

《重生之商海惊涛》

作者：文心虫


内容简介：

　　一个重生回94年三十多岁男人的猥琐灵魂，一步步努力完成他的发财大计，与此同时和众多美丽的母女、萝莉、熟女产生一段段的暧昧不明、错综复杂的关系。在不断前进的脚步下，索尼、微软、谷歌、苹果等等都不过是他走向巅峰的垫脚石！


第一部  初出茅庐


第一章 要发大财啊

　　“这小子运气不错，一亿人中能有一个人的灵魂粒子可以跨越时空都让他碰上了。”“不过也难说，最近流行穿越，就看这小子的运道了，不要穿越到侏罗纪和恐龙打交道就好。”“哪来那么多废话，记住，我们只是过程的记录者，留心看着就是了。”

　　印象中自己刚在一个小盲肠手术中因手术事故咽了气，耳边起起落落一阵嘈杂的人声，刚两岁的小女儿大哭叫着“爸爸、爸爸”的声音最清晰。睁开眼映入眼帘的不是病房里白色的床单，而是有些眼熟的一款淡蓝色旧床单，怎么现在自己没病没痛的又活过来了？

　　杨星边想从床上起来，顺手拉开了床边的窗帘。室内有些闷热，记得自己送医的时候可是天已泛凉的深秋，窗外天上那轮金色火球在毫无保留的向下喷洒着热量，树上的知了声嘶力竭的喊叫，让人心烦意乱。环顾四周，眼前是熟悉而又有些陌生的家居摆设，似乎是久远的记忆拨开了那层轻纱，床头柜上那手工拙劣但可爱的小熊雕塑，是自己初中的手工作业，样式过时，被重新漆过的大衣柜里还放着自己珍藏的漫画书，杨星沉思着，这都说明了一个问题，这里是自已年轻时的家！不过不是咽气时在中国西南山城市的那个家，而是自己大学毕业前整整生活了二十三年的中原省九都市的老家啊！

　　在经过在屋内大半个小时的检查和思考后，杨星先得出一个结论，自己没有死后复生，而是倒转了时空重生了，重生在了1994年7月。时间是在自己高考后，填完志愿后的一个星期五。现在的情况是，明年5月1号才实行双休日，明天父母还要继续上班，今天自己借了几盘录像带正准备好好放松看一天的录像，上午看完后眯了会儿午觉，醒来后身体里就是16年后的灵魂了。

　　站在浴室的镜子前看着那张已19岁还带着浓重学生气的普通脸庞，感觉着手指在脸上皮肤的摩挲，杨星自嘲的笑了一下，现在自己真是无财、无权、无色的三无青年啊！一屁股坐在家里那张老式的皮沙发上，他开始思考这回重生的意义。在前世，对于生活，杨星是抱着一种随遇而安的态度，三流大学毕业后，分配回父母的老家山城，随后十几年换了三四个工作，经人介绍娶妻生女，平平淡淡的度过了三十多年日子。那三十多年的经历就像温开水一样，既无灼热烫喉的高温，也无冻澈心肺的冰冷。

　　现在老天开恩，给自己重生的机会，那绝对是要活出个不一样的人生来，杨星拍了一下大腿下定决心。但该走哪条路呢？杨星扫视了一下茶几上的几盘录像带，先做个参考。“《笑傲江湖》做个大侠？现代社会武功再高，也挡不住一枝AK47，《生死时速》做个警察或特工？好象高考志愿都填了，再说这都要特训，自己也吃不了那苦。这回重生也没有哪位大神送自己什么特异功能的，PASS。《喋血江湖》进社团？大陆的无产阶级专政太强大了，任你国际上多么牛叉的社团，到大陆都只有团灭的份，PASS。《政坛风云》从政？大陆的官场可是关系纵横啊！家里没关系，父母都是平头百姓，再加上官场中不时要潜规则、暗规则，自己能行吗？经过一番思考杨星无奈的发现，自己只有和众多穿越前辈一样，先经商赚钱当个现代陶朱公吧。”

　　当有钱人吗？杨星看着自己小猪储蓄罐里和从身上搜刮下来的总共二十二元四角五分的身家，只有哀叹“革命尚未成功，同志还需努力”。没钱就要想办法，感谢老爸是个学计划管理的老大学生，耳濡目染下杨星也养成了做计划的习惯。有了16年经验和记忆，他花了一下午时间终于拟定了他的发财大计。

　　当他老妈回家准备做饭时，就看见杨星挥舞着几张涂抹的几乎看不出字迹的信纸在客厅里大叫“我要发财了，要发大财了！”一时不由怒从胆边生，上去给他脑袋上来了个爆栗，特有的高分贝嗓音直刺杨星耳膜“小兔崽子，又做白日梦，叫你理的菜呢？做的饭呢？晚上大家一起喝西北风啊！”所谓日出东方，江山我有，老妈一吼，天下难走，日后的亿万富翁杨星此时也只有乖乖的放下他的赚钱计划书去淘米洗菜了，但好心清并没被破坏，杨星哼着“我赚钱了”的小曲洗着萝卜继续意淫着“我赚钱啦赚钱啦我都不知道怎么去花，我左手买个诺基亚右手买个摩托罗拉，我移动联通小灵通一天换一个电话号码呀，我坐完奔驰开宝马没事洗桑拿吃龙虾，呵呵”。老妈狐疑的看着他，心想小兔崽子今天转性了，平常一听做家务溜的比谁都快，今天居然喜滋滋的干活，有古怪，一定有古怪。

　　第二天，杨星顶着一晚上没睡好的熊猫眼给他最好的两个朋友张胜利和范伟打了电话，三人约在九都最大的百货大楼王城百货大楼门口见面。多年后，三人再聚在已成为杨星旗下企业的王城百货大楼前，回想起当年情型都觉得好笑。很多中了传记毒的人都认为三巨头聚会，那一定是风云济会，虎踞龙蟠的激荡场面。事实是三个不到二十的青年，在当时那个时代，能做的只能是一件事——吹牛。三个人身上加在一起不到一百元，进百货大楼买件衣服都不够，只能在一个小牛肉汤泡馍馆点了三碗汤，一盘馍，三瓶海碧汽水（九都特产，仿雪碧，取“HAPPY”的谐音），日后全世界经济界都要倾听的三巨头峰会就从这不到二十元钱的餐桌前诞生了，而当时唯一的听众就是周围挥之不去的苍蝇们。

　　张胜利，杨星的初中同学，父亲是九都单晶硅厂的车间副主任，母亲是厂医院的医生。也和杨星考的是同一大学，不过不是同一个系。家里还有个念初二的弟弟，杨星印象中他毕业后在九都干了一段时间觉的没意思，赶了考研的大潮，中国矿业大学博士毕业后去了国外，与杨星见最后一面时戴着高度数的眼镜，身上杂乱的装束，一副科研员的标准外表，从此就天各一方，再没联系了。不过他现在可没有什么书呆子的模样，五官匀称，除了身上黑点，个头矮点，还算个浓缩版帅哥。

　　范伟，跟日后某著名笑星同名的他，算的上“高干家庭”，母亲是九都滨河区的副区长，父亲是九都理工学院的教授，是杨星的高中同学，不过今年高考时生了病，发挥不好，杨星记得他后来是托关系进的九都农专，毕业后凭母亲的关系当了公务员进了省团委，去了中原省省会商城市，后来杨星也搬到了山城市，渐渐没了消息。他人也算高大英武，浓眉大眼，但家里管教严性格有些“娘”，加上双胞胎姐姐今年考的很好，现在那双浓眉呈八字一样耷拉着，有气无力的。从今天起他们的命运将会因我而改变，杨星颇为自信的想到，一花一世界，自己能不能去改变世界，就从改变身边人的命运做起。

　　“不行！”张胜利和范伟听到杨星的想法后第一反应都是摇头，杨星的建议也很简单，两个字——“炒股”。在杨星拟定的计划中3年后的亚洲金融危机是将是完成他财富梦想的关键时刻，要是能鲤鱼跃龙门能成功，到时就是“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙”了。但在这之前，怎么在最短时间内筹集一大笔资金就是摆在首位的大问题了，而在94年里用最短时间里获得一笔暴利，除了抢银行、贩毒外，最快来钱的正规渠道就只有炒股和买彩票了。

　　不过上辈子杨星就没买彩票的运气，所以根本记不住彩票号码；倒是在一家证券公司打过两年工，虽然只是管后勤的资料保管，但证券资料看了不少，也尝试着买了一些，始终兴趣不大，但现在有了前世的记忆保证，他对中国股市这十几年的变迁可谓历历在目，所谓富贵险中求，就决定到股市上捞一票。当然张胜利和范伟的担心也有道理，三个人现在加在一起，能凑的钱不过一千块，这还是范伟这个所谓高干子弟占大头的结果。而且他们俩都认为三人没有炒股经验，他们俩可是时常听大人说股市风险很大，稍不注意连骨头渣都剩不下。

　　为了打消二人的顾虑，杨星只好苦口婆心，从86年股市初创到90年深圳股灾，再到股坛奇迹——上海杨百万和深圳大坑村那慧星一样的崛起之路，足足花了两个小时给两人上了一堂股市扫盲课。说得两人最后眼中冒着崇拜的星星，心里只有一个念头“这从小到大的朋友怎么变得如此陌生，如此有能耐了，他什么时候把股市研究的这么通透的？”。


第二章 查老五其人

　　“啪”杨星甩在桌子上一个房产证。今年7月，国务院作出了《关于深化城镇住房制度改革的决定》，明确了把住房实物福利的分配方式改变为以按劳分配的货币工资分配方式，住房商品化的大门就此打开了。

　　杨星父母工作的那家中央企业下辖的小建机厂，显然很是“响应国家政策”，在政策之前的三月就把现在的职工自住房以极低的价格卖给了厂里职工，还马上办理了房产证，彻底赶上了政策的末班船。虽然这造成了国有资产的流失，但厂领导满意，职工满意，唯一不满意的可能是2003年才成立的国资委。

　　不过现在杨星即没这种觉悟和也没这种能力解决这种政策层面的问题，他也知道现在去求老爸老妈出资给自己炒股只怕会直接把自己送到医院去，只有孤注一掷偷出家里房产证。虽然冒险了些，但这是杨星苦思冥想了一夜唯一可行的办法。拿房产证作抵押，这时虽不常见，但也有人干了，那些股市上的大人物经常回忆自己的第一桶金时都是说的自己砸锅卖铁，抵押了房子，他们做的，我们就做不得吗？

　　杨星用这个行动向他们俩证明自己绝不是在开玩笑。这举动让两人目瞪口呆，觉的他真是疯了，但在杨星的举动和如簧之舌鼓动下，年青人的热血很容易沸腾起来，范伟头脑一热道，“我老妈在市区给我留了套老房子，大不了挨顿骂，这次我也拿出来”。看着两人殷切的目光，张胜利嗫嚅着，“我家房子是单位的，没办房产证”。杨星露出狐狸般的笑容，亲切的拍拍张胜利的肩头，“知道你是铁公鸡啦，也没指望你拿钱，但有件事还得你帮忙，我可是指望用这房产证借钱呢，但现在银行里我们没关系，只怕人家银行也不认我们三个半大小子，所以只有找放印子钱（高利贷）的。”张胜利面色变了，“你是想通过我五哥的关系？”“不错，我就是想向疤面虎查老五借这笔钱”杨星一字一顿的说道。

　　九都是一个军事化的城市，这几乎是全国甚至是全世界的共识，当然前提是世界人民都知道它。从历史上九个朝代在此建都，就可见它的地理位置在军事上的价值，它四面环山，河流纵横，力扼交通要道，易守难攻。历史书上常说的鼎定中原，多半是以攻克这里作为标志，在中国历史上鼎定中原的势力，最后也基本上都一统天下了，可见九都的历史地位。

　　虽然从近代它落伍了，泯然于一大片普通的中等城市里，但它深处国家中部，离国家各条边界较远的地理优势，仍在建国后进行一五计划时吸引了苏联援建的7个重大项目，再加上国家自已后来建设的3个大项目，凑成了至今仍让九都市民提起自豪不已的十大项目，这十大项目在各自行业内都座上了头把交椅，被统称为“十大标兵。”

　　而这些项目因历史的关系都与军方有千丝万缕的联系，最典型的就是全国最大的拖拉机厂东方红拖拉机厂，众说周知，原苏联二战著名的T34坦克就是从拖拉机厂里下线的，而在苏联式的工业国家里，大型拖拉机和坦克底盘的界限是很模糊的。之后若干年，又有一大批军工企业和国家级军事研究院也落户于九都。因此有一种说法，冷战中美苏对中国有一批核打击清单，无论冷战风云变幻，有些重点目标是不变的，比如各国首都和有军事潜力的城市，而九都据说始终都在这张清单的前列。所以，九都市内驻扎着解放军五大王牌的“常胜军”下的王牌师“铁军师”，而市内各大型企业中有近一半职工都有军方转业的背景。

　　查老五正是这样一个有军方背景的人，他本名叫查国强，是家中独子，父母都是国家援建九都时在本地转业的军人，他父母转业后都进了九都的单晶硅厂。特殊时期时，单晶硅厂是红卫兵小将们武斗的重灾区，他父母在一次两派武斗中误中了流弹，留下他十来岁的半大小子一个人讨生活。生活的磨难可以让一个人迅速成长，他盗过墓、造过枪、打过群架、甚至杀过人。才二十出头，就是九都地下王国的几个头目之一了。

　　他在原来入伙的罗汉帮里按入帮顺序排名老五，所以大家都喊他查老五，本名反而没多少人知道了。80年代几次严打，罗汉帮早就烟消云散。查老五却越混越好，在九都东郊的关庙区当了老大，手下有几百号人，是九都道上出名的三虎之一。

　　张胜利惊奇的看着杨星，“你怎么认识五哥的？”杨星笑笑，“去年我到你家去，看见查老五从你家出来，和你妈有说有笑的。”“哦。”张胜利没细想，回过头和一头雾水的范伟解释他们家和查老五的关系，却忽略了一点，杨星以前没见过查老五，他怎么知道他妈谈话对象是查老五呢？

　　杨星现在没见过查老五，但他前世见过。在他大三那年，参加过市里的公审大会，大会主题就是打掉了以韩老五为首的黑恶势力团伙，不过当时会场上大家议论纷纷，都风传韩老五是因为冲冠一怒为红颜得罪了某位红二代，不但他被拿下，连他的保护伞也被搞垮了。张胜利家也遭了池鱼之灾，他老爸被认为有窝藏的嫌疑开除了工职，大病一场，他们一家在张胜利出国后就举家搬离了九都。

　　杨星从后来张胜利那了解的情况看，查老五能从历次严打中逃脱，主要是他父母的老战友暗中帮忙。其中有些人在地方，有些人在军方，最重要的保护伞就是现市公安局主抓刑侦的副局长曾新生，他是查老五父亲同乡，两人一起参军，一起转业，特殊时期中他因被批斗而没能救老朋友一家，一直心怀愧疚，特殊时期后千方百计的寻找老友的独子，找到时才发现查老五已经是几进宫的人了。

　　虽说没能让他浪子回头，但偶尔关照一下他还是能做到的，查老五能从严打中逃脱，曾新生至少有通风报信的嫌疑。查老五投桃报李，不沾黄赌毒，为人低调，还不时提供一些大案的线索，帮着把曾新生送上了副局长的宝座。于是查老五的关庙区老大位置坐的很稳，警方对关庙区的黑帮也睁一只眼闭一只眼，双方都处于一种心照不宣的微妙状态。

　　据张胜利讲，查老五为人仗义是圈内出了名的，对父母的老战友都很尊敬，他和张胜利一家关系不错，双方其实没有什么太大利益瓜葛，只是因为张胜利的母亲跟查老五的母亲关系很好，特殊时期时又收留过他一阵，查老五就记在心里，逢年过节都会上门看望他父母。不过张胜利的父母显然也知道查老五干的不是正经买卖，每次查老五来后都要提醒张胜利不要和查老五走的太近，查老五也只有暗地里告诉张胜利“有什么事，就给你五哥吱一声”。不过张胜利从小到大都是“德智体”全面发展的优秀学生，到现在也没什么让“五哥吱一声”的机会。杨星正是看中了这一点，才让张胜利帮忙联系查老五，估计不会被人黑了自己一道。

　　杨星还有一个更深的想法，在中国经商想发展壮大，一定要有一个稳定的后方基地，千尺高楼平地而起，杨星记忆里很多彗星般崛起的大企业，就是忘了这一点而迅速陨落了。而现在的他只有选择身边的九都市了。查老五能在九都黑白两道都吃的开，自然就落入了他的视线。如果这次他能帮杨星赚到这第一桶金，杨星倒也不介意让他躲过几年后的牢狱之灾，如果有可能还能提携他一下。

　　张胜利打过公用电话，说查老五正好今天有空，三个人骑着自行车朝着九都东郊的关庙区出发。关庙区是九都前年才新划定的市区范围，原来是城乡结合部，因为有一所埋葬着三国时名将关羽头颅的关帝庙而得名。不过最出名的还是有一个在周围几个市县中最大的批发市场，很多小商品、农具、牲畜可以在这交易。东西多，人就多，品流也复杂，能在这种三教九流混杂的地方立住脚收保护费的，也就是查老五这一家。

　　进了关庙市场，张胜利拉住了一个看起来跟他们差不多大，左顾右盼皮肤黝黑的活象非洲难民的青年人道：“黑娃，五哥呢？”黑娃没说话伸手向外一指，张胜利也没松手；“带我找他”。黑娃看了杨星、范伟二人一眼，没动步子。张胜利拍了黑娃肩头一下“我的两个同学，没事的，我带的人你还不放心”黑娃点了一下头，做了个手势，立马有两个大汉一左一右将三个人夹在中间，他才带头向外走去。

　　范伟凑近张胜利耳边“那黑娃是个哑巴？”“别胡说，我也不知道他名字，跟着五哥叫的，他可不是哑吧，只是不爱说话。别小看他，五哥说他学过功夫，五六个壮汉都不是对手”“嘶——”范伟吸了口凉气，看看黑娃矮瘦的身材和不动声色的面庞，明白了人不可貌相这句话。


第三章 查老五的秘密

　　看到查老五时，范伟有种大失所望的感觉，他个子很高，有一米八，但人很瘦，看不出什么肌肉，带副金丝眼镜，除了额头上有个深入发际的伤痕外身上好象也没有什么左青龙、右白虎的纹身和伤疤，两鬓斑白的头发让他更象他们学校的老师。

　　查老五抬头看了一下三人，面无表情的对三人说：“来了，坐。”范伟两人有些紧张的在查老五斜对面的桌子旁坐下，只有杨星搬了把凳子径直坐在查老五面前，直视着查老五道：“我们三个想做笔生意，想向五哥借笔钱”。对于杨星进乎莽撞的举动，查老五挑了一下眉毛讥笑道：“你们三个毛还没长齐的小屁孩，学别人做什么生意。要是想个理由去泡小姑娘吃顿好的，我甩你们几张四伟人，也别谈借不借的。”杨星没看张胜利他俩有些发红的脸庞，笑着从包里拿出了两个房产证接口道，“我有内幕消息，想去炒股，没本钱，只能从五哥‘借点谷子’了。”‘借谷子’是九都黑话，意思是高利贷。查老五眼中异彩一闪而过，看着杨星全是笑容，就是没半点慌张的脸，沉吟了一下，翻了翻手中的房产证，“胜利给你讲过规矩吧，你是胜利的朋友，这手续费啥的就算了，这证我看没问题，就算你二十万，你打算借多少，好给你个利钱”“二十万，两个月，我一个人签借条”杨星笑容不改，伸出了两根手指。

　　“什么，你疯了，为啥不带上我们？”张胜利和范伟一下子站了起来。杨星虚按了下手掌示意他们坐下。“主意是我出的，证是范伟借的，线是胜利牵的。你们冒的风险已经很大，这最大的风险还是我一个人来担，真要出了事，五哥只找我一人就行了。”两人还待分辩，查老五已伸出大拇指“行，是汉子。咱们这行的规矩是‘九出十三归’，看你们三个兄弟情份上，九出就算了。”

　　范伟转移了注意力问张胜利：“啥叫‘九出十三归’？”“就是当期算3个月，月息是10分，即借10万，每个月需要交利息1万元；但在当物时，抵押物品值10万元，五哥只付出9万元，这就是‘九出’；到期取赎时，还要加收三个月的利息3万元，共收13万元，所以称为‘十三归’”张胜利解释到。“啥，那杨星两个月后不是要还24万”范伟急道。“就这五哥还减了他2万块。”张胜利无奈说道，事情办的比他们想的还顺利，却像个沉重的大山压在范伟和张胜利的心头，只有杨星仍旧谈笑风生，连查老五都有些纳罕这小伙子真是成竹在胸啊！

　　谈妥后，查老五让杨星和范伟呆在旁边的小屋子里，一边让手下去准备钱，一边和张胜利聊聊天。20万在94年可不是笔小钱，查老五多少也要摸一下杨星的底。范伟象个热锅上的蚂蚁一样在小屋里转个不停“这咋办，这么多钱。两个月后要还24万啊”杨星微笑道：“怎么，被这么多钱吓到了，怕我到时不还钱，拿不回你的房产证？”范伟一停，脖子上青筋直冒：“我是担心你，房产证算个鸟！”杨星心里一热，走到他面前直视范伟认真的说道，“没事的，相信我吧”。看着以前成天嘻皮笑脸的朋友如今和自己说话，范伟感到他好像换了个人，奇怪的是自己好像没那么紧张，冷静下来了。

　　一会儿查老五把两人叫过去，显然得到的消息还满意，杨星背景不象个骗子。他递过一个旅行袋道：“数数吧。”拉开袋子，蓝汪汪一袋“四伟人”，晃的张胜利和范伟眼都花了，杨星却没事人一样把钱细数了一遍，然后签字按了手印。查老五随后挥手让旁边的黑娃走上来道：“小老弟胆子真比西瓜还大，但我做事喜欢双保险，这段日子就让黑娃跟着你吧。”杨星伸手阻止了张胜利的分辨，点头道：“这是应该的，不过要有人对我不利，黑娃哥到时也要帮我哦！”“这没问题，胜利和你同学出去一下，我和这位小兄弟还有些话要说”查老五对杨星的反应很满意。

　　等他们走开，查老五眼中露出恶狼般的凶光“小兄弟，你给我句实在话，这笔钱你有把握没！”杨星可是看着黑帮电影长大的，从不相信什么虎狼之气，一点没被查老五吓到，好整以暇的说道：“我先问五哥一句话，五哥觉得你现在这个生意，真能干一辈子吗？”查老五有些看不明白眼前这个笑嘻嘻的青年了。“什么意思”他的气焰一窒。“俗话说‘是骡子是马拉出来溜溜’，这次我要真能挣到大钱，总是托五哥的福，五哥就没想过做些正经生意？”杨星趁机试探道，查老五沉默了一会儿问：“你怎么知道我想干正行？”“很简单，五哥这里窗明几净的，五哥的手下都是西装革履的，刚进来时我还以为这是正规公司呢。不做正行，你整这些干什么，其实，天下捞偏门的最后都会走上洗白这条路的，毕竟没人愿意一辈子打打杀杀的，五哥想上岸是最正常不过的。这回就是个机会，五哥不妨就从我这看看，正经生意能不能比你的生意还钱。”杨星娓娓而谈，脸上充满了自信。

　　查老五摸着下巴用异样的眼光看着杨星：“真不知道你小子的聪明是从娘胎里带来还是后天自学的，我看他们两个给你提鞋都困难，算了，大富天成就，我就赌这一把。”查老五想了一会，杨星识趣的没有打扰他，最后他像是下了很大决心一般从怀里拿出一张照片。照片上一个虽眉眼普通，但妩媚之气隔着照片都扑面而来的女子正在微笑。“不知道今天我抽了什么风，跟你说这些，我和我的兄弟都没说过。这是我的女人，刚怀孕，我年纪也不小了，老是刀头舔血的过日子，她也受不了。我想给她名份，让我的小孩能堂堂正正做人。所以我唯一能做的，就是洗手上岸，给她们娘俩留笔钱，这就是我最大秘密了。”查老五指着桌上的旅行袋，把照片递给杨星道：“小兄弟你要真能把我拉出这里，你五哥我就豁出身家跟你干了！”

　　从查老五那出来，黑娃提着袋子紧跟着杨星，张胜利和范伟象做了一场大梦一样跟在后面。早上还兴致勃勃和朋友聊天，下午口袋里就多了二十万巨款了，的确难以置信。杨星可没被查老五的说辞迷惑，认为九都一虎拜倒在自己脚下了，总要拿出点真本事才有让人信服的能力，现在关键是立刻开始行动，如果他没记错，8月就会迎来著名的“解放军牛市”。

　　原本三个人都有安排，要出去旅游和回老家探亲。现在必须找个理由待在市内并且早出晚归，计议了一番，都认为用勤工俭学的名义为好。至于三个在家连碗都不洗的家伙为什么突然转了性，那就要看各自说服家长的能力了。至于黑娃就说是打工的工友没房子住，暂时在杨星家住两天，等杨星上学了就搬走。

　　回到家事情进行的出奇的顺利，先前怀疑杨星有事隐瞒的父母知道杨星找了份勤工俭学的工作后出乎意料但很满意，认为儿子终于长大了懂事了，坚决支持。至于黑娃的借宿，一向斤斤计较的母亲都大方的表示不收食宿费了，只要求他帮忙看紧杨星就是了。在杨星老妈眼里杨星还是那个好吃懒做的儿子，对他身上天翻覆地的变化还没有察觉，这正遂了两人的意。

　　第二天，四人汇合开始了他们的赚钱大计，经过几天的奔波劳碌，几人终于体会到了创业的艰难。仅是开个证券户，证券公司、银行等部门都要跑遍，天气酷热，几个人都晒脱了皮。三个人虽然手持二十万巨款（当时30万元就可以进上海的中户室，20万在九都就可以进大户室了）。但不到二十岁的小青年要开证券户，两眼一摸黑，94年股市日后的很多规章还没出台，杨星的记忆也帮不了忙，只有老老实实的重新走一遍开户流程，不由怀念日后那证券商方便快捷的服务，心想是不是先成立一家投资公司提供高效的服务，生意肯定不错。在离8月还有5天时终于拿到了证券开户卡。

　　94年因为93年股市的大跌，引起了管理层的高度重视，在1994年对中国股市动了一次大手术，用时髦的词就是“救市”，随着金融整顿的继续，管理层不仅完善了股市交易规则，也对股市进行了有效的监管，但同时也为股市打下了“政策市”的烙印，这一年的股市注定了要坎坷。

　　94年到7月底一只十元的股票，可以在短期内跌到1.8，一只4元的基金，可以跌到0.9元，（淄博基金），可以说是最好的入手时机。杨星给了范伟他们一人两千，进场玩玩，随便他们买进，自己则把目光盯在了浦东概念股，包括日后著名的两桥一嘴（外高桥、浦东金桥、陆家嘴），尤其是东方明珠这只股票上。


第四章 东方明珠

　　上海东方明珠（集团）股份有限公司成立于1992年8月，系中国第一家文化类上市公司，公司所属东方明珠广播电视塔是上海市标志性建筑。就是这样一家没什么特殊利润增长空间的公司，却创造了94年一个多月从10元涨至39元的奇迹，杨星记得很清楚，94年股市大涨的领头羊是浦东概念股，一个极具号召力的题材，它依赖于国家开发浦东的巨大投资和投资者对浦东开发的无限憧憬，并不看重实质的业绩和利润，可以充分发挥想象力，因而造就了东方明珠的奇迹，其它浦东股在“陆家嘴”的带动下也有二至四倍的升幅。

　　“多亏了自己在证券公司打了那两年工”杨星暗自盘算。他开始很有耐心的慢慢建仓，93年股灾后上证指数从1500点一路狂跌到300多点，令很多股坛老手损失惨重，此时进市买入，既是年青人又身挟巨款，就算杨星很低调，但不少老股民看杨星等人眼中都透着怜悯，心想不知是哪家的败家儿子在祸害家产呢。

　　杨星在市场上疯狂吃进，就算瞒得过一般人的眼光，也瞒不过九都市证券营业部副总方凯的眼睛。他仔细研究了杨星的手法后，并没有特别发现。虽然在证券市场打滚多年，他可没有杨星那“未卜先知”的本事，只是对杨星的年少多金有些疑虑，觉得是幕后有高人在指点。他决定再多观察一段时间，直到那一天突然到来。

　　1994年7月29日周五收市的时候，上证指数已跌到333.92点。在当天，《人民日报》发表证监会与国务院有关部门共商稳定和发展股票市场的措施，昭示1993年上半年熊市后管理层的坚定信心，7月30日，中国证监会宣布三项“救市”措施：年内暂停新股发行与上市；严格控制上市公司配股规模；采取措施扩大入市资金范围，俗称“三大政策”，但民间戏称为“解放军市”。因为星期一开市正是“八一建军节”。8月1日，在管理层出台了暂停各种新股的发行与上市等三大救市政策的消息公布后，上证综指腾空跳高60.95点开盘，高开幅度达18.25%。压抑已久的买盘似火山喷发，股市一片大红，1994年深沪两地市场的A、B股上市公司有287家，股票均有不同程度上涨。

　　各地营业大厅掌声雷动。杨星站在九都市的营业大厅里，耳边听着如雷的掌声，握紧了双拳，手心也是捏满了冷汗，虽然他在查老五面前谈笑自若，但内心深处还是有一丝惶惑，万一自己的到来改变了历史的轨迹呢？现在看来他终于扼住了未知的命运咽喉，历史还在它原来的轨道上继续前行。是日收盘股指急升111.72点，杨星买进的股票转眼翻倍，结算后连本带利还清查老五的高利贷绰绰有余，黑娃他们三人被消息震的坐在凳子上久久无语。杨星拍了拍黑娃的肩头道：“给五哥带个信，想发财，要趁早出手哦”。

　　当然，作为重生者，杨星还知道些更深层次的东西，94年股市大盘的突然大跃进是在94年上半年一片熊市的情况下突然爆发的，由于93年开始紧缩银根，再加上管理层出了一系列昏招，因此93－95年是公认的大熊市。94年这次超级反弹只是中国特有的“政策市”的表现，注定是昙花一现。所以杨星要想赚大钱只能抓紧时间孤注一掷，能凑多少钱就凑多少钱。查老五只是他的目标之一，另一个目标就是这些天老在他身边晃来晃去，想摸他的底方凯，不为别的，只是方凯头顶那个证券营业部副总的帽子就让杨星垂涎三尺了。

　　杨星是通过范伟老妈的秘书了解的方凯，这位证券营业部副经理是人大经济系毕业的，公派赴美留学的硕士，回国后才三十多岁就当上省国投的业务经理，也算是年少有为。只是在省国投的上层斗争中站错了队，才被发配到九都的证券营业部来当个副经理。杨星瞄上他只有一个原因，他是证券营业部副总经理，有可以进行融资融券的能力。

　　融资融券简单来说，融资是从证券商处借钱买证券，融券是从证券商处借证券卖出，到期后按合同规定归还所借资金或证券，并支付一定的利息费用。严格来说中国股市的正式融资融券业务是在2010年6月才正式推出，当时还很让一帮专家激动不已，认为中国股市终于迎来了“卖空”时代。但老股民都嗤之以鼻，因为他们早在十几年前就见识过了。

　　93、94年很多证券商就开始为客户提供“透支”服务，即客户向营业部借钱买股票或借股票来卖，这也造成后来很多券商身陷亏损的泥坑，直到1996年，证监会才明令禁止融资融券业务，直到14年后开禁。要知道中国证券法是1998年12月正式颁布，并于1999年7月实施。可以说在证券法出台之前中国证券市场都是在摸索中前行，遵守的一般是国务院颁布的《股票发行与交易管理暂行条例》、《企业债券管理条例》、《可转换公司债券管理暂行办法》、《证券投资基金管理暂行办法》等行政法规，政出多门不说，观念落后还造成了很多制度上的漏洞。

　　而融资融券业务此时是既合理又合法，只是此时很多人对此一无所知，即使了解了没门路一样拿不到钱。而像方凯这样的营业部副经理，手里掌握着至少几百万的融资融券业务指标，这很让杨星心动。他知道，飞涨的股市会让方凯心动的，他相信一个海归的金融高手是不会甘于在九都市这个小天地里永远蛰伏下去的，否则他老围着自己转什么呢？

　　8月8号，股市飘红的一周后，查老五找到了杨星，杨星看着查老五手里蓝红相交的大编织袋，没多问什么，只是提醒他等会不要多说话，看自己眼色行事。他和杨星一起去到方凯的办公室里，经过一番寒喧和试探后，大家心照不宣的谈到了核心问题。杨星这时才问查老五“五哥，这回带了多少？”查老五楞了一下，但江湖打滚多年的经验很快让他注意到杨星隐蔽的向他竖了一根手指，“一百砖”他面无表情的答到。“刷”的一下，杨星当着方凯德面拉开了大编织袋的拉链，查老五手微微一动，并没有去阻止。

　　方凯是地道中原人，当然知道那是中原的黑话“一百万”（一块砖是一万），不过亲眼看到编织袋打开后一摞摞扎好的百元大票，眼角也不由狠狠抽搐了一下。“这是什么意思”方凯板着脸问。“放心，这不是贿赂，是笔保证金，我想向贵营业部透支一笔钱”杨星笑着答道。方凯盯着杨星的眼睛好一会才缓缓说道：“没见杨先生之前，我是不大相信天才这回事的。不过杨先生在这里玩了几天，我必需承认什么股坛老手在你面前都只有是渣的份儿。像你这样的天才是我们这些人没法猜度的。杨先生能不能给我透点准消息，想借多少买什么股。”“500万，1个月，就买这一支，”杨星觉得和聪明人谈话真是愉快，干脆的指着电脑屏幕上的东方明珠，“这只股，能上到36”，这时侯电脑显示的东方明珠价格是12元。

　　坐在营业大厅的塑胶凳子上，杨星拨弄着编织袋底下压着的十元五元的散票，打趣道：“五哥这是把家底都搬来了”。查老五难得脸上一红，“来的太急了，叫兄弟们把手上的闲钱都凑了来，还没来得及去银行换成整钱。”“五哥觉得我像不像个骗子，用你的钱去诳姓方的那么大笔钱”杨星不动声色的问道。

　　看了看四周隔开众人视线的几条壮汉，查老五摇了摇头道：“你五哥我看了一辈子的人，无非是三种，一种只会卖两把子力气，一眼就看得穿，街边到处都是；一种有脑子会耍嘴皮，做生意当骗子的当官的大部分都是，虽然要找到弱点才看的清，总算还有些脉络可循；最后一种是有脑子还有城府，你五哥完全不明白，只能给他们跑腿。”“那我呢？算第几种”杨星饶有兴趣的问“你，就是第三种，表面上毫无威胁，但我越琢磨越觉得看不透你，还有点怕你”查老五摇头道。杨星楞了一下，查老五书没读多少，但丰富的生活阅历却让他有种野兽般的直觉。

　　“那还想跟我合作吗？”杨星问道“为什么不干，你小兄弟什么都没有都敢撑这么大的场面，我跟着你有啥怕的。我早说过大富天成就，跟着你，你要真是骗子，你老哥我认栽。”查老五向杨星伸出手，“有个瞎子给我算命说我命里有贵人相助，如果你真能让我洗手上岸。今后五哥我就听你的，叫我往东绝不往西”。

　　杨星伸手和查老五的手重重一握道：“那行，五哥这两天在这晃晃，多看看，多想想，我给你说的能发财的正经生意就在这。这股票虽好，但风险也高，我不会推荐你来搞的，但事事通明皆文章，咱不用买股票，一样能挣大钱”杨星用手指着营业大厅里喧闹的人群，对查老五微笑着说。


第五章 牛仔裤的故事

　　虽然杨星在外面一副成竹在胸，高深莫测的财经高手风范，但在父母亲眼里还是那个没长大，爱调皮捣蛋的儿子。这不，有两天没回家的杨星，终于被老妈揪着耳朵按在了饭桌旁，审问他这些天到底在捣鼓啥。

　　杨星的父母都是巴岭省的人，所以他们家里的通用语是巴岭话而非普通话。跟九都大部分家庭一样，他父母也是军人出身，隶属于基建工程兵。以前驻扎在父亲的老家蜀东，后来在特殊时期中，所属部队被调到了九都，82年第七次大裁军，整个基建工程兵全体转业，他父母的单位就转到了地方，成为了一家央企下属地方建筑机械厂的工人。

　　父亲杨荣光虽然跟某位打星的名字只差一个字，但形象差之千里，黑瘦矮小，成天板着脸，沉默寡言用老妈的话说“三锥子扎不出个屁来”。不过他毕竟是北京工业大学毕业的老牌大学生，工作上能力还是很突出的，现在已经是厂里主抓生产的副厂长。母亲何桂枝心直口快，年轻时还是厂里文工队的舞蹈台柱，颇有几分姿色。但这几年厂子效益不好，她所在的车间被裁撤，父亲又过于正直，没发挥一下影响力，结果被分配到了厂里食堂负责领导的小灶，为这事他老妈没少跟他老爸吵。

　　今天在饭桌上老妈又对这个问题向老爸发起了疲劳轰炸“你个没本事的男人，成天就挣那么点死工资，老娘我这朵鲜花插在你这朵牛粪上算是彻底完了，光没沾到一点，霉却倒了一大堆。每天早上5点就起床准备家里和厂里人的早饭，早饭吃完准备午饭，午饭完了还有晚饭。回到家哪次不是八九点，比原来上班还累，小食堂里就我们三个人连轴转，看我哪天累倒了，谁还给你们准备饭。”老爸拿出他一贯的对策，埋下脸对付碗里的饭菜，一句嘴也不回。老妈气哼哼的给老爸碗里夹了块豆腐后，矛头又转向了窃笑的杨星和黑娃，“这些天忙，都忘了问你们打工的事，你老妈不指望你赚多少钱，只希望你多吃点苦，多长点见识。对了你们到底做些啥？”

　　杨星当然不会现在就把他拿了上百万在股市翻云覆雨的事说出来，他怕每月只挣几百元钱的父母心理一时承受不了。不过趁现在正是把老妈也拉下水的好时机。他回道“我们在卖资料”“什么资料？”何桂枝疑惑的问道。旁边的黑娃也疑惑抬起了头，不知他葫芦里卖的什么药。“就是证券资料，我们在证券公司打工，这还是我出的主意呢。”“你的主意？”何桂枝突然发现相处了近二十年的儿子有些陌生“这是我在一本书上看到后想到的，我给你们讲讲”杨星继续说道。

　　“家里有牛仔裤吧”杨星问何桂枝，何桂枝点头。“有没有想过它是谁发明的？”大家都很茫然。“1853年，是一个叫李维·施特劳斯的美国人发明了日后被称为‘牛仔裤’的帆布工装裤，当时它被人们叫作‘李维斯工装裤’。现在‘李维斯’牌牛仔裤是世界名牌，咱们这百货大楼里正牌子货要6、7百元一条。”

　　杨星喝了口水继续说道：“1850年美国西部发现了大片金矿，淘金的美梦每个人都在做。于是，无数个想一夜致富的人们如潮水一般涌向西部不毛之地。李维·施特劳斯也是其中之一，但他到了之后才发现这里到处都是淘金的人群，他跟着人家后面连金渣滓都捡不到。但他有敏锐的商业嗅觉，他发现淘金工人的工作很艰苦，衣裤经常要与石头、砂土磨擦，棉布做的裤子不耐穿，几天就磨破了。他正好进了一批用来搭帐篷的结实帆布，于是缝了一批工装裤出售，结果很快被抢购一空。李维·施特劳斯以此为起点，专门卖这种工装裤，后来还起名为‘李维斯’牌牛仔裤，现在‘李维斯’是一家资产几十亿美元的跨国大公司。很多人后来总结，那次淘金潮，真正淘金致富的没有人，反而是卖牛仔裤的发了大财”。

　　杨星停了停让大家消化一下这个故事，“我在证券公司门口观察过，那里人那么多炒股的就像那些淘金的人一样都想一夜致富，但真正发财的没几个。但是有两样事情就像牛仔裤一样，大家都需要。”杨星压低了声音，前面讲了这么多，该是图穷匕见的时候了。

　　“一是吃饭，咱中国股市开盘和收盘时间是上午9点半到11点半；下午是1点到3点，很多人都是从远地方赶过来，只能在营业大厅外面随便找地方解决中午饭。我看老妈你干脆把食堂承包下来，再雇佣几个人，弄几辆三轮车，拉到证券公司门口卖几块钱的盒饭，保证赚钱。二是资料，我看那些股民大部分都是两眼一抹黑，啥信息不知道就进场瞎买，不赔才怪。现在股市的信息只能靠报纸和相关资料来获取，像《中国证券报》和《证券时报》在大厅里根本订不到，运气好的或许可以在证券公司旁的报摊上抢一份。运气差的就只有听天由命的份儿，我们就是看准这点，找路子从深圳、香港买到资料和书，复印后卖给这些人，保证有赚头。”

　　饭桌上沉寂了一会儿，杨荣光第一次用一种全新的目光打量着杨星问道，“这是你这段时间琢磨出来的？”杨星知道机会难得，能不能今后和父母平等的探讨问题就看现在了，他真诚的望着父母，“爸！妈！我马上就要上大学了，过去人一过十八岁就算成年了，我也该关心家里，做点对家里有用的事了。以前儿子好吃懒做、调皮捣蛋给你们添了很多麻烦，不过这个暑假我想了很多事，想通了很多地方。现在有机会想做一些事，贴补一下家里，希望让妈妈没那么累，老爸也少生点气。”

　　杨荣光用力点了点头叹道：“以前大家都说你聪明，可惜你不争气，看来真是想通了，儿子终于长大了啊！”何桂枝擦了擦湿润的眼眶道：“这儿子，没白疼。”旋即又担心问道，“我要承包食堂，还要招人买车买工具，这家里的钱……？”

　　杨星拿出一个存折恭敬的放在何桂枝面前，何桂枝狐疑的打开，被那上面的数字吓了一跳。“1万元，你哪来那么多钱！”“这就是我们这几天，倒腾资料辛苦挣得！”杨星义正辞严的答道，还向黑娃示意，让他帮腔，黑娃不由佩服杨星不去演戏真是浪费人才啊，但职责所在，五哥可是让他全力配合杨星，赶快帮腔承认。

　　或许黑娃那老实巴交的面孔很有说服力，加上杨星的金钱攻势，父母都没深究杨星的赚钱能力。何桂枝同意试一下盒饭生意，也赞成杨星继续暑假“卖资料”的打工生涯，但提醒道大学报到后就不能再搞了，毕竟在老一辈人眼里，读大学是件很神圣的事，杨星当然不会就范，三言两语含糊应对过去了。

　　第二天，得到黑娃消息的查老五赶到杨星身边，毕恭毕敬的把杨星抵押的两个房产证递给他。杨星微笑着又推了回去道：“这一码归一码，合同签了，就得照章办事。这利钱一分都不会少给五哥，这抵押品不到时候更不能拿回来，人情归人情，商场上的规矩是不能坏的。”查老五明白这是杨星提点他今后要按一个正经生意人的身份要求自己，不能玩黑吃黑那套把戏了。

　　他无奈只能收下道：“老弟我是真佩服你了，我在这转悠了不少日子，不是黑娃的话，楞是到现在也看不出这眼前的金矿山啊，这两样就是你跟我说的正经生意吧。”杨星点了点头，“这两样生意，人力门槛低，启动资金也不多，想做好不难，但想做大就有些社会上的关系要处理。这生意只是还没被有心人发现，但总有那反应快的会注意到这里，等赚到了钱，肯定有人想插手。这些人会不会按规矩出牌就很难说了，到时就要靠五哥你的面子了，不过这社会总是垄断生意好做，五哥的人手要是能主动扫平那些小麻烦，利润不会比我炒股票低太多的。这盒饭生意利润低一些，但细水长流，就算股市冷下来，能做大，包下九都大部分的盒饭生意，也是门好生意。我妈胆子小，但人勤快吃得苦，就便宜她了。这资料生意需要人手多一些，而且随股市波动大，但利润高，只要撒得开，跑得勤估计比买股票还赚，就算我和五哥你合伙吧”。

　　查老五先听杨星的话意动不已，听到后来杨星担心有人妨碍自己的发财大计后，眼中的寒光一闪而过露出了九都地下大哥的真面目道“你五哥我别的没有，叫一两百号人还是有的，现在你妈就是我妈，等生意火了有人敢伸爪子，我会叫他后悔生在这个世界上”。


第六章 收手下

　　随后两人商定，由杨星出钱，查老五出人，立即派人去广州、深圳买资料。谈完后杨星还跟查老五商量是否去跟方凯打个招呼送点礼，毕竟是在他们营业部大厅门口卖东西。别东西还没卖，保安就来轰人了。

　　查老五说：“最近老是老弟你在忙活，我也帮不上什么忙。这件事我去跟他说，保证礼都不用送”“欧？”杨星蛮有兴趣的问他：“凭什么？”“我也给他讲讲牛仔裤的故事”查老五笑道，“他这个人，我不会看错的，决不会想在九都这个小池塘里窝着的，我去给他烧把火，他这人我这几天也聊了下，人真不错，老弟就没想过把他也拉来帮忙？”。

　　杨星没有接话，他是动过把方凯延揽道自己手下的意思，但不说年龄上的差距，就凭人家留美硕士的身份，肯屈就在自己一个大学还没念的年轻人手下吗？倒是查老五这个人精看出两方都有些这个意思，能把方凯拉过来，杨星的发财计划才更有把握啊！他内心深处已经不自觉的把自己摆在杨星的手下地位上了。

　　事实证明，这把火烧的真不小，下午股市收市后，方凯就专门请杨星吃饭，还带来了两个年轻人。捅破了窗户纸的方凯这回开门见山，“听君一席话，胜读十年书啊。我天天琢磨着股市，却没看到这股市的次生经济，这书都白读了，没想到最后被一个高中生给点醒了。这世事练达皆学问，我甘拜下风。”那两个年轻人还是第一次看到方凯对这么一位年轻人推崇备至，不由惊讶的看着杨星。杨星谦虚道：“其实，很多商机都隐藏在司空见惯的事物里，点破了，一文不值，没点破，就神秘的很。这两位是？”杨星问道。

　　“这是我大哥的儿子和他女朋友”方凯向杨星介绍两人。方凯家里有兄弟姐妹四人，他是家里老幺。他大哥大他二十多岁，有三个儿子，这个最小的儿子今年刚从北大毕业，不过学的专业不好，不想去分配的单位报道，他们家是农民出身，也没什么关系。而全家最有前途的就是方凯，于是就求到方凯头上，方凯正想办法把两人调进证券公司，但今天听了查老五的话后，他却改变了主意。

　　听完介绍，杨星明白了方凯的用意，这也算投名状的一种方式吧。杨星眼珠一转，看着两个人问：“你们想找个什么样工作。”两人对视了一下都看出对方的疑惑，心想难道这个高中生能帮他们找工作。方凯的侄子方乐说：“当然要收入高一些，工作固定，不用东奔西跑”。他女朋友夏薇掐了一下他的腰，“最好我们两人能在一起。”他赶快补充道。杨星啼笑皆非的看着两人，看来还是那位长相普通但精明干练的夏薇是主事人。

　　“两人每人每月一千五，上班时间是上午9点半到下午5点，假期和公务员一样。每天只用在办公桌前坐着就行了。”杨星说完条件靠在椅背上观察两人的反应。两人都楞了一下，当时北京市的月平均工资只有550元，在九都市就更低，刚毕业的大学生能有300元月工资就不错了。杨星开了近5倍的工资，条件又那么轻松，怎么看都像是个陷阱。

　　“不过，我要先试用一个月，明天股市开盘，你们把涨跌幅度超过5%的股票都找出来，并模拟一下自己手里有十万元如何操作。每天把你们的虚拟交易记录交给我，股票资料管你叔要。注意，各写各的，不要一样哟”。杨星补充道。

　　方凯看着凑在一起商量的两人，笑着问：“杨先生是想让让他们先当操盘手吗？”“是啊，我马上要上大学了，没什么时间看盘，找几个放心的人用，也正好上学赚钱两不误吗。”杨星答道。方凯看了一下二人，“这操盘手可不是人人能当的，有的他们学呢，不过磨砺一下他们的性子倒是不错”。

　　操盘手是随着改革后股市开启才出现的新职业，狭义来说就是为别人炒股的人，广义来说就是在金融证券期货市场中受计划指定买卖品种的人。操盘手在中国民间的口碑并不好，由于操盘手主要是为大户（投资机构）服务的，在中国股市上这就意味着站在广大的散户对立面，所以在散户眼里，他们就是一群吸干他们血汗钱的强盗的帮凶。

　　但杨星看来，一个人操纵着上亿元的资金，还要随时保持冷静；一个人整天都要盯着走势图，还能完成委托方任务，不仅要达到每个项目的利润最大化，还能做到每个阶段利润的最大化要求，绝对是一个受尊敬的职业人士。

　　这也是他愿意花高薪来培养两人的原因，其实，外界总有一种误解：成功的操盘手都是那些拥有金融类高学位的名牌大学高材生，交易者必须绞尽脑汁才能获利。其实，操盘绝不是学术研究。它其实是一件非常具有艺术性的工作，因为金融市场并不存在诸如物理与数学之类的真理，交易的艺术成分远远超过科学。因此，即使不是金融类专业，但懂得自律，守口如瓶，有良好的悟性，良好的心态，依然可以成为一名成功的职业操盘手。

　　而这二人是刚毕业的大学生，有知识基础，可塑性很强，又有自己远超同时代的经验帮助，不出大问题的话，成为这一代操盘手中的佼佼者是没问题的。最重要的是方凯以他们两人的投靠向杨星呈上自己的投名状，杨星终于获得了重生后的第一名部下。

　　时间飞逝，转眼8月底了，考生们高考后的狂欢也即将结束，历史的车轮仍在顽强的在既有轨道上前行。股市大盘还继续向1000点大关迈进，杨星和张胜利都“百忙中”收到了九都理工学院的录取通知书，一个是国贸系一个是机电系。范伟还是进了九都农大的经管系，他的双胞胎姐姐则进了中原省唯一的重点大学商城大学。但在表面波澜不惊的生活下，围绕在杨星身边人的命运却一点点静悄悄的改变着。

　　查老五的资料生意已经上了正轨，第一天卖资料就吓了他一大跳，300多份证券报纸和200多本证券类书被一抢而光，卖书的四个小弟衣服都被扯破了，这一天毛利就是两千多。他一咬牙干脆盘下了关庙区一家快破产的集体印刷厂，把手下所有的兄弟都叫上，从北京、广东、上海大量购进政券报纸和证券类书籍，一到货就立马组织人翻印。还派人到中原省各大城市，只要设有证券部的门口都派他的人进行活动。当然独食不肥的道理他还是懂的，一般都先和地头蛇达成分成协议，即使如此查老五也已经是天天进账近万元上下的“成功人士”了，而且这次还跟省内的很多地下势力搭上了线，现在在中原省的地下世界里，九都查五哥的光芒已经快赶上了另外九都两只虎了。

　　这时候电脑还很稀罕，上班的人炒股票只能看报纸、打电话查询报单，不上班的也只能在证券大厅里看电视。而掌握大量信息的庄家和大户自然利用这种信息上的不对称对散户随意宰割。所以散户对及时高质的信息需求是非常大的，但杨星明白这种高利润的局面维持不了几年，随着股票BP机、手机、电脑的出现，报纸类等证券媒体必然会回归正常价位。不过现在的确是入手这门生意的好时机，早了晚了都不行，所以对查老五的资金要求有求必应。

　　方凯最终没有借出五百万，毕竟他的职位达不到调动这么大笔钱而不引人注目的地步。但他通过手段将大额资金化整为零陆续投入到股市里，前后也有三百万了。下定投靠杨星的决心后，他和查老五短时间内弄出一家叫《中原证券指南》的地下小报，上面多是从报纸杂志上摘录的如何炒股，如何看盘等消息，他自已也用笔名在上面发表一些对当日的个股评论，以及对未来几天股市走势的看法。由于有深厚的专业功底，再加上他身处证券公司，对很多内幕消息十分灵通的缘故，以他笔名“糊涂客”为专栏的股评非常火爆，也带动《中原证券指南》的旺销。

　　虽然现在他还没法帮杨星在股市上直接淘金，但显然他被杨星的次生经济理论打动，来个墙里开花墙外香。方乐和夏薇在他和杨星的调教下说不上十分出彩，但已经能规规矩矩，一板一眼的按照杨星的要求操盘了，以至于杨星到后来完全不用来证券公司，靠电话遥控指挥一样能日进斗金。

　　范伟和张胜利把手里的两千元在股市里折腾光了，在喝了股市大潮里的几口苦涩海水后，他们俩不得不承认自己不是炒股的料，于是跟着查老五搞他的盗版资料生意。

　　查老五在杨星的指点下引进了电脑和扫描仪、打字机等外围排版印刷设备。两人不出意外的对那家印刷厂里置办的386新电脑发生了兴趣，毕竟94年，电脑还是件奢侈品，能不限时的把玩电脑几乎是每个小男生的梦啊！他俩几乎承揽了排版，编辑等工作，把DOS、WIN3.1系统摸了透。对于新兴的电脑游戏，更是狂热无比。以致于和杨星讨论事情时，两人还经常打呵欠，看来又是打了一夜《命令与征服》。


第七章 将来的打算

　　8月28号，杨星请众人在九都市最好的酒店——天香楼聚餐，大家都猜测是不是杨星要办庆功宴。这也是众人第一次正式互相见面，互相了解，聊的不亦乐乎，正说话间，杨星端了个盘子走进包房，看样子盘子上的东西分量不轻，上面还神秘兮兮的盖着块红布。他一边说道：“不好意思，有些事情耽搁了，这一阵子麻烦大家了，这里是送给大家的小礼物”。说毕，把盘子放在了饭桌中央，揭开了红布。

　　红布上面放着几张中国银行的长城信用卡，杨星拿起两张卡“这里面有5万元，范伟和张胜利你们帮我赚了第一笔钱，这是酬劳。”又拿起三张卡“这是1万，黑娃哥跟了我一个月，也辛苦了一个月，这是你应得的。方乐和夏薇才来了几天也帮我赚了点钱，现在算试用期结束。”

　　范伟和张胜利接过卡，有种做梦的感觉，一个月就赚了5万，这可比大多数九都市的同龄人能做的最美的梦还不真实。黑娃看了查老五一眼没伸手，查老五用眼示意了一下，黑娃这才接过来。“方乐，你报一下，截止今天我们账面股票上有多少钱，赚了多少”。方乐和夏薇还没从这巨大的惊喜中完全清醒，毕竟他们可以保证，在他们的同学中，像他们这样一月赚得这么多身家的决不多见。方乐连忙道“账面上有800多万吧，赚了400万左右”“咝——”除了方凯，众人都吸了口凉气，从一个月前的一无所有，到现在坐拥百万身家，众人觉得杨星从身上都散发出一圈金光来。

　　杨星坐下来，虽说早已知道，但从别人口里说出来，心里还是有些激动。他看了一圈桌边诸人，心想是打铁趁热的时候了。“我今天请各位来，主要是看看各位将来的打算，要是觉得差不多钱赚够了，今天我就做主把钱分了，以后大路朝天，各走一边。这笔钱够大家养老了，有什么急事再联络。要是还想再向上走一步，就把钱暂时放在我这，看我能把大家带到什么地步。”

　　张胜利正想伸手，范伟拉了他一下。方乐张了张嘴，被夏薇瞪了一眼。其他人动都没动，想听杨星继续说下去。

　　杨星先问张胜利“怎么样，有兴趣跟我做生意吗？”张胜利摇了摇头“我不是那块料，炒了几天股，心脏病差点犯了。我现在只对技术活有兴趣。”“电脑呢？”杨星追问，“当然有兴趣了”张胜利双眼放光。杨星从怀里掏出两张发票，“这里有两台最新款康柏的奔腾机，你俩一人一台，这是你五哥从香港带过来的最新型号，国内暂时没有的。不过别老想着打游戏，你要能把这台机子摸熟了，摸透了，我保证以后你可以随时用上各种最新的电脑。”张胜利哆嗦着双手接过了发票。

　　查老五拍了一下他，“等会我找人给你们送过去，先想好怎么跟吴姨（张胜利母亲吴雪芬）解释吧”。“你呢？”杨星转头问拿过发票的范伟，他还算冷静的答道：“我还没想好，不过我不想做生意，我想当官”杨星一愣，没有继续追问。

　　没等杨星开口，方凯已经张嘴说道：“不用问我和五哥的意思了，我们来之前就商量过了，能人我见过不少，但像杨先生你这种大能的，我看五百年难出一个。”杨星笑道，“这是夸我还是损我啊！”90年春晚的陈佩斯喜剧小品《主角与配角》广受欢迎，其中的台词“几千年就出这么个东西？”广为流传。

　　“那是玩笑话”查老五笑着接口道：“说句掏心窝子的话，我和你方哥都对现在手上的活计不满意。我呢是想漂白，你方哥也早想跳出证券公司，看外面是不是有更好的发展。现在我们把希望放在你身上了，以后哥俩就跟着你混了。”“客气的话我就不多说了，其实从杨先生到我那第一天起，我就看的出，你绝非池中物。我才疏学浅，弄不明白杨先生意图。但总有个感觉，你只是把这股市当个踏脚石，你追求的比我们大部分人都要高些远些。那我为什么不当回吕不韦，把身家押在你身上？”方凯接着说道。

　　杨星微微一笑，奇货可居吗？看来政治斗争很磨砺人啊，几年的放逐生涯已经让方凯方凯的眼力、经验都有了，更难得的是能放下身段和查老五这样的地下人物称兄弟，这个手下自己选对了。

　　听完众人的意见后（方乐和夏薇现在已是他的手下，再加上方凯的意向，两人都没别的意见）。杨星这才掀开了红布，里面是几个最新式的汉显BP机和砖头般俗称“大哥大”的摩托罗拉3200手机。下面还压着两个营业执照和几张纸。

　　94年，BP机就是有钱和身份的象征。那时，太多的人还享受不起价钱逾万、貌似方砖的“大哥大”，一千多元至二千多元的BP机对于一般的工薪族来说，也算是一种奢侈品。在公车上听见一个人腰上突然响起一阵BP机的电子声，绝对会引来一片羡慕和嫉妒的眼光。至于更高级的“大哥大”，那更是出门装场面的利器，在九都市手拿“大哥大”身后不带几个跟班，手上不牵一个小秘都不好意思出门。

　　杨星递给范伟和张胜利两个BP机叮嘱道：“以后就用这个联系，已经预交了一年的服务费，小心点用，好几千呢。在学校别在同学面前太显摆，财不露白啊！”但看两人欢天喜地的样子，估计没听进去。方乐和夏薇则淘汰了他们共用的那台二手数字机，一人得了一个带股票功能的汉显BP机，毕竟操盘手对股市信息的快速准确要求最高。

　　方凯和查老五则是一人一台摩托罗拉3200“大哥大”和汉显BP机，显然查老五已经被内定为杨星的左膀右臂，杨星对随时能和二人联系更加看重。方凯打趣称查老五现在才是名副其实的“大哥大”。杨星自己虽然也有一台“大哥大”，但他严重声明，轻易是不会用的，毕竟自己一个不到二十的年轻人拿着“大哥大”在校园里招摇过市，太惹人恨了。“大哥大”紧急情况下才会使用，平常还是用打他的BP机联系。

　　交换完了各人的联系方式，大家都对杨星花钱的能力有了新了解，今天这一桌筵席和盘子里的东西怕是不下三十万，杨星眉头都没皱一下。杨星笑道，“我一直认为，财聚人聚，财散人散，要能学会挣钱，也要学会花钱。别的不敢说，跟我干，至少让大家过几年成为有身份地位的人还是不难的。”

　　他拿起了压在下面的两个营业执照，打开一个，上面写着“仁义印刷品公司”，对查老五说：“五哥现在是打开门做正经生意，无照经营可不行，现在我们照章办事，将来有个正经名目好让你的手下上岸。”查老五眉开眼笑的接过营业执照，现在他最关心的就是上岸洗白，杨星这一招无异于挠到了他的痒处。

　　杨星打开了另一个营业执照，上面写着“智信寻呼公司”，一看这牌子，方凯就明白笑道：“早知你没那么好心送我们这些BP机，原来是羊毛出在羊身上”。杨星道：“我打听过了，去年邮电部出台了第55号文件，允许社会经营单位获准进入电信业务市场。北京和沿海早就竞争开了，现在北京平均每周就有2家寻呼开业，当年投资、当年收回成本。现在流行着这样一句话：要想富，上寻呼。咱们这消息落后些，但已经有人在试水了，你们注意没，街上寻呼公司广告开始多了？”

　　众人仔细一回想，是有这么回事。方凯不由对杨星又高看了几分，这老板抓机会的能耐真不是盖得，他接口道：“刚才你给五哥弄得新执照，这寻呼公司就是想让我帮忙打理喽？”杨星点点头道：“方哥先拿这门生意练练手，以后有机会时就有经验了。而且，我们这寻呼台还要有一项别人没有的优势。”杨星狡黠的问道，“五哥卖资料是不是感觉信息对炒股的人特别重要？”

　　方凯和查老五都是眼前一亮。“如果寻呼台能让他们能随时了解股市动态，而不用去证券大厅，我们专门对此发布一些股市信息，这寻呼生意想不火都难了。”方凯马上反应过来接口道。这就相当于《中原证券指南》的电子版，两人就可以在熟悉的领域里继续施展拳脚了。这老板的确是比别人多看的远得多啊！看着两位手下的崇拜目光，杨星还是有些飘飘然，差点把那句“别崇拜哥，哥只是个传说。”脱口而出。事实上，寻呼业被手机取而代之后，直到2007年，沿海不少地方的股民仍在使用股票BP机，可见它的生命力。

　　方凯拿起了盘子里最后的几张纸，看着上面的“星富投资公司股东会协议”这行字疑惑问道，“这是还要再成立一家公司？”杨星正容道，“这才是我今天请大家来的主要目的，以后不管我们成立多少公司，这家公司才应该是集团的核心。”


第八章 何氏快餐

　　散了筵席，杨星把范伟单独留了下来，问他为什么想当官，范伟答道：“前年我在我妈那见过咱九都的大富翁郭大麻子，当时他儿子打伤了人，给区里的派出所拘留，他上门来求我妈捞人，当时他那副谄媚的嘴脸我可是记得清楚的很。”

　　杨星听言一惊，郭大麻子真名叫郭大路，长得一脸麻子，跟个乡下老农一样，是在九都下辖的烟石县的一位矿老板，烟石县盛产黄金，郭大路是当地最大的黄金矿主，身家据说上千万，风传他就是九都头号富翁。这样一个人都要卑颜屈膝求一个区长，可见在范伟心里，家财万贯，是真不如县令一根小手指啊。

　　杨星想了想说：“咱们国家是个传统的官本位国家，自古民不与官斗是我们的一种思维定势了。所谓‘破家县令，灭门刺史’，在很多地方官心里我们这些升斗小民都是被管辖的份，哪能和他平起平坐呢？不过你注意到没有，改革这些年，企业家，特别是民营企业家的地位是在逐步提高的。因为现在官场上有件事很清楚，马屁关系都是其次，最重要的就是一样——政绩。现在是经济怪帅，领导要提拔你第一考核的是什么，政绩！两个才差不多的官员在一起评比，GDP数字面前，你比别人高一截，这就是实打实的实力，谁也抹杀不了。

　　现在从地方到中央，到处都在招商引资。为什么，谁拉来了大笔投资，谁的GDP产值就高，谁就有政绩。尤其是前年邓伯伯南巡后，经济发展才是硬道理，所以，郭大麻子现在越活越滋润，前几年还像个乡下土鳖，那是没靠上什么大树，所以才对你妈毕恭毕敬。现在你妈试试还能使唤动他吗？现在他是市里的典型，和市长、书记经常见面，成天在电视上露面，为什么，就因为他能带动九都的经济增长。”

　　范伟陷入了沉思，杨星并没有打扰他，有些事情要他自己去领会，但他有自己的想法，总要给他鼓鼓劲：“你能这么想也不错，其实中国的现实是官要上位离不开商的经济支持，商要发展就离不开官的保驾护航，官商一体才是稳立不败的诀窍，从以前的吕不韦、胡雪岩到现在的官二代经商潮，莫不如是。要是你真想进官场，我绝对支持你，到时你在官场替兄弟我遮风挡雨，我就在后面力挺你，看兄弟你能不能也当个左宗棠，当个封疆大吏。”

　　事实上，杨星知道一个天赐良机就在眼前，1993年8月我国《国家公务员暂行条例》及配套的《国家公务员录用暂行规定》正式颁布，94年已经在不少城市开始公务员考试的试点。

　　他继续对范伟说：“现在就有个机会，那天我在你家听说今年要开始公务员考试，九都这边大概开考日期在九月底，高中毕业就能报名，你为什么不试试。”范伟犹豫道，“可我爸已经帮我进了农学院了，再说现在不到一个月，我怕复习来不及了。”

　　“你傻啊”杨星恨铁不成钢的拍了一下他的脑袋道：“公务员考试再难比高考难？你今年考的不好不想出口气。而且通过你妈的关系，提前拿到考试资料应该不难吧。你几年农学院出来，能像现在一个月赚一万元？在官场可是一步领先，步步领先。别看你姐现在考进了商城大学，四年后她毕业想进官场，肯定比你落后一大截。”

　　“可她比我多个大学文凭。”范伟还是有些动摇，“大学文凭是什么？那就是张你上了四年大学的发票，总得拿到社会上去报销的，但现在社会认不认这张发票还两说。傻小子，等你当了官运亨通后，还可以进修吗，你看现在那些省市领导人个个都是名牌大学毕业，不过后面要加个括弧（函授）。我就不信，领导们百忙中还能抽时间亲自去北大清华进修。到了一定的职务，这些事情自然会有人帮你办的妥妥帖帖的，到时拿个清华北大的MBA学位只是小CASE了。”杨星继续煽动到，范伟虽惊诧于杨星对官场黑暗的了解，终于被他说动，决定等会儿回家就跟家里人摊牌。杨星幸灾乐祸的想到，估计他家里人也会被这个从来都是乖乖牌的小儿子这次叛逆举动吓一跳吧。

　　九都理工学院是一所以工学为主，兼有管理学、文学、经济学、法学、教育、旅游学等学科的省属本科院校，已有五十多年的办学历史，是九都市三大高校之一。

　　当然比起九都另两所高校国防外语大学和九都科技大学，只有敬陪末座的份。学院的材料科学、建材机械、自动化、土木工程都有些特色，特别是材料科学是在全国建材行业比较有名。不过鉴于整个中原省也只有省会商城有一所全国重点大学——商城大学，在众人眼中九都理工学院也就是所地方三流大学。

　　9月3、4号是九都理工学院的开学报到日子，杨星不想大把珍贵的时间浪费在学校的课程上，毕竟这个时代即使北大清华的课程也是落后于他的思路的，再一次坐进课堂倾听与时代脱节，内容乏味的让人昏昏欲睡的课程，杨星没这勇气。如果不是照顾父母的面子，他可是很想直接办理退学手续的。

　　所以他早早就托了范伟老爸的关系（他老爸是九都理工学院的材料学教授）。给九都理工学院副院长、学生处处长、国贸系的辅导员都送了重礼，这几人都一致答应只要杨星保持低调，不惹事生非，偶尔在学校露露面，参加期末考试，没问题的话杨星可以躺着毕业了。

　　报到前的晚上，杨星与家人有了一次长谈，他基本交待了这一个月来他所从事的事情，除了少部分关于查老五的事情没有提外，父母第一次对杨星的事业有了了解。他们发现这个暑假过后对这个独子居然一点都不了解，杨星只用一个月就成了百万富翁，这个事实即使他们看了存折上的那么多零后还是有些难以接受。

　　虽然对杨星瞒着他们搞出这么多事情有些不满，尤其是杨星偷拿家里的房产证出去抵押借款让他们很震惊，但很快一种自豪感就取代了刚开始的震惊、惶恐。要知道很多杨星的同学此时还在为从父母手里多拿几十元生活费而纠缠，自家的儿子已经让家里暂时不用为生计而操心了。他们真切的感受到，儿子已经是个真正的成年人了。商量的结果是父母对杨星的生意不指手画脚，但他必须读完大学，在父母心里，拿到大学文凭是一个青年成人的标志，杨星现在再能干还是个父母心中的大孩子。在母亲的唠叨大法和父亲的铁面压力下，杨星只有妥协。

　　让父母同意杨星能继续他的生意的另一个原因就是杨星给他妈的快餐生意的建议，让他父母觉得自己的儿子还真是个干生意的料。

　　何桂枝的快餐生意开始并不顺，三轮车拉去的饭菜有些凉，大锅菜味道又一般，碗筷桌椅和人手都不够，开张的第一二天都剩下一大半，她就有了退意。杨星观察后果断让他妈停业整顿，并提了如下建议。

　　一、增加人手，方法是立即联系老妈一同下岗的老同事们，精明能干的帮忙收钱服务，体力不错的负责搬运东西。二、按杨星前世看街上的快餐车的模样改进了三轮车的样式，把三轮车的车斗全部换为铝材，请厂里的师傅加工，下面放个煤气灶负责加热，上面则分成几个大格子负责放菜，格子上全部加盖，既干净又保温，移动方便还不担心菜汁洒出来。三、直接找了家卖一次性餐具的，把全部碗筷都改用一次性的。还集中买了批折叠的塑料桌椅，另找了辆三轮专门放这些杂物。四、从附近的小餐馆高薪请了几个善做家常菜的大厨，全力改善饭菜味道。并针对九都人喜欢面食的习惯专门请了白案师傅做些馒头、大饼以改善主食单一的情况，另外要打响何氏快餐的旗号，到处派人到证券部周围人流密集的地方发小广告。

　　经过对症下药的建议，几天后，何桂枝的盒饭生意开始火爆起来，每天销量迅速由几十盒向上百盒的销量迈进。而且随着名气的增长，证券部周围的人也慕名前来品尝，都说何氏快餐味道好、分量足、价格公道。再加上查老五的保驾护航，也没什么没开眼的混混敢来打扰。这大半个月盘点下来，刨掉人工和置办的东西净赚一万多元，是何桂枝下岗工资的几十倍。

　　何桂枝有些心动想干脆办理内退，全心全力打理快餐生意。问完杨星的事就和杨荣光商量起来，杨荣光觉得现在家里已经有杨星这个怪胎，吃穿不愁了。自己在厂里也没什么盼头了，何桂枝出外打拼问题不大，难得她还喜欢这门生意，也就顺水推舟同意了。杨星窃喜老妈生意越做越大，今后怕是没什么时间去查自己的勤了。


第九章 同学们

　　第二天杨星拒绝了父母帮自己报到的要求，义正词严道自己已经成年，不能再让父母操心了。摆完大道理后，他钻进查老五安排的一辆二手桑塔纳，一溜烟的跑掉了，何桂枝啼笑皆非慨叹儿大不中留，只想着赶快甩掉烦人的父母。

　　到了校门口，辅导员早就被他的糖衣炮弹俘获，带着他没排队就轻轻松松的办完了入学手续，让他不由怀念起前世自己在烈日下排着长队报名的情形，感叹金钱的魔力就是大啊。他直接拒绝了查老五手下两名大汉的帮助，开玩笑，第一天就带两个保镖上学，以后在校园里还怎么低调。

　　杨星有些费力的提着学校发的被子等一大包行李走上了男生宿舍五楼，这九都理工学院男生宿舍楼是五六十年代建的，楼道阴暗，老透着一股潮湿发霉的味道。今年为了迎接扩招的新生，还特意在三层老楼上又加盖了两层，大一新生都住在五层。这五层是新修的，楼道还比较干净，但有一股刺鼻的墙漆味。按503号码进了自己的宿舍，看见六个脱得只剩个裤衩的同学正坐在床上聊刚结束了一个多月的世界杯。

　　看见那些熟悉的脸又重新出现在眼前，杨星还是有种亦真亦幻的感觉，这重生的感觉从没这么强烈过。尽管94年美国世界杯没中国队什么事，但中国球迷还是一如既往的在其他世界豪门球队身上找着寄托。

　　“我本来看好阿根廷的，可惜老马不争气，又被查出吸毒。”这个大嗓门是来自辽宁的东北大汉沈长河，“我看巴西一直有冠军相，可惜决赛打的一般，最后居然靠点球来决胜负。”这个口音怪怪，身材瘦小的是来自湖南的江宝山。“我最喜欢巴乔，看他射失点球的样子，真是令人伤感的睡不着觉啊。”那声音嗲的能让大家掉一地鸡皮疙瘩的，是娘娘腔的浙江人齐刚。“我原本看好保加利亚的，真想看斯托依奇科夫打破最佳射手的记录，什么时候能有匹黑马把这些大牌全部打到在地啊。”这是惟恐天下不乱的山东小胖子吴志远。“巴西就是应该夺冠，你看人家技术也有，配合也有，我们中国队现在连亚洲都出不去实在是愧对大家的支持啊。”这是有着愤青潜质，身体单薄的广东人谭正声。“今年甲A联赛开赛，咱们中国足球也有希望了。”这是永远怀揣希望的河北帅哥姜礼。

　　这时，几人才看见门口的杨星，沈长河率先叫道，“是不是又一个来找虐的哥们？”杨星平静的一笑道：“大家好，我是九都本地人杨星，以后四年，要请几位多多关照了，不过我看，想等中国队拿世界杯冠军，我们这一代怕是没什么希望了”。

　　足球是世界性的语言，同是年轻人的几个人几句话就迅速热络了起来，虽然大家都觉得杨星比谭正声还要对中国队悲观有些不解，不过要在同一屋檐下共处四年，想不熟悉都难，很快就互相介绍起来。江宝山和吴志远家是农村的，其他四人都是来自当地小城市的，不过齐刚和谭正声家庭条件较好，谭正声父亲还是个小老板。

　　大学里对同学的家世还不是很看重，同学相交都是平等相待，很少有人炫富，杨星也就含糊的说家里有些小生意，正好尽地主之谊请大家吃顿饭。尽管杨星秉承着低调的原则在校外一个小餐馆请大家吃了顿饭，但齐刚和谭正声还是眼尖的发现了杨星腰间的汉显BP机，而当杨星被迫从书包底下掏出“大哥大”和查老五联系时，更是震惊了四座。

　　杨星虽然在心里把查老五骂个半死，自己的伪装计划第一天就穿帮，实在是出乎意料之外，但现在众目睽睽，也不好再装下去。毕竟还要同窗四年，老是藏着掖着做人一是很累，二是被别人认为心机太深就反而不美了。

　　只好先把这些都挂在老妈名下，指着窗外驶过的一辆挂着何氏快餐旗子的三轮车向大家解释，说的她老妈简直就是九都市餐饮界的头号富婆一样，趁机给众人留下他也在帮忙家族生意的印象，先为将来逃学、坐车、花钱等行为打个埋伏。

　　酒酣耳熟之后，大家答应了今后上课帮杨星点名的小要求，杨星也拍着胸脯说今后寝室的活动经费都由自己出大头，他们几个外地新生还有个重要去处——同乡会活动要参加，就都作鸟兽散了。杨星坐上车，重新给查老五打了电话，刚才人多耳杂的，不好详谈，查老五的电话就是想问杨星，可否开始下一阶段的行动了，这行动有一个无趣的代号“画圈”。

　　凭着张胜利老妈开来的病假条，杨星成功的逃脱了入学后为期两周的军训。但张胜利老妈可没杨星父母好说话，为了惩罚儿子私下联系查老五和借钱炒股的大胆举动，张胜利老老实实参加军训在九月的烈日下站足了两个星期，整个人看上去瘦了一圈。以至于杨星和范伟调侃他跟黑娃更像是亲兄弟。

　　范伟则凭着坚定的勇气退掉了农学院的录取通知书，破釜沉舟的在家里复习公务员考试资料，让家人难得的见到他外圆内方的一面。

　　查老五现在已全身心投入到“盗版”这个伟大的文化事业中去了，杨星分给他近一百万，他现在已经不满足于光印点股票类书报了，什么漫画、外国小说、武侠小说等都有涉猎。唯一不碰的就是涉黄类书籍，因为杨星提醒他想洗白，“黄赌毒”这三样还是早脱手的好，现在他手里已经形成了产供销一条龙的地下盗版网络。

　　杨星鼓励他胆子再大点，向中原周边省份扩散，能卖到全国就是个不小的胜利，而且这些盗版书的网络，还可以为下一个盈利点“盗版光碟”打基础。方凯则办了停薪留职，正式招兵买马开办起寻呼公司。当时这种公司起点低，十万元就能开办，凭着手中分得的一百万，方凯有信心让“智信”成为九都第一的寻呼公司。

　　何桂枝的生意逐步走上了正轨，快餐车业务蒸蒸日上，除了在证券营业部前面，现在全市几家大的寄宿制中小学门口也有了何氏快餐车的身影。寄宿制中小学的学生们正是长身体的发育期，尝过了学校食堂里口感奇差的伙食，喷香诱人又价格低廉的盒饭就成了抢手货。杨星偶尔尝了尝自己大学公共食堂里那可以砸破地板的馒头和颜色跟墨水媲美的菜汤后，也毅然叫老妈在他们校门口设了个快餐车点。

　　趁着股市最后的疯狂杨星在9月13号股市大跌之前将手中的存货沽清，东方明珠终于站上了39元。但方乐和夏薇遵照杨星的吩咐在37元就全部抛出，杨星深谙月满则亏，做人要留余地的道理。前世记忆虽好，但自己的到来已经让历史有了不小变化，万一和记忆产生误差，自己难保不从钢丝上摔下来。在还完了所有借款和利息之后，杨星一个多月从股市里捞走了500万左右的资金。在94年，这实在是相当惊人的数字，当时看扁他们的九都老股民都怨自已瞎了眼，看着这个“股神”从身边溜走。

　　而庆功会上杨星发起创办的第一家正式由他出任法人的公司——星富投资公司终于在9月底静悄悄的开业了，这家日后在世界金融界翻云覆雨的巨鳄此时还只是一个皮包公司，是典型的三无企业——无办公场所、无固定人员、无经营业务。

　　星富投资公司成立的第二天，杨星就把方乐和夏薇派到商城市的商品期货交易所去了。他给他们只有一个任务，先在市场上观察一个月，还是先用虚拟资金虚拟交易，把每天的交易情况传真给杨星。

　　商城市商品交易所成立于1990年10月，是经国务院批准的首家期货市场试点单位，在现货远期交易成功运行两年以后，于1993年5月正式推出期货交易。因为期货交易对很多投资人来说是一项新兴而又陌生的业务，比起操作多年的股票市场，它还太嫩了。

　　但杨星拥有的前世记忆告诉他，相比死气沉沉的股票市场，这期货生意才是让他能鲤跃龙门的关键，任何生意都是刚崛起的时候杀进去，才能轻松获得超额的利润。今年夏天的那个下午，自己拟定的所有计划的起点就在那片现在看来一片荒芜的期货市场里，先头的股票买卖只不过是这场大戏前的序幕而已。

　　完成公司的安排，杨星当然不会把时间浪费在学校里再听一遍大一课程上。这些天他和查老五、方凯正忙于“画圈”行动。马克思有个理论，人的本质是一切社会关系的总和，一个人生下来就有各种各样的关系。父母、兄弟、朋友、同学、同事等。围绕他周围是一个个小圈子，而圈子彼此之间也会互相融合形成更大的圈子。杨星一向认为自己要在九都立住脚，身边的圈子必须向上和下发展。向下查老五关系复杂的圈子已可堪一用了，中间方凯在中原商场和金融界关系勉强可用，但官场上却没有太稳定的关系。杨星对范伟寄予厚望，但现在他还拿不出手。


第十章 惊天大案

　　中国官场是一个圈子文化最明显的地方，所有人都可以简单的分为两种，圈子里的和圈子外的，概莫能外。任何人进到官场都会身不由己的被划到一个个圈子里，想跳出这些圈子，对不起，只有一个可能——边缘化，你就自己断了上进的路，所以只有那些马上退休和被安排到文史办之类边缘化部门的官员能挺起胸膛说：“我这个人没什么圈子的。”

　　九都市不是净土，所以也有自己的官场圈子，通过范伟，杨星能看个大概。市委书记谭清据说是省里某位实权副省长的心腹，和现在的常务副市长阚东田是90年一起调入市里的，当时省里打破常规没从九都市本地提拔官员就是想让九都这个省内第二大城市经济能有些起色，可惜快四年了，还是一切照旧。

　　不能说他们二人这个外来领导没想大干一番，实在是九都市本土派的实力太强，几乎把他们架空了。市长丁维勇就是九都本土派的核心，当初是一心想当上市委书记的，只是被谭清横插了一杠子，官场上挡人升迁就是最大的仇恨了，虽然省里为了安抚他，还给了他市委副书记的职务，但想让他和谭清和平共处那是绝不可能的。同理，他手下的市政法委书记阴向山，也对挡了自己路的阚东田没甚好感。丁维勇和阴向山在九都本土派的威信很高，谭清和阚东田就处处制肘，工作很难开展，两人又不甘作茧自缚，于是九都官场上是恶斗连场，但都没有一下子置对手于死地的能力。

　　而杨星现在能攀得上关系的九都官场人物一是查老五的叔叔——市公安局副局长曾新生；父亲的老同学——市工商局副局长王豫峰；范伟的母亲——滨河区的副区长于芬。这三人都可以勉强算是本土派人物，但他们三人都有一个共同点——边缘化的人物。

　　乍听到他们的头衔，都会让人一震，都是实权人物啊！但细一体会就会发现三个人都是副职，这年头一把手才是话事人，副职？三个人上面还有好几个副职领导呢，他们都是最靠后的那个！曾新生是从最基础的民警干起一步步爬到现在这个职位的，对没有强力背景的他来说已经算是个奇迹了。王豫峰和他差不多，虽然原来的工商局老领导对他青眼有加，但老领导一退下来，他就只有靠边站的份了。于芬则是年龄到线了，再过两年她就退休了，把她提拔到区领导的位置也是让她可以风光的退休，三个人都是没实权的人物，没有大的机会，估计都止步现在的职位。但杨星可是想把他们划进一个圈子里为自己撑腰的，这就需要一个突破口，而这个机会就在眼前。

　　原本的历史上，94年底九都爆出惊天大案——12.4大案。94年春节商城城市信用社发生持枪抢劫案，四名匪徒打死两人后和赶来的警察发生枪战，结果警察两死一伤，匪徒全部毙命。随后检查发现匪徒所用的枪械全部是地下枪械厂生产的黑枪，这个发现震惊全国，加上此前中原省出现的十数起持黑枪抢劫案，使该案成为公安部下令挂牌督办的大案。

　　经过大半年的调查，调查矛头直指九都市。因为这些枪械做工精细与以往乡下土厂造的截然不同，明显是有一定技术功底而又精通枪械加工的人干的。军工厂密布的九都市当然有最大嫌疑，而与地下黑枪集团关系密切的九都三虎之一的李登云就成了专案组的头号目标。

　　12月4号，省公安厅在没有通知九都当地警方的情况下派遣几十名武警突袭了李登云在滨河区的一家机械加工厂，一举起获各类枪支近百支，随后武警在围捕李登云的过程中还爆发了激烈枪战，其情节之火爆足以拍一部好莱坞动作片。随着案情的调查，更大的黑幕被揭开，根据李登云被捕后供述，他向九都市的市级领导前后贿赂几百万元，让他们充当自己的保护伞。结果导致九都市官场大地震，从市长丁维勇到下面的科级领导十几人被捕，成为建国后九都历史上的第一大案。根据这些，杨星想让查老五抢先找到李登云的证据，让这次官场的大变动按照自己的脚本来演出，趁机来划定自己在上层的圈子。

　　九都三虎是道上的统称，指的是九都势力最大的三个老大，查老五这只疤面虎虽然好勇斗狠，也只能在关庙区这里盘着当老三。排名第二的是占据了九都几个老城区的马三爷，七十多岁了，从解放前就干过盗墓抢劫等买卖，解放后虽然号称金盆洗手，但确收了一大帮徒子徒孙帮他打天下。他除了在特殊时期中蹲了几年监狱外，奇迹般的躲过了省市多次打黑风暴，人称九都地下王国的“传奇人物”。九都市近大半的小偷和盗墓贼都尊称他为祖师爷，因他一头白发人称白毛虎。

　　但近来最风光的却是占了九都最繁华的西城区和滨河区，号称笑面虎的李登云。李登云不是九都本地人，他是中原相邻省份秦西省的一个小地方叫坛草县的人，当年在当地犯了人命官司，逃到九都拜在他远方堂兄九都原来的黑老大贼王张大挠手下，因敢打敢冲手持两把火药枪无人敢挡，迅速成为张大挠的左膀右臂。但他心狠手辣，羽翼一丰就立马篡了张大挠的位置，还和张大挠的原班人马发生了大规模火并，在腥风血雨中砍下了九都最好的地盘。

　　成名后的李登云迅速和九都上层搭上了关系，自己在人前也收起了凶神恶煞的嘴脸，成天笑脸迎人。并且投资建了几家机械厂和汽配厂，俨然是一位成功的民营企业家，不过道上混的都知道他的底细。他的生意包括制枪贩枪、走私贩毒、拐卖妇女、组织卖淫等，几乎是无恶不作。他和查老五当年为争地盘动过手，查老五脑门上现在还有李登云火药枪留下的疤。

　　计划的第一步当然是摸清李登云的地下兵工厂的位置，查老五按杨星的吩咐已通过手下搞到了，还发现另有拨人也在监视厂子的情况，看来省公安厅也正在撒网，为拔头筹杨星当机立断决定和查老五立即去曾新生家汇报情况。

　　曾新生五十出头，人虽瘦但有精神看起来才四十多岁。他身形和查老五差不多，面容严肃也和查老五有些象。杨星恶意的想，查老五不会是曾新生的私生子吧。曾新生的老伴热情的招待了他俩，还埋怨查老五好久没来了。曾新生不动声色的把他俩带进了书房，查老五赶快向他介绍了自己最近的情况，表示自己已经开始洗白，并说明自己这回绝不是装样子，现在有老板支持。

　　“老板”曾新生抬了下眉毛，疑惑的看着杨星，这个年轻的过分的年轻人竟能将眼高于顶的查老五折服？杨星知道对这些官场老狐狸用不着弯弯绕，单刀直入道：“曾叔知道商城城市信用社持枪抢劫案吧”曾新生点了下头“那匪徒所用的枪械是咱九都造的曾叔也知道吧”曾新生握着茶杯过了一会儿微微颔首。“如果说我们已经找到那家地下兵工厂，并摸清了它的后台呢？”杨星步步紧逼。砰地一声，茶杯盖掉到了地上摔了个粉碎，曾新生对手上溅到的滚烫茶水毫不在意，欠身盯着查老五问道：“消息确实吗？”闻声赶进来的曾新生的老伴被他不耐烦的挥挥手赶出去了。他老伴看到曾新生的表情也意识到三人谈的是大事，毫不委屈的退出去并顺手关上了书房门。这一谈就谈了大半夜，等他老伴睡眼迷蒙的将查老五两人送走。看见曾新生眼中闪着兴奋的光芒说“我要打几个电话，今晚不睡了”。

　　离开曾新生家回到车上，两人沉默了一会儿，杨星突然对查老五说：“五哥，看过教父吗？”，查老五一愣，教父的电影他是看过，但杨星这话里的意思是什么？杨星接着说道：“笑面虎这回死定了，你疤面虎又要隐退，那九都不成了白毛虎的天下了。我可不想费半天劲到时让别人摘了果子，五哥没想过当个教父，扶个人起来统一九都的地下世界。”“可是我都开始洗手上岸了。”查老五犹豫道。

　　“没人说你不能上岸啊，不过你的手下不可能都和你一条心，想一起退出去吧。想做正经买卖的跟你去公司。不想做的，挑一个肯听你话的，让他统一地下世界后当龙头大哥。你只需要退居幕后，偶尔给些建议就行了。这回你曾叔要能凭这个案子再进一步，你们俩一明一暗在九都，总比对着白毛虎这老东西强吧。”杨星继续分析。

　　查老五有些意动沉吟不语，过了一会儿他抬起头，眼中又闪起狼一样的光芒，“妈的，反正都把笑面虎得罪了，干脆把白毛虎一锅端了，上岸前能做这票大的，绝了后患，以后做正经生意也能挺直了腰杆。”杨星的眸子中也隐约闪着寒光，他平静的说道：“要绝后患，光把那两只虎打到可不成，这一次我们是一箭三雕，把五哥你所有的隐患全踩平了。”


第十一章 一箭三雕

　　杨星对有些疑惑的查老五解释：“我听黑娃说，最近你手下为你搞印刷厂的事闹得挺凶？”查老五点头答道“不错，我的两个老兄弟张三眼和眼睛刘吵得厉害，到让你看笑话了。”

　　但杨星的下一句话可一点笑话的意思也无：“你想让他们俩谁来接你的班。”“你这又是听黑娃讲的？”查老五反问，有些不高兴。杨星打断了他的话，“不是他说的，我猜的，这两人是你的老兄弟了，正好代表着你手下的两种想法，你让他们吵，而自己保持沉默。不是趁机找接班人是干什么。”

　　“本来我是最看好黑娃的，他身手好、年轻、嘴巴牢，又只认我这个大哥。但他阅历少，跟我时间太短，怕压不住老人。再加上他当年是跟家里吵架才出来的，我总得跟他家里有个交代。这次我上岸，就想让他以后跟我混个好出身。”查老五被杨星看破自己的想法也就不隐瞒了。

　　“张三眼是一起跟我打天下的，性子暴敢下狠手，脸上曾被刀子戳了个窟窿，伤疤好了后看起来象个眼睛，所以才叫张三眼，他以前最听我的，可这回也是他最反对我洗白。眼镜刘叫刘茂林，家里祖上是算命的，性子滑的很，贼点子多，喜欢成天戴副平光眼镜装读书人招摇撞骗。对我的命令总有些阳奉阴违，不过这一回他倒是蛮支持我的，和张三眼吵了几次”。“那谁和白毛虎手下熟一些。”杨星追问。

　　“两人都和对方有些来往，反正我也没硬规定不许和那边来往。不过张三眼有个表哥是马三爷的十八个干儿子其中一个，这老东西认这么多干儿子也不怕折寿。眼镜刘只和他们手下几个喽啰喝过酒。”查老五答道，顺便咒了白毛虎一句。“那还考虑什么，这回一箭三雕就是要灭了笑面虎、整了白毛虎，顺便给你的帮里来个大清洗”杨星轻描淡写的一句话象冰水从头上浇下去惊得查老五一跳。

　　“大清洗，你的意思是……？”“五哥，不是我说你，道上混，心狠些才是能活下来必要条件。你想上岸，过去的东西都要果断丢掉，我们现在是在干什么，是在谋划把九都最大的黑老大从位置上拉下来，他会乖乖的听我们的吗？消息一旦泄露出去，你想过后果吗？现在我们还要对付白毛虎，今天听曾叔的话，这还牵扯到市里的官场斗争。唯恐保密还来不及，你自家还闹什么窝里哄！”杨星声音转冷，听的查老五面色发青，背上全是冷汗，终于意识到整件事情不是自己能控制的。

　　杨星看把他吓住了才慢条斯理的继续分析道：“现在我们是外有笑面虎和白毛虎两个大敌，内部还有张三眼和眼镜刘这两个内患，蒋光头有句话说的好‘攘外必先安内’，先找个机会把你手下大清洗一遍。我并不是真让你把他们除掉，不可靠的人可以想办法让他们靠边站，我的一箭三雕之计还指望着他们帮忙呢！而且这案子真破了，就是件通天的大案，九都肯定会有一场扫黑风暴，到时把他们交出去，你才能断尾逃生，明白吗？”杨星娓娓而谈，象是在描述一件无关紧要的事情，查老五的心却越来越冷。

　　杨星看着查老五有些发黑的面庞笑道：“五哥是不是觉得我很可怕，软刀子一样杀人。没办法，世界是残酷的，我只不过比大多数人醒得早一些。五哥你也要醒了，仗义是件好事，但想堂堂正正的做个正经人，江湖义气还是少一点为好。”杨星推开了车门走出去，查老五一言不发关上了车里的灯，靠着椅背狠狠的抽着烟，黑暗象潮水一样涌进车来，只有他的烟头明灭不定。

　　第二天，查老五和杨星带着一夜未睡的疲乏各自回去补觉。杨星在校外租了个小套间，在床上一觉睡到下午，起来后打开BP机，看到查老五留了好几条信息给他。手机联系后，约定和他在市府小招——金谷园大酒店见面。

　　金谷园就是当年那个以斗富闻名天下的石崇的故居所在，九都市有两个市府招待所，市府门外正对着的那个红砖小楼是五十年代修的市政府第一招待所，因格局小只有市委常委等人经常在这里招待客人，而正对着火车站这个招待所是改革后八十年代新建的，气派很大，却被老百姓叫做市府小招，大概觉得俗称不好，就起了个金谷园大酒店的名字，专门接待普通市级官员，也对外营业，不过消费水平比九都另一家五星级酒店——天香楼还贵些。

　　杨星骑着自己在二手市场上淘来的那辆除了铃铛不响，四处都响的自行车赶到酒店门口，差点让两个门童当成收废品的给赶到后门去。杨星赶忙拿出压在破书包底下的大哥大电话让查老五下来接他，等查老五下来后恶作剧的把自行车钥匙扔到一个门童怀里说：“小心点，别把车漆碰掉一点”。

　　查老五在酒店二楼订了间包房，两个人进门就盯着互视大笑。查老五笑道：“我看那门童怀疑你的大哥大是个壳子，拿在手中充门面的，我听到他说‘这年头骗子也不太不专业了，随便找个高中生，连衣服也不换，骑个破自行车，好歹也要打个出租吗’。”杨星笑着接道：“另一个说的更离谱，他说‘旁边那个还像点样子，穿西装打领带的，不过身上有香水味，头上抹着啫喱，一看就是小白脸，吃软饭的。’”进来时，他已注意到饭桌边坐着个跟查老五那张照片里一模一样的女子，于是故意挤兑一下查老五。查老五脸皮厚的很，不为所动的后指着女子道：“这是我老婆江雨秀。”

　　江雨秀人如其名，五官虽然普通，但组合在一起，却有种温暖的媚意透出来。“这就是两年后查老五冲冠一怒为红颜的那位红颜吧，查老五为她家破人亡，看起来还是蛮值得的。不过现在查老五在我手下干活，那个红二代估计没什么机会了吧。”杨星暗想。江雨秀站起来向杨星欠身敬礼，杨星连忙让过。

　　“我一直听国强说你本事大，这次国强要能正经过日子，我们一家都要感谢你”她声音娇媚的说道。“嫂子太客气了，我和五哥是互相帮助。没有他，我也走不到今天这一步”。杨星连忙客气道，查老五拉着他入了席。“我怎么称呼你呢，老叫你你的不太好吧。”江雨秀突然问道，杨星一愣他还没考虑过这些。

　　“方凯私下里跟我商量过，杨星是少年天才，我们今后都要在他手下混的，尊称还是要有的。不能随便称呼名字，但叫老板、经理太正式了，不如都学他，管你叫先生吧。”查老五帮他解了围。“叫先生，好像我一下老了几十岁啊”杨星自嘲笑道，也没拒绝。看着圆桌上的四副碗筷，他疑惑问道：“还有人要来？”

　　“是这样，你的计划我想过，这一回我们搞李登云是其次，最关键的是能拿到李登云手里的那些贿赂证据，而且还要能把这些证剧交上去，只有他亲密的人才有机会。”查老五解释道。杨星瞄了一下江雨秀，“我猜猜，这是一出美人计，这个美人是李登云的枕边人，她是嫂子认识的，就在这里上班，我们等的就是她。”江雨秀扑哧一笑：“国强说你是个人精，真一点都不错。虽不中亦不远矣，不过我们等的美人才认识李登云的那位美人。”

　　杨星坐在背对门口的位置，听见包房门被一把推开，细碎的脚步伴着一阵香风飘来，一个磁性而又慵懒的声音响起：“我来晚了，什么这个美人那个美人的，老五你要敢吃着碗里瞧着锅里，看我不把你那丑物咔嚓了”。

　　杨星头皮发麻，查老五也是眉眼乱跳，赶快站起身来介绍道：“这位才是今天的主角，市府小招的办公室主任，我们九都的牡丹王——王伊人小姐”。杨星转过身来，看见面前一个丽人，‘唇不点而红，眉不画而翠，脸若银盆，眼如水杏’红楼梦里一段形容突然就跳出了脑海，一袭酒店的黑色职业装露出里面的一件鹅黄色的衬衫，显得腰细欲折，更衬得丰满的胸臀如同夸张的葫芦般曲线圆润，她那双眼角略微上挑的凤眼轻轻一转，杨星都觉得呼吸有些混乱了。

　　他前世所待的山城市是全国有名的美女之乡，可以说他见过的美女之多已经自认为对美女有一定的免疫力了，但现在他的自信就像阳光下的雪水一样逐步融化了。什么是惊艳，她的容貌就是最标准的答案。杨星觉得自己要纠正九都是个美女重灾区的观念，前世自己在九都街头闲逛难得惊艳只是因为没有遇到这位丽人啊！看来当年只在天香楼和金谷园外徘徊是个大失误，这最美的花都藏在这种大酒店里啊！


第十二章 牡丹王

　　杨星的胡思乱想并没打扰他伸出手去道：“幸会幸会”，王伊人却从杨星乱转的眼神看出什么，双手抱胸没接杨星的手道：“我说老五，你嘴里重要的人不会是他吧。年纪又小、个子又矮、长的丑还色咪咪的，你们替我找的相亲对象不说是白马王子，也要百万富翁吧。你整个这样的来寒碜我吗？”江雨秀忍不住一口热茶全喷到了查老五身上，查老五双肩抽动脸皮抽搐忍得满脸通红。

　　还好杨星面皮已经媲美九都古城的青石大砖，不动声色道，“原来见王小姐需要百万身家啊，本人恰好就有。”随手拿出为了炒期货专门开户的存折，作为星富投资公司的老板，他都是随身携带的。王伊人接过存折看着上面那一串零，挑起好看的眉毛仔细端详了一下杨星，无所谓的加了一句，“存折仿冒的不错，难得人还这么镇定，老五手下骗子水平提高了呀。”“哈哈哈！”查老五和江雨秀终于崩溃，看着杨星苦恼的样子大笑起来。

　　“唉”杨星在心里叹了无数遍气，没想到今日阴沟里翻了船，好不容易在众人眼中建立的智珠在握的“先生”形象毁于一旦了。连续两次被人认做是骗子，也算是自己栽到家了，看来这时候中国人只重罗衫不重人的毛病还很重，以后出入高档场合一定要打扮一下。

　　在前世的记忆里他并没有和这种身材、话语都火爆的热辣美女打交道的经验，一见面就吃了个小亏。总算自己心理素质过硬，调适一下情绪后仍是面带微笑的坐在美女对面打量她。江雨秀拉着王伊人坐下，在他耳边嘀咕着，王伊人边听边直盯着杨星，挑着的眉头始终没放下来，一点没有刚才搞错后应有的歉疚神色。

　　本来被一个大美女盯着看，是件蛮享受的事情，但美女的眼神明亮清澈，似乎想看到杨星心里去，普通男人恐怕都会有些窘迫，但现在可是杨星年轻的躯壳下可是藏着个三十岁老男人的灵魂经验，对王伊人的小把戏完全漠视，直截了当的看回去，眼神中没有色欲，只有欣赏和坦荡。听完江雨秀的介绍，王伊人多少对杨星有些改观，态度温和而又有距离的主动伸出手来：“刚才是我唐突了，杨先生恕我冒昧。”恢复了工作时的表情王伊人一副冷艳的OL模样，杨星想刚才那种火爆明艳的神情可能只有极亲近的人才看的到吧。

　　杨星和她滑腻的小手握了一下，大家落座后就听查老五解释请王伊人来的目的。原来李登云在外杀伐决断，无人敢惹，但确实是一位地道的“妻管严”。他家中有一位悍妻，是阴向山的表侄女，和他的老婆关系很好。李登云能与市里高层拉上关系，这位悍妻功不可没。弄得李登云只敢在外面偶尔打打野食，从不敢让家中母老虎知道。这两年李登云看上了市府小招的一位服务员，用了一番手段才弄到手，不敢带回家，就在酒店附近买了套房子金屋藏娇。

　　因为李登云两三天才能去她那一次，那服务员不想独空房，就没辞工作权当有个去处聊天。王伊人和那服务员关系很好，多次敦促她和李登云分手，那服务员才提了一次就被打得鼻青脸肿，工作也辞掉了，李登云还威胁了一番王伊人。王伊人和江雨秀谈起这事都是一肚子气，却也没有什么好办法。这次查老五回家一合计，江雨秀立刻就想起利用这个机会。

　　“不行”，查老五话音刚落，王伊人就提出反对意见，“老五，不是我看扁你，你这个人明火执仗和别人干架还行，玩这种阴谋诡计你不行，你这摆明了要让笑面虎死，被他发现了，你们俩只有鱼死网破一条路可走，你现在可是有老婆孩子的人了，这九都的老大位置有那么重要吗？还有小虹担的风险太大，被李登云发现了绝对死路一条，他可不是什么善男信女。再说你拿了那些东西有什么用，那些东西警察拿了都烫手，你个小流氓握在手里，那些大人物伸根手指就能像碾死蚂蚁一样碾死你！”说完话，王伊人深深的看了下杨星道：“小杨先生，我不知道你是哪路神仙，也不知道你撺掇老五做这些事，有什么目的。但我要提醒你，这个世界，有时候钱决不是万能的。”

　　刚说完，王伊人身上的手机响了，杨星看着她手里的爱立GH337，心想她倒是神通广大，这款手机刚在北京和沿海地区发售，中原省都没有代理商。王伊人皱着眉毛听了一会儿，放下电话说：“我现在有些事情出去，你们是等我回来，还是吃完回家，我给你们免单。”杨星笑了一下道：“求你办事怎么还能占你便宜，我们没事的，你尽管去忙，我们等你就是了”。

　　王伊人盯着杨星的眼睛，想从里面看出些端倪来。很可惜，杨星不动声色的眼神就像是蒙了一层薄雾的水潭，王伊人连水雾都看不穿，更别提潜入潭底一探究竟了，她甩了甩头把微微挫败的情绪抛在脑后，转身出了包间。

　　“这位牡丹王，是什么来路？”杨星和查老五坐在一起，低声询问。“她是咱们牡丹王的冠军，有印象吗。”查老五神秘的回道，开始解释她的身份。1985年初，广州市团委为配合“两个文明建设”和“五讲四美三热爱”活动，策划了一次称做“羊城青春美大赛”的选美活动。这也是改革后中国的是第一次选美活动，但当时还不敢叫做选美。以此为契机，八十年代末，全国掀起了选美热潮，各地举办的名目五花八门，其实质都是一样——选美。

　　九都盛产牡丹，有九都牡丹甲天下的称号，每年一届的牡丹花会更是天下闻名。从1983年开始九都举办的牡丹花会是一个融赏花观灯，旅游观光，经贸合作与交流为一体的大型综合性经济文化活动。

　　1987年受广东选美的影响，当时的牡丹花会组织者提出了也办一个类似活动的想法，这届花会上正好有株百年牡丹被移栽到牡丹花园里展出，这株牡丹有三米高，小树般大小，枝头开满了海碗般大小的“二乔牡丹”，被人誉为是九都的牡丹花王，而这次选美就被冠名为“牡丹王杯青春风采大赛”。

　　最后是在北京二外读书的九都市17岁大一新生王伊人凭借流利的外语和出众的美貌摘得了牡丹王的桂冠。前年九都市政府以特招的名义把刚从北京二外毕业不久的她招进了市府小招，职务是办公室主任，主要负责酒店的对外联络事务。九都市内对当年那场选美记忆犹新的人可不少，好事者就给她冠以“牡丹王”的称号。

　　“牡丹王吗？”杨星的记忆再次闪回，毕业那年他上火车时随手在地摊上买了张小报，上面的大标题是说九都市的前牡丹小姐被控故意伤害他人，入狱十年，理由好像是因为反抗某位权势人物的染指，用水果刀捅了对方。小报当然是对她多加惋惜，慨叹红颜薄命。上面还登有她在审批席上那历经憔悴而依然精致的脸部特写照片，只是和现在的她那种明艳照人的形象差别太大，杨星一时没联想到一起。

　　一种久违的悲伤和心动的感觉涌上心头，鲁迅说过，悲剧就是把美好的东西毁灭给人看，杨星可以看到她那悲剧般的毁灭，有一种想把她从这深渊里拉出来的强烈念头。当然杨星还是先压抑住自己的疯狂念头，回到现实中来，仔细一琢磨就听出些不对来，年方二十四就能当上九都市炙手可热的市招待所的第三把手，没有上层背景是决不可能的。

　　“她的后台是市府哪一位？”杨星直指问题核心。查老五和江雨秀却对视了一下，没有直接回答，反而江雨秀说闲来无事，看杨星也对王伊人有兴趣，干脆边吃饭边聊聊她背后的故事。

　　“她原来也是家里的娇娇女，父母都在外贸局工作，因此外语水平很高，成绩又好，当年是保送进的北二外。上大学期第一年又获得了‘牡丹王’的称号，可以说集万千宠爱于一身。但天妒红颜，她大二那年家里风云突变，父亲被查出贪污，判了15年，母亲为她父亲的事情跑前忙后散尽家财，结果人没救出来，自己又被查出了骨癌。

　　她当时想要退学回家，结果有一家北京的高级涉外夜总会相中了她，让她下海当小姐，为了家里和母亲的医药费她一狠心就下了海，凭她的样子和外语水平很快就成了那家夜总会里的当红小姐。而且做了不久就有位家里有背景的公子看上了她，包了她离开夜总会，和她过了段双宿双栖的恩爱生活。但可惜的是这位公子是有家室的，他老婆知道伊人怀孕的消息后，打上门去，结果弄得她流产，差点死在手术台上。

　　他老婆家里背景很硬，那男人扛不住，只好给了她一笔钱，知道她在北京呆不下去，就请他家里相熟的关系帮她在九都找了份工作。她回来的第二年，母亲也过世了。听说她当年自杀过好几次，这些年她性子变了好多，当年在一起读高中的时候，性情最是温婉，不爱说话，哪象现在脾气暴说话冲，连国强都吃不消。”


第十三章 一起干吧

　　听完江雨秀用动人的声音讲述完这个红颜薄命的故事后，杨星心头的念头更强烈了，只是他也明白了查老五夫妻两人的良苦用心，笑道：“今天这一桌是鸿门宴吧？”

　　两人看杨星并没生气的意思，就知道有门。查老五对杨星说：“那天听你说自己还要在大学读书，总要找个人在外面做你的代理人，我自己知道自家的事，能跟当地的牛鬼蛇神打交道就不错了，想和官场中人打交道还是力有未逮。方老弟的办事能力是有的，不过他也对这应酬交际的事不在行，这王姑娘可是市政府的一枝花，那公关水平连市长都夸过。而且咱们这项计划是要把九都市里的几尊大佛都扳倒，既需要一个人在各个方面周旋，还要有过硬的上层关系，我思来想去，都是她最适合。”随后他在杨星耳边低语了一句，杨星眼睛一亮，看来这回真是打瞌睡有人送枕头，这位王伊人小姐，就是解决眼下这盘打棋局的关键人物。

　　江雨秀也一旁帮腔道：“她给我倒过苦水，说别看这市府招待所表面风光，其实里面龌龊事多着呢。她自己有后台还成天被人骚扰，那些服务员更不要活了。这帮子官员没一个是好东西，她说不是想罩着这些小姑娘，早就辞职不干了！”杨星听了更是坚定了把王伊人招到麾下的念头，简短的交谈可以看得出这位牡丹王社会阅历丰富，有很强的自我保护意识，难得的是红尘中打滚多时的她还有一副侠义心肠，无论是哪方面看王伊人都很符合自己的助理条件。

　　计议已定就是要把现在的计划做调整，他侧了下身，低声和江雨秀两人商量起具体的方案。两人表情先是惊讶，继而若有所思，江雨秀对杨星的提到的王伊人的问题频频点头，就差拍胸脯保证了。这顿饭吃了一个多钟头，直到听到包房门外王伊人正教训一个酒店服务员。

　　市府小招修的有些年头，老式包房门板隔音效果不佳。杨星听见王伊人埋怨那位服务员道：“拜托你个死妮子睁大眼睛看清楚，你乡下的老妈把你送进来不是让你大个肚子哭着回去的，建委那帮兔崽子里有什么好人。腾运才这家伙的女儿比我都小不了两岁，还打你的主意。你相信他会离了老婆找你吗？你王姐我不是看你们这群小姑娘在外人生地不熟，知道外面的男人都是狼，实在是懒得管你们。”那位服务员小声抽泣的叫了一声“王姐”低声说了几句，听不真切。就听到王伊人长叹了一声道：“你放心吧，我去摆平腾运才，你一定要答应我今后别跟这种人来往了。”这才推门进来，嘴上犹自埋怨道：“老娘又不是拉皮条的，屁大点小官也敢打老娘手下的主意。”

　　看见三人还悠闲的坐着，楞了一下问道：“还没死心。”杨星摆了下手，阻止她继续说下去。“王小姐有没有空，到江姐家坐坐。”王伊人看着江雨秀眼中希冀的目光，心中一软便没太推辞。

　　早就过了下班的钟点，王伊人吩咐了手下几句就和杨星他们来到了离天香楼酒店不远的一个小区。江雨秀是九都下辖的汉川县的人，高中毕业后在天香楼当服务员，查老五一次英雄救美认识了她。但她父母知道查老五的情况后坚决反对两人来往，江雨秀是个外柔内刚的女人，干脆搬出来和老五住在一起，查老五和她就在天香楼附近找了套房子。这里原是邮电局职工家属区，正对这九都最繁华的西城区中心，小区里面绿柳葱荣，是个闹中取静的好地方。

　　房子是二楼的两室一厅，面积不大收拾的很干净。王伊人一进门就熟稔得坐到客厅的一张沙发上，抬头问道：“你们还有什么事瞒着我。”等大家落座后，查老五依杨星的意思毫不隐瞒的将他们的整个计划对王伊人和盘托出，包括内部大清洗的计划都没有隐瞒，这可是连江雨秀都第一次听说。等他说完，两个女人都被震得一时说不出话来，两人的脸色都不好看。这一回总算是见识了男人的狠辣，这几乎是把九都黑白两道来了个通杀，胆子之大，计谋之毒，让她俩大开眼界，而且可操作性又很强，两个人看着老五却都斜盯着一旁好整以暇的喝着茶水的杨星，老五的本事他们俩都知道，这样一份丝丝入扣，计划周详的方案只可能是眼前这个刚长出些许胡渣的大男孩策划的，实在是让人难以置信。

　　过了许久，王伊人才缓缓张口，连她自己都听得出自己声音的干涩：“你们把这么大的事情告诉我，是想把我也拉下水吗？”杨星坐在她对面，刚才也偷偷观察她的反应，看她没有坚决拒绝的意思，就知道有戏，他说道：“王小姐现在有点信心了？听五嫂的意思，你在市府小招混的也不是很如意，王小姐就没想过有一天，能扬眉吐气的站在那对男女面前？”王伊人狠狠瞪了江雨秀一眼，拂了一下齐肩的长发：“只是让我和小虹见面，用不着告诉我这么多，你们到底想让我干什么。”杨星不紧不慢的说道：“当然是大家一起干吧！第一步是拿到证据，你可以明白告诉小虹，安全问题由五哥和曾局长负责，如果证据确凿，我可以给她不少于六位数的报酬。第二就是想劳动王小姐你联系一下你的后台，我知道你能到市府小招来一定是有后台的，这个后台是不是常务副市长阚东田。”

　　王伊人好看的双眉一下子扬了起来，露出戒备的神色。“这并不难猜，你是前年进的招待所，阚市长是大前年从中央调下来锻炼的。江姐说你是凭京城的关系在市府小招当到办公室主任的，凭你的相貌自己不被骚扰就自求多福了，现在居然还要罩着别人？那只有一个可能，你在九都的后台很硬。你们都是外来户，又都在市府工作，你的后台很硬，这幕后的人这就呼之欲出了。”

　　王伊人盯着杨星看了好一阵，莞尔一笑道：“说了这么一大堆话，大概就这一句才是重点吧！你最看重的还是我后面的阚市长。”杨星微笑的接口道：“错！知道你后面的阚市长只是意外的收获，我们这项计划已经开始了，当时可没动过阚市长的念头，我看中的始终是你本人。”杨星眼光灼灼的盯着王伊人，让她不由自主的觉得有些惊慌，低下头去不想和他对视。

　　“我最欣赏的是你的性格，很少有女人在这个浊世里打滚后，还能有勇气和毅力想着去帮助别人的。我们公司虽然现在只有三四个人，但我可以负责任的说，在三年里我就可以给你与勇气相匹配的能力，不用再仰那些臭男人的鼻息，难道这不是你一直想做的吗？”杨星的话语里有一种不容置疑的自信和强势，王伊人心灵开始动摇了。“我可以让小虹试试，但不一定能成。阚市长是个好人，他纯粹是帮朋友忙才帮我进的小招，你也别以为他和我之间有什么。不过听你说的意思，这一次拿到资料后可以扳倒市长丁维勇和政法委书记阴向山？”她已经不知不觉的进入了角色问道。

　　她能立马察觉到杨星的意，让杨星很满意，与聪明人打交道很愉快，与聪明又美貌的女人打交道就更愉快了；杨星说：“丁维勇是本土派，和市委书记谭清、副市长阚东田从来都不是一路人。阴向山更是和他一个鼻孔出气，经常在常委会上屡次压制阚东田他们这帮外来派的提议。李登云老婆是阴向山老婆的表侄女也不是什么秘密。这次省公安厅调查李登云为什么不向市里通报情况，就是发现他们之间有问题！

　　阚市长和谭书记不想到时牵连担上个失察的罪名，就一定要主动出击，等本土派一垮，很多人都会重新站队，阚市长他们被困了四年，才有大展拳脚的机会啊。”杨星分析完情况等王伊人回答。

　　王伊人想了想，觉得自己虽然对九都上层这些波诡云谲的内幕有了解，也没杨星这个小家伙分析的透彻，只好答应先了解阚东田的意思再说，心里总有些忿忿然。自己成天在市领导面前晃，最后还要个小屁孩点醒自己，真是脸都丢尽了。她当然不晓得这都是杨星他们昨晚和曾新生这个老狐狸计议的结果，杨星现炒现卖把她唬住了。

　　不过她也要反击一下，瞪着黑白分明的瞳仁，她追问杨星对自己的安排。杨星故意邪笑了一下：“当然是把王小姐调到身边当助理，我以后出去后那些老狐狸们打交道，人年轻怕是没什么说服力。王小姐这样一个千娇百媚的大美人往他们面前一立，什么男人都要给你点面子吧。何况与其在我身边让我一个人吃豆腐，也好过让服侍市里那些脑满肠肥的大小官员吧”。王伊人啐了他一口，没让他的邪笑吓住，知道他也是有保护自己的意思，心中有些莫名的感动。经过一番商量几人把计划的细节又推敲了一遍，认为事不宜迟，各人分头行动去拉更多的人到这个计划里来。


第十四章 地下兵工厂

　　范伟终于可以扬眉吐气，他轻松通过了9月底在九都的公务员考试，分配到市直机关办事处当个办事员，虽然事业刚起步，但在家里父母笑容已多了起来。

　　杨星打着恭喜他的旗号找上了他，不过醉翁之意不在酒，拉着他直接找到了于芬的秘书邓雷，邓雷三十多岁，头发象抹了发蜡一样光滑，人长得很精神，但杨星一眼就能看见他那谦逊面孔下的勃勃野心。于芬已经五十三了，如无意外顶多再干一届，但邓雷是决不甘心就止步在区长秘书这个职位上，所以他千方百计的讨好于芬，就是想让她退下来之前给自己安排一个好去处。

　　杨星投其所好的让范伟请他暗地调查方凯的背景和市里高层的争斗，他都完成的很好。当然透过顶头上司的公子所托，他也隐隐察觉背后杨星的影子，不过这些活动对于芬无害，他也就睁一只眼闭一只眼了。因此当杨星直接找到自己时，他多少有些意外，不过杨星接下来透露的消息更让他跌入了冰火九重天里。

　　杨星略微透露了一下省公安厅对李登云的调查，并暗示他们身后是曾新生、阚东田后，他立即敏锐的发现这是个天大的机会，既能把于芬再向上推一步，也能让自己迈一大步，虽然风险很高，但得到的利益更诱人。几乎没费杨星什么唇舌，他就拍着胸脯保证到时一定配合他们的安排，于芬那里的工作自己去做，范伟可能会被他妈视作小孩子，自己出马再不济也能让于芬装聋作哑，由着自己发挥。

　　搞定了于芬这里，接下来杨星带着范伟又马不停蹄的去拜访了父亲的老同学王豫峰。王豫峰是典型的北方大汉，身高1米8，膀大腰圆，不到五十岁，长得很有领导气派。他和杨星老爸是同校同学是特殊时期前最后一批老大学生，人很正派，不过当年被分配到地方时年轻气盛和领导发生了矛盾，结果被发配到单位食堂发饭票。不是工商局老领导慧眼识珠，早就沉到社会最底层了。

　　经过这些年的磨砺，他早已十分圆滑了，但在市里没有过硬的后台，前世里，他就在市工商局副局长的位置上止步不前。杨星那些营业执照如此顺利的办下来，主要是他的功劳，要知道九四年，公司注册的手续很烦琐，包括企业名称预先登记、指定银行入资、会计事务所验资、企业登记、刻制印章、办理组织机构代码证书、统计登记、税务登记又分国税地税、开立银行账户、转帐资金等，还要有资产估验的手续，也没有专业的代理机构。就算有人帮助，没有大半个月的时间，整套程序走不下来。杨星考虑到两家的密切关系一直想找机会推他一把让他更上一层楼，而现在要是能说动他同意这个计划，趁势投入到阚东田的阵营，等尘埃落定，估计市工商局长的位置是跑不了的，那时杨星的很多商业计划都可以顺利开展了。

　　对王豫峰，杨星就没必要旁敲侧击，他都被王豫峰叫做“干儿子”。听完杨星的计划，凭着官场打拼了几十年的经验，王豫峰立刻明白了其中的玄机，他几乎没有考虑就做了选择，“这里面有什么地方让我出力的？”他没有拐弯抹角的问道。

　　杨家小子是他看着长大的，可是近几个月，他的大动作连他父母都让他吓了一跳。杨星新成立的几家公司的执照还是他帮着办的，那上面的注册资金可是真金白银的钱啊！他相信杨星不会害他。

　　“你可以和公安局的曾叔联系一下，他们一直想找个借口进李登云的厂子摸一下情况，用你们工商局的牌子混进去比较安全，不会打草惊蛇。另外，你们局长那你要注意，李登云的厂子开了不是一两年了，局领导就一点察觉没有？现在最要紧的是保密。还有，王叔现在就可以联系一下和你境地差不多的中层领导，阚市长他们一直斗不过丁维勇他们的主要原因还不是自己的实力不济，这一回要能从李登云这打破丁维勇的缺口，到时王叔能带一批人投靠阚市长一边就是奇功一件。”杨星叮嘱了一下，象王豫峰这样的官场老油子自然知道轻重。

　　王豫峰当他们的面和曾新生通了电话，两个老狐狸在杨星的撮合下很快达成了一致。曾新生正愁公安队伍里不少人和李登云有关系，自己的心腹人手又少了些，能借助外力，尤其是工商的大盖帽作掩护那是最好不过了。

　　安排完这些事情，他和范伟回市政府，带着范伟主要是让他长长见识，了解一下尔虞我诈的官场内幕。查老五现在专门给杨星安排了辆二手桑塔纳，找了个老实的司机听他调遣跑前跑后。现在是非常时刻，杨星也没推辞。

　　范伟正想和杨星商量，市政府刚下发了份新文件，意思是为支持解决“三农”问题，准备挑一批年轻干部下农村挂职锻炼，问杨星他是去还是不去。杨星当然支持他下去，而且让他主动提出要去最艰苦的村子。“那是最容易出政绩的地方，一是天高皇帝远，可以做事而没有太多束缚。二是村子底子本来就差，只要稍微努点力，就会有很大变化，政绩看得更明显。不过你要首先做好吃苦的准备，其次要耐下性子来待几年，是金子总要闪光的。等熬过这段时间，凭着政绩和肯吃苦耐劳的精神，今后的仕途走起来就平顺多了。”范伟想了想觉得很有道理，决定立马去找上司主动报名申请去下乡，杨星则得意的想到，不知道几年后范伟晒得像个煤球一样，照镜子时会不会后悔呢。

　　几天后，当杨星正在课堂趴着睡觉，腰间的BP机震动起来，杨星偷偷在桌下看了一眼，液晶屏上显示着“计划有变。”的字样，后面是王伊人的号码。他和同寝室的几个哥们打了个眼色，趁老师背对大家在黑板上奋笔疾书时，偷偷溜了出去。

　　坐车到了江雨秀家，看见王伊人有些兴奋的拉着一个样貌清秀的年轻女子和江雨秀坐在一起聊天，心想这多半是那个小虹了。一介绍，果然那女子叫秦虹，是李登云的二奶，王伊人的闺中密友。秦虹性格比较软弱，说话细声细气，说了一会儿，杨星明白原来李登云的确有个记录向官员行贿的记事本，秦虹这几天按照王伊人的吩咐对他曲意奉承，李登云一高兴就在秦虹这多留宿了几晚上。秦虹一天里深夜偷听他和手下的电话，才知道李登云把重要的资料都放在那个地下兵工厂里了。

　　那个地下兵工厂表面是个汽配厂，手续齐全，位置在滨河区西部边缘的城乡结合部，厂子周围没什么人家，视野空旷。李登云知道这个厂子的危险性，派了几十号手下守在厂子里，还养了几条大狼狗日夜巡视。曾新生的手下已把这厂子的外围摸得一清二楚，还专门派侦查员混在王豫峰派出的工商局调查队里，进入到厂子里偷拍了不少照片，但除了发现厂里水电用量大些和它生产设施不太相符外，没有发现特殊的地方。

　　杨星追问秦虹有没有更确切的消息，比如资料是放在什么厂子里什么地方的，秦虹摇了摇头。王伊人看见杨星失望的眼神。不由问道：“是不是不好办。”杨星给她解释了一下前两天曾新生派人进厂，一无所获，他们都怀疑那汽配厂地下就是造枪窝点，但李登云混迹江湖多年小心得很，现在只有老五的兄弟们通过江湖传闻知道这个厂子与李登云的关系不一般，而他们手头上没有确凿的证据，对李登云、丁维勇他们如果没有板上钉钉的证据，一旦让他们缓过劲来，疯狂反扑结果就糟糕了。

　　王伊人不死心让秦虹仔细回想她和李登云交往的过程，看有没有蛛丝马迹。经过王伊人的诱导，秦虹想起来李登云带她在那个厂子转过，李登云曾炫耀道他的大半身家都在这个厂子上了。一个细节被她想起来。她当时想上厕所，明明厂里的院子靠着围墙边有一个很大的女厕所，李登云却拉着她，在办公楼里上了两层楼解决的。

　　“女厕所？”杨星和王伊人两人对视了一眼，杨星从书包中拿出几张曾新生偷拍的厂里照片，又拿出王豫峰搞到的职工花名单，两厢一对照，杨星眼前一亮。他指给着名单道：“一般厂子里都是男多女少，所以厕所都是男大女小，他们厂子职工名单上女工只有5个，全厂几十号人，修的厕所却是女厕比男厕还大，这不奇怪吗？”众女仔细一想都觉得很有道理，王伊人不由笑道：“都说你这脑子长得跟常人不一样，的确是反应快，不知你成天是不是都在算计这女厕所的蹲位”。杨星脸厚当没听见，其它两女都是脸泛红晕。王伊人追问道：“现在地方找到了，但防的这么严实，你们怎么进去呢？”杨星看了一下江雨秀道：“现在是该五哥出马了，这种事情只有用江湖上的手段解决。”


第十五章 嫁祸江东

　　张三眼最近心情不错，他和眼镜刘演的那出戏已经让五哥有些动摇了，五哥最近找过他，透露出想让他上位的消息。他原来不反对五哥金盆洗手，但五哥自己上岸还要带一大票兄弟走，却是让他很不高兴，帮里的骨干都跑了，自己实力下滑一大截，就算当老大也不高兴啊！所以他主动找到帮里的老冤家眼镜刘，提出联手闹一下，让五哥尽快把接班人定下来，也免得到时有别人跳出来摘桃子。

　　很快这假戏就成了真做，两人的争吵就变成了帮里兄弟走与留的导火索，火气大的已经动过几回手了，只是碍于查老五的权威，还没闹得不可开交，而他的心理也隐隐觉得，五哥似乎没有以前那股狠劲了，人在江湖飘，哪有不挨刀的，瞻前顾后哪有道上混自由自在。他正偷偷和表哥联系，到时提前把查老五的位子都抢过来。

　　这不，五哥和眼镜刘谈过后，他也主动约自己出来和缓一下彼此的关系。眼睛刘先拿了一卷图纸给他看。“三哥，现在有个大买卖便宜你了”眼镜刘的语气很亲切，完全没有几天前的强横了。“这是五哥早年在军队里的关系弄到的，这里原来是民兵训练基地的仓库，不知怎么后来放弃了。那地方人烟稀少，现在只有几个民兵站岗，里面枪炮什么的早搬空了，但听说剩了不少子弹。最近笑面虎那里高价收购子弹，你表哥手下有不少高手，按图纸偷偷摸进去拿两箱，这生意很好赚啊！”

　　张三眼有些心动，这军品买卖的油水的确大，但偷盗军品的罪名也大，何况眼睛刘前几天还和自己打生打死的，这么快就软蛋了？眼镜刘看出他的疑惑，哀声叹气道：“前两天五哥找过我了，说帮里兄弟还是要和为贵，再说你三哥迟早是要接他的班的。这桩生意，五哥要洗白是不会沾了，我又没门路，干脆送给你做个人情，今后要关照小弟啊！”

　　他紧接着支招道：“你让你表哥找几个过路的好汉办这事，事成拍屁股走人，到哪查去。”眼镜刘的话最终打动了张三眼，看他接过自己手里的图纸，眼睛刘就知道事情成了大半，转过身他露出讥诮的笑容，想起查老五和他谈的那席话：“老刘，我现在不管你和老三是不是联手演的这出戏，我只问你一句话，现在我要上岸，你是支持还是不支持。”

　　在查老五凶狠的目光下自己才明白，老虎打盹并不意味着自己可以去捋虎须了，他当然坚定地表示支持。查老五然后明确表示，如果跟着自己，有一场天大的富贵给他，先要把自己的家里打扫干净，而他张三眼勾结外人，就是首先铲除的目标。

　　这借刀杀人的计划就是五哥交代他的，自己听了都觉得脊背上冷汗直冒，张三眼这个脑子里都是肌肉的家伙更是死定了。他还隐约感觉到，五哥话里的意思绝不是只让自己接过老大位置就算了，五哥谋划的比这还要大。他有些怜悯的看着笑得很开心的张三眼，心想跟五哥斗吗，他还差的远呢！

　　接下来的事就水到渠成了，他表哥当然不会拒绝到嘴的肥肉，反正最后子弹进了李登云的手，他自有办法解决掉这些麻烦。不过那卷图纸实在是老了点，上面盖得还是什么革委会的章，估计是打砸抢年代里查老五偷偷保存的。这些年上面的标注物也有些变化，不过这还难不倒那批偷盗老手。五天后，张三眼就收到了分得的十万元，他销毁了老图纸，送走了过路飞贼，神不知鬼不觉，笑的满脸横肉都在跳，觉得眼镜刘看起来也没那么讨厌了。当天杨星就收到了查老五的BP机留言：“大清洗”。

　　李登云这些天也很高兴，小虹终于回心转意和他好好过日子了。王伊人这个小娘们经过教训也安分多了，不是看她背后有阚东田这尊大神，早就把她骑在身下尽情蹂躏了。想起王伊人那艳丽的面容，他就觉得裤裆有些紧。

　　他的手下的疯马最近给他收了几大箱子弹，跟最近厂里出的新枪搭配着卖给了沿海的一些毒贩子，价钱翻了个跟头，那钱就像流水一样跑进来，想起来都兴奋啊。看来当初找那些轴承厂、拖拉机厂等大厂的下岗职工这步棋是走对了，他们工资虽然高点，但人家那手艺，哪是乡下土农民能比的。现在整个中原省，想拿好枪谁不提他李登云的大名，道上都风传他要改外号叫“枪王”了。而且最近自己的死对头查老五不知抽了什么风，居然自己搞什么大清洗，一大帮手下被赶出去，听说连他的左右手张三眼都被赶到白毛虎那避祸去了，对于对手这种自毁长城的行为他当然拍手称快了。

　　最近唯一让他不爽的事，就是和厂子附近的覃家村扯皮了。当时他选厂址在这一带一是图个僻静，二是水电可以从覃家村拉线。当时的村支书收了他的钱，自然对水电费睁一只眼闭一只眼。但前两年新村支书上台后，就经常为水电费的事情和他扯皮。

　　李登云当时已经是九都黑老大了，觉得为这点事给你个小村支书上供不是太瞧得起你了吗？覃家村当然不干，让你白用水电，你还有理了？如果不是惧怕李登云的黑社会背景，早打上门来了。前两天在多次通知无果后，覃家村终于断掉了厂子的水电。李登云知道后，鼻子差点气歪了，自己一亩三分地里，还有人敢不听招呼，厂子停一天水电自己要损失多少？真是叔可忍，他嫂也不能忍啊！

　　他立刻叫守厂子的秃鹰找了几十号人马去收拾那帮土农民，让他们知道马王爷到底长了几只眼，结果一场械斗打伤了对方十几人。以为对方会消停一会儿，没成想，那帮农民今天把伤员抬到滨河区政府门口了。区委书记和区长都躲了出去，留了个排位最靠后的姓于的女副区长来调解纠纷。

　　事情闹的这么大，他的靠山阴向山也不满意，已经打电话让他尽快解决，他才心不甘情不愿的赶到滨河区政府。接待他的是于副区长的邓秘书，梳了个大背头，人还好说话，提议让他出点血赔点钱算了。但李登云咽不下这口气，那个邓秘书就又给他支了个招，由他去说服那帮农民，把厂子贴张封条先做个样子，让那帮老农先散了。李登云先把厂里的人撤出来，反正厂里没水电也开不了工。等过几天李登云做好市里的工作，乡里按市里的意思处理一下闹事的人，解决问题后立马复工。

　　李登云不由佩服这当官的花花肠子多，使个拖字诀就能大事化小。按邓秘书的意思他撤走了厂里大部分人手，只留了几个人守夜。当天晚上，几个身影轻松的躲过了留守小流氓的视线，翻进了空无一人的厂子，几包混有安眠药的牛肉打发了看门狗后，熟门熟路的从女厕所的暗门钻进了地下。

　　地下规模不小的各类造枪设备让他们震惊，不过他们还有更重要的东西要寻找，凭着多年的刑侦经验，领头的人终于在一个密室墙角处找到了个保险柜。其他人拿出摄录设备开始工作。其中一人激动地嘀咕道：“队长，这回是条大鱼吧”。领头的那人答道：“赶快工作，是不是大鱼，不由我们说了算，妈的，蹲了这么久，总算有点收获了，大家手脚轻点，所有东西都要物归原处，别露出马脚。”虽然地下兵工厂里一片昏暗，但所有人都看的出他眉开眼笑的样子，心想队长这回跟着曾局长终于不用被排挤，要发达了吧！

　　这天凌晨，正在床上酣睡的杨星被手机铃声吵醒，他拿起手机有气无力的回答道：“最好是好消息，我可不想早起听到坏消息。”电话里查老五的声音很激动：“杨先生，事情成了。”

　　两天后，杨星的老妈在金谷园大酒店办生日宴，曾新生、王豫峰、于芬都先后脚来道喜，这么多市里高官来吃饭，虽然让何桂枝有些意外，但她的虚荣心得到了极大满足，笑的嘴都合不拢了。酒席进行到中途，三人和杨星以各自的理由离席，在漂亮的酒店办公室主任王伊人带领下来到酒店高层的一间接待室。接待室里，一位四十多岁，面容不怒而威。下巴刮得发青，留着小平头的中年人坐在沙发里，看众人进来，他只是欠了欠身，并未起身迎接。不过三人都不在意，挂着热情的笑容走上前去，主动伸出手来道：“阚市长，你好”。

　　阚东田是辽宁人，但父母一直在京城工作，算的上是个正牌官二代。不过他行事低调，没有什么衙内的跋扈做派。三年前调到中原省的第二大城市九都市担任副市长，去年又升任常务副市长，可见上面对他的重视。

　　他和市委书记谭清都是从外地调入的干部，谭清和市长丁维勇斗得厉害，他虽然保持中立，没有太多的倾向性，但九都本土派势力纠结很深，隐隐有架空他的趋势，所以最近他和谭清走的近一些。这次杨星选择他为突破口，就是想给他雪中送炭，何况还有曾新生、王豫峰、于芬等本土派的倒戈投诚。这一次能扳倒丁维勇他们，投桃报李他们也能更进一步。


第十六章 大局已定

　　阚东田很快翻了翻曾新生交上来的案情分析，看着翻拍的李登云的枪支交易记录，地下兵工厂的内部照片，和最后向官员的贿赂记载，眉头皱得很深。对资料的真实性，他没什么怀疑的，王伊人早就跟他通了气，曾新生也是老公安了。但这件事现在看来涉及范围很广，九都市的市委书记和市长都是省管干部，对市长的处理只有去省里向相关领导汇报后才能决定。

　　他对曾新生说：“那就麻烦曾局长了，事不宜迟，我和你马上去省城找李副省长。”副省长李国柱是主管政法工作的副省长，曾新生对阚市长省略了他的“副”字心知肚明，激动地说：“没问题，小杨早就安排辆车在下面等着，我们从后门出去。”阚东田盯了在旁边表现的很安静的杨星一眼，对这次事件的幕后推手王伊人已介绍的很清楚了，很难相信这是未满二十的大一新生能策划出的，整个计划环环相扣，步步紧逼。这个连环计的凶险和周密不是当事人是察觉不到的，临行前他特意在杨星面前停了一下，和他握了下手道：“年轻人，自古英雄出少年，你前途无量啊！”

　　94年10月20日，九都市公安局接到市人武部的报案，人武部下属一个民兵训练基地的仓库被盗，丢失了十几箱子弹。本来不大的案子因为正好碰到省公安厅下达的《加强枪支管理的办法》，被迅速定性为重大案子，被市领导下令限期督办，而这项苦差事在市公安局的一主四副五位局长的推诿下，最后还是主管后勤的副局长曾新生自告奋勇的应了下来。

　　接下来，众人眼里的曾新生颇有些拿着鸡毛当令箭的意思，在市长丁维勇突然被通知去省里上高级干部进修班后，市里暂时由常务副市长阚东田主持政府日常事务。曾新生在得到阚东田同意后，发动全市干警在九都开展了名为“打击非法枪支的流通和贩卖”的专项活动。

　　得到李登云抱怨的市政法委书记阴向山对此很不以为然，向市委书记谭清反映不要大动干戈随便扰乱市里的正常秩序，但市委书记谭清表示这是市公安局的配合省里指示的开展的正常行动，市里正要大力支持，怎么能阻拦呢？

　　碰了一鼻子灰的阴向山只好和还在省里学习的市长丁维勇通了电话，两人商讨的结果是认为曾新生一定刚投靠了阚东田，想在新主子面前表现一下，恶心一下本土派。现在情况是丁维勇不在，无人主持大局，只有以拖待变了。反正公安局一主五副中只有曾新生不是阴向山的嫡系，他一个人蹦跶还翻不了天。

　　事实证明，政府一旦认真起来，效率是很惊人的。10月27号，正当张三眼和他表哥在一个小酒馆吃饭时，周围便衣一拥而上，张三眼拿着他表哥刚送他的仿“五四”式手枪，还以为是仇家寻仇，开枪拒捕，结果被乱枪打死。他表哥则被当场抓获，而警方则重伤一人，这让主抓这项行动的曾局长很不高兴。

　　领导不高兴，后果很严重，根据张三眼表哥的供述，首先是他的手下和兄弟被一网打尽，而他的干爹白毛虎——马三爷，也因为曾局的从重从快的命令，终于被牵连，成为了屹立九都地下世界几十年的最后传奇——锒铛下狱了。白毛虎和他的势力被连根拔起，疤面虎查老五听到风声早溜了，曾局长毫不在意外面风传他和查老五之间有猫腻，把查老五的手下抓了一大批，证实了局长大人的确是铁面无私。

　　只是有心人都注意到，这被抓的查老五的手下都是前一阶段查老五窝里斗时被排挤出去的喽啰。这下李登云也有些慌了。毕竟那把打伤警察的枪是从他手里流出去的，只有找阴向山求助。两人在李登云情妇小虹的家里见了面，经过了一番密谋，张三眼的表哥在拘留所第二天暴毙，死因据说是和同监舍的犯人一起玩“躲猫猫”游戏不小心撞死的。听到这个消息后，秦虹把藏在家的录音带交到了王伊人手里。

　　94年11月4日一早，市公安局里阴向山正在主持会议，现任公安局长口沫四溅的对前一阶段的打击黑枪行动大加鞭挞。曾新生眼观鼻鼻观心，就像是批评的是别人一样。阴向山越看他越生气，正要拍桌子发火，看见会议室的大门被猛然推开了，走进来一群人。带头的省纪委的周主任和省公安厅警务督察处的廖处长他是认识的，刚想站起来叙叙旧，看到两人后面一大堆陌生面孔，他突然明白了什么，浑身所有的力气一下跑了个精光，整个人都瘫在了椅子上。

　　李登云对此还一无所知，他刚跟疯马和一帮手下在九都另一家豪华饭店牡丹宫吃完中饭，喝的醉醺醺的走到饭店包厢外，这时有人喊了句“李登云”，他应了一声，立即被四五个便衣按倒在地。他的那帮兄弟还没来得及掏枪，就被十几支黑黝黝的枪口指着束手就擒。

　　他另一个手下秃鹰此时正在地下兵工厂巡视，突然看见厂里的水电又断了，以为是那帮老农又在闹事。带着几个手下冲出厂门，正好看见几个农民打扮的人在外面说话，二话不说冲上去准备动手。没想到被人在膝盖弯处踢了一脚，一下子跪倒在地，四肢都被按住，听到耳边有人大叫“警察，谁敢乱动”。同时看到几十个武警顺着打开的厂子大门冲了进去，厂内响起了两声枪响后，就一片寂静了。

　　这一天，九都市内李登云名下所有产业都被搜查，包括很多原来不为人所知的涉黑场所，警方的情报十分准确。显赫一时的笑面虎势力转眼就烟消云散。事后查出，李登云名下的各类产业里共搜出长短枪支上百支，足足可以装备一个连，是中原省建国后少有的涉枪大案。而且地下兵工厂里机械之先进，工人水平之高，生产的枪支几乎赶得上军用品了，协同办案的市军分区干部都惊出了一身冷汗。关键在厂子里还找到了这些黑枪的交易记录和李登云的行贿记录，省公安厅按图索骥按交易记录把省内外的地下枪支交易市场几乎一网打尽，而省纪委的重拳也砸向九都市的官场。

　　这一天以阴向山被双规为标志，市公安局局长和三名副局长被隔离审查，全市有超过两位数的各级干部被带走，以致新华社内参都称之为94年的反腐大案，这一次行动也被冠以11.4廉政风暴的名号。

　　三天后市长丁维勇在进修班上被省检察院批捕，意味着这场廉政风暴达到了高潮，丁维勇被捕标志着九都的本土派势力彻底土崩瓦解，和原来的历史稍有不同，市委书记谭清、副市长阚东田等外来派由于主动向省内揭发此事，免于被动，赢得了省领导的赞许，因此同意将该案对市领导的冲击约束到最小，不像当年简直是一窝端。

　　虽然后续还有更多的低级官员乌纱落地，而很多曾新生之类的在本土派中被排挤到边缘的本地官员及时投靠，谭清、阚东田很好的控制了这场九都上层大地震。以致多年后九都市民对那个秋天的政府官员眼花缭乱般的升降竟然没几个人有印象，这也赢得了省里对两人工作能力的肯定。

　　谭清不久就调到省里成为省财政厅厅长，没有象杨星重生前被调到省文史办去终老。新调来的市委书记马上六十岁了，明显是给阚东田当书记先留好位置。阚东田没有任何阻力的成为九都市代市长，曾新生成为市公安局局长，王豫峰成为市工商局局长，于芬调任西城区区委书记兼区长并进入了市委常委，邓雷终于完成了官场的一次飞跃，调任九都市下辖的九林县县长，他管辖的范围“正好”包括范伟所在的秋曲村。

　　而民间收获最大的是眼镜刘，在这场九都的扫黑打恶活动过后，道上的人惊奇的发现九都三虎里，笑面虎挨了子弹，白毛虎进了局子，疤面虎洗手上岸。眼镜刘被疤面虎扶上了位，现在外号已改为眼镜蛇了，这条毒蛇可是一下子把其他两只老虎的势力都一口吞到肚子里去了，心肠之黑，手段之毒，都让九都的大小势力颤栗不安。

　　11月22日，眼镜蛇在市公安局对面的龙凤酒店宴请了九都社团里没受到波及的老大们，通过电话里查老五的吩咐，这些老大才了解了一些事情真相。看着对面公安大楼里的灯火，他们当然明白眼下是形势比人强，经过简短的讨论，最后一致同意紧密团结在以眼镜刘为中心的九都头号社团老大周围，坚定不移的在幕后教父的查老五指示下打造一个九都市的和谐社会。这一次聚会基本奠定了九都地下世界未来十年的发展方向和势力划分，好事人戏称为黑帮“11.22九都峰会”。

　　自此九都黑社会走上了警匪互相倚重，斗而不破，其乐融融的安定道路。之后九都之后曾连续五年位列全国治安标兵城市之列，九都警方的“打黑经验”还被作为公安部的先进经验进行全国推广。


第十七章 迷死人不赔命

　　11.22峰会的当晚，杨星正和王伊人、江雨秀、秦虹、张胜利、方凯和他新招的传呼公司员工一帮人在九都最好的“凤凰城”卡拉OK里唱歌，庆祝方凯的“智信寻呼公司”一炮打响，迅速挤进了九都传呼台三强，并刚和市政府签下了一个大单子。

　　虽然查老五避风头去了省会商城，但也让江雨秀和他们好好“海碧”一下，秦虹由于有立功表现，已成功从李登云的案子中脱身而出，加入了方凯的公司。王伊人唱着《月亮代表我的心》，她的嗓音虽略带沙哑，但却有着和邓丽君甜蜜的歌声一样动人心脾的感染力。一曲唱罢，众人都不由鼓起掌来，王伊人摸着微烫的脸庞看着台下那张还有些稚气的普通面孔，觉得自己真是有些喝多了，这段时间和这小子呆久了，竟然感觉他越看越顺眼，这小子除了故作老成和心思狡猾外，有什么了不起？她在心里提醒自己，已经陷入过一个沼泽了，没必要再跳进另一个。

　　看见杨星掏出呼机，她凑上前去看了一眼，上面显示着“大局已定”几个字，她不由打趣道：“九都新教父的感觉怎么样，小杨先生”。闻着王伊人身上淡淡的体香，看着近在咫尺的精致面庞，杨星不由得感到心跳加快起来。前世里他并没碰到象王伊人一样精致优雅而又自信自立的女人，自己在女人方面的经验可谓一塌糊涂，他可以毫无惧色的和查老五这样的黑帮巨擘面对面谈判，但面对王伊人这样芬芳馥郁、艳丽逼人的美女的轻言调笑，他只觉得满肚子的计谋都不翼而飞了。

　　不敢和王伊人映着满室灯光的眸子对视，低下头看见王伊人穿的丝质大翻领衬衫下露出的一大片雪白，肌肤白皙光滑似乎连旁边的丝质衣料都比下去，鼻子里有些堵怕是鼻血要流下来，赶快仰起头苦笑道“你可以叫我杨星，或随他们叫杨先生，千万别叫小杨，听上去我象是你爪子底下的小羊羔似地。九都的正牌教父是五哥，我可没想过抢他的位子。大家熟归熟，乱说话一样告你诽谤。”作为周星驰无厘头电影的经典之作，《大话西游》要到今年12月才在香港上映，但里面的经典台词“大家熟归熟，乱说话一样告你诽谤。”还是把王伊人逗得一笑。

　　她早看出来，自己对杨星对还是有些吸引力的，平常她对有这些贪婪眼神的男人都是不屑一顾的，但不知为何，看着杨星表现出的青涩情场经验，知道他是个初哥，这种略显稚嫩而又狂热的眼神却让自己冰封已久的内心一阵悸动。

　　“你是小羊羔？那九都这些大哥都是青草了，随你享用。阚市长昨天给我透了风，我要能多熬几年，最高能升上市府秘书长的位置，因为我有在北京的那段经历，想到省里去怕是政审不会过关。我想就算是市府秘书长，还不是个伺候人的活。我伺候的人太多，太累了，想换个活法，你那天的建议还有效吗。”也许今晚多喝了两杯，王伊人觉得今晚的自己有些大胆，两支欺霜傲雪的手臂搂住了杨星的脖子，脸对脸和杨星用一种暧昧的姿势谈着话。

　　周围的人都自动无视了两人的亲昵举动，开玩笑，一个是大老板，一个是母老虎，今天看来是母老虎喝醉了，明天万一她清醒听到了什么风言风语，那可是连查老五的下面都敢咔嚓的主儿。

　　杨星看来也被王伊人迷得晕晕乎乎，接口道：“王小姐想来那是求之不得，这总裁助理的位子我可是一直给你留着呢。月薪不会低于这个数。”他伸出了一根食指，王伊人的心中也不由一跳，这当然不会是1千元，以她这两天的了解，杨星对手下人的待遇是非常大方的，那个跳槽过来干传呼的方经理，杨星一次就拨给他100万的启动资金。94年月薪1万，这在北京的外企里也是高管才能有的待遇，自己在招待所的基本工资也不过500元。

　　杨星前倾了一下，几乎是贴着王伊人精致的耳廓道：“不过，有时还是要伺候一下大老板的，象暖床叠被，倒洗脚水，晚上陪老板谈谈理想人生什么的，不能要求加班费哟”。王伊人脸上绯红，似乎注意到二人的姿势和语气的不妥，一把推开杨星，想她周旋于各种场合，什么样的男人没见过，但这个青涩男人不算太过火的话却让她有一种久违的羞意。尤其是这个男人眼中只有欣赏没有情欲的眼神让她知道对方只是开玩笑，这反而更让她羞恼，幸亏多喝了几杯满脸红晕外人看不出来。

　　杨星看见王伊人眼中的又羞又怒的眼神，知道不能再撩拨下去，连忙整理一下衣衫，郑重向大家宣布：“王伊人小姐刚刚答应加入星富投资公司，出任总裁助理。”在众人的哄笑中，杨星用坚定的眼神伸出手和王伊人的手一握“王小姐，愿意吗？”王伊人突然有一种站在西式教堂中伸手给另一半的感觉，对方的语气和眼神都在说：“我愿意。”整个人不由的痴了。

　　道家创始人老子说过“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”，杨星只是重生，没有变成超人，他能预计到今后一些大事的发生，但对于因自己改变了人生的旁人，只能和大家一样去被动的面对未知的命运。

　　“画圈行动”超过预期的成功，杨星很想好好休息一下，品尝一下单纯而又快乐的大学生活。毕竟成天想着阴谋诡计算计别人也是一项很耗脑力的事情，他还要为老妈、老五、方凯的生意想点子，同时远程遥控方乐等在商城的期货生意，即使他有着前世的记忆，也仍然是焦头烂额。

　　这天他正难得的出现在校园里，和同寝室的几个哥们商量着成立个小乐队。这乐队可是把妹妹的利器，这些年校园乐队的成员都是花季少女心中的偶像，哥几个早就眼红无比了，现在有杨星这位大金主在，自然要好好筹划一番。

　　几个人正议论的热火朝天时，杨星腰间的BP机又响了。他的同学对此早就见怪不怪了，知道他“业务繁忙”，没理他继续热烈的讨论起各自在乐队里能担任的位置。但杨星看了BP机的消息后，脸色阴沉下来，取出了难得使用的大哥大开机后和王伊人联系。聊了几句后，他抱歉的对同学说道：“公司有急事要处理，哥几个担待一下，这乐队一定算我一份，乐队需要的乐器和设备，哥哥我全包了。”他财大气粗的一开口，全寝室都乐开了花。

　　他先给家里打电话说要到商城处理一些生意上的事情。最近父母也发现儿子能耐大，市里的高官都经常上门拜访，在平头百姓眼里一个区长都是天大的官，对他的一些举动知道儿子有自己的想法，也就不干涉了，所以只是吩咐他出门小心些。跟父母报备后还要和寝室的兄弟串供，开学到现在，课没上几堂，但上课点名时，都让他们代为报到，毕竟连点名都不去，辅导员和上课老师的脸都挂不住，杨星可不想因为缺课被开除。

　　这快到饭点，大家一起来到宿舍楼下。看到一辆捷达车停在路边，王伊人正立在车旁。94年私家车还是个稀罕玩意儿，能开的非富即贵，何况还是个妖精似地美人车主。周围已围了一大群荷尔蒙旺盛的男大学生，活像一群发情的公牛。不过王伊人的艳色太过耀眼，竟没有人敢上前搭讪，即使有一两个胆大的，刚准备迈步子，她拿眼波一扫，都感觉自惭形秽，灰溜溜的退下来。

　　时值深秋，她身上套着件橘红色的短风衣，上身高领的黑色羊绒衫紧紧的勒出高耸的胸部线条，下身宝蓝色的牛仔裤衬得蜂腰盛臀更加明显。即使常见她的杨星也不由自主的吞了口唾沫，心中道：“真是迷死人不赔命。”知道让这些在校园里关了几月的饿狼发现自己和她有关系，撕碎了自己的心都有。连忙低头想从人群边上溜走。

　　但王伊人早就锁定了他，那会让他如意的溜走，“小杨弟弟”，她声音本来就有些沙，还故意加了些嗲声，周围人的骨头酥了一半，知道她底细的杨星却感觉身上一麻。知道她又在戏耍自己，杨星认命的停步，接受近百只“眼刀”在自己身上剜啊剜，赶紧跟身边的同寝室同学解释：“这是我们公司的助理。”他一直给大家的印象都是在给自家的公司打工。大家一直以为他是含着银钥匙出生的富二代，不过大学同学交往相对单纯，对各自的家世并不很在意。直到今天看到这个祸国殃民的“秘书”后，众人才对这位经常逃课，其貌不扬的同学刮目相看。

　　王伊人装作和他很亲昵的样子走上前，挽住他的手臂，王伊人身段颇高有一米七，又穿了高跟鞋，和穿鞋才一米七高的杨星走在一起，就像杨星全身靠在她身上一样。围观的众人眼珠都掉到鞋面上，感情这绝世美女还是倒贴，那臭小子要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，难道是下身本钱雄厚？

　　杨星还不知道大家已经猥琐的把他和牛郎挂钩了，只觉得周围的人手里的饭盒茶杯都快丢出来了，顾不得和王伊人计较，飞一般的冲进车里关上了车门。王伊人坐上驾驶座，隐约听到“这牡丹花都插在了牛粪上了。”摇下车窗，用那勾魂摄魄的眼神在众人脸上一转笑道：“以后要多照顾我小杨弟弟哦。”语气挑逗味十足。车子扬长而去，留下一群摩拳擦掌的公牛，同寝室的几个家伙把手指捏的劈啪作响，冷笑道：“姐姐放心，等他回来我们一定会好好‘照顾’他的。”


第十八章 大麻烦

　　看着驾驶座上笑个不停的王伊人，杨星也无奈的说道：“红颜祸水啊红颜祸水，智者千虑必有一失，我怎么就让你来接我呢，方凯也要去，搭他的车就没那么多麻烦啊。过几天回去，怕是校园都不敢进了，指不定什么时候被人从后面扔块砖头呢。”

　　王伊人脸色一正回嘴道：“我最听不得红颜祸水这四个字，长得漂亮又不是我们的错，那些龌龊事情还不是你们这帮色男人做下的。”说完忍不住扑哧一笑：“说真的，你们那帮同学怎么个个跟恶狼似的。”杨星少不得给他解释九都理工学院是一所地道的工业学院，所谓工业学院，就是男多女少，而且女性容貌素质也不高的学校，毕竟长得如花似玉的，都去了艺专、幼师、外语学院了。再加上九都理工学院名气不大，九都市又不是美女之乡，造成九都理工学院的女生美貌水平那是相当的低。

　　杨星还特意举了个校园顺口溜佐证“看后面想犯罪，看侧面想撤退，看正面想自卫”，王伊人听后笑的更厉害，差点把车子开到马路边的路灯柱子上去。王伊人笑道：“现在的大学生不得了，埋汰人真厉害”。杨星出了身冷汗道：“仔细看道吧大姐，怎么说我也是身家百万的主，栽在这十几万的小车上，算是霉到家了。你这国产车可没安全气囊，我的小命可捏在你手里呢。”

　　汽车安全气囊系统，简称SRS，最早是瑞典人发明，通用汽车于1974年将安全气囊列为若干型号轿车的选购配置，1984年，汽车碰撞安全标准在美国开始实施，其中规定从1995年9月1日以后制造的轿车前排座前均应装备安全气囊，同时还要求1998年以后的新轿车都要装备驾驶者和乘客用的安全气囊，自此才确认了安全气囊的作用。

　　94年，国内还是桑塔纳、捷达、夏利到处跑的年代，这些外国70年代的车型都没有汽车安全气囊的配置，顶多有司机位的安全带罢了。所以杨星倒也没夸大，王伊人也打起精神专心开车。杨星打量了一下车子，保养得不错，听江雨秀说过，这是王伊人用原来那位送的分手费买的。其实看来那位对王伊人还蛮有感情的，又帮她找工作，还送了这么大笔分手费。不过女人的心思不是光用钱就能买到的，看王伊人现在和以前的变化，可见那位对她的伤害之深。现在的她总是用强悍的外表极力遮掩着自己脆弱的内心，两世为人的杨星也只能用自己的力量尽可能的替她多遮挡一些外部的风雨。

　　车子很快就上了九商高速路，在收费站口，两人看见方凯开着的丰田花冠停在路边，眼镜刘和七八个手下则站在一辆金杯面包车旁边等他们，杨星放下车窗玻璃向眼镜刘招了下手，这位叱咤九都黑帮的龙头老大就在手下惊异的眼光中乖乖上了杨星的车。他的手下赶快跳上金杯车，紧跟着捷达，花冠向商城开去。

　　在车上，眼镜刘象个小学生一样正襟危坐，目不斜视，连对着秀色可餐的王伊人也只盯了一眼就转过了视线，只有他明白杨星在前一阶段的作用，查老五相当明白的告诉过他，这些计划都是这位“杨先生”一手策划的，以后自己都要在他手下帮忙。他才知道这个看起来人畜无害的年轻人在九都黑白两道掀起了怎样的大风暴，他清楚不要看他在手下面前趾高气扬，只要眼前这个人说句话，他这个九都龙头就会立刻变成阶下囚。连查老五都对他言听计从，自己有什么资格摆谱。

　　杨星揉着眉头想了一会对眼镜刘说：“叫刘哥来是五哥的意思，刘哥当了九都的大龙头，商城的几位大哥早想和你见个面，正好我在商城的公司出了点事，也请刘哥去帮忙镇一下场子。”杨星说的轻描淡写，但王伊人和眼睛刘都知道，九都打黑风暴里，查老五不想曾新生难做，故意以避风头的名义躲去商城，现在他亲自出马都搞不定，商城那边绝对是出了大麻烦。

　　方乐和夏薇的确是有了麻烦事，他们9月底到的商城，经过一个月的观察学习后，11月初两人正式开始在商城的期货交易所开始买卖期货。方乐和夏薇按杨星的指示，先开始少量买进卖出练练手，按杨星的想法，是要等他在九都的“画圈”行动结束后，亲自跑一趟商城来进行大笔交易的。没成想他还没出发就接到了方乐的电话，夏薇从周一失踪已经一个礼拜了，而且方乐发现他们的期货交易户头上的100万保证金也不翼而飞了。

　　“一百万啊！”众人知道这个消息时已经晚上七点了，他们下午到商城后和查老五、方乐汇合后在商城的绿岛酒店订了房间，匆忙吃完饭就聚到了杨星的房间里商量情况。听到方乐的汇报后，查老五和方凯都抽了口凉气。

　　查老五的盗版生意虽然红红火火，但摊子大，手下多，现在还是到处铺渠道的时候，想把杨星分给他的100万赚回本，起码要等到95年中了。方凯的传呼台虽然靠着杨星的100万资金和王伊人的关系连签了几个政府大单，但他野心勃勃一次招了几百个传呼小姐，新买了辆花冠和一大堆机器，想一步成为九都最大的传呼台，事业还处于草创期，想回本也要半年后了。

　　方乐和夏薇来商城不到三个月就赔了100万，两个人心里杀了方乐的心都有。眼镜刘让手下都在外面等着，他和王伊人听到后也都心脏不争气的猛跳了一下，才知道自己以前做个十几万的买卖就沾沾自喜是多么坐井观天。一屋子人里只有杨星不动声色，他看着时值深秋，还不断擦拭着脸上汗水的方乐，温和的问道：“别紧张，100万我还没放在心上，现在关键是夏薇的安危，你先说说事情的来龙去脉。”

　　周围的人显然被杨星的“100万我还没放在心上”都震了一下，方乐露出了感激的笑容。方凯看着侄子的笑容感叹杨星收买人心能力之强，自己、查老五、方乐，几个100万扔出来，鲜有人能在这种笼络人心的手段前不低头的，看那个艳若桃李的总裁助理眼里的光芒，估计也难逃魔掌。方乐被杨星安慰后，心思冷静下来，理清了思路讲述他们这几个月的遇到的事。

　　中国期货市场的诞生跟农产品价格发展有直接关系，随着国家粮食流通体制的改革，取消农产品的统购统销政策、放开大多数农产品价格，农产品价格的大起大落导致农业生产的忽上忽下，粮食企业缺乏保值机制等问题引起了国家领导的关注，根据国外经验和国内情况，1988年3月，七届人大一次会议的《政府工作报告》提出：积极发展各类批发贸易市场，探索期货交易。拉开了中国期货市场建设的序幕。

　　中原省在全国省份中实力只能算中游，但作为人口大省和农业大省它有特殊的优势，省会商城拥有连接两大铁路线陇海和京广的枢纽地位，农产品交易一直很活跃。因此1990年10月商城粮食批发市场批准成立，以现货交易为基础，引入期货交易机制，迈出了中国期货市场发展的第一步；1993年5月正式推出期货交易，商城商品交易所成为全国第一所正式进行期货交易的市场。94年商交所交易的主要品种有小麦、棉纱、绿豆、芝麻、国库券等，由于期货交易是合同交易，每次交易你只需付出相应商品实价的定金——保证金就可以了。保证金比例由期货交易所根据市场情况定，各期货公司也会有所调整，一般为10%。

　　例如，你买进商品A的期货，他的保证金比例是1：10，他的交易价格是每单位一万元。那你只需付出1000元就可以买A商品一个单位了。如果A商品的价格涨了10%，那你就翻番了，你的1000变成2000。如果A商品的价格跌了10%，你就赔光了，你此刻要是平仓你的1000就变成了0，要想继续持仓，就必须追加保证金。

　　因此期货交易与证券交易的最大不同就是以小博大、风险大、回报高，并且可以进行买空卖空的交易。虽然证券交易94年就有了融资融券的雏形，但很快就被暂停，真正的股指期货要等到2010年4月国内才有了第一个股指期货—沪深300股指。所以94年，想找到比买股票还要更快赚大钱的方法，就是买期货了。但期货交易的资金进入门槛很高，动辄上百万元的交易额和作为新兴事物的高风险也导致私人投资者兴趣缺缺。杨星可是一早就在打这里的主意，只是风云突变，还没赚到钱，就先赔了一大笔。

　　他们到了商城后，按杨星的吩咐先开户。开户很简单，随便找一家期货公司开户就可以了，签份合同，缴纳一定的保证金就可以进场交易了，94年这种公司百分之九十是国资公司。方凯怕他俩人生地不熟，专门托商城的熟人帮他们在省粮油公司旗下的期货公司开的户，并在商交所附近的绿岛酒店包了个长期包房作为办公点。

　　作为商城商交所内为数不多的私人投资者，他们户头上可是有近三百万资金，这意味能交易的期货合同可以达到三千万，使两人顿时成了商交所内的香饽饽。不少人以为他俩是大肥羊，找上门来想帮他们俩代理这笔巨款，一时他们俩的酒店包房门口门庭若市。


第十九章 绿豆期货

　　杨星重生前在一家证券公司打过工，虽然只是在内勤管资料，接触的内部资料可不少，对这十几年中国股市的波诡云谲，内幕黑手漫天飞的现象他早就胸有成竹，对这些所谓期货老手的所谓经验都嗤之以鼻。

　　但他给方乐和夏薇一个机会，趁机招聘一些有经验的人才，现在星富投资公司可还是个空架子，需要再招些在股市和期货市场有丰富经验的人才。所以他俩对上门的来客也没全拒绝，从这些人中，真还挑了几个有经验又正准备跳槽的人。一来二去，大家发现他俩不像羊牯，而比较像羊倌，门庭若市的门口也就变得人马稀少了。

　　但有个人一直风雨无阻的来拜会他们，这个人就是他们开户的省粮油期货公司的副经理——黄磊。据方乐讲这个黄磊长的油头粉面，很能吸引无知少女，听说他以前不知攀上了哪位高官太太的裤腰带，给调到省粮油期货公司这个肥的流油的地方，他本人也的确有些本事，他总能掌握一些旁人接触不到的内幕，加上他赌徒般凶狠的下注能力，在商交所里大展拳脚，短短几年就凭业绩爬上了期货公司副经理的位置。

　　贪婪人的欲望是永无止境的，他发现在商交所赚再多的钱也不过是替省粮油公司打工，大头都进了省粮油期货公司的腰包。于是他私下里联系了一些有实力的私人投资者，黑白两道都有，背着公司偷偷进行私下交易，也赚了不少，所以他对方乐和夏薇手中的资金一直垂涎三尺。

　　因为有杨星的禁令，方乐他们不能调动太大金额的资金，黄磊不知道这些，还以为他们俩是生性谨慎，所以三天两头往他们这里跑。凭着英俊的面孔，阔绰的举止，他很快就获得了方乐和夏薇的信任，带他俩走遍了商城的著名旅游景点。

　　方乐和夏薇经过一个月的实验期，也觉得自己可以上手了，便在他的帮助下，在商交所开始期货交易。而杨星此时正忙于整合九都的黑白两道，只对他们俩的业绩进行考核，没有注意到黄磊的举动。而方乐首先发现黄磊不对并不是因为他们的交易出了问题，事实上他一直严格遵守杨星的指示，小心谨慎的用小部分资金买卖，虽无大赚，却也无大亏。他发现的是另一个男人不能忽视的问题——夏薇变心了。

　　他最近发现夏薇最近经常找借口单独外出，说是去和同学见面，但方乐偶然发现她在商城的同学都没有见过她，想起每次回来后她眉眼洋溢的兴奋，实在是太令人生疑了。方乐追问过她几次，结果是她大发雷霆，由于在两人相处中，方乐处于弱势的一方，也没敢再追问下去，但私底下偷偷跟踪过她，这才发现夏薇红杏出墙的对象就是黄磊。

　　方乐虽然很气愤，还心怀幻想，想着两人大学三年的恋情不是想断就断的，想破镜重圆，就和夏薇谈了一次。夏薇没矢口否认，也没气急败坏的宣布分手，反而分辨自己和黄磊见面时讨论生意上的事情，还鼓动方乐和她一起动用杨星给他们的期货款和黄磊炒作当时商交所期货市场上的最热门的题材——绿豆期货。

　　绿豆古名菉豆、稙豆，原产印度、缅甸，主产于中国。中国主产区在中原、山东、安徽等省，绿豆富含蛋白质、维生素B、C等，可作主食、糕点、粉丝和酿酒，尤其是夏天的绿豆汤几乎是中国家庭的必备物资，也是我国第一批上市交易期货品种之一。由于它是种小众商品，全国产量不过几万吨，炒作的成本低，几十亿元就可以操作价格，在商交所它的每日价格最大波动限制又是最大的，这就放大了期货的杠杆效应，用很少的钱就可以搏很大的交易金额，所以交易量也是最大的。

　　杨星记得前世里，1998－1999年绿豆期货占当时全国期货交易量的一半以上，可惜成也萧何败也萧何，过度的炒作导致这个品种风险加大，商城商交所在1999年后逐步提高它交易保证金的额度，使这个品种逐步走向了死亡。但在当时的商交所里，绿豆期货的确是让你一夜致富，或一夜倾家荡产的最快途径。

　　出于谨慎考虑，期货户头里的三百万元中，杨星给方乐和夏薇能交易的最高额度是一百万元，超过这个数值，必须由杨星本人支取。即使是一百万的使用，也必须由他们两人同时输入密码才能动用，而且必须通知杨星本人。

　　方乐由于对黄磊的勾引朋友妻的行为深恶痛绝，对这个提议一口否决，还想提醒杨星，结果导致两人又大吵一架，不欢而散，夏薇一怒之下就搬出了宾馆。先头方乐以为只是恋人吵架，过几天就可以复合，谁知三天过去还没看见夏薇的影子，他有些慌了，拉上已经招聘到的手下一起出动满世界去找夏薇，但她的手机、BP机都关机，找她的同学和朋友都称没见过她，最后还是商交所的一名交易员说好像看见她和黄磊在一起，而方乐上门追问黄磊，他则说夏薇根本就没来过。

　　方乐意识到不妙，到商交所一查自己的账户，发现他户头上的一百万不翼而飞。这一下如晴天霹雳震得他六神无主，怀疑夏薇是不是卷款私逃了。正好查老五也在商城，他赶快告诉了查老五，作为商城和九都两座相距不过几百公里的城市，九都查老五的名号在商城也是响当当的，他托人经过一天的打听，有人证明夏薇离开的当晚的确是和一名长的很像黄磊的人一起坐车走的。

　　结果还没等他们详细了解情况，商城黑帮中的“九头龙”郑发已派了十几个人到他们住的地方来警告他们别管闲事。查老五是来商城避风头的，不是出风头的，带的手下不多，但也不是郑发能恐吓的，双方言语不和，就大打出手。郑发人多势众，幸好老五身边的黑娃身手好，以一挡十，才没吃大亏。不过查老五面子放不下来，自己虽然洗手上岸，但还是九都的地下教父，这立马在商城就有人不给自己面子，这不是打自己的脸吗！他立即联络了杨星和眼镜刘他们，让眼镜刘带上兄弟来商城找回场子。

　　杨星听完方乐的讲述，揉着额角仔细想了一会儿。抬头问方凯：“你在省粮油期货公司的熟人对这个黄磊有什么评价”。方凯按他朋友的话复述道：“这家伙据说和省粮油公司的老总樊各银的老婆有亲戚关系，他样子好，会钻营，在商城生意圈里吃得开。就是做生意手法太独，不择手段，总想自己摘最大的桃子，喜欢整合作伙伴，弄得现在都没人敢和他合作了，很多跟他打过交道的生意人都说只能和他干一票买卖。”

　　杨星又对查老五说：“这郑发又是什么人？”查老五介绍九都有三虎，商城就有九条龙，郑发就是九条龙中的一条。他打听过，郑发最近和人在干大买卖，听说就是在炒期货，估计入得就是黄磊的伙。

　　杨星又询问了方乐那笔钱是怎么被划走的，据方乐讲他事后查询过，是夏薇把这笔钱划入了省粮油公司的账上，自己也询问过省粮油公司，他们称她全买了明年一月交割的绿豆多头合约（即看涨绿豆价格），而根据这几天行情，今年绿豆大丰收，价格大跌，按现在的价格，估计交割日不但血本无归，还有可能再赔进去几百万。

　　“再赔几百万”一时各人脸上都失去了血色，这才领略到资本市场的残酷。方乐也讲了事情的蹊跷之处，就算夏薇变了心，和他干了这么久，她是深知投资要谨慎的，怎么会轻易的孤注一掷？另外，调动这笔钱需要两人的密码合一使用，他人格保证，这密码只有自己知道，从没告诉夏薇，她是怎么取到钱的？还有，这么大笔金钱调动，他这个开户人，却是三天后自己查询才知道。这完全违反商交所规定，大额资金的调动要立即通知交易方的。最后，夏薇这算是携款私逃，但她没带什么钱和衣服，没回老家，也没去亲戚处。而且按省粮油公司的说法，她又没有变现，离交割日还有一个月，她钱都没赚到，就这样人间蒸发了？

　　杨星叹了口气，让大家悬着的心更忐忑了，他先让大家消化一下方乐提供的消息，然后对方乐说：“报案吧，出了这种事情，总不能一直瞒下去，我知道你是想着还有万一，想让夏薇迷途知返，但这么大笔钱，不是你一个人能扛的，这星富投资公司，你们都入了股的，钱赔了大家都要承担损失。再说，女人变了心，就别指望她能回心转意了。”杨星的话给了方乐重重一拳，但看他眼圈红着点头，显然他也有了思想准备。

　　王伊人看杨星对着方乐说话，眼睛却盯着自己，知道他有弦外之音，撇了下嘴脱口而出：“我看，要做最坏的打算，夏薇很可能不在了。”方乐听了腿一软，一屁股坐在了地上。方凯赶忙把方乐拉了起来，重重地叹了口气。


第二十章 吃了我的给我吐出来

　　王伊人话一出口就后悔了，看见方乐惨白的脸，知道自己又在他心里狠狠刺了一刀。杨星看王伊人脸上愧疚的表情，知道现在反正已经说开了，就给她一个表现的机会，让她适应一下自己代言人的身份，也借此确立她在自己小团体里的地位。

　　他鼓励道：“伊人，以后要注意自己的言语，你给大家说说自己的想法吧。”王伊人横了他一眼，两人在来商城的路上妥协，王伊人不必称呼杨星杨先生，杨星也不必叫她王小姐，互相称呼名字即可。但杨星现在故意称呼她的名字，在外人眼里这个称呼明显亲昵的多，显然是对她刚才冒失开口的惩戒。不过众人的心思都在眼前的大麻烦上，自动忽略两人的暧昧心思。

　　“很明显，这是一个早就挖好的陷阱，挖陷阱的人就是黄磊。他先接触你们俩，是想看你们谁更贪婪，愿意吞掉他的饵。不过你们的老板教的不错，他没能在金钱上说动你们。就只有用美男计去勾引夏薇，夏薇被拉下水后，他才发现还需要你的密码。失败后，他一定在商交所里还有关系，能在缺少你的密码的情况下把钱偷偷转出去，所以你隔了几天才收到通知。至于夏薇，他知道事成之后，我们公司至少要赔出几百万，没人会吃这个哑巴亏的，一定会起诉她。到时她透露了和黄磊的关系，黄磊至少也是诈骗同谋。所以一方面，黄磊利用他的合作伙伴郑发来压迫我们，拖延我们的时间，另一方面，只要把夏薇给灭口，并且让她消失，所有的罪过都可以推到她身上，我们只有自认倒霉的份。只是我不明白的是黄磊也是个有大好前途的人，为什么这回迫不及待的想把我们的钱骗走，马脚太多了。”王伊人娓娓而谈，前面还有些紧张，不过看到杨星赞许的点头，整个人的放松下来，分析的条理清楚。

　　众人都不是傻瓜，王伊人一分析，各自的疑惑都迎刃而解了，纷纷颔首同意。只是最后一个疑问都没有准确的答案，大家都把目光转向了杨星，尽管他是众人中最年轻的，但有意无意间，所有人视他为小团体的核心，等他发表最后的结论。

　　杨星沉思了一会道：“你说的很好，不过忽略了一点，连我们都看得出黄磊可能杀了夏薇，他就不怕我们报案后，警察找上他？杀一个人并不是那么简单的，黄磊也算成功人士了，是什么逼得他冒身败名裂的风险去做这件事？他后面一定有一个更大的人物，而且还在进行一场更大计划，让他不得不吞掉我们这笔钱。”

　　他先看着方凯道：“他想让我们按他的节奏走，我就偏不。你是商城的老住户了，人脉比较熟，明天先找个市里最好的财经类律师，直接去找商交所的老总，客气一点通知他，我们准备起诉商交所违反规定，私下转移客户资金的行为。另外还要找一下省粮油期货公司的上级省粮油公司的老总樊各银，告诉他我们准备起诉省粮油期货公司，这一百万不是还挂在他们账上吗？想吞掉这笔钱，也要拿给我们一百万的期货合同来。”

　　他转头给老五道：“至于郑发，我们到商城来是求财的，不是求气的，但也不能让商城的老大把我们压住了。明天你和眼镜刘去拜访一下商城的另外几条龙，五哥现在的生意已经遍布全省了，明确告诉他们，想合作大把的票子有的是，想翻脸除非以后他们都窝在商城里，否则不要说我们没先礼后兵。这回眼镜刘要告诉他们自己已经是九都的大当家了，郑发必须拿出个说法给五哥，否则，要让商城九头龙变成没头龙！”

　　他凑到王伊人身边，低声说：“等会儿和阚市长和曾局长联系一下，找一下省里的关系。”安排好后，他看着众人凝重的表情，他笑着对虚空挥了一下手，似乎想驱散屋内的低气压道：“天塌不下来的，我小时候看《闪闪的红星》，里面胡汉三有一句台词我很喜欢‘拿了我的给我送回来。吃了我的给我吐出来’，你们放心，李登云都吃了枪子，比起他来，区区的黄磊、郑发，要让他们全给我吐出来。”众人笑起来，紧张的情绪缓解了。只有方乐眼中闪着仇恨的光芒，嘴里一直喃喃念着“吃了我的给我都吐出来”。

　　第二天，商城商交所的总经理李科学刚上班，他的秘书就过来请示说有个叫方凯的已经等了他一会了。对方凯他还有点印象，好像原来是省国投公司的业务经理，后来得罪了现任领导被发配到下面地方去了。彼此都是金融系统的人，曾在省金融系统组织的联谊会上喝过酒，见见也无妨。

　　让方凯和他随行的中年人进来，寒暄了几句，方凯就直接递给了李科学一份文件，李科学翻了翻脸色顿时阴沉下来：“这是什么意思！”他把文件丢在办公桌上。方凯旁边的中年男人不紧不慢的开口道：“鄙人金海，是商城市金海律师事务所的总经理，我们现在负责星富投资公司起诉商城商交所的案子，事情是这样的……”金海大概介绍了一下整个事情，指出在没有开户人同意的情况下购买期货合约，是严重的违纪行为，传出去对商交所的声誉打击是巨大的，毕竟大家把钱存在你这里，看重的就是你的信誉，你私下里把别人的钱拿去用了，性质是很严重的。

　　李科学皱着眉头让手下去查，很快结果就出来了。当时是那个叫夏薇的女人来转账的，但密码只输了一半，陪她来的黄磊认识当班的一个经理，让他给柜台打了招呼，因为是开户的本人之一，商交所的经办人员就给办了，还以为没多大的事。李科学听了后只觉得脑子疼的厉害，这下边的人办事实在太不象话，这种事情也是能随便走关系的？那女人明显有问题，现在她的公司找上来，这要被起诉商交所就太被动了。不过这不是第一次发生类似的事情了，他只好先稳住方凯，指出是下面工作人员的失误，一定要加强相关人员的批评和教育。

　　方凯可没兴趣听他辩白，要他拿出处理结果和赔偿来，李科学只好支支吾吾道，钱已经买了期货合约，想撤销是不可能了，但更大的损失商交所可以帮助挽回，比如不再追加保证金的额度，或者延长期货交割时间。总之一句话，这一百万是拿不回来了。方凯和金海也没有勃然大怒，而是拿出了大哥大拨了个号码交到了李科学的手里，李科学凑近听筒听了几句，头上的汗珠就大颗大颗掉下来。

　　电话另一头是新上任的省财政厅厅长谭清的秘书，他几乎是不假颜色的批评商交所严重违反期货交易条例，损害了商交所的形象，现在商交所正准备明年加入国际期权（期货）市场协会，这种丑闻如果公布出去，影响了该计划，唯他李科学试问。

　　放下大哥大，李科学有些恍惚，实际上省财政厅并不是商交所的直属上级，但中国的交易所是没有私营的，交易所的领导都是由官员担任的，他李科学的级别是副厅级，去年才从省财政厅调过来的，现在被省财政厅厅长训斥理所当然，况且谭清是主管经济的副省长饶鉴湖的人马，他代表的很可能是饶副省长的意思，去年商交所期货交易开市鸣锣的就是这位饶副省长。如果让他知道他亲自揭幕的商交所犯了这么大的错误，还影响了明年加入国际期权（期货）市场协会的机会，你不给领导面子，领导就要影响你一辈子，他李科学的下场可想而知。

　　李科学终于认真对待起两人来，他立刻做出表示，那个值班经理立即开除，柜台人员从重处罚，还没等他想好如何处理黄磊，方凯已经凑到他耳边嘀咕了一通。李科学的表情先是惊愕、然后恍然大悟、再接下来则是一阵恐惧。但现在痛脚在别人手上，他深思了一会和方凯讨价还价起来，等方凯他们离开时，三人都挂着笑容，只是方凯他们是得意的笑，而李科学的笑容背后明显苦涩的多。

　　接下来的行程更是顺利，方凯他们找到省粮油公司的老总樊各银后，他勃然大怒，打电话让黄磊回来，只是黄磊说他出国考察去了，一时半会回不来了。樊各银只好向他们道歉，并立即指定专人把他们在粮油期货公司账上的一百万办成了正式的期货合同交到他们手里，这趟任务可算是圆满完成。只是出门后方凯总觉得这位老总的举动太做作了，不知哪里不对。和杨星通了电话，他听完情况在电话里沉默了一会道：“我知道了，这回终于找到这个幕后黑手了，就是这位会演戏的樊大经理。你们赶快回来吧，五哥那没问题了，郑发低头了。”


第二十一章 出来混迟早要还

　　商城是中原的省会，人口也是九都的三倍，但因为交通便利，全省社团都想进来分杯羹，人员背景品流复杂，所以没有形成九都社团三国鼎立的局面，倒有点春秋战国的意思。

　　商城九条龙也不过是势力稍微大一点的帮派，合在一起也许不怵九都社团教父，但分开来实力就差的很远了。商城和九都不过两个小时的车程，九都的打黑风暴商城早有耳闻，何况后来全省的扫除地下黑枪的运动也让不少商城本地帮派进了局子。现在商城九条龙只剩下五条龙，新起的帮派还不成气候，郑发这条老牌九头龙还算混的不错。尤其是前不久搭上了省粮油期货公司副经理黄磊这条线，让他人多钱也多，胆气也壮了不少。所以当查老五亮明身份后，他认为强龙不压地头蛇，还有胆子上前滋事。

　　不过现在，他终于明白能在中原第二大城市当教父的人，不会太简单，不是他这样的人物可以直接对抗的。今天一大早他就被管辖片区的派出所所长叫去，尽管他逢年过节就向这帮披虎皮的家伙上供，但今天所长仍把他训得的孙子一样，虽然没有直白告诉他，但话里隐藏的大意就是他惹了不得了的人物，现在省公安厅有人递了话，让他必须给别人个交代，否则他们也只有执行上头的命令让他好看。

　　郑发出来后意识到这回可能踢到了铁板，只是没想到查老五的手这么长，都伸到商城市公安这来了。他赶快联系黄磊，毕竟自己是替他擦屁股，没必要把自己也搭进去，但打了几次，对方手机都回答不在服务区。没人做主就叫他彷徨了，而此时，他相识的商城另外的几条龙都陆续给他打了电话，意思大同小异，告诉他现在大家都在避风头，做人要低调，没什么事就不要去惹麻烦，尤其是惹市外的麻烦。听说九都新的黑老大叫眼镜蛇，他今天和各位老大见面时嚣张的很，说他五哥在商城被人威胁了，叫嚣要调几百个兄弟来商城帮他大哥查老五找回场子，这是何必呢，何苦呢。

　　何况查老五现在和省内很多大哥都在做生意，没有人和钱过不去的，那眼镜蛇真发了疯，在商城动起手来，郑发老弟你就自求多福吧，不要把大家都拉下水。接完电话，郑发的心彻底掉入了谷底，还是头一遭被黑白两道同时封杀，这已经不是他是否愿意，而是他必须赔礼的问题了，人在屋檐下，不得不低头，他考虑了一阵只好通知其他老大，同意晚上在商城最好的皇宫大酒店向查老五斟茶道歉。

　　而此时的黄磊当然没有出国，实际上，昨晚他的老板就通知他，他惹的叫夏薇的女人，背后的公司在九都市里很有背景。现在，人家已经请动了省公安厅和财政厅的高层干涉此事了，所以他必须立即隐藏起来，因为他手头正在进行的计划，还不能躲得太远，就躲到商城市郊的一个避暑别墅里去了，那里是市里一些高官秘密见面的地方，相当隐蔽，只是老式的模拟手机信号覆盖不到，而这里的座机号码黄磊不认为有通知郑发的必要，郑发自然联系不到他了。

　　他的老板当然就是会演戏的樊各银了，和方凯他们见完面，他就直接赶到了别墅里和黄磊见面。见面就甩了他一个耳光，声色俱厉的道：“你看你办得好事，商交所的老李说谭清的电话都打到他那了，不是我当机立断拿出一百万的合同，堵住对方的嘴，对方会善罢甘休？对方已经报案了，你这几天好好藏在这里，真被刑警盯上，我也帮不了你！”黄磊捂着发红的脸跪在地上哀求道：“我也不知道那骚货偷偷录了我们的谈话，当时她一威胁我，我一慌就失手杀了她，当时不是想多拉些资金来把多头炒高吗？我这也是为公司着想啊！叔，你可要帮我啊！”樊各银气哼哼的坐在沙发上道：“你打的小算盘我不知道？你在外面揽私活，也就罢了。你找的那个郑发，叫他机灵点，把你的手脚擦干净，别留下什么把柄在手里，现在不是有这件大事情，我是真懒得理你。”不过在樊各银心里，方凯他们仍只是帮九都的外地佬，自己省里的靠山也不小，他们人生地不熟的，翻不起什么大浪来。训斥了黄磊几句后，接下来才是他们密谋的主要话题——操纵绿豆期货价格。

　　樊各银是个政治和经济嗅觉都很灵敏的人物，能在省粮油公司的总经理位置上一坐近十年，虽然官位因种种原因没法高升，但能在换了几任主管领导的情况下屹立不倒就很说明问题了。在这个肥的流油的部门他私底下早都捞的盆满钵溢了，但没人会嫌钱多的，他年龄马上就要到线该退休了，就想在退休前再大捞一笔。于是就把主意打到了新诞生的期货交易头上，他和杨星一样觉得这是最快赚到大钱的方法，黄磊充其量不过是他的手下的打工仔而已。而有着满腔野心的黄磊也想借这个机会完成自己的资本积累，再向上爬一步，两人一拍即合，想完成这项在外人看来几乎是不可能完成的任务。

　　事实上，黄磊并不是个只靠脸蛋吃饭的家伙，在粮食市场打拼多年的他头脑还是有的。他给樊各银分析过其实这并不象想象的那样难，因为去年11月，国务院发布了《关于当前农业和农村经济发展的若干政策措施》文件，文件指出经过10多年的改革，粮食统购统销体制已经结束，适应市场经济的购销体制正在形成。并决定从1994年起，国家定购的粮食全部实行“保量放价”，即保留定购数量，收购价格随行就市。

　　虽然后来由于主客观因素的影响，这一政策改革因南方沿海省份的粮价不但没有按改革设计的稳定下来，反而急速上涨而很快导致夭折。但这时候，省粮油公司第一次掌握了大宗粮油产品收购价的定价权，这就决定了它对粮食现价拥有操控权。而期货价格是不会长期背离现价的，通过现价对期货价格形成影响，就是他们盈利的保证。因此，从下半年起，他们就和省内甚至中央的很多有势力的人物结成了同盟，准备偷偷在市场上做多头，在期货市场上大赚一笔。

　　樊各银负责最后提高粮食的收购价，而黄磊则不予余力的到处往省粮油期货公司账上拉钱，因为本钱下的越大，到时抬高粮食期价才越有把握，方乐和夏薇的遭遇只是恰逢其会罢了。至于今年粮食大丰收，按市场规律收购价应正常下跌，而不是反方向提高，才能免于造成国家损失，则从来不在他们的考虑之中。要按市场规律，自己怎么赚大钱？就是要让那些傻空头这么想，到时猛然提高收购价，才能让自己发笔横财！

　　晚上等大家聚齐了，杨星把今天的收获整理了一下，得回了一百万的期货合同，总算没让钱都打了水漂；取得了商交所的帮助，今后在里面的期货操作会更方便；郑发率先服软，亲自给查老五斟茶认错，虽然在商城的其他几条龙眼里跌了面子，但也让查老五没法深究。眼镜刘彻底得到了商城黑帮的认可，承认他是九都新的地下老大，隐退幕后的查老五身份也水涨船高，估计不会再出现类似郑发这样的挑战者了。

　　不如意的地方也多，那一百万现在估计赔的可能性很大，省粮油公司毕竟是省内粮油业头把交椅，让商交所对它没有倾向性是不可能的，现在，也只能要求商交所在今后的交易中尽量保持中立。而想通过郑发把黄磊揪出来的打算也落了空，毕竟杀人不过头点地，郑发姿态放得那么低，一口咬定是误会，查老五也不能太步步紧逼。

　　听完众人的话后，杨星对方乐说：“今天要多谢五哥，他一直派人暗地里跟踪黄磊，发现昨晚他就匆匆忙忙的离家躲到城外去了，虽然怕他发现，我们没敢跟的太近，没找到他新的落脚点，但可以肯定他没出国，那樊各银就是当着我们的面说瞎话。而黄磊能这么快知道我们要对他动手，没有幕后老板通风报信是不可能的，这稍微一试，就让樊各银这老狐狸露出了尾巴。”

　　对有些失望的方乐他继续说道：“现在来看，让郑发和樊各银不保黄磊是很难的，他们现在有经济纠葛，黄磊对他们还有用处。想报仇，就要打乱他们的计划，让他们血本无归，当黄磊失去了利用价值，他们会乖乖把黄磊交到我们手里的”。

　　他看了一眼众人道：“放心，我听过一个老江湖说过‘出来混迟早要还’，他们还的时候快到了。”这句《无间道2》里的话一直是杨星的最爱，老五他们几个道上兄弟听了都是浑身一震，觉得振聋发聩，一时今日力压商城各派的志得意满情绪一扫而空，都陷入了沉思中。杨星微微一笑，自己就是提醒他们，不要过高估计自己的实力，在中国，混黑社会是没前途的，自己可以依靠他们但绝不会倚重他们。“大陆没有黑社会，只有天黑了，出来混社会的人。”周立波的戏言未尝没有道理。


第二十二章 你有张良计，我有过墙梯

　　“他们想做多头，大杀空头一把，如果能成的话，能净赚不会少于三个亿。”杨星和方乐及他的手下关在宾馆里整整三天，才把从商交所拿来的近一个月的交易记录分析完，从那小山般厚的纸堆里抬起头，他轻描淡写的得出了结论。

　　虽然商交所规定记录概不外传，但在方凯的要挟下，李科学也觉得这不过是个极小的条件。重生前他毕竟在证券公司的后勤资料部门干了几年，虽然这个部门不涉及实际操作，但分析的任务很重，俗话说没吃过猪肉，总见过猪跑。比起后世那些眼花缭乱的期货买卖技巧来，这时的期货市场还处于婴儿期，操作手法粗糙的很。

　　杨星带领着这些只能算初学者的手下分析了两天，他的理论水平已经折服了每个人。被这个数字惊得大家沉默了一会，不知如何接话，经过几天恶补，大家多少对期货术语有些了解，但这么庞大的数字还是让众人消化不了。只有王伊人反应过来眼波一转盯着杨星道：“你有办法吗？”杨星笑了一下道：“如果是正面的商战，我们必败无疑，他们至少准备了过亿的资金，随便拔根汗毛都比我们腰还粗，怎么斗？”

　　他停下来专门看了一下众人的表情，大家都是一副“对你有信心，你一定有办法”的表情，心说真是自己真是失败，都让他们养成事事都依赖自己的习惯了，连做个吃惊的表情也不配合一下，不过被人崇拜的感觉真是爽啊！

　　他也没继续吊大家的胃口道：“不过，他们搞的是期货，这是个很神奇的市场，在国外玩了几百年的期货市场里，只要几句谣言，一点资金都可以让一家百年老店土崩瓦解。他们以为过亿的资金就够了，我们登台本事不行，拆台的本事总还是有的，就让他们看看期货到底怎么玩。现在知道了他们的计划，我就告诉你们一句‘你有张良计，我有过墙梯’这一回我们不但要让他们吐出来，还要加倍吐出来。”

　　王伊人看着这个平时年轻而又平凡的大男孩，当他自信的谈论着要打倒坐拥上亿元资本的对手时，仿佛在谈一件微不足道的小生意。这一刻，似乎有种耀眼的光芒从他身上射出来，周围的人都成了陪衬，自己的心也剧烈的跳动起来。

　　杨星当然不会信口开河，他清楚的记得，明年2月，一位叫尼克利森的28岁英国青年在新加坡交易所几分钟的期货交易，就断送了英国巴林银行233年的历史，让它破产倒闭了。当时在国际金融市场掀起了轩然大波，国内也是作为反面教材大书特书，记得大四毕业时，自己还在市场营销课上听老师进过这个案例，对此印象深刻。

　　不过现在说出来也没人信，这一次他打算不但入市操作，还顺便锻炼一下新招的人手。他在方乐招的那帮人中，挑出了两个可造之材与方乐搭档，一个是方乐的大学师兄齐腾飞，数学专业毕业，人虽沉默寡言但数学功底深厚，专业分析能力强。另一个是方乐的初中学同学许云龙，毕业后在商城念了个商专，他心算能力惊人，人虽然矮点，但做事滴水不漏。除了他们两个，杨星觉得力量还有些单薄，让方凯和方乐到期货市场上，再拉几个善长操盘的熟手来帮忙。

　　中原省的新阳市是在省内排在第七的中型城市，比起北边富庶的商城、九都、龙亭三市来，地处南方的新阳市内建筑物水平明显要低一个档次。只有市郊的新阳粮库气派宏大，漆的雪白的圆柱形粮仓和旁边一大堆储粮机械，远远看去很有些科幻色彩。

　　作为中原省级三大粮食储备公司之一，新阳粮库是作为中央储备粮库地位存在的，省粮油公司的每年收购的一大部分新粮就存在这里。在2000年成立的中储粮总公司诞生之前，新阳粮库就是人们常说的特大粮仓，其在省内的地位不亚于省粮油公司。

　　12月15日晚，新阳粮库边一个年久失修的乡镇粮食加工厂突然失火，初冬的中原大地冷冽干燥，再加上时处深夜，大火足足烧了三个小时才被发现，新阳市消防队调了几个区的消防队才在第二天把大火扑灭。幸亏粮库本就选在没有多少人烟的地方，火灾没有造成人员伤亡。那个粮食加工厂原来是接粮库的粮食加工生意的，粮库五年前翻新后就不再对外委托加工粮食，而是送到商城的粮食交易市场直接拍卖了。加工厂就此荒废，从前年起连守门人都没了，经常有些拾荒人躲在里面偷拿设备也没人管。事后火灾调查证实是两个当地地痞躲在里面，晚上冷的厉害就点了厂子里剩的机油取暖，没想到失了火。虽然加工厂被烧，把隔壁粮库的墙壁熏黑了一大块，但经济、人员都没大损失，此事也就不了了之，两个地痞关了不到一年就放了。除了当日新阳日报上一篇小文章登了消息，还不忘提醒大家冬季防火外，新阳当地人很快淡忘了此事。

　　两天后，在商城的绿城酒店里，查老五把自己的“仁义印刷厂”执照和采购商、供货商名单都交到了中原黑帮第三把交椅的“银狐”胡印奇的手里，换来了胡印奇三百万的支票。交易完后，胡印奇好奇的问查老五：“老五啊，你这个生意的附加条件真奇怪，让我们在新阳放火烧家破厂子，现在还要我们帮你们发什么地下小报，你给哥哥交个底，你不是在挑战政府吧？”

　　查老五拍着他的肩膀道：“放心胡大哥，我现在金盆洗手是个正当商人了。巴结政府还来不及呢，还挑战政府，我活腻了。这都是赚钱耍的小手段，反正没人有损失，你看我当时一百五十万投下去，不到半年就翻了个跟头，这些小花招是必须的。这次不是杨先生找了个更来钱的路子，我急等用钱，会把这下金蛋的鹅送给你？”

　　胡印奇听的心里痒痒，连忙拉住查老五：“老五，哥哥早就想拜会你身后那位大能人了，这发财的生意没人嫌多的，你去帮我问问，我现在也要收山了，手边这些年也有些余钱，这次买卖能不能算我一份啊。”查老五故作沉吟了一会：“我看行，不过这次生意有些风险，杨先生的意思是等这一笔投资成功，证明他们公司的实力后，再请你来投资的。因为胡大哥人面广，朋友多，以后要仰仗胡大哥地方还多呢。不过这次来不及，还有下次。真要有兴趣，我去跟杨先生说说，不过到时赚了钱要保密啊！”胡印奇点头不迭道：“风险再大，还能大过我们刀头舔血的风险，富贵险中求，这回杨先生真能帮我赚到大钱，那我就是他公司的长期客户。”

　　火灾后一星期，一个奇怪的谣言在中原到处传开——“新阳粮库遭了大火，里面的粮食被烧了一大半。”于此相佐证的是，在中原证券市场上私下里流行的《中原证券指南》小报发了停刊号，上面绘声绘色的描写了新阳大火，还附有新阳粮库围墙上被熏黑的照片。那位“糊涂客”还特别发表了评论，认为继股票后的下一个投资热点就是粮食，现在粮食被烧，粮价肯定要涨，正是入手的好时机。

　　94年股市在经过8月的狂热后再次调头直下，在股市又损失了钱伤透心的股民们重燃起希望——去炒粮食期货。12月底，商城商交所里的粮食期货开始了令人惊讶的大逆转，领头的就是绿豆期货。前一个月由于绿豆现货供应相对充足，现货价格一直在跌，在价格规律的作用下，整个商交所的绿豆期价走势也一直看跌，对空头有利。

　　但转眼之间，各种粮食期货价格都在大涨，尤其是绿豆的涨幅最大，而空头溃不成军，无心抵抗。这一下打乱了樊各银和黄磊的整个安排，按他们的计划是要市场一直按空头有利的局面发展，最后由他们刺出封喉一剑，到时多空双方巨大的价差才会产生丰厚的回报。可现在大家都去卖空买多，空头一败涂地，没人入手接空方的盘，他们管谁去挣钱呢。

　　何况，即使买多也要分买的多少，他们是按上涨10%的比例定价的，可是现在的情况是到交割日上涨20%都有可能，从10%每上涨一点，他们能赚的钱都要少一大截，要知道那些有势力人物的钱都是有盈利指标的，100万能赚50万才算过关，赚到10万都是失败，一旦出现这种局面，想起那些人背后的势力，他们对自己的下场想想都不寒而栗。

　　于是在那个乡下小别墅里，樊各银、黄磊和一帮被他们计划吸引过来的三教九流人物，包括郑发在内秘密开会讨论现在的局面。在和几大势力尤其是京中的势力达成共识后，大家认为计划前期准备很周密的，只是因为一起突发事件打乱了计划进度而已，不算大问题，只要想办法补救回来，一个月的时间准备，鹿死谁手还不一定呢。


第二十三章 斗智斗勇

　　“这就像温水煮青蛙。”樊各银和黄磊开会时，杨星和新招募的部下正在一起吃饭。前两天，那个烫手山芋一样的期货合同转眼成了香饽饽，当时绿豆期价一路高涨，结果被杨星以150万转手卖出，大家的心才放了一半。不过后来得知杨星又悄悄的追加了两百万的多头，还是按15%的比例买的，把他手里的资金都投进去了，剩下的一半心又被吊了起来。总算今天他全部出手，算下来赚了200多万。

　　刚才就是杨星今天对新招的部下总结的期货操作技巧，这是第一句话，他边吃边说道：“多头的算盘很精，通过小步快跑慢慢吃进，不被人注意就是前一个阶段的最大成果，但现在我们故意添了把大火在下面，水热的太快了，除了死掉的青蛙，什么活青蛙都会挣扎着跳出来。水里没有青蛙，水烧的再开，还是清水一锅，所以他们下一个行动一定要做空，而且还是大空头，需要把青蛙们慢慢诱回来，这就是我们出手的机会。”杨星侃侃而谈，下面的几个新操盘手听的如痴如醉。

　　经过几轮筛选，杨星亲自又找了四位操盘手，中原本地人刘贤能和刘贤礼兄弟，他们原来是在中原省粮食批发市场里做的，对粮食流通的各个环节都很了解。原辽宁金号油脂期货公司的操盘手黎国发，人长的粗豪却心细如发。在上海股市当过大户的上海人许震，因为在股市上栽了大跟头，狠心来了风险更大的期货市场冲浪，有着上海人特有的精明。但现在，他们都像小学生一样，沉醉在杨星的讲述中。有着未来十几年的经验作依托，对于还处在婴儿期的期货市场，操盘手的操作手法都还得很稚嫩，杨星就是要抢先灌输给他们先进的理念，在接下来的这个月里让他们实际操作，把他们磨砺成一把把尖刀，为接下来瓜分财富盛宴做准备。

　　和家人沟通后，何桂枝终于同意杨星元旦不回家，但让杨星保证春节一定要回家过。杨星和新招的共二十来个员工以绿城酒店为基地，让方凯放下手中的事情和查老五、王伊人租了酒店一层楼，一起全力以赴的开始操作绿豆期货的买卖。

　　杨星在酒店楼里的一间小会议室里安了多台电脑，用电话线拨号上网，以随时了解市场行情，里面还放置了黑板和生活设施，打算这个月吃喝拉撒睡都在这解决了，还美其名曰“作战室”。只是众人都嗤之以鼻，尤其是对他比较了解的黑娃私底下都说这是他太懒了，不想出门，只想在家睡大觉。所有员工都配发了汉显BP机，方乐他们七个操盘手要直接到商交所里操盘，人手一部摩托罗拉3200大哥大，方便随时联络。杨星的信心点燃了大家的斗志，连不是很熟悉期货生意的王伊人、查老五都被这种热情所感染，大家斗志高昂摩拳擦掌的等待下一波行情的到来。

　　1995年元旦刚过，蓄势已久的省粮油期货公司立即掀起了多空大战，以中原当地资金为主的空方放出天量的空头单子，而以大连国发为首的外地势力则拼命想维持住多头的势头，双方开始隔空厮杀，3号下午收市，多头前几日的疯狂劲头被遏制住了。

　　在“作战室”里，一片繁忙景象，纸片乱飞，人人都在大声喧哗，杨星一脸严肃的盯着好几个电脑屏，把每一份送过来的交易记录都要认真审核一翻，然后发出各种指令。王伊人作为他的助理更是忙前忙后，一天下来连水都没顾上喝一口。

　　等到收市，大家想总可以喘口气了，杨星又毫不留情指责大家：“今天太失败了，反应慢，失误多，我差点指挥不灵，就这还排练了好几天，这就是成果？我规定，以后每天收市人人都要进行总结，每个人都要对自己当的工作做个总结。”众人一片哀号，但迫于无奈，只好强打精神，带着饥肠辘辘的疲惫身心参与到总结会来。

　　王伊人是少数没有抱怨的人之一，因为她感觉在这种忙碌中有一种久违的激情，把她久已封闭的躯壳一点点敲碎，那种激情正把那个在舞台上顾盼生姿，自信而又美丽的王伊人唤回来。而这一切就是那个满脸疲惫但仍坚持着听完每个人的总结，还要发表评论的大男孩给带来的，她盯着他，头一次感觉到自己有了崭新的生活。

　　经过几天拉锯战，空头失去了耐心，扔出了一张大牌，6号上午，先是新阳粮库公开在中原日报上发表了声明，严厉驳斥了前不久流传的粮库失火的谣言，同日，省粮油公司传出消息，今年粮食的收购价明显低于上一年，尤其是绿豆，降价幅度达17%。消息一出，前一阵子如同吃了伟哥般亢奋的多头，终于踏上了早泄的结局，一泻千里。

　　接下来的一周，空头眉开眼笑，省粮油公司几乎是趾高气扬的往外抛盘，吃了亏的外地势力纷纷转换大旗投在了空头旗下。只有少数人还在苦撑，因为总有聪明人注意到，大部分多头都被人偷偷接了下去，因此自己损失并不特别大。杨星他们在新年开市时就紧跟空头买进，当6号开始多空大逆转后，趁势全部抛出，赚的钵满罐盈。之后他并没有随空头乘胜追击，而是走出了作战室，和方凯一起一一拜访了包括大连国发在内的还在多头苦撑的大公司，拜访的结果是大部分公司终于放下身段，也加入了空头的行列，最后几乎让省粮油公司接下了所有的多头。

　　交割前一周，准备了多时的樊各银和黄磊终于扔下最后的王牌，正式公布了今年的粮食收购价，出乎预料的是——与前一阶段传言正好相反，所有的粮食收购价都超过了去年，绿豆更是以10%的涨幅名列榜首。这一下，期价和现价严重背离，多头大胜，空头损失惨重，仅在绿豆一项上就至少赔了三亿多，有心人虽发现多头基本上都是和省粮油公司有关企业，“黑幕”的呐喊在每个人心中盘旋。但是现在仅离交割期不到一星期，而且这个收购价已上报给了农业部，基本无力回天了，众人只有自叹倒霉的份。

　　不知谁说过，奇迹总是发生在人们最意想不到的时候，就在大家已经绝望，离交割日还有三天时，突然两个消息传来把大家沉入谷底的心又拉了回来。一条消息是国家计委否决了农业部上报的全国今年粮食的收购价，并提出指导意见，为了稳定全国粮食生产平稳向保量放价的体制转变，要注意保证粮价的平稳过渡。潜台词就是今年的粮食收购价不允许大幅度的波动，因此省粮油公司粮食收购价转眼作废，变成了笑话。多头则一片惊慌，沉不住气的已经开始抛盘。

　　第二条消息则晚了一天，经人举报，省财政厅对全省粮食系统的调查，爆出特大亏空犯罪窝案，以新阳粮库为首的省三大粮库都爆出了不同程度的亏空额，初步统计各粮库总亏空的粮食在千万斤以上。这个消息成了压垮多头的最后一根稻草。消息一出，当天绿豆期货价就跌去了12%，达到了市场允许的最大限额。多头兴奋的情绪差点掀翻了商交所的屋顶，毕竟这是商交所成立以来最大的惊天逆转。很多人还如处梦中，前一刻还差点输光内裤，转眼就成了百万富翁，这的确需要些时间来适应。

　　而樊各银和黄磊则感觉天都塌下来了，困兽犹斗的他们只有用最后一招，不惜动用公司的粮食收购款来补仓。第二天，超过亿元的多头强行把交割价抬升了10%，但空头不甘被宰割早有准备，在大连国发的带领下拼命反扑，到下午厮杀进入白热化，形成了省粮油公司一家对多家期货公司的局面，而各方投入的资金突破了五十亿元！省粮油公司终于缺乏后劲，步步败退，眼看交割价一步步跌下去。每跌1%，它就要赔出去近千万，困兽犹斗的黄磊输红了眼，在还有五分钟收市的时候疯狂放出了近千万的买单，按交易比例到时交割时需付出十亿元，全场愕然，终于把价位拉到了多头区位。

　　但他们的弹冠相庆的局面只有一夜，第二天上午，商交所宣布：“昨天下午五分钟前的合约所有交易将在一夜之间全部对冲为零，并终止一切现货交割。”商交所这一中盘毁局、交易销零的做法，最大的输家就是省粮油公司，他们被强制平仓，虽然不用真的付出十亿元，但损失至少也有四亿左右，其中就包括了省粮油公司的粮食收购款。

　　期货市场的参与者是相互对立的多方（预期价格看涨）和空方（预期价格看跌），交易所是非盈利性中介机构，因为它负责提供市场并监管市场。按照国际惯例，只有将自身利益置于市场之外，交易所的监管才能真正做到公平。但多年来，虽然中国的期货交易所一直在调整自己在市场中的位置，却一直没有到位，而此次事件开坏头后，一个月后，将还有人重演这啼笑皆非的一幕。

　　而在杨星前世的1999年，商交所就干过这个在世界期货史上留名的愚蠢举动，当时的对象也是绿豆期货，直接结果就是绿豆期货进入21世纪后逐步销声匿迹，自然死亡了。


第二十四章 不是结局

　　“这就是我和商交所达成的交易了，我最怕黄磊他们输红了眼，孤注一掷，省粮油公司毕竟是省内头把交椅，商交所没有一些偏向性是不可能的。但也不可能完全站在他们的立场上，商交所的经理首先是个官员，我们只是提醒他，依照商交所的交易规则，交易所在以下几种情况下有权采取强行平仓或暂停交易的措施，即偶发事故、重大事件或不可抗力、或交易风险明显过大。省粮油公司这一次买盘超过十亿元，是明显超过一般交易风险的行为，上一次夏薇的事情已经惊动了省里高层，这一次加上其他几家做多头的公司背后的大人物的压力，他明智的选择了乌纱。”杨星一边向身边人员解释商交所这个奇怪的举动，一边注视着昨天上午交易结束后平仓的结果。

　　旁边的人员无不叹服，能把夏薇的事情化不利而有利，这位老板可真是擅长利用一切可利用的资源啊！“盈利出来了，五个账户共计1423万……”有人在兴奋的大喊，杨星没有听到后面的数字，一股疲倦感突然袭上心头，他只来得及往大班椅的靠背上一靠，就陷入了深深的睡眠中去，发出了轻微的鼾声。

　　周围的人吓了一大跳，赶快把他抬回房间。倒是查老五镇定，说可能是劳累过度，一直没睡觉的缘故。王伊人等才想起，这些天杨星几乎是连轴转，白天分析行情，并要精准的向操盘手发出命令。晚上还要听大家的总结，并根据一天的交易记录来预测第二天的走势，休息日还要和操盘手分析一周的买卖情况。几乎所有的压力都集中在他身上，王伊人经常看见他在晚上两三点还坐在会议室里对着趋势图思考问题。成功没有侥幸，即使是天才也要辛苦付出的，今天的大丰收差不多是他一个人的策划的啊！

　　王伊人专门找了个医生来为杨星体检，得出的结论也是劳累过度，给杨星开了几瓶葡萄糖水，免得他一直睡觉不进食过度虚弱。王伊人自高奋勇的留下来照看他，其他人由方凯做主，带大家到商城最好的娱乐城去放松一下。只有查老五（现在正式改回原名查国强）带着方乐没有加入狂欢的人群，悄悄离开了，方凯看着他们离去的背景颇为无奈的摇了摇头。

　　1995年1月25日，樊各银放弃拨打他再也打不通的靠山的电话号码，从五楼的窗户看见省纪委的干部走上粮油公司大门的台阶后，拔出私藏的仿制六四式手枪吞枪自杀，讽刺的是，这把手枪还是他的手下通过李登云的门路搞来的。一天后，郑发的地下王国土崩瓦解，他欠下的钱足够让债主杀他好几次了，他东躲西藏，在自以为隐蔽的小屋里看见重新坐在他面前的查国强，他的意志终于崩溃了，和盘托出了他和黄磊在夏薇案子里的一切活动。

　　原来黄磊欺骗夏薇以购买期货为名转给自己一百万，但夏薇留了心眼，偷偷录下他和樊各银对话，发现上当后夏薇威胁他还给自己一百万，黄磊在争执中错手杀害了夏薇，就委托郑发埋尸荒野。而见机不对最先逃走的黄磊，还没出商城，就被一直监视他的眼镜蛇的手下抓住。郑发一交代，两人就被五花大绑的扔到了商城市公安局的大门口。

　　在看守所里，黄磊看见了来“探望”他方乐，方乐足足盯了他和郑发一分钟，眼神冰一样的刺骨，半天才说道：“不用怕，我现在不会要你们的命，不过有两句话，我想送给你们——出来混迟早要还的。”郑发的身子在寒风中不停的颤抖着，“吃了我的给我吐出来。”黄磊的脸色比旁边白漆刷过的墙面还白，嘴唇抖了半天才吐出一句：“能不能让我死个明白，我们到底输在哪了？”方乐鄙夷的哼了一声：“别痴心妄想了，你们把别人当棋子，就没想过自己也会是一颗弃子？我多送一句给你，这里绝不是你的结局，你们的罪让你们死都是便宜，你们这帮人渣，我要让你们尝尝生不如死的滋味。”

　　樊各银自杀的那一天，杨星终于睡醒了，此时他已顾不得别的事情了，因为学校把电话都打到家里了，要求他必须回校参加期末考试。杨星和王伊人快马加鞭下午就回到了九都，连家都没回就直接到了学校，仍然是金钱铺路这一招，花了一晚上总算把大部分老师都搞定了。

　　除了大学语文和马列因没准时参加，需要补考外，其他几门基础课都平安过关了。等考试完毕回到家，为刻意讨好了父母，他出具了一千万的存款单。这也让父母对他的学业彻底死心，觉得他这样的怪胎大概也不需要用大学里优秀的考试成绩去找工作了吧。但还是坚持杨星必须坚持读完大学，老年人真是顽固啊！杨星不由腹诽道。

　　何桂枝又对他一个小孩子能否合理运用这么大笔钱产生了担忧，可能在每个母亲眼里，再优秀的孩子始终是她的小孩子。杨荣光却很支持杨星，认为年轻人就是要多去闯一下，反正这笔钱都是儿子自己赚的，由着他处理好了。杨星毫不犹豫的就给了何桂枝一百万，让她在九都找一处新房子，现在大家都知道何桂枝在做生意，赚了钱不能乱花，如锦衣夜行，虚荣心很强的何桂枝立即欢天喜地的出去拉上她的老姐妹逛街炫耀去了，也顾不得继续担心杨星了。

　　郑发和黄磊的事情都是陆陆续续由方乐透露给他的，他一直关注着他们两人的情况，真应了大话西游里至尊宝那句台词“恨一个人可以十年、五十年甚至五十年这样恨下去”。郑发三年后保外就医，手脚都在狱里被打残，出来也是半个废人。黄磊英俊的外表很是被狱里的老大赏识，成为了很多人的“情人”，也算是监狱里当红的“兔儿爷”。杨星对此也没什么好办法，只希望时间能抹平方乐心底的伤，不要让仇恨永远占据他的生活。

　　但这次事件也提醒他，自己的事业不会永远一帆风顺。他对王伊人说：“方乐说的对，这不是结局，只是开始，我们要往前走的道路是一条布满荆棘的路，还有更多的危险在路旁等着我们，你要随时提醒我，在我们得意忘形时，告诉我们，有个叫夏薇的正看着我们，不要走到岔路上去！”

　　95年春节来得较早，1月30号是除夕，读档之前，只有一家三口温馨度过。今年可是热闹的很，曾新生、王豫峰、张胜利和范伟一家都凑过来拜年，很明显，从这个夏天开始，这些人的命运都开始围绕着杨家这个其貌不扬的儿子在转动了。他父母也心知肚明，不过何桂枝还是笑的合不拢嘴，现在连厂长看见她都客气的不得了，周围的老姐妹看她的眼光也是又羡慕又妒忌，惊叹她生了个好儿子。只有王伊人登门拜访让杨星父母都吃了一惊，如此艳光四射的女子放在哪都不多见，尤其是听说她现在是儿子的助理，经常代表他在外面处理公司的事务。

　　出于母亲的直觉，在何桂枝眼里，王伊人的屁股后面似乎已经多出了一条毛茸茸的大尾巴，耳朵尖尖的像个小狐狸要把杨星吃光抹净。她偷偷拉儿子表达了担心，杨星只好抬出王伊人和阚市长的关系打消何桂枝的疑心，但何桂枝又担心万一王伊人和儿子有什么，到时撬了市长的墙角，不更是大祸临头。杨星此时顾不上老妈的疑神疑鬼，他现在的正全力谋划，心思都已经跑到另外一个大城市——上海去了。时不我待，一个月后在那里将会有一场更精彩的大戏在等着他。

　　2月2号大年初三，杨星和王伊人就赶到了商城，虽然九都早在1987年就有了九都北郊机场，但客流量很少，到上海的航班要隔天才有一班，所以干脆到商城搭机去上海。在商城他们还必须参加以大连国发的老总全明耀为首的一帮外地期货公司为他们摆的庆功宴。通过这些老总的只言片语，王伊人逐步了解了杨星在这次多空厮杀战役中的作用。

　　他先是通过新阳大火，放假消息让市场基本面由空转多，使手中的多头期货成功脱手，还成功打乱了樊各银他们的计划，迫使他们被动应对。又趁多空拉锯的时候大量买空，因为他知道樊各银他们一定会疯狂反扑，事实证明的确如此。而他们动用行政力量干预期货市场，已经为自己的失败埋下了伏笔，毕竟在正规的市场里，最后要靠的还是资金的力量。这时候杨星既证实了自己的判断，又发现了他们的虚弱。找到了樊各银他们计划中最大的漏洞后，他开始精心准备两张王牌。


第二十五章 王牌对王牌

　　首先杨星找到全明耀他们，现在他们的密谈结果已可以公诸于众了。杨星发现，显然樊各银他们所有的计划都是建立在一个前提上——报给农业部的粮食收购价，这是他们一开始就打算建仓多头的依据。

　　杨星通过分析樊各银他们的操作，推论得出他们必定有这么一张护身符，再让方凯通过省粮油公司的内线稍微查证就证实了，还偷偷拿了份副本出来。而此时全明耀他们连对手是谁，底牌是什么都不清楚，当然是屡战屡败。这时候杨星送给他们这份收购价单，让他们的思路豁然开朗，这些人每天随便调动的期货单子都是以亿元计算的，头脑不会差太多，而且这些期货大鳄们背后的势力也不比樊各银他们差多少。对于杨星的这份大礼，他们明白，如果自己不想成为别人的盘中美味就必须奋起自救。他们立刻发动各自身后的关系，务必在交割日之前阻止这份收购价的通过。

　　就像樊各银他们把宝押在这份收购价单上样，全明耀他们也把宝押在这上面，王牌对王牌的结果就是，全明耀他们后发制人，最后连国家计委都出动了，总算完胜樊各银他们。不过让他们佩服的是，杨星居然还有一张王牌，而另一张牌实际上在新阳放火之前他就准备好了。

　　“说起来，这还要归功于你给我的那张法制日报。”在餐桌上杨星对王伊人低声笑着说，他可不想让这些大佬知道自己是新阳火灾的指使人。王伊人皱着眉头想不起什么时候做过这件事。

　　“当时我们都想方设法的对付黄磊，我想要让他身败名裂，最好的办法就是让他在期货市场上赔钱，这最直接也最有效。而我既然看得出他们想坐庄多头，就要想办法让他们坐不稳。那天的法制日报登的是辽宁昌图的粮库大案，一个县级粮库就贪污了近百万，我看事情从来是先往最恶劣的方向想，一叶知秋，只怕全国有问题的粮库不会少。

　　我这段时间在商交所了接触了不少粮食系统的人，内幕了解多了，就知道中原省的粮库也干净不了。以问题最严重的新阳粮库为例，到新阳大街上随便找个新阳当地人了解一下，哪个人不骂当地粮库的，守着全省最大的粮库，新阳当地的粮价居然是全省最贵的。”他转头看着餐桌上的几位大老板继续道：“几位老板在粮食系统也待了不少时间，这粮库问题想必比我清楚。”几位老板的面色都有些尴尬。

　　中国几千年历史中，粮食都是个大问题，历朝历代中央政府都把粮食问题放在帝国的头等大事，遍布全国的各级粮仓就体现了中央对地方的控制力上，旱、涝、蝗、兵等灾害一发生，各级官员的第一反应都是开仓放粮。但历朝历代粮仓也是贪污腐败的重灾区，似乎一直没有找到好的解决办法。

　　解放后，在计划经济时期，粮食统购统销，粮仓问题似乎沉寂下来，但随着改革开放粮食系统改革，按计划价收进粮食，但按市场价出售，国家补贴的政策让很多有“经济头脑”的粮库负责人发现，身边的粮库简直就是个金库啊。

　　最简单的手法就是把粮库的粮食拉出去，加工后按市价卖掉，1000元一吨计划价的小麦加工成3000元一吨的面粉卖掉，只要按市价1500一吨再购买回相应数量的小麦补回库就行了。1500元每吨的差价就落进了自己的腰包。碰到更贪婪的，连回购都免了，反正每年都要收新粮，以新补旧，只要把帐作平，应付好上级检查组就行了，这几乎是粮食系统内部的公开秘密。

　　杨星之所以选中新阳粮库就是因为它的问题最大，当地百姓都知道粮库领导包二奶，喝花酒，想要粮食必须托关系，还要找些漂亮闺女去公关。整车的粮食光天化日下一车车往外拉，挂的都是外省的车牌，而本地的粮食加工企业差不多都倒闭了，其中就包括被烧掉的那家，这在中原省内部几乎是公开的秘密了。

　　这也是杨星那个一戳就破的粮库被烧谎言却能让全省人都相信的缘故，粮库领导为什么不敢打开粮库让媒体参观一下，这谣言不就不攻自破了吗，因为他们知道，真要打开粮库，自己贪污亏空的罪名不就坐实了吗？杨星把搜集的资料交给全明耀和谭清各一份，虽然粮食系统内有互相包庇的传统，但面对樊各银他们明显要将空头赶尽杀绝的意思，他们也只有丢车保帅了。谭清新官上任三把火，正愁没地方点呢，有全明耀他们背后的势力支持还有什么好怕的？杨星的资料虽然只是用牙签在包住粮库亏空大火的牛皮纸上扎了个小洞，但只要涉及权利倾扎，再厚的牛皮纸也要被撕开个大洞。

　　新阳粮库亏空大火终于烧到了全省的粮食系统，这张王牌才打碎了樊各银他们最后挣扎的希望。几位老板和王伊人听后都露出了难以置信的表情，仅通过一张报纸，就调动了身边的所有的资源跟进，制定出的计划环环相扣，几乎是将期货市场的所有人都算计进去，这需要多大的胆量和气魄啊。

　　全明耀站起身恭敬地给杨星敬了杯酒，当时就是他力排众议采纳了杨星的计划，这位商场里打滚了几十年的老人也不得不承认，现在是眼前这个年轻人的时代了。杨星连忙欠身接过酒不敢受他的礼，开玩笑，全明耀跟他父亲岁数相当，他可受不起这个大礼。

　　“小兄弟，往常听三国，总觉得诸葛亮多智近乎妖，但今天听君一席话，才知道真诸葛在这呀！我算是见识过什么是算无遗策，滴水不漏了。我们都老了，今后是你们的天下了。听说你马上要去上海，看来商城这窝浅水留不住你这条蛟龙了，老哥哥我有个小要求，你要发大财，别忘了我们哥几个。我们在上海还有些关系，你有什么要求，我们帮你办？”杨星心底暗喜，他还愁到上海如何用最短时间去打开局面，全明耀就提出来了，有这些人精的帮忙，上海之行会平顺得多。他也不再客气接口道：“那真是要感谢全老板了，我正想试试上证所的水深呢，如果有机会当然要照顾大家一起发财了。”

　　吃完饭，赶到机场已经是下午两点多，查国强带着江雨秀和除了方乐外的六个操盘手已经在候机大厅里等候多时，现在方乐他们七人在商交所可是大名鼎鼎，好事者称之为“七大寇”。

　　当时温瑞安的小说风靡大江南北，隐隐有金庸接班人的意思，“七大寇”是他一个武侠系列中的主要人物，本事不大，惹麻烦的本事不小。暗指方乐他们的年纪轻、本金少，胆子却很大，敢在期货市场里兴风作浪。江雨秀已有近七个月的身孕，本来不适合长途跋涉，但在九都的305部队医院查出胎位不正，查国强是第一次要小孩，简直要把江雨秀捧到天上去，自然一点风险不肯冒。听说上海同济医院妇产科比较有名，设施医护水平都是九都医院不能比的，干脆趁这次机会把江雨秀带过去在上海生孩子。

　　这一次杨星把自己手里几乎所有的资源都带到上海去，除了大干一场外，还存着招兵买马的意图。现在星富投资也在业界小有名气了，不能象当初皮包公司一样拎着个公章到处晃了，上次在商城招的二十几个人只是在中原设立的分公司，高素质的人才还是只能在北京、上海、广州的等改革开放程度高的，人力资源丰富的地方找，杨星已经决定今后他旗下的公司都会把中国区的本部设在上海或北京等地。

　　在飞机上，大家聊起了放假前杨星给他们下的任务——筹资，星富投资公司在名称上可是家投资公司，94年对这种公司的业务界定还比较模糊，一般人都还停留在证券投资和房产投资的范围，杨星在证券和期货市场上的一系列行动就是如此，但广义来说，它的业务还应包括信托投资公司、财务公司、投资银行、基金公司、商业银行和保险公司的投资部门等金融机构，也包括涉足产权投资和证券投资的各类企业。在杨星的心目中，这家企业才是他将来跨国集团的核心，要像对自己眼睛一样保护好。当初名声不大时都没动过向银行贷款的主意。

　　尽管九都市里有很多得了他好处的官员，随便打个招呼，几百万的贷款简直小意思了。但杨星就是想向大家证明，在国内钱除了存银行，还有一条更好的投资渠道摆在他们面前，能获得比银行利息高得多的回报。

　　事实上，商城这次期货大战早就落在了有心人的眼里，当然真实消息只是在中原的上层中流传。但杨星翻手为云覆手为雨的本事是怎么也瞒不住的，很多人都看好这颗中原省正在冉冉上升的商业之星，他们最看重的不是他半年就跃升千万富豪之列的能耐，主要是他对市场那惊人的掌控能力以及远远超过同龄人的睿智。


第二十六章 上海滩四大公子

　　这个春节里曾新生、王豫峰、于芬等一批官员都暗地里咨询过向星富投资公司投资的事宜，王伊人更是带来了阚市长相当露骨的暗示，问他手里的市长基金是不是可以咨询一下星富投资公司的专业意见。

　　94年正是国民经济陷入了高通货膨胀，国家进行主动宏观调控，钱存在银行里，利息跑不过通货膨胀率就相当于贬值。没有谁心甘情愿看着自己身家财富缩水的，星富投资公司的成功无异于黑暗中的一丝光芒，在广大老百姓对投资渠道少而犯愁时，中原省那一部分先富起来的人看见至少还有星富投资公司这个选择，所以，短短的一周多的时间，筹集的资金已接近杨星奋斗了半年的成绩。

　　大家对此都是兴奋不已，言语间都是一副高级金领的口吻了，杨星只好先泼了一瓢冷水，：“别人肯拿那么多真金白银出来，可不是让我们玩家家酒的。他们看重的是我们星富投资公司的口碑，如果我们替别人赚的钱跑不赢银行利息，甚至有亏本，你看还有鬼会上我们的门。提醒大家，我们跟别人签的合同可是注明了保底协议的，赚不到钱可是我们自己要掏腰包赔的。”听完这段话，大家总算清醒下来。

　　王伊人挤过来悄声埋怨：“大家兴致那么高，何必如此扫兴。”杨星苦笑道：“我现在可是时时提醒自己站在悬崖边上，这上海滩可是藏龙卧虎之地，我们这一点身家稍不小心连渣都不会剩，全明耀介绍的那位上海滩四公子之一，他家的势力就是我们还无法体会的庞大存在啊。现在跟他合作，无异于与虎谋皮。”

　　“那你还一口答应下来？”王伊人诧异的问道。“借势啊，我的小姐，我们踩进别人的地盘还想搞风搞雨，不借助他这头地头龙的势力，我这条过江蛇怎么变龙啊，富贵险中求，不拼是没好处的。”王伊人促狭一笑：“你这小子什么都是借，开始是借老五、方凯的钱，后来是借阚市长的力，在商城借的是全明耀他们的后台，现在又要借这个汪公子的势。我看你不是什么过江龙，简直是条过江泥鳅，滑不留手。”

　　众人放声大笑，只有王伊人才敢如此调侃杨星，随着杨星这段时间在公司表现，他的威望日增，很多人都忘记了他的年龄而只注意他的能力，有时他一个不满的眼神都可以让手下手忙脚乱。只有王伊人毫不畏惧他的气场，不时用语言撩拨他，让杨星显出他大一学生特有的青涩来。笑声引得东航的空姐频施眼色，众人意识到打扰了其他乘客，赶快住嘴，才让杨星逃脱尴尬局面。

　　飞行了两个多小时就到达了上海虹桥机场，刚下飞机，就看见出口通道上一个很大的横幅“欢迎星富投资公司各位同仁”，杨星他们都是一惊，方凯和方乐去夏薇的山东老家带她父母到商城办夏薇的后事。上海本地人的许震这春节都没回家而在商城到处筹资，今天跟他们同机抵达，那是谁这么快掌握了他们的行踪？

　　横幅下有一个三十多岁，面容消瘦的中年人走过来，带着一种刻意的热情伸出手：“欢迎诸位，本人汪建国，我代表汪经理向各位问好。”杨星倒是有些准备，连忙伸出手握了一下道：“汪公子太客气了，我们中午才联系过，这么快就派人来接机，这让我们没准备啊，这时上门拜访，两手空空实在是不好意思。”

　　汪建国笑道：“全经理可在电话里把杨先生夸到天上呢，说你是个善财童子，想要找大钱可是要指望着你呢，我们如何敢怠慢。”边说话边带着众人走到机场的停车区，看着汪建国拉开丰田凌志LS400的车门，杨星眼角跳了跳。

　　雷克萨斯原名凌志，2004年正式在大陆地区更名的，这大概是日系车中最拿得出手的豪华牌子，1992年，雷克萨斯卖得比德国双B“BMW和Benz”还好，成为美国进口豪华车的销量冠军。其顶级型号LS400有一个经典广告片：在开动运转的引擎盖上，一个接一个的香槟杯高高叠起，形成一个水晶杯塔，即便引擎加足油门全速运转，杯塔始终稳如泰山，这个形象深入人心只极。

　　杨星当年跟普通小青年一样最爱对汽车杂志上的名车幻想，对这款车印象深刻得很。只是此时国内对这个车了解不够，大部分人还只认奔驰的三叉星标志。杨星、王伊人、查国强和江雨秀都上了凌志，专为欧美人设计的车身即使坐了四个人也不显拥挤。他的手下全上了身后的丰田大霸王商务车，最后还有辆丰田霸道越野车跟随，这一列车队出去怕是不少人认为是丰田上海公司集体出动呢。

　　杨星悄声对王伊人耳语：“这些车怕要三百多万。”王伊人也吓了一跳，对这些公子的派头有了新的认识，奢华但不张扬，仅凭几辆车，两人就对这位上海滩公子有了些期待。车队开到了上海外滩著名的和平饭店门口，汪建国打开车门，杨星先走了下来，看见车外一位面容儒雅，身材笔挺，穿着一身唐装的中年人正站在饭店门口。

　　几乎不用介绍，杨星直接走到他面前伸出手去：“久仰汪公子的风采，今天一见，才知道什么是江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。今后都要承你照顾了。”汪云起只是露出一丝微笑，没说话伸出戴着串翡翠念珠的手和杨星的手紧紧握在一起。

　　上海和平饭店于1929年开业，前身系华懋饭店，由英籍犹太人沙逊建造，从开业起就是旧上海的最豪华的饭店之一，主要接待金融界，商贸界和各国社会名流。如美国的马歇尔将军、司徒雷登、卓别林、萧伯纳等都下榻过该饭店。解放后，饭店于1956年重新开业，起名和平饭店，2000年正式挂牌5星级。由于该饭店在海外名气很大，改革后也是最早的一批涉外饭店，因此连门童都有一股子傲气，享誉上海滩的周立波就曾在他的海派清口中说过，因为门童是上海人，连普通上海人想进去都不可以，颇有些当年租界的遗风。

　　撇开这些不说，和平饭店地处南京路外滩，屋顶花园就可以看到外滩夜色，和浦东东方明珠电视塔隔江相望，实在是上海位置最佳的酒店了。大家安置好东西都集中到杨星房里，现在即使是最迟钝的人也能发现汪公子的身家雄厚和势力庞大。这和平饭店的房间早已预备好，汪云起还打了招呼晚饭要由他在饭店的和平厅做东，其殷切之意不溢言表。

　　查国强有些担心的问杨星：“今天算是见识了真正的太子帮，那几辆日本车挂的都是黑牌（外国使馆及外籍公司专用），听说这和平饭店以前要用外汇券才行，我们几人的房价这一晚上怕是几千元都打不住，汪公子在这就像自己家开的一样，无事献殷勤，非奸即盗啊。”

　　杨星笑了一下应道：“开门做生意，还怕别人有所求？汪公子有求于我们是个好消息，咱们在上海可是两眼一抹黑，上海滩的水又深得很，有汪公子这个地头蛇指点，以后我们的业务开展可以少走不少弯路。”王伊人接过话道：“你是想靠着汪公子这棵大树好乘凉，不过我不明白，你对他念春江花月夜里的诗是什么意思，跟你这么久没看出你喜欢掉书袋啊？”

　　杨星促狭的一笑：“没看出来，成天老娘挂在嘴边的王小姐也对唐诗这么熟悉，你成天把男人都踩在脚下，都快让人忘了你北二外高才生的身份了。”周围众人强忍着笑意，看着王伊人脸色由青转红，那是发飙的前兆。

　　杨星赶快解释道：“你们要注意观察，今后与大人物打交道的机会会很多，俗话说投其所好，你要找到他感兴趣的事情谈，才会有共同语言。我观察到汪公子是个很传统的人，他迎接我们时穿的可不是普通唐装，那是北京瑞蚨祥绸缎的对襟马褂，脚上的布鞋估计是北京内联升的布鞋，老北京有一句俗语叫头戴马聚源，身披瑞蚨祥，脚踏内联升，腰缠‘四大恒’，是对身份的一种炫耀，就像我们觉得穿一身的皮尔卡丹的衣服，恨不得把所有的衣服标签都贴到衣服外面一个道理，只不过人家的品位比较高罢了。

　　这身唐装，既内敛也要与众不同的多，说明他对国学的造诣不低。我用张若虚《春江花月夜》那句名句‘江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。’明的是夸赞他江天一色，孤月高悬连一粒微尘也看不见，取的是他的光芒完全遮住了我们这帮俗人的光芒的意思。内里的意思则是在这句诗的下一句‘江畔何人初见月？江月何年初照人？’里。”

　　听完他的讲述，大家都不由慨叹这真是‘狐狸再狡猾也逃不过好猎人哪’，见个面也能搞这么多花样，以后就要看这两只狐狸大斗法，看谁能变成那个好猎人了。

　　查国强和王伊人对视一眼，他们之前对杨星有些担心，怕他也象很多少年成名后的人，目无余子而生出骄傲之情，不过通过飞机上杨星的提醒和现在他抽丝剥茧般的分析这份担心也消失了。一个观察这么仔细的人，是绝不会对任何对手有轻慢之心的。


第二十七章 国债327

　　“江畔何人初见月？江月何年初照人？”汪云起坐在他的酸枝太师椅上咀嚼着这句话，旁边他的两个助手都垂首而立没有上前打搅他的意思。其中一个是他们已经见过的汪建国，另一个有着古铜色皮肤，面相英俊的年轻人叫唐海。

　　汪氏是一家家族企业，汪云起是共和国建国元老汪一民最小的儿子，汪一民建国后长期担任国家高级领导，前几年才从中顾委的位置上退下来。他有三子三女，除了汪云起外，两子在国家机关工作，另两女也是嫁了官场中人，还有一女则去了外国，现在在外国定居。汪云起凭着父荫在上海开办了一家叫‘云海实业’的公司，业务包罗万象，倒也还算做的风生水起，同上海证交所总经理卫邵东、上海明星实业的老总郭凯成、中长集团上海分公司的总经理荣新民合称“上海滩四大公子”。

　　汪建国是他远房族叔的儿子，为人精明，唐海则是他二哥的小舅子，年纪很轻就在当时名声显赫的“巨人集团”里担任高管，是汪云起花重金聘请来的。他们两人都对汪云起对这个叫杨星的小年青这么重视很不认同，但汪建国比较谨慎，只是侧面提醒了一下，还按汪云起的吩咐亲自去迎接杨星他们。唐海则把不满直接放在了脸上，同为年轻人，唐海可以说在同龄人是翘楚一样的人物，突然发现有另一个更年轻的家伙如同坐着冲天炮一样从自己身边飞一般超越过去，把自己远远甩在后面，心中失落可想而知。

　　现在老板对他的一句问候语都要琢磨半天，心中愤懑的象着火一样。“叫你们多看些传统书籍，整天就喜欢把外国那些经营书里的话挂在嘴边，刚才人家一掉书袋，我看你们没一个人能接上来的。”汪云起看着唐海脸色，决定给这个走的太顺，没遇到过大坎坷的助手一些提示。

　　唐海不屑的撇了下嘴：“不过是‘春江花月夜’里的一句诗，我又不是没听过！”汪云起摇头道：“今天是我们第一次见面，他几乎从我的衣着打扮就能断定我的喜好，并且能马上想到应景的诗句，这份察言观色的本事你们拍马也赶不上。他这句诗是有讲究的，‘江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮’。明着是夸我，下面这句‘江畔何人初见月？江月何年初照人？’就是试探，他已经知道我们有求于他，想让我们尽快把意图告诉他，并自谦要我们关照一下他的生意。虽然他要比我小一轮，但不得不承认，这世上的确是有心肝玲珑做的天才存在。”

　　既然都听懂了双方的暗示，晚上的晚宴就成了谈判的地点，反正国人最喜欢在餐桌上谈生意，大家见怪不怪。在和平厅里专门摆设的大包间里，一下子坐了双方近二十多个人，开了三桌席吃的是最正宗的沪菜，但大家的心思都没在精美的饭菜上，菜热了两次，从八点一直谈到十点多，依然分歧很大。

　　只有双方的正主，杨星和汪云起还在不紧不慢的吃菜。各自的手下都不由佩服两人养气的功夫，尤其是杨星这个半大小子和汪云起这个商场老手斗的不分上下，更是让杨星的手下心服。

　　最后还是杨星主动停筷，毕竟这是对主人的尊敬，他对汪云起说道：“我看这细节我们已经谈得差不多了，我说一下主要内容，贵公司想在上证所赚一笔，想找我们这些投资顾问帮忙。我们则想在上证所开户与贵公司合作炒期货。其实大家的主要分歧无非是谁做主和盈利的监督和分配问题。我有个建议，我们签一个对赌协议。”

　　“对赌协议？”这多少有些陌生的名词让多数人一片茫然，只有出过国的那几位皱起了眉头。对赌协议就是投资方与融资方在达成融资协议时，对于未来不确定的情况进行一种约定。如果约定的条件出现，投资方可以行使一种权利；如果约定的条件不出现，融资方则行使一种权利。所以，对赌协议实际上就是期权的一种形式。因此在企业并购中最常见这个协议，偶尔在投资中也有类似的条约。

　　“我们双方都拿出一笔钱由我来出面在上证所操作，按拿出来的金额比例分配盈利，并且要规定最高的分配比例，以控制其中任一方的风险比例。同时要约定，如果我在规定的期限内未达到双方商定的盈利指标，那由我方赔偿损失。如果达到了这个指标，那我方也要求相应的奖励。”杨星侃侃而谈。大家都沉默下来，从这个协议表面上来看，杨星是很公平的对待双方，甚至还有一些让步。毕竟杨星一方要承担的风险更大，赢了要按出资比例分给汪云起盈利。输了，和汪云起一起承担损失，甚至赢得少了一样要赔钱。而汪云起只需要出资就可以等着收钱了，条件可谓优厚。

　　汪云起手指扣了扣桌面问道：“为什么？”杨星笑了一下道：“初到贵地，总要拿出点本事让你们瞧瞧。如果输了，那是我学艺不精，只有回家再从头苦练，自然是不敢再靠着汪公子这棵大树。如果我这回不幸又赢了一回，当然是想让合作方增添一点对我们的信心，以后大家合作起来也更愉快。”

　　唐海不服气的抢白道：“真要输了，怕是让你出不了上海滩。”汪云起瞪了唐海一眼，打断了他的说辞，接口道：“杨老弟对自己真的如此自信？要知道这两年，很多上证所的大户都输掉了内裤，之前可没人敢象你一样拍胸脯保证一定赚钱的。”杨星说道：“没有金刚钻，不敢揽瓷器活。反正我们条件已经开到这了，我们还要在这里待一段时间，贵方可以仔细考虑一下，希望不要考虑太长时间。我们可以先开始我们的准备工作，贵方有兴趣可以先看看，我们有些小问题也要麻烦你们帮忙。”汪云起点头同意，双方虽然没有马上签订协议，毕竟也有了合作意向，总算宾主皆大欢喜。

　　回到客房，杨星叫王伊人通知方凯他们尽快来上海汇合，并且迅速找当地律师拟定一份按他的意思的对赌协议来。王伊人疑惑的问他：“对方不是还要考虑吗？”杨星胸有成竹的答道：“老五说的对，无事献殷勤，非奸即盗。对方摆下这么大的场面，除了给我们压力外，还告诉了我们一件很重要的事情，对方很需要在最短时间内赚一大笔钱，而我们是他最佳的选择。这两天就会有消息传来，我们要先做好准备。”

　　95年跨省调动上千万的资金，对民营企业来说是一件相当繁琐的事情。杨星他们请汪云起的人出面，也花了三天时间才将两千万打到他们在上证所开设的账户上。在钱落户的当天下午，汪云起带着一帮律师和手下，将三千万的支票交到了杨星手里。

　　第二天杨星和刚赶到的方凯方乐等原班人马又在和平饭店顶楼的贵宾房里搭起了‘作战室’，汪云起派来监视的唐海也是第一次看见这种形式的股票期货买卖方式，也兴致勃勃的参与进来，混忘了前两天对杨星的仇视。有过上次的经验，一切就按部就班的进行，经过两天的模拟，2月8日，星富投资公司开始翻开它在上海金融传奇的第一页。

　　杨星的目标很简单——国债327，94、95两年的股票市场一片萧条，虽然有94年8月的灿烂绽放，但更像是一通礼花，绚烂过后又归于平静。大量游资就流向了比股票市场更年轻的期货市场，其中最令人心潮澎湃的就是国债期货的多空厮杀。

　　中国国债期货交易始于1992年12月28日，理论上国债期货是有顶部的。但1994年10月以后，中国人民银行提高了3年期以上储蓄存款利率和恢复存款保值贴补，国库券利率也同样保值贴补，保值贴补率的不确定性为炒作国债期货提供了空间，国债期货市场日渐火爆，与当时低迷的股票市场形成鲜明对照。

　　327是国债期货合约的代号，对应1992年发行1995年6月到期兑付的3年期国库券，该券发行总量是240亿元人民币。而在上证所的国债期货市场上，327国债的空方主力是上海万国证券公司，多方是中经开和绝大部分的中小散户。杨星的命令很简洁——尽量增持327的多方合同，采用渐进和积少成多的方式。在唐海面前他故意讲上一大堆听不懂术语，摆一些看不懂的手势，唬的他多少收起了小觑之心，觉得杨星真是有两把刷子，还偷偷在下面模仿杨星的举动，只是每天等唐海离开，作战室里简直要笑翻天。

　　汪云起也算是一代枭雄，既然全权委托给了杨星，居然十几天不闻不问，只是每天听一下唐海的汇报，暗地里，也通过上层关系去了解财政部的动向。2月20号，他在达成协议后第一次把杨星约了出来。


第二十八章 孤注一掷

　　“老管信誓旦旦的向我说，如果是93年通货膨胀厉害的时候，财政部拿出这笔钱稳定市场还有可能。现在通货膨胀已经被打压下去，再让财政部拿出16亿来补贴‘327’绝无可能。”汪云起对杨星说道，两人就在和平饭店的酒吧里聊天。周围坐的大部分是欧美客人，两人也不怕有人偷听。

　　杨星笑着问他：“管金生不会不知道中经开的背景吧？”管金生就是‘327’空方的主力上海万国证券公司的老总，1988年2月，管金生负责筹建上海第一家证券公司。在他执掌期间，万国证券一级市场承销业务占中国总份额的60%，二级市场经纪业务占到全国总份额的40%。美国、英国的权威机构评定万国证券为中国第一大证券公司。管金生打起了“万国证券，证券王国”的旗号，声言要令万国成为中国的野村、美林。1994年，提出万国证券“要在2000年进入世界十大券商”。他在上海证券市场上说一句话，还是能让上证所的地板抖一抖的。

　　杨星话里的中经开指的是中国经济开发信托投资公司，它前身是1988年4月，由财政部和中国人民银行批准成立的中国农业开发信托投资公司。这家小规模的信托公司一开始就有着浓厚的“政府背景”，它以接受财政部农业周转金委托管理起家，之后接受全部财政周转金和农综办资金的委托管理，这明显是财政部下的崽，那么贴不贴息，财政部说了算。

　　管金生执意和中经开对战，的确是找错了对手。但当时沪上一批券商都抱着这个想法，显然按正常的市场规律，管金生这帮海归派是正确的，但在中国，政策的魔棒会把每个这么想的人打入地狱。汪云起摇摇头：“老管他们已经一叶障目，不见树林了。上证所的卫少这两天要回来，看能不能拉动这头倔驴。”杨星笑了一下没有接话，不出意外的话，这位上海滩的另一位公子下台的日子不会太远，杨星正等着把他收入囊中呢。

　　卫邵东是上海财大毕业的特殊时期后第一批大学生，1990年上海证券交易所成立，卫邵东成为上证所的创始人和第一任总经理。此时，还不到四十岁，号称‘全球交易所中最年轻的老总’。算起来，汪云起还是四大公子中年龄最大的一个。

　　杨星和汪云起的密谈是此时已不是能否赚钱的问题，显然通过财政部的内线，汪公子已经对结果了然于胸，而是加大投资赚多少的问题了。杨星和他商谈的结果是从以汪公子的公司信用作担保从银行再借出三千万，而杨星则和正在商城的大连国发的全明耀等人通电话后，再调了二千万过来，前后共计一亿元，全部投入了327中，整个二月，327合约的价格一直在147.80元至148.30元徘徊。杨星等大规模资金的进入，将该合约抬升到了148.5元左右，显然管金生没有听进去劝告，他再次用更多的资金把合约价压了下来，包括中经开在内的多方却已看出空方的色厉内茬了。

　　2月23日，财政部发布公告称，327国债将按148.50元兑付。2月23日，中经开公司率领多方借利好掩杀过来，一直攻到151.98元。随后万国的同盟军辽国发突然改做多头，327国债在1分钟内涨了2元，10分钟后涨了3.77元！327国债每涨1元，万国证券就要赔进十几亿元！下午4时22分，管金生孤注一掷，空方万国证券突然发难，先以50万口把价位从151.30元轰到150元，然后把价位打到148元，最后一个730万口的巨大卖单把价位打到147.40元。这笔730万口卖单面值1.46万亿元，接近中国1994年国民生产总值的1/3！

　　在和平饭店的作战室里，除了杨星，所有人都面如土色。看着电脑屏幕的汪云起把手中的红蓝铅笔捏成了两截还毫无察觉，唐海拼命的撕扯着自己的头发，口里大喊：“完了，完了。全赔光了！”看见杨星满不在乎的笑容，他一步冲上前去揪住杨星的领口大叫道：“小赤佬，你活腻味了，骗大家输了这么多钱，千刀万剐你也不解恨哪！”事起突然，众人都没反应过来，只有汪云起震动了一下，抬头看了在场众人的一眼，尤其是杨星脸上没什么变化的笑容。

　　随后他做了谁都没想到的一个动作，他抡起手臂“啪”的一下，给了唐海脸上一记清脆的耳光。唐海被打的愣住了，大家也面面相觑。汪云起朝杨星拱了下手道：“小孩子家顺风顺水惯了，没受过什么大挫折，这一回他也是关心则乱，正好让我教训一下，让他长长见识，请杨先生海涵。”杨星也不由佩服汪云起的定力和观察力。谁遭了这么大损失都难以释怀，但他片刻功夫就冷静下来，还通过杨星这边人的表情发现杨星他们都是震惊而不是恐惧，再一想他们在商城商品交易所做的绿豆期货交易计划，很容易就得出杨星还有后招的推论。

　　这时火燎眉毛的举动只能是让人家看笑话。杨星也投桃报李道：“哪里，我们当时在商交所也碰到过一回，所以不会太紧张。这一回老管也是逼急了，出了这么个昏招，这是逼的上证所动手啊！我看不会等太久，明天就有结果了。”汪云起毫不拖泥带水的拉上自己的人马告辞了，反正杨星他们都在自己的地头上，明天就见分晓，相信他们飞不上天去。

　　王伊人走上来问：“又是强行平仓那一套？”看见杨星点头，不由摇头苦笑：“你真是能看透人心，很多时候我都怀疑你有未卜先知的能力，你怎么能把这些复杂的事情全都安排的天衣无缝的。”杨星心想废话，我有15年经历这个大杀器啊，嘴上却说：“我也是死撑啊，我这手心里也是冷汗，你没看刚才汪公子的脸色，明天要是没好消息，我看我们大家就在这等死吧。不过，人很奇怪的，做了初一，就会做十五，商城商交所开了个坏头，我相信上证所不会不东施效颦的。”杨星的语气充满调侃的意味，让大家的神经都放松下来。王伊人嘴角带笑，面颊有几分红晕，趁人不注意轻啐了杨星一口，似乎是埋怨他用死亡开玩笑，那成熟丽人的风情，不由让杨星的小心肝噗通通乱跳起来。

　　第二天一早，汪云起带着汪建国和半边脸肿的老高的唐海亲自上门道谢来。消息灵通的他已经接到消息，昨天夜里11点，上交所总经理卫邵东正式下令宣布23日16时22分13秒之后的所有“327”品种的交易异常，是无效的，该部分不计入当日结算价范围。经过此次调整当日国债成交额为5400亿元，当日“327”品种的收盘价为违规前最后签订的一笔交易价格151.30元。

　　万国证券在劫难逃，如果按照151.30元收盘价平仓，万国亏16亿元。这还只是万国一家，沪上其他的大部分券商也都赔的够呛。中经开无疑是最大赢家，获利接近25亿元。杨星他们斩获也不小，尽管资金量没法和中经开这种大龙相比，但实际盈利也超过了三亿多，扣除各种费用和借款，杨星可以很负责任的说一句：“咱也是亿万富翁了”。

　　汪云起赚得比他还多，不过很大一部分是要留在家族企业里的，分在他手里的大概有四千万的样子。全明耀等人入场晚，每一家也分了近千万的红利，虽然心中坚定了心中杨星善财童子的印象，还是惋惜出手晚赚的少了，以后一定要紧密跟随杨先生的脚步，发财要趁早啊。

　　星富投资公司这次极大成功带来的另一个好处是从一家默默无闻的外地小公司一举成为了上海滩有数的金融大豪，在汪公子的帮衬下，前一个月星富投资公司开出十几万年薪都很难招到各种精英人才的简历，现在象雪花般投到了现在身兼人事部经理的王伊人手里，弄得王伊人每天吃饭上厕所手里都是一大堆文件要看，一直大叫着要反抗杨星这个资本家的疯狂剥削。

　　3月初，杨星不得不放下手头的工作和王伊人两个返回九都，原因很简单，杨星的大一下半学期开课了，根据学校新规定，学生报到必须本人到校，身为新晋亿万富豪的杨星也只能乖乖低头回校。

　　飞机直飞商城，下飞机后，看见全明耀一伙数十人拉着个巨大的横幅“欢迎星富投资公司回乡投资”，如同迎接海外华商归国的场面，实在是把毫无准备的两人吓了一大跳。等两人坐上全明耀的大皇冠才知道杨星这回玩的太大，连中原省国投公司都惊动了。

　　省国投公司领导都是局级干部，想和现在上海滩大名鼎鼎的星富投资公司发生一些“亲密关系”，但又拉不下脸来迎接一个不到二十岁的年轻人。可是有全明耀的榜样摆在那，没人愿意和钱过不去的。

　　于是就托全明耀帮他们迎接一下，反正他们和杨星这次合作已经传遍了中原省的金融界。至于这么盛大的场面完全是出于公司领导的官本位的思路，他们先入为主认定星富投资公司是一家大公司，肯定要有相应的排场才显的出诚意来。王伊人在他耳边笑道：“幸亏不是在下面小县城里，否则警车开道这种事他们也做得出来。”杨星点头深以为然，王伊人原来在市府小招迎来送往，这种把戏见的多了。

　　看来有钱能使鬼推磨这话一点不假，自己已经提前享受到局级领导的待遇了。十几辆车组成的车队一路狂奔，上面挂着的特权车牌连交警都不敢拦，直奔商城最好的酒店——国贸酒店而去。


第二十九章 省国投公司

　　1988年7月，国务院印发的《关于投资管理体制的近期改革方案》决定，在中央一级成立能源、交通、原材料、机电轻纺、农业、林业六个国家专业投资公司。随后，国家要把原来安排给部委的钱，全部集中在六大专业投资公司，由它们代表国家去投资所有的基本建设项目。

　　这个投资体制改革方案是著名经济学家马洪提出的，参照了新加坡国家控股公司淡马锡的模式。方案也体现了1988年国务院机构改革的精神，即弱化专业经济部门分钱、分物、直接干预企业经营活动的职能，以达到增强政府宏观调控能力和突出行业管理目标的改革。

　　方案提到，六大专业投资公司的人员从各部门现有的行政、事业人员中调剂解决，于是许多官员的身份在名义上变成了企业员工。当时一个科员的手上，一年都可能批出去一个亿的资金，工作就像是“每天坐在飞机上往全国各地撒钱”。

　　1992年，邓公南巡后，政府部门、企业投资欲望高涨，支配大量国家财政投资的六大投资公司自然招来非议不少。1994年，六大投资公司被撤销，公司员工重组后成立了新的国家开发投资公司。当时，伴随六大投资公司诞生的各省的一批投资公司，已经小有气候，他们并没有随着六大投资公司被撤销而衰落。相反，发展形势还不错，比挂着“国家”牌子的国投日子还要好过。

　　中原省毕竟是中部的省份，资金力量较弱，而且思想观念和沿海地区比较也有较大差距，省国投公司的头头脑脑们的身份是亦官亦商，但这些大老爷权场倾轧还行，谈起经商的确是难为他们了。

　　前世里，这些省国投公司，因为对外大肆举债，对内又胡乱放债，导致大量的坏账。97年亚洲金融风暴袭来，外资大量撤回，这些省国投公司亏损严重，纷纷破产，国务院派专家审计组到各地清查当地的国投公司，撤查了一大批官员，其中最严重的广东国投破产，严重的资不抵债，最终由广东省政府先后为其承受三四百亿的巨额损失，倒也从另一个层面证实了一个地方最有油水的单位就是国投公司。

　　不过能当官的，没有傻瓜，自己不行，可以委托有本事的人来帮忙嘛。他们对星富投资公司短短几个月从一家百万资产的小公司一跃成为身家过亿的大公司的过程很感兴趣。如果有可能，能双方合作就太完美了。

　　杨星也觉得这是个双赢的机会，对方有钱，而自己有能力，能用别人的钱赚钱才是金融业的基本法则，自己一直故意不和银行系统打交道，一是避嫌，二就是自己的经营重心将来在外不在内，国内的政策，自己这样的公司很难得到贷款指标，倒是像省国投公司这样的水面下的金融巨鳄可以考虑合作。

　　省投资公司的老总叫王刚正，人长得和很多人心中的贪官形象很符合，白白胖胖，大腹便便。不过人很热情，一见杨星的面就主动握手，看见杨星身后的王伊人更是眼前一亮，抓住王伊人的手半天不放，要不是杨星看王伊人的眉毛快要变成竖直，连忙把她拉开，王伊人怕是敢一巴掌打在王刚正的圆脸上。

　　杨星拉着在衣服上使劲擦手的王伊人落座。装作什么都没看见的和王刚正聊起合作的事宜，省国投公司家大业大，王刚正在全明耀等现身说法的保证下，毫不犹豫的提出准备拿出1亿元和星富投资公司签半年合同，如果半年后的投资回报丰厚，还有更多的资金继续投进来。

　　王伊人也不由咋舌，94－97年是国家实行宏观调控力度最大的几年，对内压缩银根，控制通货膨胀，除了大型国有企业，地方国有企业想通过银行贷款改善经营能力都要费时费神的上下打点关节，出发前，阚东田通过王伊人暗示过，省里今年批给九都市的技改资金也不过8千万元，这还是九都有全省最多的国家级国有企业。不过杨星自顾不暇，也只有充耳不闻。

　　要让市里的领导知道自己得了这么大笔投资，还不天天上门化缘啊！尽管王伊人对王刚正很不感冒，但生意归生意，有这么大一只肥羊等着被宰，还是使出浑身解数和席上众人周旋。她样貌生得极美，十几岁就在风月场里打滚，后来又在市府小招抛头露面，办的都是迎来送往事情，随便一个眼神丢过去，男人都只有忙不迭的喝干杯中酒。

　　她本人酒量也惊人，酒宴到了最后简直是一女斗群狼。论起生意上的运筹帷幄她是远远不及杨星，但这些交际应酬的场合，杨星是拍马也赶不上她的，这也是当初杨星肯下大本钱拉他过来的原因之一。一番酒国厮杀，不但王刚正等喝的晕头转向，连作陪的全明耀等人都直喊“女中豪杰”甘拜下风，纷纷和杨星达成了合作的“不平等条约”。

　　吃完饭，王刚正和全明耀等人准备到附近的洗脚城去继续“腐败”，杨星以照看王伊人的理由拒绝前往，在众人暧昧的眼光中扶着王伊人出了餐厅。看着王伊人紧闭双眼，红的象渗出血来的脸庞，杨星不由担心的问道：“要不在饭店开个房间，你休息一下再回去？”

　　王伊人突然睁开眼睛，只见她眼中清澈一片，哪有半点喝醉的样子。她笑颜如花道：“这帮色狼想把老娘灌醉，还要再练十年，倒是你个小家伙，心思不单纯啊，居然想趁我不备开房间。”说完想站直，没想到酒席上喝的茅台等名酒后劲很大，她又白酒，红酒、黄酒一起来，酒力上涌，浑身一软，全身都压在杨星的手臂上。杨星连忙把她抱紧，防止她继续往地上滑，只觉得王伊人看上去身材丰腴，人却是不重，丰满的胸部挤在自己的胸口，鼻端嗅着她身上肌肤和着酒味的暗香，似乎就这样一直抱下去也不错。

　　两个人保持这个暧昧姿势好几分钟，大堂的几名服务员都露出会心的笑容。杨星虽有贼心，但光天化日之下也只好装回君子了。忽然觉得埋在肩头的王伊人面孔动了一下，一些水滴蹭在了自己的脖子上，还没开口，王伊人已经若无其事的抬头站直了。“今天本小姐是多么卖力你是看到的，我要求一些经济补偿不过分吧，现在我决定要去商城最好的商场女人广场去血拼一下，全部由你买单。”看着王伊人趾高气扬的气势，杨星只有拼命点头的份，跟着她出门打车的时候下意识的摸了一下脖子，刚才是不是错觉，那是她的眼泪吗？

　　商场女人广场就在市中心的亚洲大厦底层，算得上是整个中原省最好的消费场所，里面有发廊、咖啡屋、美容室、精品屋等消费处，算的上是女人的天堂，男人的噩梦——精力和钱包的噩梦。

　　在前世杨星有一项大多数男人都欠缺的本事——陪女人逛街，当年就是凭这项本领才征服了当时的老婆，现在自然不会犯一般男人的错误，紧跟着王伊人在女人广场里转起来。

　　1995年用银行卡异地刷卡还不是很方便，王伊人的眼光又高，非国际名牌不买，杨星身上带的几千元现金转眼花的精光，杨星到广场楼脚的银行里取了一万元。还没走出银行，就看见银行门口闹哄哄的挤了一堆人，走近一打听才知道原来银行边上是一家高级美发沙龙，在这里的商店收费都有些高，刚才有几个外地口音，穿着运动衫的少女来店里做头发。结账后美发店里拿出来账单吓了她们一跳，竟然是花了七千多元。

　　要知道95年商城的月基本工资不过是350元，这几个发型帐要不吃不喝20多个月才还得清。小姑娘们当然不干，和店主吵了起来。周围的人看热闹很快围了上来，把银行门口都堵住了。

　　其实全国象这家店子这种宰客手段那真是屡见不鲜，大家都议论一定是店主欺负几个小姑娘是外地人，没见过市面乱叫价。不过开出如此离谱的价格杨星也是头一回听说，心里琢磨是不是店主还有别的想法？

　　凑近一看，几个少女大概十八九岁，身量都蛮高的，要不是身上的运动服后面印着“中原省女篮”的字样，还以为是模特队放假呢。最中间一个皮肤较黑的少女虽然面孔和身材成熟，乍一眼看去和王伊人不相上下，但仔细看眼角唇边还是流露出一丝稚气。下至十六上到六十岁的男人心目中都对模特身材的女人没什么抵抗力，这个小美人的身高在这群高妹里也算鹤立鸡群，简直就是天生就是为模特行业而生的，也难怪店主食指大动，想出这种招数。


第三十章 英雄救美的代价

　　店主人也是有些背景的，尽管周围大部分人都帮腔指责他乱收费，他也毫不在意的指挥一帮手下将几个少女堵在门口不放她们离开，那些手下手臂上多少都纹着虎豹之类图案，像是生怕别人不知道他们是流氓。

　　周围的人也只敢动动嘴皮，没人肯上前帮忙。店主嚣张的说道：“欠债还钱，天经地义，老子定的价格，谁敢少交一分钱，警察来了我都不怕，今天你们要不去把钱凑上，要不就把人给我留下。”说着话，眼神直盯着那个模特身材的小姑娘。那几个少女毕竟是学体育的，个头上对那些小流氓有优势，并没有流露出害怕的神色，而是围成了小圈子，把那个小美人围在当中，显然也是看出店主他们居心不良。

　　杨星看了几眼，正准备拉着王伊人离开，他可没什么英雄救美的觉悟，他现在一人单枪匹马，对方可是七八个人，他又没去少林寺学过功夫。何况身边还有一个半醉半醒的王伊人，模特虽好，小命更重要啊。

　　但一回头杨星就发觉事情不妙，王伊人刚才是脸红，现在连眼睛都红了，直盯着那个店主。他对那几个少女污言秽语，动作也越来越过分，他的手下在和外围的几个女生拉拉扯扯，他趁机把一只手都要摸上那个小美人的胸口了。杨星听到王伊人气息越来越快，就知道不好，连忙伸手想拉住她，但为时已晚。

　　王伊人一个箭步冲上去，抡起刚买的华伦天奴女包，直接砸到了店主的脸上，嘴里还大叫道：“这么喜欢摸奶，买头奶牛回家摸个够吧。”店主一时大意，被砸的昏头涨脑一屁股坐在地上。杨星心中哀叹：“红颜祸水啊！”只有硬着头皮冲过去防止王伊人被群殴。

　　杨星在九都第一高中时和同学曾经与外校的学生打过几次群架，虽然对手是号称九都第一流氓中学的二十五中，也没吃过大亏，战斗经验还是丰富的。知道此时最重要的是让店主的手下分开，免得火力都集中在一个人身上。

　　那个美发店临街一边全是落地的玻璃窗，窗外还摆放着十几盆装饰用的大型盆栽。门口两扇玻璃门被围观的人挤得摇摇欲坠，打手和少女也都围在玻璃门周围，杨星抓起玻璃门边的一个盆栽猛的敲在玻璃门的门合页上，合页撑不住力一下断开，一扇玻璃门轰的一下倒了下来砸在地上玻璃渣四散。门边的人都吓了一大跳，下意识的往外跳，那些手下也顾不上收拾王伊人和那帮少女。

　　杨星扯嗓子大喊：“还不快跑！”大家都是一愣，还是王伊人反应快，拉起其中一个少女往外跑去，其他少女见势不妙也紧跟上去。那群打手醒悟过来也慌忙准备跟上，杨星抓起美发店外的几个盆栽一一往玻璃门窗上招呼，十几斤的花盆打在玻璃上产生的杀伤力还是满惊人的，尤其是玻璃碴乱飞，几个打手一边躲避一边护住头部，还是在手脸上留了不少血印子。

　　杨星扔完盆栽转身就跑，后面的打手这才回过味来，大呼小叫的追过来。跑了没几步，杨星看见那个最高的小美人一瘸一拐的跑在前面，速度明显不快，看她脚上的运动鞋渗出血迹来，估计是刚才踩到了玻璃碴。杨星也不知自己是怎么鬼迷心窍，明明人都跑过她了，这时看见一个疯狗一样的打手快跑到她身后，手里举着根铝合金棒，整个人几乎是本能的冲到了她身后，用自己的身躯挡在了棒子前。

　　棒子一下打中杨星后脑和肩头，中原的三月还是春寒料峭的时候，杨星穿着厚厚的羽绒服，大部分打击力道都让羽绒服消化了。但后脑擦了一下还是火辣辣的痛，紧接着就感觉一阵昏沉。杨星听到前面小美人一声惊叫，想必是回头看见了这一幕，也顾不上转头，右脚猛的向后一蹬，感觉是蹬在了对方的小腹上，借着冲力跑到了小美人面前，二活不说背起她就跑，边跑边回头，看见那个打手抱着肚子蜷在地上，后面还有一票人正赶上来。前面已经没有王伊人的影子，估计是跑岔路了。

　　杨星只有凭感觉向前跑，方向，道路都顾不上了，幸亏当年在高中时杨星是在校田径队练长跑的，当年还在九都市万人长跑大赛中拿过高中组的名次，背着小美人近百斤的体重还不算太费力。

　　背一个人跑不快，杨星只好往小巷里钻，通过不断改变方向甩掉追兵。商城的街道规划是典型的北方城市格局，呈棋盘形，没有什么死巷子，杨星在里面如蒙眼的老鼠乱转一气，居然没被追上堵住，好像还甩掉了那帮打手。

　　在一处不知名的街心花园处，杨星终于把小美人放下来，三月里商城的气温只有几度，杨星身上却大汗淋漓，好像记忆中，连那次万人长跑都没费那么大力气。虽然小美人身材娉婷但一米七八的个子比自己还高大半个头，背上被她那对软绵绵的小兔压的确很惬意，但现在自己累的象狗一样喘气，也无福享受这旖旎时光了，心说以后见到玩这种女人要男人背游戏的恋人们一定要上前提醒一声，这背负女孩子的体重可是现实的力气活啊，要给一个女孩子的幸福是一定要有精神和肉体都背负沉重负担的觉悟啊。

　　杨星两腿发软，瘫坐在草坪上，小美人在他耳边说了两句话，他头脑发木一时还没反应过来，只好让她再说一遍。“你头上流血了”小美人睁着黑白无暇的大眼看着杨星怯生生的说道。杨星摸了一下后脑，果然湿漉漉的，手上有血迹。看小美人一副成熟女人的身板，但开口还是细声细气的少女声音，知道她涉世未深，还不知道处理眼前的情况，杨星提醒她：“你叫什么，去看看周围有出租车没，招呼一辆把我们拉到医院去。”

　　小美人从刚才就一直拉着杨星的手臂不放，可能是杨星替她挡了一下棒子让她印象深刻，这时才面带红晕放开手没头没脑的说道：“我叫周艳红。”扶着杨星在街边拦了辆出租车，让司机到商城第一人民医院。

　　上了车杨星才觉得自己头脑发昏，怕自己一下晕过去周艳红手足无措，拿出手机和王伊人联系上，让她安排住院的相关手续，并找一下当地的关系，自己总不能白挨一棒，场子一定要找回来。看到医院的大门，杨星竭力压住眩晕的感觉，把手机交给周艳红说：“我马上就要晕倒，你不要慌，等会有人用手机联系你”眼前一阵黑潮袭来，一头栽在了周艳红的胸口，最后的感觉是“还不错，好像只比王伊人小一点”。

　　等杨星在特护病房里醒来，王伊人正坐在床头给他削水果，周围坐着那几个篮球少女，除了周艳红其他几人都毫发无伤。刚才看王伊人仗义出手，王伊人又长得倾国倾城的样子，心里崇拜的很，叽叽喳喳说个不停，王伊人本人不过比她们大几岁，看着小妹妹崇拜的眼光也是很享受的，很快就和她们打成了一片。

　　言语中了解到，她们几个都是中原省体校女子篮球队的，去年底刚得了省女篮冠军。周艳红原来是队里主力，但去年底的比赛中腰部受了伤，恢复后面临退役。她不甘心回乌金市的乡下老家，成天在宿舍里憋着，几个要好的姐妹就提议陪她出来散心，女孩子都是爱美的，就商量到商城最好的女人广场做个头发，没想到中了黑店的陷阱。

　　看见杨星醒了，一群女生都凑过来，杨星只好打起精神交谈，觉得头又疼起来。王伊人看他精神萎靡，就让这群小女生在外面等，她们出去后，王伊人笑道：“怎么样，英雄救美的代价很棒吧，那个叫周艳红的，走的时候眼神都粘在你身上了。”

　　杨星赶快撇清道：“你说错了，我不是英雄救美，是见义勇为。”王伊人皱眉问：“有什么不同？”“英雄救美是奔着美色去的，见义勇为吗是朋友有难。”杨星答道。王伊人心中暗喜，削了块苹果喂给杨星道：“你这个嘴甜的小家伙，虽然是骗我的话，但挺中听，这英雄救美的代价就送你了。不过我有言在先，这小姑娘看起来就是个涉世未深的农村小妹，你这家伙只是披了张年轻人皮的老色狼，不许你胡乱打她的主意！”杨星点头如捣蒜，没口的答应。

　　不过心里却是想着，我不去招惹她，可没保证她招惹我啊！小姑娘自己春心犯了，主动扑上来，自己也不是少林寺的主持，把持不住就怨不得旁人了吧！王伊人看见他口是心非的样子，一双眼睛贼溜溜的乱转，心里妒火一旺，狠狠的揪了他一下，杨星啊的一声叫出口，周艳红像个小鹿似的飞也般跑进来，王伊人看看她脸上的红晕不由摇头，看来自己的吩咐算是白费了。


第三十一章 模特之路

　　杨星的伤并不重，肩头有些淤青，脑袋上被蹭破层皮，有点轻微脑震荡，昏迷的主要原因是运动过量，毕竟背着周艳红跑了不下二里地。主治医生包扎好后嘱咐观察一晚，没什么问题明天就可以出院了。

　　王伊人趁杨星检查时领着几个篮球少女回那家美发店拿丢在那的东西，几个少女起初还有些害怕，怕又遇到那个店主和手下，王伊人安慰她们说刚才自己已经找人把他们收拾了，就是让她们过去看看店主的下场，大家出出气。

　　回到女人广场，那美发店仅剩的几扇玻璃窗全被砸没了，店里的东西能看出囫囵样子的几乎没有，店主和那帮手下都跪在地上，一副被打的半死的悲惨样子。进去时几个民警正给店主做笔录，似乎对他们一群人跪在地上的情景根本没看见，盛气凌人训斥店主的情形也不像是接到店主投诉自己店子被砸。

　　王伊人带她们几个一进门，那店主就像看见救星一样扑过来，差点就抱住王伊人大腿哭诉了，哀求自己瞎了狗眼，没认出大人你，现在自己店也被砸了，人也被打了，现在警察还要以扰乱治安的罪名带走自己，只求几位姑奶奶高抬贵手放自己一码，什么条件都答应。

　　王伊人正眼都没看丧家犬一样的店主，高傲的表示自己的大老板被打了，店主没点表示怕是收不了场，在警察明晃晃的手铐和金钱之间，店主只有屈服的份。王伊人拿了钱。转手就递了一部分给那几个民警，收了钱的几个民警欢天喜地的走了，周艳红她们看着自己失而复得的包包里那多出来的一大摞钞票，觉得像做梦一样。

　　只有鼻青脸肿的店主心都在流血，不过想起那一帮少女跑掉后，不到一小时就冲进来大打出手的流氓还浑身发抖，自己的手下和别人比起来那就是业余选手与职业选手之间的天壤之别啊。相比起来，这位能支使黑白两道对自己动手，美得不像话的大姐头那冷冷眼神更是让自己心寒，为自己小命着想还是赶快搬家吧。

　　王伊人并不知道自己已经被店主划到了大姐头的范围里，她刚才只是给查国强在商城的手下打了个电话，查国强金盆洗手可影响力更大了，现在九都被眼镜蛇经营的滴水不漏，商城其他几条龙在郑发进去后，也明白强龙就是要压地头蛇一头，何况他们还巴望着和查大老板做生意，胡印奇可是成天围着查国强让他再帮自己找条财路呢！

　　曾新生升为九都市公安局长后，他在11.22大案中的表现也进入了省公安厅领导的视线，阚东田背后主管政法的副省长李国柱或多或少的暗示过对省会商城的治安情况不满意。对此心领神会的商城市公安局高层都在猜测曾新生是下任商城公安局长人选的大热门，所以对他要求给自己侄子查国强予以方便的招呼全力支持。现在能在中原黑白两道不买查国强面子的人已经不多了，这些人中肯定不包括这个店主。黑白两道一齐上阵，这店主只有含泪远遁了。

　　看在周艳红这几个小姑娘眼里，对杨星的身份更好奇了，只能猜测他非富即贵，能这么快调动黑白两道势力报复的，背景一定不简单。周艳红更是眼中异彩连连，她虽然是乌金乡下农村出来的，可这几年在商城这座大城市待惯后，实在是不想回那边远的小乡村去。她对自己的美貌有自信，小时上学，下了课就有些小流氓堵自己，还是她父亲派两个哥哥轮流接她，才没发生大事。在商城上体校时，上街时也三不五时有闲汉来纠缠自己，不是女孩天生的矜持和从小养成的自立精神，早就沦落了。

　　可现在自己最得意的梦想——打篮球已经成为泡影，她这才发现自己已经十八岁，之前生命的全部都是训练和比赛，今后怎么办？直到今天那个矮小的身影扑在自己身后替自己挡住了那一棒，背着自己狂奔时，看见他后脑的血珠一粒粒从头发中渗出来，就觉得心中最柔软的地方被触动，很想落泪。现在看见杨星那位美得让自己都嫉妒不已的助手象碾死只蚂蚁一样轻松把降服了店主，她就知道一个天大的机会就在眼前，她要想办法抓住眼前这个男人，这个愿望如此强烈，甚至让她忽视了这个艳丽如牡丹女人和杨星的关系。

　　回到医院，医生告诉她们结果，知道杨星明天就可以出院，周艳红心中有些失望，自己的脚只是被玻璃渣划破了些皮，稍微包扎就没事了，找不出什么理由与他相处时间长些啊！进到病房内，心事重重的她看见一个黑瘦的男人正和杨星说话，看见她们进来，杨星拍了一下床沿道：“巧了，小周也是乌金的人，你们是老乡，正好聊聊。”

　　黑瘦男人正是黑娃，他现在已经改回了陈自然的本名，查国强洗手上岸，带了包括他在内的一批身家清白的兄弟经营正经生意，自然把他视作左右手。查国强陪老婆到上海生孩子，商城的生意就交给他全权负责。查国强听从杨星的意见把利润不大的盗版书生意卖给别人，现在正全力进行盗版光碟的生意。

　　95年电脑和VCD机刚兴起，盗版光碟的生意利润很大，查国强利用以前做盗版书的进货和销售渠道，专门在商城下属的登云县里设立了母盘制作点，通过香港的关系大量进口欧美日的原版录像带翻录成母盘，还从国外进口二手光盘生产线，转手出售给全国的下级盗版商。这样就从源头控制了盗版光碟的生意，然后通过商城四通八达的交通优势，联系商城的几条地头龙把货发往全国，现在省内包括胡印奇在内的黑帮大亨都想和查国强合作，很有把中原省变成继广东之后第二个盗版大省的意思。这仅仅几个月下来也有近百万的利润。陈自然一月要跑几次香港和深圳，现在学别人打起领带穿西服，俨然一副青年成功商人的样子。

　　王伊人先头的电话就是打给他的，老板的老板被打当然是不得了的大事，陈自然随便吩咐下去，自然有合作的商城地头蛇出面教训店主，他自己当然是赶到医院探望杨星。周艳红她们进来时，杨星正和陈自然商量请保镖的事。

　　经过今天的事件，杨星也意识到，如今国内很多地方治安状况不象电视上描绘的那么太平，自己现在身娇肉贵，今天万一那帮人是冲自己来的，自己和王伊人谁有了损失都是件不可想象的事，请几个信得过的人在身边也安心些。这次他们可是见过，上海滩的汪公子每次出门都是一个车队跟随的。而身手极得查国强推崇的陈自然以前就是查国强的随身保镖，杨星本来想打他的主意，但看了他现在的打扮和听了他刚才的建议后，杨星就有了别的想法。

　　陈自然和周艳红用乌金当地方言聊了几句，果然双方的老家都在一个乡里，不过所在村庄隔得远，彼此倒也听说过。陈自然几年没回过家，听起周艳红的讲述，油然升起一股思乡之情，垂着头大口吸烟，显然思想斗争很复杂。

　　周艳红坐在杨星的病床上一边说着话一边无意识的卷着杨星的被子边。怕杨星听不懂乌金方言无聊，说一阵还转头看看杨星，杨星看她那双明亮眼眸里波光流转，几乎能看得见水迹，微黑但细嫩的脸蛋因看着自己而慢慢的透出一股酡红来，虽然经验不够丰富也可以肯定小美人对自己有些意思，趁陈自然和她同学出门和王伊人交谈，杨星在被子边伸出手轻轻的握了一下周艳红的手，周艳红稍微挣扎了一下，就由他握着了。杨星心里有数，权势与金钱加上一点点英雄救美的好感果真是最好的催情剂，使周艳红这么短的时间内就对自己有些意动了，上辈子从没享受过的桃花运如期而至了，心里也是有一股异样的情绪在发酵。

　　可惜王伊人推门进来，周艳红象受惊得小鹿一样跳了起来。看着周艳红满脸的红晕，王伊人狐疑的盯着杨星，杨星装作正经做出一项决定的样子道：“刚才艳红说她马上要退役，不想回去修理地球。相逢即是有缘，帮人帮到底。我考虑过，以她这种身材，不当模特太可惜了。你和上海那边联系一下，陪她过去试试镜，要是能成，你替她把她手续办了，她年纪小要你多费心了，明天陈哥陪我回去就是。”

　　周艳红被突降的好运惊呆了，看向杨星的眼睛里都有小星星往外飞了。王伊人的脸色变幻了一会，并没有发火的迹象，只是走上前去轻轻捧着周艳红的脸说：“年轻真好，你这脸蛋打扮一下，又是个祸国殃民的主，真是我见犹怜，姐看了都心动，何况是男人。”

　　她站起来盯着杨星嘴里说道：“没必要被几只老鼠坏了心情。等会儿和我再去女人广场，买几身像样的衣服去上海，不能让上海佬看扁我们中原的美女，今天难得有人大出血，不会介意这几个钱的，相逢即是有缘哈！”王伊人把有缘两个字拖了个长音，杨星尴尬笑着没接腔，开玩笑，对一个打翻了醋坛子的母老虎，自己这颗心可是拔凉拔凉的。


第三十二章 太极之乡

　　第二天一早，杨星和陈自然仓皇逃回了九都，免得再惹王伊人暴走。先到学校报完到后，就回家吃饭，杨星根本没回宿舍的打算，看同学们的眼光，就知道上次王伊人到校的事情还余波未了，宿舍里肯定有“满清十大酷刑”伺候，没必要自己送上去找虐吧！

　　饭桌上何桂枝看见杨星脑袋上的纱布很是大惊小怪了一番，杨星解释了半天是自己见义勇为也不行，只好把这次上海之行的收获亮出来转移注意力，听到儿子已经是亿万富翁的消息后，二老的嘴久久合不拢来，先头还担心他有千万身家会大手大脚，没想到在外面晃荡一个多月身家又涨了十倍！

　　95年中国的亿万富翁大概比野生大熊猫还稀少，那位刚在俄罗斯放了卫星的牟其中此时身家有一亿没有还不一定，自己看来不用担心他花钱的速度了，而是要担忧他赚钱的速度了！因此杨星提出准备和陈自然回他老家招一批保安的计划，父母忙不迭的答应了。

　　九都到乌金有铁路和公路，杨星不想去挤长途汽车，就和陈自然搭了第二天的火车，95年火车还未大提速，两人在车上晃了五个小时，不过陈自然一路上都在讲起他们老家陈家沟的江湖轶事，杨星听的津津有味，倒是第一次了解除了少林寺外身边还有这么一个武术之乡。

　　拜金庸古龙等新派武侠小说大师的影响，全世界都知道中原有个少林寺，武当山的知名度也不小，一提少林拳，必有武当太极拳和它齐名。但这里有个大BUG，太极拳可能的确有武当张三丰的功劳，但真正创出名号，并成为一种成熟套路化，广为流传的拳种，却是由清代以来的太极拳发源地——中原省乌金市附近的温县订立的。

　　尤其是温县陈家沟的陈氏太极拳教出了后世闻名天下的太极宗师杨露蝉——杨无敌，还衍生出一个脍炙人口的“偷拳”故事，是国内武术界公认的太极之乡。现代历史考证，太极发源于明代，综合了各种拳法之长，结合了道家导引、吐纳之术，运用道家的阴阳学说和中医的经络学说发展而来的，所以又称内家拳。它应该是经过很多前人归纳整理，其中最出名的就是武当张三丰，逐渐演化成熟起来的。但太极拳的定名、成型、传播靠的是杨露禅。所以现在武当山上的道士打的多半是经温县的各种太极拳流派改良后的养生太极了，跟他们老祖宗打的太极拳是两回事。

　　温县太极经过几百年的发展，形成了温县太极拳系中“陈家沟，南冷架及赵堡架”三个支脉。什么陈氏、杨氏、武氏、和氏太极拳都可以归入这三个支脉中，其中陈家沟的名气最大，而陈自然就是陈家沟内陈氏太极拳新架一派的传人。

　　杨星概叹道：“难怪黑娃哥你这么能打，原来是武术世家出身，但你好好的武林高手不做，跑到九都黑社会里混什么劲呢？”陈自然表情立马不自然了，期期艾艾的好一会儿才道出原委。

　　原来陈自然的老爹也是陈家沟一带响当当的人物，是陈氏太极拳新架一派的掌门人，生了陈自然兄弟四人，陈自然是家中老幺，用他老爹的话来说那是根骨奇佳，是继承自己衣钵的人才，平时操练的比别人自然狠一些。再加上，陈家沟的陈氏太极拳分为老架和新架两派，老架出了个杨露蝉，名声始终压住新架一派一头，陈自然老爸就自作主张替陈自然订了一门和老架一派一个新秀少女的婚事，想“曲线救国”。

　　陈自然当时正是年青人的叛逆时期，觉得解放这么多年，自己还生活在封建家长的余威中，自己也要革命一把——留书离家出走了。搭了途经乌金的火车，糊里糊涂在九都市东站下了车，两手空空除了打架外没别的本事，很快和当地地痞起了冲突。而九都东站正好在关庙区，当时的关庙老大查老五一眼就相中了他的打架本事，把他招致麾下，他就此上了查国强的贼船。

　　杨星也不由感叹世事的奇妙，既然有陈自然这个识途老马，那找保镖的事估计十拿九稳了，为了能找些高手，和陈自然父亲的关系得缓和一下，杨星附耳到陈自然耳边嘱咐了一阵，陈自然虽然皱着眉头不大乐意，但也没反驳。

　　此时查国强的业务已经遍布全省，下了火车自然有乌金当地的人马来接火车。陈自然搞的是盗版生意，这次回家就带了一大车的影碟机、游戏机和各种碟片。当时一台VCD机大约要四千一台，陈自然带的礼物要几万元，也算衣锦还乡了。在乌金市内待了几个小时把东西装好，杨星跟上海通了个长途，知道王伊人周艳红平安抵达上海后。坐上陈自然的普桑，后面跟着台货车，一路匆忙的向陈家沟奔去。

　　到陈家沟时已是华灯初上了，一路过来杨星注意到路面平整，路边上有不少武术学校的门脸。问过陈自然才知道，八十年代曾兴起过一阵学武术的风潮，少林寺武当山周围都兴起过一大批武术学校，陈家沟这边外地人知道的少，但当地人了解到多，也开了不少学校。只是宣传不得力，当地政府也没这个意识，慢慢就沉寂下来。按陈自然的说法此地从七八岁的小孩到六七十岁的老人，不少人都会两下子，所以千万别在当地耀武扬威，很可能街边一个普通扫大街都能让你铩羽而归。

　　杨星听了心花怒放，这都是埋在土里的金子啊！他可是了解今后国内保安业的兴旺程度的，这些人稍加培训不比那些吹嘘自己是少林弟子的家伙强？何况今后少林寺能发展成一个大型的旅游、文化、教育产业集团，这陈家沟就不能复制一下？杨星露出了得意的笑容，似乎路周围的农居都变成金光闪闪的旅游景点了。

　　今天来得正巧，是陈氏太极拳新架一派祖师陈有本的生辰纪念，陈家沟外几个村练这门功夫的人都聚集到这里来，陈自然家的老宅是一个很大的传统农家院落，现在张灯结彩，开了近百桌，一直摆到了老宅门外去。陈氏老宅离公路不远，杨星他们一直把车开到了家门口。

　　下车后，认识陈自然的人不少，纷纷打招呼，看见后面大包小包提着东西的随从，不由羡慕起陈家老幺衣锦还乡来。有腿快的早就通知了陈家家主陈凤林，杨星他们还没到门口，陈凤林就站在了门口。杨星看陈凤林浓眉大眼，三缕长髯，练过武的人看起来比实际年龄小，只有四十多岁的样子，看不出已经年过五旬，往哪里一站，除了脸白些，跟关庙区里那尊关老爷的塑像有七八分相似。

　　“扑通”陈自然在自己老爸面前一跪，下面的戏码就老套了，演的是浪荡子苦求家人原谅年轻时的孟浪，现在自己是浪子回头金不换，老爹先是冷着脸不表态，在众人合力劝说下勉强接纳了这个浪荡子，浪荡子痛哭流涕讲述在外漂泊的艰辛和对家人的思念，又拿出一大堆礼物分给亲戚乡邻。老爹脸上有光，态度就缓下来，算是真心赢回了老爹的欢心。

　　杨星不由窃笑，这都是他从后世那些苦情戏里现学现卖的，教了陈自然几遍看来效果不错，可见桥段虽俗，但杀伤力依旧。看来以后自己混不下去，可以考虑改行当个编剧导演啥的，保证让银屏下的师奶们泪雨纷飞，收视率一片长红。

　　落席后，陈自然专门向他父母和兄弟介绍了杨星的身份，大家一听杨星是陈自然老板的老板，那就是大老板了。虽然是陈家沟是武术之乡毕竟还是乡下地方，此地此时又不是人尽皆知，大部分人还在家务农，觉得在乌金市工作都不得了了。听到是家在上海赚钱的公司当老板更是觉得杨星肯定是非富即贵，对杨星态度非常恭敬。

　　他们听说杨星打算在这里招一批保安后都觉得很是欣喜。毕竟现代社会，能用到武术的地方已经很少，武以侠犯禁，打架斗殴不是正经出路。最好的出路无过于参军、加入体育队、开武校和做保安了。他们想能到杨星这么大的公司里打工，只要看陈自然打扮和礼物就知道待遇不错，于是在酒席上就有不少人想报名，乱哄哄的闹做一片。

　　后来还是陈凤林的威望高，说人家大公司招人严格，咱们这边先要把好关，不能把什么歪瓜裂枣都塞进去，正好各派当家都在，大家商量后，决定先挑选一批好苗子送进去试试，不能丢陈家沟太极拳的脸。


第三十三章 道家房中术

　　杨星想好手多多益善，对此毫无意见，就作为上宾在陈家住了下来。第二天一早，陈家老宅就络绎不绝的来人报名，杨星不想露面应酬，就转到了老宅后面的练武场。

　　练武场并不大，在一片绿竹中间，早晨的阳光从竹林的缝隙中射过来，仿佛都染上了绿。练武场边上放着些石锁，兵器架之类的东西。陈自然正站在场中和一个少女练习太极推手，陈凤林和几个岁数相当的中年人坐在场外的酸枝椅子上观战。

　　太极推手和盘架子（练拳的套路），是太极拳一个整体的两个部分。盘架子为拳之体；推手为拳之用。练太极拳在学会盘架子之后，才学推手，学会了推手，才算是体用兼备了，推手的原理，其实也并不十分复杂。

　　盘架子主要是从练姿势中锻炼身体的平衡，就是不论怎样运动，要始终保持住身体的重心。推手则是在对方的推动逼迫下，仍要不失掉自己的重心，相反还要设法引动对方失掉重心，这就比较盘架子难了一步。所以过去说“盘架子以求懂自己之劲，推手以求懂他人之劲”。

　　杨星也是第一次看见纯正的太极高手之间较量，看的兴致勃勃，一会发现那个外貌清秀的少女明显技高一筹，几次陈自然想拨动她的手臂，都被她轻轻一引化解了，相反少女手一动陈自然就不由自主的被带动，几次过后，陈自然的下盘明显有些不稳。

　　看到这陈凤林起身拍手道：“好了，小四，这几年你的功夫看来没搁下，但练习进展慢了。你看人家小乔的架子比你稳当多了。不管老架新架，这拳法不勤练都只有退步的份，我定了，乔丽可以去，你们公司也有女领导的，乔丽为什么不能去？”

　　杨星觉得疑惑，拉住旁边观战的陈自然的师弟们一打听，才明白这就是选拔考试，陈自然先头以乔丽是女生和功夫不佳为由拒绝，被他老爹逼着他和这个乔丽过招，结果陈自然当然是吃了个瘪。看着陈自然垂头丧气的样子，杨星联想到什么追问道：“这乔丽不会就是陈自然以前的定亲对象吧。”得到肯定答复后，杨星当即拍板这个乔丽要定了，恶趣味的想象一下以后在公司号称无敌的黑娃被未婚妻摔的七荤八素，真是人生快事啊！

　　正说话间，看见有弟子进来，在陈凤林身边说了几句，陈凤林一下站了起来，对四周的人说：“是赵堡架的洪丹阳真人到了！”周围的几个其他派的掌门全都站了起来，兴奋之情不溢言表。杨星看的奇怪拉住陈自然问道：“这是什么人，大家都要去迎接他？”陈自然也是一脸兴奋：“你不知道，凡是在温县练太极的没有不知道洪丹阳真人的。”

　　随后解释原来温县太极拳系“陈家沟，南冷架及赵堡架”三个支脉中，南冷架是古法太极，向来是一脉单传，人员稀少。而赵堡架则是真正的由武当太极拳创始人张三丰所创，是武当太极拳嫡传历代传人经数百年的完善流传下来的道教太极拳，而现在武当山上的道士习练的却是经杨露蝉等改良后的养生太极拳。

　　两者最大区别是，赵堡架无论拳架或理论、著作都是有师傅口传和身教，擅长拿、跌、掷、打、靠诸艺，又有各种擒拿与反擒拿动作，融于套路中，使其攻击特点甚为突出。而养生太极拳注重养生，实战效果不佳。

　　这个洪丹阳有七十多岁了，五岁就练家传太极拳，三十岁就在温县没有对手了。后来也没结婚，突然有一天就进了附近一所紫薇观里当了道士，说是当年张祖师是在道观里创出太极拳，现在自个也要在道观里琢磨太极拳。收了十几个弟子，其中有几个弟子在军队和警队里当教练，手底下都是真功夫。他还经常在温县各地游方，顺便指点几手功夫，连陈凤林都要对他执弟子礼。这样一位传奇人物大家当然要大礼相待了，杨星听说是这么一位武林泰斗，也赶忙跑到前院去看看。

　　还没走多远，就看见众人众人拥着一位须发黝黑，没有一根白发的老道士走进来，洪丹阳个子不高，但身形挺拔，立在那里如同一棵青松，面色红润，声若洪钟。进来还和陈凤林说：“要麻烦陈老弟你了，我昨晚听到这里招人的消息，今天一早就过来了。我最不放心这个小弟子，他要照顾他妈走不开，只好我这个老家伙先跑一趟，让你们买我的老面皮一次。”

　　陈凤林连称不敢，看见杨星就指了点道这才是正主儿。洪丹阳走上前来，倒没因为杨星的年龄而轻慢他，做了个揖道：“无量天尊”，然后抬眼细端详杨星。不看还好，一看之下洪丹阳的脸色突然变得很是古怪，盯着杨星有一分多钟。杨星自认自己不算什么相貌奇特之人，但出于对长者的尊敬，只好和大家陪着洪丹阳站了一会儿。一会功夫，洪丹阳长叹一声道：“这位杨居士的面相贵不可言，陈老弟能不能空个僻静地方我和他详谈一下。”

　　洪丹阳拉着杨星在陈家老宅的一处偏僻的厢房里坐下，杨星听他从赵堡赶了几十里山路过来，估计不可能坐车，进到这里也没歇一会，七十多岁的人气不长喘，身无余汗，已经能判断这是位真正的高手了，但不知他单独拉自己到这里是葫芦里卖的什么药。

　　洪丹阳看着他开门见山道：“你是不是死过一回了。”杨星心内震骇的无以绝伦，这是他最大的秘密，还是重生以来第一次有人看破，不由下意识的点了下头。洪丹阳双眼发亮：“祖师在上，弟子修了四十多年的道，道藏翻遍，今日终于见到这种传说的面相，虽死无憾了。”

　　随后对杨星解释，他这种面相要数百年和数千万人中才有一个，死之前是平凡以极，重生之后是大富大贵。杨星心想看来这穿越的哥们不少，连面相都有人专门解释的。

　　“但是，”洪丹阳皱眉道：“你这面相贵不可言，但命带桃花，若一个处理不好，就变成了桃花劫。幸好你尚是童男，有补救之法。我现在正好有事求你，就传你我们道家秘传的房中术以交换吧。”“等等，”杨星连忙喊停，作为“阅尽天下AV，自然心中无色”的网上A片达人，杨星可谓经验丰富，不由狐疑道：“房中术，不是采阴补阳那一套吗？”洪丹阳气的给了他个爆栗说：“那能混为一谈吗？我给你的是正宗的道家房中术”。

　　洪丹阳随后讲解道，房中术，又称为黄赤之道，来源于古代巫术，本是讲房中禁忌及治病之术，道教重养生之道，也主张广嗣，所以道教倡导此术。认为可以补精气，求得“还精补脑”。从汉代开始，房中术和道教就有着特殊的渊源。

　　道教创始人张道陵不仅是道教的传播者，而且是个房中术专家，他“其治病事，皆采取玄素，但改易其大较，轻其道尾，而大途犹同归也。”这里所说的“玄素”即《玄女经》、《素女经》，后者流传至今，前者也有一些内容保存下来，都是房中术的经典著作，由此可知张道陵用房中术来给群众治病。

　　晋代的道士葛洪，是房中术的大理论家之一。南朝梁、齐的陶弘景影响也很大。唐代的孙思邈也是一位房中术大师，所著《千金要方》中有不少房中术的重要理论。到了宋朝，宋徽宗赵佶也曾向茅山第二十五代宗师刘混康请教房中术。到了明、清，传授房中术的道士仍不乏其人，其中著名的就有张三丰等。

　　但这时房中术的理论家已很少出现，而出现了不少“采阴补阳”之士，欺世惑众，反而败坏了道家与房中术的名声。其中对道家的房中术理论建树较大的当推晋朝的葛洪。葛洪把房中术与养生术紧密地联系在一起，而且认为善于养生是最为根本的。而道家十分讲求修炼，一是利用炼气，即以“吸取天地精华”的方法修炼，二是利用吸取女子阴精的方法来修炼，而二者又有共通之处。

　　道教古代房中术等书籍，其术根本不是男女交合，而是吸取外界自然之气的采阴补阳。房中术是中国古代医家和道家关于如何在男女性生活中获得乐趣、保健、胎教、优生、延年益寿的学问。基于道家的阴阳思想，把性作为一种修身养生的方法。因此与大部分人淫秽的思想不同，房中术与道家的气功一样是一种养生术，二者结合可以使男女得到快乐而不损伤身体，还有益寿延年的功效，而所谓“采阴补阳”不过是吸取外界自然之气而已。

　　杨星听的洪丹阳讲的天花乱坠，不由问道：“一句话，这道教正统房中术最大好处的是什么。”洪丹阳凑到他耳边道：“夜御十女，但只可偶尔为之。”杨星听的心花怒放，这趟温县之行这才是最大收获啊。

　　但看洪丹阳的样子不像是个淫道，不由犹豫道：“法师可曾试过。”洪丹阳脸上一红，“我醉心武学和道法，还是童身，不过这法子故老相传，我师父郑重传给我想必是不差的，就算十女不行，三四女还是有的。”杨星心想原来只是个理论，不过聊胜于无。反正看他的功夫极高，徒弟也差不到哪里去，以后身边有一两个这种大高手，就不会脑袋上白挨一棒了吧。两人出去时杨星问道：“这功夫有名字没有？”洪丹阳道：“龙虎丹鼎功”。


第三十四章 文有太极安天下

　　在陈家沟待了三天，洪丹阳天天和杨星研习龙虎丹鼎功，这功法的口号是：“白面郎君骑白虎，青衣女子跨青龙，铅汞鼎边相见后，一时关锁在其中。”即以男子的白精（精子）为铅汞，以女子的赤精（卵子）为炉鼎，把男女性事视作道家炼制内丹的过程。如能大成，则可以男女双方都受益，达到延年益寿，强身健体，夫妇和谐的功效。

　　它的练习实际上更接近气功，但其中也有类似太极拳的架势，而呼吸吐纳以及肢体的转折更像是瑜伽。尤其是连那里的肌肉都要练习控制，实在是强人所难。但想起网络上那“不怕大，不怕长，就怕软”的警句，杨星也只有硬着头皮上了，这几天杨星才真正体会到“痛并快乐着”的真正含义。

　　陈自然挑了各门派的二十个左右年青人，不少是在部队和武警里受过训练后转业到地方的，其中也包括乔丽这一类实战经验丰富的，很令人满意。杨星已经承诺如果这批苗子表现良好，将来会专门在温县设一个保安公司，吸收这些有功夫底子农家子弟。

　　洪丹阳的弟子吴刚强是最后一天才到的，他三十出头，整个人有一米八左右，方脸阔额，膀大腰圆，和杨星想象中练太极拳的人瘦弱形象大有不同。洪丹阳后来解释温县是太极之乡不假，但是也不光只有太极拳这一个拳种，当年杨露蝉到陈家沟偷拳时就是带师学艺的。

　　吴刚强原来练得是家传的八极拳，八极拳是原流传于河北沧州一带的地方拳种，是非常讲求实战、打练结合的拳种之一，猛起硬落、硬开对方之门，连连进发是八极拳技击中的最大特色。现在部队、武警中操练的擒拿、背摔、格斗等，都吸收了八极拳的某些特点，号称外家第一硬拳。

　　当年吴刚强父亲早逝，留下一对孤儿寡母，吴刚强的母亲又有长期哮喘的毛病，吴刚强穷得连给母亲看病的钱都没有，听说洪丹阳会太极，又懂道家养生术，自古医道不分家，就在紫薇观前跪了三天三夜，洪丹阳才破例收了这个最小的弟子。但仅靠洪丹阳的针灸气功和民间偏方也不能让这个病痊愈，这是个富贵病，需要长期的静养，洪丹阳着实喜欢这个小徒儿，四处帮他找办法。因此听说杨星他们高薪招人，老道士就动了心，急忙赶过来了。

　　杨星看着吴刚强那双如同铁铸的双手，和为了背他母亲而特意用上好的木料打制的躺椅，一时不知说什么好。这个看起来老实巴交的人，为了让他母亲少受点风寒，背着这个近百斤的躺椅走了几十里山路。他母亲常年卧床，肌肉有些萎缩，全身只剩几十斤重，但老太太全身打理的很干净，人也看得精神，没有长年卧床病人的萎靡和邋遢，可见吴刚强的孝心。

　　吴刚强看杨星一时没说话，以为对方还要考较下自己的功夫，他为人沉默寡言，也没客套，就走到陈家老宅大门口外。这里有一个练太极拳必用的家伙——太极球。陈家这个太极球与别家不同，是个近一人高的大石球，立在那像个小房子一样，有几百斤重。

　　当年陈氏太极拳的祖师明确说过，这个球只有架势练到大成的弟子才能练习，能把这个球推动并运转如意的，手上没有几百斤力气不行，太极拳讲究“四两拨千斤”，自己也得有“四两”的本事才行，自己没掌握千斤力，如何去借别人的力？等到耍得动这个大球，自然可以出师了。

　　放眼整个陈家沟能耍动这大家伙的也没几人，陈自然私下里跟杨星说他老子十几年前还能耍动，现在怕是够呛，新入门的弟子怕是连推动这大石球都有些困难。吴刚强走到太极球前打量了一下，肩膀猛的在石球上一撞，那石球就像被汽车撞了一般一下从地窝里跳了起来。

　　陈自然在杨星耳边充当义务解说员，这就是大名鼎鼎的八极拳“贴山靠”。八极拳闻名于其刚猛暴烈的拳风，同时也闻名于其进身靠打的招式。有门绝招“贴山靠”，据说八极弟子们习练“贴山靠”时，常常会用自己的身体去靠墙、靠树、靠桩，练到极处是“靠墙墙倒、靠树树歪”可想而知其威力之大。

　　杨星估摸着普通人被吴刚强这一下就靠飞出去了，大石球从地窝里跳出来后，没来得及到处乱滚，吴刚强双手在石球上一搓，石球就缓缓的顺着他的双手转动起来。只见吴刚强动作舒缓把太极拳的“掤、捋、挤、按、采、挒、肘、靠、进、退”等手法一一展示出来，那个大石球在他手里宛如孩童手中的小皮球一般听话，即使杨星不懂武功，也能看出轻灵圆活、刚柔相济，行云流水，连绵不断的太极拳拳意来。周围的行家更是看得如醉如痴，一套拳打完那大石球正好绕着刚才停放的位置转了一圈。吴刚强气不长喘面不改色，轻松把大石球一按，稳稳的停在地上似乎从没移动过。

　　周围顿时响起如雷的掌声，老道洪丹阳的脸上更是笑开了花，显然吴刚强已尽得他赵堡架太极拳的真传。陈凤林走上来摇头叹道：“文有太极安天下，武有八极定乾坤，吴老弟内外兼修，还都能练得出神入化，未尝不是下一个杨露蝉啊。”他走上前去，用手在地上一拂，浮尘和落叶四散而去，露出下面坚硬的黄土地。只见吴刚强刚才打拳的地上，由于石球滚动在土地上留下了一圈深深的印子，印痕正是一副太极图的模样。那石球先头停着的地窝和现在石球所处的位置正在太极图的两个阴阳鱼眼上。周围的练家子们都是一片惊叹，杨星的嘴更是笑得合不拢，这回真是赚大发了，果然是草莽之中有真英雄啊。

　　这回带走的人多，陈自然从乌金市调了七八辆面包车来，为吴刚强的老娘还专门包了辆救护车。其实洪丹阳的二徒弟在武警工作，前两年就帮吴刚强联系了省内治疗哮喘最权威的商城市武警医院。只是住院费和药费算下来要二十万左右，对在村里的铸件厂上班的吴刚强来说，实在是个天文数字。

　　他师父和几个师兄家里也不富裕，父亲死后还留了一屁股债，他又住的偏僻，出外打工又没什么门路，母亲的病就一直拖到现在。这回听说上海大城市里的公司到这里招保安，月薪至少一千，就动了心思。在车上，杨星递了一张三十万的现金支票给吴刚强说：“老人家的医院我已经和你师兄联系好了，去就住特护病房，先把身体调养一下。不要给我省钱，老人家有些营养不良，除了住院费，剩下的钱要让她吃好喝好，最好专门请个人护理。你以后跟着我，打扮也要像样一点，等你安排好你母亲，我再预借你今年的工资给你，你也不必谢我，我一是看中你的本事，你这样的人才埋没在穷山沟里实在太可惜了，今后你要有更好的人开条件给你我决不阻拦。二是我看你是个真孝子，能这样做的人心地不会太坏。”

　　吴刚强接过支票，常年练武的手捧着这张轻飘飘的纸片都有些颤抖。两眼通红，只是反复说道：“谢谢”。陈自然看吴刚强要不是在车里，都准备给杨星跪下了，不由感叹杨星笼络人心能力之强，这番话一说，吴刚强给他卖命定了，这吴刚强一看就是个性情中人，虽然嘴上没表示，但这种人一旦下定决心，怕是九头牛都拉不回。

　　他拍了吴刚强一下道：“现在你跟在杨先生身边，保护他的安全就行。他现在还在大学读书，只有出去办事时才用你，这回到九都最好这回到把车学了，再学学正规的保安课程，以后这开车的责任也交给你，你以后就是他的随身保镖，我现在只是临时的，不能有上回让他受伤的事情再发生了。”看吴刚强默默点头也没客气，陈自然和杨星相视一笑，他们知道，吴刚强已经开始融入角色了。

　　到了九都，安排好众人的食宿，杨星就要宴请九都公安局长曾新生，这回他特意托曾新生从“中保实业公司”请了几名专业的安保教练下来。

　　95年国内并没有法律意义上的私人保镖，正规的保安公司都是公安机关的直属单位。象汪公子的随行司机和保镖，就有现役军人或在职警察的身份，这些都是财富或特殊身份所带来的一种特权。杨星从不认为光能打就是好保镖，只有经过专业培训的人才才能承担今后公司日益扩大的局面。否则眼镜蛇手底下打手一大批，何苦劳动杨星亲自跑一趟温县招募这些身家清白的农家子弟。

　　杨星这趟温县之行，也有些新想法，他打算先在九都成立一个培训基地，先从培训保安做起，以后逐步扩大培训范围。而且中原省有少林寺和温县两个武术圣地，藏龙卧虎，不利用一下太可惜了。


第三十五章 中保实业公司

　　“中保实业公司”是由公安部申请并经国家经贸委批准设立的从事保安服务、金融押运、航空安全、安防系统等专业安全服务的全国性保安公司，1994年1月正式在国家工商行政管理总局登记注册，直接隶属于公安部三局和中国保安协会，算的上是安保行业的国家队。

　　其客户主要包括政府机构、跨国公司、外国驻华使领馆及国际组织驻华机构等。它旗下的特保服务部，拥有一支专业的特种安保服务团队，特保人员多是由军队、中央警卫局、武警部队转业人员的优秀人员组成，专门从事特种保卫、贴身护卫等服务。宣传上称是参考西方发达国家私人保镖、涉外安保服务等管理运营模式，为客户提供与国际接轨并具有自身特色的高端特种安保解决方案及特保服务的。

　　以杨星现在的财力，请几个中保的保镖当贴身护卫也不是什么难事，但考虑到自己的民营企业家身份和保持低调的需要，以及建设自己保安队伍来长期保护公司高层人员的需要，最后决定还是选择和中保公司达成合作训练协议最合适。

　　曾新生托了公安部的关系，请的算是中保公司特服部的精英，三男一女，都有些京城来人的傲气，杨星只带了吴刚强过来，陈自然留在旅馆照顾他的师兄弟们。

　　领头那个叫万国华的平头中年人据说是曾给国家领导当过保镖的，曾新生和杨星跟他打招呼，他连身子都没离开过椅子，只是淡淡的抬了下头。曾新生脸上有些挂不住，他身边陪客的市特警大队队长田理人想伸量一下对方本事，主动伸手和万国华握手，一握脸上的汗珠就不停掉下来，想抽都抽不动，人就僵在那了。吴刚强在杨星示意下轻轻在两人手上一拍，两人的手就分开了。田理人此时的手就像被铁钳夹过一样肿了起来，万国华摸着隐隐发痛的手惊奇的看了吴刚强一眼，站起来接了曾新生的酒。

　　另外三人见状不服气，也要跟吴刚强“握一握手”，吴刚强看杨星微微点了点头，便没有推辞。三人中的女人长得文弱，身手却很狠辣，一伸手就握成鹰爪直抓吴刚强的脉门，吴刚强也不抵挡由着她抓住，手腕一抖，女人就觉得抓住的是一根通了电的电线，上面的力量直接把她的手指弹开，什么军方擒拿手、鹰爪功都使不出来，退了一步。

　　另一个青年人看女人吃了亏干脆双手猛握吴刚强令一只手，还没等他的虎鹤双形发力，吴刚强的手就像游鱼一样往外滑动，直接带的他身形往前扑，总算他下盘马步稳，只走了两步就停住了，臊的满脸通红。最后年纪大的不确定的问了一句：“太极赵堡架？”还是伸出手去，吴刚强微一颔首，伸手一握对方的手掌，顿时感觉对方的手掌如同钢枪一般直插过来，“手如刀枪”形意拳？吴刚强眉头一皱难得的说了一句，脚步前移猛的一顶，对方只觉得手上的劲力忽左忽右、忽上忽下，四面八方都有力扯动。不得不退一步以免被对方的八极拳六大开的顶劲给顶开。

　　“啪啪”万国华一边鼓掌一边站了起来，“文有太极安天下，武有八极定乾坤，这位兄弟内外兼修，我们自愧不如。”吴刚强只说了一句：“我还不行。”就退到了杨星身后。杨星微笑道伸出手去：“我没练过功夫，不过也知道一名好的安保人员光靠打是不行的，今后我这位助手还要靠几位专家多指点一番，现在可以谈谈下我们的合作吧。”

　　打掉了“中保实业公司”几位高手的傲气后，谈判就顺利多了，杨星还专门请教了他们一番正规的保安培训流程，听他们谈的头头头是道，觉得果然自己新招的人手要学习的东西还多得很呢！

　　谈妥培训的事宜后，杨星赶回家看看老妈在九都市中心挑的新房子。这几年，到处都是以经济挂帅，流行市政建设要向经济建设倾斜，九都市也赶这个时髦，丁维勇下台前，于去年定下了今年初把市政府迁到滨河区新行政中心的计划，这刚过了年，老市委市政府的办公楼都空了出来，市政府机关的工作人员都搬到新办公大楼里上班了。

　　西城区政府响应上级的精神，把留在原地的市政府花园划为了公共绿地，把里面原属于市府领导居住的十几栋小楼都拿出来公开拍卖。原市委和市政府所在地在九都市最繁华的西城区中心位置，算得上是市中心的中心，这十几栋小楼都坐落在市政府花园里的小湖边上，周围绿柳环绕，鲜花绽放，面对着一汪碧水，的确如人间仙境一样，而一墙之隔就是最繁华的西城区商贸区，居住条件可谓是极佳。

　　虽然小楼样式是五十年代苏联的红砖结构，里面还安着木楼板和木楼梯，采光不大好，有一股子霉味，但整修一下还是很不错的。因此拍卖很成功，大部分是大单位买下做高层管理人员的宿舍，少部分由私人买下。何桂芝买的就是面积最大和景色最好的一栋，据说是原市委书记的谭清住过的小楼，三层楼五百多个平方，一百万一分没剩。杨星听到也只有咂嘴的份儿，老妈可真为了面子一点也不省钱啊，十几年后九都的房价才三千出头，现在市内的房子一套顶多5、6万吧！估计这些年这小楼都要顶着九都最贵房子的名声了。

　　杨星对房子内部不是很满意，主要是对比十几年后的装修，这房子装修水平也就跟农村人自己搭的住宅水平一样，上任屋主显然不会给自己留下把柄，什么豪奢的东西都没留。杨星对老妈说：“反正也没什么值钱东西，干脆把楼板全拆了，把里面来个大变样。”何桂芝担心道：“那还要花不少钱吧？”杨星笑道：“手里有个小生意马上就要处理掉，赚来的钱正好拿来装修。”

　　杨星说的小生意就是“智信寻呼公司”，这家寻呼公司不愧为现金奶牛，开业不到大半年，不但全部回本，还赚了差不多一百万，算的上是杨星旗下发展最好的企业了。只是杨星深知，传呼也就这两年的暴利期，随着GSM手机的推出，联通、移动的成立，寻呼业很快就会日落西山。既然抱着捞一把就走的想法，杨星就选择现在看起来还是整个寻呼业朝阳时期脱手卖个好价钱，接手的目标就定在新成立的联通公司。

　　中国联合网络通信集团有限公司（简称“中国联通”），于1994年7月成立，是中国唯一一家能提供全面电信基本业务的综合性电信运营企业。当然在早期邮电部，前期中国电信，后期中国移动的压迫下从来都是千年老二的命，但有些地方联通还是曾当过老大的，比如联通的寻呼业务。

　　联通的寻呼台曾经是中国服务范围最广，经营期限最长的寻呼台，它当年快速增长的一个秘诀就是——收购，它陆陆续续收购了全国上千家寻呼台。智信寻呼台作为九都最大的私人寻呼台，早就落入了联通中原省分公司的法眼了。2月中杨星还在上海时，留在九都的方凯助手于维薇就通过电话表达过联通的收购意愿。杨星也考虑到方凯还是要发挥他的专业特长，在星富投资公司做他的金融业务，寻呼台只是玩票性质，就决定趁回来的机会，把智信寻呼台卖掉。

　　双方郎有情妾有意，一拍即合，杨星选定房子三天后就达成了将智信寻呼作价5百万卖给联通的协议。至于寻呼台人员，杨星通过方凯的助手于维薇——一个三十多岁成熟干练的女人建议，挑选了三十多个塌实肯干，又有能力的员工加入到星富投资公司，也正式把星富投资公司九都分公司的牌子打起来。

　　剩下的两百多个寻呼小姐都转给了联通公司。方凯他们已经把星富投资公司的总部设在了上海，正在那边招兵买马。杨星把原九都市府门外的市府招待所红砖小楼一起买下，准备和自己的别墅装修好后，作为星富投资公司九都分公司的办公楼。

　　事情千头万绪，杨星却觉得这个时代处处黄金，回九都后，在家吃饭的日子屈指可数，那天和老妈聊了一下房子的事后，他又对地产感了兴趣。前世里，国内在92－93年，曾经出现过一轮房地产热，不过93年底，国家实行宏观调控，房产市场迅速降温，重灾区海南成了不少房产炒家的噩梦。

　　1994~1997年仍然实施适度从紧的财政政策和货币政策。但从1996年开始，经济已由短缺转变为相对过剩，产品卖不出去，企业停产，工人下岗；1997年又遇亚洲金融风暴。随着整个经济出现“通货紧缩”，房地产市场进入了低潮。直到1998年，那年为促使住宅业成为新的经济增长点，国务院发布《关于进一步深化城镇住房制度改革加快住房建设的通知》，宣布从1998年下半年开始停止住房实物分配，逐步实行住房分配货币化。从此中国房地产走上了狂飙突进之路，成就了不少富翁的一夜暴富梦，也让全社会对房地产又恨又爱。

　　杨星一向把巴菲特的名言“别人贪婪时我恐惧，别人恐惧时我贪婪”视为圭臬。既然现在正是房地产市场恐惧之时，就是自己大展拳脚的机会，自己对未来几年的房产发展大潮流的把握是不会有太大偏差的，自己手头也比较宽裕了，正好把握这个机会搞搞房地产。


第三十六章 步行街计划

　　市长阚东田这几天日子不好过，马上就要召开两会了，但市财政的压力很大，到时在人代会上受质询面子可不好看。尽管两会上摘掉头上的“代”字问题不大，可是自己升迁太快，也暴露出自己根基过浅的毛病。新任市委书记武腾已经六十多了，只指望在这个位置上退休养老，平时和阚东田合作还是愉快。但阚东田扳倒了市长丁维勇，也打倒了一片本土官员，强势地位是竖起来了，而市里其它几个副市长都原地踏步，还在省领导眼里留下了坏印象，明的绊子不敢使，消极怠工还是做得到的。

　　阚东田迫切又需要一把大火，把这死水一滩的九都官场搅动起来。但巧妇难为无米之炊，九都的大型国企很多，包袱很重，历史欠账不少，这几年效益又不太好，明里暗里的下岗职工已经有相当数量了，李登云的地下兵工厂的主力就是这些大厂下岗的职工。

　　市里财政这几年很有捉襟见肘的味道，去年底他一狠心连市政府的老房子都拿出来拍卖了，挣的钱也只是杯水车薪。因此杨星提出要见他时，他立马就同意了，没别的，通过多种渠道，他已经了解到这个不到二十的年轻人在不到一年时间里是怎么由一文不名，变成亿万身家的。上一次的九都官场大地震，背后也有这个青年的身影晃动，他对这个青年也有着莫名的期许，也许这次他又能用他的点金手指为他点石成金呢？

　　3月中是杨星二十岁的生日，他这代人已经习惯过公历生日了，父母还是喜欢过农历。杨星前世里对生日没什么印象，只觉得那天能吃好一点。这一世毕竟已是大富翁了，在日本今天就算成年礼了，所以应老妈的要求在金谷园大酒店办了几桌，宴请一些亲朋好友。不过阚东田亲自到来还是让满座皆惊，毕竟一般人眼里，市长就是平头百姓的天啊。

　　看着阚市长和杨星父母的熟络样子，有心人都猜想杨荣光他们是不是攀上了市长的关系，才毫无顾忌的买下了原市委书记的别墅。阚东田可没兴趣管别人的眼光，只要杨星能帮他解决眼前的问题，示好一下何乐不为呢。

　　吃完酒席，阚东田和杨星又回到那个小会议室小坐，不过杨星这次只叫上了于芬，于芬五十多岁，人很白净，性格很稳重，之前的九都官场大地震，她出乎不少人的意料坐上了九都九区中最重要的西城区区委书记的宝座，进入了市委委员的位置，被认为是大器晚成，也是阚东田在九都的嫡系之一。

　　不过官场老手的于芬自己清楚这个青年有多大能量，所以对自己儿子和他的交往自己从不干涉，他们背着自己和邓雷策划搞掉李登云时，自己也是睁一只眼闭一只眼。阚东田也第一次向杨星介绍了一下自己的秘书，名叫余远伟的三十多岁的高个子，杨星听王伊人说过阚东田是孤身一人上任，上一次他们几个在此秘议，阚东田身边可没此人。联想到最近听说阚东田把妻女都迁到了九都，看得出阚东田准备扎根九都，大干一场的决心。杨星正想把九都打造成自己的坚实后方，阚东田有此意，自然要投其所好。

　　寒暄了几句，众人就直奔主题，阚东田首先恭喜杨星在上海旗开得胜，太子们的圈子是比较小的，汪公子在期货上大赚一笔，早就在圈子里传开了，很多人都羡慕他身后的“善财童子”杨星的能力。他旁敲侧击的询问杨星收到的省国投公司的1亿元的投资方向，显然对这笔钱很是眼热。让杨星自己掏钱出来支持九都的市政建设，阚东田显然觉得太强人所难。但省国投公司的钱却是块唐僧肉，谁都想咬一口，以前是苦无门路，现在机会在眼前，还不赶紧抓住。

　　杨星对此的想法却不敢苟同，省国投公司把钱投在自己身上是指望着自己的赚钱能力让这笔钱尽快翻番的，投到九都市政建设上有什么效益？那还不如直接投到商城的市政建设上呢，至少省国投公司领导都在省会居住，多少还能享受一下方便。不过在市长面前这种话是不能说的，杨星只好先画个大饼给市长充饥。

　　他先拿出了一本书递给阚东田，于芬和余远伟都看到了封面上的《李嘉诚传》几个字。李嘉诚虽然明年才正式加冕华人首富的桂冠，但现在仍是海内外如雷贯耳的名字，阚东田等人对他的事迹可说是耳熟能详。不知道杨星突然拿他自传出来是什么意思。

　　杨星解释道：“大家都知道李嘉诚是做塑料花发家的，但真正让他大富大贵的还是地产生意，他1958年开始投资地产市场，他的‘长江实业’主营就是地产，去年他的企业赢利28亿美元，总市值有400多亿美元，是当之为愧的地产大亨。这本回忆录里他有一句经典名言：房地产最重要的三个条件，位置！位置！位置！”杨星展开专门在新华书店买的九都市地图，指着地图中央的位置说：“阚市长早就发现了这里位置优越，才专门把市政府的地都腾出来，现在我有一个计划，只要把这块地盘活，保证可以解决市财政的压力。”

　　于芬对这里再熟悉不过，这里就是她的主辖区西城区，杨星指的是西城区的心脏——中心花园，这里原来是九都主干道南北向的中州大道和东西向的牡丹大道的交汇处，是到达市里各个方向的必经之路。

　　90年代初这里改建为一个大转盘，转盘中央修了当时九都最好的喷泉公园，是市民休息的好去处。这里集中了市第一百货大楼、四大国有银行九都分行、红旗电影院、邮电局大楼、和原市政府等建筑，是九都最繁华的地方，平时人流量很大，周末在此游玩的人群更是挤都挤不开。

　　这也是当初丁维勇提出迁徙市政府的意见时，没有太大阻力的原因，毕竟谁成天看到市政府门口乱糟糟的人群都没什么好心情，人流压力也导致出门办事的交通成为一个很大的问题。

　　杨星用手在这个位置上划了一个以街心花园为原点的圆，对于芬说：“于阿姨应该很熟悉这里，这大概有多大。”于芬看这个圆基本把市中心的高档建筑一网打尽，估算了一下道：“大约3万平方米。”

　　杨星接口道：“差不多，你们看这里修一个步行街，让中州路和牡丹路走立交，把这个区域连成一片划为CBD商务区，再修几栋高级商务大夏，里面把各大银行总部和邮电局都放进去。这里划为娱乐休闲区，这里改建为一片九都风俗街区，里面集中九都的风俗展示、名特小吃，戏曲表演等，称之为历史。旁边的市府花园和中心花园合并为专门的绿地，开放前面的广场，可以举办各种大型聚会，让老百姓在这里自由的活动，称之为现在；再过去这一片，是专门的商品消费区域，修一个有未来感的大购物中心，市一百、天宫商厦、红旗电影院、笑笑影城都放在里面，吃喝玩乐都在里面解决，就叫未来……”

　　杨星滔滔不绝的讲了近半个小时，他一直对十几年后九都都没形成一个完备的商圈感到遗憾，现在有机会弥补自然狠下了一番功夫，他一开始就没考虑修什么普通住宅。与民争利有什么自豪的，直接入手商业地产和豪宅，走高端路线才是王道。

　　说完抬头看去，其他三人却是一副哭笑不得的表情。他一拍额头，才想起95年步行街、CBD中央商务区，购物中心等概念在国外早已普及，阚东田等人有所了解，但在国内还是个新兴事物，国内改革后第一条较初级的商业步行街要到97年才在哈尔滨出现。而杨星描述里的集吃、住、行、游、购、娱多功能于一身高级步行街还要出现的更晚。何况按杨星描述，怕是几个亿的投资都花光了，真要上常委会讨论，阚东田第一个把这建议打回来。

　　杨星知道他们的顾虑，笑着说：“觉得我的提议太超前和太花钱了？这种步行街将成为商业与旅游业的最佳黄金结合点，外国早有样板了，咱们这里没有，主要是观念还没形成。要是这里能成为全国的第一个步行街，并形成一定规模，那一定会是全国的样板。不久就是今年的牡丹花会了，到时外来宾客云集，抛出这个计划可以吸引了众多外来人士的眼球。

　　真的修好了后，以牡丹花会为契机可以吸引更多的人到九都观光、旅游、购物，形成九都旅游新的热点。至于资金问题吗，我是这个计划的始作俑者，没有三两三，不敢上梁山。如果需要市里出钱，怎么能显出我们星富投资公司的能力来呢，我向市里保证，一分钱都不必市里出，到时只需要市里和区里的政策支持就是了。”阚东田等人眼睛都是一亮，杨星的计划听上去很鼓舞人心，致命问题就是投资规模与市财政情况背道而驰，如果全部由杨星来解决，估计常委会上通过得可能性很大。

　　尤其是阚东田听到杨星所说的全国第一条步行街后，心中更是一动，九都五六十年代可是有多项全国第一啊，改革后，历史和政策的原因使九都泯然于一片二线城市之中。如果这项工程真能成为全国瞩目的样板工程，仅这项政绩，就能使自己通往省里甚至中央的政坛之路格外平坦。


第三十七章 国际名模

　　这么大一项工程当然不会被杨星三言两语就拿下，杨星只要看到阚东田被打动就够了。阚东田和于芬商量后，决定先由余远伟出面去组织力量调研，尽快拿出一份报告来，并且杨星也要拿出一份具体的计划书，就如何组织资金，如何规划，如何和市里配合提出具体方案来。

　　阚东田则先要和市里的大小首脑们通气，尽量减少常委会上的阻力，最好能拿到十几天后的人大会上上会讨论。于芬则回去和她的手下摸清自己的家底，配合余远伟和杨星的报告，尽量完善细节。并且首先统一区里的意见，最好是在常委会上由区里提出这项计划，阚东田再加以支持。

　　杨星对这些政治斗争的手段不感兴趣，他只要结果。商量好后，阚东田离开时，于芬笑道：“这以后不敢让范伟往家里请你了。这事真成了，你就是九都最大的地产大亨。李嘉诚在你这么大时，估计都没你这么大的雄心壮志，比起来，范伟还嫩得很呢，今后要多多照顾他啊。”杨星没口子的答应，心中暗笑，我这不把他照顾到荒山野岭去开山修路去了吗！

　　原来范伟被安排到九都市最穷的低保村秋曲村当了副村长，那地方居住条件恶劣，交通极为不便，全村都要吃低保过日，市里换了十几任领导都无济于事。没想到市里炙手可热的于区长的公子主动要求下去，让人大跌眼镜。

　　范伟去了后，并没有一般公子哥的习气，而是潜下心来调研了几个月，得出了要想改变现在的村子面貌，必须修通村里往外的道路，这也遭到了一片讥笑之声。这条路其实早就有过规划，县里拨了几次钱，路基都打好了，可村里实在太穷一分钱没有，总不能都让县里补助修通吧，到现在路也没修完。没想到范伟回了趟九都，拉来了几万的赞助，还亲自跑到县里，由县长邓雷亲自出面解决了建委等部门的配合问题，回到村里他亲自一户户动员，全村老少一起上阵，自己吃睡都在工地上，终于在今年春节后修通了这条路。

　　这次事情经过有心人的宣传，迅速传遍全省，范伟虽然为此大病一场，在病床上躺了半个月，但已被树为省青年干部典型，授予青年突击手称号。现在正在全省各地巡回报告，按阚东田的说法，这样一位为民所想，为民请命的好干部要重点培养，估计报告会回来，范伟的向上调整是板上钉钉了。

　　杨星把做计划的重任丢给了于维薇的团队，现在他们还没什么实际项目要办，正好拿这个计划来练手，今后这样的投资计划会越来越多，要让星富投资公司成为名副其实的投资公司，人员、规章、物资等必要条件都要先完备起来。

　　杨星抽了几天专门给这些文员扫盲，把大的方向都给他们规划好了，他们只需要准备去完善细节，这时候他还不能完全放手，等几个大的项目做下来，他才能轻松些。为了开展这个项目，杨星又成立了一家叫星华地产公司的新公司进行实际操作，注册资金达一个亿，在95年算得上是大房地产公司了。

　　王伊人几天后从赶上海赶回来帮忙，听她说上海之行很顺利。模特公司对周艳红非常满意，面试后立刻拍板定下了她。正好今年在上海要举办世界模特大赛，公司还把周艳红的名字专门加进去。

　　方凯则完全融入了星富投资公司总经理的角色，按杨星的吩咐，在国债“329”期货大战中又击败了国债“327”里倒戈一击的辽国发，大连国发的全明耀和辽国发的高原高岭兄弟有过节，这次和方凯联手，痛快淋漓的大赚了一笔，虽然比不上上次的国债“327”的业绩，但把仇人踩到脚底的感觉实在是爽啊！杨星找他投资星华地产公司，他二话没说，就调了二千万过来。

　　查国强的大胖小子已经呱呱落地，生日几乎和杨星相同，初为人父的他自然是欢喜异常了，准备等孩子满月后回九都大办一场满月酒，向所有人证明他查国强已经是个正经商人了。对于杨星的新投资方凯和查国强都表示了无条件支持，毕竟这大半年杨星的表现已经彻底折服了他们。方凯还秘密接受了杨星的一个任务，除了补充上海总公司的人员外，抓紧时间招聘一些在投资、地产、电子、机械、化妆品、零售等领域的领军人物，按杨星的说法是想成立一个投资智囊团，开出的条件令人乍舌，光年薪就没有低于十五万的，两人还透过各自的关系先在香港和上海为杨星的商业地产计划拟定前期策划。

　　在九都工行楼上的星华地产公司临时办公室里，杨星和王伊人对面而坐，听她讲这段时间公司的进展。夕阳西下，暮色里杨星只看见王伊人的一双红唇上下开合，露出一粒粒洁白发亮的牙齿，心想要是亲她一下，不知她会不会咬自己一口？王伊人注意到杨星身子向自己靠过来，突然闭嘴狠狠揪了杨星的大腿一把，杨星吃痛连忙往后一坐，王伊人恨恨的说道：“小色狼吃了一个还不够，还想打我的主意？”语气听的像是深闺怨妇一般。杨星连忙恬着脸道：“这是正常男人对美女的正常反应，要怪只能怪你魅力太大，我抵挡不住啊。”

　　王伊人眼珠转了一下道：“过两天是我的生日，我要一个特别的礼物，你要是能让我满意，我就让你得逞一回。”听着这明显诱惑的声音，看着她妩媚的笑容，即使知道她是故意撩拨自己，杨星也觉得小腹下有如火烧了一般。这段时间他练习龙虎丹鼎功后眼明声亮，气色好了不少，但那方面始终没机会实战过，王伊人和他眉来眼去，很容易挑起他的欲火。虽然以他现在的身家，勾勾手指不知有多少狂蜂浪蝶扑过来，但他抱着宁缺毋滥的原则，能进入他眼睛的只有王伊人和周艳红两个。

　　杨星连忙转移话题道：“不是说汪公子有带话给我？”王伊人给他转移了注意力蹙眉道：“汪公子好像在忙一件大事，他对你重视的很，听说你生日没能赶到很是歉意，打算4月的牡丹花会时，亲自赶过来送你一份大礼。”杨星也觉得奇怪，自己知道自家事，自己虽略有些身家，但还没重要到让汪云起亲自来九都给自己送礼的地步，莫不是他上回还没赚够？还是又有一桩大买卖只能求自己帮忙？杨星一直觉得奇怪，在上海这段时间感觉汪云起似乎一直在筹集一笔数目不小的钱用于他的私人用途，上回赚得的钱虽然大部分进了汪家家族企业的口袋，汪云起本人也至少有几千万的分红，这都不够用也不考虑靠家族而是找自己，莫非是豪门恩怨？看见杨星又露出那盘算的笑容，王伊人撅着嘴道：“哼，又不知在算计谁了”。

　　王伊人离开后杨星才敢拿出周艳红的化妆照仔细端详，必须承认现代化妆技术可以让一个丑小鸭变成个美天鹅，周艳红的优越的先天条件在化妆术的衬托下完全褪去了青涩，显出远超她年龄美丽成熟的一面。

　　杨星在拿出这套照片时就已经认出了来这是张十几年后依然名列中国十大名模的面孔，自己实在是没想到，一次街头救美会有这么大的收获，难道是最近人品大爆发，随便一出手就有国际名模扑过来？杨星满脸淫笑的YY着，自己是不是该进入女性消费品的领域了，放着这么个未来的国际名模不利用其商业价值实在是暴殄天物啊。

　　对镜自照想把王伊人支走是多么明智，要让她看见自己现在的模样，怕是用刀砍了我的心都有。虽然对自己劈腿的想法鄙视了一下，倒是思量起马上拿出一个让她满意的礼物似乎不比拿出一个超大的商业地产计划书容易啊！

　　开学一个多月后，杨星偷偷的出现在大学的课堂上，引起的骚动不小，上学期几乎没上过课、有一个美艳秘书、身家丰厚、经常有小车接送的学生，以上几点足以唤起大家的八卦之魂了。

　　班上不多的几个自认为青春“逼人”的女同学频频飞媚眼过来，杨星只觉得如坐针毡，因为那几个女同学的“护花使者”也对自己虎视眈眈。好不容易在一片心情各异的眼光中熬到下课，同寝室的几个哥们冲过来抓住杨星就走，让旁边准备了一堆“暗器”的家伙们大失所望。等杨星被抬进寝室后，他刚说了一句：“说好了，不准打脸。”扑通一下，沈长河已跪倒在地，“老大，我们从今后都叫你老大！”东北大汉沈长河毫不顾形象的叫道。杨星正纳闷呢，江宝山赶快补了一句：“再弄台电子琴给我们吧。”杨星明白了笑问道：“乐队东西置办齐了？”


第三十八章 月亮心乐队

　　杨星在去商城之前，答应了同寝室的哥们，乐队的乐器音响都由自己承包了，回来考试那几天，忙的昏天黑地，一时也顾不上他们，只好拉了相对轻松的张胜利来当代理，和他们几个商讨乐队的组成，几个惟恐天下不乱的家伙一碰面，还真把乐队的架子搭了起来，在全校都贴上了招聘校园歌手的广告。虽然当时已是寒假，没掀起太大的风波，但也有几个人来应聘。

　　寒假里大家各自回家过春节放假，张胜利在九都反而热情高涨，心想用自己熟悉的电脑来帮助乐队编曲。当时国外的电子音乐中已开始广泛采用电脑编曲的MIDI音乐，而在中国由于电脑不普及，掌握的人还不多。这时一般的乐队还是在老式录音棚里录歌，很难想象十几年后用一台电脑就可以完成整首歌曲的录制。经过两个多月的磨合，在花光了杨星提供的资金和张胜利从股市上的分红后，这个小电子乐队也算小有模样。不过现在弹尽粮绝，还差一台专业的电子琴，而杨星一直有事情忙，早把这事置之脑后了。因此大家也顾不上对杨星的“严刑拷打”，赶快抱紧有钱人的大腿吧，毕竟这年头，有钱才是老大啊！

　　杨星了解了来龙去脉后，对他们的热情还是很支持的，总在浑浊的外部世界里打转，能在大学这个相对干净的象牙塔里，为一群为兴趣而忙碌，不计得失的年青人提供些必要支持总是件好事，看到他们总是能让自己回想起那些青春热血的日子。杨星没有打消张胜利他们的积极性，加入太多自己的想法，只是提出了一些小细节的改进，最后保证继续提供资金和排练用的场地。

　　这两项很是打动了张胜利他们，整个乐队都用一种崇拜的眼光看着他。他们焦头烂额了对这两件事大半个月都没想出办法，杨星回来轻飘飘几句话就解决了，这人与人之间的差距咋就那么大呢？

　　杨星当然不是空口白牙说说而已，钱是小意思，场地他也早想好了。九都理工学院九十年代初就开始修建新校区，新校区与老校区仅一街之隔，但就这一街之隔让新校区始终发展的不尽如人意。杨星他们的宿舍区就在老校区，据说升到大三就要搬到新校区的宿舍。新校区地广人稀，教学设备也没老校区齐全，很多专业课没法开展，因此很多新修的课堂都处于半闲置状态。

　　杨星重生前记得直到他大学毕业时，新校区的一些课堂都从没进去过。所以当他起意办一个保安培训基地时，第一个想到的就是利用这里。他入学时向学校的杜副院长、学生处的苟处长都送过大礼，这时提出借新校区几间空闲课堂来培训人员并支付一笔租金，是对双方都有好处的事，很轻松就办下来了。

　　在培训基地里再找一个离家属区和宿舍区较远，不造成噪音的空余课堂应该问题不大。最重要的问题一解决，大家讨论的重点就集中到了歌曲的选择上，应该说九十年代初的学生的课外活动是相对贫乏的，那时可没有满街的网吧，顶多有一些录像厅和游戏厅。高中升大学压力又大，很多人都是抱着在大学放松的心情来读书的，所以各种兴趣班在大学大行其道。

　　张胜利的乐队投入大，乐器又齐全，很是能吸引一帮精力过剩的大学生。象沈长河的架子鼓、谭正声的贝司、姜礼的电子琴、江宝山的电吉他，杨星发现他们寝室的人才可真不少，在主要位置都有两把刷子，也难怪他们几个叫嚣成立乐队时嗓门最大。张胜利主要负责音效器，寝室其他几人音乐水平不够，则负责后勤和音响的调整。从外寝室招的是英语系大一的双胞胎兰学勤和兰思勤兄弟，擅长小号和黑管，内燃机系大二的柯正，吉他弹得极好，机加工系大三的云海潮，是很难得的男中音。几人组在一起，杨星听了一次他们的演奏，觉得很不错，前世里自己没有发现他们的才华，可能正是没有人给予足够的支持吧。

　　他们讨论乐队的曲风觉得还是走摇滚的路，93年黄家驹在日本逝世，在整个华人圈都掀起了一股怀念浪潮，大家都以BYOND为榜样。因此这小乐队也决定走摇滚的路。杨星联系好了新校园的一处小礼堂，就带他们晚上一起过去，小礼堂条件虽然简陋些，但隔音效果不错，电力也有保证，张胜利把他们大包小包的东西都搬过去，打量了场地几乎人人都满意。大家干脆决定把东西都存在这里。

　　杨星和在不远处在培训的员工打了招呼，没事时盯一下这里，免得乐器音响被盗。坐下来继续听了这个还没定名的乐队演奏，别说大学里还是藏龙卧虎的，乐队技巧虽然欠缺，但对音乐的热情还是能听出来，只是都是些BYOND和黑豹的老歌，杨星兴趣不大。

　　听了一会，杨星突然升起个念头，王伊人的特殊礼物这不就有了吗？他挥手示意他们停下，走到他们面前说：“我看咱们这乐队也没首自己的主打歌曲，到时真要名号打响了，出去参加表演时，也得有几首我们自己的原创歌曲啊，我唱歌不行，但写歌还有些心得，我这有几首歌，我哼一下，你们听听？”看这张胜利怀疑的目光，他也难得解释以前怎么不表现出来。

　　哼了几首后世耳熟能详的歌曲，总算他有些良心，没有无耻的盗版那些家喻户晓的歌曲，只选了几首自己喜欢，但不算太热门的歌曲来唱。一曲哼完，连云海潮等几个学长都大喊：“歌王啊！”佩服的五体投地。杨星洋洋自得的问道：“乐队名字起好了吗？”看大家摇头，就接着说：“我们这几首歌都跟月亮有关，干脆就叫月亮心乐队怎么样？”

　　3月底，阚东田在人大会上抛出了九都新中心步行街计划，引起轩然大波，超前的设计、完善的商业策划、涵盖众多政府部门职能的要求都让市人大代表议论纷纷。在前面的市常委会上，由于阚东田的力挺，以及杨星计划中全力承担修建费用的巨大诱惑，总算被多数通过。

　　而在人大会上，阚东田先头担心的事情都被九都新中心步行街计划巨大阴影遮盖住了，人大代表们争论的焦点转移，他对亲信的任命和市财政预算都轻松过关。作为地处内陆省份的内陆城市，市人大里保守势力不小，95年由一家民营企业全资开发一个如此重大的市中心项目，争论很大，如果不是杨星计划里抛出的把这个项目和转变九都市的经济发展方向的前景联系起来的巨大诱惑，很可能会被否决。

　　九都一直以来都是以重工业城市的面貌立于世人面前，但杨星在计划里提出，九都的旅游资源极为丰富，每年一届的牡丹花会、享誉天下的龙门石窟、白马寺、白园等，为什么不把这些资源集合起来，发挥九都九朝古都的魅力，建设一个集吃、住、行、游、购、娱的旅游城市，为九都再找一个新的经济增长点。而步行街项目因为地处市中心，离火车站和汽车站都很近，广大游客下车后注意的第一个大型旅游景点就是这里，这个项目可以作为这项计划的龙头项目，对全市的旅游项目起牵引作用。

　　为九都再找一个新的经济增长点这一句深深打动了人大代表，大家都是九都人，对九都这些年工业发展缓慢，经济速度慢都深有体会，能有一条新路为什么不试试呢？人大会经过激烈讨论，最后勉强同意了该项目的前期策划，同意先期进行中州路和牡丹路交叉道的立交桥计划，但考虑到，涉及九都未来的发展方向，争论很大，该计划被提到了省里，交由省里审议。

　　杨星对此也无可奈何，毕竟涉及到三亿元的大项目，不惊动省里是不可能的。但阚东田对他讲，前期的准备工作可以开展，今年牡丹花会的招商也可以先期展开，这就是把他的政治生命和这个项目绑在一起了，杨星还是很感激的。所以他仍是按计划紧锣密鼓的进行前期准备。

　　这世上永远不缺透风的墙，该项目巨大的利益前景，已经吸引到不少闻到血腥味的鲨鱼前来，杨星对此很满意，自己在阚东田面前拍胸脯的承诺，但可没考虑把自己的钱全投进去，他相信自己的计划在这个时代应该是最完善和最有价值的，中原省里巨大的人口基数决定总会有些先富起来的人有眼光注意到这个项目的好处。

　　但中国的事情不是光凭一腔热血就能成事的，所谓谋事在人成事在天，即使按最坏的设想，到时计划没成功，拿这份计划书到别处去，想必也能卖个好价钱，毕竟其他城市里总有些有远见的人能发现这份计划的价值。杨星承诺不占用市里财政一分钱，打的就是这些鲨鱼的主意，钱自己一个人是赚不完的，只有用共同的利益做诱饵，才能让这些鲨鱼就范。

　　王伊人几乎回来后没怎么休息日，就被杨星委以九都中心步行街总指挥的名号推到前台和各色人等打交道了，而他自己则躲到学校一边逍遥去了。恨的王伊人提起杨星都直想在他身上砍两刀，看得旁边的秦虹想笑，总算他还有良心，让秦虹给王伊人做助手，分担一些压力。


第三十九章 生日礼物

　　4月中，九都着名的牡丹花会再次召开，来自天南海北的游客齐聚在九都。今年游客们发现与往年不同的是，从火车站大门外到市中心，沿牡丹路挂的都是大幅的九都中心步行街的电脑效果图，效果图是杨星专门在香港制作的，图中的九都中心步行街，灯火辉煌，十几栋现代感极强的高大建筑物下游人如织，周围绿地、喷泉、射灯、地下商场、仿古式建筑，十几个空中走廊连接的大型购物中心，随意步行的老人小孩身影，组成宛如一幅现代感极强梦幻般的画卷，几乎所有看到的人，都对此啧啧赞叹。一时对市中心已经用绿色防撞网围起来的地段充满了好奇心。

　　“你不怕到时计划通不过，别人告你诈骗啊？”王伊人和杨星又坐在那间临时办公室里，他的房子和办公楼都还没装修好，只能继续窝在这。王伊人好奇的问他。杨星扬了下眉毛道：“这宣传画上通篇都没有星华地产公司的名字，顶多算对市里的旧城改造计划表示支持。勉强能算是公益广告。就算以后我们拿不到这个项目，那个能拿到项目的家伙感谢我们宣传还来不及，会告我们诈骗？”“明天是你生日吧？”杨星接着问了一句：“那明晚在家别出去，我给你份生日大礼。”看到王伊人点头后杨星叮嘱道。王伊人点头算是答应了，心中倒是有些小小期待。

　　第二天晚上，王伊人早早的吃完饭，就坐在客厅的阳台外喝咖啡等杨星，尽管反复说服自己，自己只是对杨星那千奇百怪的点子有些好奇罢了，但那小坏蛋的脸就像幽灵一样在自己的脑海盘旋。她只能反复在心底找他的缺点：“好色又狡猾，人长得矮，样子又普通，除了耍心思，动嘴皮，有什么好处。为什么老是想这个小混蛋，难道真是太久没碰男人，发春了吗？”

　　她现在的房子是九都最早的一批商品房，虽然没有杨星买的别墅地段位置绝佳，但当时选址在九都最大的朱雀宫公园旁，推开窗子就能看见公园里的青草、小湖和小山。也算得上是九都地段极佳的几个地方之一。王伊人当时选的是最贵的临公园一边，八十几个平方三室两厅，四楼的位置可以对公园一览无余，此时正值春季，是牡丹盛开的时节，朱雀宫公园内有九都最大的牡丹园，即使隔着一段距离，也能闻到牡丹那富贵馥郁的香味。

　　王伊人实际上是个很嗜睡的人，当年在北京有相熟的化妆师给她的保养秘诀就是——睡觉，一个女人能青春常驻的秘诀就是充分的休息，皮肤休息好比什么化妆品都有效。坐在凉台上，吹着和煦的暖风，闻着淡淡的花香，胡思乱想了一阵，王伊人的眼皮就耷拉了下来。

　　“嘀——”一声尖锐的汽车汽笛声把假寐的王伊人惊得一下坐起来，看见西方夕阳的光辉正在隐去，东方的一弯月牙俏皮的升了上来，天色有些暗淡但还能看见公园里的情景。“王伊人、王伊人”一阵山呼海啸般的叫喊声把四邻的人们都惊动了，纷纷打开窗户看个究竟。王伊人觉得脸上发烧，这就是杨星的特殊礼物？王伊人现在撕了杨星的心都有。

　　“看！”不知谁喊了一声，只见王伊人楼下朱雀宫公园围墙内侧的一条马路上开始冒出了一簇簇焰火，火光耀得四周转眼变得明亮起来。只见马路上停着十几辆敞开车厢的解放大卡车，除了中间的那辆外，其他车上都摆满了一盆盆艳丽的牡丹花‘姚黄、葛巾、二乔、美人红、墨魁、丹凤、绿珠’几乎株株都是名品，甚至有不少珍稀品种。众多的牡丹汇集在一起争芳斗妍，花香扑鼻、在从车上腾起的一束束焰火照耀下美艳不可方物。中间的解放车车厢完全变成了一个舞台，上面站着十几个人，焰火照亮下中间手持话筒的面孔正是杨星。

　　他微微一笑，迎着王伊人的眼光拿起话筒开始演唱，王伊人这才注意他身边的几个小青年都拿着乐器、车厢四角还安着音箱，依稀记得杨星跟她聊过在学校组织了乐队的事，没想到是用在这里当礼物。

　　“到底多爱你到底多想你

　　窗外的人行道下过雨

　　粉色的大雨它没有说明

　　在玻璃后对我叹着气

　　心会不会痛脚步重不重

　　什么是爱我不会形容

　　反正想你就像黑咖啡那么浓

　　没有喝过的人不会懂

　　你问我爱你到底有多深

　　月亮它可以代表我的心

　　没有人能告诉你

　　只是他们还不够单纯

　　你问我爱你到底有多深

　　月亮它可以听我的真

　　继续地问或放弃

　　不是一个吻能够说明

　　关于我的难过像月亮一样沉默

　　你什么都不说总是用温柔看我”

　　这首《月亮可以代表我的心》是杨坤在2003年第二张专辑《那一天》中的一首歌，杨坤的音乐绝大部分都在传达着伤感的情绪，你会很容易陷入他的音乐中无法自拔，情愿去享受伤感情绪所营造出的如咖啡般苦涩却回味无穷的氛围而不愿脱身，配合他那沙哑的声音是很多小资们的最爱。

　　这首歌也是杨星相当喜欢的一首，这时杨坤大概还在内蒙古武警总队文工团里晃荡，还没有2002－2003年的辉煌。杨星相当无耻的剽窃了这首歌，原因无非是每次哼唱起这首歌时总是不由自主的想起王伊人眼带泪花唱《月亮代表我的心》时的样子。

　　凭心而论杨星的声音远不能和杨坤相比，声音规规矩矩没走调就很不错了，完全听不出杨坤歌声里那沧桑、忧郁的感觉。但好的歌声是能穿越时空的，王伊人听着听着觉的脸上湿漉漉的，一摸手上竟沾满了泪水，旁边打开的几扇窗子里也有无知少女感动的一塌糊涂，跟着哼唱，身子还随着曲子轻轻摇摆。

　　当杨星反复吟唱着“你问我爱你到底有多深，月亮它可以代表我的心，没有人能告诉你，只是他们还不够单纯，你问我爱你到底有多深，月亮它可以听我的真，继续地问或放弃，不是一个吻能够说明。”结束全歌时，整个车厢突然焰火大炽，一条条火龙从车队中直冲上天，炸开漫天的星屑，映得四周如火树银花不夜天，杨星举着话筒大声说：“今天是王伊人小姐的生日，我代表九都理工学院月亮心乐队祝她青春永驻、远离烦恼，谢谢！”话声落下，车子启动，转眼消失不见。

　　王伊人赶紧躲回屋内，以躲避邻居们异样的眼光，倒是那些无知少女们雀跃不已，大叫道：“好浪漫啊！”都打算明天去打听一下这个名不见经传的小乐队。

　　王伊人在屋内等了半个小时，才听到敲门的声音，打开门看见杨星气喘吁吁样子不由有些心疼，递了双拖鞋给他。进来后，王伊人到厨房给他冲咖啡，在现磨咖啡豆的香气里，杨星给她大略讲了一下今晚的安排。

　　原来他早就打听到王伊人的住所，知道她家正对着朱雀宫公园。朱雀宫公园虽然有全九都最大的牡丹园，但珍稀品种的牡丹却都在九都北边的灵山上，那里有一个牡丹花种植基地，只有每年牡丹花会时才运到市内各大公园展出。正好今年运花的时间和王伊人的生日重合，杨星找到种植基地的负责人，三千元就让车队绕道王伊人楼下转了一圈，顺便还送了一辆车让他们表演。至于焰火则是杨星在一个星期前直接去中原的火炮之乡原阳订购的。现在看来效果不错，至少女主人没有拒之门外，还拿双拖鞋相迎。

　　王伊人放下一杯咖啡在杨星面前，示意他尝尝，杨星看她白色游鱼一样的手指轻轻搅动着银勺，有一种温馨的感觉升上来，举杯喝了一小口，被一种极苦涩的味道麻木了味蕾，差点没吐出来，竟是一杯黑咖啡。看见杨星脸上的复杂表情，王伊人没有笑，而是幽幽的说：“我有些事情，今晚想告诉你，愿意听吗？”杨星听出她的语气，知道终于打开了她的心扉，很郑重的点了点头。

　　“我以前也是一点都不喜欢黑咖啡，原来家里人都喜欢咖啡，我不好喝茶，就喜欢喝卡布奇诺，父母出国总要带一些回来给我，觉得香甜的紧。等家里出了事哪里有钱喝咖啡，最困难时，我一天只喝了一杯白开水，当时还想退学了，能不能拿些学费回来，真是幼稚。

　　当时进‘金色海岸’可是我自愿的，在里面再闻到卡布奇诺的味道，只是想哭，干脆就戒了，只喝酒。遇到他时，是真想跟他一辈子，我知道他有老婆孩子，但我假装不知道，想着只要他在乎我，就够了。他喜欢黑咖啡，每次来我那，我都会为他沏一杯。后来我也开始喜欢它的味道，那苦中带酸的味道我想就是我当时的心境写照吧。”王伊人的口气里没有什么变化，只是平板的叙述。


第四十章 香车美人

　　“后来的事情雨秀已经告诉你了吧，不过她没说那天她老婆找到我时，我整个人都僵住了，她动手打我，我手都没办法动。直到手术后，医生告诉我孩子没了，还要切除我的子宫，我才哭出来。我自杀过几次，把手术缝合线都扯开过，血把医院床单都侵透了。直到我妈拖着病体走到我床前狠狠给了我一耳光，我才醒过来。回九都时，我和他在我们见面的KTV包房里唱了一夜的《月亮代表我的心》，嗓子都哑了，第二天就收拾东西陪我妈回家了。

　　他觉得欠我太多，帮我找工作、送钱、送房子，我都收下了，但一通电话也没跟他联系过。我一直记得我妈临死前拉着我的手说的话：‘人一定要靠自己。’只是喜欢这黑咖啡的习惯一直没改，今天听你一唱，还是忍不住哭出来。”杨星听着她淡淡的叙述，仿佛在说别人的事情，只是她红肿的双眼里盈盈欲滴的泪珠泄露了她的心情，只觉得自己的心都被揪紧了，很想把她抱到怀中好好呵护一番，这样精灵一样的女子应该被人亲怜蜜爱，现在却承受了俗世多少风刀霜剑。

　　眼中的泪珠终究没落下来，王伊人吸了吸鼻子，抬起头对杨星笑了一下，仿佛漫天的乌云一下散开，露出了阳光。“今天你送的礼物我很喜欢，我突然不想再喝黑咖啡了，想让你今后陪我一起喝摩卡。”王伊人一边说话，一边变魔术般拿出牛奶，巧克力酱和一罐奶油。杨星对咖啡不熟，只见王伊人把这几样东西倒在一起，看上去犹如泥浆上浮了一层白色泡沫，硬着头皮尝了一口，巧克力和奶油的香味综合了摩卡咖啡豆那润滑中之中带酸的口感让人头脑一醒，不由称赞道：“好！”王伊人靠过来手指着他的嘴角道：“你嘴上有奶油。”杨星凑前道：“你帮我擦一下。”王伊人眼波流转，面颊微红，凑上前去却没用手，而是把红艳的嘴唇贴在了杨星嘴上。杨星只觉得一瞬间四周万物都不存在一样，只有嘴上微热而又柔软的触感是那么真实。隐约听到王伊人小声呢喃：“这是感谢你的生日礼物，不要想歪哦。”男人这时候不想歪就不是男人了，他反手搂住王伊人丰腴的身躯，舌头想撬开王伊人的牙齿，眼角余光看到屋外月光洒在地板上，很像一副笑脸的样子。

　　第二天早上，杨星和王伊人一起去到九都机场去迎接汪云起，杨星走在前面兴致勃勃，虽然昨晚王伊人守着最后的防线没让他逾越，但已经让他大呈口舌之欲，还有全身被摸了个遍。虽然最后杨星在王伊人家的客房里睡了一晚，但他深信前方道路虽然曲折，但光明就在前方。

　　王伊人则颇为狐疑的打量着杨星的背影，看他昨晚的表现，不像个未经人事的处男啊，那手法娴熟，落脚处准确的魔手，在自己身上抚摸过后，被他弄的心慌神散，意动神迷的，倒忘了追问了。今天早上起床看见这个家伙还在晨练打坐，听陈自然说过他以前不是日上三竿不起床，难道这回去了温县拜师学艺学了些下流功夫回来？

　　在候机厅里，王伊人缠着杨星问了起了这件事，现在两人正在恋奸情热，杨星只好抬出过去看了很多黄片做借口，至于龙虎丹鼎功也略略透露了一些，恨得王伊人粉拳在杨星身上砸了好几下。正说笑着，两人看见一架军用运输机落在跑道上，紧接着杨星的手机就响起来。

　　95年，各地的手机都没有开通漫游功能，杨星的手机就只能在九都使用，到外地要换当地的卡。杨星正奇怪是谁打来的，接通电话后却是汪云起的声音：“小友，我在这架运输机上，给你的礼物也在这里，你到跑道上来拿吧。”杨星放下电话还是有些吃惊，汪云起家中有军方背景，能调动一架军机带点私货不出人意料，但专门给自己这么大的面子送这份礼，看来汪云起这次对自己是志在必得啊！

　　跟机场地面人员联系了一下，对方很痛快的把他们给领到了机场跑道上，随着运输机后部舱门缓缓打开，汪云起一身唐装在三个随从的簇拥下走了出来。今天他围了一条羊绒围巾，带着一副金丝边的眼镜，很有几分儒商的气质。相比之下王伊人一身火红的洋装，带着一副遮了半边脸的大墨镜，身材火辣的很是吸引众人眼球。杨星穿了一身瓦伦蒂诺的休闲西服，虽然面容普通，但不经意流露出的自信气质和他们两人站在一起，倒也没有太突兀的感觉。

　　汪云起拍了一下掌，身后运输机的阴影里一双车大灯亮了起来，一辆银灰色的车子开了出来。看见车头的蓝白螺旋桨图案，杨星忍不住要吹个口哨，宝马的汽车，这是年他这一代年青人梦想中亲自驾驶的坐骑啊，虽然奔驰的S级豪华轿车号称很多男人的终极梦想，但更年青的人口里念得的却是：“开宝马，坐奔驰。”

　　不过这款宝马长得和很多同时代的普通轿车差不多，毫不起眼，但尾车厢上却贴着蓝色、紫罗兰和红色三条斑纹。杨星皱了下眉头，他毕竟不是“名车控”，对宝马的3、5、7系有所了解，M系好像是跑车，可这款车和那些著名跑车的凌厉的线条大相径庭，同寝室的浙江籍同学齐刚倒是成天把各种汽车杂志上的名车参数背的滚瓜烂熟，有他在就好了。

　　汪云起注意到了他的表情，笑着说：“这是宝马M3的第二代，今年刚出的四门跑车，不要被外形骗了，它可是一只披着羊皮的狼，它的发动机是3.0升的286马力发动机，从静止加速到100公里只需5.5秒，保时捷跑车也不过如此。”杨星眼前一亮，这才是符合自己性格的好车，在平凡的外表下藏着一颗澎湃的心，扮猪吃老虎才是自己的最爱啊！汪云起把车钥匙丢给杨星道：“试一下？我来的晚，这份生日礼物就算给小老弟补上了。”杨星也没推辞，聪明人之间不需要客套，到了时间汪云起自然会告诉他们自己的目的。现在香车美人，阳光明媚还是好好享受一下生活吧！

　　宝马毕竟是名车，在公路上驾驶时的感觉相当平稳。尽管采用了跑车底盘，车身在高速时仍体现了极好的平衡和稳定性能，即使路面坑坑洼洼也很少会感到颠簸。当然缺点就是其标志性的直列六缸发动机的响声洪亮了些，但不会让人觉得不舒服。杨星当年只有一部奇瑞QQ代步，还没开过这种跑车，几乎一踩油门车子就箭一般冲了出去，幸亏宝马以操控性著称，自己迅速反应，才没闹出大笑话，在机场的备用跑道上溜了几圈，总算有些心得，更感觉到这款车应在赛车场上驰骋，而不是被国内那凹凸不平的搓板路蹂躏。

　　要下车时王伊人忧虑的问道：“宝马跑车要一百多万吧？这礼物可贵重的很。”杨星闻着她身上的淡淡体香混着车子内新鲜皮革的味道，深吸了口气道：“将欲取之必先与之，他给这么大礼，必有求与我，有什么好怕的，让他来！”

　　杨星的驾照还没办下来，汪公子派来个助手给杨星当司机，军用运输机里还有一辆别克的商务车和那辆雷克萨斯，几辆车在王伊人的捷达带领下，直接开到了金谷园大酒店。汪公子和随从到了房间，杨星嘱咐他们休息一下，军用运输机看起来很震撼，但内部设施还是比不上民航客机的，并关照下午带他们到九都出名的名胜去逛一下。

　　安排好后，杨星让王伊人也坐上驾驶座体验一下宝马跑车的驾驶乐趣。跑车风驰电掣的直冲市外，在九商高速路上跑了一段后，在缺油提醒灯反复闪烁后，王伊人才心不甘情不愿的返回市区加油。杨星下车来，还觉得脚有些发软，他还是低估了王伊人的疯狂车技，这姑奶奶真当这是F1赛车了，就算高速路上没装摄像头，拉到220公里以上的时速还是让人心惊胆颤，杨星暗下决心，今后不能让这位姑奶奶再碰这车了。

　　中午吃过便饭后，他们陪着汪云起一帮人奔九都著名的龙门石窟而去，在车上，汪云起看着街道两边不时出现的九都中心步行街宣传画，感兴趣的问道：“听说小老弟现在对房地产又有想法，这些是你的创意？”杨星答道：“这都是帮一个长辈忙，先画了个大饼，八字都没有一撇，现在项目还在省里等审批呢！有人说我们是新组建的公司，资质、经验不够，光资金雄厚也不行。其实是国内还没有私人投资市政建设的先例，省里的官老爷胆子小了点。怎么汪公子对这也感兴趣？”

　　杨星并不指望对汪云起隐瞒这，凭他的关系，到省里打听一下就知道了。汪云起摇了摇头道：“家里有个堂叔90年办了间小房产公司，凭关系当年在上海中心也拿了几块好地。但92年海南炒房地产，他也头脑发昏跑去蹚浑水，结果被生意伙伴骗了，亏了几千万，差点跳了黄浦江。后来是老头子发话，让我给接过来。我的公司主业不在这上面，这几年房地产也不是很景气，那间房产公司就半死不活的吊在那。现在家族里对搞房地产是避之唯恐不及。”


第四十一章 青花瓷

　　杨星见他没深入谈的意思也没追问。倒是汪云起提出想逛一下九都本地的古玩市场，杨星想起他喜欢国学，肯定对这方面有一定的研究，给眼镜刘打了个电话。九都最大的古玩市场就在关庙区的商品批发市场旁边，算是眼镜刘的根据地，让他找两匹识途老马带路，免得带贵客去那里，却被没眼力的家伙用赝品蒙混客人。

　　九都既然是九朝古都，地下的宝贝是不少的，当年在这开国定都的家伙，死后都葬在灵山上。历朝历代盗墓的活动就没断过，最近的一波就是八十年代兴起的，九都市公安局的专门设了个文物中队打击盗墓贼，去年倒掉的九都三虎中的白毛虎，就是干这个行当起家的，因此九都有一个地下的文物交易市场就不足为奇。当然任何地下活动都要有正当的店面作掩护，所以杨星要地头蛇眼镜刘出马，免得在外地尊贵客人面前栽了面子。

　　关庙的古玩市场规模不小。横竖有几条街，古钱、古玉、明清家具等都有明确的划分片区，里面逛得人不多，毕竟这些古玩的价值不好衡量，东西又不便宜，只有一些懂行的外地游客喜欢。这几天牡丹花会刚开始，游客量还不大，过几天，花会高峰时，这里人就要多些。

　　眼镜刘找的两个人都是这里的老掮客了，一个姓古五十多岁的干瘦老头和一个姓钱四十来岁面色苍白的中年人。两人带着大家根本就没看摆在外面那些假古玩，直接领着大家往巷子里钻，古老头还一边走一边和汪公子聊天，看来两人很有共同语言。姓钱的领着大家在一家很小的门面前站住，转头对杨星他们说：“几位，这老板新收了几件‘干货’，大家可以看看。”众人走进去，店子实在太小，七八个人站进去，差点转不开身，汪公子的两名随从退到店门外，也好警戒。店主姓朱是个大胖子，姓钱的在他耳边嘀咕了两下，他就眉开眼笑的迎上来问：“几位对什么有兴趣，鄙店各类藏品都有一些，随便看。”古老头向汪公子努了下嘴，朱老板就知道这位穿戴不凡的贵客就是正主，连忙陪着汪公子左右，不时解说一下这些古玩来历。

　　杨星和王伊人对古玩没研究，也就谈不上什么兴趣，很多古玩黑乎乎的，店里光线也不好，完全看不出什么价值连城的样子，周围还弥漫着一股土霉腥味，两人待了一会就溜出来透气。杨星握着王伊人的手，看她白玉雕琢般的手指，忍不住一根根仔细把玩。王伊人瞪了他一眼，倒也没抽回去，只是用手指在杨星手心轻轻摩挲。两个人眉来眼去、你侬我侬，混不在意时间飞逝，直到等汪公子他们出来时，才看见他们手里多了几个大木盒子，杨星抬头一看，天色都黑了，才惊觉时间过去这么久了。看汪公子的脸色似乎还不大满意，而朱老板的脸上则笑的连眼睛都看不到了，显然是做成了笔大生意。显然今天去龙门石窟的计划泡汤了，不过看汪公子随从的表情，倒是司空见惯的样子，只好先打道回府再作计较。

　　在金谷园大酒店的总统套房里，汪云起当着杨星他们的面打开了那几个盒子，其中一个里面是一尊不到一尺长的唐三彩侍女俑，另外几个则是瓷碗、酒杯甚至还有几个瓷器残片。看上去毫不起眼，杨星倒没想到汪云起忙活半天就拿出这几件东西来。汪云起戴着手套小心翼翼的捧起那个唐三彩侍女俑对杨星说：“这次还是来对了，没想到小老弟在九都势力不小，连这种东西都让我撞到了。”杨星看那侍女俑脸上掉了块颜色，脚下也缺了一块，连摆正都困难，实在看不出什么门道来。不由提醒他：“汪老哥，这东西十几年前市美陶公司就有高仿品，刚才那古玩市场门口一人高的三彩大马才几百元，这东西本地人是不碰的，都是工艺品，专拿来蒙外地人的。”汪云起笑了一下道：“你本人对自己地方的东西没信心怎么行，我玩了几十年的古玩，还相信自己的眼力，这是地道的唐代三彩，虽然品相有点残缺，但好好修补一下是件好东西。我看过相同的东西，还是在故宫博物院里有这么一件，这要拿到海外拍卖，最少也要八九十万。”看杨星和王伊人惊讶的样子，少不得给他们略略解释一下。

　　唐三彩是一种低温陶器，多以黄、褐、绿三色为主。它主要是陶坯上涂上彩釉，在烘制过程中发生变化，色釉浓淡变化、互相浸润、斑驳淋漓、色彩自然协调，花纹流畅，缺点是胎质松脆，防水性能差，实用性远不如当时已经出现的瓷器，多用于随葬，作为冥器用。但任何东西上了年头都价值不菲，在海外，唐三彩是相当受欢迎的中国拍卖品，经常能拍到天价。两人看汪云起拿出一个拍立得相机对着这尊侍女像拍了张相片，拿出相片给他们看，只见这尊侍女像表面的釉彩呈现出五颜六色的光芒，通体都有，恍惚不定，如梦幻漂浮在绚丽多彩的釉面上。汪云起接着说：“这叫哈利光，只有上了年代的唐三彩釉面上才有，是主要分辨高仿和真品的办法。”两人啧啧称奇。

　　杨星看汪云起还是愁眉不展的样子，联想到他的爱好心中一动问道：“汪大哥这回来是不是要用一大笔钱买古玩，但又不能支动家里的钱，所以想找我帮忙吧？”汪云起一愣，对杨星的思路如此之快有些惊讶。杨星接着道：“你今天一来就送我这么大礼，逛了半天古玩市场，看得出你是真心喜欢这些东西。但你得了这么件好东西却兴趣缺缺，肯定是想着更重要的古玩。那东西一定价值不菲，估价凭你的财力都搞不定，只好找我帮忙，我那辆宝马大概要一百来万，就此判断，你要的东西，价值恐怕过亿吧。”汪云起看着杨星苦笑道：“什么都瞒不过老弟的法眼啊，跟你打交道，又痛快又害怕，几乎是一谈判你就看穿别人的底牌，幸好你还讲信用，赚了钱大家一起分，否则我都不敢找你合作了。”

　　既然摊开了说，汪云起就叫助手拿过来了一个大信封，里面装着十几张照片，上面都是造型各异的一批精美青花瓷器，最吸引人的是一件青花缠枝牡丹的葫芦瓶，汪云起专门指着它道：“这是我一位相熟的朋友去年在一位法国收藏家里看到的，他那里一共有十几个历史不同时期的青花瓷器。我朋友本人也是瓷器爱好者，对这批瓷器赞不绝口。这位法国收藏家马上就要去世了，他的后人本来想把它们拍卖。我的朋友和他们达成了协议，全部买下来，但他财力不够，就想让我出面把这些东西买下来。我今年初专门飞了趟法国，认真研究了这批瓷器，结论也是一样的。尤其是这件葫芦瓶，我觉得他们认为是明青花是错的，我个人认为应该是元代青花瓷。”“元青花”这几个字就像几个炸弹在杨星耳边炸响，他舔了一下发干的嘴唇，声音都有些抖了：“那一共要多少钱？”汪云起虽有些诧异杨星听到元青花后的反应，仍是答道：“总共要人民币一亿三千万吧。”

　　杨星冷静了下来，他现在整个身价还没这么多呢！不过他突然想到，要是2005年元代青花瓷罐“鬼谷下山”在英国伦敦以2.45亿人民币的价格成交这件事没有变化的话，这件不为人知的青花缠枝牡丹葫芦瓶到时估计也不会低于一亿元的身价。何况这次还能搭上其他十几件明清青花瓷器，到时总价恐怕十亿元都不止。古玩真是一本万利的生意啊，可惜自己兴趣不在此，不过以后有了大钱，买几个放在家里，也使附庸风雅之举啊！

　　汪云起看他们两人的兴趣被勾起，索性给两人扫盲：“所谓青花，又称白地青花瓷，唐宋已见端倪，成熟于元代景德镇的湖田窑，它着色力强，发色鲜艳，呈色稳定；纹饰永不退色；花纹丰富多彩，明净素雅，有中国水墨画的艺术魅力；同时它的色彩呈天蓝色，同白色底釉相得益彰，很符合人的审美习性，因此有青花一出，天下一统的说法，元、明、清三朝中国瓷器都是以青花为主流，直到清粉彩瓷器的出现才打破这个局面，也正是青花瓷造就了景德镇天下瓷都的地位。青花瓷里，以元青花、明永宣青花和清康乾青花最为有名。在国外，元青花是最受热捧的品种，那些老外花钱如流水一样疯抢。国内的故宫博物院里存的所存青花瓷最多，有些我小时候还进去摸过。”王伊人慎重的点了一下头说：“要真是这样，这都是国宝，实在不该流落在国外，有这个机会能回购回来，是要想些办法的。”


第四十二章 互利互惠

　　汪云起今天谈性很浓又说道：“我小时候跟外婆住在上海，父母和两个哥哥都在北京工作，一年见不了几次，我又很调皮，就请了当时上海文史馆的一位赵老先生当老师。赵老师解放前是上海的名门望族，平生嗜好就是搜集古董。最大的愿望就是能成立一家上海最大的私人博物馆。可惜他在特殊时期中死的早，家藏的珍品也都遗失了。我就想能不能继承老师的遗愿。我不想当官，玩古董又需要钱，便干脆下海经商。这些年钱赚了不少，但大部分都投到这上面了。家里人都说我玩物丧志，我是不服气的，就想着自己成立一个私人博物馆。如果这次能拿到这批宝物，作为镇馆之宝，估计我这家博物馆就可以开张了。其实上次我肯和杨老弟合作，就是想筹这笔钱，这次过来，一是感谢杨老弟上次帮忙、二就是看能不能借我一笔钱大概八千万左右。”

　　杨星想了想道：“不能从你的企业里借吗？上次你可是分了近两亿走啊？”汪云起苦笑道：“本来可以，可惜这个月北京不出了事吗？”杨星哦了一下，心想果然是这件事影响的。95年4月初，北京市副市长王宝森自杀，同月底，市长陈希同引咎辞职，拉开了陈希同案的大幕。这时候大概正是上层博弈的关口，太子党们被勒令注意言行，汪云起想一次拿出这么多钱买古董的确不会得到家里支持。这也是他高调用军用运输机运座驾的原因，也算失望之余的逆反心理吧？

　　杨星又问道：“你打算什么时候用？”汪云起想了一下道：“估计法国那边，最晚不能超过六月份。”杨星盘算了一下道：“我现在正在准备九都中心步行街的计划，资金用量也不会少，估计拿出这么多钱我公司的股东也会有意见。”看了汪云起微有些失望的眼神，又补了一句：“不过，五月初，我觉得上证所还有一次机会，你要是相信我，我们就再合伙博一次。另外，你那家房产公司能不能转给我，我可以光明正大的给你一笔钱先应急，我拿你的虎皮也去唬一下省里那些官老爷，免得他们老拖着不办事，这是个互惠互利的事情。”汪云起一颔首，杨星话里意思很明显，直接借钱有困难，但杨星可以曲线用收购的方法把钱转给他，不够的话再去上证所捞一票。自己作为回报只需要利用影响力帮杨星在省里公关一下，既顾了自己的面子又解决了资金问题，心里还是很感动。但他一直被训练的喜怒不形于色，只是伸出手道：“君子之交淡如水，与你老弟相交，却如饮醇酒，希望我们的交情能想这唐三彩一样，愈久弥新，超越时空，看得到哈利光芒。”

　　有了杨星的承诺，汪云起逛起九都就心情愉快多了，在九都待了一整个星期才告辞，中间还拜访了阚东田，特地参加了查国强儿子的满月酒。方凯在杨星的授意下很快和汪云起那家房产公司谈妥了转让事宜，三千万在汪云起上飞机前就打到了他的私人账户上。杨星更是高兴，那家房产公司不但有完整的资质，一套有经验的管理团队，还在上海市中心拿了三块地，虽然规模不大，但手续齐全，可以马上动工，其中有一块地甚至已经完成了地下部分的基建，知道上海未来那年年翻番楼价的杨星还不晚上做梦都要笑醒。即使知道这家公司欠债两千多万，杨星也毫不在意。现在杨星可是有一个真正的地产公司在手，资金充裕倒是要看看，还有哪位官老爷在阻挠。

　　事实上，有人比杨星还着急，他就是阚东田。这个步行街计划是关系到他仕途能否向前迈一大步的保证，在省里无休止的审批程序里拖下去可不是他同意上报省里审批的初衷。

　　在市里忙完今年的牡丹花会后，4月底他通过省里的关系，他终于得到了回话，原来省里压着不办，是因为省建一公司和省银华房产公司拖的后腿。

　　九都市报来的步行街项目大概是中原省这些年最大的市政及房地产开发新项目，预估的预算接近3亿元，在房地产普遍萧条的95年在全国都是颗大卫星了。但这个项目没摆在省会，而是在省里的第二大城市，很让省会商城市的干部有些不满。一般各省的第一和第二大城市多少都有些瑜亮情节，中原省尤甚，当初建国中原省确定省会时，两市就有过争执，九都当时的名气还大过商城一些，后来由于九都放了许多国家级重型工业项目，两市的国民生产总值比较一直是九都略高一筹，九都对商城一直有心里优势。直到改革后商城利用省会的优势和交通的便利才逐渐扳回局面，现在九都报上来这么一个大项目，自然有不少商城的官员心里不舒服。

　　省政府办公场所和商城市政府办公地点就隔着两条街，各级官员熟悉的很，找个机会歪歪嘴还是很方便的。省建一公司这几年效益不好，人员过剩，国家从93年起开始宏观调控，压缩楼堂馆所的建设，公司接不到活，自己人吃不饱，公司领导压力很大。九都市的步行街项目无疑让公司馋涎欲滴，但省建一公司原来主要在商城活动，在九都接的活很少，这个项目又主要是私人出资，要强行接过这项目，不提九都当地的建筑公司同不同意，人家私人大老板可是不认你省建筑公司的牌子的。于是省建一公司就找了从公司领导岗位升上主管省建筑行业的副省长肖燕生，肖燕生也了解省建一公司的近况，正好九都步行街项目审批要过他的手，顺水人情拖拖后腿还是要做一下的。

　　省银华房产公司来头更是不得了，它前身是省政府办公厅下属的房产科，后来国家精简政府人员，房产科被撤销，人员独立出来成立了房产公司，还算事业编制。公司经理任大中是原中原省省长的大儿子，中原省省长调去全国人大后，现任中原省省委书记顾青山出于对老领导的尊敬仍然对他多加照拂。虽然92－93年的海南房产风暴让银华房产公司很是吃了些苦头，但在省委书记的关照之下，总算平安过关。但他手里的流动资金几乎耗尽，这次九都步行街项目让他看到了咸鱼翻身的机会。与很多人对这个项目的巨额资金投入而看不到明显收益的担心不同，他几乎一眼就看到杨星这项计划后面所蕴藏的巨大商机。尤其是经过海南地产的疯狂后他自以为对地产很熟悉，更想把这个项目抓到手里。只是他缺少必要的资金和实力，光凭这些难以说服省委书记替他出面给九都市施加压力。省委书记照顾他不假，但万一他的能力无法将这个项目进行下去而导致九都市中心出现几座烂尾楼，那带来的政治影响是省委书记都无法承受的。所以他想退而求其次，暂时拖延一下九都的步行街项目，让九都的人来主动求自己，这就能给自己进去分一杯羹找到借口。

　　阚东田知道后，也是有些踟蹰，不是杨星承诺这项计划的主要资金由他解决，他都动过劝杨星退出的念头。虽然不厚道，杨星的天才创意和前期规划都要被无偿的拿走，但政治的角力就是这样，这个项目现在由谁来操作已经不重要了，不管是谁完成这个项目，自己的政绩都不会受影响，反正这个项目在九都，增添了九都市的光彩。而且省建一公司和省银华房产公司如果拿到这个项目，对自己也必须有一定的报答，到时分一些给杨星也不是太困难。这年头摘别人的桃子，只要吃相不太难看，是没人谴责的。但杨星估计也不好打发，牡丹花会期间，上海的汪公子和他待了一星期，然后火速转让了一家房地产公司给杨星，让很多先头嫉妒眼红的人谣传杨星的公司是草台班子的说法不攻自灭，这在九都上层几乎是无人不知。

　　杨星还带着汪公子秘密拜会了自己。汪家是什么样的存在，作为太子党的他是最清楚的，自己和他比起来如萤火比之皓月。现在汪公子力挺杨星，这时劝杨星退出，他也要考虑万一激怒了汪公子的后果。思虑再三后阚东田通知了杨星整个情况，杨星只是简单的回答：“知道了，我会处理”，就没有下文了，让阚东田纳闷不已。

　　杨星明白阚东田的意思，但饭要一口一口吃，事情也要一步一步来。杨星和汪云起商谈好后，也只能等待汪云起到上层活动的结果，反正过几天他要直接飞上海，到时事情有了转机才能告诉阚东田，好进行下一步的筹划。


第四十三章 同学会

　　但五一节这一天，他却有件他必须参加的事——高中同学会。上次他们在王伊人楼下的演出可以说非常成功，住在王伊人同小区的人非富即贵，其中不少也读九都理工学院的少女对那天晚上的焰火演唱会记忆深刻，纷纷打听这个乐队的来历。这个消息一传十十传百，现在月亮心乐队的名气是水涨船高，至少在九都理工学院是尽人皆知了。但这也带来了一个现实的问题，乐队众人每天是收到了不少情书，但九都理工学院的美女资源实在是惨不忍睹，现在大家的审美眼光都被杨星“训练”的向王伊人的标准靠拢，等闲之辈根本不入眼，所以感觉被一群“恐龙”青睐，是一件快乐并痛的事情。

　　因此他们无意听到当张胜利间对杨星提起五一节高中同学有聚会时，耳朵都竖起来，张胜利还特别嘱咐，高中时的英语方夏荷老师指明要杨星参加，这帮人更是一个个摩拳擦掌准备一同前去，原因无非是张胜利在闲谈中提到他们当年在九都一高文科班中有几个算得上清纯佳人的同学，当时顾着升学的压力，没把握住机会发展一段纯洁的校园之恋云云。另外这位高中老师还有“九都一高第一艳妇”的名头，美女的召唤下，这群色中恶鬼向杨星施加了极大的压力，老师和同学的双重压力下，杨星也只有乖乖就范的份儿。

　　九都第一高中是九都最好的重点中学，号称升学率接近百分之九十五，虽然其严肃的有些古板的校风为它赢得了私下里“九都第一高级监狱”的美名，但杨星细想起高中岁月，觉得单纯而干净的同学之间总有一种亲切的感觉。

　　只是杨星觉得在“五一”办同学聚会是不是太早了一点，今年五一和周末两天合在一起，因为九都开牡丹花会，要求各大中学校学生在学校补习，休息日后延，正好和五一的三天合成了近一周的假。因此，考入中原省的学生都趁机回家，聚在一起搞个同学会也说得过去。但九都一高的还有很多学生考的都是外省的学校，这一次聚会怕是赶不回来，而且由原来的班主任发起同学聚会总是感觉怪怪的。

　　方夏荷老师是他们九都一高唯一的文科班的英语老师兼班主任，三十多岁就是省特级教师，业务能力毋庸置疑。但她名气最响的是学生私底下称呼的“九都一高第一艳妇”。据说她的祖上是沙俄流落到哈尔滨的白俄贵族，和当地人通婚后，在当地繁衍生息。解放前，她父亲积极入党参军，解放后就转业到九都地方工作。大概是受俄国血统的影响，方夏荷个子高挑、身材婀娜，头发发黄，眼睛竟然是灰蓝色的，除了面孔是亚洲人的外，大概稍作化妆，到一些涉外宾馆中冒充外国人问题不大。

　　杨星记得当年高二分文理班时，她往讲台上一站，下面顿时鸦雀无声，对于十七八岁的少年来说，方夏荷那欧式身材和外表杀伤力极大，杨星曾经不无恶意的想九都一高文科班里差不多所有男生晚上自摸的幻想对象可能都是这位艳丽无双的老师。但杨星知道自己的成绩也就一般，张胜利还比自己好一些，班上可有五十多名同学，女同学又占了过半，方夏荷一向关注的是她们，这回为什么专门指定自己参加？杨星想了半天，猜测方夏荷结婚很早，老公是市政府办公室的副主任，算得上是年轻有为。阚东田两次参加老妈和自己的生日宴，虽然都是各有所求，但看在有心人眼里，自己要算的上是市长眼里的大红人。莫非方夏荷想走师生路线，帮她老公搭桥？

　　因为要替同寝室的饿狼们拉皮条，七八个人陌生人挤进同学不太好看，未免自己被人说成是假公济私，杨星就托张胜利询问能否由自己出面招待。有冤大头主动跳出来全部承担费用，自然没人会反对，于是就定在了杨星现在的公司指定消费场所——金谷园大酒店。

　　“五一”节晚上五点，因为是主办人，杨星提前了一个小时赶到了酒店，现在他到这里跟回家一样，再不用担心没开宝马会被当骗子赶出去了。那帮大学色中恶鬼居然比他到的还早，因为听说金谷园酒店作为市政府的招待所，那女服务员的素质相当高，从王伊人身上就看得出。一群人迫不及待的下午睡过午觉就跑来了，美其名曰先布置会场。走进举办聚会的餐厅，杨星没看到他们几个骚扰正在布置会场的几个清秀服务员，觉得奇怪，难道太阳打西边出来了？

　　一个又软又嗲的声音在耳边响起：“你也是参加九都一高文科班同学会的吗，请往这边走。”杨星转头一看，不由惊叹一声：“好一对姊妹花！”那帮禽兽大部分正围在两个姐妹旁边，中间个头稍高些的明显是姐姐，挺拔的身材，几乎是希腊雕像般完美的脸蛋，带着一股拒人千里之外之外的冷傲，站在那里似乎连头顶耀眼的水晶吊枝大灯都失去了颜色，不过她只是略紧着眉头，为自己惊人的美丽惹得周围的人打扰而烦恼。旁边那个小萝莉一定是妹妹，刚才那嗲的让人骨头都酥掉的声音就是她发出来的，虽然身材圆润的如同熟妇，胸口那对大白兔简直要从衣襟中跳出来。但只要看见那与姐姐八九分象但圆润的多的脸蛋，和那双日本少女漫画中人物一样的无邪大眼，没人会把她的年龄往十六以上估计。这简直是勾人犯罪吗！在场男人都想，虽然姐妹俩给人一种冰与火截然不同的感觉，但相似的五官，却让这种刺激的男人男性荷尔蒙急剧升高，有一种将她们全都送到床上进行征服的快感。

　　杨星在姐妹俩身上扫视的目光可能有些淫邪，特别是在妹妹的胸部停的时间长了些，姐姐已经不耐烦的哼了一声，杨星这才看见姐姐手里拿着一个签到簿。杨星上前签了名字，第一次觉得美人面前自己那狗爬一样的签名还真丑。但姐妹俩看了他的名字却同时露出一种惊喜的面容。姐姐还费力向他签了一下嘴角，算是敷衍的笑着示好，妹妹干脆直接凑上来搂住了杨星的右胳膊，拉他向一边走，一边嘴里叫道“妈妈，杨星哥哥到了。”杨星竭力压住自己想把手臂在这位童颜小萝莉胸口摩擦的冲动，疑惑地向前看去，他知道这对姊妹花不是同学会的成员，那明显混血儿的面容显示难道是方夏荷老师的亲戚？

　　看到小萝莉的口里“妈妈”时，杨星觉得一定是有人想给他开玩笑，早来的几个高中同学和剩下的几个大学禽兽正如同发情的公狗一般，心甘情愿被方夏荷老师和一位二十出头的丽人支使的团团转。那几个高中时的恋师狂还情有可原，自己的大学同学已经被王伊人美色磨练过，可见这位丽人的美貌和王伊人也不相上下。她大概跟王伊人岁数相当，杨星自认对女性的年龄的猜测还是有把握的，看她光滑的额头连根皱纹都没有，实在想象不出她在什么岁数能生下这么大一双女儿，那姐姐岁数看起来跟自己差不多大啊？

　　那对姊妹花看起来还只是跟方夏荷神似，这丽人完全就是方夏荷的年轻版，当然她头发乌黑，但眼睛是更深邃的冰蓝色，面孔也更欧化一些，身材稍矮，完全是一副成熟少妇的模样。听到小萝莉对方夏荷喊姑妈，又对丽人喊了一次“妈妈”，杨星泄气的承认，这世界上一定有什么驻颜有方秘方存在的，方夏荷的儿子今年才十五，自己还在到她家里和他见过面。他比那个姐姐还小，这丽人岂不是比方夏荷还老。看见杨星被小萝莉拉过来，方夏荷和那位丽人都走过来，方夏荷主动的伸手过来道：“杨星，好久不见，真是越来越像个大人了，谢谢你来主办这个聚会，我给你介绍一下，这是我堂妹方冬梅。”

　　听完方夏荷的介绍，杨星总算明白事情的原委。这方冬梅是方夏荷的最小堂妹，上面还有一个叫方秋菊的亲姐，大她十来岁，和一个军官结了婚，生了两个女儿就是眼前这一对，大的叫欧阳倩十七岁，刚考入国防外语大学。小的叫欧阳婷，十四岁，还在九都一高附中读书。方冬梅是他们父亲的续弦，今年不过二十五，她姐姐已经过世了四年，那军官也在前年过世。现在在国防外语大学教书，由她这个后妈在照顾两姐妹，那妹妹似乎对姨妈变妈妈没什么感觉，很是亲热的抱着这个后妈，那欧阳倩却对方冬梅有一种疏离感，从头到尾没叫过方冬梅一声。方夏荷认真介绍完方冬梅的情况后，盯着杨星的眼睛道：“杨星，老师这次主要是求你一件事，帮一下我这个堂妹一家。”


第四十四章 再次合作

　　方夏荷老师单刀直入让杨星无法推脱，这四双深浅不一的微蓝眼睛盯着自己，恐怕没有多少男人能够说出拒绝的话吧。何况方夏荷老师的身份也让杨星欲拒不能。

　　按方夏荷的说法，她这个堂妹方冬梅是北二外毕业的，比王伊人早毕业两年，还算王伊人的同门师姐。两人专业不同，王伊人主修的是法语兼修英、德语，方冬梅学的是日语兼修韩语和俄语。

　　她大姐方秋菊嫁了一名叫欧阳磊落的军官，按大家说法那是绝对的白马王子类型。方秋菊生了欧阳婷后身体一直不好，当时欧阳磊落还在北京工作，就把她接到北京治疗，而同在北京读书的方冬梅也经常过来照顾，一来二去，方秋菊病没治好，小姨子和姐夫却好上了，方冬梅毕业后就嫁给了姐夫当了小后妈。可惜郎才女貌的新婚生活没过多久，欧阳磊落就在一次执行任务中牺牲了。

　　欧阳磊落家在九都市的西河回族自治区，但父母的身体都不好，欧阳磊落的父亲长期卧床。出乎很多人意料的是，年轻貌美，学历又高的小寡妇方冬梅没有改嫁，而是毅然担起了照顾这二老二小的重任，出于照顾烈士家庭的需要，欧阳磊落生前的部队帮助方冬梅回到九都，还在九都最好的部队大学——国防外语大学找了个地方日语教师的职务，小姐俩就跟着她住学校宿舍，她则有空就去看看二老。

　　但她公公婆婆长期服药，两个继女的衣食住行也要她操心，方冬梅的父母又去世的早，光靠她一点微薄的工资薪金实在是支撑不住。幸好九都还有她堂姐方夏荷一家能偶尔帮衬一下，但还是感觉家底单薄，独木难支。欧阳倩上了大学后这个问题就更严重了，虽然烈士子女有各种照顾，她进了国防外语大学后免了学费等费用，方冬梅又极要强，省吃俭用的拉扯她们。但前一阵她们大堂姐方春兰一家又出了状况，这一下连方夏荷家都有些扛不住了。

　　她们想了各种办法，直到前不久，方夏荷偶然发现欧阳倩面色发白，手臂上有针眼，追问下才知道她在偷偷卖血，感觉这样下去不是办法。正好那天，她老公跟她无意聊起她原来的高中学生杨星在市府招待所办生日宴会，连市长都上门道贺况。她一狠心，干脆拉下面子去求求这个现在大富大贵的学生。

　　杨星听了后，也很感慨，常言道一分钱难倒英雄汉，现在可是一分钱难倒美人家啦！但也很钦佩，凭她们几个的容貌，真要想堕落一下，大堆的人捧着银子给她们花，结果她们还是求自己的学生，大概是她们觉按自己高中时的表现，认为自己不是个不知根底的坏人吧。冲这份信任，他很痛快的表示既然是老师的事情，绝对没有问题，现在自己身边正缺一名日语翻译，可以让方冬梅立刻来兼职，现在公司虽没有对日的具体业务，可以先帮自己辅导一下日语。报酬方面三千起薪（不敢加太多，免得她们认为自己别有居心），还允许方冬梅先借一年的工资。

　　听了杨星的条件，让她们喜出望外，95年教师的铁饭碗还是很让人羡慕的，方冬梅的确不舍得辞职，现在能以兼职的办法解决经济困境，实在是出乎意料。九都大学生毕业参加工作也不过200元左右基本工资，即使进了外资企业也不过1000多元，三千元的月薪可以对别人大肆吹嘘了，何况还是兼职！

　　杨星还承诺她们公司年底都有不低于两三个月工资的年终奖金，弄得方夏荷都打趣，干脆自己辞职到杨星手下打工得了。看到方冬梅等三个大小美人如释重负的表情和对杨星的感激眼神，杨星不由自我陶醉，“助人为快乐之本”果然有道理，美女感激的眼光让自己的荷尔蒙指数急剧升高，豪气勃发。

　　他刚才就注意到尽管三人的衣服都是旧的，但洗熨的干净整洁，配合三人的天赋本钱，没什么家庭窘迫的感觉。性格刚毅，故意用冷漠竖起自我保护藩篱的欧阳倩，待人热情、天真可爱的欧阳婷似乎都被保护的很好，无论身材、举止、谈吐都落落大方，由此可见方冬梅付出的努力，杨星对这种自强的女性一直很钦佩，这也是他肯开出如此好条件的原因。

　　办好了事情，方冬梅主动鼓励欧阳姐妹陪着杨星，虽然未必有什么想法，但欧阳倩和杨星年岁相仿，她作为“后妈”觉得同龄人之间肯定话题更多些。有两位美人相伴这一夜很多相识的同学都主动打招呼，男同学是羡慕，女同学是嫉妒。不过杨星心理年龄和他们有很大的代沟，不好找话题，但这些熟悉又陌生的面孔逐渐唤回了杨星久远而又新鲜的记忆。大部分同学都是大一新生，少部分在复读，都没完全脱掉高中生的稚气，但交往之间少了功利和伪善，多了热情和坦诚。

　　杨星的舍友们，早就发现了那几个清秀佳人，甩开杨星围过去展示自己的魅力去了。杨星由于有身边的欧阳姊妹花，身边的人群就没有散过，只不过欧阳倩边上人多些，毕竟大家岁数相当，她虽然人有些冷漠，但对刚帮家里解决了大麻烦的杨星和他的同学还是和颜悦色的，偶尔和几个女生的交谈还会露出一丝微笑，如同冬日里一抹暖阳，刺激的男生们更是活跃，个个现在她面前想表现一下。

　　只是她有些困惑，虽然方冬梅暗示她和杨星好好相处，自己有些略微不满，但还是努力亲近杨星一些，但她注意到杨星似乎和他周边热情的同学格格不入，他似乎没有什么表现欲。他身上慵懒又略带些颓废的气质和眼中偶尔闪现的看破世情的目光都更像一个三四十岁的男人，而不是一个同年龄只知道讨好自己的小男生，他打量自己和妹妹的眼光更像是看一件精美的工艺品，只有在方冬梅姐妹身上，他才会流露出些正常男性的目光。

　　她心里有些不服气，她对自己的容貌有自信，在大学里她收到的情书就没有断过，弄得同寝室的其他四位同学都孤立自己，让她更要用冷漠武装自己，平生第一次遇到杨星这样纯欣赏没动作的男生，让她对这个其貌不扬，但能力超群的男生有了些好奇。杨星和欧阳婷聊的不错，她开发，性格活泼，是每个男人的心中焦点。不过她的外表和真实年龄相差太大，过来询问的色狼们一听她十四岁的真实年龄大部分都打消了欲念，小萝莉可口，也要有命尝啊！有不甘心的还是缠过来，心想反正先培养着，等她大一些再下手！

　　这一夜杨星度过了轻松自在的一晚，尽管听得多，说的少，光芒也全被方夏荷一家遮盖，但在成人的世界呆久了，成天勾心斗角阴谋诡计的，偶尔好好放松，享受一下之间这个年龄该有的单纯快乐的同学情谊也是一件惬意的事。

　　玩到十点多同学会结束，在这个春风沉醉的晚上，杨星哼着歌骑着他那辆除了车铃不响，其他都响的破车往新房里赶。老妈说新房刚装好，味道大，要敞一个月才搬进去住，杨星没这个忌讳，今天回家晚了，就拿了钥匙去新房美美睡了一觉。起来觉得香港设计师设计，里外装修焕然一新的新房，花的两百万还是值得的。起床后他和王伊人、吴刚强、张胜利一早就要坐飞机直飞上海，王伊人早准备好了他们的行李，杨星直接从新家赶到了机场，昨晚他和家里通了电话，父母已经习惯了他神出鬼没的日程安排，知道他可能又有大业务，嘱咐了几句就挂了电话。

　　杨星这次去上海是上次答应再次和汪云起合作的，一起趁国债期货最后的疯狂机会再赚一笔。通过汪云起，他了解道因为国债327事件和巴林银行倒闭事件仅相隔两天，3月份的全国人代会上人大代表集中攻击国债期货市场的投机性，其中有代表直截了当的说：“一个公司几小时内操作1400亿的国债，只能用‘可怕’二字形容”。

　　期货管理层招架不住批评，估计关闭国债期货为期不远了。经过分析两人都认为这个时间为五月中旬，杨星重生的优势记得是5月17日。他提出来国债市场的关闭已是板上钉钉，关键是期货市场关闭后那些天量的投机资金哪里去？回到银行去吃利息，再来一次海南房产狂潮？最大的可能只有一个，流向最近投资渠道——奄奄一息的股市里。这就是天大的机会，凭借手里的资金，杨星和汪云起决定这次不再跟着别人的屁股后面赚钱，亲自到股市上坐庄。

　　下飞机后，杨星他们直奔星富投资公司在上海的总部，那是在上证所上海证券大厦旁的一幢商务楼里租下的整整两千平米的一层楼。进到总部里，里面隔开的办公区域里还没多少人，显得比较空旷。方凯和七大寇都有了各自的办公室，为杨星安排的最间的总裁室自然是最大和景色最好的，杨星坐在那巨大而又舒适的大班椅上遥望对面的黄浦江风景，不由叹道：“太奢侈了，太腐败了，不过我喜欢。”王伊人看不得他小人得志的嘴脸，轻咳了一下，提醒杨星汪云起到了。


第四十五章 炒股软件

　　杨星现在名气大了，代理省国投公司一亿元的投资，全明耀等大佬的追加投资，全省不少有余钱的老板的私房钱，都流水一般汇到了星富投资公司的账上。杨星昨晚上得到的消息是他现在可支配的现金接近三个亿，因此他这次和汪云起的合作，总预算是十亿，对于这段时间日成交量1.5亿的股市来说，的确是庞然大物了。

　　汪云起这次还带来了个合作伙伴，杨星从不指望拿六七亿出来到股市一搏，汪公子即使再家大业大，也不会全从家族企业里运作资金，何况现在他家里对他用钱肯定会监督。估计他会去那帮高官子弟圈里想办法，毕竟很多政治家族里不是每一个子弟都能进入政坛的，政坛发展不顺就在商场上发展，这些特权阶层调动几亿资金应该问题不大，只要你能付出相应的代价即可。

　　这次合作伙伴是一位身材魁梧的大汉，和站在一旁的吴刚强不相上下。脸上挂满了风霜之色，被大风吹得发红的脸庞，活像个长期在野外工作的油田工人。杨星不会以貌取人，只知道汪云起介绍他叫姜立奎，其他就语焉不详，杨星并不在意。只要能凑到钱，汪云起必然会对对方背景把关，自己和汪云起以后还有合作机会，不必深究。三人坐下讨论了各自的资金情况，每家大概都有三亿左右的资金，按利润均分的原则，杨星负责具体实施，可以稍微多分一个百分点。分赃完毕就要迅速开始行动，毕竟在监管方眼皮底下，十亿资金不可能一下子全部投入股市，必须小心谨慎的一点点投进去。

　　杨星随后让方凯带着‘七大寇’到公司的会议室谈具体的操作事宜，‘七大寇’看到老板亲自莅临，就知道又有大买卖上门，无不摩拳擦掌，兴奋异常。在开始行动前，杨星为了给合作伙伴信心，拿出了两份电脑打印的交易记录给众人看看。所谓外行看热闹，内行看门道，大家差不多都是在证券行业打滚的人，只看了一会儿都神情凝重起来。

　　杨星手里的交易记录一份是这几个月来每天上证所的股票变化情况，另一份则是一份每一天股市开盘前的预测分析记录，可以看到，开始十几天两者经常差的离谱，可越往后，记录就逐渐向真实记录靠拢，最近两天的记录就几乎一致了。杨星笑着拉起一旁有些腼腆的张胜利说道：“这位是我的死党，他喜欢玩电脑，总对我说未来是电脑数码的时代，不要问电脑会做什么，而要问它不会做什么。一入学就拉了一帮电脑爱好者在学校搞了一个‘黑洞’网客联盟，现在是我们九都大学生里最有名气的电脑爱好者联盟，里面还有很多外校的高年级学生加盟，不过都尊称他这个大一新生为盟主。他去年在股市上帮我忙，觉得我们完全靠自己去推算股票走势的方法太落后，就捣鼓这个软件来帮我决策，前后招了几十个高手，花了十几万。这次总算能用用了。来这之前我用了一下，觉得还行，这次把他专程带来，也教教大家。”众人知道杨星是天纵之才，没想到他的朋友也是天才，纷纷恭维张胜利，张胜利还没脱学生本色，让众人夸得有些脸红。

　　方乐的大师兄齐腾飞也是从小就被赞许的数学天才，但在杨星手下也没比别人多受重视，这次遇到喜欢电脑编程的张胜利，知道他的编程里离不开数学模型，两个技术狂人遇到一起，颇有些惺惺相惜的感觉。张胜利和他很快凑到一起，旁若无人的去谈论技术细节去了。

　　杨星当然也要指出这个股票软件的优缺点，这东西只是帮决策者从浩如烟海的数据分析中脱身出来，更快捷和更准确的对股市变化作出反应，真正决策是不能由电脑决定的，就像杨星开始使用时依然错误不断，“最后的决断，只能在这里，它只是我思考时的辅助工具而已”。杨星指着自己的额头总结道。姜立奎和汪云起当然明白杨星隆重介绍杨张胜利的意思，当即表示，先卖给他们几套试用，如果效果不错，就向自己炒股的朋友大力介绍。要知道此时的股票软件还叫做行情软件，基本功能是信息的实时揭示（包括行情信息和资讯信息），主要由证券公司无偿提供，但缺乏技术分析、基本面分析、辅助决策等功能，前世耳熟能详的大智慧、同花顺、钱龙此时还没影子呢！张胜利的软件在杨星的指点下可以说领先当时同类的软件很多。杨星笑着说道：“没问题，还要二位大力宣传一下，多买几套，这是蚊子虽小，腿上的肉也是肉啊！”

　　经过一晚休息，杨星一边和七大寇商量如何操盘，一边还要抓紧时间和方凯网络的几十位上海滩的各界精英人物见面，挑选他的未来班底，时间紧的很。5月12日。上证所断然暂停开设国债期货新仓，只准减仓，迈出了关闭的第一步。这个信号证监会自认已经很清楚，就是要阻止期货市场的投机浪潮。但之前证监会“狼来了”的消息太多，对中央决心抱有幻想的人不少，觉得近千亿交易量的市场不会说关就关，市场依然动荡不止，杨星此时开始加大股市的投资。

　　5月15日，国债期货市场依然奋战不休，上证所对甘肃农信等9家会员停止交易资格并罚款，但杀鸡儆猴没有吓倒输红了眼的人们。迫不得已，16日，证监会又发布了严处违反国债交易期货规则行为的通知，口气之严厉，惊醒了不少疯狂的多头，纷纷平仓，结果导致“多杀多”，市场上还是一片混乱，杨星趁机将所有的资金都投进股市。既然利好消息和利空消息下国债期货市场都动荡不已，证监会也无计可施，终于下定决心，自己没本事管，就只好关了吧。5月17日下午5点，证监会正式通知鉴于中国此时不具备开展国债期货交易的基本条件，决定于5月18日暂停国债期货交易的试点，中国第一支金融期货品种宣告夭折。杨星放下心头的巨石，历史的惯性依旧，自己的豪赌又一次胜利了。

　　5月18日，国债期货停止交易第二天，寂静多时的深沪股市突然人声鼎沸，被封杀的期货资金大量涌入股市，巨量暴涨，沪市跳空158.92点开盘，毫无声息的越过了600和700点大关，最后收在763.51点。全天成交量达83亿多元，是前一天成交量的50多倍，让素不关心期货的股民们惊得目瞪口呆。这一天是1994年8月来的日最大涨幅，几乎所有的股票都价格升了天，听到消息的汪云起专门开了一瓶三十年份的茅台酒到杨星公司和姜立奎一起喝了一场。

　　由此拉开了股市著名的“5.18”井喷行情大幕，5月19日是星期5，这一天沪市又轻易闯过了800点大关，全天交易量接近100亿，着实让老股民们对被封杀的期货炒手们入股市抢盘的凶狠手法上了一课，但虚假的行情让不少亏多赔惨的股民又做起了不切实际的发财美梦，度过了一个兴奋的周末。5月22日是周一，指数继续蹿升，已接近900点，好事者称这三天上证指数简直不是坐直升机，而是坐火箭了，只三天时间股市从582点冲到900点，交易量从1.5亿冲到100亿，监管层的心脏都要爆掉了，而杨星却已经从股市的虚火中看到不详的预兆，开始逐步抛空自己手中坐庄的股票了。

　　显然，期货炒家的凶狠逼仓手段必然引来了证监会的注意，5月23日国务院证监委的通知下达，其中三点精神中主要提到加强对期货市场的监管，打击金融投进活动。闻弦歌而知雅意的期货炒家们立即收手退去，沪市调头直下，直接回到750点附近，下跌17%。套牢了一大批老股民。而杨星他们则是弹冠相庆，这三天的井喷行情，他们利用几只股轮流坐庄，总共获利12亿元，几乎是120%的利润，足以奠定杨星股市金童的地位了。杨星名下的个人财富也顺利突破三亿，星富投资公司可直接支配的资金接近6亿元，成为名副其实的上海滩新贵了。

　　现在，杨星可以自豪的拿出他去年夏天他拟定的那份看上去如同精神病人呓语的长期规划，在上面对自己重生后第一个计划——赚大钱上划下满意的红钩。手里相对充足的资金，可以启动自己那些当时只在脑中构想，看起来如同空中楼阁的计划了，他有一个不能对任何人讲的计划，到98年亚洲金融风暴结束时，自己要借机打造一个横跨多个行业的商业帝国。


第四十六章 战略规划

　　王伊人记不清杨星是什么时候走进自己的心扉的，是那次设局引李登云上钩？还是在商城的绿岛酒店里纵横捭阖，翻手为云覆手为雨？有一点是可以肯定，她能感觉杨星身上有一种魔力，会让在他身边的人不由自主的跟着他的脚步前进。他就像一个技艺娴熟的舞者，带着他的舞伴，在一个个荆棘密布的舞台上自如的旋转，虽然经常与危险近在咫尺，但总能奇迹般跳入一个新的天地，查国强、方凯、汪云起莫不如是。

　　就像自己虽然经常被这个其貌不扬的家伙脸上那人畜无害的笑容气得半死，不服输的想在气势上压住他一头，但他真正开始工作时，身上所发出的强大气场会让周围所有的人对他刮目相看，用自己的比喻就是“那一刻，他的身上有一种光放射出来，会让人不由自主的相信他！”

　　这几天她里这种感觉更强烈了，杨星一如既往的用他八爪鱼一般的指挥能力指挥着每个人，方凯、七大寇就像是提线木偶一样忠实的遵守着杨星的每个命令，在电脑的辅助下杨星几乎可以把他们坐庄的每个股票浮动控制在几分钱以内，姜立奎和汪云起看了都叹为观止。杨星的手法宛如一场华丽的魔术表演，大家都猜得到结局，仍是被那炫目而层出不穷的变化所震撼。

　　只是王伊人私下里听到了许震和黎国发的抱怨，什么都让老板做光了，要他们这些小兵干什么？她也对此向杨星表示了担心，杨星不介意的说道：“你说得对，我当然不会总冲锋在最前面，这一次是我在证券市场的最后表演。他们几个经过这几次的磨练，我看火候也差不多了，东西我基本都教给他们了，现在是让他们这群猛虎下山的时候了。我现在要退居幕后，考虑公司发展壮大的计划时了。”

　　杨星从不害怕有野心的人，但一向认为野心必须有相匹配的能力支持，否则就是狂妄自大，既然七大寇有这个想法，为什么不让他们试试呢？在几天后送行姜立奎的酒席上杨星表达了这番话的意思，听到这个消息，七大寇的斗志明显旺盛了许多，对老板从谏如流很是佩服。姜立奎和汪云起虽有些遗憾但这是杨星的意思，事关他们公司内部权力调整，他们也无缘置喙。

　　不过经过这次的股市风波，三人的短暂联合有加深联系的意思，共同的利益永远是商场结交的第一步，这一次虽然泻掉了期货市场的邪火，但那些天量的游资总会找新的投资路径的，星富投资公司这次的表现就是吸引他们的大筹码。这次分得了三亿，解决了汪云起燃眉之急，他已经决定和杨星同坐一艘船，变相互利用为相互支持，杨星也赢得了姜立奎另眼相看，汪云起就暗示过杨星，有他和姜立奎的支持，他的九都步行街计划很快会有转机。杨星也心领神会的在最后划分三家得益时，大方的让出了不少实惠给他们，能再搭上一条上层路线，自己小小付出有何难。这让酒席上喝的酒酣耳热的姜立奎拍胸脯承诺，只要杨星到北京发展，一定会好好关照他。

　　股市告一段落，杨星可没空休息，他这次来上海可是有很多计划，现在手头最紧要的任务就是为了下一阶段公司壮大发展，必须进行人才招募和储备。他深知储备好优秀人才的重要性，宁肯让人才等项目，也不愿等项目开始时再手忙脚乱招人。

　　方凯毕竟是人大经济系毕业的赴美留学硕士，由他主要负责各方面的精英的招募，杨星给了他两个多月的时间，开出的几十万年薪在95年几乎就是天价，但杨星的要求也高，明确必须是各个方面的领头人物，交上去的一大堆人事资料经常让他全部退回来。

　　方凯曾经开玩笑万一他还找不到合适人才，杨星就第一个就先裁了他。星富投资公司在上海滩名气虽说不上如雷贯耳，但经过国债327和国债329事件后，也算在业界小有名气，再加上上海滩四大公子之一的汪公子推波助澜，新租的办公室就在浦东的证券大厦旁边，干净明亮，气派十足，很有跨国公司的派头，这段时间赶来应聘的人如过江之鲫，络绎不绝。

　　方凯从三月就撒网似的先挑了一百多人，又和杨星不停的电话交流里砍掉了一大半，最后站在杨星面前的只有三十多人，这些天，杨星几乎没凌晨两点前睡过觉，白天除了指挥坐庄外，就是面试这些人，晚上还要写出面试的分析意见和对第二天股市走势的预测。十多天下来，杨星觉得自己的体重又从刚入大学时已经有些发胖的边缘跌回到高中时的匀称身材，看来前世那中年发福的身材要跟自己拜拜了。

　　这回龙虎丹鼎功功劳不小，天天熬夜也没象上回一样虚脱。最后挑剩下十八个人，被王伊人戏称为“十八罗汉”，都是各方面的俊杰，杨星决定下些功夫把他们都留下来，毕竟这是双向选择，自己选别人，人家也要选自己，需要给他们些信心。这样的人才，不是光凭金钱就能打动的，他们更看重的是发展的空间和前景。

　　现在坐在他面前的就是其中几个，今天杨星刻意没选在冷冰冰的会议室里和他们聊天，毕竟大部分精英都在三十多岁左右，坐在会议室里听一个二十岁的青年训话总是不太舒服，所以杨星专门找了一家外滩上英国人开的酒吧，把今天约见的几个人带到里面，坐在环绕在一起的几张沙发上，颇有些小沙龙的味道。

　　为了打开气氛杨星首先抛出了一句：“我先声明，我创办星富投资公司的第一天就没想过它是一家只在金融领域投资的公司，我们公司执照上的经营范围大的很呢。以前是资金和管理人才不足，我们才只在证券和期货市场上投资。现在公司的资金充足些，就想向外发展。”看着几个人若有所思的样子，杨星不由点头称许不愧是千挑万选出来的精英，估计他们先头也有疑惑，一家投资公司招募化妆、房产、电子类的人才做什么？

　　杨星回答的很笼统，但也表达出多种经营的意思。“所以，星富投资公司是想在别的领域里有一番作为，我可以理解为杨先生准备投资实业吗？”接话的人叫于德利，是香港人，人长的虽然獐头鼠目，但人不可貌相，很有些本事。作为一名抱有坚定信念，认为97后大陆的商机远大于香港的少部分香港商人，他去年就专门北上做生意，但今年他在香港的生意伙伴和他的老婆一起携款跑到加拿大了。他在上海的公司倒闭，本人也被迫宣布破产，但他始终认为上海有机会，盘桓不去，几乎走投无路才遇到了星富投资公司的招聘，当时方凯想把他刷掉，是杨星力主引进他的。

　　杨星让身旁的王伊人从公文包里拿出了几份文件，对众人道：“去年夏天，我刚出来创业时，写了一些东西，当时年轻不知天高地厚，今天翻出来看看也算是对自己的提醒，拿出来让大家分享，有什么问题大家提出来讨论一下。”大家接过来看的，正是杨星那年夏天下午拟定的发财计划，当然杨星在它基础上又进行了增删，但总的大纲没太大变化。众人看了一会，脸上的表情都很丰富，震惊、钦佩、惶惑、甚至恐惧。

　　其中年岁最大，脑门微秃的中年人先抬头道：“久闻日本软银的孙正义先生21岁时，先模拟自己想成立的事业，分别编制出十年份的预估损益平衡表、资产负债表、资金周转表，还依时序的不同，编出不同型态的公司组织图，作出沙盘推演。原来觉得只是别人的虚言。今日才知所言非虚，杨星先生的大才不亚于孙正义啊！这是杨先生心里的公司未来战略规划吧！杨先生就不担心这会泄露出去，影响你的计划吗？”

　　杨星毫不在意的一挥手，“不谋全局者，不足谋一域；不谋一世者，不足谋一时。今天让你们看这个东西，就是想让大家知道自己的定位。上面有很多东西相信你们也是将信将疑吧！即使泄露出去，大概也只会让认觉得我痴人说梦，疯子的话有人听吗？但大家有点被打动，何不试试加入公司，看看用自己的双手能不能把这些想法变成现实。”杨星的自信和真诚很是打动了大家，众人都陷入了沉思。

　　杨星趁热打铁道：“我准备最近成立一家星斗研究院，各位先在里面担任研究员，作为我的智囊团和人才库。当然，公司把各位请来不是供起来闭着门搞研究的，要对的起几十万年薪和今后的股权奖励，马上就有一项重要的任务。作为研究员，会按照你们的职务和专长组织三个考察团，一路去香港和东南亚，一路去日本韩国、还有一路去欧美。主要考察公司所需要的技术、人才，投资环境和投资项目。合适的技术买下来，人才招过来，符合公司战略规划中那些项目拿出具体实施方案。这次考察经费不设上限，时间可以先定在半年，大家看怎么样？”话音刚落，众人都被镇住了，良久后秃顶中年人才缓缓说“国内的企业家要都有杨先生这样的气度，何愁世界500强里没有星富投资公司的影子呢？”


第四十七章 我有一个梦想

　　秃顶中年人率先伸出手去和杨星握手道：“合作愉快！”杨星笑着回答道：“合作愉快，老板，拿瓶香槟来庆祝一下！”其他几人也势纷纷伸出手，显然秃顶中年人的应聘让他们本来就动摇的心彻底倒向杨星，可见他的影响力。王伊人满脸微笑的拿过香槟瓶子，碰地一声打开了软木塞子，飞泻而出的珍珠般白色泡沫让每个人都露出笑容，想必都得到了自己想要的东西。

　　众人离开后，杨星专门留下了于德利、秃顶中年人和一位三十多岁的女性详谈。他先对于德利和那位女性道：“请二位来，是因为两位不能参加观察团了，我有一个新项目马上需要二位的合作。于先生原来从事的是房地产咨询，刘小姐从事的是市场推广的业务吧。”

　　他当时力排众议留下于德利就是看重他本人曾在香港著名的国际房地产顾问公司戴德梁行工作过，后来出来单干主要从事的也是与地产咨询业务有关的生意，现在九都步行街项目还缺一名有国际视野的房地产顾问，于德利就是合适的人选。那位女性妆画得很浓，不过脸庞线条还算匀称，履历上叫刘芸，曾经在联合利华市场部做到经理一职，可惜与她的外国上司意见不合，在一项重大化妆品项目的市场推广上有严重分歧，一气之下离开了联合利华。杨星和她谈过，觉得她对中国市场的把握能力堪称一流。

　　看两人点头后他继续说道：“我现在在中原省九都市有一个步行街项目，前期投资有两三个亿，想让你们先去熟悉一下，一旦开始二位就要有挑大梁的觉悟了。”能一来就有大项目操作，于德利自然喜不自胜，刘芸却有些犹豫。杨星转向她问道：“刘小姐有什么顾虑？”刘芸咬牙道：“谢谢杨先生的重视，只是我原来从事的是化妆品的广告策划，现在猛的转向房地产，怕力有未逮啊！”杨星笑着道：“我知道刘小姐是市场营销的高手，一定听说过五感六觉吧，它和我们常说的五感有什么区别？”刘芸心想这是现场考我吗，还是赶紧回答道：“市场营销概念里的五感六觉的问题，它里面的六觉指的是我们经常说的五感——视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉再加上一个知觉也就是下意识，而这里的五感是尊重感、高贵感、安全感、舒适感、愉悦感。”

　　杨星一拍手，“不愧是科班毕业的，实际上，你说的就是我们公司今后的发展方向，直接满足大众的五感六觉产品——终端消费品。国内经商不懂政治是不行的，以国内的政治环境，各位觉得我们能控制产业上游的原材料和重型工业吗？”几人也是有见识的，都缓缓摇头。“就算行，政策障碍也会很大，国家现在允许让民营经济能大展拳脚的地方，只能是一些竞争激烈，跟普通百姓贴身需求相关的终端消费品。像服装化妆品等行业。我们要在这个圈里搏杀，没有一些手段是不行的，我知道刘小姐对产品推广有自己的想法，我这回还请了一位叫田世平的房地产营销人才做你的助手，他在海南、深圳、上海都买过房子，刘小姐不用担心经验的问题。我想要的，是你与众不同的广告策划、新颖的市场推广方案，消费品形态千差万别，怎么把它们推销出去是一门学问，刘小姐这几次和我的接触，让我肯定你在这方面有天赋。这房子也是终端消费品的一种，希望你不会让我失望。”刘芸悚然而惊，杨星话里的意思明白无比，他想让刘芸出任公司的首席营销官（CMO），而这次的市场营销计划的成败，就是对她的直接考验。

　　杨星又从王伊人手里接过一份封皮是粉红色的文件递到她手里道：“另外，刘小姐是联合利华中国公司出来的，想必对上海的名牌有了解，我想开发终端消费品，女性消费品甚至是奢侈消费品是一个大类，上海有很多家喻户晓的名牌，好好开发一下可以省掉许多我们从头开发的功夫，上海轻工局的老爷们是捧着金饭碗的乞丐，只知道把这些牌子浪费掉。我们为什么不想想办法把它们接过来呢？这里有一些我不成熟的想法，你和王小姐多沟通一下。”

　　打发了王伊人、刘芸两人，杨星这才转身问那位秃顶中年人：“伍先生，我们好好谈谈吧？”秃顶中年人刚才一直听着杨星的讲解，始终沉默不语，这时才振奋起精神道：“杨先生高瞻远瞩，放胆用人，这分心胸气概无人能及，把我留到最后，一定是有更紧要的事情，我现在已经是公司的员工了，回公司详谈吧。”杨星微微一笑，这伍海军真是人精，现在已经以他的直属手下自居了，这星斗研究院的经理职务看来的确非他莫属。

　　伍海军是改革后清华毕业的首批大学生，后来赴美国麻省理工学院取得了电子学博士学位，在高通、意法半导体等世界知名的大型半导体企业都工作过，这次回国本来是想看看国内有没有合适的机会自己创业的，没想到最后被杨星网罗了。事实上他对这个年轻的过分的大老板也是充满好奇，一直以来他都以为那个招聘她的书卷气很浓的总经理才是话事人，当知道眼前这位还在大一读书的青年才是这一切奇迹的创作者时，必须承认中国的土壤上还是能诞生比尔盖茨一般的人物的。

　　事实上，不注意杨星的年龄，他对未来终端消费品市场流行趋势的把握，对现代企业制度的理解，别说同龄人，就是他打过交道的很多混迹商场几十年的老江湖，也只有俯首称臣的份。不过杨星对伍海军显然知道的更多，杨星了解他的事迹是在前世的某财经杂志，当时他已经是一家叫飞讯的公司老总，飞讯和台湾的联发科是当时大陆最大的手机基带芯片提供商，并且是TD－SCDMA终端芯片的主制造商之一，算得上是手机“中国芯”的代表。杂志上面介绍他是2000年和一群海外学者决定怀着为祖国解决核心技术的理想，回到中国创业的。他本人在系统集成电路、混合信号技术方面拥有丰富的设计经验和技术管理经验。尤其是在芯片制造领域，他是难得的又懂PC芯片制造又懂通信芯制造片的人才，杨星倒没想到他95年就回上海试过水，可能当时他觉得还不是好时机，就又回美国继续积累经验了，杨星这次招聘能网住这一条大鱼就值回票价了，现在当然要好好发挥他的才干，别又浪费5年的光阴。

　　在杨星的总裁室里，杨星隔着办公桌和伍海军面对而谈，桌子上摆着的几件电子产品，一件刚上市的爱立信GH398手机，一件只在北美发售的苹果公司的全球首款掌上电脑（PDA）Newton，一件卡西欧刚上市的QV－10型数码相机，具有液晶显示屏；最后一件是IBM第一台配置了光驱的Thinkpad笔记本电脑。不用杨星说什么，伍海军也明白他的意思了，这都是跟自己研究息息相关的产品，只是对杨星把它们都放在一起还有些不明白。杨星指着笔记本电脑道：“二十年之前有人说电脑能做的这么小，怕是没人相信啊！未来一定是个数码的时代，围绕电脑，会诞生出一大批我们现在无法想象的产品来，请伍先生来就是趁这个机会，我们也要加入进去，我的野心很大的，也想在终端电子消费品领域里有一家中国的索尼、IBM！”伍海军明显意动，他这次回来是受很多好友之托来看看祖国的投资环境，未尝没有“技术救国”的念头，虽然之前有些失望，但遇到杨星让他感叹不枉来一回了。

　　杨星继续分析道：“数码产品全部都涉及，我们公司还力有未逮，可以先从部分做起，电脑处理器，我们暂时做不了，可以考虑从芯片组做起，逐步扩展到主板。手机可以先从基带芯片着手，照相机先解决CCD或CMOS的技术，这些产品中的存储介质，我很看好NAND闪存，也可以考虑发展。最后就是USB接口，它支持热插拔和即插即用，为未来各类围绕电脑的数码产品打开了一个大门。数码产品的融合与细分是门大学问。我有一个梦想，不出十年我们就会看见一个集摄照相、音视频、游戏、邮件、上网于一身的数字终端产品出现的，我希望这个产品是诞生于我们公司之手。”

　　伍海军的眼睛亮了起来，虽然这些技术出现时间不同，但现在已经有很多人对此有过展望了。搞技术的对此并不陌生，杨星虽然说得很笼统，但看来这位老板已经摸索到了数字时代的核心了。两个人立即开始了热烈的讨论，杨星有重生的优势，能看到未来数码技术发展的主流，摒弃掉那些有技术没市场的发展方向；伍海军有技术上的优势，杨星提出的很多想法，他都能找到合适的解决办法，甚至在杨星的诱导下，爆发出智慧的火花来，两人聊得投机，从上午一直谈到深夜才意犹未尽的分手。分手时，杨星大胆承诺，这回出外考察，由伍海军总领队，遇到合适的项目和人才可以先斩后奏，伍海军也对老板的知遇之恩感激莫名，准备这回到国外，拉一支队伍回来大干一番。


第四十八章 恶少驾到

　　接下来相似的戏码又演了几次，“十八罗汉”在杨星充满诱惑的成长空间、公司远大的构想和强大的金钱攻势下，全部沦陷。

　　他又和汪云起抽空一起到星华地产公司在上海的三个地产项目转了转，其中那个已经打好地基的项目在上海南京西路旁边，离静安寺很近，这里离最热闹的南京东路不到一小时的步行距离，虽然背街了些，打造一个高级公寓是不成问题。杨星考虑建好后给手下精英留几套，筑好梧桐枝，才引金凤来。

　　不过杨星一直想的是附近的太平桥石库门旧城区，那可是将来上海新天地的所在啊，要是能在香港瑞安集团之前把那个地方抢到手，到时星华地产公司就一步登天，成为全国数一数二的大地产商了！

　　他从侧面问过汪云起，市里这时好像还没和什么公司讨论过这个地方的开发，杨星依稀记得新天地总投资1.5亿美元，大概13亿人民币，暂时不是现在的自己能撬动的，但杨星深信如果九都步行街启动，给他半年时间就能拿下这里。这次他招募的手下里除了于德利还有个叫庆奇的香港人，擅长投资、企业并购等金融业务，是香港百富勤投行大陆分部的高级经理，因与百富勤总裁邓威廉经营理念不和而和平分手，通过他们两个杨星掌握瑞安集团的动向并不难。

　　如果不是王伊人一句“有个美女还在这里等你”提醒他，他还要更久才从这指点江山的豪情中醒过来。他很惭愧的想到，来上海快一个月了，光顾着忙事情，几乎都忘记这里有个美丽多情的姑娘在等他了。

　　但总不能拉着王伊人这个新欢去见周艳红，他私下里向汪云起隐晦表示想单独逛逛上海，同为男人的汪云起立即贴心的邀请王伊人到他苏州的别墅和他夫人休息放松一下，王伊人没什么意见，只是离开时意味深长的笑容让杨星有些心惊肉跳。

　　“这不太好吧？”杨星看着眼前这辆明黄色的法拉利F355敞篷跑车，哭笑不得对汪云起说。王伊人一早坐火车去了苏州，汪云起就赶过来借给杨星这部部跑车用两天。星富投资公司和星华地产公司才开张，公司虽然有几部车，都是给工作人员使用的，这些天又招了不少人，杨星想着自己马上要回九都，没必要专门为自己买一部车，就向汪云起开口。他家大业大，总有几辆空闲的车，没想到汪云起一出手就是一辆法拉利，实在出乎他意料之外。

　　汪云起笑着说：“杨先生要去会佳人，没辆好车充场面怎么能行，这辆车是我一位好友的儿子偷偷瞒着他在国外买的，让他知道后一顿好打，先把车放在我这，逼她儿子闭门思过，要等她儿子磨好性子后再还给他。现在这车我可以自由支配，我不喜欢这种跑车，你这两天拿来代步正好。反正上海滩只敬罗衣不敬人的家伙很多，这几百万的车子一摆，可以消除不少不必要的麻烦。”杨星听了只好接受。

　　汪云起还不放心，让吴刚强和自己的两个保镖坐另一辆丰田霸道越野车跟着他，汪云起可是把杨星当摇钱树看，容不得他在自己地头受半点损伤。另外自己的保镖还肩负带路职责，杨星虽然来过上海几次，但他前世的记忆和现在的记忆加在一起，也不过只认识上海外滩和浦东一带的地方。

　　周艳红所在的模特公司是汪云起介绍给杨星的，算得上上海最正规的模特公司。老板是位前模特，是中国改革后最早的一批模特之一，公司有国企的股份，里面乌七八遭的事情很少，训练走台都很正规。杨星打听过，周艳红这时候正在上海戏剧学院舞蹈学院里练习形体。上戏的舞蹈系在莲花路校区里，从浦东赶过来要绕个大圈，很多司机看见一辆拉风无比的法拉利F355敞篷跑车从身旁跑过都按响了喇叭，不知是气愤还是致敬。杨星感觉心情大好，虽然隐居幕后是他的原则，但偶尔牛叉一下感觉也不错。

　　到了校门口，一看简直是名车博览会，杨星至少看见不下三辆奔驰停在外面，感叹美女什么时候都是紧俏品。领路的丰田霸道没停车，直接开到了门岗处，按响了喇叭，门卫出来一看，霸道车醒目的挂着武警车牌，忙不迭的抬开横杆，杨星这才注意自己这辆跑车居然也是GA（公安）的车牌，想来上位车主也是位特权阶层的人物。

　　霸道车和法拉利毫无阻碍的开进校园，杨星嘱咐霸道放慢车速，这里毕竟是学校，没必要靠飙车吸引众人的注意。90年代中期的大学校园大同小异，安静而悠然，莘莘学子们都大部分都在勤奋的学习，没有十几年后因就业压力大所形成的浮躁而急功近利的氛围。偶尔有两个在树荫里弯腰压腿的少女才显出这所学校的与众不同来。看着一个个婀娜多姿的身影从法拉利车边经过，并频频回头，杨星越发对感觉这辆跑车物超所值。虽然大部分身影都是身段象模特，面孔一般般，但上海滩的少女大概是中国最早接触到时尚潮流的人群，何况舞蹈系门口停着那么多世界名车，对法拉利这种线条凌厉、敞开大半个车身的跑车还是相当了解的。

　　杨星虽然面孔普通，但看起来非常年轻，坐在车里自然有一种富家子弟的桀骜不逊的感觉。看见不少少女的媚眼直丢过来，杨星在想要不要把刚印好的名片发出去，上面星富投资公司的总裁称号估计会让很多MM直接坐到身边的位置上来。正在杨星自得的YY着和上戏的MM们发生一段香艳的接触时，车子转过一个弯道，旁边树荫里露出一幢三四十年代典型上海洋楼风格的三层教学楼来。

　　杨星到这里已经快中午了，看到不少学生从教室里出来，应该是午饭时间了。周艳红正走在学生中间，她的个头很是显眼，和身旁几个模特队同事在这群学生中看起来颇有些鹤立鸡群的味道。她正和旁边一个身材略矮的小姑娘低声说着什么，笑得很愉快。杨星正想停车打招呼，洋楼门口台阶下走过来几个打扮入时的青年，中间的那个穿得的还算正经的西服，其他几人的打扮就纯粹是模仿隔海的日本街头青年了，有两个还染得一头金黄的头发，穿着肥大的裤子，头上还扣着一顶朝后的棒球帽。这些青年和那群少女中的几个是认识的，很快组成了几对，有两个男女对周艳红说了几句，显然是想拉周艳红一起走，周艳红摇头拒绝，她旁边的女伴似乎也很反对，嚷了几句想拉周艳红从另一边走。那几个流里流气的青年回头看了一下那个穿西服的青年，显然那青年是个头目。那青年略微点了下头，几个青年就挤过去拦住周艳红。

　　杨星隔得远，没听清他们的对话，但看周围的几个明显是舞蹈系的女学生脸上敢怒不敢言的表情，想来这些人是经常骚扰她们，又有些势力，否则早就大叫了。周艳红那几个模特同事似乎也袖手旁观，倒是她的女伴和边上几个明显只有十五六岁的小姑娘围成一圈不让那些青年靠近。杨星看周艳红的眼里似乎都有泪光了，哪还忍得住，一踩油门，法拉利跑车扯掉温情脉脉的面纱，露出它野兽般的本性，发出一声猛虎般的咆哮嗖的一下窜出去，直对着西装青年冲去。明黄色的车身越过了几十米的花园小道，几乎眨眼就到了西装青年的跟前，他反应还算快，忙往后跳，却忘了身后有几级台阶，脚磕在台阶上，一屁股坐在石阶上，痛的呲牙裂嘴，那车头猛地停在他鼻子前。

　　杨星把脚从刹车上松开，点点头心里称赞这名车就是不一样，前世想在自己那辆QQ上玩这种急刹只能是梦想，哪像现在这款座驾操纵如意。周围的人也吓蒙了，这道黄色闪电电石火光的闪到了众人眼前，差点以为那西装青年直接给卷到车轮底下了。周艳红眼尖看见敞篷跑车里的杨星正向他微笑，心情激动下叫了一声“啊！”总算是把那帮小青年叫回魂来，那两个金毛跳下台阶拍了一下法拉利的车头盖，叫道：“小赤佬，滚出来，阿乌卵冒充精钢钻，不会开车就不要开车。”杨星不明白“阿乌卵冒充精钢钻”的意思，但猜得到大概是没本事还冒充金刚钻的意思，也不下车，仰天大笑了两声，很有几分周星驰版鹿鼎记里韦小宝的风采，然后慢条斯理用一种前世电视里经常出现的阔少腔调说道：“我家阿黄几百万的身价，吓一下你们是看得起你们。赶快把你们的脏爪子从阿黄身上挪开，碰掉一点漆把你们几个赤佬模子卖掉也赔不起。”

　　在上海呆了几天，上海话中经常出现的“赤佬模子”（穷鬼）杨星倒是明白的，看他一副张狂到天上去的神态，如果再带副墨镜。左手提个鸟笼，右手拿个折扇，活脱脱一个小说里恶少形象。“噗”——倒是周艳红的女伴忍不住先笑了起来，刚才那几个小青年也是这副腔调跟她们说话，倒没想到现世报来的这么快，横的碰上了更横的，她年纪小脾气硬，觉得十分解气。


第四十九章 给我打

　　杨星这时才观察了一下全场，注意到一直拉着周艳红手臂的这个小姑娘个子其实不矮，有一米六五左右，只是站在周艳红的一米七八个子旁显得矮小。杨星记得舞蹈专业招生好像不能低于一米六三，看她穿着一身贴身的练功服，明眸皓齿，眉目如画，秀气的瓜子脸蛋，倒像是刚从一副工笔侍女图上走下来的，估计也是舞蹈专业的学生。只是看她稚气未脱的脸蛋，好像不是大学生，心想最近自己碰到的美人怎么总往低龄化发展，都是这种无敌美少女？作为一颗藏着三十多岁男心的自己，还是对王伊人一类的熟女更有感觉啊！

　　听见身后霸道车开门的声音，杨星底气更足的用傲慢的眼光盯着那个西装青年，那青年还算有些眼力，虽然惊魂未定，但看见几乎抵在鼻尖处那法拉利黄色车标上的跃马图案和那白色车牌上的GA标志，挥手阻止其他几个青年扑上来。杨星心中有些遗憾，看来把这青年激怒的计划再教训一番的计划不能奏效了。

　　不过其他人可没这种眼力，那两个金毛站的靠前，没看见青年的暗示，听到杨星话后脸上都变成了猪肝色，他们嚣张惯了，还没受过这么大的打击，脑子热血一冲，也顾不上考虑开这种车的人是否他们惹得起的。径直从车两边直扑上来想把杨星揪出来，杨星坐在车里动都不动，当着众人伸出食指指着他俩，用一种自己听了都有些鸡皮疙瘩直掉的语气道：“给我打！”

　　车左边的金毛手指已碰到杨星的领口，突然觉得自己的手腕被人抓住，活像套了个手铐，被人一牵，身不由己的向一边转去。他慌忙中奋力抽手，抓他的人顺势松手并在他身上一拨，他整个人就打着旋跌到旁边的花从里去了。右边的金毛反应慢些手才碰到车门，手腕同样被人抓住，身子被往前一拉，失去重心的身体直向前栽去，这时他才听到身后一阵尖叫，前倾的身体在腹下被人一抬，如同腾云驾雾般飞起来。他头脑混沌中感觉对方好像抓住自己的腰带，然后自己就像一个巨大的风车一样旋转起来，等停下来后才发现自己双脚已经着地，只是眩晕的感觉挥之不去，腿一软，坐到了地上。

　　跌倒花丛中的金毛正好趴在一从月季花上，被月季的尖刺扎的一脸麻子，痛的跳起来想拼命，看见同伴被吴刚强拿在手里放风车，刚升起的胆气一下子象被扎破的气球放得精光。台阶上的一群人也目瞪口呆，毕竟百来斤的大活人在眼前被人耍的风车一样，这种杂技团里才看得见的特技冲击很大，需要时间消化一下。杨星没管旁人惊诧的目光对着周艳红露出自认为潇洒的微笑道：“美丽的小姐，肯赏光陪我游车河吗？”

　　吴刚强在众人面前露了一手后，身后跟着汪云起那两名保镖，他们黑衣黑裤、黑皮鞋黑墨镜，理着小平头，扣子一直扣到下巴，走路一副军人本色，简直要把“我不好惹”刻在脑门上。再没眼力的人也看出杨星这个恶少是才是正牌恶少，不是那帮西装青年的小混混手下能比的，这一下踢到铁板，西装青年连场面话都没留就仓皇而逃。毕竟吴刚强这种身手，大部分人只在武侠电影里见过，如果表演的对象是自己，就没什么观看的必要了。

　　周艳红当然开心的很，杨星的能耐她是知道的，能让自己一个训练不到三个月的新人参加世界模特大赛，即使被同队的队友排挤也是能高兴的。这回听王伊人说他要来上海，自己兴奋的几晚上没睡好，可是等了这么些天，尽管心里一直告诉自己他是做大事的人，有很多更重要的石要忙，但心里更深处一股莫名的酸楚总是越发浓厚起来。直到今天他又像个王子般在自己危难时驾到，抬手就打发那些人。不管他的腔调多么可笑，在自己眼里，他就是自己的Superman。所以在众人心目中这个平时对追求她的人不假颜色的冷漠仙子，露出了最灿烂的笑容，翩翩的跳进了这个“恶少”的车里。

　　只是杨星的恶少表现的太卖力，引出一段小插曲来，周艳红的女伴那个叫楚芊芊的小女孩死活要跟过来，还生怕自己身单力薄搞不定杨星这头饿狼，把她那帮同学也一起拉上以壮声色。尽管周艳红反复解释这是她男友，她就是不听，还挤兑杨星道，反正几百万的跑车随便开，招待大家吃顿午饭应该没问题吧！姐妹们正好给周艳红把把关。

　　周艳红模特队的同事听到也想来凑热闹，他们看得出周艳红的男朋友非富即贵，又羡又妒，但必须承认周艳红的男朋友脾气跋扈了些，人长的普通，但挡不住人家有钱啊！好不容易找到个接近上等人的机会，当然要好好把握，而且他年纪优势明显，反正是当二奶，对着他总比对着五六十岁的干巴老头强啊！赶紧死缠着周艳红，有楚芊芊的榜样在前，周艳红也不好拒绝。

　　在法拉利车里周艳红想起杨星刚才的表演，忍了半天，还是止不住笑得前仰后合，她本来条件就好，几个月的模特训练更是脱胎换骨，今天要彩排还化了些妆，在法拉利车里真是香车美人相得益彰。弄得周围几辆车的司机都把注意力放在这个敞篷跑车里的长发飘飘的标致女郎身上，几次差点撞上别的车。此时看美人笑颜如花，都羡慕旁边那小子的紧，心里不由酸溜溜的想“这好玫瑰都插在牛粪上了，”再看看自己身下的小奥拓不由概叹：“那牛粪也是坨金牛粪啊！”

　　周艳红看杨星一副与自己独处机会破灭而受伤的样子，抓住他右手笑道：“我也不想他们跟来，实在是芊芊她说你不像好人，她护我的紧，所以跟来的。”话语里对楚芊芊颇多回护。对于那个叫楚芊芊的小姑娘，杨星实在是哭笑不得。

　　按照周艳红的叙述，她这段日子一直忙着模特的培训比以前在篮球队训练还紧张。不过用她老板的话说，她生来就是干这个的，身体素质和面孔都没问题，只是比赛时间紧，要多在气质和形体上下功夫。王伊人陪她到上海时，把她的父母接到上海逛了一圈，既解决她生活上的问题，也打消了她的后顾之忧，所以她谈起王伊人时眼里都是崇拜。

　　王伊人走时还给她留了笔钱，但她是农村出来的，一直留着这钱以防万一。因为她还没正式走台工作，作为模特公司的新晋模特，公司一视同仁的发给她们月工资三四百元。俗话说有人的地方就有江湖，公司里也不例外，她刚进公司就被选中参加世界模特大赛，那些老资格的模特心里难免不平衡。而一些新模特因为报酬低晚上就经常出入一些社交场所赚外快，也想拉周艳红去，她考虑到自己有限的工资和对杨星的憧憬一一婉拒了。这一来二去，就被公司里的人戴上清高和孤傲的帽子，颇有些被孤立的感觉。

　　幸好上个月她们进行形体训练，租了上戏舞蹈系的这个教学楼里的练功房排练。在里面碰上上戏舞蹈学校的学员一起练舞，就结识了楚芊芊她们。上戏舞蹈学校对于上戏就是一个舞蹈的苗子基地，因为舞蹈的特殊性，很多优秀的人才都要从小练舞，真的等到上大学才练舞就有些晚了。所以上戏舞蹈系招收的全国学员中基本都是有舞蹈基础的，其中不乏在国家和国际上拿过奖的小名人，楚芊芊就是一个。据小妮子说她八岁就参加过联合国儿童基金会在纽约举办的世界儿童联欢会，十一岁得过全国青少年舞蹈大赛的银奖，最擅长民族舞，即使在精英辈出的上戏舞蹈学校里也是拔尖的人物。

　　不过可能是她身上的光芒太耀眼，在同龄人中一样是没什么朋友，这次到上戏舞蹈系排舞，无意间和周艳红相遇后，两个被孤立的人反而找到了共同的话题，几天下来，因为是家中独女缘故，楚芊芊成天围着周艳红，周姐姐前周姐姐后的，简直恨不得周艳红就是自己的亲姐姐。周艳红本人也不过十八岁，在农村的家里也有个同楚芊芊差不多的妹妹，人处异乡，有一个古灵精怪、娇俏可人的小姑娘相伴倒也解决了不少对父母家人和杨星的思念。

　　至于刚才那几个小混混听说领头穿西装的是上戏某位领导的亲戚，最喜欢带一些社会青年到校园里猎艳，不过他们一般很小心，上戏毕竟是国家级的艺术院校，硬来是不行的，他们找了几个学校的学生，通过耍朋友的名义混进来欺骗那些没什么背景又贪图享受和新鲜的学生，在校园里的名气很坏。前一阵穿西装的在这里看见周艳红，惊为天人，隔三岔五就来骚扰周艳红，周艳红连自己同事的邀请都不去，何况是恶名昭彰的他们。今天他们实在是沉不住气了，才想霸王硬上弓强拉周艳红。不过他们运气背到家了，先是被楚芊芊这个正义感十足的小姑娘阻挡，又遇到杨星这个假恶少的重拳，估计今后要沉寂一段时间了。杨星听了暗自盘算，趁午饭的机会要让周艳红和周围的人改善下关系，免得她老被排挤。自己不可能常驻上海，周艳红长得美艳动人，趁这个机会也要显示些霹雳手段让那些觊觎周艳红美色的人打消念头。


第五十章 尴尬的见面

　　要去的人太多，杨星干脆打电话给公司，把车都开来，和公司员工一起去吃午饭，顺便下午放个假好好逛逛上海城。这段时间杨星一直事务缠身，星富投资公司里新招的普通办公人员杨星连脸都认不全，星富投资公司在上海滩大获全胜，按惯例要举办庆功会的，但一直没有机会。

　　这回跟周艳红二人世界的计划破灭，现在还要带一帮莺莺燕燕去吃饭，等会说不定还要一起去大血拼，杨星想干脆把公司员工一起叫上，既帮周艳红和自己撑起场面，让拜金女们看看自己的实力，又可以顺便解决一下公司员工的个人问题，公司员工中有不少单身男生，这帮模特和舞蹈校的小姑娘长的都还不错，找这个机会联系一下感情吗！杨星一向认为好的公司没必要把员工的所有时间都占满，适当的物质奖励和与外界的联谊也会让员工更有归属感，这回在期货和股市上都大捞一笔，自己也要表现一下好雇主的样子，拿出一部分资金奖励一下这些默默无闻但辛勤工作的员工们。

　　等车子到后，男员工们看到这么多美女，心花怒放，对自己这位年轻的过分的老板感激涕零，一窝蜂的冲到美女面前献殷勤。这时候订席有些晚，杨星就吩咐车子装满人后直接开到南京路上找饭店，反正南京路聚集了上海饮食精华之地，不愁找不到地方吃午饭。

　　用了几辆商务车把这些尾巴拉上，杨星的法拉利开路，丰田霸道殿后，浩浩荡荡杀奔南京路而去，也让周艳红的同事大开眼界，这少年还真是大公司的老板？一句话就放公司员工一下午的假，刚才还觉得他嚣张的人都觉得那不是嚣张是自信了。

　　杨星在车上接到许震的电话，身为上海本地人的许震有些本事，刚才托关系在上海最著名的淮扬菜馆——扬州饭店包下了一个大包房。扬州饭店就在南京路和福建路的交界处，成立于解放前的店子也算得上海老建筑了，隔得很远就能看见饭店招牌。杨星拐到饭店旁的停车场停车，突然看见饭店台阶前站着一个身穿黑色连衣长裙，外罩针织白色罩衫的身影，不是王伊人是谁？哎呀！姑奶奶玩了招回马枪，杨星一下觉得法拉利那明显的黄色真是太耀眼了，想遮一下都遮不住。

　　硬着头皮下车，杨星也没敢把刚才和周艳红一直牵着的手放开，那也太明显了。王伊人气色不错，显然她成功的在自己身边安下了眼线，这才玩了手请君入瓮。瞪了一旁有些尴尬的许震，想来就是他和王伊人合作逼得引自己上钩，自己这个老板当得失败。他装出谄媚的笑容道：“你回来了，怎么不多玩这几天？”周艳红也是手足无措，她再单纯和王伊人在上海待了半个月也看得出王伊人和杨星不是简单的上下级关系。旁边的人除了楚芊芊一帮十五六岁社会经验少的小女孩还糊涂外，其他人都是眉眼通透之辈，心想这莫不是撞见正房太太了，好事的想看一出悍妇训妾录，没人敢插话。

　　王伊人皱了下眉头，出乎意料的是迅速绽放出一个笑容，伸出手去一把挽住周艳红道：“好久没看见妹妹了，走，陪姐姐说说话。”拉着周艳红转身就走，从头到尾竟没跟杨星说上一句话，周艳红只来得及向杨星露出一个无奈的笑容，就被拉走了。众人只有跟上，杨星犹豫一下，心想王伊人没有当众给自己难堪，想来还是给自己几分面子的，大不了事后再补偿，尾随着大家一起进了饭店。

　　上海扬州饭店是以经营淮扬风味菜点而著称于市。由扬州著名厨师莫有财三兄弟创建，形成了驰名中外的“莫家菜”。作为中国四大菜系中的淮扬菜，讲究口感清鲜平和，浓淳兼备，咸甜适度，据说敬爱的周总理就很喜欢这个菜系。上海扬州饭店又算得上是这个菜系的翘楚，其招牌菜水晶肴肉、莫家干丝、清炖蟹粉狮子头、蟹粉汤包等不要说是杨星这帮外地人，就是赶来的上海公司本地员工尝过的也是大声说好。

　　筵席的主角当然是王伊人，她肌肤胜雪，眼波盈转，配上黑白对比强烈的衣服，风头一时竟盖过了在场的许多美人。再加上她在红尘中打滚过多时，三教九流的人物接触多了，现在略施手段，几乎每个人都感觉与她谈话如沐春风，很快就和大家打成一片，相比之下，周艳红肤质偏黑，还没褪尽乡下女孩的质朴之气，楚芊芊眉眼虽是个美人胚子，但现在身量还没长足，有一种稚嫩的感觉，都比不上王伊人的成熟风情，连周、楚二女都被压制，别人更不用提了。

　　到后来，楚芊芊几个较小的同学看她时眼中都是片崇拜之色，星富投资公司员工中一些年轻男性虽然知道她是大老板的女人，看得碰不得，仍不由对杨星生出妒恨来。王伊人大抛媚眼，把场中诸人迷得五迷三道，她又对杨星爱理不理，众人都不由心想杨星有这么一个如花美眷，还在外面勾三搭四，飞扬跋扈，实在是罪无可恕。杨星眼见情形不妙，连忙凑到王伊人耳边道：“我的亲姑奶奶，你就饶了小的这一回，大不了今天你所有的花费我全包了。”王伊人风情万种的横了他一眼小声道：“我不饶你，你就敢不买单？今天我要不回来，你这猎艳的圈子还要更大些了，一上午没见，你看你领了多少美女回来？”杨星叫起撞天屈来，一再解释是为周艳红撑场面，自己绝对没有吃着碗里的看着锅里的念头。

　　王伊人莞尔一笑道：“不用解释了，你艳红妹子解释过了，不是看在艳红妹子的面上，我不跟你计较，咱们的帐日后再算！”杨星看见周艳红在王伊人边上偷偷做手势向王伊人求饶，抹了把冷汗想总算搪塞过去，只是奇怪女人的友谊真怪，王伊人对周艳红倒没什么恶意，还颇有保护的意思，难道有些共事一夫的意思？这时听到周围的小女生议论：“王姐姐气质好好哦，性格又温和，说话又好听，以后能变成她这样的，追我的男生不是排满南京路了！姓杨的家伙根本配不上她。”杨星心想王伊人在你们面前才露出天使的一面，只有自己才看得到她那黑色裙边下露出的一截恶魔的尾巴得意的在摇晃。

　　酒熟耳酣过后自然是谈到去哪里血拼的问题，这可是女人的最爱男人的噩梦。不过今天筵席上繁花锦绣，刚进星富投资公司的员工中大部分是没成家的男性精英，在美人面前自然不能泄了勇气。因此一帮女人为去哪里买一件应季的衣服而冥思苦想时，男性同胞们还要装出一副兴致盎然的样子出谋划策。

　　杨星是无所谓，反正自己今天大出血的命运是跑不掉的。不过听到女人们谈论南京路附近有将近400多家商店，还兴致勃勃打算全部看看时，也不由一阵胆寒。为了下午自己的双腿不被磨成两根绣花针，要赶快想个办法转移她们的注意力。他抬头四顾，看见窗外斜对的大楼上立着宝姿的大幅广告牌，倒是有了主意。

　　宝姿是由加拿大人塔纳比于1961年创立，算得上是加拿大和美国等地的名牌服饰品牌。但塔纳比退休后，家族后辈经营不利，便于1989年卖给了香港的陈（启泰）氏家族。陈氏家族掌舵后，出于对香港市场狭小和北美发生严重的经济危机的影响，决定把经营重心移到大陆市场。1994年，宝姿先后在厦门中山路和上海瑞金路开设了两家专卖店，引起了轰动。

　　杨星立马拍板一副大豪客的样子道：“不用选了，今天能看到这么多美女，是大家的福分，我决定了，就去附近的宝姿专卖店，今天在座的每一位都可以选一件，我来买单。”话音一落大家都是一静。杨星知道他们被吓了一跳，当时一件三五千甚至上万的衣服即使对所谓的精英人士来说也是相当奢侈的。在95年缺乏国际大品牌的内地，宝姿的地位就如同皇冠上最耀眼的宝石一般，去宝姿专卖店大概和后世去香港大采购的感觉差不多。

　　前世里很多人诟病宝姿是“伪名牌”，但平心而论，在高级时装市场里，品牌度是最重要的，仅从衣服式样和做工上是很难区别各个品牌优劣的。前世里即使十几年后，宝姿仍是国内唯一可以跟可以跟国际级品牌一较高下的衣服。

　　当时有项调查，宝姿在中国女性认为的最时尚女装品牌中名列第三——仅次于LV和CK。还在Gucci、Prada和Dior之上。当然杨星知道宝姿结合中国人的心理，制定出一个取巧的定价策略是成功的关键。因为它在中国生产，不用缴纳高额关税，所以普拉达在中国的售价可以卖到欧美市场三倍的价钱，而宝姿价格只需要欧美市场的一半，衣服质地跟普拉达是同样的。这既满足了大家追逐时尚的要求，又不至于贵的离谱，这点很让杨星满意，真要去LV的专卖店，杨星可真是要吐血了。


第五十一章 月色撩人

　　有大凯子出头，自然没人有异议，吃过饭所有人都充满斗志奔赴宝姿专卖店。宝姿专卖店在瑞金路上，门面很气派，大门上宝姿的LOGO清晰可见，今天不是休息日，里面顾客不多，里面的售货员倒是个个眉清目秀，打扮得体，穿着统一的宝姿制服，很能吸引男性的眼球。看见杨星他们一大帮人涌进来，就知道是大客户上门，值班经理连忙上前招待。

　　这时杨星恢复了懒散的本色，走在最后面，不过值班经理是有眼力的，虽然杨星其貌不扬，但众人隐隐都以他为中心，其中两个最美艳的女子都挨在他边上，身后三个大汉寸步不离。再看不出这是今天的主角她也可以回家抱孩子了。她正想上前迎接，杨星把手一摆道：“今天是我们公司的庆功会，我想把这里包下来，麻烦你清一下场，到时不管消费多少，都一起找我算吧！”大众人即使对杨星的阔绰已有些免疫力，听到这仍不由喜上眉梢，这不是意味着可以挑最贵的买，不用去选领带腰带之类的东西充数？只有楚芊芊不屑的叫道：“哼，暴发户！”但也没停下挑选衣服的手。

　　值班经理倒是震住了，以前只听说香港豪门的阔太太喜欢这么干，没想到几年难得碰到的豪客就站在眼前。不过眼前的大鱼肯定不能放过，几名售货员连忙对店里的其他顾客劝退，其实杨星早打算盘包下这家店，这宝姿店再大也不过几百平方，那帮疯狂的女人怎么仔细挑选都出不了这家店，顶多荷包出点血，自己不用浪费体力就可以优哉游哉的看美女了。

　　宝姿的定位一向以简约优雅著称，很多衣服看起来普通，一上身就能勾勒出女性身体的美丽曲线来。楚芊芊她们这帮少女的年龄实际上和宝姿的品味不太符合，但楚芊芊说了：“这冤大头不宰白不宰，一定要挑最贵的，现在不穿，留着将来参加宴会什么的也是好的。”杨星听了哭笑不得，看来在这小姑娘心中，自己这个恶少的帽子是摘不掉了。

　　除了王伊人、周艳红和她那帮模特队友是天生的衣服架子外，楚芊芊那帮小姑娘都是舞蹈专业出身，身材苗条，身材都在一米六以上，穿上宝姿最昂贵的晚礼服，也是一股青春明丽的气息扑面而来。杨星看着楚芊芊穿着一身翠绿、露着大半背部的晚装，衬托的她宛如清晨露珠般清新自然，也不由心内蠢蠢欲动了一下。虽然小姑娘牙尖嘴利，但闭上嘴顾盼之间那份高贵的气质是怎么也压不住的。杨星早就发现小姑娘身份特殊，看到自己那辆法拉利时神情相当平静，绝不像她的同学一样好奇。不过杨星没打算招惹她，也就把念头压在了心底。

　　相形之下杨星那帮手下就猪哥多了，周艳红的同事们每个人都接到了好几张名片，显然都认为跟着杨星混，周艳红这样的极品捞不到，退而求其次喝点汤总行吧！实在没希望的甚至还打起了楚芊芊和她同学的主意，反正这些精英们大部分都是大学毕业不久的学生，平均年龄不超过二十五岁，虽然大楚芊芊他们十来岁，但现在开始慢慢培养，谁知道这些小花朵将来不会长成诱人的玫瑰呢！

　　所谓男女搭配干活不累，是谣传啊！转眼间一下午的时间就过去了，美女们个个神采奕奕，男人们则是疲惫不堪的坐在店里的座椅上，都哀叹幸亏没去逛南京路，否则不死也要脱层皮。杨星哄了王伊人半天，王伊人只是眼睛一横道：“我又没有生气，想和周妹妹多说两句话，你没事一边凉快去！”

　　杨星只好退到一旁看两位美人偷偷他的说些私房话，心里像猫抓了一样难受，很想凑上去偷听，但又没有胆量。正好看见男同胞们的丑态，心想不能让女人把男同胞们看扁了，走到值班经理处说道：“不用再挑了。”随手指着店里几件样式过时或颜色不显眼的衣服道：“这件、这件还有那几件不要外，其他的都包起来吧！”杨星随意的态度让值班经理先愣了一下，随即被巨大的狂喜打倒了，这就是所谓扫货吧！店里至少有一二百件衣服，几十万的营业额一下就完成了，可见大陆不是没有富豪啊！其他众人也是大声欢呼起来，只有王伊人意味深长的盯了他一下。交款时，杨星特意塞一张金卡给周艳红让她买单，今天的事情通过她同事之口传出去后，想必周艳红身边的苍蝇会少不少吧！

　　拿着一大堆按八九折计算的衣服和宝姿的贵宾卡，杨星跟公司员工和那帮美女们坐车招摇过市，一路上不知吸引了多少眼球，让人以为是什么文工团集体出游了，最后在城隍庙周围的夜市解决了晚餐后才分道扬镳，算的上是人人尽兴而归。

　　杨星专门开着那辆霸道车和王伊人周艳红两女到外滩上去再转了一会，才送周艳红回去。停车时从反光镜里看到王伊人在周艳红耳边说了几句，周艳红脸红摇头，心里痒痒的也没敢问。倒是下车后周艳红主动靠过来说：“刚才王姐说你要是又看上哪个女孩子，只要拿出金卡动情的说三个字，就能俘获绝大部分漂亮女孩子的心。”杨星眉头一皱道：“随便刷？”周艳红掩嘴笑道：“王姐猜你就会说这三个字，其实大部分女孩子是想听另三个字的。”

　　杨星看着她一身宝姿的暗红色长裙，在今夜明亮的月光下似乎闪闪发亮，看看王伊人似乎坐在车内没有动静，凑到周艳红耳边道：“那你想不想听另三个字？”周艳红被他嘴里的热气呵的身子发软，抓住杨星的手臂道：“你要肯说，我就答应你一件事。”杨星在她耳边刚说了“我”字，周艳红突然用手指封住了他的嘴道：“我不要你敷衍我，想你有一天真心说给我听。”说着她用手蒙住了杨星的眼睛道：“不过还是感谢你给了我愉快的一天，这一个是感谢你的报酬。”随即杨星感到唇上有一种湿漉漉的柔软东西擦了一下，睁开眼周艳红捂着嘴唇像个小鹿似的跳开，一路跑一路止不住银铃般的笑声跑进了她的宿舍。

　　打开王伊人的车门，看见她的双眼在夜色中灼灼发亮看过来，听她话中带醋的说道：“现在哄小女孩子很有一套吗，今天花了几十万算不算一掷千金，搏红颜一笑啊！”杨星没有插科打诨，有些落寞的说道：“其实我想说的是‘我不好’三个字的，只是她聪明，不让我说完。”王伊人沉默了一下才幽幽道：“我其实是没资格对你要求些什么，所以你要和她交往，我不反对。只是希望你在我身边时，你的心要在我这边。”杨星看着月光里她苍白的面容，心中一痛，慢慢的凑过去吻她。王伊人没有反抗，只是微弱的抗议：“你刚吻了别人，别靠过来，唔……”下面的话微弱下去，只有今夜的天上，月华如水车子沐浴在有月光中，一种温柔的感觉慢慢荡漾开来。

　　五月三十号杨星终于接到了好消息，准备离开上海回中原了，出发时周艳红专门抽空送杨星，两人在候机厅里很是演出了一场送别戏，得到王伊人首肯的周艳红放开怀抱，别离依依，哭得像个泪人，弄得其他乘客都猜测，不是杨星投入旁边美艳的王伊人这个新欢怀抱，把周艳红这个美丽的旧爱无情抛弃了吧！气的王伊人揪着杨星的胳膊青一块紫一块。

　　因为是临时出发，只好让汪云起安排乘坐一架临时的包机，上机后才发现飞机前排坐的差不多都是军人，而且大部分是年轻的女军人，应该是汪云起托军方的关系找的某架军队文工团的包机。杨星这次为了向省里显示自己公司的实力，把方凯、七大寇和新招聘的“十八罗汉”全都带上，一是向省里显示自己的麾下猛将如雨，二是让这些新人看看自己公司的远大前程，更坚定被自己“剥削”的命运。等他们参观完自己在九都的项目后，托汪云起办的赴海外的考察签证也要下来了，到时就是考察团出发的时候了。

　　不过在飞机上倒是遇到了一群意想不到的人——楚芊芊她们。“是你们！”楚芊芊睁大她那双凤眼，惊诧的看着他们，显然是觉得他们几十个人能挤进这架军方包机里，能量真不小，相比之前杨星一掷千金扫光宝姿专卖店，这种能力更让她觉得杨星像躲在一层迷雾后面，真实面目晦暗不明，绝不会是表面上的花花恶少。她也是心思灵巧的人，回去一细想就发现杨星身上有很多问题。但决没想到会隔了几天又在飞机上相遇，要不是他身边还是围了一大堆人，尤其是身边美艳的王伊人陪伴，她都怀疑杨星是不是在悄悄跟踪自己了，看来在她心中杨星的“恶少”帽子是摘不掉了。


第五十二章 总理批示

　　杨星对她到有了些兴趣，他早看出小妮子出身不凡，没想到她还有军方背景。不过楚芊芊她们一伙穿着便装，坐在飞机前排的文工团军人中间，扎眼的很。杨星他们因为联系的晚，只能坐在飞机后排，好在包机是波音737能装100多人，他们总共才八十多人，还空出不少位置来。

　　王伊人显然对这个伶牙俐齿的小姑娘印象不错，拉着她到杨星身边的空座上聊了起来。王伊人看出杨星对她的兴趣，故意放大谈话声音，杨星偷听了一会就明白了大概。原来今年是中原省商城市的炮兵学院建院50周年纪念，正在S市的南京军区前线文工团获得邀请参加庆祝汇演，而楚芊芊他们的家族长辈有不少是炮兵学院的老毕业生，她们这群艺校生也受邀表演节目，正好借光一起搭机前往商城，前几天她们在上戏舞蹈系排演的就是这次参加这次汇演的舞蹈节目。

　　杨星对这种军队汇演兴趣不大，不过对楚芊芊的身份有些猜测，哪位军方大佬姓楚呢？只是他在这里盘算通过楚芊芊结交军方高官时，这次前线文工团的领队也对杨星他们有了兴趣，飞行到中途找了个借口与杨星攀谈。这位叫梁满的四十多岁上校通过楚芊芊知道杨星是他们团队的核心，在国内象杨星这样年纪轻轻身家丰厚，还能不打招呼就坐上军方包机的人无一不是背景深厚之辈，结交一下不无助益。杨星今后要想在九都大展拳脚，军方始终是绕不开的坎，能加强和军方高层的关系自然求之不得。

　　之前查国强等人只能和军方较低层次的人物有些往来，而军方和地方的关系一向联系不是很紧密，使得杨星现在还没找到一条能和军方上层往来的联系渠道，只能被动的隔着汪云起联系，所以他把主意打到了楚芊芊身上，现在梁满主动联系，自然再好不过。虽然梁满是南京军区的，而中原省归济南军区，但前线歌舞团团长是大校，梁满至少是副团长级别，中国军队的高层圈子能有多大？杨星很愿意和他畅谈一番，可惜飞行时间只有两个多小时，到达商城时，两人都有些意犹未尽，互留了联系方式。王伊人也聪明留下了楚芊芊她们的联系方式，和这些军方红二代搞好关系总不会白费功夫。

　　下飞机后，梁满他们有专车接送，他最后上车时，看到接杨星他们的车也到了，其中杨星几人上的是一辆黑色奥迪A6，挂的是中O0060的车牌，他脚下差点绊了一跤——那是中原省省委书记的车牌。杨星他们是被阚东田的秘书余远伟迎上车的，虽然对他开着省委书记的专车接自己有疑问，杨星还是不动声色的和王伊人、方凯上了车。在车上余远伟从副驾驶的位置上转过来对杨星笑着说：“老板佩服你的很，没想到你不声不响整出这么大动静来。”

　　中原省省委书记顾青山今年才五十五岁，人不高，满头黑发要比实际年龄看的小一些，他正站在省委办公楼二层的办公室里向窗外看。他算是政坛的新生代，仕途一帆风顺，如果不出大的意外，进入政治局是板上钉钉的事。可是前几天中央的一场风波差点让他阴沟里翻船。事情起因很简单，在国务院的一次普通的内部例会上，国家体改委的一名小官员递上了九都市关于新建市内步行街的计划。按理作为国家最高宏观调控部门之一的体改委一般是不会注意一个二线城市的市政工程的。但偏偏这次会议的主要议题就是加快国企改制和民营企业在改革中所起的作用的问题，杨星不用财政一分钱，直接动用民间资金承办大型市政项目和利用机会转变九都市增长模式，由重工业一条腿支撑换为加大对旅游资源的扶持，变工业、旅游两条腿走路的想法与这次会议上改革派的呼吁不谋而合，引起了会议各方的关注。

　　凑巧的是那天主管经济的程沧海副总理刚好在国务院值班，他虽没有参与会议，但了解会议的争论后很有兴趣，专门把九都市的计划拿去看了一遍。出于对经济领域的专业了解，程沧海副总理显然看到了九都市这项计划的巨大商业价值和推广潜力，很快在计划上批示了一句：“计划可实施性较强，请地方政府开展先期工作，如果取得效果拟推广下去。”简短的一句批示象一记耳光打在顾青山脸上，知情人都知道这是一项几乎被当地省委书记否决的计划，现在副总理下令地方政府开展先期工作并考虑推广，虽然没有直接批评，但顾青山仍是能感觉程沧海副总理尖锐的眼光直刺后背。

　　顾青山是中原的本土干部，前任的省长任新民对他有知遇之恩，所以任大中的一些麻烦他能帮忙就帮忙的。但现在他已经感觉程沧海的批示有动摇他执政基础的危险，程沧海虽然只是挂着一个副总理的牌子，但大家都知道国务院里现在说话最有分量的人是谁。他现在已经是政治局常委，从92年到现在。国内哪项重大的经济活动里没有他的身影，外国有记者称他为“经济沙皇”，几乎没人认为他会在三年后坐不上总理的位置。这样的人下达的批示顾青山还没准备去硬抗。

　　“何况……”顾青山转过身来看着桌子上放着的两份计划书，一份是杨星他们通过商城大学建筑系、S市同济大学城市规划系、香港FAG设计事务所共同拟定的九都步行街计划书，一份是任大中的银华房产公司请的所谓专业人士设计的方案。顾青山已经看过，无论是计划的翔实性、格局的大小、筹资方案的安排上都是高下立判，星华地产公司明显高过银华房产公司一筹，就连银华房产公司计划书中的很多设计也看得出是剽窃星华地产公司报给省里先期方案的，这反而让顾青山更加厌恶。“扶不起的阿斗。”顾青山下意识的念了一句，正好看见自己的车子开进省委大院。他转身对自己的秘书高远道：“你去接一下，顺便叫阚市长进来。”

　　顾青山作为一省诸侯，主动对杨星一个小公司总裁折节下交的，虽有些仓促但是有自己的考虑的，一是要给那些因为程沧海批示而蠢蠢欲动的人一个警告，总理的批示自己从善如流，不是直接把开发商和九都市的人员都请来一起讨论了吗？这正体现了前一阶段审查的必要性，前期多一些时间准备，现在省里的支持力度也可以大一些吗？一个计划行与不行都在自己一言之决，正是要告诉大家中原的天还是我顾青山的天。二是想缓和一下关系，他才不信体改委的小官员会无缘无故趁程沧海在家时突然递交这份计划，这后面阴谋的味道太浓，据他所知杨星和S市的汪云起往来密切，而这次事件后面好像还有B市的郑家在支持，作为地方大员，他在中央也是有联系的，同时得罪汪家和郑家是一件很不明智的事情，所以高调的请杨星和阚东田过来既显得自己平易近人，又能拉拢一下太子党们，何乐而不为。

　　杨星和阚东田对他的想法也是了若指掌，因此几人的见面很是宾主愉快，顾青山虽然对杨星的年龄和王伊人的美貌有些意外，但还是迅速进入状态，仔细了解步行街计划的进展。杨星知道藏拙的必要和余远伟来时的吩咐，装出一副受宠若惊的样子把大部分的讲解工作都交给了阚东田，只是在一些关键问题上发表一下看法，似乎大部分的想法都是来自于阚东田。顾青山听后很满意，阚东田的能力干劲都无话可说，没有一般太子党身上的骄娇之气，看来选他为第三梯队培养还是很成功的。杨星虽然还有些少年的稚嫩，但知进退，有城府，眉宇间也没有什么少年得志的矜持，又有商业上惊人的天赋，更是前程远大。顾青山可以肯定他就是汪家和郑家推出的代理人，否则他哪来那么大能力来撬动这么大的项目。谈完后，仿佛一直是支持这个项目的顾青山挥毫为杨星写下了几个大字“有志不在年高”，笑着让高远送他们出门。

　　坐在阚东田的车里阚东田笑着指着杨星手里那幅毛笔字道：“顾书记可是轻易不题字的，这副墨宝现在就是尚方宝剑，恐怕这时候消息也已经传遍了，今后步行街计划在省里的阻力会小很多了。”杨星摇了一下头道：“阎王易躲，小鬼难缠，省建一公司这一类小鬼提出要多关照省内企业，我们即使知道他们实力不济也不好拒绝。”阚东田也是头痛，他虽然想把步行街打造成一个国内精品，但方方面面的关系实在太多，即使顾青山全力支持，但地方本位主义也不是那么好打破的。杨星说道：“想让他们知难而退，还需要请一尊大神让我们拉虎皮，我想现在是拜会华夏建设冯奇峰的时候了。”


第五十三章 华夏建设

　　华夏建设集团实际上就是以转业基建工程兵为主体的国有大型建筑、地产骨干企业，大概在现在的国内建筑企业中能排进前三位，在对外承包建筑业务中是全国NO1，杨星父母的小建机厂就是华夏建设旗下众多分支机构中的一个，杨星对他们自然熟悉得很。

　　华夏建设由旗下的八大局和海外公司组成，人员高达百万，从某种意义上说，公司老总的权利不亚于某些部委的领导。中原省的业务是归入华夏建设旗下的北方局一公司管辖，它也是省内最有实力的建设单位，总部就设在九都市北部的灵山上，和杨星父母工作的华夏建设北方局九都建筑机械厂遥遥相对。二者虽然隶属于一个系统，但根本不在一个档次上，九都建机厂二百来号人在北方局一公司这个巨无霸眼里就像个孩童一般。杨星小时候读小学就是在一公司的子弟小学里就读，很多小时候的玩伴都是一公司的子弟。因此对北方局一公司的实力和领导人的能力是早有了解，实际上杨星公开九都步行街计划时，建设方就没有考虑别人。

　　想修建这么一个形态复杂，建筑众多的大型地产项目，最重要的不是工程队的能力，而是考验建筑总包商的统筹安排和合理调度的能力，杨星可没从省内的其他建筑公司身上看到有这方面优势的。杨星印象中，华夏建设北方局一公司十年后已经跃升为中原省内第一大建筑公司，所以无论从工程质量还是工程进度考虑，还是相信国家队的能力吧，杨星和阚东田可都是希望这个项目又快又好的建成为九都新地标和样板工程的。

　　不过在回九都拜访华夏建设的总经理冯奇峰之前，杨星还有一大堆事情处理。随着公司不断壮大，现在星富投资公司已经有一些大公司的气象了，但人员分布在九都、商城、S市三地，如何协调和划分职能是迫在眉睫的事情，而星华地产公司即将开展S市和九都项目，调配两地的工程技术人员和招兵买马的工作都要马上开始。星斗研究院五月二十八号在S市成立，这个早期二十人不到的机构，在确定了公司架构后，立即就要出发到国外进行考察。事情千头万绪，幸好这回招聘的人员中有不少这方面的干才，杨星才能有条不紊的进行这些工作。

　　忙到六月中，才算是有些眉目，中间在阚东田回九都时，还陪他一起拜访了省长金鑫和主管省内经济的副省长饶鉴湖，以及主管省内政法工作的副省长李国柱。金鑫省长只是礼节性拜访，风传他就要到沿海的富裕省份浙东省担任省长了，大家都印象不深。副省长饶鉴湖是省内第四号人物，也是原来九都市委书记和现任省财政厅厅长谭清的后台，杨星在商交所期货市场上搞风搞雨还是借的他的势，虽然他从头到尾都没说过一句话，杨星也要投桃报李。饶鉴湖手下的省国投公司投到星富投资公司里的一亿元现在三个月不到已经变成一亿五千万了，所以饶鉴湖和杨星见面很是亲切。

　　杨星这次第一次见到阚东田的幕后支持者——李国柱，他人快六十，身体消瘦但人很精神，站在那里就像一根挺拔的竹子，和饶鉴湖老是笑眯眯挂着一副笑容相反，人很严肃老是皱着眉头，话也不多，和杨星阚东田的谈话里也只提出加强这个项目的审计和监督作用，不但工程要做的漂亮，而且工程款的支付也要让人无话可说。阚东田出来后无可奈何的对杨星说：“李伯伯长期干的是政法工作，为人严肃了些，但他出发点是好的，现在泼我们一盆凉水，总好过将来出了纰漏再收拾局面好。如果真有大问题，我们也不要指望他来帮忙，他不亲自带队来查我们就算顾念旧情了。”杨星倒是明白阚东田为什么身为太子党又在省里有这层关系还是被原市长丁维勇压制住，不过他笑着接道：“不会啊？我倒是觉得现在政府里象李伯伯这样的官员少了些，现任副总理程沧海最喜欢一句官箴‘吏不畏吾严而畏吾廉，民不畏吾能而畏吾公，公则民不敢慢，廉则吏不敢欺，公生明，廉生威。’李伯伯这样的人迟早会得到赏识的。”

　　根据杨星的安排，星富投资公司总部迁到S市，以S市公司人马为主成立总公司，将来成立的其他业务公司也都将在S市设立总公司。毕竟无论从改革力度、政策的倾斜、金融商业信息的灵敏上来看，S市身为中国“经济首都”的优势都是内地城市无法比拟的。而下属的大区公司则打破了省份限制，直接划分为东西南北中五大区域，商城作为交通枢纽和省会城市，本来是设立中区总部的好地方，不过杨星出于对自己发家地的眷念和市里阚东田对杨星他们企业的支持，还是把地区总部设在了九都。

　　省里其他地方的星富投资公司和星华地产公司都降格为大区下的分公司，但业务也不会局限在所在城市一地，将来会把中原北部几市的业务都放在商城分公司里。象现在星华地产公司的九都分公司就是最重要的单位，杨星这次把于德利带来直接委派他为形象指挥和工程顾问，因为他极力推荐的香港FAG设计事务所的设计方案让大家都很满意，让他做总指挥的副手可以准确把握工程形象和景观设计是否和设计相符。

　　并从S市星华地产公司调来了以庹全礼为首的一帮工程队伍，庹全礼是个老建筑了，出身S市交大建筑系的他，原来在S市城建公司都是高级工程师，后来被高薪聘请到汪家的房产公司里，也曾经在S市、Z省、H省等地开发过不少房地产项目，经验非常丰富。杨星之所以肯把汪云起这家资不抵债的房产公司接过手去，很重要的原因就是有庹全礼为首的一帮经验丰富的工程人员。刘芸和田世平已经先期奔赴省内各地去了解销售方案的情况了。他自己亲自担任工程总指挥，方凯也坐镇商城，为九都步行街项目筹集资金，迅速把财务班子搭起来。这样工程的质量，进度，资金才能操纵在自己手中。

　　七大寇在经过大半年的调教后，杨星也比较放心，黎国发是东北人，被调去大连期货市场，刘氏兄弟是中原人，还回商交所，虽然国债期货停了可其他农品期货还在交易，这条财路杨星是不会放弃的。其他四人都让杨星打发回S市了，反正现在杨星和方凯不在，总公司只是个架子，先把他们调回去继续在上证所里熟悉股市，杨星的记忆中，96年上证所会有一波大的牛市，现在未雨绸缪把人员和资金都要做好准备。

　　安排好手头的工作，杨星等人才坐车回九都，也许是归心似箭，王伊人又在高速路上把宝马M3开出了200多公里的速度，弄得杨星暗暗发誓尽快把驾照拿到手，从“疯子王”手里夺回方向盘。杨星回来除了九都步行街马上要开工外，还有件重要事情——大一的期末考试，六月底的考试结束后，就意味着他升上大二，成为一名老鸟，可以对着新学弟们摆出一副学长的嘴脸了。

　　虽然杨星到校的日子和很多同学请假的日子差不多，但相对单纯的校园还是很吸引杨星的。王伊人还好奇的问他为什么要主动担当步行街项目的总指挥，杨星就义正言辞的答道：“我还没有正式干过一个完整的工程，现在正好有一个机会学习一下，今后公司的发展是要逐步转向实业的，不设身处地的了解一下一个产品的制造过程怎么进行决策呢？”正当大家都肃然起敬时，杨星的狐狸尾巴不小心又露了出来：“反正我只是想象电视里那些大老板拿个签字笔在文件上写写画画，具体工作嘛，工程进度由庹工和于副总指挥把关，设计方案和市场推广嘛由刘总准备，资金调配嘛去请示方总，至于协调工作当然是美丽的王小姐负责了。”说完还老气横秋的拍了一下王伊人的肩膀道：“小同志，这是领导对你的信任，不要辜负党和人民的期望啊！”王伊人咬牙切齿的说道：“什么都让我们干完了，你这个总指挥干什么呢？”杨星一边摇头叹息道：“领导当然是掌握大的方向，签几句‘同意’就完了，我还在读书，没什么大事，就不要找我，有什么大事你们几个商量办一下也就结了。所以有空时我可能会戴个安全帽在工地上晃晃，你们也不必透露我的身份，没空时就当我不存在好了。”说完脚底抹油飞快的溜走，身后是一大堆丢过来的订书机、文件夹。

　　大概一个半月没有回家，还是蛮想父母的，杨星一人开车回到灵山上的老房子，市中心的那幢新房子早就装修好了，只是何桂枝闻不得装修的油漆和胶水味，一直敞开散味道，现在还和杨荣光住在厂里给厂领导修的老房子里。吴刚强让他留在商城多陪一下他母亲，自己回到九都也算是回到自己地盘，估计没几个没长眼的敢惹到自己。


第五十四章 群星坊步行街

　　走上了昏暗的四楼楼道，打开房门，迎面一大股烟雾扑面而来，如果不是瞅见里面黑压压坐了一屋人，杨星差点以为失火了。现在住的老屋子是当时给厂领导修的，虽然格局老点，但面积不小，有四室一厅一百二十多平米，光客厅都有三十多平米。可现在里面挤了十几号人，还是有些拥挤。

　　这一大屋子烟雾缭绕的，杨荣光不抽烟，但现在被厂里的几个老烟枪围在中间，居然没什么反应，只是皱着眉头听他们说话。听见自己开门进来也只是抬头看了一眼，倒是何桂枝在一旁看见杨星进门连忙拉他过来和大家打招呼，在家里杨星还是尽量维持自己好儿子的角色，乖巧地的叔叔伯伯一通叫，其他人都心事重，虽然知道杨荣光的儿子很有本事，但都以为他们家是靠何桂枝做生意发达的，没有把他太当回事，虚应了一下，就继续说他们的事情去了。

　　杨星让何桂枝拉到阳台上，她关上阳台通客厅的玻璃门，关切的问杨星吃饭了没，杨星摇了摇头。何桂枝进屋端了碗饭和几盘菜来，杨星就一边在自家用玻璃封了一半的阳台上吃饭，一边听何桂枝唠叨近来发生的事情，吃完饭杨星也了解了屋里那些人的事情。

　　原来杨星父母工作的华夏建设北方局九都建筑机械厂虽是个小厂子，但是今年却被选为华夏建设的首批改制试点单位，虽说97、98年才是国有企业改制的高峰，但从92年起国内已经开始陆续进行改制试点，照情形看建机厂的改制应该是遵循着“抓大放小”的原则，将厂子承包出去，基本上就是由管理层出资把厂子买下来。只是这次改制时，厂里很多人对以厂长冯文强为首的几个人很不满，都说前几年建机厂生意还很红火，只是92年冯文强上台后，大肆挥霍，又全力打击异己，提拔自己的亲信，才使厂子生意一落千丈。现在厂子已经连续亏损三年，所以被选出来改制，大家既担心冯文强把厂子搞垮，又担心他趁机大肆裁撤看不顺眼的工人，所以就想找个人出来竞选厂长挡冯文强一下。

　　95年能一下子拿出几百万承包厂子的人不多，整个厂子里现在被视为最有钱的就是杨星他们家，在市中心那所百万豪宅就是明证。何况何桂枝当年下岗也是对厂领导一肚子气，杨荣光的能力大家也是有目共睹的，所以这段时间闹得最凶的几个老职工经常往杨星家跑，想请杨荣光出马和冯文强竞选厂长。

　　杨星问何桂枝：“老爸是个什么意思？”何桂枝皱眉回道：“其实家里不差你爸这几个钱，只是我和你现在都在外面忙，你爸看在眼里，不可能没有想法，我看那些人跑了几次，你爸实际上是有些动心的。我也支持他，凭他的能力，早就该坐上厂长的位置了。只是那些人都是和你爸一样工作了几十年的老员工。跟局里上层没什么关系，那冯文强就是和上层关系好才这么横行无忌的。”杨星笑了一下道：“如果是凭关系，倒还不怕他。只是那些叔叔刚才一直说冯文强受贿，有真凭实据没有，如果有，搬开他小菜一碟。只是如果老爸真想承包厂子，有把握扭亏为盈吗？”何桂枝点了点头道：“证据肯定有，冯文强吃相太难看，几乎全厂都知道。而且你爸说过，厂里的主打产品在市场上还是很有销路的，关键是应收账款太多，都让冯文强他们吃了回扣了。”

　　“那行，我明天正好要去拜访一公司的冯奇峰，凭他的能耐，让老爸参与厂长竞选问题不大，你让老爸他们把冯文强的材料准备好，冯文强竞选失败自然是墙倒众人推，到时再收拾他。”在杨星记忆里，当年改制后，冯文强第二年就被检举贪污受贿被捕，但建机厂已经大伤元气，半死不活的撑着，何桂枝还因此气的生了病，在医院里住了大半年，杨荣光2002年办了内退，到上海打工去了，这一世父母发话，杨星当然要先把冯文强这个绊脚石变成垫脚石再说。

　　第二天一早，杨星和市长秘书余远伟一起去拜访了冯奇峰，冯奇峰个子中等，但有一个很明显的酒糟鼻，虽然形象不佳，但为人精明的很。冯奇峰对杨星熟得很，因为杨星小学时也算是风云人物，在一公司子弟校时市里的大奖拿了不少，冯奇峰的女儿高杨星两届，冯奇峰当时还只是一公司的中层干部，经常接送女儿时碰见杨星。不过冯奇峰现在看到杨星名片上的星华地产公司总裁头衔时还是一阵恍惚，相比之下，自己那个在华东理工大学读书的女儿还三不五时寄信来要钱，两者真是天壤之别啊！

　　不过市长秘书余远伟何杨星的来意他也是明白的很，星华地产公司前期在九都造那么大声势，说自己不动心是假的，只不过在商言商，总是要多拿些利益才好。两只狐狸先是打人情牌、又打关系牌、最后打利益牌，杨星算是第一次拿出那么大精力进行谈判，冯奇峰也感觉是棋逢对手将遇良才，余远伟在旁边看的是大开眼界，心想这商场如战场真不是吹得，自己还是老实在官场混吧！谈了将近一天总算将基本事情谈妥，具体细节还要各自的手下再认真一一推敲，冯奇峰感叹自己的姑娘长得一般，还大了杨星两岁，否则想尽办法也要在当年跟杨星定个娃娃亲啊！杨星也回敬道冯奇峰在这一公司的浅水里窝着实在屈才，不如到自己手下当差，待遇吗比现在高十倍。两人交谈甚欢，只是握手之后心里都在默念“妈的让这小子（这老货）占了便宜还卖乖。”

　　晚上杨星在饭桌上，装作无意的提出建机厂的改制和杨荣光想应聘的事情，冯奇峰也是明白人，只是装作不懂，杨星也不着急，反正今后冯奇峰也算是和自己绑在一条船上，不怕他不出力。余远伟也代表市里交了个底，之前市里定的规划还要扩大，有总理批示，阚东田的腰杆也硬起来，将步行街范围扩大到5万平米把九都市中心的人防工程也囊括进来，建一个地下商城，分为两期工程，只要杨星的一期开发成功，就可以启动二期工程。杨星当然不会拒绝，冯奇峰也对能增加自己的工程量很满意，拍着胸口愿主动出面帮市里解决掉省里的障碍。杨星和余远伟对视而笑，心想这次狐假虎威算得上是满载而归。

　　6月22号，于德利作为星华地产公司的代表和冯奇峰、阚东田在商城市的花园酒店进行了九都市群星坊步行街的签字仪式，副省长饶鉴湖出席了签字仪式，同时还带来了省委书记顾青山，省长金鑫的贺电。同日由星华地产公司、省国投公司、九都市市政建设公司共同出资成立的九都群星坊步行街项目部也正式挂牌成立，步行街总投资接近3亿元是中原省有史以来最大的单个市政建设项目，除星华地产公司作为总开发商外，九都市方面由阚东田亲自担任市政配套项目的总指挥，省市合计拨款3千万，以保证步行街项目顺利开展。

　　同一天，因群众举报，市检察院以贪污受贿的名义对华夏建设北方局九都建筑机械厂厂长冯文强进行了逮捕，三天后在没有竞争对手的情况下，杨荣光几乎以全票当上了建机厂厂长，并和华夏建设北方局派驻厂子的改制小组签订了承包协议。6月25日是周日，杨星家因为双喜临门（乔迁之喜和升迁之喜）专门在新房里开了十几桌，宴请厂里的干部。

　　杨星则和才从住家男人状态里回来的查国强躲在三楼上的书房里商量事情。几个月不见，查国强的身板胖了一圈，往常看起来消瘦的身才也壮硕起来，只是肚子上好像多了一道自行车胎般的肚腩，让杨星耻笑不已。查国强也有些不好意思的说道：“这几个月成天在家带孩子，朋友送的好东西多，想着给雨秀补身子都做给她吃，吃不完就我来消灭，现在彻底洗手上岸，压力小多了，所以体重疯长，你没看雨秀的身材还要恐怖，那双手伸出来跟猪蹄似的。现在在家成天和我吵着要出来工作，免得被我养成头母猪了。”杨星笑着道：“嫂子想出来工作是好事，她是不想年纪轻轻就在屋子里当少奶奶。反正她在天香楼里干过餐饮，我老妈现在忙得分身乏术，正缺一个信得过助手，就先叫她过来帮我妈吧。”

　　商量完江雨秀的事情，杨星正色道：“查哥现在又有什么打算呢？”查国强深思了一会道：“哥哥这段时间看了你给我的不少书，也在考虑这个问题，我现在老婆孩子都有了，对外也宣传彻底洗手上岸了，想正正经经的搞们生意。只是我读书少，唯一的优势就是认识人多，人脉广，不过也只是认识些下层的家伙。不过这一年，我先是弄得盗版书、现在又搞的盗版碟子，倒是模模糊糊有个想法，实际上我们卖的东西是其次，最重要的是我们手里掌握的渠道。”杨星拍着手道：“好！谁说读书多就一定本事大，查哥现在已经摸到边上了，其实我想跟你说的，就是建立一个综合商社。”


第五十五章 地产广告

　　综合商社是日本首创的，指以商业职能为主导，兼具金融、信息、服务、组织功能为一体综合性商业组织。在日本企业进行海外扩展的过程中，综合商社一定是最先进入某一市场的，它的一个最重要的职能就在于打开当地的“商路”，进而控制“商权”，为制造业企业的进入开路。

　　当然杨星这时提的和日本那种庞然大物般的商社不可同日而语，现在杨星要求的仅是零售和物流的综合体。不过杨星的目的是建立一个实业帝国，因此开拓国内市场就要做在前头，他有意识的引导查国强到中原和附近地区开拓他们的盗版生意，就是想先铺好路。95年国内的地方保护主义还很严重，而且一些地方的经商环境也很恶劣，杨星就是看重查国强黑白通吃，人面广的优势，让他尽快建立起一个覆盖全国的物流和销售网络，至于今后到海外去，现在还不在考虑中。

　　杨星尽量将十几年后的一些烂大街的销售物流知识尽量灌输给查国强，能领会多少就看他的能力了，最后两人给这个襁褓中的公司定下了“星海商贸公司”的名字，杨星这时已经开始逐渐以“星”为名，树立起他的商业帝国形象来。

　　6月26日，全中原省级大报和市一级销量最大的报纸上都推出了整版的空白页，上面只有一句话，“你准备好了吗？”，一连三天都是如此，后世对悬念广告已经是家常便饭，但对这时的人们还是很有诱惑力的，因此这三天，省内几乎所有人都在谈论这则广告，有心人已经发现下方很小的星富投资公司、星华地产公司和九都市招商办的电话。而这三天里，这三家单位的电话几乎就没停过，幸亏于维薇本人有寻呼台工作的经验，组织了几十名员工专门负责接这些电话，回答也大同小异，这是为了九都市的步行街计划招商引资。

　　第四天空白页上换上了几个红色大字“今日借君一滴水，明日还君一桶油”，这几乎是九十年代很多地方招商引资的惯用口号。而报纸中也加入了一张精美的印着步行街修成后的夜晚设想图，璀璨的灯火，现代感十足的高楼，绿茵围绕的公园和熙熙攘攘的人群都在暗示一件事——来投资吧，能赚到大钱！

　　“中原省实际上富人不少。”杨星在发起这轮广告之前曾特意在新装修好的小红楼办公室里和刘芸和田世平等几位营销高手探讨过这回的营销策划。他慢条斯理的说道：“改革十几年，以中原省的人口占全国第二的情况看，百万富翁应该不少，只不过政策的原因，他们不喜欢曝光罢了，而且相对于其他省份，中原的投资者相对保守，喜欢房产、黄金等保守项目。这次我们就是给他们一个光明正大的投资机会，所以广告里要让他们感觉到这是九都市政府的项目，至少是九都市政府支持的项目。而且我们这次提出的建立专项投资基金，和市政府签订专用账户专款专用，以及产权式商铺计划都是将投资者的风险减到最小，让利给他们。这是我第一个大型地产项目，不求多高的利润，关键是把星华地产公司的名气打响，到时候还要靠它到全国去拉项目。”

　　广告进行了一周后，才正式登出了步行街的具体招商引资计划，上面清楚地列明了各类地产项目的销售价格。95年预售制度还不完善，因此星华地产公司提出由自己的大股东星富投资公司成立专项投资基金，接受各种投资者的投资，由该基金负责购买投资者指定的地产，如果因为星华地产公司的原因无法完工，星富投资公司对投资者承诺全额退回投资资金。另外星华地产公司还和九都市政府联合开设专用账户，星富投资公司支付给星华地产公司的资金都要存入这个账户，该账户只能用于严格按照合同支付给华夏建设北方局一公司的工程款，如果账户上资金不足由星华地产公司负责筹集，为防止挪作他用，九都市政府有监督和纠正的责任。

　　在步行街最大头——商铺和办公楼的销售上，采用产权式销售办法，即商铺整体委托给大的经营商进行统一经营，但商铺的产权进行分割成许多份独立的产权分别出售，投资者不直接经营，只是以一部分产权来获得定期的租金与产权增值，也就是所谓的包租出售，可以跟投资者约定租金回报率，比如按地段不同按10%－15%的租金返还。从表面上看这是一个风险很小，回报很丰厚的项目，对比较保守的投资人，既能看到商业地产的增值，又可以拿到比银行利息高得多的租金，只是杨星把售价提高了些，还提出大买家可以返还头两年的租金，实际上并不会少赚多少，但吸引力却大增。

　　最关键的还是星富投资公司账面上有着三亿元的资金。这也是程沧海副总理制止了93年沈太福的长城机电公司乱集资问题后，却同意杨星的招商引资计划的原因，尽管程沧海的批示让认为他对金融风险非常谨慎的人眼镜掉了一地，但杨星计划中类似后世的房产建设保证金、包租包售等降低投资者风险的计划，极大弥补了沈太福计划中发行额大大超过其自有资产净值，担保形同虚设，所筹集资金用途不明，投资风险大，投资者利益难以保障等缺点。程沧海副总理的批示未尝不想发出一个信号，让大家不要矫枉过正，风险小而又能为国家建设提供资金的体制外融资渠道是可以先摸索实验，中央对此是支持的。

　　不过27号的杨星可没有充当改革先行者的觉悟，他正坐在学校，头痛的面对期末考试。九都理工大学采用的是学分制，大部分课程的考试都集中在期末的一周里，但也有提前的科目。比如杨星最怵的高等数学。前世里杨星的高数都是直到大四才补考过的，这一次本来杨星想提前一周复习一下，但却忘了这门高数是提前考的。监考的又是号称“四大名捕”的大三辅导员关明，想作弊都无从下手，杨星在想是不是放弃算了。

　　不过看到关明老在自己位置边晃，杨星有些困惑，难道关明今天要专门针对自己。这时杨星看见关明的手轻微摆动了一下，一个小纸团落在了自己的桌上，杨星打开后看着上面的答案才恍然大悟。考完后，杨星故意拉下几步想谢一下关明，倒是关明板着脸拒绝了杨星的谢礼道：“这是方夏荷老师托我关照你的，我当年受了方老师一家很大照顾，不过学生最好还是要以学业为主，不要老是临时抱佛脚。”杨星愣了一会，才想起好像很久没有联系方冬梅一家了。

　　回到寝室，那一帮损友早就侯着了，乐队的人一个不少，显然又有什么事情。“老大！”几个家伙异口同声倒把杨星吓了一跳，他看着云海潮和柯正道：“你们没搞错吧，你俩一个大二一个大三，叫我老大？”云海潮连忙抓住杨星的手说道：“情海无涯，达者为先，我们算明白了，今后都要紧跟着你混了，你看看你身边，那美女都是滞销商品了。先是有个月光无敌的美熟女，紧接着又是对无敌青春姊妹花，还有那风华绝代的艳母姐妹，老大！我们叫你老大，请一定要把你的泡妞秘籍传给我们吧！”听到云海潮那夸张的叫人鸡皮疙瘩掉一地的声音，杨星也只有赶快甩手跳到一边。

　　经过一番询问，他才明白方冬梅和欧阳倩、欧阳婷都先后来学校找过他，方冬梅虽然到星富投资公司找过杨星，但那时他正在上海股市里冲浪呢。95年，各地的移动电话还不能打长途，而上海的杨星号码公司员工也不能随意透露给她知道，只是方冬梅今年的工资一分不少的都发给她了。方冬梅觉得无功不受禄，自己连一天辅导课都没上就领了公司这么多钱总是过意不去，因此想找个机会请杨星吃饭谢谢他。在公司找不到杨星，她就想起方夏荷说过杨星还在九都理工大学上学，于是隔三岔五的就上门来守株待兔。有时她有课走不开，就让欧阳倩和欧阳婷过来看一下，于是杨星的寝室就经常看见大小三个美人的身影。

　　在这帮损友眼里方冬梅太老、欧阳婷太小，只有同为大一生的欧阳倩正是合适对象，听说她在国防外语大学里也是校花一朵，对于美女沙漠一样的九都理工大学来说，那就是天仙一样的绝色了。所以杨星寝室的各位对杨星那是顶礼膜拜啊，今天好不容易抓住了神龙见首不见尾的杨星是说什么也不放过他了。


第五十六章 打工生活

　　杨星解释自己和欧阳姐妹不过萍水相逢，几个损友哪里肯信，拉着他不放。正和他们纠缠时，突然听到身后有人笑道：“啊呀，杨哥哥回来了！”声音又甜又糯，大家转头一看，不是欧阳姐妹俩是谁。看着那几个家伙一副“知道你瞎掰了”的表情，立马装成谦谦君子的模样，杨星又好气又好笑，难得分辨不搭理他们和欧阳倩姐妹说起话来。

　　原来她们姐妹都已考完期末考试，国防外语大学的暑假比九都理工大学要早一周多，今天欧阳倩想到市里找份暑期工，欧阳婷也要跟来，就顺路一起到学校看杨星回来没。虽然欧阳倩还是一副冷冰冰的样子，但对杨星这个家里的大恩人（方冬梅语）还是很感激的，她言语轻柔动人配上脸上淡淡的红晕，加上身上穿的白色长袖衬衫和紧身牛仔裤，以及一股少女身上特有的似有似无的体香，几头饿狼眼睛都直了，杨星也想把周艳红和她放在一起不知是多么精彩的风景啊！

　　可能杨星一直盯着欧阳倩的脸端详，她有些羞涩的微低下头道：“你什么时候有空，阿姨叫你到家里吃顿饭。”杨星听到她对方冬梅的称呼还是皱了下眉头，只是这是人家家事，他也不好置喙什么。倒是身后的损友们不干了，这俏丽妹妹就在眼前，可惜人家眼里只有杨星，但这年头有困难要上，没有困难创造困难也要上。因此听到杨星答应要去美女家中吃饭一个个眼里都要冒出火来，想着怎么拖延杨星的赴约。

　　幸好姜礼这个校草泡妞经验丰富，想起欧阳倩刚提到想去打工，就撺掇着说：“我们乐队正好有几个场子要表演，我听你的声线不错，要不要试试音，只有晚上才表演，白天还可以学习休假哦！”

　　杨星这才听他们说月亮心乐队现在名气大了，经常有市内的一些酒吧和酒店请他们晚上驻唱。这段时间已经有些收入，不像以前完全靠杨星贴补。只不过这些收入都进了这些损友的腰包，就瞒着杨星这出资人一人，只不过他们今天被美色冲昏了头泄了底。

　　杨星回头狠狠盯了他们一眼也不会真去计较，这些同学能靠自己的能力赚取生活费已经是很大进步了，倒是欧阳倩一个清纯美少女真的到外面游荡打工自己总有些不放心，既然帮人干脆就帮到底，反正他对这帮色狼的人品还信得过，也就是嘴上占占便宜，心肠都是极好的，而且在自己眼皮底下，量他们也不敢怎么样。

　　他转头问欧阳倩：“我们这个乐队，我算是出资人，你想不想试试？”欧阳倩倒是有些惊喜，她身边的男生从小到大都没缺过，但父母过早的谢世让她早早的面对了世态炎凉，虽然方冬梅竭力想把她挡在自己的羽翼之下，但早熟的她始终无法对这位后母冲淡心中的芥蒂。有时她甚至会厌恶自己的美貌，因为它带来的只是无尽的纠缠与麻烦，她之所以17岁就考上大学，让杨星这个20岁大一生汗颜不已，就是初中和高中两次为了躲避男生而跳的级。

　　但在杨星眼里她看到的只是对一件美好事物的欣赏，并没有平常男人的贪婪和欲望，相反她看到的是远超这个年龄的沧桑和深沉。不过她要是知道杨星第一次见面时是因为注意力都在方冬梅这个熟女身上，再见面则是看惯了周艳红和楚芊芊这样的红颜祸水，没有惊艳的激动后不知是什么感想。

　　由于杨星的帮助，她们家已暂时摆脱了拮据的局面，因此她自己都不知道，内心深处已经对这个其貌不扬的男生有一丝小小的依赖。这次杨星又帮她安排打工，她内心有些雀跃，也没有对别人的戒备。不过她知道自己原来只在学校的联欢会上表演过，不了解月亮心乐队的水平，因此不确定的问了一句：“我以前没在外面唱过歌，能行吗？”除了杨星，其他人都没口子说没问题，杨星又瞪了一眼这些精虫上脑的淫虫，鄙视他们心急火燎的样子，别把别人小姑娘吓跑了，赶紧说道：“今天我们没考试了，正要去排练厅练一下，一起去试试吧？”

　　必须承认，姜礼他们一开始是打着能找机会多多接触美女的龌龊念头，并没对欧阳倩的歌声报多大希望，但当她一开始唱那首耳熟能详的《甜蜜蜜》时，所有人都的心都静下来仔细聆听。与她清洌冷艳的形象相反，她的歌声里有一种温暖娇俏的韵味，与邓丽君甜美温柔的声音意境有八分相似，欠缺的只是女生变为女人时的那种岁月沉淀感来。

　　无可避免的，今年五月八日邓丽君因气喘病发猝逝于泰国清迈，全球的华人都是一片惋惜声，当听到这仿佛邓丽君年轻版的歌声时，齐刚、姜礼、云海潮几个邓丽君铁杆粉丝都是目有泪光，一曲唱完，当欧阳倩还有些羞涩的看着大家时，他们几个已经跳起来大叫：“谁敢否决，我跟他拼了！”杨星等人只有挂着无可奈何的笑容站起来鼓掌祝贺月亮心乐队又多了唯一的女成员。

　　既然欧阳倩的打工事情已经解决，几个人合计干脆下午都逃课抓紧时间排练一下，以备晚上的演出，欧阳婷对这些乐队的事情也是兴趣十足，就和杨星留下来一起看他们的排练。有杨星这个大金主在，中午饭当然由他解决，在职工食堂吃完小炒后，姜礼他们都有睡午觉的习惯，即使欧阳姐妹两个美人在侧也只有告辞的份。

　　杨星偷偷塞了把钱在欧阳倩手里，看她面红耳赤的坚决推辞，知道她敏感的自尊心又发作了，连忙说道：“你今晚第一次登台，总不能这样素面朝天和一身衬衫牛仔裤就上台吧！你现在是一名歌手，舞台化妆和演出衣服是登台演出的基本要求，这是对自己职业的尊重也是对台下观众的尊重。”

　　停下来让欧阳倩思索一下又趁热打铁道：“这些钱又不是白给你的，算我先借个你，等你赚到钱是要还我的。”欧阳婷也在一旁兴奋的叫：“姐姐你好久没上台化妆了，我好想再看你穿的漂漂亮亮画上妆的样子，爸爸妈妈都说过你是公主哦。”杨星看着欧阳倩眼光一下子黯淡下去，大概又想起她早逝的父母，在欧阳倩握钱的手上鼓励的握了一下道：“好啊，你陪姐姐去挑一套最漂亮的衣服，让她再当回公主好不好？”

　　欧阳倩吸了一下鼻子，把快到眼眶的眼泪收回去，挺直腰杆，又恢复了坚强冷静的样子，挽起欧阳婷的胳膊道：“走，我们逛街去。”回头对杨星低声说了一句：“谢谢！”和欢天喜地的欧阳婷走开了，杨星摸着下巴想，撇开欧阳倩的样貌不谈，就这份面对困难的自尊和坚毅，想来也能吸引不少更重内涵的男人吧！

　　下午的排练主要是配合欧阳倩，她的音域宽广，不光是邓丽君，国内象杨钰莹、方芳等少女流派的歌，也能应付下来。等她画好舞台妆穿上演出服后，所有的男生都禁不住吹了一声口哨，齐肩的黑发上别着一支沾满水晶的发夹，精致的红唇涂着银色的唇膏，微蓝的眼珠里映着灯光，一身辍满了银色小亮片的吊带连衣礼服，配上脚上银色的高跟鞋，看她一摇三摆的走过来浑身的银光流动，恍若漫天的星辰都围绕在了她身边，在这一刻她就是个光芒体，周围的一切都黯然失色。

　　她有些不自信的站在杨星面前道：“怎么样？”杨星苦笑说：“你这样的闪亮动人，衬着我们几个跟背景板一样，只怕今后哥几个都要靠你赏口饭吃了？”欧阳倩嫣然一笑，沈长河几个夸张的捂着胸口道：“死了死了，这可叫人怎么活，这样的美色在前看得吃不得，我们会反社会的！欧阳小姐，你就可怜可怜我们几个没妈的孩子吧！”

　　一通笑闹后，要排练月亮心的压轴曲目——《月亮可以代表我的心》，当知道杨星是词曲作者时，欧阳婷充满崇拜的看着杨星叫道：“杨哥哥好厉害，还会写歌呢！”看着欧阳倩都有些佩服的看着自己，杨星难得为自己的剽窃脸红了一下道：“瞎写，瞎写的。”其他人都怒目而视，你瞎写都能整出这种歌曲，你认真写不是传世名曲了？还不让我们这帮人活了。

　　虽然怨念很深，但这首歌曲大伙还是让杨星上阵带着欧阳倩两人对唱，毕竟是杨星的“创作”，他最能体会歌曲的感觉，《月亮可以代表我的心》实际上还有一个萧蔷和杨坤的对唱版本，杨星自然驾轻就熟，和欧阳倩练了几遍，指点了几处，欧阳倩也是个心思灵动连跳了两级的聪明姑娘，很快就掌握了歌曲的技巧。

　　等到真正开唱后，杨星用一种慵懒而略带颓废的声音唱着“你问我爱你到底有多深，月亮它可以代表我的心，没有人能告诉你，只是他们还不够单纯。”时，欧阳倩也感觉冰封的心灵竟有一些颤动，当杨星看见她深情脉脉的看着自己唱道：“你问我爱你到底有多深，月亮它可以听我的真，继续地问或放弃，不是一个吻能够说明。”到不知她是入戏了，还是自己多心了。


第五十七章 何桂枝的新想法

　　到了夜里去表演的时间，杨星是唯一开车的人，两朵姊妹花当然是上他的车，张胜利听到这回事，也拉上了他上回在同学会上相逢的旧梦中情人唐圆缘。

　　现在张胜利在那个炒股软件上至少获利几百万，在经济基础决定上层建筑的情况下，充满自信的张胜利自然是胜利的把唐圆缘拿下，唐圆缘身材不高，和张胜利搭配正好，人有些婴儿肥，但面目清秀。齐刚这个车迷早就对杨星的宝马M3垂涎三尺，硬是把杨星丢到外面去挤公交车，和张胜利拉着三位美女浩浩荡荡的赶往演唱地。

　　杨星挤了一身臭汗，大叫“交友不慎”晚了半天才赶到酒吧门口，发现这些饿狼身边都有了打扮的花枝招展的少女。一打听才知道这帮饿狼在现在已是声名鹊起，勾引了不少无知少女，几乎是人手一位MM等候。不知下午排练时谁泄露了乐队又要多一名千娇百媚的女歌手，女人特有的预警机制立即发作，马上相熟的姐妹就联合起来杀过来看看这帮饿狼把持的如何。

　　在自己女友面前，这些饿狼当然要表现的个个都是柳下惠，不过虽然这些女友们水平都在中上，跟欧阳倩的祸国殃民级数比较起来还是自惭形秽，危机感发作的她们使劲拉住自己的男友，刚过了车瘾的齐刚被女友直接拎着耳朵下车，叫苦不迭。其他人只有遗憾的看着杨星绅士般挽起欧阳倩和欧阳婷的手臂当先走进去，宛如行进在星光大道上。欧阳倩还童心发作，故意进门前对众人回头迷人一笑，迷得色狼们目眩神迷，口水都流下来了，等醒悟过后才发现挽着自己的女友脸色铁青，自己的手臂上被拧得青一块紫一块，真是痛并快乐着啊！

　　当晚的演唱大获成功，那个顶着“地中海”大腹便便的酒吧经理对欧阳倩满意极了，唱完后就提出签订长期合同。看到他色迷迷的眼神后，杨星随手把酒吧里的鲜花全部包了送给当场的女士人手一束，他的豪气震慑了全场，让那位经理安分了许多，否则指不定他还有些别的想法。欧阳倩对杨星这种直接又霸道的手法把她从很多未知的纠缠中解放出来，心中又多了些感激，觉得自己一家欠他太多，竟想不出怎么还了。杨星倒没放在心上，和她约定了去她家里吃饭的时间，就亲自开车送她们回家。

　　熬过了最后一周的期末考试，杨星他们总算是结束了大一的新生生活，暑假后就荣升为大二的老鸟了。因为杨星寝室里的哥们都是外地人，总要回家看看，月亮心乐队也就暂时偃旗息鼓。不过云海潮和柯正这两个老油条是对音乐比较痴迷，在加入乐队前就在九都的不少娱乐场所演出了，正好这个暑假带着张胜利和欧阳倩四处打打散工，顺便帮着琢磨一下欧阳倩的唱功，从某种意义上讲，歌星也是个熟练工种，需要多多练习啊！

　　杨星这个暑假是没什么自由时间的，虽然口头上把群星坊步行街项目丢给了王伊人她们几个，难道他还真敢一天都不去？而只要他戴着安全帽往工地上一站立即就会被王伊人、于德利他们的一大堆事情困住，没有一天是能在下班前溜走的，有时他都怀疑王伊人他们是趁机报复自己的偷懒行为。

　　不过虽然麻烦事挺多，但大部分还是因为公司第一次进行这么大的项目所带来的生疏感所致。在王伊人他们的努力下，工作已走上正轨，而华夏建设的国家队身份也使整个施工现场井然有序，进展合理。由华夏建设垫资地上五层的六幢大型商务高楼和那个大型综合商场已经做完了地下工程，即将展开地上项目。将整个地底人防设施连接成一个完整的地下步行街的项目也在市政和华夏建设的努力下正式开工。中州路的和牡丹路的高架桥工程阚东田下了死命令，务必要在年底前结束，导致很少堵车的九都难得这几个月在市中心堵起了长龙，但在阚市长的强势面前，交通局的领导也只能听着市民的谩骂沉默以对。

　　市中心的国色园在把原市府花园和街心花园合并后，移植了大量柳树等观赏树木，并把原来的市府花园里的小湖扩大，和流经九都全城的玉带河沟通，杨星他们的原市府领导别墅小区就成为公园里唯一的住宅区，杨星他们这个别墅区里住的都是九都最先富起来的一帮人，请了香港的一家物业公司，原先给市府担任保安工作的两道警亭也都保留下来，换上了专门的保安，周围补种了一大片高大乔木，让小区与公众的视线彻底隔开，小区的安全性和私密性都得到了极大改善。

　　杨星在小区里溜达时看见每栋独立的别墅后自带的独立小花园和延伸到小湖里的木质小码头上拴着的小木舟，比较一墙之隔的繁华街道也不由叹道能在繁华市中心拥有一个静谧的私人空间，这就是财富所带来的魔力吧。

　　七月底，随着九都群星坊步行街计划的稳步推进和强大的广告攻势，星富投资公司在商城和九都两个地方的筹资活动大见成效，据方凯统计，短短一个多月，20%的商铺就已售完。特别是作为步行街亮点的仿古民俗一条街，几乎全部售完。

　　这条民俗一条街采用了仿汉唐风格的建筑，里面将集合九都特色小吃、民俗商品、地方戏曲等，是杨星按照丽江古城的印象来设计的，想当年他也到过那里为当地特有的历史风貌所陶醉，只是后来才知道大部分房子是96年大地震后建的，杨星觉得九都作为古都也要有些类似的古迹来，显然很多人也对此很感兴趣。

　　7月28日，老妈何桂枝和江雨秀特地到国色园里的那幢翻修的小红楼办公室里找杨星。这幢小红楼原来是市政府的招待所，阚东田把它和领导别墅一起拍卖，被杨星买下，主要原因除了环境优美外，就是离杨星的新家很近。

　　杨星对它进行大规模现代装修后，是作为星富投资公司在九都的办公场所用的，只不过星华地产公司现在也没有固定办公点，就和星富投资公司挤在这一幢楼里。何桂枝和江雨秀还是第一次到杨星的正经办公场所里参观，那幢小红楼外面已经加上了很多银色的框架，砖墙上抹了新漆，使已见斑驳的红砖上重新焕发出一种明亮的红色来，和周围绿树环绕的环境相得益彰，配上银色的框架显得既协调又现代。

　　里面每一层向阳的一面都加大了窗户，所有的隔断和辅墙都被打掉，形成了一个大的敞开式办公室，头顶明亮的灯光和阳光，一扫原来市府招待所里昏暗衰败的印象。在加高的楼层下有一个小楼梯通往楼层上部的阁楼，那是各部门领导的办公室，通过落地玻璃窗，可以轻易的看到下方员工的工作情况。而敞开式办公室里大盆的绿色盆栽和水族箱巧妙地把各个部门的空间分隔开，屋角还留出了一个休闲区域，放着柔软的大沙发和咖啡机，以及一台大电视，电视里正放着中央一台的东方时空。

　　何桂枝和江雨秀还是第一次看见这种办公室格局，都不由赞叹这才是大公司的气派。只是出于母亲的关心，在杨星五楼的大办公室里，何桂枝对杨星安排在休息区里的电视有些担心，怕员工会因此分心。杨星听了母亲的担忧后笑道：“一家成功的公司绝不是把员工所有的时间都占满，如果他能成功完成手里的工作，为什么不能让他休息一下看看电视呢。劳逸结合工作效果会更好是国外跨国公司的成功之道，国内迟早也会明白这个道理。要是他没完成工作，也不会有太多时间去看电视，我这里开的高薪可是要加倍从员工身上赚回来的，这里不是国营单位，旱涝保收，竞争激烈得很。”何桂枝透过外面的玻璃窗看到下面忙碌的员工没几人往电视上瞄一眼，就放下心来跟杨星谈正事。

　　其实何桂芝的目的很简单，她想办一个中式快餐连锁店。何桂芝的快餐车生意是蒸蒸日上，由于缺少真正的竞争对手，现在她几乎已经垄断了九都低档的盒饭生意。每个月近百万的生意和雇佣的大量下岗职工，让她这一年里几乎把市“三八红旗手”、“省五一劳动奖章”等荣誉拿了个遍。现在，在家里她的名气可是比儿子老公大得多。

　　毕竟杨星的生意主要在金融领域，他又刻意在九都市内保持低调。杨荣光才当上厂长，华夏建设九都建机厂又名不见经传，连杨星的同学都以为杨星是借着何桂枝的光在外一掷千金。但就像伟大的马克思说过的——资本家对资本追求的欲望是无限的，我们小小的资本家何桂枝同志也不能免俗的开始欲望膨胀，有了更上一层楼的意思。

　　而跟查国强几年的江雨秀也是眼界大开，她当然不愿蛰伏在天香楼里当个领班，完成生儿育女的责任后，就摩拳擦掌想建立一番自己的事业。几乎是和何桂芝一拍即合，两个人都想大干一番，就想到了杨星这个会下金蛋的鹅，不仅想杨星出钱，还想借助杨星的商业天赋为她们出谋划策计划一番。


第五十八章 喜洋洋快餐

　　听完两人的来意，杨星面色古怪的看着江雨秀，他老妈的脾气自己清楚，想必这个计划的主谋是当年那个文静温婉的江雨秀，倒是没想到一年的功夫，小女人已成长为女强人了，看来自己给查国强的那些经营类书籍江雨秀也看了不少，因为自己的介入，很多人的生活轨迹都有了大变化了。

　　不过老妈发话，杨星不能敷衍了事，按他自己的战略规划，饮食业并不是他的主攻方向，当初让何桂枝出马卖盒饭也是给她找点事做，免得她在家里对大家撒气。倒没想到母亲这方面还有些天赋，搞出这么大的局面。但杨星仍是没有要插手这门生意的意思，他可以出资和偶尔想个点子，但星富投资公司和星华地产公司都要和何桂枝的生意严格区别开来，偏离主业的多元化，不是他现在的主要目标。

　　他翻着手里何桂枝和江雨秀的投资意向书，对金额倒是没有太大异议，“五百万？好像不够吧，老妈开口，我这就签一千万给你，算我私人借款，什么时候还都行。”看着她们俩脸上疑惑的表情，显然杨星的反应和她们想象不同。杨星不得不解释，现阶段他还没有分心搞其他实业的打算，也没精力进行实际管理，而餐饮业是需要大量现金支持的行业。

　　不过他对江雨秀模仿他在上海的做法，开出30万年薪，招聘有管理经验的经理的做法很是赞同。30万年薪在95年几乎就是天文数字，方凯在上海都是私下面试时才承诺十万到几十万年薪的，就这都让星富投资公司上海总部挤得水泄不通。在经济远不如上海的中原省，江雨秀想大胆的公开用30万年薪招聘管理人员，无论成功与否，这家快餐店的名气都打出来了。

　　只是杨星还想让她们再进一步思考，他身子微倾道：“你们都去过麦当劳，觉得它和我们这的小餐馆有什么不同？”没等她们俩回答，自己又接到：“是标准化的管理，全球几乎所有的麦当劳，你走进去，看到的内部装修、清洁程度、食品质量、服务态度都是一样的，也就是说你在纽约点的一个汉堡，跟在九都店里拿到的，质量、口感、是一样的。你走进一家非洲的麦当劳店和一家北极的店，所看到的干净程度和内部服务都是一样的，而且它的食品操作绝对标准化，无需要什么大厨师，任何经过基本训练的员工都能操作，象炸薯条不能超过60秒，60秒内要将顾客的点餐送到顾客手里等，一个字‘快’这才能体现出快餐的意义来……”杨星滔滔不绝的把他对中式快餐和美式快餐的比较及优劣，以及涉及的许多问题都阐述了一番，听的何桂枝和江雨秀两人面如土色，觉得自己简直不知天高地厚，妄想去挑战珠穆朗玛峰一般的洋快餐。

　　“不过，如果先在国内发展，做个中国第一的中式快餐店，还是有些希望的，但你们一定要找一家有快餐管理经验的国际餐饮公司做合作伙伴。”杨星提出了自己的建议。“去哪找这样的公司呢？”何桂枝和江雨秀不由的都提出这个问题。杨星看到自己的忽悠大法成功，连忙扔出一张星富投资公司上海总部负责人许震的名片道：“这是我公司上海的负责人，你们去上海找他，他对上海情况很熟，现在很多国际食品公司都在上海设立了分部，总有那么几家麦当劳的竞争对手，它们是很乐意和内地的快餐企业合作的。”何桂枝和江雨秀高兴的接过名片，只有何桂枝有一些疑惑，平常让这小子帮忙都是推三阻四的，今天他怎么这么积极？

　　等送走了老妈，杨星兴奋的在办公室里跳起来，老妈这一去，起码要一两个月，老爸当了厂长，忙的一个月里只有几天在屋里。那自己现在不就轻松自在，无人监管了吗？杨星哼着“我得意地笑，我得意地笑，笑看红尘知多少。”满意的盘算，这几天，想个什么理由从工地上溜走呢？

　　8月初，赴国外考察的队伍分三路从上海出发，杨星没去送行，他的公司里有专门拉的专线，他用95年还很少人用的电邮每天晚上和几个考察团的领队联系。这一次不光有“十八罗汉”，还有杨星后来招聘及从公司里选拔的精英，总共有三十多人。杨星下了血本，当然希望收获良多，经过这次考察，今后公司的高级管理人才就基本备齐了。

　　在何桂枝去上海找合作伙伴后，杨荣光这段时间又带着技术人员对厂里的新产品进行攻关，晚上都难得回来一趟，偌大的新屋子只有杨星一个，杨星干脆把新请的保姆都放了大假，一个人自由自在的在屋里撒欢。除了偶尔去工地溜达一圈，杨星又把所有的大事扔给了王伊人她们，尽管少了时间和王伊人亲热，但相比每天睡觉睡到自然醒，看碟看到人想吐的舒服生活，杨星就只有咬咬牙选择让王伊人发飙了。

　　8月22日，何桂枝从上海打来电话，她们成功的和全美第四大快餐管理企业华莱士签约，全面引进对方先进的管理模式和人员培训机制。并且新快餐店起名为《喜洋洋》，杨星不由皱着眉头对电话里嘟囔了一句：“怎么听得象动画片名字？”幸好电话杂音大，何桂枝没听清，否则又是一通狂驯。杨星考虑自己的经营重心不会现在就向饮食业倾斜，这快餐店名就由着老妈的意思，自己给予一定的资金支持就行了。接下来，何桂枝和她的下属还要轮流接受培训，杨星暗笑这恐怕没半年时间完不了，等何桂枝培训完再换江雨秀去上海，意味着自己的欢乐时光要延长了。

　　不过快乐生活总会有些不满的地方，杨星现在对方冬梅的补课很是头疼。经过欧阳倩的邀请，暑假里杨星到方冬梅在国防外语大学的教职工宿舍里去吃了饭，倒是没想到方冬梅一个娇滴滴的大美人厨艺相当好。原来何桂枝的手艺不错，否则也不会被分配去食堂了，她的饭菜养刁了杨星的胃口，现在她忙着自己的事业，哪有时间给他们父子准备饭菜，请的保姆人虽勤快，但厨艺实在一般。尝过方冬梅的手艺后，杨星便厚着脸皮来经常蹭饭，当然食材都是自带。

　　一来二去和他们一家的关系就熟稔起来，一次听欧阳婷玩笑道，当初方冬梅刚嫁过来时也是五谷不分，十指不沾阳春水的，只是生活的磨砺，让人能快速成长，杨星看她麻利的做饭，洗衣、打扫屋子、打扮欧阳婷真是一副道地的家庭主妇的模样。

　　她性格温婉，又会持家，加上天生美貌难自弃，粗布麻衣难掩她的天生丽质，虽然知道她家有老有小，追求者仍是甚众。杨星就不止一次看见她们学校的年青老师上门来邀请她参加各种活动，都被她以家中有事婉拒了。杨星也觉得奇怪，这些人中也不乏英俊潇洒的良家子弟，只是方冬梅的反应都是淡淡的，似乎没一个能入眼。

　　杨星来的多了几次，偶尔听到方冬梅邻居的闲话，她住的教职工宿舍是七十年代的筒子楼，一层楼十几户人家，宿舍只有十来平米，三个女人挤在一起十分狭小，杨星怎么说也是二十岁的男青年，跑过来和三个大小美女晚上谈笑风生的，是不太恰当。杨星和方冬梅商量后，决定既然要帮杨星补习日语，方冬梅晚上就带着欧阳婷一起到杨星的豪宅里补习，欧阳倩不去唱歌的晚上也可以过来，补习晚了就在自己家里住下，顺便也解决了杨星的晚饭问题，有空还可以让方冬梅帮打扫一下屋子两全其美。

　　接触久了杨星也发现方冬梅有一些小怪癖，比如八月盛夏天里，他从没看见方冬梅穿过短袖衣服，总是把全身包的严严实实，保护的甚至让杨星怀疑她是不有不能见光的皮肤病。一天她帮杨星打扫屋顶卫生时，站在高凳上，抬头用鸡毛掸子拭去灰尘时，室外阳光射到她身上穿的白色化纤衣服上，质量有些差的衣料呈现出一种透明感，杨星无意抬头看到一尊白玉般的身躯似乎在阳光中发亮，那柔软而秾纤适度上半身有着雪一样的透明晶莹感，天气太热，她在杨星家冲完澡可能忘记戴胸罩，那不太大但形状极好的白瓷碗般的胸脯上两颗艳红的葡萄都清晰可见，杨星当时人都看呆了，只觉得鼻血都要流出来了。

　　而方冬梅浑若未觉的打扫了好一会儿，让杨星饱览了眼福，也让他注意到方冬梅左臂似乎纹了一朵花，透过衣服看不分明。后来方冬梅终于察觉到杨星充满欲望的眼光，一低头才发觉自己走了光，脸顿时红的像个熟透的番茄，她没有大叫，匆忙跳下凳子，身体没平衡住歪了一下，杨星连忙冲上去把她紧紧抱住，杨星感觉到方冬梅丰腴的身体一下僵住，也只敢享受一下她肌肤的滑腻就松开了手。事后两人都装作没事，但都察觉到有一种暧昧的气氛在两人中间，似乎本来单纯的师生情谊中多了些情欲的成分，杨星也终于察觉自己二十岁少男的身躯里一个三十岁男人的声音在呐喊“我喜欢熟女！”


第五十九章 奇怪的访客

　　说老实话，一开始接触方冬梅一家，杨星自问是没什么私心的，虽然她们家一屋子天香国色，但有了王伊人和周艳红的自己对她们只是出于对方夏荷老师的承诺才帮忙的。只是那天看到方冬梅的身体后，杨星好像所有的欲望都活跃了起来，注意到身边的这三个美人。

　　方冬梅大学毕业才三年，芳龄二十五的她正处在一个女人最美丽时候，虽然她故意穿老气的服装，但成熟的身体，娇媚的面容都是杨星这个藏在年轻身体下的三十岁男人无法抵挡的。杨星身边的王伊人是标准的又熟又辣，周艳红发育的也是个准熟女，以这个标准，对着方冬梅，再自欺欺人杨星也不能装下去了。相比而言，还在发育的欧阳倩和欧阳婷，杨星都视为青涩的果子没放在心上。

　　只是这次事情后方冬梅一改之前对杨星的放任态度，拿出一副严师的面孔，严格划分两人的界限，每晚教完日语还要布置作业，言辞也正经起来，刻意拉开了距离。杨星虽然有些头痛之前的温馨情景无法再现，但自己做贼心虚只能暂时配合。况且方冬梅的严加管教，也的确让自己的日语水平提高很快。

　　撇开和方冬梅的若即若离的情愫，欧阳姐妹倒也是一对打发暑假休闲时间的好伙伴，欧阳倩再冷漠，也不过是年方十七岁的花季少女，冷漠的外表只是给陌生人看的，在杨星面前，时时会露出灿烂生动的笑容来，欧阳婷更是粘杨星的很，张口闭口的“杨哥哥”喊得杨星骨头都酥了，那远超年龄的丰润身材在杨星身上蹭来蹭去，让杨星心思都难以集中，觉得这小姑娘将来一定是做情妇的不二人选。

　　欧阳倩本来还想在白天再打一份工贴补家用，被杨星和方冬梅劝住了，杨星自问自己还不忍心看欧阳倩累得憔悴的样子，方冬梅也表示家里宽裕多了，欧阳倩还是要做回自己学生的身份，暑假里多陪妹妹和杨星玩耍就是了。杨星干脆去看工地也把她们带上，美其名曰让欧阳倩多些社会经验，趁机介绍她们认识王伊人。他知道王伊人虽忙，对自己的监视可不会放松，自己和三个美女出双入对的，瞒不过她。他自认心底无愧，主动交代也免得王伊人胡思乱想。王伊人本来知道她们的存在是有些怀疑，但欧阳婷脆生生的一句“王姐姐，你好漂亮啊！”就让她缴械投降了，听完方冬梅家的遭遇后，对杨星经常逃走的行为总算谅解了，还专门吩咐杨星好好带着姐妹俩到处玩玩，但千万不准打两姊妹的主意。

　　有了王伊人的首肯，杨星自然更放开来玩，白天没事就带姐妹俩逛九都的名胜古迹，还帮欧阳倩找了个白天在九都艺校学习声乐的课程。欧阳倩上课时，杨星就带着欧阳婷到处乱逛，欧阳婷还是小孩心性，最喜欢游公园，逛地摊，这一个多月下来，三人的关系亲密了许多，方冬梅要到医院照顾二老，对此倒没什么意见。九都夏天的太阳毒，三人皮肤都晒黑了些，只是欧阳姐妹的皮肤如同抹了一层蜜蜡，少了几分纤弱多了几分健康。杨星却是黑的多，欧阳婷打趣他说杨哥哥是个农民包工头，杨星只好哀叹老天的确是要眷顾美女多一些。

　　转眼快乐的八月就要结束了，杨星这个暑假过的相当惬意，一大两小三个美人成天环绕在侧，间中还和远在上海的周艳红在电话里浓情蜜意一番，唯一遗憾的是王伊人忙得不落屋子，经常在商城和九都两边跑，让始终没能突破最后一关的杨星耿耿于怀，觉得自己做自受，没时间和她把关系定下来，这个暑假实在太短了些。

　　群星坊步行街计划大放光彩，在强大的广告攻势和一天一个样的施工现场的激励下，截止8月底，商铺和写字楼已出售近30%，现在星富投资公司账户上躺了超过一亿元。这在94－98年这段地产宏观调控的日子里受到各方面的关注。外地到中原省考察的队伍络绎不绝，杨星把每次的接待任务都推给王伊人和于德利他们，倒不是杨星惫懒，而是现在这种政治气候里，自己一个大一新生就一个人挑动这么大一个项目，实在是惊世骇俗了些，杨星躲在幕后倒是很符合上层大部分人的愿望，只是苦了王伊人他们。

　　由于王伊人在这方面是强项，也只好多辛苦她了。王伊人对此并没有多抱怨，可能她生来适合干这个，现在她周旋于达官贵人之间，更是明丽动人仪态万方，小道消息是有不少有背景的公子哥追逐于她的石榴裙下，杨星的手下也对他暗示过，提醒老板当心。杨星对此嗤之以鼻，自己连她最后防线想要突破都成天见不到她的影子，更何况以王伊人那曾经沧海难为水的经历和自立自爱的脾气，那些蛤蟆也只有对着王伊人这只天鹅匆匆掠过天际的身影流口水的份。

　　只是杨星的龙虎丹鼎功坚持了这些时月，功效已渐渐体现出来，不但那话儿尺寸变粗变长，而且持久力也变长了，他重生时毕竟是年方二十的青年，身体火气旺盛，经常在夜里和起床时，费半天劲才能让那家伙安静下来。现在能泻火的王美人不在身前，小美人周艳红又远在上海，听说她已经进入世界模特大赛的复赛，杨星从来对有能力女性的抱负是支持的，怎么好拉不下脸来让她专门飞过来帮自己解决问题。所以尽管方冬梅对自己有些疏离，但看见她在眼前晃晃，心里的火焰还是烧得更旺了。

　　8月22号晚上，杨星在补习时听到方冬梅身上传来一阵BP机的铃声，看她慌乱的背着自己查BP机上的信息，杨星不由有些疑惑。自己做过寻呼机生意，看得出这款紫色的BP机成色很新，不像是二手货，少说也要两千多元，以方冬梅原来的家庭拮据情况，不像负担得起。而且自己和她们也算结识了两个月，从没听这机子响过一次，方冬梅买个不常用的BP机干嘛？

　　第二天，杨星开车送欧阳姐妹回家时，看见一个三十来岁的艳丽妇人和一个五十多岁谢顶了一大片，肚子粗的跟个啤酒桶似的老人在方冬梅宿舍门口谈话。欧阳倩一看到他们脸色就黑的如同锅底一样，鼻子里哼了一声，连招呼也不打，侧身就进了屋。欧阳婷还算乖巧，叫了一声：“袁阿姨，陈伯伯。”那妇人脸上倒有些尴尬，那老人就像没事一样操着港味十足的普通话道：“婷婷吗？真是越大越漂亮了！”还想伸手摸一下欧阳婷的头发，欧阳婷象小鹿一样往里一跳，躲开了那泛着老人味的手，一边还说道：“袁阿姨，陈伯伯。再见。”

　　那妇人看见杨星这么个外人在场，连忙拉着老人离开，临走还不忘跟方冬梅说道：“刚才跟你讲的事，你再想想！”那老人一边走一边用目光盯着方冬梅和屋里，杨星总觉得他表情还算正常，只是目光中有一股淫邪的味道。

　　方冬梅脸色微红的和杨星走进屋里，杨星知道从她身上问不出什么，转而去逗欧阳婷说话，她年龄尚幼嘴不紧，一番旁敲侧击后了解到，那妇人是方冬梅为数不多的闺蜜之一叫袁畅，原来也在国防外语大学教书，后来听说嫁了个台湾商人，就辞职不干了。这两年她三不五时的到家里来，每次都带了不少好东西，还经常帮助方冬梅他们解决二老住院的钱。欧阳姐妹本来很喜欢她，只是一年前她介绍了这个香港人和方冬梅认识，就让她们不喜欢了。

　　这个叫陈定仔的老家伙是香港一家小装饰公司老板，虽然在香港不算什么，但在内地还算有钱人，他好像对方冬梅很是欣赏，来过几次，话里话外的意思是想让方冬梅跟着他，只是大家都知道他在香港有个老婆，这不摆明让方冬梅做二奶吗？况且他又老又丑，还手脚花花，在方冬梅这里时，偶尔趁方冬梅不在，还趁机故作和蔼的揩姐妹俩的油，这让欧阳姐妹很愤怒，觉得不能接受他。十几岁少女的心思单纯，顺便连介绍人袁畅都一起讨厌了。

　　杨星听了倒放下心来，凭方冬梅的模样，追她的人不下一个连，多几个象陈定仔这样自以为有些钱就能让大陆美女倒贴的港台色狼很正常，只是这老家伙色胆包天，居然连欧阳姐妹都想拿下，胃口也大了些。即使这三个美人的关系是母女姐妹，一起通收是很多男人私下里的最大梦想，那也不能直接表现出来不是？杨星自己就决不会承认自己有这样的念头的，不过最近偶尔晚上做做春梦，好像她们三个都出现在梦里哦！


第六十章 天香楼事件

　　8月25号国防外语大学的学生会要组织新生迎接活动的准备会，欧阳倩是大学学生会的成员，要到学校去开会。今天正好欧阳婷也要到九都市一高附中领新学期的课本，欧阳倩跟杨星打了招呼，让他中午接欧阳婷回来。

　　杨星上午去了趟工地，中午掐着点赶到了九都市一高附中门口，宝马车隔着一段距离，杨星好像看见欧阳婷和那个叫陈定仔的香港人在校门口说话，等他开到跟前，两人已经不见了。杨星今天没带眼镜，他有些轻度近视，也吃不大准是不是看花眼了。进到学校跟欧阳婷班上的同学一打听，才知道刚才果然是欧阳婷。

　　95年还不是学生带着手机满街走的时代，他没有欧阳婷的联系方法，只有给方冬梅家里打电话。方冬梅她们宿舍一层楼有一个公用电话，杨星这时才想起来，为什么方冬梅不把她那个BP机号留给自己方便联系呢？

　　欧阳倩接了电话听到欧阳婷被陈定仔接走，声音顿时乱了，这时杨星听到方冬梅接过电话，也是声音急促的问道两人离开时的情况，杨星觉得情况有些不对，连忙安抚她们，说自己马上去找欧阳婷，让她们多提供点陈定仔的情况。方冬梅只说陈定仔每次来都住在九都最高级的宾馆，语气中有些吞吞吐吐。放下电话杨星也来不及品味方冬梅话里的矛盾之处，压下满腹疑惑，连忙跟王伊人打电话。王伊人今天正还回到了九都，她以前是市府小招的办公室主任，经常安排各类领导的住宿，对市内各大高级宾馆的情况都比较熟悉，也只有通过她拿到那些对外保密的住客资料。

　　王伊人听说是欧阳婷这个小可爱有事情，干脆直接过来和杨星同车一起去找，在车上打了几通电话打下来，终于得到了消息，陈定仔住在天香楼总统套房，而且欧阳婷也和他已在一起。杨星赶紧和方冬梅联系，半天没人接，他不死心又打，她同楼的一位同事才说她们母女两人刚接了个电话，一起出去了。杨星心中升起不好的预感，急忙往天香楼赶，同时给培训基地里的负责人打了电话叫他派几个人到天香楼跟自己汇合。

　　天香楼是九都最早的五星级酒店，是八十年代一个返乡台商修建的，现在由一个香港经理在管理，虽然外表陈旧了些，但内部陈设和服务一直是九都一流的。杨星和手下在楼门口汇合后，一帮人气势汹汹的冲进来，不是王伊人认识经理，差点要被保安拦下来。

　　杨星也顾不上多说，直接往顶楼的总统套房走。天香楼有十二层，顶层除了总统套房还有些高级套房，不过现在是旅游淡季这一层也没什么人住。杨星他们一出电梯间，就听到一声女人惊叫，杨星听的是欧阳倩的声音，心都揪紧了，差点想一脚踹开套房的门，幸好一起赶来的保安有钥匙，迅速打开了门。杨星一进去也被眼前的场景吓了一跳。天香楼的总统套房很大，有两室两厅，现在这个套房大厅里，陈定仔满身血污的躺在地上，脸色铁青，出气多进气少，眼看不行了。方冬梅一家三口都站在一边，衣服还算整齐，只是方冬梅瘫在地上一手血污，嘴里还喃喃道：“杀了你！杀了你！”欧阳倩扶着她嘴唇都咬出了血，欧阳婷脸上好大一个掌印，嘴角还有血迹，满脸都挂着泪，抽噎不止。

　　众人见状都有些傻眼，没想到会遇到这么大的事，总算杨星见过些市面还算镇定，顾不上陈定仔身上的血，趴在他胸口听了一下，心音杂乱但还没停。杨星连忙喝道：“他的包呢？”这才注意到陈定仔胸口靠肩膀处插着一把小水果刀。欧阳倩连忙指了一下墙角，王伊人捡过来打开，在包里找出了一瓶满是英文的药瓶，看了一眼后问：“这是护心片，对吗？”杨星点点头，陈定仔现在的样子是冠心病发作，当年他外公就是死于这个病，他还算熟悉，把药片喂给陈定仔几分钟后，他的脸色就好多了，只是人还是昏迷着。

　　虽然杨星恨不得亲手杀了这老淫棍，但现在只能盼他活着，不然方冬梅会很麻烦。天香楼的保安吵着要报警，杨星也没阻拦，只是给九都350医院打了电话，他小学同学的父亲是350医院的主治医师，杨星先联系上他让他无论如何要保住陈定仔的命。杨星让手下把天香楼的保安给赶出去，有些事情外人知道的越少越好。这时才给曾新生打了电话。曾新生现在可是大忙人，他刚获得了国家公安部的表彰，今天刚下飞机就接到杨星这个电话。他也没有犹豫，尽管杨星语焉不详，但杨星要保人的意思很坚定，他没有多问立即去安排。等保镖把陈定仔送上救护车，并把守住顶楼的全部出口后，杨星阴沉着脸，和王伊人坐在总统套房大厅里的桌子旁，听方冬哭哭啼啼的讲事情的来龙去脉。

　　随着杨星的手下人手渐多和他财富的日益增长，一些上位者的气质已潜移默化的在他身上显现出来，尽管他还是挂着人畜无害的笑容带着懒洋洋的态度和人谈话，但他只要声调升高，不满意的一句诘问就能让刚进公司的博士生们手足无措。现在方冬梅他们也是第一次看见杨星的严峻表情，感觉就像是座大山压下来一样让人喘不过气来。

　　方冬梅这会儿缓过气来，一边流泪一边以一种破罐破摔的语气讲述事情的经过。她们家祖上的确是白俄后裔，但她爷爷解放前就参加了革命，后来随军队参加了解放新疆的战役，并留在了新疆生产建设兵团和当地的维吾尔族妇女结婚生子，双方的白种人血脉也造成了方家姐妹的样貌洋化。

　　她爷爷有三子两女，三子又生了四个女孩，就按春兰、夏荷、秋菊、冬梅的顺序排列。方冬梅除了亲姐姐方秋菊外，还有两个堂姐。方冬梅的父母过世的早，那时方秋菊也年龄不大，如何照顾年幼的妹妹，是两个堂姐家的照顾才让她们顺利成长。尤其是大堂姐方春兰，她的岁数跟方冬梅姐妹母亲差不多，对两姐妹照顾的无微不至，在方冬梅眼里她就像亲生母亲一样。去年春天，她一次偶然的机会下撞见学校原来同事袁畅正在九都的一家涉外酒店里帮一群外国人介绍小姐，这才知道她辞职下海当了妈咪。袁畅见她也没闪躲，知道她们家家境贫寒，就积极鼓励方冬梅也下海，把小姐的好处说的天花乱坠。方冬梅当时一笑置之，觉得自家虽然贫穷，还没落得要挣皮肉钱的地步，也没放在心里。

　　可是一个月后她接到新疆的长途，得知方春兰得了尿毒症，要进医院长期透析，已经把她家里折腾了精光，万般无奈只好求助于方冬梅和方夏荷家。而此时方冬梅在学校也不过才一千多的工资，还要照顾欧阳磊落一家人，她又是打落牙齿合血吞的性格，现在在外面都欠了一屁股债，如何能想出办法来。而方夏荷家的情况她也最清楚，资助自己家都捉襟见肘了，怎么好意思再在她家身上加副担子？

　　左思右想走投无路，她最后一狠心，联系了袁畅，走上了出卖身体这条路。方冬梅样貌气质都是上上之选，又精通日、韩、俄、英语，一来就是袁畅手中的王牌，袁畅对她自然照顾。不仅同意了她一个月接客不超过十人，还不得占用她的正常上班时间的要求，另外也同意她只接国外和港澳台的客户，不接国内的生意以免得遇到熟人。为此专门给她配了一台BP机方便联络，接客的待遇是方冬梅月工资的好几倍。同时为了替她保密和掩饰，袁畅还三不五时登门拜访，让大家以为方冬梅都是管她借的钱。因此方冬梅的地下生活掩饰的很好，方冬梅家里对此始终一无所知，连欧阳姐妹都被瞒在鼓里。

　　去年冬天，方冬梅接待了陈定仔后麻烦就来了。那老家伙先是对方冬梅惊为天人，死缠烂打要包下方冬梅。方冬梅还想留着最后一丝遮羞布，对此当然坚决拒绝。但没想到他人老心不老，找人偷偷跟踪方冬梅，不但找到了她的住处，还发现了她那一对天使般的继女。老家伙见了之后更是茶饭不思，一心想把母女三人来个通吃。纠缠了方冬梅一段时间后，由于袁畅从中斡旋，而陈定仔放不下香港的生意而先离开了，方冬梅才松了口气。

　　经过这件事，她有些后怕，想慢慢退出这一行，才托方夏荷找杨星帮忙。杨星解决了她的燃眉之急后，她就主动向袁畅提出不干了，袁畅倒没阻止，不过她在这一行久了，知道对方冬梅这样的良家女子要多用水磨工夫。提出那台BP机不收回来，让她先留下，以防有个万一，还能联系她不是？这一回陈定仔和他女婿又来了九都，指明要见方冬梅，袁畅阻止不了，只好带他来见方冬梅，没成想到正好撞见了杨星他们。


第六十一章 销魂时刻

　　今天事情的起因还是因为陈定仔那天看见出落的更加水灵的欧阳姐妹后，心中的邪火更旺，当时碍于有旁人他没立刻发作，但把方家一家三口拿下的决心更大了。虽然方冬梅已清楚向他表明自己现在不做了，但他早年是香港黑道出身，怎么会把方冬梅一家三个弱女子放在心上，知道她们没什么背景，决定下点狠手。

　　所以今天他先诱拐了欧阳婷，然后以欧阳婷为筹码，摆下圈套，迫使方冬梅和欧阳倩来天香楼见他。等三人到这里后，套房门一关还不是自己为所欲为？在这里他先是得寸进尺提出让欧阳姐妹陪他一晚，价钱随便开，方冬梅当初辛苦下海都是为了这两个孩子，怎么会同意这个无理要求，他一看诱之以利不成后又抛出了另一件杀手锏——方冬梅的贞操，方冬梅没想到他会这么无耻，但逼上梁山的方冬梅也显出自己性格里的坚韧之处来，咬着牙表示自己即使身败名裂也绝不会后退的。老家伙软硬兼施都不成就恼羞成怒想动强，不过显然他对自己的身体太高估了，几十年前他还可以一把刀纵横香港油尖旺，现在吗他只是个有心脏病的老头而已，面对象护着雏狮的母狮般的方冬梅，完全不占上风。两人扭打中，方冬梅顺手拿起桌上的水果刀一刺，陈定仔刀口溅血后，又气又痛心脏病复发倒了下去。

　　杨星听完出了口气，真是家家都有难念的经啊！看欧阳婷脸上的巴掌，估计是方冬梅打得，这小姑娘也太单纯好骗了些，难怪要被方冬梅打上一掌。欧阳倩一直拉着方冬梅的手不放，方冬梅刚才的话很是让她震惊和感动，她大概从不知道这个小姨会为了自己姐妹承受了那么多的苦，刚才方冬梅的话让她冰封的心灵敞开了一个很大的裂缝。方冬梅叹口气，拉开自己的衣袖，那白皙的左手臂上是一道道用小刀划出来划痕，这就是杨星那天远看去觉得很像绽开玫瑰的纹身。欧阳倩颤抖的摸着这些伤痕听见方冬梅幽幽的声音：“这一年，我心里痛的厉害，接一个客人，就在手上刻一刀，心里才好过些。”欧阳倩再也忍不住叫道：“妈！”欧阳婷也跑过来三人抱作一团大哭起来。

　　有市公安局长的安排，尽管天香楼隔壁就是派出所，它上级的西城区分局也只是一小时后才派了两个警察过来。做完笔录来人也没提拘留方冬梅和现场勘测的事情，意思很明显了。只是临走时对方提出，在陈定仔病情稳定下来前，他们最好不要到处走动。杨星给刘茂林（眼镜蛇）打了电话，让他找人先把袁畅控制起来不要跟任何人来往，既然自己打主意要把这次事件变成正当防卫，他不想有任何疏漏。天香楼经理也赶过来了，他也是有眉眼的人，杨星那几个保镖个个身怀绝技，自己酒店的保安一招都没接住就被架出来，公安分局的警察只录笔录，一不抓人犯，二不封现场，自己还看不出那个青年来头的吗？也不多问，只是询问杨星他们有什么需要吗？

　　因为警察有吩咐，方冬梅她们的心情也没平复，杨星也不好带着方冬梅一家离开。王伊人叫酒店经理赶快准备中饭并把这层楼都包下来，他连忙点头不迭答应。方冬梅他们几个哭了大半天，把这几年辛酸都倒了出来，连一向自诩坚强的王伊人都陪着落了不少泪。八月的九都天气很炎热，杨星最吃不住热，即使总统套房里开着空调也觉得出汗不少，讲完了众人都口干舌燥。王伊人拿出陈定仔放钱和照片的包取钱支付房租和饭钱时，看见他包里还有两大瓶依云矿泉水，恨恨的拿出来对方冬梅说：“今天不让那个老淫棍大出血是不会放过他的，方姐今天我们吃他的，用他的，让他哭都哭不出来！”几个人边吃饭边喝水，心情也平复下来。杨星让保镖们住进旁边的房间，守住楼梯口不让人上来，这才让王伊人去医院看看陈定仔的情况，用他的钱先保住他的命，再联系一下他的女婿看看能不能私了，毕竟是伤了人，为了方冬梅的声誉和面子，能私了就私了吧。

　　王伊人进电梯后，就感觉身上一阵燥热，心跳的厉害，脑子里都是杨星似笑非笑的表情，双腿之间竟有些搔痒，王伊人使劲并了并腿磨了一下，心想今天莫不是春心动了，怎么老想到那个小混蛋，只是腿心中间越磨越痒，自己都感觉有水涌出来，情不自禁伸手去摸。只是手伸到一半，多年的风尘经验猛的惊醒了她——自己被下药了，几乎转念就想到是刚才喝的水有问题，她连忙按下了电梯上升键想回去提醒他们。电梯升到顶层，杨星的保镖伸过头看是她也没注意，王伊人压住心头越发燥热的感觉，只感觉双腿如踩在云端一样轻飘飘，连忙去敲总统套房的门。

　　王伊人走后，杨星回来继续和方冬梅她们说话，出了这么大的事，几个女人都有些六神无主，有杨星这个男人在这也是给她们一种安慰。只是说着说着，似乎大家都没话好说了，只是张着嘴想词。欧阳婷年纪小先是莫名的吃吃笑，站起来一边脱连衣服一边说：“好热啊！，我要脱衣服，大家一起来啊！”杨星皱了一下眉头似乎觉得哪里不对，可是自己的反应变得很迟钝，和周围的环境隔着层纱似的，也莫名的发出傻笑，似乎欧阳婷的建议不错。欧阳倩的脸梢眉角也都是春意，宛如盛开的桃花，哪有半点平常冷漠的样子，不但不制止欧阳婷的行为，还吃吃的笑着拉着欧阳婷的手道：“我来帮你！”伸手去解开欧阳婷的胸罩。露出一对比王伊人小不了太多的白兔，感觉好像还要硬一些挺一些，骄傲的与地心引力对抗者，两个粉红的眼睛直盯着杨星。

　　杨星只觉的头脑轰的一下，什么伦理道德法律规则都被炸得粉碎，只有眼前这个粉光雪致的身躯牢牢吸引住他。欧阳婷毫不示弱的也去扯姐姐的衣服，欧阳倩穿的白T恤被一把揭开，露出一段窈窕的身躯，虽然胸前没有妹妹大，但青春少女的细滑肌肤和处子婉转的风情让杨星不但要流鼻血，还要口吐鲜血。他只觉得心口的热气再也压不住，两个几乎全裸的美少女在眼前打闹，是个男人都坐不住了，何况自己的龙虎丹鼎功已逼的腹下硬如铁石。

　　还没等他饿虎扑食的冲上去，一双欺霜赛雪的双臂先从后面搂住了他，杨星转头看见方冬梅的面庞红的发烧几乎是贴在自己耳边呢喃道：“我好热，帮帮我。”哪有男人能反对这样的要求，两个人手忙脚乱的互相撕扯着各自的衣物，方冬梅伸手往杨星裆下一摸，不由露出惊讶的神情道：“好大！”没有哪个男人听到这一句不自豪得，杨星豪气勃发，扯过方冬梅，狠狠的吻在她艳红的嘴唇上。两个人的舌头正像两条泥鳅一样互相纠缠，你来我往时，正好响起王伊人的敲门声，杨星还有些理智，抱着象无尾熊一样攀在自己身上的方冬梅，几步走到门口开门。

　　门一打开，王伊人整个人都倒在杨星身上，只是摸到杨星赤裸的身体后清醒一点抬头道：“小心，水里有问题！”只是她沙哑而低沉的嗓音和那双春意都要溢出来的双眼，怎么看都像是勾引多于提醒。嘤咛一声，王伊人看到一张同样精致而又充满情欲的面孔在自己瞳孔里迅速变大，一个潮湿而又柔软的嘴唇压在了自己的嘴唇上，她瞪圆了双眼，想挣脱方冬梅使劲拉扯自己衣服的双手。嘣的一声，身后的杨星关上了房门，霸气十足的从后面抱住了王伊人和方冬梅，他在王伊人耳边悄声说道：“一起来吧！”王伊人闻着杨星身上的雄性荷尔蒙气味，她觉得心头的情欲像火山般爆发出来，绷紧的娇躯一下软的象面条一般，杨星就像一个胜利的大将军一样抱着两个熟女一步步走向卧室，身边两个已脱的精光的少女还紧跟着他，向卧室了那张大床欢呼的扑上去。

　　屋子里响着的野兽般的嘶吼慢慢平息，四周因为激烈的情欲而变成了粉红色的空气也渐渐散去。杨星的保镖们都忠诚的保持着合格保镖的不语、不闻、不问的态度，听到总统卧室里的声音后，这一下午他们就没让任何人靠近总统套房一步，包括后赶来的陈定仔女婿。他试了几次都被面无表情的保镖们推开后，也只能恨恨的说了句：“到时见。”转身走了。

　　当夜色已经笼罩了屋子，擦的一下，杨星翻身打开了床头灯，头很痛，还有呕吐感，他还是忍住了，脑子有些短暂失忆，和几个女人如何开始这场疯狂性爱的，真是想不起来了。看着身旁大床躺着的四具各具美态的胴体，他的思维逐渐开始清晰起来。陈定仔这个老淫棍的布置可算周密，想来他一开始就是想用这两瓶水对付方冬梅一家的，可惜人算不如天算被捅了一刀，反而便宜了自己。那水里放的应该就是在香港叫做“迷魂水”英文“GHB”的东西，是种无色、无味、无臭的液体，可能还有别的春药，难怪大家要上当。想到这对那个老淫棍的恨意又多了一层，放这么大量就不怕自己死在女人肚皮上？

　　这一世的自己的童子身算是彻底毁了，刚才5P大战，什么处女、姐妹、母女、熟女、萝莉，一下子就完成了大部分男人的终极性幻想，可现实的问题接踵而来，接下来怎么办？杨星不喜欢抽烟，但这时真是希望手里有一根，好让自己冷静思考一下。


第六十二章 因祸得福

　　一双微凉的双手攀上杨星的后脑，轻轻的按摩着杨星的太阳穴，“在想我们的事？”王伊人沙哑的嗓音响起。中午王伊人吃的少，也喝得少，因此醒得早，否则方冬梅她们任一个醒来，就不会如此温柔，而是大声尖叫了。杨星拉着她的手，朝床上努了下嘴道：“怎么办？我是没辙了。”王伊人笑起来：“刚才在床上你可厉害的很呢，我们四个都要向你求饶，我在风尘里打滚这些年，说句老实话，你不去当牛郎太可惜了。我想什么时候去拜访一下那个老牛鼻子，教你这种东西是什么意思，摆明是想让你的女人多多益善吗！”

　　虽然已经是“坦诚相对”了，杨星也被王伊人直白的话呛得够呛，只好说道：“她们的情况你也了解了，出了这种事情我总要负责的。我不太喜欢别人和我分享女人，我想把她们都收下，你不介意？”王伊人的身躯退进了黑暗里，只露出一对熠熠生光的眸子：“我早想通了，自己是个残花败柳之身，老盯着你干什么，只有千日做贼没有千日防贼的道理。你年少多金，前程远大，对女人心细又体贴，将来总有更优秀的女子会缠过来，我能防到什么时候？等以后谈婚论嫁了，我自己是不能为你留后了，你家里即使不说，可我怎么对得起你的家人。现在上海那边的周艳红小妮子已经是对你情根深种，这边又惹上这档事，看来这贼老天都不让你从一而终。我也想开了，当不了皇后，当一个后宫的妃子总行吧！”

　　杨星感到心头酸楚，靠近她轻轻的抹去她眼角的泪说道：“什么皇后、妃子的，你总是我的NO1。”王伊人心里感动头靠在杨星肩头，只是嘴上还是道：“你就是口花花，还有这个东西厉害，其它的嘛都一般，老娘以后只想要你这一根，其它的爱谁谁要。”伸手在杨星裆下使劲揉了几下，杨星呲牙裂嘴也不敢反抗。只是刚才大部分时间下体是药物控制的，感觉还不是很强烈，现在被王伊人一弄，看着身边的一堆粉臂长腿，杨星那里又抬头致敬了。

　　感觉到手里家伙的变化，王伊人惊喜道：“真厉害，它又行了。”杨星脸上尴尬讪讪的问：“你要帮我想办法对付她们吗？”王伊人啐了他一口道：“你真是我命里的魔星！”凑到他耳边神秘说道：“简单，擒贼擒王，方冬梅是头，摆平她不愁钓不到两个小的。我看她也是个闷骚的主儿，刚才在床上劲比我还大，先把她弄醒，直接征服她的身心。身心身心，身在心之前，搞定了身，心迟早是你的。两个小家伙对你都有好感，尤其是小的，我看她将来也是个好床伴，刚才在床上哪里像个处女？也只有你能降服她。只有那个冰美人难办些，不过先搞定大的，多用水磨工夫说服问题不大。”

　　杨星听王伊人娓娓分析，佩服的把双手顺着王伊人光滑的后背摸下去，停在她丰盛的圆臀上道：“我真想看你这里有没有一条尾巴？”王伊人笑着啐了他：“你才是恶魔，你的尾巴不长后面，都长前面了。”

　　灯下看美人别有一番风味，方冬梅肌肤胜雪，完全符合熟女的条件，除了因为家事操劳手脚有些粗糙外，胸大，腰细，臀圆，身子摸上去仿若无骨让人爱不释手。欧阳倩身材还没完全发育，鸽乳不大但是正好一手掌控，腰肢纤纤不盈一握，睡觉时也是眉头轻蹙，让人心生怜惜，肌肤滑腻清凉，从头到脚摸下去宛若一批上好的绸缎。欧阳婷年纪虽小但胸部规模不小，即使平躺那一对乳型极美的白兔傲然直立，没有丝毫下垂的意思，杨星手在这里停留的时间最长，觉得就像最上等的果冻一样软滑，仿佛要吸住自己的手掌一般。王伊人看杨星在三个美女身上上下其手，不由冷咳了一声，杨星这才醒悟自己的目的，看方冬梅长长地睫毛闪动，像是快醒过来了，连忙抱起她向另一个卧室走去，这间卧室的床虽然很大但挤了五个人也很拥挤，王伊人看着床单上各种体液干了的痕迹也觉得身上痒痒的，听到另一间卧室里传来方冬梅若有若无的呻吟，摇了摇头走进了浴室。

　　方冬梅觉得自己做了一个很销魂的梦，自己梦见了死去多时的丈夫，他勇猛的将长矛扎进自己的身体，一如他在战场之上，但很快丈夫的面孔黯淡了，另一张既不英俊又不成熟的面孔印在了自己心里，他是那么温柔，温柔的让自己想哭，但他又是那么坚硬，让自己一波波的情欲浪潮在他的坚硬前都粉碎于无形，最后她就像是海水一样静静地围绕在他坚硬的岩石下。

　　她睁开眼睛，那张面孔是那么清晰，自己还在梦中啊！她伸手去温柔的抚摸那张面孔，微热的皮肤，浓密的头发，有些扎手的胡根。但周围的事物渐渐清晰，她的思维也开始复苏，摸着摸着，一道闪电击中了她，自己在干什么？和自己的学生如此亲密无间的抱在一起，那深陷自己体内涨的自己又酸又紧的是什么，她张开嘴想大叫，可杨星先一步用嘴堵住了她的嘴唇，正当她扭动身体拼命想把杨星的舌头顶出去时，穿着浴袍拿着毛巾擦着头发的王伊人坐在他们床前，凑到她耳边轻声道：“嘘，别乱动，听我说。”

　　杨星和方冬梅就在这种别扭姿势下和旖旎的气氛中听完了王伊人的话，虽然没听到王伊人的话，但杨星感觉到方冬梅逐步放弃了抵抗。虽然大颗大颗的泪水从眼角留下来，但最后她用四肢紧紧缠着杨星为高潮而痉挛，和杨星的舌吻难分难解时，杨星知道，王伊人的计划成功了。接下来杨星还来不及清理身体就被赶出来，显然王伊人还有更多的说服工作要做。

　　杨星在腰间围了张浴巾，几人的衣服都在刚才的疯狂中撕破了，捡起甩在地毯上的手机，才发现调成震动的爱立信GH398上有好几通未接电话，他回拨完电话，王伊人和方冬梅才走出来，王伊人偷偷比了个OK的手势，杨星既然有了要把她们都收下的念头，也就把那些世俗的禁忌想法都抛开，他伸出手去紧紧握住方冬梅雪白的小手，方冬梅脸一红想抽回手，却如何抽的动。

　　杨星紧盯着她的眼睛诚恳的说道：“我这个人，做了的事情从来不后悔。刚才的事情，再来一次，我也会再做一次。这世俗的眼光从今天起，你也别太放到心里去，毕竟人是要为自己活一回的。等会我们还要劝劝她们姐妹两，我这里说一句，只要她们愿意，我负责她们一辈子。”杨星停了一下看方冬梅的脸色，方冬梅紧咬着牙，脸色忽青忽白，但也没抽回手去。

　　杨星接着说：“你二老和大堂姐的病情不要再拖了，你现在也不适合回学校了，等这次事了，你带他们去北京，找最好的医院的彻底治疗，钱不是问题。她们还在上学，不适合跟你跑，到时我派几个人给你用，她们在九都我总是要照看好的。”方冬梅脸色平静下来，杨星轻松的一句话就把她心头最重的大石搬开，看着这个年轻男人，想起他在床上君临天下般气势，她也有些迷醉，这就是我以后的男人吗？

　　杨星看方冬梅还有话说就示意她继续，方冬梅期期艾艾道“倩儿问题不大，只是婷儿才十四岁，你要小心对她。”杨星哭笑不得，方冬梅彻底变成小女人后倒还没把后妈的架子放下。连忙赌咒发誓，不等欧阳婷成年今后决不碰她，只是想起欧阳婷在床上全无少女破瓜的羞涩，而是好奇宝宝一样缠着自己一试再试，如此的床上尤物这个誓言恐怕自己也保证不了。

　　欧阳姐妹因为是第一次，又被人下了虎狼药，身心俱疲，因此到现在还没醒过来。杨星看手表已经是夜里八点多，先头床上一场缠肠大战，体力都消耗不少，吩咐了酒店送晚饭上来后，方冬梅看见欧阳姐妹露在外面的两双光洁的大腿上都留着斑驳的血痕，她是过来人，怕她们醒后疼痛，和王伊人一人抱一个到浴室里为她们擦洗。

　　总统套房浴室很大，跟方冬梅的学校宿舍面积相当，容纳四个人绰绰有余。杨星在外面听到着里面洗漱声，方王二女的打趣声、还有过了一会欧阳姐妹醒转后先哭后笑和方冬梅的窃窃私语声，心想欧阳姐妹对自己多少有些好感，虽说不一定涉及男女之情，但在方冬梅和王伊人的劝说下问题不大，即使欧阳倩还像也没寻死觅活的。

　　听了一会，看着浴室磨砂玻璃上水汽蒸腾，几个女人不时爆发出一阵笑声，不知是谈到了什么，看来危机已经过去。只是危机一过，看着玻璃后模糊的几个窈窕身影，杨星又感觉下身蠢蠢欲动，自己都对龙虎丹鼎功的威力惊讶，重生前自己可没这个本事，这么快就行了，只是刚才5P大战自己是受了药物影响，很多记忆都遗失了，现在大好机会在眼前，都是自己的女人，是否再试一次呢？

　　他正胡思乱想，听到泼水声，看到不知是欧阳倩还是欧阳婷的小屁股在玻璃门上一挤留下了一个圆圆的印子，只觉得下身硬的快把腰间的浴巾挑起来了。正好王伊人叫道：“再拿张浴巾来！”杨星当然自告奋勇，一把拉开浴室门，扯掉腰间的浴巾叫“新鲜出炉的热浴巾啊！”浴室内一片水汽，但不妨碍几女同时看见杨星赤裸的腰间，方冬梅赶忙去捂欧阳婷的双眼，欧阳倩紧闭双眼，只有王伊人笑道：“好脏啊！”杨星一把抓住她大笑：“洗洗不就干净了，一起来吧！”饿虎扑食的跳进浴缸。只听到一阵女子大叫、泼水声、呻吟声，春意顿时溢满了整个套房。


第六十三章 我的城市

　　杨星打的电话里，先是给曾新生拨回去的，曾新生在电话里讲陈定仔的女婿跑到市分局闹了一阵，被分局的拖字诀给磨得没办法。后来听了同来的一个香港律师的建议，直接去找市局的外事处，那律师水平不低，最后只好曾新生亲自出面答应给个结果才安抚住他们。他提醒杨星最好搞定陈定仔的女婿和律师，否则事情闹大他也不好压制。

　　杨星询问了陈定仔女婿和律师的姓名和联系方式，知道女婿叫钱益，律师叫蒋道方。放下电话，杨星念着蒋道方这个名字总觉得蛮熟的，拍了下额头看来药性还没完全过去，看到王伊人随身带的公文包，把它打开翻查着文件，再翻到香港FAG设计事务所递交的步行街二期设计书上的法律顾问一栏填的正是蒋道方的名字。杨星微微一笑，这有求于己就好办，他给于德利打了个电话，于德利是香港人，对蒋道方和钱益的情况了解要方便些。

　　第二天早上，忙了一晚的杨星意气风发的带着两个随从去九都最正宗的粤式早茶饭店——天宫酒店赴蒋道方和钱益的约会。昨晚通过于德利跟他们约好，在这里私了。天宫酒店的粤式早茶远近闻名，很多来九都的香港游客都会特地在这里喝早茶，钱益被杨星赶出了天香楼，只好到这里和他的大学校友蒋道方同住。

　　杨星了解到蒋道方并不是陈定仔和钱益的专门律师，只是在九都偶遇的。蒋道方家在香港上层赫赫有名，是著名的法律世家，他父亲蒋伦友是香港知名的御用大律师（Q.C），风传他是中央指定的香港回归后的高院大法官人选。他两个哥哥也都是知名的大律师，家中只有蒋道方选择了做一名事务律师，和几个朋友合伙开了个律师事务所。香港律师虽有大律师和律师之分，但实际上两者并无高低之别，只是执业范围不同而已。

　　但蒋道方的行为在外人眼里还是有些离经叛道，再加上他放浪形骸，经常和一些名门淑媛、小明星传出绯闻，算是蒋家的一个叛逆了。这回他是作为香港FAG设计师事务所的法律顾问过来和星华地产公司讨论步行街二期的进一步合作意向的，看到群星坊步行街一期的成功，他已经能想象二期更大规模的商业计划能给FAG和自己的律师事务所带来的丰厚利润，因此对这个项目很热衷。他已经在九都待了近一周，还是在这里吃早餐时碰见了港大的同学钱益，虽不是一个系的，但当年都在学生会待过，也算是老友了，询问下才知道他们住在天香楼。本来只是泛泛之交，不是昨天他主动打电话找自己，自己都准备回香港了。

　　钱益当然知道自己的丈人不是个好东西，在香港时就因为猥亵未成年少女而惹过官非，不是花了一笔钱和解就麻烦大了。这回脱离了香港丈母娘的管束，到九都就住最豪华的套房，四处找女人自己也只是睁一只眼闭一只眼，但没想到现在闹出这么大的事情。他也怀疑他又是旧病复发，但毕竟是自己的丈人，再加上临近97，香港人自认为大陆方面要给予一些特殊关照，因此一直坚持着要缉拿凶手。

　　但他先在天香楼先吃了个闭门羹，后来找香港同乡的酒店经理打听才晓得对方财大气粗，不但包下了整层楼，连警察都只是做了笔录而已。他这才知道对方来头很大，但负责的警官有意无意暗示，凶手是正当防卫，而自己的丈人倒是涉嫌强奸，他不甘心只有找蒋道方帮忙。蒋道方的律师事务所经常和内地打交道倒还有些经验，知道想让陈定仔脱罪只能咬定方冬梅是妓女，双方争执是因为妓女和嫖客的恩怨。只是方冬梅他们连面都没见到，先前联系陈定仔的老鸨也是踪影全无，电话都没人接，陈定仔又在昏迷，竟是一个证人也无。

　　蒋道方意识到对方手眼通天，所以干脆兵行险着，直接到市公安局去闹，蒋道方知道黑道最怕事情闹大，果然，对方昨晚打来电话同意见面私了。钱益听说对方的保镖身手了得，还专门托关系找了九都的地下势力中的七哥会，带了十几个人壮胆，蒋道方虽然不太满意，也没认真阻止，没想到对方只来了三个人。

　　几人在天宫酒店的茶楼包房里落座，杨星才正式打量起对方，钱益和蒋道方都三十多岁，但蒋道方高大英俊，古铜色的皮肤显得经常进行户外运动，举手投足仪态大方，一看就是个世家公子，难怪会和那么多女人传出绯闻。钱益就差上许多，水泡眼，面有病色，一看就是被酒色掏空了身子，只是仗着身后的几条大汉壮胆，不过他显然没看见身后的几人看见杨星身后的一名随从后脸上精彩的表情。钱益刚想张嘴，没想到杨星一摆手，显然没有客套一下的意思，直接丢给他们面前一份文件。而且杨星还直接硬邦邦的说道：“这份文件你们看一下，没意见就签了。”钱益一看差点气得跳起来，文件上不但不承认打伤陈定仔的事情，还直接要求陈定仔承认企图强奸幼女、奸淫妇女、暴力伤人等罪名，考虑杨星他们宽宏大量，只要求赔偿一百万元，可以不予起诉陈定仔。

　　蒋道方也觉得对方根本没有和钱益谈判的意思，清了一下嗓子想提醒杨星他们也不是任人拿捏得软柿子，站在杨星身边的人先笑了一下：“古老三，不得了，现在替香港人干活啊！”钱益闻言转头，就见他请来的七哥会打手古老三脸上都是冷汗，其他几人也是面无人色。古老三连忙向那人鞠了一躬，嘴里还分辨道：“哪里，我不是不知道刘哥你在这么！我现在立马消失！”古老三在钱益耳边说了一句，就夹起尾巴灰溜溜的溜走了。钱蒋二人没想到请来的人如此不济，看到杨星身边这个戴眼镜的人跑到比兔子还快，这一下钱益也知道不好办了，古老三临走已经点出来，杨星身边那个人就是九都的地下之王眼镜蛇（刘茂林）。这一下气势被消了一大半，钱蒋二人也没什么好办法。

　　杨星身边另外一人倒是和蔼的伸出手来道：“我叫于德利，也是香港人，昨天是我打的电话，这是我们老板，星华地产公司的老总杨星杨先生。”如果刚才古老三的突然离开只是让他们有些尴尬外，这一次却的确被震住了，不说蒋道方这次的九都之行主要是跟星华地产公司有关，钱益他们也是冲着九都步行街项目的巨大商机来的，陈定仔在香港开的就是一家小装饰材料公司。现在推开茶楼的窗户就可以看见被脚手架围绕的巨大工地，即使在香港这都要算大地产项目，只是没想到它的经手人会是眼前这个年纪轻轻的青年人。

　　杨星也没多说，昨晚缠绵了一宿，确实是食髓知味，现在放着家里几个娇滴滴的大美人不看，在这耗什么口舌。他拿出一张户口复印件和一个JVC的小型摄像机放在桌上，打开摄像机的播放键让两人看。虽然镜头始终对着一张床，但清晰的录着方冬梅等和陈定仔在客厅的对话，这还是杨星昨晚在床上疯狂时发现卧室通风口有红灯闪亮无意找到的摄像机，想来也是老淫棍的准备，大概他也是用这个方法拍到方冬梅的隐私的。蒋道方一边听一边捡起户口一看，上面写的欧阳婷的岁数只有十四岁，眼角不由一跳。内地刑法中明文规定与不满14周岁的幼女发生性交的行为，如果明知其未满14周岁，不管是否是她自愿的，都应认定为奸淫幼女罪。这下证据确凿，让他们欲辩无言。

　　杨星冷冷道：“那个叫欧阳倩的现在是我女朋友，陈老头敢把主意打到她头上，罚一百万算轻的，这是我的城市！现在我不想有什么不好的消息传出去，给你三天时间，陈老头今早已经脱离危险，现在他还是监视康复中，不想他到时被人从病床上铐走，就快点筹钱，并且把相关的什么底片母带都交出来。完事马上给我滚蛋，我在九都今后不想再见到你们翁婿两个，我也要提醒你们，嘴巴闭严，如果有任何这次事情的消息传出去，不要以为香港真是避风港，你们在香港就安全了！”

　　钱益灰溜溜的走了，黑白两道，权力金钱都没法比，只有认栽。在和解协议书上签完字，他还要赶快和香港联系汇钱的事，刘茂林可是派了三个人形影不离的跟着他。蒋道方被于德利挽留了下来，虽有些奇怪，但能和星华地产公司的大BOSS见面，也算完成了这次来九都的任务。他也不怕杨星迁怒与自己，他一向秉持的是香港的商业观——工作归工作，感情归感情。

　　杨星和他继续吃完早茶，一边吃一边聊，杨星看重的是他丰富的事务律师经验和他能自由出入香港上流社会的身份。要在97风暴之前准备好，杨星也必须现在就开始在香港布局，而且香港宽松的商业环境、正规的法律、自由港的地位，都是内地城市一时半会儿赶不上的，有蒋道方帮忙就可以大大缩短自己融入这个城市的时间。而蒋道方从杨星身上看到的则是无穷的商机，年少多金，而又毫不掩饰的经商天赋和霸气，那一句“我的城市”的确很能蛊惑人心。他显然也并不甘心永远居于父兄的阴影下，他从杨星身上看出了冲破那阴影的希望。蒋道方于是又在九都多待了一周，离开时，公文包里已多了一份杨星的法律顾问合同。


第六十四章 大胆表白

　　谈判完后杨星还专门抽空见了一下被刘茂林手下直接从家里带走的袁畅，杨星谈不上对她有什么恶感，方冬梅一直帮她说好话，但陈定仔是她介绍的，欧阳婷所在的学校也脱不了她泄露的嫌疑，杨星想彻底埋葬方冬梅的过去，就不能和她有任何的瓜葛。

　　杨星直接给了她一个装了50万元钱的皮箱，并要求她交出与方冬梅往来过的客户信息及相关资料。他不想什么时候再跳出来一个方冬梅过去的恩客，给自己一个“惊喜”，小心无大错。袁畅看着监视自己的大汉眼里的凶光和面前满满一箱子钱，明智的选择了合作，放弃了她的生意，隐姓埋名，远走他乡了。

　　在9月开课前，杨星很是享受了一下‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝’的日子，欧阳婷还小，欧阳倩初尝人事性事需求也不太强。王伊人和方冬梅可是里外都熟透了的熟女，又都有过落入风尘中经历，对杨星是刻意逢迎。杨星几乎夜夜笙歌，从没有在一张床上只有两个人睡到天明，至少都是三人一同醒来。

　　为了遮人耳目，杨星又在离九都理工学院不远的地方买了个四室两厅的房子做爱巢，不用在他原来租的狗窝里打滚了。方冬梅辞了工作，对外只说是买福彩中了五十万的大奖，要带自己的公婆去北京治病。男女之间似乎除掉那层膜后，关系就突飞猛进，欧阳倩和欧阳婷和杨星大被同眠后也恢复了青春少女的本色，欧阳婷活泼热情，成天象个小鸟一样在杨星身边飞来飞去，欧阳倩也卸掉了冷漠的外壳，总是一副恬静温柔的神态，走在路上挽着杨星，眼里都是爱意，引得路人频频回首，杨星真是说不出的得意。

　　只是春宵从来苦短，9月5号，杨星的大二生涯正式开始，当天方冬梅出发去北京，王伊人也积压了一大堆手头工作要做，还恨恨的说不是某人太懒，她也不会这么忙，某人只好打哈哈掩饰过去。四大美人走了两，还有一个不能碰，只剩欧阳倩陪伴杨星身侧，只是她性子清冷，还是十七岁的年华，对性事不是很热衷。杨星对她还是呵护的很，她第二天还要作为学生会干部迎接新生，也没敢纠缠太久就早早睡了。第二天杨星逃课，载着姐妹俩上学，欧阳婷的九都一高附中9月1号就开学了，杨星送完她就带着欧阳倩直接去国防外语大学的迎新现场。

　　国防外语大学是军方唯一一所纯语言类大学，按档次也是重点的标准，只是归于军方管理，中原省对外宣称仍是只有一所重点大学。建国以来对中央对军方的政策一向是要倾斜的，所以军校里俊男美女的比例要高过地方院校，虽然欧阳倩只是地方生，但凭她的美貌也要被归入校花的级别。

　　迎新会就在进学校大门不远的主干道一侧，杨星凭着宝马M3骗过门卫，可在汹涌的新生潮前也只有停车的份。刚和欧阳倩下车，就有两个男生跑过来喊：“欧阳倩，你总算过来了！”，两人中一个张相还算英俊，只是额头上有几颗青春痘，另一个杨星直接无视为路人甲了，两人都盯着欧阳倩牵着杨星的手，眼里掩不住的嫉妒神色。杨星早知道欧阳倩的美貌会引起他人的觊觎，也没把十几岁小男生的情绪放在眼里，只是这一路欧阳倩都沉默不语，似乎在想什么，这时被两人叫道，醒悟过来，咬了下嘴唇，像是下了什么重大决心。她也没搭理那两个同学，牵着杨星的手就往里快步走。走到她所在的英语系学生会前，看着一帮惊愕的同学，猛的举起牵着杨星的手大声道：“我现在宣布，这是我的男朋友——杨星！”

　　“你就不能先跟我通个气吗？”杨星坐在被划了几道印子的宝马M3里仓皇逃出国防外语大学，拿出手机跟欧阳倩苦笑着通话，他刚给方冬梅、欧阳倩买了爱立信GH398，方便联系。刚才欧阳倩大胆的示爱的确很让杨星感动，他也知道欧阳倩这一声，是把今后的幸福都交到自己手里了。只是她这一闹，杨星就顿时成了众矢之的，国外今年的校花收成本来就不太好，欧阳倩明眸善睐，身材婀娜，早就是校园群狼的目标，只是她在学校一向冷漠对人，寡言少语，又经常出去打工，让众多校草没找到合适的机会。最近听说她到一个颇有名气的校园乐队当了主唱，大家还都去捧了场，欧阳倩在台上风情万种，更是让一帮少年如痴如醉，据国外的男生们私下评定，欧阳倩横跨地方和军队，成为国外的第一校花指日可待。

　　就在很多军校生都找理由常来英语系串门，其中不乏“军二代”的情况下，欧阳倩扔出了这么大一个炸弹，居然直接便宜了外校的畜生，还是个其貌不扬的畜生，那一刻连杨星都听到了无数纯情少男心灵破碎的声音。所以杨星当机立断，和欧阳倩的同学们打完招呼，立马抱头鼠窜。就这心爱的宝马车上还多了几道愤怒群众的怒火印记。即使隔着手机，他也能感受到欧阳倩心情舒畅的笑声：“怎么，我的男人怕了吗？”

　　听到欧阳倩的话，杨星骨头都轻了几两，他当然知道欧阳倩高调宣布自己是她的男友，就是想摆脱周围苍蝇的纠缠。先前家庭的重负和对方冬梅的疏离，使她养成了什么都往肚里吞的习惯，可看在旁人眼里，就是高傲、冷漠、自命清高的表现，所以她在学校也没什么朋友，现在她在自己的支持下卸下了沉重的包袱，重新露出她青春少女活泼、狡黠、无忧无虑的性格，能在大庭广众下示爱的这才是那个真正的欧阳倩吧！杨星当然豪气的回道：“我有什么好怕的，一帮小屁孩能耐我何，什么时候要纠集一帮兄弟们打上国外，显示一下我们九工十二少的威名。”现在月亮心乐队已经扩大有十几人，‘九工十二少’倒也不是杨星胡吹。

　　欧阳倩在电话里吃吃笑道：“那今天就有一个机会，下午有我们学校组织的迎新表演，我们的女同学都想见识一下我打工的月亮心乐队，有本事你们下午就混进来啊！”杨星听到电话外还有不少少女的声音，想必是欧阳倩同学撺掇的，当然不能驳了女友的面子。满口答应下来。只是欧阳倩压低声音又加了个附加条件：“我那天听伊人姐讲你在她家门口唱过《月亮可以代表我的心》，浪漫的很。我也要一首你作的歌，不能重复哦！”杨星唬了一跳道：“姑奶奶，下午就演出，我到哪给你找首新歌来！”欧阳倩俏皮的道：“我不管，他们都说你本事大的很，我就要听你的新歌！”杨星愁眉苦脸的只能接受，心想还是回去和那帮伙计合计一下再说。

　　回到寝室和同伴们说了一下情况，只见大家都面带喜色，毕竟除了九都师专这所男女比例平衡的学校外，九都市内的大学大概就属国防外语大学的MM数量多，而且质量也不差。诸位饿狼早就想对国防外语大学下手，今天无疑是天赐良机。

　　只有姜礼一脸悲愤道：“太没天理了，那小姑娘自从来我们这就眼里只有杨老大，放着我这么个大帅哥连正眼都不看，难道现在流行丑男当道吗？美女都哭着喊着往杨老大怀里钻！”沈长河一脚踢开姜礼道：“你去外面开辆劳斯莱斯来，保证扑你怀里的美女还要多，一边去。”随后腆着脸对杨星道：“老大，我们也不追问你追女的过程了，你老发发慈悲，只把您那同时摆平王姐和欧阳妹子的功夫传我们一成，也让我们尝尝左拥右抱的滋味吧。”

　　原来，早上王伊人专门过来帮杨星报了到，还随口把杨星带着欧阳倩报道的事说了，一群人惊得下巴都掉地上了，大老婆让老公带着小老婆去报到，自己还要替老公报到，这世界太疯狂了。杨星心想家里还有两个美人等着宠幸呢，只是身份都惊世骇俗，不能泄露一点，只能用插科打诨糊弄过去。

　　人多力量大不是吹的，山东小胖子吴志远虽然成天一副愤世嫉俗的样子，但鬼点子也多。他出了个主意，到一家出租演出服装的店子租了十几套军装，那时候对于军服的管理还比较松懈，建筑工地上的农民工们都人手一件迷彩服，他们租了几件军礼服，还带上了一大批乐器，装在盒子里。下午一行人换上军服，昂首挺胸，排成一个纵队，喊着口号走着正步浩浩荡荡大摇大摆的通过了国防外语大学的大门。门口的武警已经接到下午有表演的通知，还以为是他们就是军乐队，虽然杨星他们实在是离军人形象远了些，但大家都被他们手里的乐器和音响吸引，轻易被他们蒙混进去。


第六十五章 月亮代表谁的心

　　国防外语大学的迎新会舞台是正门大道一侧的一个用来搞升旗仪式的小礼台，正和迎新的各系学生会对着。虽然是下午，来报名的新生还是不少，看见杨星他们几个穿着军装似乎要表演，都有些兴奋围拢过来。欧阳倩听到身边的一个女生疑惑道：“咦，迎新会现在就开始了，早了点吧？那个人好眼熟！”欧阳倩抬头循声望去，台中间一脸惫懒，面带坏笑的不是杨星是谁！

　　杨星手拿无线话筒调了一下声音，试了试音后，大声说道：“欢迎各位新同学来到美丽的九都，在这里大家要度过几年幸福的大学生涯，我仅代表九都的老大学生们欢迎你们，希望用我们的歌声带给大家一个美好的开始！”欧阳倩暗笑，杨星通篇都没说自己是国防外语大学的学生，就算被抓到也可以辩白是公益演出吧！

　　杨星站在台中，随着伴奏音乐响起，一首有些熟悉但又韵味不同的歌曲传向四方。

　　都怪那晚的月光

　　浪漫的让人心慌

　　其实原来没有怎样

　　只是夜有一点凉

　　爱忽然难舍难放

　　弯弯月亮在天上

　　看我们爱的痴狂

　　什么誓言都不要讲

　　我的吻在你肩膀

　　在你耳边轻轻唱

　　你问我爱你有多深

　　我爱你有几分

　　我的情也真我的爱也那么真

　　月亮代表我的心

　　ohyeah

　　月亮代表我的心

　　圆圆月亮在天上

　　看人们聚散无常

　　一个人在街上游荡

　　爱恨心里已两茫茫

　　yeah我没有想像坚强

　　初一十五的月亮（有些忧伤）

　　天天变得不一样（在你脸上）

　　原来所谓地久天长

　　也只是误会一场

　　那首歌我慢慢唱

　　你问我爱你有多深我爱你有几分

　　我的情如一我的爱也不会变

　　月亮代表我的心

　　轻轻的一个吻

　　曾经打动你的心（打动我的心）

　　深深的一段情（一段情）

　　成了回忆到如今（从此我会永远思念）

　　我问你爱我有多深你爱我有几分

　　你去想一想你去看一看

　　作为陶喆2002年《黑色柳丁》专辑里的主打歌，这首《月亮代表谁的心》被认为是《月亮代表我的心》改编曲中最成功的一首。号称台湾“R&B教父”的陶喆成功的把“R&B”这种纯西化的音乐方式融合进了《月亮代表我的心》里，使这首传统的民歌焕发出异样的光彩来。而97年之后才会大热的“R&B”曲风对于95年的大学生们还是新鲜又刺激的玩意。

　　当杨星一边唱着“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真，我的爱也那么真，月亮代表我的心。”缓步走下舞台向欧阳倩走来时，人群自动让出一条路，让杨星一直走到欧阳倩面前，欧阳倩笑颜如花，眼带泪光，显然很满意。杨星牵着她的手，他肩宽体壮，身上的军服显得很合身，和欧阳倩站在一起，竟让很多早上对他不满到极点的家伙都不由感慨：“多相配啊！”杨星唱完牵着欧阳倩回到台子上，看见好像国防外语大学的老师发现不对想挤进来，连忙说道：“诸位新同学，这一位是你们的学姐，我们在校学习，不仅要学习知识，还要德智体美全面发展，这位学姐不仅学业优秀，还课余在我们月亮心乐队勤工俭学担任主唱，我们欢迎她为我们献上一曲好不好？”那几个老师也认出欧阳倩是本校学生，迟疑起来，难道是学生会专门从校外请来帮忙的乐队？

　　杨星连忙象欧阳倩挤挤眼睛，欧阳倩冰雪聪明立马接过另一个无线话筒道：“那么我们就献上乐队的主打歌——《月亮可以代表我的心》”，音乐响起，同样的改编，不一样的感觉，这时的年轻人都还对音乐很痴迷，当杨星和欧阳倩对唱到最后，又故意转回邓丽君那首大家耳熟能详的《月亮代表我的心》后，台上台下都应和着那一段“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情如一，我的爱也不会变，月亮代表我的心，轻轻的一个吻，曾经打动你的心，深深的一段情，成了回忆到如今。”的歌声，迎新现场成了一片歌声的海洋。

　　10月1号是国庆节，这时还没有黄金周的概念，但杨星和王伊人、刘芸趁着这天假期飞往了上海，他们可是准备在上海待上一段时间的。杨星的大学休闲计划被中断主要有两件事，一是看望老妈和周艳红，二是随着资金的注入，星华地产公司在上海的三个楼盘都重新启动，由于顶着星华地产公司在九都步行街项目的光环，上海市政府主动跟星华地产公司的上层接触，想双方有无进一步合作的可能，而这个机会对于杨星和刘芸来说，是他们准备在全国有条件城市复制群星坊步行街计划的大好时机的第一步。

　　抵达上海后，杨星他们先到的星富投资公司总部转了一圈，现在星富投资公司的账上已经有近5亿元的资金，虽然有一半是星华地产公司的房款，但“七大寇”盯着都有些手痒。95年的股市在“5．18”行情后这个夏天都在缓慢的上升，但杨星已志不在此，他只是提醒“七大寇”，96年初才是建仓的好时机，现在入市小小的磨练一下技术可以，但想大展拳脚还早了些，大家心目中的“股神”发话，七大寇只好偃旗息鼓按下好战之心。

　　10月4号，上海市主管建设规划的副市长严耀文接见了杨星一行，因为是私下见面，所以双方的随从都不多，严耀文的眼光只是在王伊人娇艳的脸上停了一下，也没对杨星的年纪太惊讶，显然能从星华地产这里得到满意的答复才是他此行的最重要目的。双方寒暄了一阵，严耀文对杨星他们在九都步行街的成功表示了极大的兴趣，还专门带杨星他们参观了正在施工的上海金茂大厦，表示现在地产界有“北群星（九都群星坊步行街）玫瑰（北京玫瑰园别墅），南金茂（上海金茂大厦）巨人（珠海巨人大厦）”的说法，这些都是投资上亿建面几十万的大项目。

　　杨星撇了下嘴，心想这恭维可不吉利，除了上海金茂大厦，玫瑰园和巨人大厦的下场可都是破产结束的。当然杨星也不能拒绝严副市长的好意，人家都暗示的这么清楚，就是想让自己在上海复制一个群星坊步行街出来。实际上杨星同时启动三个以“星华园”冠名的上海地产项目，也是向上海市政府抛出的香饵，证明星华地产公司下一步的发展重点将是上海，最终目标还是杨星一开始就打主意的上海太平桥新天地块。

　　上海新天地坐落在上海市中心太平桥，淮海中路南侧，毗邻上海南北、东西高架路的交汇点，位置可以说绝佳。尤其是拥有一片近一个世纪历史的石库门里弄建筑，在当时人的眼里绝对是一片早该拆迁的破旧建筑了。但是前世里香港瑞安集团慧眼独具，提出了一个石库门建筑改造的新理念：改变原先的居住功能，赋予它新的商业经营价值，把百年的石库门旧城区，改造成一个集餐饮、购物、娱乐等功能于一身的国际化休闲、文化、娱乐中心。把一个旧城改造项目打造成了全国商业地产的明星示范项目，自己也凭借着这个项目一举跻身于国内地产界的前几名。杨星和严耀文按照这个思路谈了谈自己的一些设想，聊得兴起还和副市长一行轻车简从的到现在还是一帮窄巷弄堂的太平桥石库门建筑群里转了一圈。严副市长当然不会简单就被杨星几句话就忽悠得找不到北了，关心询问如果市里同意这个项目，星华地产公司的预计投资情况，杨星伸出一根手指：“十亿！”

　　对于杨星抛出的这个大卫星，他的手下没有多大反应，见惯了杨星奇迹之手，转眼就能变出巨资来，他们对杨星现在身家只有三亿多，却如何操作这个十亿的项目充满了盲目的自信，连一向喜欢和杨星唱反调的王伊人都只是为如何找合适的设计而头疼。倒是刚从国外归来的汪云起沉不住气，找到了杨星。

　　杨星现在在星富投资公司的旁边买下了一整幢高级公寓，作为星富投资公司、星华地产公司、星斗研究院的高层人员的住所。等那三幢“星华园”的住宅楼竣工，还要给公司表现突出的职工予以房子的奖励。杨星一向认为，付出了自己的劳动，就可以得到相应的报酬，财富到了一定阶段，就只是数字游戏而已，为什么不给自己的员工一个优厚而又适合发展的土壤呢。

　　杨星在上海的落脚点暂时就是这所叫帝豪苑的大楼的顶层，虽然房子名字恶俗了点，但里面的装修布置还是很符合这个豪宅的价位的。杨星一边玩着索尼的PS游戏机，一边和汪云起闲聊，索尼的PS游戏机是94年12月才发售的，虽然一代神机这时候还没露出锋利的爪牙，但已显露出王者的气势，看着电视上那精美的画面，比较小时候玩的拙劣的可笑的红白机，游戏机的王者任天堂大概不会想到会在光碟游戏机市场上彻底败下阵来，它研发的Nintendo64和世嘉的土星游戏机都注定会成为PS游戏机的垫脚石，直接导致世嘉退出游戏机市场，而任天堂要到WII机时代才能打个翻身仗。世嘉什么时候停止游戏机研发的？杨星使劲回忆，不知可不可以到时去捡一个大果子？


第六十六章 上海轻工集团

　　“喂！”汪云起虽然涵养很好，也忍受不了杨星的三心齐用，杨星只好放下游戏手柄，让绿帽子林克去自生自灭吧！“我算过的，现在我手里大概有三亿元的流动资金，其中我本人的有两亿，九都群星坊步行街已经走上了自我输血的路，现在收到的预售款有两个亿，要留三亿出来以防万一。其他人投在我这放在各处买股票和期货的有两个亿左右，总计七个亿。改造太平桥项目又不是一下子十亿都扔进去，前期准备和建设少说也要两年，再加上我估计得按两期开发，总建设期大约要4年左右。四年我还筹不到十亿，干脆跳黄浦江得了。”听完杨星的分析，汪云起放了心，只是惊觉杨星什么时候能掌握这么大一笔财富了！

　　但是杨星接下来的话才让他更是惊心动魄，“汪公子觉得上海轻工局现在值十亿元吗？我扔出这么大块肥肉，就是想让市里觉得我言出必行和实力雄厚，到时才能让他们把上海市轻工局的好肉留给我。”

　　1995年12月由原上海轻工业局和原上海第二轻工业局合一改制而成的上海轻工控股（集团）公司，曾是管理着400多亿元的资产，旗下有9家上市公司的中国轻工业的巨无霸。可惜它大而不强，企业发展缺乏资金，历史负担重。产业缺乏后劲创新力不足，大量的著名品牌被外资、民营资本占去了市场份额。由于集团机制缺乏竞争力，产业不关联，没有核心产业，而且轻工业局是市属中心企业，原二轻工业局是区里集体企业，简单的组合在一起，没能形成1+1>2的效果，反而拖着大家一起死。

　　2004年，按照“抓大放小”的国企改革决策，上海轻工控股（集团）公司解散，它曾下属的子公司光明食品、上海家化、上海白猫、上海海立等反而声名鹊起成为沪市上的上市公司，让人嗟叹不已。杨星把主意打到即将成立的上海轻工集团头上，就是想抢先一步把这些名牌捞到手，这让汪云起都不由不佩服他的胆子来。

　　杨星拿出一支中华牌牙膏，指着上面的中华商标道：“这个商标，现在是荷兰联合利华的牌子，他们还算有良心，还坚持一直用这个牌子。其他合资公司有的拿到这种牌子，先晾起来几年再说，象‘美加净’被庄臣收购后，还要上海家化再花几千万回购回来，结果产品份额直接从第一跌倒到第六，谁还记得这些老名牌。这些年为了吸引外资，我们做了不少自毁长城的事情。我就一直想，上海轻工集团估计也保不住这些名牌，不如换我来做，看看能不能做的好一些。”

　　汪云起听后肃然起敬，他一直以为杨星是一个喜欢在股市期市上赚快钱的年轻暴发户，但今天听到杨星对上海民族品牌的眷恋之情，不但登时对杨星的看法改观，也让他深有同感。他伸出手紧紧握住杨星：“小老弟一语惊醒梦中人，我爱古董，更是爱它身后承载的历史文化，小老弟胸襟之广阔，我甘拜下风。这件事，无论成与不成，作为一个上海人，我都要感谢你，这回的事情一定不要拉下我。”杨星含笑点头，有汪云起主动帮着自己在上海上层奔走，要省不少力气啊！

　　计议已定，大家都要为各自的事情准备，汪云起走时专门提醒了一句；“这回我花了近两亿买回那些古董，家里意见蛮大，明里指派了我大姐的小子来帮我，实际上是暗中监视。他叫汪岚猊，也是个少年得志的人物，不太把我们这帮老人放在眼里，以后你跟他打交道要小心些！”

　　杨星听了没太重视，他现在有件更紧迫和头痛的事情，就是如何面对周艳红。按他原来的设想是想和周艳红发展一段初恋情缘的，只是阴差阳错，出了方冬梅一家的事情，现在木已成舟，再和周艳红保持亲密关系就不像话了。只是分手的话实在不好说，前世自己都是被别人甩的多，还没主动去甩过别人，周艳红一副对自己情根深种的样子，如何在不深深伤害她的情况下分手实在是要费脑筋啊！

　　周艳红已经轻松进入世界模特大赛的十六强，11月份的总决赛就是最后决胜负的日子。因此排练很紧张，杨星也是约了几次她才能出来。这一晚，杨星挽着她高挑的身材，在外滩流光溢彩的街道上徜徉，杨星也有些即将失去某种重要东西的酸楚。

　　周艳红似乎还没发觉杨星的沉默，兴奋地述说着比赛的见闻。只是杨星心事重重，周艳红也是聪明的姑娘，慢慢发觉气氛不对，也失去了谈兴。两个人沉默的走了一会，杨星看见一所在外滩都算装修精致的酒吧，看里面大部分都是老外，杨星就建议到里面坐一会，周艳红也无不可的同意了。这是一家典型的美式酒吧，吧台前的椅子上坐着一群衣着鲜艳的“Bargirls”和她们的猎物，周艳红的美貌在这里当然是出类拔萃的，只是她略施淡妆，还有男伴，进来就直奔座位，很多想搭讪的人都息了念头。

　　人都说恋爱中的人对爱情的感觉非常敏锐，周艳红早就察觉杨星和她之间气氛的异常，只是心中不停的大声骗自己：“不会的，不会的！”杨星要了两瓶酒，只是大家都没有要喝的意思，杨星把玩了手中的酒杯良久，终于想长痛不如短痛还是开口道：“艳红，我发生了些事情，我想我们暂时还是不见面了。”周艳红只觉得心中的猜想得到了证实，仿佛一瞬间外面的世界一下坍塌了，什么音乐，人声都消失不见，整个世界都变成了无声电影，看见对面杨星的嘴巴一张一合，竟是一句话都没听进去。杨星只看见周艳红的脸色一下子变成雪白，两只大眼中眼泪泫泫欲滴，只觉得心里象压了千斤大石一样喘不过起来，准备了半天的说辞都不翼而飞，伸出手想握住周艳红，嘴里只剩下一句：“你要不要紧，要不要紧！”周艳红甩开杨星的手，猛的站起，眼泪再也忍不住，肆意的在脸上流淌开来，身子一转，跌跌撞撞的向门口走去。

　　刚才他们进来就有不少人注意到周艳红，只是碍于她身边有男伴。现在她一副梨花带雨的样子，谁还不明白是双方分手了，这正是常说的女人最脆弱的时候。很多情场浪子都跃跃欲试，只是第一个跳出来挡着周艳红的却是个意想不到的熟人，竟是那个曾经骚扰过周艳红的西装青年。

　　这个西装青年杨星事后也打听过叫常坤，是上戏某位副校长的侄子，那副校长没儿子，视常坤为己出，从小就养成了飞扬跋扈的性子，又结识了一帮社会青年，仗着叔叔的身份经常在上戏里撩拨少女。只是上回遇到杨星，算是被狠狠教训了一通。今天他恰好在这里和人谈事，早就看到周艳红，只是她身边有杨星，他对杨星心底有些畏惧，不敢上前。但他交谈的伙伴却对周艳红很感兴趣，因此一看杨周二人分手，他就跳了出来。

　　周艳红虽然伤心欲绝，但还是瞧不起常坤的，她还保留着农村女孩的直率的性格，否则在商城的美发店也不会和店主掐起来。她连看常坤一眼的意思也没有，只是大声喊：“让开！”常坤脸上挂不住，虽看到杨星已紧跟过来，他没看见杨星身边有那位身手了得的保镖，胆气壮了些，知道自己的伙伴也是有头脸的人物，不怕闹大，干脆撕破脸硬来。一边叫道：“小姘头，汪公子看上你是给你面子，别给脸不要脸！”一边伸手欲抓周艳红的胳膊。话未说完，就看见挡住他伸手的杨星冰一样的眼神。只觉得脖子一紧后颈椎被人拿住，整个人一下子就被提起来了，浑身酸软无力无法挣扎。

　　吴刚强虽然还在商城武警医院陪他母亲，但不意味着杨星身边就缺人了，经过了大半年培训，先期由《中保实业公司》代为培训的二十多名太极拳高手都基本毕业，后面的武术人才正源源不断补充进来。象王伊人、方冬梅、欧阳姐妹身边都安排了相应的人手，天香楼事件里有两个培训基地里的新人很得杨星赏识，这回就带在身边。

　　其中叫的陈易是陈凤林的养子，人长得白胖，和陈自然外貌完全相反。陈自然离家出走后，他和另两个师兄弟就继承了陈氏太极新架的衣钵。另一个叫秦天的更是了不得，他是温县太极拳“陈家沟，南冷架及赵堡架”三个支脉中，人员最少，古韵最浓的南冷架太极这一代最年轻的嫡传传人之一，人长得普通个很矮，但在天香楼里，杨星可是亲眼看见他一个人呼吸之间让牛高马大的三个酒店保安连一招都没接住，就全部被推出去了。

　　现在抓住常坤脖子的就是陈易，他笑嘻嘻的混若无事的把一个百来十斤的大活人像个玩具一样抓在手里，周围不少老外都在惊呼：“chines功夫！”杨星现在走到哪都有一个以上的保镖随行，这些经过专业训练的保镖平常都没必要紧跟杨星身边，在他周围一分多钟的距离就足够了。刚才杨星和周艳红进了酒吧，他们也跟进来，反正花费都是大老板支付，但是老板的女人被拦，再不站出来就等着炒鱿鱼吧！陈易等着杨星的示意，杨星连正眼都没看常坤一眼，嘴里吐出“扔出去”三个字，这种程度的杂鱼还用不着他放在心上。


第六十七章 新的对手

　　杨星对常坤没放在心上，他现在也是有身份地位的人了，这种小人物他还没看在眼里。他只是对放常坤出来乱咬的那人有些兴趣。吧台左侧上除了几个Bargirl外，还空着几个凳子，显然是一帮人故意隔出的一个小空间，那帮人中间围着的是个身材高大，长相很英俊的男子，年纪不会超过三十，一身休闲打扮，但杨星注意到这些衣服都是当季最流行的国际品牌，算下来起码超过十来万。

　　那年轻人一直盯着这边，先头还只注意周艳红，直到陈易把常坤举起他才正视起杨星来。杨星既然要说动汪云起，当然也要做出样子来。前段时间他专门派人了解了一下上海滩著名的老字号。今天穿的就是汪云起专程推荐的《培罗蒙》定制西服，脚上是上海《小花园》的老师傅专门按杨星脚的大小花了两个月定做的皮鞋，虽然没有年轻人的一身闲淡气质，但中国版高级定制时装也看得出他是个对生活有品位的人物。两人眼光相撞，就像闪电一般撞出熊熊火花，心里都在想：“原来是他！”

　　汪云起的提醒杨星也不能不听，通过他的介绍知道汪岚猊是他大姐汪云芳的小儿子，父亲是天西省副省长，他在上海复旦上学时就办了个电脑配件公司，后来和巨人公司合作，将市值几千万的公司全数转让给史玉柱，大学三年就休学前往美国宾州大学沃顿商学院进修商务课程。

　　于国内对美国哈佛、麻省理工的盲目崇拜不同，杨星在前世可清楚知道，在国外沃顿商学院的MBA名气可是比那两家大学还有名。沃顿商学院被美国《商务周刊》1996——2004，英国《金融时报》2002——2009年度评为全球最佳商学院排行榜中的第一名，这种学校出来的当然是不得了的天之骄子，在汪家内部大概也是被内定为汪云起之后的商业接班人了。而杨星则是只用一年多就白手起家的亿万富豪，成就比汪岚猊只高不低，现在还在筹划的商业计划都是亿元为单位，跟汪岚猊可谓一时瑜亮。如果两人合作简直是天作之合。只是汪云起告诫在前，今天这种情况在后，杨星可不认为对方会好好跟自己合作。

　　杨星眼角余光还看见汪云起身边站着汪云起原来的助手唐海，刚才他没认出自己才见鬼了。只是他装作不认识自己故意看自己和汪岚猊起冲突，想来还没忘记汪云起那一巴掌。杨星微微头痛这对手越来越多，只是现在不是计较的时候，旁边怨妇一样的周艳红才是重点，他抓住周艳红的肩头，不让她挣扎，凑到她耳边说道：“别这样，我和你回去好好谈谈！”周艳红刚才被常坤一打岔，也清醒了些，垂下头没再发脾气，靠在杨星身上一起出了门。

　　汪岚猊的两个护卫看常坤被陈易抓走，所谓打狗还需看主人，想走过来阻拦他们。秦天站了起来拦在他们面前，那两个护卫肌肉发达，个头比秦天高一头，但秦天面无表情的拿起桌上还没开瓶的喜力啤酒，右手一划，整个酒瓶的瓶嘴就被完整的切了下来，断口整齐的就像是用玻璃刀划开的。还没等大家从震惊中醒悟过来，秦天把断掉的瓶嘴在手里一捏，金属的瓶盖变成了一个圆球，而玻璃部分变成了它原本的样子——细沙从秦天的指缝中不停漏下来。做完这些，秦天把兀自冒着白色泡沫的酒瓶往桌子上一顿，挑衅的看了两人一下，转身跟着杨星出去。

　　整个酒吧一片寂静，两个护卫脸上一阵青一阵红，自知自己不是对手，也不敢再追下去。倒是有几个老外跑过来，看着被“斩首”的啤酒瓶，啧啧称奇，中国功夫太奇妙了！汪岚猊被恨恨折了面子，但看见杨星保镖的身手知道今晚是决讨不回场子了，透过酒吧透明的落地橱窗看到常坤被陈易扔到门外行人道上，半天没起来。

　　他知道杨星的保镖下了重手，让他动弹不得，也象征对自己的羞辱，心里不由一阵烦躁。刚才就是他看中了周艳红，常坤才自告奋勇说认识她前去搭讪，而他也光顾着周艳红的美貌而忽视了杨星的存在，唐海对那记耳光至今耿耿余怀，也故意装作没看见。这直接导致自己今天在周艳红这样的绝色佳人面前出了丑，他看着周围的几个搔首弄姿的Bargirl，一阵怒火升起，说了一句：“都给我滚！”，站起来扬长而去，走时甚至没看一眼躺在地上哼哼唧唧的常坤。

　　杨星坐在车上想唐海和汪岚猊都和巨人集团有过往来，彼此有联系也正常，自己和唐海本来就有摩擦，现在汪岚猊大概也要算自己的对手，和汪家交恶实在是出乎意料，只希望汪云起能缓和一下彼此的关系。周艳红上车后一言不发杨星也有些担心，透过车内昏暗的灯光，看她雪白的脸上还挂着泪痕，心中不由又是一阵刺痛。伸出手去握住她的手，周艳红挣扎了一下，也没抽回。

　　杨星只好一边开车，一边把他跟王伊人和方冬梅一家在天香楼的发生的事情大略说了一下，周艳红听了一言不发，倒好像没那么生气了，只是眼珠乱转，不知盘算什么。周艳红进了十六强后身价倍增，模特公司把她从原来住四人的宿舍里调到了和另一个女孩子一起住的两室一厅的宿舍里。另一个女孩子这几天有事，周艳红就独自一人住在这里。

　　虽然宿舍地处上海繁华地段，但毕竟是老房子，楼道有些阴暗。杨星把她送到楼下，担心她感情起伏太大，就坚持送她进屋继续安慰一下，陈易和秦天待在楼下等他。老屋外还有些潮湿阴暗的感觉，里面倒是让两个女孩子打扫的干净整洁，充满温馨的感觉。周艳红让他进来后，就到厨房给他准备茶水，杨星坐在客厅一边和周艳红隔着厨房门聊天，一边继续解释自己不是变了心，只是情势所逼，两人注定没缘。

　　他并不知道一门之隔的周艳红正天人交战，拿着个安眠药的瓶子不知放不放药到茶水里。其实杨星说出天香楼的事情周艳红就原谅他了，只是她也是个性格坚定的女子，当初不是认定了杨星，也不会让他三言两语就把自己给骗到上海来了。这瓶安眠药还是公司看她进入决赛，怕她压力大睡眠不好开的，只是她总认为依靠这些入睡是对自己身体的伤害，实在是睡不着，就拼命回想和杨星在一起的点点滴滴，总会在幸福的感觉中睡过去。

　　现在一想到他要离开自己，就会止不住眼泪，而且她不甘心就这样被挤出杨星的圈子，就像她的队友在杨星扫光宝姿店存货后，不无羡慕的说道：“反正是做二奶，还不如便宜了他，至少他对艳红是真好！”象杨星这样的人，身边总会有无数美丽的身影想挤进来的，自己为什么要便宜那些拜金女？

　　但这安眠药投下去，什么名分地位都没了，自己过得去吗？杨星看周艳红进去半天不出来有些担心，叫了一声，周艳红手一抖大半瓶安眠药片都掉进了茶水里，药是速溶性的，转眼不见，周艳红长叹一声，看来上天注定了这段缘分，全没想过自己完全可以倒掉这一壶茶水。杨星看周艳红端给自己茶水也没多想，只是看周艳红的眸子中有一种决然的意思，心想她终于想通了，也不枉自己苦口婆心的劝解。

　　喝完茶后一会他就觉得天旋地转，只来得及说了句：“你这是何苦”就倒在沙发上了。周艳红费力的把他抬上床，又哭了一会，咬了咬牙，脱光了两人的衣服，轻轻爬上床摸着杨星的脸庞把嘴唇凑上去。微风吹过，窗外的月亮也拉过一丝云彩害羞的遮住自己的眼睛。

　　杨星睁开眼时已是第二天的清晨，晨光透过窗帘照在自己和周艳红的身上，杨星还有些印象，只是没想到周艳红这小妮子决心这么大，看着身旁露出娇艳而又略带憔悴笑脸的周艳红，真是心生怜惜。需要多大的勇气，她才能这样用身体来证明自己的爱啊！自己还想把她推开，想起来还是自己的情债太多，总是让这些精灵一样的美人伤心！最难消受美人恩，自己是深有体会。

　　看着被单下窈窕紧致的身躯，杨星又晨举了，只是看着周艳红紧皱的眉头，和两人下身的斑斑血痕，杨星也知道昨晚她受创不轻，不想再撩拨她。杨星刚想翻身下床，谁知周艳红紧抓住杨星的右手，他一动她就缠过来，闭着双眼道：“别离开，别离开我！”杨星心头溢满了幸福和辛酸的感觉。由着她水蛇般的身躯缠上来，轻轻分开她的双腿，在海藻样的杂草里感觉着那个唇片的悸动，挺身将下身缓缓插进去，感觉到紧凑温暖如同是在一个热水袋里，在这秋日和煦的晨光中又要了周艳红一次，这一次杨星温柔的把周艳红当成最珍贵的宝物一样慢慢品味和欣赏。

　　完事之后，杨星问过周艳红为何当时有那么大的勇气，周艳红害羞的说只是想牢牢抓住他。杨星只有概叹洪丹阳这老道士的眼光的确毒辣，这桃花劫的确不好过，要不是他的龙虎丹鼎功撑腰，自己今后怕要被榨成药渣子。这回回去一定要再去拜会一下老道，再传些道家的房中术精华。经过这次杨星也自甘堕落了，反正已经是欠了一大堆情债，虱子多了不咬。以后难保还有美女后宫，自己还是韩信点兵多多益善吧。


第六十八章 汪岚猊的反扑

　　杨星和周艳红突破了最后一道关口，感情是一日千里，不是她们模特公司那位专门培训她们几个参赛队员的灭绝师太管得严，杨星都想专门请几天假和周艳红好好玩遍大上海。两人柔情蜜意的只呆了一整天就不得不分开了。害的陈易和秦天两个一夜没睡，还要顶着黑眼圈守他们一天。

　　从周艳红那一回来，王伊人就给了他一个不好的消息，今天在市政府内部的讨论会上，杨星的改造石库门建筑的太平桥步行街计划被挡住了。杨星几乎可以听见这后面有汪岚猊的冷笑声，他到没有生气这是早有预料的事，只是汪岚猊的反扑真是迅速啊！现在周艳红美人到手，他的心情好的很，并没有太大的挫折感。他让王伊人详细去了解了一下会议的情况，他深信不要把鸡蛋放在一个篮子里的道理，虽然目前和汪云起合作的很愉快，但他还是要求星富投资公司在上海要有自己的上层消息渠道，你看不就发生了汪岚猊这档子事吗？所以今天的市府会议记录就是许震通过他的关系搞到的。

　　在这次会上，副市长严耀文提出了杨星的大概设想后，马上就有主管宣传的另一位副市长提出异议。为什么星华地产公司在九都选择的是在市中心最繁华地带开发步行街，轮到上海选的却是市中心的太平桥一带的棚户区？杨星承诺的十亿元投资中，有三分之一是对原居民的补偿，甚至还要求上海市无偿拿出郊区的一块地来为拆迁户修过渡住房，这不是人为增加成本吗？

　　而且杨星把拆迁补偿金额定的那么高，还承诺不愿异地安置的居民可以按原居住面积的大小领补贴到时回迁。按这个标准定下来，上海市以后相同地段的拆迁安置标准不就要向这个标准靠齐吗？市府的财政压力要额外增加的，为什么不直接复制九都模式，先改造南京路一带，拆迁压力小，占用的资金也少，而且见效快。杨星的星天地计划在他看来就是大而无当。

　　以此为开端，讨论会上争论热烈逐渐形成了两派意见。一派认为杨星的星华地产公司已经在九都步行街计划中取得成功，为什么不利用他们的经验呢？对方是民营企业，一下子能有十亿元的投资，作为政府的职能主要就是提供相应的服务和配套设施，其他不应过多干涉，至于选址在哪里，是对方的自由吗！

　　另一派则认为，不管是姓“国”还是姓“资”都还是在政府的领导下吧，何况一座城市的整体规划总要市里拿主意吧！民营企业的投资我们欢迎，但还是要进行合理引导的。现在大上海要建成一座国际性大都会的呼声很高，但缺乏新时代的标志性建筑，南京路作为中西合璧的建筑群，改造成步行街是最合适不过的。今年7月在那里试行的周末步行街计划大获成功。既然中原省的九都市已经走到自己前面了，为什么不借鉴他们的经验重塑一个南京路步行街呢？讨论到最后的结果是综合两派的意见，欢迎星华地产公司来上海投资，但投资目的可否先选择开发南京路一带。

　　“不愧为沃顿毕业生，”杨星听完王伊人的陈述也要先赞叹一下，看见王伊人柳眉倒竖对他称赞对手颇为不满连忙解释道：“他这是把我们架在火上烤，这计划表面听起来很好。南京路作为成熟的商业区，开发难度小，见效也快。但我为什么一开始就不考虑南京路，是因为我早就在它上面调查过，发现目前很多问题不是我们民营企业能解决的。南京路段的开发并不难，按规划，它也就三万多平米。跟我们九都步行街一期的量差不多，但最致命的是南京路是上海市主要的东西向交通干道，其周围又没有相应的道路取代其交通功能，我翻过上海的规划局资料，步行街计划早在我提出之前就有人考虑过，但为什么没实行？就是因为交通问题无法解决。而且南京路的车流量和人流量都是九都市中心的十几倍，很多在九都行得通的办法在这里根本行不通。

　　何况上海和九都最大的不同就是九都市是阚市长的一言堂，什么阻碍都可以克服。上海市市委书记是政治局常委，身份比一般省委书记还要高，随便一个区委书记大概就和阚市长的级别差不多。上海的官大官也多，其中的牵扯就多。我才不相信上海官场是一团和气，南京路是上海的脸面，改造成功是份多大的政绩？这南京路步行街改造牵涉的事情水深得很。到时我们把钱投进来，随便什么官员一句话，我们的项目就要拖上一年半载的，我们耗不起啊！

　　所以我退一步找个相对贫瘠，目标没那么大的地方先搞个小规模的步行街，只是让他看穿了我的心思。”王伊人听了也息了怒火有些忧虑。杨星看她愁眉不展的样子安慰道：“也没什么大不了，现在我们一毛钱还没投进来，是上海市求我们。何况这次明修栈道暗度陈仓，我抛出十亿元的计划只是吸引他们注意力的气球而已，正好掩盖我对上海轻工集团下手的计划。”王伊人还是不能释怀道：“可是上海市没这么容易脱身，我们既然承诺投资，如果到时黄了这些喜欢政绩的官员可没那么好糊弄的，得罪了地方官员，我们以后在上海就寸步难行了。现在还得罪了汪岚猊他们，身为合作伙伴出这种手段，今后大家还能合作吗？”

　　在上海郊区往嘉定方向的国道边上，有一个小规模的私人庄园，这是汪一民退下来后养老的地方，离上海只有半个多小时的车程，背倚小山面朝小湖的庄园环境宛如一处人间仙境，这里也是汪家家族聚会的地方。

　　今天的家族聚会上涵养极好的汪云起也难得对汪岚猊发了火：“你这是要做什么，人家帮我们赚了几个亿，你说翻脸就翻脸，以后人家还会和你合作吗！”汪岚猊的母亲汪云芳是个保养得很好的中年妇人，皮肤白净的像个小姑娘，说话细声细气的：“猊儿做的没差，那个姓杨的小赤佬只不过会些股市期货上的歪路子，不过是攀着我们家这棵大树发财罢了。现在得罪了猊儿，只是给他个警告。你也是我们汪家有头脸的人物，整天和个二十岁的暴发户搅在一起，还成天捣鼓那些古董，吃又不能吃，卖又不能卖。你要是无心打理生意，就让猊儿多帮你担待一些。”

　　汪云起气得手足冰凉，对方竟想趁机摘桃子，算是彻底撕破了脸。当家主的汪一民一直不出声看来也是站在他们一边了。汪云起到底是商海浮沉多年的主，立即就有了对策：“想让我让位也要看他的资格，表叔留下的地产公司一直在我这里不死不活，人家一接手就有了九都步行街的项目，现在还把市里那三块地盘活了。光在身后使绊子有什么用。对方真要象你说的那么没用，为什么老二不成立个地产公司跟他斗斗，市政府会上大家对他投十个亿在上海可是一致支持的。”

　　汪岚猊毕竟还是个二十多岁的年轻人，骨子里的自傲和桀骜是抹不掉的，听他小叔一激，也认为这是自己上位的绝好时机，站起来说：“我去跟市里谈，有七成把握比他做得好，只是要有资金支持。”汪云起装作大度的说：“你要真能把南京路和石库门都接下来，你要多少公司的资金随你开口。”

　　一切商量完后，汪云起私下里给杨星打了电话，有些抱歉的说：“我拉你和他打对台，也是迫不得已，不把老二的注意力转向地产，你那项计划不好办。”汪岚猊在家里年青一代排老二，杨星笑了一下道：“我是没什么问题，我看干脆把在股市上合作的计划也透露些给他。地产和股市可都是需要大量资金的，到时抽光了你们家族公司的血，看他拿什么挡住我。我让他吃瘪不好办，把水搅浑总是做的到的。沃顿的MBA的确了得，但在中国吗，洋MBA是要水土不服的。”

　　副市长吴耀文随后也访问了杨星传达了市府的指示，得到杨星并没有气恼而是全力配合的答复后，觉得这小伙子还是很有大局观的，今后可以给他一定照顾。只是杨星随后提出九都群星坊步行街二期需要启动资金，上海的投资计划要暂缓一段时间，他也善解人意的同意了。10月22号是周日，杨星的寓所里迎来了一位幕后人物——姜立奎，这次九都步行街的成功很多人都归功于程沧海副总理的批示，深谙内情的杨星却知道是这位东北大汉身后的政治家族——郑家出了大力。


第六十九章 政治家族

　　郑家的崛起年限没有汪家长，但现任家族核心郑云松可是实打实的当权派——国务委员。表妹夫于之江是古北省省委书记，在他们家族圈中正部级官员就有六人。如果他们不是待在红色家族成堆的北京，拿到地方上，这份家世要吓倒一片人。严格来说阚东田的父母是副部级干部，也算是这个圈子里的外围。

　　上海有上海滩四公子，北京城也有京城四少，郑家的长子郑飞龙就是四少之首，现在是国家开发投资公司的能源项目部经理，三十多岁就是正处级干部，姜立奎就是他的代言人。姜立奎是改革后跑苏联东欧的最早一批倒爷，凭着一股子闯劲成为八十年代最早的一批亿万富豪，但随着俄罗斯和东欧国家逐渐加强出入口的管理，姜立奎也栽倒了一次，被关进了俄罗斯的监狱，不是儿时好友郑飞龙帮忙，就死在大狱里了，这也是杨星看他一脸风霜之色的原因。

　　郑飞龙在国家开发投资公司上班，但国投有一个“三不原则”（不上电视，不上电台，不上报纸），保证不出任何案件，投资很小心。郑飞龙是个喜欢热闹的人，就委托姜立奎在外开了家公司，管理自己的一些外快，也方便自己的一些爱好。上次三人联合坐庄，大赚了一笔，郑飞龙对杨星很是满意，就在九都步行街计划上帮了杨星一把。现在杨星的太平桥步行街计划受挫，汪云起要和他着手上海轻工集团的事情，两人都把主意打到了郑飞龙身上。姜立奎到来后几人秘议了良久，姜立奎才带着满意的表情离开上海回了北京。

　　10月25日，以汪岚猊担任总经理的云岚地产正式在上海挂牌，注册资金高达五亿元，正式宣布上海滩又诞生了一家地产巨鳄。不过第二天一则消息就给了春风得意的汪岚猊一记重拳，上海市政府出台了《关于公开拍卖商业土地试点意见》的文件，与此同时下发的还有打造上海国际都市形象，准备在上海主城区拿出八个地段，作为这次公开拍卖的拍卖品的通知。

　　1987年深圳学习香港经验在全国第一次率先拍卖土地，谓之可达到市场公平化，避免暗箱操作、灰色交易等腐败现象滋生，随后，全国广泛学习。但在2000年之前，各省市都还只是试点推行，主要的土地转让还是以市政府与房地产协商，内部议价转让为主。按汪岚猊原来的想法，凭借汪家在上海多年的人脉，只要和市政府达成协议，太平桥的地就飞不出自己手心。可是现在上海举行深圳模式的“招、挂、拍”土地公开拍卖，就已经不是他一个人能左右的了。

　　上海准备开发步行街的计划早就传开了，原来也只是想先用南京路地块来试试水，所以找到这方面国内最有经验的星华地产公司。但九都的步行街成功刺激了大家，按杨星和九都市政府的规定，星富投资公司账上的房款专门账户到10月底就已经有两亿五千万的进账。也就是说，九都步行街不用到年底就可以达到收支相抵，剩下的都是利润。按专业房产人士的话说，这个项目为星华地产公司带来税前利润就是三亿元，仅上缴的所得税就有1亿元。

　　95年，九都最大的炼油厂一年缴纳的税款也不过是这个数。比九都繁华百倍的上海就更成了一块香饽饽。文件下发的翌日，有意向前来投地的房产公司就突破了两位数，很多实力不够的公司还联合起来共同投地。即使上海市政府设立了最低的资金门槛，最后入围的也有二十多家，很多是国字号的大家伙，相比而言杨星和汪岚猊的投资额都泯然众人矣。事情急转直下，让汪岚猊看到了杨星凌厉的反击，只是他想不明白，为什么他不是想尽办法把这些过江龙挡在外面，而是要主动招揽进更多的玩家，降低自己的垄断利润便宜上海市政府和外人。

　　“土地的拍卖化将是未来的趋势，但带来的直接后果就是就是地价飞涨，房价也跟着水涨船高让老百姓买不起房子。现在内地还没有正式推进商品房改革，但关于商品房改革的争论已经早就开始，城市住房取消国家分配走向市场化的趋势已经不可阻挡了。通过这次拍卖，我就是想让当政者明白，急速的放开地价，快速的房产市场化会有什么后果。商品房改革政策中一定要考虑到广大买不起房子的基层老百姓，一项让大部分人住不起自己的房子政策，无论如何都不会是一项良政。改革允许失败，但这项改革涉及到千家万户，一旦失败，那是会让很多人穷无立锥之地的。”

　　在杨星的寓所里，杨星和王伊人一边对战PS游戏机，一边对她解释。王伊人玩了几天的PS游戏机，也燃起了浓厚的兴趣，整天缠着杨星打游戏。现在他们基本上是闲下来，就等10月底的拍卖会了。王伊人睁着满眼不相信的凤眼道：“你会那么崇高，就没有一点跟汪岚猊下套的意思？”

　　杨星只有承认：“这也是重要的一点，他不是喜欢用政治的手段解决问题吗？我就偏要用商业的办法解决。内地的房地产业发展，总离不开官商之间的利益纠缠，现在没什么，等将来法律法规完善后，这就是原罪。我想今后星华地产公司成为国内有数的大房地产商，那最好一开始就远离这些灰色地带。公开拍卖虽然弊病很多，但至少有一点很好，就是完全靠资金说话。想打败我很简单，比我有钱就行，可惜他跟汪云起一样，都是戴着家族的镣铐起舞。现在大家的实力都摆在阳光下，外面还有那么多大块头虎视眈眈，我不信他还能搞暗箱操作那一套。虽然我现在选择的是一条难走的路，但你会发现，只有这条路，才会越走越宽。”

　　在汪家大宅，汪云起他们又坐在一起，汪云芳也失去了前几天颐指气使的气势，紧锁眉头的和大家一起讨论政策的变化。这一回上海市突然出台这个政策让大家都措手不及，汪家在市政府的关系告诉他们，这是市委书记和市长接到中央的命令后紧急拟定的，连几个副市长都是后来得知的。北京那边的消息也是国务院看到上海上报的步行街方案后突然下发决定的。

　　“不用说了，”汪岚猊揉着眉头：“一定是那小子干的，他报给市里的计划中有一段话说的很清楚，为了减少暗箱操作，土地最好实行公开拍卖，拍卖所得要首先解决拆迁户的安置问题，他倒是很替那些穷棒子着想，只是想不通他什么时候和京城搭上线的？”

　　汪一民不动神色的道：“看来是程副总理又听进他的提议了，九都步行街原来让顾青山压着，程沧海一句批示就水到渠成。这一回公开商业土地拍卖试点，也应该是投程沧海所好，这次拍卖表面上既解决了地方财政吃紧的问题，又能改善居民居住条件。这一手高屋建瓴，看来你还要多向这位小友学习一下。”“那他有什么好处？”汪云芳听出汪一民有倒向杨星的意思，不甘心的问。

　　“好处多了，一是向政府体现了他是一个关怀弱势群体的有良心的商人，又讨好了市政府高层，为他们找了一笔新财政收入。二是虽然多付了些代价，但制约了我们同他争地的能力，现在是一群人争市里抛出的八块地盘，不是我们两家的争斗，人一多，变数就多。现在老三（汪云起）就算多拿一亿出来，你们就一定能争到那块地？何况老三还打算明年和他在股市上合作，生意场上，要把个人感情抛开，合作才有钱赚。最后他送给北京的大人物们这份见面礼，完全可以和我们分手，这对我们有什么好处？”汪一民老谋深算的一分析，家族的意见就统一了。汪岚猊一家也知道大势已去，这次想从汪云起手里夺权，但现在看来爷爷不会再支持他了。虽然输得不甘心，不过看得出汪云起在商场侵淫多年，随便一招以退为进就将他们的攻势化作无形，而且家族内部还是支持他和杨星继续合作的。

　　在这次土地拍卖上，他想继续给杨星使绊子也很困难。90年代中期，很多地方官员还把城市建设和古迹保护对立起来，有多少人能从太平桥破败的石库门建筑上看出商机来？除了那里的党的一大会址必须保留外，汪岚猊的计划，也是准备把那里夷为平地重新建高楼的。

　　现在杨星的提议把公开拍卖土地和解决拆迁户连在一起，必然给后来的开发商背上了沉重的经济包袱，当时在市政府会上这是遭到强烈反对的一条。但这次拍卖会上这一条会直接加到拍卖条件中去，反正能从这么多地产商手上多掏钱出来，上海市政府内部的小小阻力可以直接忽视。比起即将抛出的拆迁量较小，见效快的南京路步行街、浦东步行街的等项目，那些地产大鳄对太平桥项目的兴趣要小得多。在商言商，家族里支持他去投地，也只会选那些商业前景好的地段，汪岚猊闭着眼睛都能知道拍卖会的结果，那块土地会被杨星轻松拍得。


第七十章 喜羊羊的诞生

　　10月30号，上海市政府正式在市土地中心进行了八个商业地块的拍卖，当日有二十多家国内企业参加，汪岚猊的云岚地产和上海市的一家国有房产公司联合中标了浦东的地块，杨星毫无意外的将太平桥的地段拿下，相邻的地块被来自北京的一家公司拿下。而上海市寄予厚望的南京路改造工程由国内一家资产上百亿的国企买下。

　　这一次拍卖为上海市带来了三十多亿的财政收入，也让还处于调控之中一片萧条的国内地产市场吓了一大跳。很多人看到了商业地产的巨大潜力，但更多的人看到的是一旦放开拉住地产价格的缰绳，那地产这匹烈马如何能控制？上海本地的解放日报在登出对拍卖歌功颂德文章的同时，也登出了上海同济大学教授沈大同的文章。

　　他尖锐指出，高昂的房价会把本来就生活拮据的底层老百姓逼出上海，他举例到，这次土地中最便宜的土地都是近万元一平米，最后修成商铺至少要卖两万元一平米，即使周围住宅价格是商业地产的一半也要一万多元，而此时上海人均收入还只千元出头！一套50平米的房子要一个人不吃不喝干近四十年才能买到！

　　文章最后说道：“唐代著名诗人杜甫曾经有过这样一个愿望，‘安得广厦千万间，大辟天下寒士俱欢颜！’千年之后，我们为人民服务的政府居然还要老百姓再发出一次这样的感慨吗？”这篇文章被广泛转载，引起了社会的广泛影响，对很多准备提出要把房地产业作为国家支柱产业的砖家论调泼了盆冷水。当然杨星是不理会这些的，尽管这篇文章大部分都是他提供的数据，但就连沈大同本人都猜不到这个匿名提供给他材料的正是他痛骂的无良地产商吧！

　　杨星不是没有忧国忧民的情怀，可是重生以来他已经明白，仅靠他一个人的微薄力量去改变这个国家的发展惯性还是力有未逮。所以他的星天地计划仍要进行，利润仍然要赚，但能让上层多一些思考，能用自己的标准为拆迁户谋一些福利，少赚一些钱挨一些骂也是值得的。

　　11月3号，杨星在市府和主管建设的严副市长签订了名为星天地的太平桥重建计划，该计划占地52公顷，总建筑面积约110万平方米，这时严市长才知道星华地产公司把相邻北京公司的地块也一起拿下了，那家北京公司估计是星华地产公司请来进行拍卖的托儿，免得自己在拍卖会上引人注目，毕竟这一下星华地产公司就拿到八块地里的两片了，对于星华地产公司表演的双簧，他也只能报之会意的微笑了。

　　按照星华地产公司报给上海市的规划，星天地项目是一个市中心商住综合发展项目，设计融合老上海的石库门建筑韵味以及现代化的设施。主要包括三个部分：上海星天地、世纪企业园及大型高尚住宅区星华世界。其中上海星天地作为旧房改造项目，修成后是一个具有上海历史文化风貌的时尚中心，其中的步行街由高级餐厅、酒吧、专卖店及时尚店铺组成。而世纪企业园由包括多幢甲级写字楼及娱乐购物中心组成，横亘在世纪企业园与星华世界之间的将是星华人工湖，是占地4.4万平方米的绿地。星华世界由高低不同的十几幢高楼和别墅组成，将提供几千套单位的豪宅。完成后，光星天地步行街就是九都群星坊步行街规模的三倍，这将是国内首屈一指的大项目，星华地产公司将凭借星天地一跃成为国内最大房地产商之一。

　　签约后第二天，严市长就发现杨星不见了，问起他那位长相明丽的助理，得到的回复是家中有急事，他们私下里沟通的购买上海轻工局下属公司的事情也要停一下了。

　　杨星的确家中有急事，经过大半年的准备，老妈何桂枝的《喜洋洋》快餐店终于要盛大开张了，虽然比起十几亿的星世界项目来，近千万的快餐店生意还不值得杨星专门跑一趟，但对于从没操办过这么大生意的何桂枝和江雨秀来说，还是兴奋地两晚上没睡着觉。尽管请了30万年薪的职业经理人邵蓝心坐镇，何桂枝还是要家里人到商城陪着自己才放心，杨荣光因为技术攻关还只能留在九都，就只有让杨星跑一趟了。

　　这回《喜洋洋》快餐店打算一口气在中原省开十一家店，一家总店十家分店，而总店就定在商城最热闹的工运广场。这回除了在商城的三家店和九都两家店外，中原省经济规模排在前八位的另六座城市都要开一家。

　　对于老妈他们能头脑清楚地抢占经济发达地区位置，直接选择省内最发达的商城市做总部，而不是一味考虑自己的发家地，只给九都两个名额的做法杨星很是赞同，证明这大半年的专业培训很成功。象自己的第一桶金也是在九都挖的，可是现在的公司发展的重点还不是转到上海去了，这一回星天地的规模是在九都努力十年都追不上的。杨星看过他们的计划，很细致周密，自己都没什么可挑剔的，杨星相信是出于那个邵蓝心之手。

　　见到她本人才发现居然还是个标致的美人，三十多岁，穿着一身得体的藏蓝色的职业套装，戴着一副精致的金丝眼镜，很有些白领OL的风范。跟她聊了几句，对答如流，杨星觉得这30万倒没白花。听说她是原来在百胜集团中国事业部担任中层管理职务，本人是台湾人，跟原来的老公办了分居手续后，辞掉一切职务，跑到大陆旅游了大半年。和何桂枝在回九都的旅游列车上偶遇，知道她在招聘人手后毛遂自荐的。用何桂枝的说法，当时看她又黑又瘦，跟个野人似的，没想到还真有本事。杨星左看右看也看不出她那把套装绷得高耸的胸部和臀部哪里有瘦的样子？心想果然够“挺”，转念自己的桃花运怎么就没在飞机火车上遇到这种内外都有内容的美熟女呢？

　　关于开店的具体步骤杨星是不参与的，他甚至要求何桂枝她们今后也不要管得过细，如果成功，以后类似的加盟店铺都要由门店经理负责，她们更多是进入战略层面思考公司的发展方向，而把具体的公司业务交给邵蓝心之类的职业经理人打理。

　　杨星参观完商城的几家店面后，对模仿的麦当劳风格不置可否，现在还是企业初创期，一些简单的模仿也是必要的，等到发展壮大后经过摸索摔打就会有自己的风格了。他提的唯一具体要求还是杨星看到店子里也有的一个小儿童游乐区后想到的，问能不能也学麦当劳和肯德基一样给每家带小孩子过生日的家庭免去小孩的一餐费用，另外送一个有店子特色的玩具给那位小朋友。

　　说完杨星刷刷几笔在餐巾纸上画了一个挂着铃铛满头卷毛的拟人化绵羊，对大家说：“就把这个作为店里的吉祥物玩具，它叫喜羊羊。”邵蓝心满腹狐疑的接过去，实在没从杨星那拙劣的笔法描绘下呲牙裂嘴的喜羊羊画像上看出这有什么用，不过从何桂枝和江雨秀口中早就得知杨星一年内就坐拥亿万财富，本事大得很，还是郑重的吩咐下去。

　　她是来自商业气氛浓郁的台湾岛内，可不像何桂枝对他儿子在上海的生意所知甚少。作为一名合格的商业精英，通过各种渠道她早就了解杨星这次在上海完成的地产项目将是一个多大的投资计划。何况何桂枝透露过快餐连锁店的启动资金一千万也是管他借的，作为公司的大债权人，他的意见当然要听。只是杨星一句话，下面要忙到死，所有的宣传都要随着杨星的吩咐改变。

　　今年4月，有一家号称和“麦当劳”打擂台的卖羊肉烩面快餐店“红高粱”在工运广场开张，从44万元启动滚动到500万元，时间只用了短短8个月。虽然它最后因为资金链断裂而倒下，但不可否认，中式快餐店的大旗已经打起来了。

　　11月8日是中国记者日，也就是这一天喜洋洋快餐连锁店在中原省八个城市同时盛大开业，开业当天还专门打出向记者致敬的横幅，告知这一天凭记者证免费用餐的促销活动，前一百名顾客还可以免费收到快餐店发送的吉祥物玩具——喜羊羊。

　　快餐店早餐是传统的包子油条脆饼辅以豆浆稀饭胡辣汤，中晚餐是各式套餐，红烧牛肉饭、香菇鸡饭、狮子头饭，砂锅米线炸酱面。还有专门的儿童套餐和全家欢全餐，同时接受外送、打包、订餐等业务。虽然离杨星心目中的标准化、效率化还有一段距离，但就管理层面看，已经是高出同类企业一大截了，看来在上海和国际餐饮集团的合作是很有成效的。

　　正规的服务和良好饮食环境，以及可口的饭菜使的《喜洋洋》快餐店开业非常成功，到20号，八个店子中除了位于中原省南部的丁阳市消费水平太低没达到预期收入外，其他店子都达到了日营业额突破万元的目标，象商城的旗舰店和九都群星坊步行街上的民俗街店更是突破了日收入十万的额度。


第七十一章 喜事不断

　　在获得了确切的销售数据后，何桂枝她们被巨大的喜悦击倒了，这标志着何氏快餐迈过了重要的一道坎，成为国内有数的中式快餐店了。不过对此冷静的多的杨星还是及时给她们浇了瓢凉水，杨星提醒她们这是刚开店铺的新鲜效应，如何维持住这种客流，是要在饭菜质量、花样，以及管理上下大工夫的。现在一定要保持清醒的头脑，不能被盲目扩展的热情冲昏头。一句话稳扎稳打，先把中原省的地盘打牢，再图谋向省外发展。

　　不要象红高粱那位负责人一样，到处宣传“挑战麦当劳，要吃就吃咱们中国人的快餐！”宣扬民族情感可以作为一家企业的广告，但作为一家企业的发展战略就很有问题了。

　　他还举了麦当劳例子告诉她们快餐业不仅可以靠从加盟店收取服务费和直营店的盈余来盈利，发展到正式的加盟业务时，还可以依靠房地产运营收入来增加赢利点。

　　由于加盟者一般都没有足够的资金支付土地费用和建筑费用，也常无力争取贷款。麦当劳公司就负责代为寻找合适的开店地址，并长期承租或购进土地和房屋，然后将店面出租给各加盟店，获取其中的差额，这是麦当劳公司收入的主要来源。这既解决了加盟者开店的资金困难，又增加了麦当劳公司的收入，同时，通过控制房地产，更有利于麦当劳加强对加盟店的管理。

　　资料表明，麦当劳的近万家餐馆中，有六成属于麦当劳总部，另40%是由总部出面向当地房地产主承租的。由此，房地产收入成为麦当劳的主要收入。麦当劳收入的1/3来自直营店，其余来自加盟店，其中，房地产收入占这部分收入的90%。这让大家眼前一亮，杨星也明确表达了不会再往快餐店里直接注资的想法，但表示等喜洋洋快餐店能做到这一步时，他旗下的星华地产公司可以考虑和她们合作。到这时，邵蓝心才心悦诚服，杨星一席话就让喜洋洋快餐店走上发展的快车道，足够全国的中式快餐店追赶一的了，这也更坚定她要在这个位置上干出成绩的想法。这时她们还很弱小，但她相信，全国、全亚洲、全世界的餐饮巨头皇冠在那个年轻人眼里大概也不是不能摘取的吧。

　　11月中，杨星迎来了一连串的喜事，首先是周艳红成功的获得了世界模特大赛的冠军，杨星专程飞回上海，为她举办了一场盛大的庆功会，遍邀上海的上流人物，既表达了对周艳红的庆贺，又趁机让星富投资公司和星华地产公司走到了台前。虽然杨星本人喜欢退居幕后指挥，但星天地的光芒实在太耀眼了，他本人也不得不高调宣传一把，这也是对他今后在上海的发展有好处的。

　　这一次和汪岚猊的交手让他明白，不要老是把对外联系的重任寄托在汪家一家身上，自己也要有多种和上层联系的过硬渠道。在这次酒会上，上海市市长陈济世就主动提出今年底他要率团访问美国，准备带一支模特队同行，周艳红刚刚获得世界模特大赛的冠军，正是合适的人选。杨星知道这是市长的投桃报李之意。虽然陈济世是学者出身，按照历史的轨迹他未能进入高层的决策圈，但他将来的影响力是不容低估的。况且经过一段时间的努力，上海轻工局的领导对杨星的收购计划的抵触情绪已经有些松动，这时能得到他们顶头上司上海市长的关照杨星是求之不得的。

　　杨星问了周艳红本人的意思后帮她答应了邀请，周艳红这段时间在上海，眼界开阔了许多，知道只把自己的命运完全寄托在男人身上是不行的，何况自己还要和一帮女人分享一个男人。既然完整的爱情没希望，就只有指望获得一份完整的事业了。像她现在的老板说过的，她天生就是干这行的，站在T型台上，她就是唯一的明星，她非常享受这种感觉。杨星对周艳红总有些小歉疚，她既然有这个想法当然要全力支持她。他让蒋道方专门从香港请了名叫窦欣的女性金牌经纪人陪在周艳红身边出谋划策，还让陈自然的对象乔丽做她的随身保镖。他让窦欣趁这次去美国的机会让周艳红加盟国际著名的模特经纪公司，不但要让周艳红做中国的巨星，还要做国际巨星。杨星对周艳红寄予了厚望，作为自己即将收购上海轻工局下属公司的计划中，这家新成立时尚消费品公司的国际代言人非周艳红莫属。

　　因为星天地项目的重要性，杨星还对星华地产公司的新业务进行了规划，将会大力加强星华地产公司上海总部的力量。九都的群星坊步行街项目现在已走上良性发展的道路，主要的职务都已经由本地人顶上，庹全礼他们除留下一部分业务骨干继续监督工程进度外，全部回到了上海以准备星天地的前期工作。

　　于德利更是把他在香港的房产咨询公司原班人马都拉到了上海，尽管他在个人问题上受了挫折，但无可否认在香港商场里他还是有几分号召力的，那些原来的手下已经在九都和大陆员工合作了几个月逐渐融入到新环境。杨星的意思是让于德利负责上海星天地项目，由他推荐合适的人选接手他在九都的工作。杨星用人一向是放手发挥他的才干，于德利这几个月的劳碌和成绩都很让他满意，他准备正式退入幕后，由于德利担任星华地产公司的总经理。

　　上海这边才忙完，方凯又一通电话把杨星召回了商城。原来杨星在上海高调演出也迷惑了中原省的领导，联想到他把公司总部一一迁往上海，觉得他不是想离开中原吧？九都步行街的巨大成功让他们觉得不能放走这只会下金蛋的鹅，就侧面通过方凯了解杨星的意思。

　　杨星当然不会让后院起火的事情发生，立即赶回来和方凯一一拜访了中原省的顾青山、李国柱、饶鉴湖还有一直未谋面的省长金鑫等大佬。经过一番沟通解释，他让各位大佬们放心，自己是不会放弃发家之地的，相反还会有更大的投资计划。

　　12月4日，在星华地产公司提出还要在中原建设三到五个大型商业地产项目的情况下，在省委会议上常委们基本同意了将已经资不抵债，严重亏损的省建一公司整体出售的方案，唯一的买家就是星华地产公司。因为95年将国有企业出售给民营单位还有一定的争议性，所以对外暂时保密，并且最后的方案还要上报中央，在中原省高层的意见中这个方案基本通过了。想起春天省建一公司还想给九都步行街设立障碍，这风水转换之快实在是让人目不暇接啊！

　　第三桩喜事是查国强的星海商贸公司经过半年的发展，已经收购了好几家省内的运输公司，主营的运输业务已经发展到周围的岭西、古北、秦西、淮南等省了。这次有了省里的支持，星海商贸公司也能正大光明的亮出招牌，喊出要做国内最快捷的物流公司的口号了。只是杨星考察了公司的人员的素质后不是很满意，认为社会人员太多，江湖习气重，颇有些龙蛇混杂的感觉。

　　这越发让他感觉需要尽快按设想成立一家对自己公司员工进行培训的人力资源公司来。现在的星海商贸公司开拓商路，打通各地的地方势力，这种人员构成问题还不大，一旦将来商路铺向全国，总有一天要摆脱江湖习气的。查国强也明白这一点，现在既有杨星的人员资金保证，又有省领导的支持，自己是时候转变经营理念，加强队伍的管理了。毕竟在杨星的计划里，星海商贸公司是要成长为一家能与三井、丸红等日式综合商社能够抗衡的综合商贸公司的。

　　最后就是杨星个人的趣味了，这一点方凯他们都不太理解。《喜洋洋》快餐里的喜羊羊吉祥物已经开始成为孩子们最喜欢的玩具之一，被专业漫画家修改后的喜羊羊头像也正式成为了《喜洋洋》快餐的标志。杨星还和漫画家商量后推出了一系列喜羊羊的动画人物，准备近一步自掏腰包做出一个动画片连续剧来。

　　他的手下虽然不理解但都自以为是的想，这才是一个二十出头的大男孩该做的事吧！难道老板对动漫产业又感兴趣了？杨星对此当然不做解释，只有他知道围绕这部动画片能产生多少利润来，作为即将成立的娱乐传媒公司的第一炮，这只喜羊羊浑身上下都是金羊毛啊！夜深人静的时候，杨星踌躇满志的望着香港和广东方向，心中默念：“瑞安地产和广东原创动力公司，你们安息吧，虽然我剽窃了你们的创意，但他们在我手中会更加耀眼的！”


第七十二章 星豪建机厂

　　12月15号，杨星和何桂枝才回到九都市。杨荣光对老婆儿子的回来当然很欣喜，虽然家中两个保姆把屋子打扫的一尘不染，但总是缺乏点人气，他们厂子的技术攻关已经成功，新产品——移动式混凝土搅拌站正式投产，算是填补了一项国家产品空白，现在正和三峡大坝工程的建设方谈判，看能否在那里试用，如果对方满意，杨荣光还要亲自带队去那里调试。成功的话，现在改名为星豪的建机厂就彻底救活了。

　　听到这个消息杨星倒是对老爸刮目相看，前世的原因他对老爸的厂子没太关心。没想到，这一世老爸还真捣鼓出些名堂，虽然现在和老妈的业绩比还差上老大一截，但老爸可是完全凭自己的能力搞出来的，果然是心有多大舞台就有多大。

　　杨星琢磨着自己计划里是有要涉入机械制造行业的，建机厂当时更名为星豪时自己就有这个打算，老爸的能力看来目前没问题，自己何不帮他再加把火？对与杨星表现的对星豪建机厂的热情和增资意向，杨荣光当然欢迎，有了杨星的资金支持和主打产品，厂子今年肯定能上一个大台阶。一家三个老总趁机在饭桌上聊起经营管理上的事情，杨星这一年终于能和家人完全坦诚自如的吃上一次饭了。

　　晚上一家人聚在一起，杨星提出这段时间自己和老妈都累得够呛，正好趁这个机会休息一下。接下来半个月，杨星彻底休息下来，每天除了摸到学校点卯和同学吹牛聊天外，就是空闲找欧阳姐妹作陪。欧阳倩虽然跟了杨星，但仍然坚持去乐队打工，她说女人总要找些事做，不能完全靠男人。杨星深以为然，还告诉她不光要掌握外语知识，趁现在还要多读些经营管理上的书，今后无论在歌坛发展还是帮他打理公司都能应付，他可是希望自己的小秘们能文能武的。

　　除了偶尔晚上送欧阳倩表演太晚不归宿外，大部分时间他都规规矩矩的回到家里陪父母共享天伦，很是过了段规律而又休闲的日子。唯一有些麻烦的就是一次欧阳姐妹主动到家里来玩，父母才惊觉杨星泡上了这么漂亮动人的女友，何桂枝私下里还拉着杨星审问，他才知道周艳红在上海也偷偷拜访过何桂枝。杨星不由感叹这些小女生的心思都深得很，只是他也明白事情迟早要曝光的，只好支支吾吾的坦白了一些她们的事情，还说她们彼此也都知道对方的存在。

　　王伊人、方冬梅、欧阳婷的事情还是瞒得紧紧地，毕竟正统教育多年的父母听到这些估计要心脏病发的。父母虽然有些担心，但儿子现在光芒万丈，自己都需要仰视了，现在的社会风气又是一切向钱看，社会上类似的事情是不胜枚举，估计是管不住儿子在外面花天酒地，也管不住美女往儿子身边凑，只能提醒他要节制，凑个麻将摊就算了，不要搞出八女拜寿、十二金钗的麻烦事情来，杨星也只有口头承诺。私底下回想，这一桌麻将摊早就凑齐了，估计再开一摊也不是难事吧？

　　12月26号，消息传来，首先是星豪建机厂的移动式混凝土搅拌站得到了三峡大坝项目部的首肯，杨荣光他们要马上带队去那里调试机器，其次鉴于喜洋洋快餐店的火爆程度不减，合作方美国华莱士餐饮集团决定再投资500万元，收购喜洋洋快餐的25%股权，正式成为喜洋洋的战略投资者，同时第一批省外的加盟店申请也摆到了何桂枝的面前。

　　“杨星，快过去挡住左边”江宝山大声的叫道，杨星就地一个飞铲，将即将盘带过来的经济法系一队的球员连人带球都铲飞了。“嘟——”裁判的哨子也跟着响了，杨星身带两张黄牌，灰溜溜的下了球场。

　　今天是元旦放假后的第一个星期二，难得他参加国贸系和经济法系的一场足球赛，只是他的脚下功夫实在不行，安排个后卫的位置，还屡次漏球，要不是这段时间的龙虎丹鼎功常练不懈，身体素质大增，让他满场追球，还有他那招凶狠的飞铲有些杀伤力外，早就被换下去了。但飞铲控制不好就是恶意犯规，杨星侥幸逃掉几次，最后还是上得山多终遇虎，被罚下去了。现在已是初冬季节，九都属于典型的北方气候，干冷的空气和着寒风，大家身上都穿得像个棉包似地。杨星虽然做了几个飞铲，但有厚衣服护着还没什么大碍，只是太久没剧烈运动，身上有些酸痛。杨星一边活动着身体，一边捡起草地边的一瓶矿泉水喝起来，“杨星！”他听到身后有人叫他，转过身一看，是年级辅导员候晋和一个不认识的中年人。还没等他询问，候晋偷偷拉着他走到一边道：“跟我们走一趟，校长要见你。”那个中年人倒是热情的伸出手道：“你好，我是市教委的毕云涛。”

　　九都理工学院的新校长是前年才分来的韩国鼎教授，他原来是中国科技大学的一名教授，在内燃机研究方面算是国内权威人物。九都的柴油机厂、拖拉机厂的发动机方面在国内也是一流，因此把他请来担负学院领导算是强强联合。只是中国大学的事务性工作太多，把他纠缠的几乎没什么时间继续从事研究，对此他也无可奈何，倒是学究气减了不少。

　　他现在正在看两本新华社的内参，上面分别有两张不是很清晰的照片，一张是上海市试点商业土地拍卖活动庆功会的照片，在照片左上角有一个不起眼的人影被红笔画了出来。另一张是前不久关于省内非公有制企业在国企改制中的作用的研讨会的会议照片，省内几巨头悉数到场，主管省内改制的饶鉴湖副省长下首的人面孔也被画了出来。

　　老实说，如果不是市教委副主任毕云涛找上门来，还出示了这个证据，他也的确难以相信自己的校园里还藏着这样一个怪物。他敲打着自己的额头，看着对面沙发上坐着的主管学生工作的副校长华省身，杨星几次送礼都没少了他一份，在他眼里，杨星只不过是另一个靠着家里帮衬的纨袴子弟，实在是没想到居然还有这样一层内幕，以他们的眼界，自是不知道还有总理批示这件事。但省委书记顾青山和杨星尽释前嫌，还挥毫留字的消息他们是听过的，但实在是无法把那个省委书记笔下的少年天才和那个成天在校园里三天打鱼两天晒网的少年联系起来。

　　还没等华省身从震惊中醒悟过来，杨星他们几个就敲门进来了。虽然知道现在校长可能有求于自己，但杨星缺勤实在太多，还是要装出一副虚心受教的乖学生的样子，走在最后才进来。韩国鼎看着杨星一身厚重的军大衣，里面一身阿迪达斯的运动服，低头敛眉表情，倒也没看出什么少年成名的人士的骄狂之气，心里已是满意了几分。不管怎么说，这样的学生虽然特立独行些，但总能为校史上增添浓墨重彩的一笔，也不能把一般好学生的要求往他身上套，因材施教不也是这几年教委大力提倡的吗！

　　一群人都坐下来，只有候晋和杨星还站着，候晋虽然是杨星的年级主任，但和杨星交集不多，只是每次考试的孝敬杨星一次不拉，他也对杨星的缺勤睁一眼闭一眼。但今天几个校内高层都在，心内也有些忐忑。当着候晋的面韩国鼎只是略微询问了一下杨星的学习生活情况，杨星答了几句，有些没编圆的谎，候晋连忙补上了，谈了几句后，熟络一些，华省身稍微示意候晋就知趣的告退了，毕竟接下来的话题还是很机密的。

　　看着三个老狐狸对着自己微笑，杨星就知道不妙，但也猜到不少他们想谈的话题，毕竟现在自己也算是中原省有数的大老板，加上和阚东田的关系，至少在九都的一些政策变化还逃不过他的眼睛，干脆光棍一些自己主动说道：“几位领导找我来，是想谈九都高校合并的事吧！”

　　其实他之前已经听到了些风声，元旦前王伊人专门从上海赶回来，一是上海的星天地项目已正式开工，她的事情大部分由项目组接手，她转而回到自己的本职工作——担当杨星的助理。二是周艳红和市长的赴美交往团已经出发了，市长临走前给市轻工局打了招呼，汪云起带话来让他有时间去上海一趟，估计一直进行的谈判将有重大的突破。最后就是阚东田特意请她回来的，说是有些教育系统的事情想请教她。

　　杨星知道这是市长醉翁之意不在酒，现在自己地位高了，不能像以前一样对自己呼来喝去了。而且这次市长的教育改革估计又想让自己拿笔钱出来，可教育系统的投入就像是打水漂，见效慢收益低，市长怕杨星不答应，就想迂回通过王伊人的关系以及学校老师的名义来劝说杨星。只是杨星心里发笑道，自己正愁没机会去切教育这块大蛋糕，阚市长就自己主动送上门来，真是睡觉都会笑醒啊！


第七十三章 超级大学

　　自从改革后恢复高考，高校教育改革可以说是历届政府都挂在口头的大事，但事实是发达国家的教育投入达到了国民收入的3~6%，而我国的投入才1%，投入的资金严重不足，而且中国5%左右的高等教育毛入学率远低于发达国家80%左右的水平。

　　很多人对此都提出了各种建议，而最能得到高层赏识的就是扩招，变大学精英教育为大众教育。虽然这项政策被后来诟病不已，但从当时的情况看，也是出发点良好，但实施中变了味的一项政策。

　　杨星对此认为只能一分为二的看待，他现在还谈不上去影响这项堪称壮举的工程。不过以他了解的情况看，九都市的高校教育改革倒是自己可以出分力。实际上，在99年高校正式扩招之前，已经有很多看到风向的高校提前动手，杨星入学时，九都理工学院已经翻修加盖了好几幢宿舍楼，今年又准备再修几栋，但这些都只算小打小闹，以新市长阚东田现在的眼界自然是想大干一番。

　　除此以外还有一个更深层次的迫切问题，中原省是个传统的农业大省，也是传统的文化大省，历史上也出过不少文人骚客。但建国后，令人尴尬的是省里逐渐失去了它在历史上的地位，堂堂全国人口第二大省，居然只有一所全国重点大学——商城大学，每年中原省的考生要比别的省考生多考几十分才能考到外地重点院校。杨星曾在后来的一篇文章中看到，九都为什么空有十几所国家级科研单位，还是发展乏力的主要原因之一就是那些科研单位纷纷外逃，九都市留不住这些高级人才。其中一个重要原因就是，全省没有一所好大学，九都更是连一所二流大学都拿不出。

　　当时的市政府领导到一家准备搬走的科研院提出提出要钱给钱、要地给地的优厚条件。但当时参加座谈的一骨干科技人员说，整个中原都没有好大学，高考难度大，谁不想让自己的孩子更容易上好大学？能不能给北大、清华协调一下，让中原的孩子享受和北京的孩子一样的高考待遇？领导顿时哑口无言，真是情何以堪那。

　　因此有了九都步行街成绩的支持，腰杆硬了的阚市长毅然决定启动以前一直在考虑，但因各种因素没实施的计划——将九都最有实力的几所专科大学合并，组建一所超级大学向全国重点大学的目标冲刺。

　　考虑九都的现实情况，九都三所本科大学——国防外语大学是军方系统的，估计不可能被合并，九都科技大隶属于机械部，也有难度。倒是杨星所在的九都理工学院隶属于省教委，其他的医专、卫校、商专等学校基本是省市两级单位直属院校，如果做通了省里的工作，未必不能成行，只是这项计划中有一个大问题，就是资金的投入。

　　这些院校要是统合起来，光人员编制，各方面关系的理顺就足够头痛了，再没有资金的投入，简直可以想象到到时崩溃的场面。但即使启动了九都步行街，市里的资金还是仅能满足温饱而已，而这个超级大学的计划所需要的资金可是个惊人的数字，另外还不一定有马上能看到的好处，最后，阚东田只好把主意打到那个能凭空变出钱来的神奇小子——杨星身上来。

　　只是两人关系再好，阚东田也不好意思把这个看起来象是纯粹捐款的计划提出来，只能先通过王伊人学校和教委试试杨星的口风。一行人在校长办公室里商量了许久，大家都故意忽略了杨星的学生身份，完全是以平等的态度商量此事的可行性。商议了良久后都没有可行的办法，最后还是杨星指出如果完全靠政府资金，银行贷款等传统融资手段，怕是希望渺茫，但如果能把民间力量拉进来组成公司的模式，还可能有点希望。

　　可就在这一点上，华省身、韩国鼎和毕云涛都是顾虑重重，道理很简单，全国90%的大学都是姓“公”的，虽然一直提出引进民间和社会力量办大学，但民营大学的地位始终是二娘养的，姥姥不痛奶奶不爱，而且这回合并必然是以九都理工学院为主，国内大学的校领导都是有行政级别的，成为超级大学必然职务水涨船高。而按杨星的说法成立独立的教育公司，引入校董会，自己就要在校董会的监管之下，只能算是打工的，这行政级别又怎么算呢？

　　杨星当然无法全部解决这些问题，只不过这球是他们踢过来的，自己想办法踢了回去，就要看看他们自己的能耐了。杨星告辞后，大家虽然对杨星的计划还有些意见，但几人对杨星的商业头脑已是赞叹有加，韩国鼎还专门给华省身指示，象杨星这样特殊的学生应该特殊对待，他的能力远远超过了同龄人，要对下面人讲，一些考勤、考试的就不要太严苛了。

　　杨星还不知道自己又多了道免死金牌，他正在学校里租用的培训基地接待一名等了好久的人——蒋道方。回到香港的蒋道方重新搜集了关于杨星的一切，作为一名家学渊源深厚的律师他敏锐的发现了杨星绝对是个大金矿，也看到要是能和杨星绑在一起，虽然有极大的风险但也有无穷的诱惑。特别是从杨星身上他看到了自己力压他几个精英兄长的希望，所以他力排众议，决定把他的律师事务所变成杨星公司的专属法律顾问。

　　他还按杨星的要求，亲自办理了杨星在香港成立的一系列公司手续。这段时间方凯筹措资金，通过汪云起的外贸渠道和蒋道方的运作，花了四个月的时间将杨星手里的五亿元从内地到香港再到内地转了一圈。经过这种手段，现在杨星旗下企业中星富投资公司、星华地产公司、星海商贸公司等都披上了一层港资的外衣。在香港，它们都有了自己的香港总部和一家对它们实行绝对控股的母公司“中星国际集团公司”，今天蒋道方就是带着在国家工商总局批准成立的公司文件来找杨星的。

　　看着一大群短打打扮的武术好手在墨绿色的软垫上过招，腾展挪移虎虎生风，蒋道方也看的很是关注，不时大声叫好，只是心底里有些疑惑，杨星带自己看这些武术表演做什么？杨星一边看蒋道方带来的一大叠材料，一边和蒋道方解释这些人是大半年来招募的人员，大部分都是农民和退伍军人。现在，不但要练习功夫，还要学习驾驶、外语、礼仪等课程，到时出去就是正规的公司保安人员了。

　　蒋道方感觉杨星意有所指，耐心听他讲下去。通过这几个月的合作，杨星已把蒋道方看做是一个值得继续合作下去的伙伴，因此将刚才和学校、教委商量的大学合并计划也讲给蒋道方听。蒋道方也是聪明人，想了一下，拿起文件中一份注册为“星空人力资源咨询公司”的文件道：“杨先生是想靠这个计划，建立自己的人才培训基地吗？”杨星满意的对他说：“正有此意。”

　　人力资源就是对企业中各类人员形成的资源（即把人作为资源）进行管理的意思，国内对人力资源的重视并不晚，象北大纵横管理咨询公司就成立于1996年，是国内第一家人力资源的管理咨询公司。杨星的规划中，随着公司的快速发展，需要大量技能合格而又能和企业理念契合的管理人员，成立一家随时可以提供各方面急需人才的公司是必须的。

　　但这样的公司现阶段完全由杨星的公司承担是件耗时耗钱的事，所以杨星才把主意打到了九都理工学院头上，如果这次大学合并能成功，就必然能让学院前进一步。到时公司的人才培训依附于学院，师资、场地、学员等问题都迎刃而解。而且，杨星的公司还可以解决一部分学员、教师的工作问题，想来学院不会拒绝这种双赢的好事，类似的北大纵横管理咨询公司也是依托于北大的教学力量发扬壮大的。

　　蒋道方不由佩服杨星连石头里都能榨出油来的本事，似乎他能从任何接触的事情中找到商机所在。他又问道：“那现在学校方面还在考虑吗？”杨星转口道：“蒋先生有兴趣担任这方面的职务没有，星空人力的总经理如何？”蒋道方也不由心里一跳，这就是杨星旗下的一方诸侯了，据他了解现在好像只有那个于德利和方凯担当过类似的职务，虽然现在自己还只是光杆司令一名，但今后在公司内部的位置只高不低，不过这就是正式被他拉下水了。

　　看蒋道方还在考虑，杨星也没有马上让他答应的意思。加了一句道：“你跟我提过和世界四大人力资源公司的翰威特公司有过往来，看能不能先和他们合作，在九都成立一家星空人力资源咨询公司分部，提出和九都理工学院合作的具体计划，给各级官老爷屁股下再加把火。”


第七十四章 九都的未来

　　阚东田接到毕云涛反馈回来的信息后也是踟蹰了半天，然后打了副省长李国柱家里的电话，李国柱沉默了一会道：“现在国务院里是程副总理当家，他对国有企事业单位的现况是不满意的。前年十四届三中全会上已经提出建立适应市场经济要求，产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度，这是主基调。另一方面对一些非关国计民生的行业中，国营企业可以考虑退出机制。现在九都市作为一个拥有几十家大中型国有企业的城市，如果能在这方面有突破，是可以把经验推广到全国去的。所以这一回你们最好把最近在建设旅游事业，开发房地产，国企改制以及教育改革等方面的想法集中一下，省里审核后可以报到中央去。”放下电话。阚东田都有些头晕目眩，李国柱话里的意思实在太震惊了，难道省里有将九都建设成下一个特区的意思吗？

　　杨星还是低估了省里的决心，顾青山虽然眼睛盯着更高的中央职务，但也知道想步步高升总需要业绩来支撑，中原省的高校问题也是由来已久，算是老大难问题，如果能在自己任期里得到大的改观，无论是中央还是地方都会对自己刮目相看。

　　星期天他正在家里搂着王伊人酣睡，欧阳婷要参加学校组织的郊游，欧阳倩不放心也陪着去了，父母都去了外地连元旦都没过，无人看管的杨星就明目张胆的把王伊人叫到家里来，当着保姆的面也只说是谈工作。

　　想着今天是周日，杨星关了手机，拔了电话线，想和美人好好亲近一下。刚过八点半，家里两个保姆中的吴大妈就惊慌的敲着杨星的房门，睁着迷蒙的睡眼杨星只是听到吴大妈不停的叫道：“不好了，门外好几辆警车呢！”杨星倒没太惊慌，自己一不偷税二不诈骗，没什么经济问题啊，除非自己和四个女人睡在一起被举报了，好像现在刑法里有一条流氓罪吧，那也没什么大不了的。杨星头脑乱糟糟的，想不出什么，支开吴大妈，让藏在被窝里的王伊人换一下衣服，自己亲自到大门口看清楚。

　　只见外面一群人都用怪异的眼光看着穿着一身睡服，头脸邋遢，还打着哈欠的杨星，实在是无法把他和天才、少年老成等字眼联系起来。杨星看着中间忍着笑的阚东田和一旁五十多岁，灰白头发梳的一根不乱的女性，只得装出一副腼腆的样子道：“不好意思，起来晚了。”让保姆把一大群人请进客厅，杨星跑到二楼的浴室里洗漱，冰凉的洗脸水驱散了睡意，也让杨星的头脑恢复了运转。

　　那个众星捧月一样的老年女性面孔很熟，只是一时想不起来了。杨星扭开了浴室里那台防水的小电视，里面中原省台正在重播昨晚的省新闻，“教育部发展规划司司长潘兰芬于今早莅临我省，视察我省高校的建设情况……”，心里明白过来。看来省里是真下了很大决心，把管理高校设立和裁撤的实权人物都请来了。

　　94年底。新疆克拉玛依发生了震惊中外的特大火灾，323人死亡，132人烧伤致残，死者中有288人是天真可爱的中小学生。这次火灾是在克拉玛依市教育局为欢迎上级派来的“义务教育与扫盲评估验收团”的官员举办的欢迎会上发生的，而当时有教育局官员命令“学生不要动！让领导先走！”的报道更是让舆情直指教育系统高层，作为主管部门的教育部一时极为被动，多位领导的职务被调整，一批外来的官员被顶替到了高位。

　　他们改革意识的确比那些老顽固们要强得多，高校扩招的主要计划就是在他们手中完成的。杨星对这次惨祸记忆犹新，但事发时他还在商城的期货市场上鏖战。就算他记得日期通知对方有大火也多半会被看成是疯子吧。去年5月当事的14人被判刑，但即使最高职务的副市长也不过被判了4年，现实是很残酷的，此时的杨星力量还没有可能挽回什么，只能在心里悲叹了。

　　不过去年因为这次事件从科技部调来的潘兰芬亲自到访还是件值得兴奋的事情，这是一个积极的信号，她在科技部就以直言敢谏出名，是一名学术能力出众的技术型官员，省里对九都市教育系统的改革看来是下了大决心的。只是他们突然到访打了自己个措手不及，换好衣服的杨星吩咐王伊人不用下楼，自己陪他们就行了。

　　作为政府高官潘兰芬还是很沉得住气的，一行人坐在底下都没什么动静，没怎么见过世面的两个保姆上了茶水都躲得不知去向了，杨星有些不好意思，看来以后还是要训练一名合适的管家，怎么能把人家丢在一边，连个陪客说话的人都没有呢？阚东田和潘兰芬到没太在意，毕竟今天是他们有求于人，看杨星下来，他们把随从安排开，就和杨星坐在一起开门见山的讨论大学合并的事情。

　　教育部内的高教司和直属高校工作司的设置一向令人迷惑，以为它们就是安排全国高校的设立和更名的单位。但实际上，却是发展规划司这个部门主要负责拟定普通高等学校招生计划，研究各类高等学校设置标准，审核高等学校的设置、撤销和更名，管理直属高等学校和直属单位的基建投资，可以说是教育部内一等一的实权部门。能请动这尊大神，省里想必下了不少功夫。潘兰芬履新不久，也想做一番事情，对杨星提出的以社会力量组成公司制教育集团的想法也很有兴趣。

　　潘兰芬这次是秘密来九都的，时间很紧，杨星也就长话短说，并把蒋道方可以引进外资的教育集团入股的想法也谈了谈，对此潘兰芬很感兴趣。这时《福布斯》和《美国新闻和世界报道》的世界大学排名中，香港几所大学港大、科大等的排名都要比国内大学靠前。如果蒋道方的星空人力资源咨询公司可以引进知名度高的外资教育集团，对大学生的出国培训等方面大有裨益，到时提出方案也有底气。对于民办教育潘兰芬也不是很抵触，毕竟俞敏洪的新东方外语学校已经于93年在北京开张，教育部也是持默认的态度，只是新东方一类的学校还只是从事职业培训，想一步登天直接办成校董会形式的大学，当中还有很多障碍要克服。谈了差不多一天，潘兰芬才告辞离开，虽然没有直接表示意见，但从她话里的意思看，教育部方面应该会暗地支持。

　　送走潘兰芬，阚东田也没客气，直接拉着杨星去金谷园吃晚饭，饭后他说还有更重要的事情和杨星谈，杨星只好把休息了一天的王伊人丢在一边，第一次正式拜访了阚东田在滨河区的市府办公楼。

　　这时华灯初上，今天是周日，诺大个市府办公楼里只有几间办公室里亮着灯。现在阚东田早没把杨星的年龄放在心上，这个时代少年天才比比皆是，杨星超乎寻常的智慧让阚东田不知不觉把他引以为民间智囊，想让他和自己一起参详一下李国柱透露的信息。

　　作为中原第二大市，九都还是有一定地位的，1984年批准的首批18个“较大的市”，九都就名列其中，按不成文的规定，大部分“较大的市”其党委书记都按惯例进入所在省或自治区的常委班子，获得副省级的身份。而且被确定为“较大的市”就意味着可以享有地方立法权，进而可以设立地方处罚标准，因此九都某些方面的地位并不亚于省会商城市。

　　但李国柱透露出九都还能往上走一步，就不只是成为“计划单列市”那么简单了。改革后中央曾经在1983年设立了一批“计划单列市”，享有省一级的经济管理权限，其收支直接与中央挂钩，由中央财政与地方财政两分，无需上缴省级财政。94年5月，其中的大部分省会城市都划出，只留下了深圳、大连、青岛、宁波和厦门五个“计划单列市”。这十个省会城市和这五个“计划单列市”就构成了副省级城市。

　　本来其中还有一个山城市，但按中央的意见，最多明年它将会成为国内第四个直辖市，身份大为不同了。现在的情况是连中原省会商城市都没成为划为副省级城市，九都再走一步，估计也是划为“计划单列市”，但整个九都市的行政级别都会往上提一级，完全有资格和商城市平起平坐，甚至有所超越。而阚东田会直接进入省常委，成为省领导人了。这巨大的诱惑足以让阚东田寝食难安，但他心中也有疑惑，为什么会是九都？


第七十五章 九都发展纲要

　　杨星和他坐在沙发上沉思了一会，消化这令人震惊的消息，还是杨星打破了沉默：“阚市长对九都的未来发展方向有什么想法吗？”阚东田想了一下道：“为官一任，造福一方都已经是陈词滥调了，但我作为这个城市的当家人，不留一些好处给老百姓，总是说不过的。只是九都的包袱太重，我又真正掌权没太久，要不是你的帮衬，也吸引不了省里的眼光。说起来你还真是我的福将啊！”

　　杨星摆了一下手道：“谁不希望自己的家乡好，我也是尽些力而已，主要还是归功于市里的支持，没把我的一些想法当疯话。其实省里有这个想法，还要归功前年的那场廉政风暴。虽然市里在全国面前丢了脸，但有失必有得。在省里看来，这既打击了九都本土的保守地方势力，也使九都官场为之一清。省里提拔你和派来现在的书记，就是采取的配合而不是制衡的手段，希望你们把经济搞上去。阚市长不负众望，把九都步行街办成了全国第一，走到了北京、上海等城市前面，现在又提出超级大学计划，省里有些想法也是正常的。”

　　即使只有两人，阚东田也对杨星赤裸裸的马屁脸红了一下，这些其实大部分是来自杨星的创意，只是他无意为自己贴金，倒是总想方设法的安到自己的身上，很难想象这是个二十岁的青年能做到的。

　　杨星站起来，指着墙上巨大的九都市地图继续说：“改革后，国家实际上是采用向沿海城市倾斜政策的方法来推动改革，现在改革了近二十年，又到了要把这些成功的政策和经验推行到全国的时候了。李副省长的话表明，中央下个阶段的重头戏就是在全国推进国企改制，建立现代企业制度。现在九都市的一些改革进入了中央领导的眼里，也比较符合高层改革的思路，这是我们的幸运，也是千载难逢的机会，如果我们真能把九都的国企改制的问题解决掉，九都再上一层楼也不是奢望。”阚东田沿着杨星的手指看去，只见他正指着九都市滨河区的中央。

　　九都滨河区是整个九都的心脏，尽管西城区繁华热闹，但只要拉住九都街头任何一位路人问他，九都什么地方最重要，大概都会毫不犹豫的指向滨河区。这个区集中了九都最大的六座大厂，座座都与军方联系匪浅。象一五计划的那几个大项目基本都在这里，这里还集中了九都最好的几座大专院校，是九都人口最密集的市区之一。

　　之前说九都是冷战的核打击清单前几位，这里恐怕就是核弹的弹着点。但近几年随着改革的深入，这些国营大企业的日子不好过，历史包袱沉重，人员冗余，产品滞销，可以说没有一家能实现盈利，每年要吃掉中央和地方一大笔补助，九都这些年发展缓慢，市政开支紧张的主要原因莫过于此。而且企业效益不佳还带来了一个大问题就是下岗职工增多，几乎这里每个大厂的职工人数都接近万人，再加上历年办理内退、停职留薪等名目的人员以及他们的家属，估计有几十万人，这些人生活微薄，没有社会保障，很容易成为社会不安定因素，李登云的造枪窝点中大量使用的就是这些下岗工人。

　　这是让历届九都市政府头痛的问题，阚东田对此心知肚明，不知杨星有什么好点子。杨星指着穿过九都市区的玉带河说道：“我知道市政府准备扩大玉带河南岸的土地建立高新区，我不是很赞同，现在全国都在上高新区、经济开发区，九都没什么优势，争不过商城这样的省会。为什么不改变思路把这里划为新的工业区，把滨河区的老工厂全部迁到这里，集中资源配置，关闭一些重复建设有污染严重的配套厂，把那些有市场，技术含量高的生产线移过来。砍掉那些浪费严重又没有生命力的生产车间。”

　　杨星一边说一边拿出一张日本播磨石川岛造船厂的厂区分布图指给阚东田看，“你看，日本人这些车间分布的多么紧密有序，从石川岛的东段码头运上铁矿石，经过炼钢、轧钢、切削，加工、装配，从岛的西段出来的就是一艘完整的大船，中间几乎没有仓库，物流成本被压缩到了极致，而且这些车间的水电气等配套设施统一使用，整个石川岛就是一个可怕完整的大机器。”阚东田眼前一亮，杨星指出的正是国内粗放型企业所欠缺的，按杨星的想法，如果能成，至少可以减少这些厂子三成的产品成本。

　　“还有，所有人都觉得老厂不值钱，其实都忘了一点，老厂最值钱的就是它们的脚底下土地。远的不说，滨河区的拖厂和柴油机厂都设有大的商业区，这不是重复建设吗？等它们迁走，就在这栋楼旁边，我保证再修一个大型商业步行街，人气不会比群星坊差到哪去。”杨星指着窗外对阚东田说道，阚东田会心一笑，杨星还是忘不了自己的发财大计，此事要能成，自己肯定会给他些甜头的，只要在合理合法的范围内，礼尚往来不过是举手之劳的事。

　　“这样超级大学的土地也有着落了，国防外语大学、九都科技大学都可以迁过来，一样可以合理配置资源，比方说共用图书馆、礼堂、食堂等，建上一座大学城。另外，修缮玉带河这一段建一个大的水上公园，到时这里的地价不飞涨才怪。到时招商引资，建高档社区，安置房，再划一个小区域来引进高新企业也不晚。当然，资金问题最重要，要动员一切可以运用的力量，如果计划可行，就光明正大的向中央要政策，到时即使不是‘计划单列市’，也能享受‘计划单列市’的待遇，这就需要市里和省里做工作……”

　　杨星滔滔不绝的讲着，似乎一个崭新的九都市正从他的话语里拔地而起，阚东田也异常专注的听着记着，杨星的规划再美妙，也需要自己的配合和实施，而且杨星清楚表明会把这规划的功劳归到自己头上，离开了这间办公室，双方都不会承认和杨星有关，以后人们只会记得是阚市长改变了这座城市。

　　所以他对杨星没什么嫉妒之情。但内心深处还是感叹道：“这样的人不从政，实在是国家的损失啊！”但想起杨星早上穿着睡衣迎接他们的惫懒样子，又不得不承认，这样一个思绪跳脱于主流思想之外的人，是不会甘于被官场的条文束缚的，他只要能让这天马行空的想法变成现实就满足了吧！

　　第二天，把杨星那些语焉不详、支离破碎的想法好不容易整理成一份完整的九都市未来发展规划，阚东田立即和市委常委、市府领导召开了扩大会议，这次会议就九都市转变发展方式、建立新城、对市级各个职能部门的改革等问题足足讨论了三天，最后连各区县的中层干部也加入进来，统一了意见后大家都觉得兹事体大，需要向上汇报。

　　就算九都现在是阚东田的一言堂，那些拖后腿的副市长们被九都步行街计划教训后老实许多，但涉及到九都今后几十年发展规划的问题，阚东田还是很慎重的，向上汇报前至少先在市一级层面要保持一个声音。总算大部分干部虽然思想保守些，但对九都能发展的更好这方面是没什么疑义的，在可能九都要成为“计划单列市”，自己的级别马上提一级的巨大诱惑下，大的原则算是彻底定下来。除了一些细枝末节还有争论外，1月15日，《关于九都市未来发展纲要》的文件经市里讨论后递交到了省委办公厅手里。

　　省里对此事也是极为重视，专门召开了省委会议集中讨论了一天，认为九都市的方案立意高远，改革魄力大，事情考虑全面是难得的一次改革计划，省里对此坚决支持。只是这项发展规划涉及到一个中部大城市从上到下，从里到外一百多万人口方方面面的改革，其力度之大，改革遇到的政策问题之多都是前所未见的，必须报经国务院的审批。不过省里也给九都市吃了个定心丸，对于一些能在省内审批的项目，可以先行动起来。

　　1月16日，省市两级以前所未有的高效率在九都市成立了以阚东田亲自挂帅的九都市高校教育改革委员会，先迈出了计划的第一步。按省里的想法，今后会陆续办起来类似的各种名目的改革委员，九都和中原都打算在中央审批前化整为零的把规划里不涉及中央职权范围的改革措施先展开，伟人曾说过：“改革就是摸着石头过河。”省里和九都市就打算先下了河再说。


第七十六章 北京玫瑰园

　　1月17日，杨星只和刚回来的老爸打了个招呼就飞往北京了，他身上可肩负着阚东田的嘱托，先到北京活动去找郑飞龙为九都造势。顺便他本人也要想办法还对方的人情，毕竟上回摆了汪岚猊一道，多亏了他出手。方凯、于德利都是到北京和他汇合，杨星还让欧阳姐妹月底放了寒假也一起赶过来，看一下在北京待了小半年的方冬梅。

　　下了飞机，看见旁边正在施工新修的航站楼，心想那个被誉为世界建筑奇迹的三号航站楼要到08年才启用，这时的北京机场只有老式的一号航站楼，多少有些拥挤和颓败。走到机场门口，就看见姜立奎倚着一辆俄罗斯的GAZ－47越野车，乍一看GAZ－47那酷似悍马的外观唬了不少人，只是走近后看见车身上陌生的俄文字母才有人惊奇地说“这是俄罗斯仿制的悍马吧！”加上旁边姜立奎那带着风霜而冷酷的脸庞，很是让一些对小白脸不感冒的熟女们眼前冒出一圈小星星，“太酷了，这才是纯爷们！”好不容易从一大堆恐龙级的中年妇女们饥渴的眼光中逃出，两人落荒而逃，坐在车里相对大笑。

　　杨星打量着车内明显改装过豪华的内饰，问道：“姜哥为什么不整辆真悍马，要这个老毛子的东西干嘛？”姜立奎边开车边回答：“家里原来有一辆民用悍马，但娇气得很，这辆车可是我托关系从老毛子的内务部队里搞来的，标准的军车，你别说，老毛子东西外表不好看，但里面都是真材实料，皮实的很，北京周围的山还没上不去的。上回去内蒙那边的矿山，跟去的日本越野车坏了两辆，最后那辆悍马都趴窝了，一大帮子人都挤在我这辆嘎斯车上，结果一点毛病没有，那以后我那些喜欢跑野外的哥们都托我找老毛子的军车开着玩。”

　　杨星敏锐的把握住了姜立奎话里的商机，只是自己现在还算不上打入他们圈子里，权当是听一下京城公子哥们的轶事吧。姜立奎虽然是跑边贸的，但本质还是地道的北京人，有着北京人特有的热情和唠叨的习惯，上次在上海双方还是交浅言少，但现在熟络多了，这一路上嘴就没停过，也让杨星很是长了些眼界。

　　从机场高速到三环的三元桥还算快，可一进了市区就明显感觉到车速慢下来，姜立奎有些无奈的说道：“这年头都有俩钱了，攒不住都买了车子，现在有时候，真想去挤地铁，也省的在路上一步步往前蹭的心焦。”杨星笑了一下心想你还没见识过十年后北京的“首堵”奇观呢，倒是全国大概也就上海的私家车数量能跟北京比较一下，对国内商界流传的“得京沪者得天下”的话有了更深刻的认识，这两地的消费群体的力量的确是其他城市无法匹敌的。

　　郑云龙是在北京建国饭店迎接的杨星，作为北京第一家合资饭店，建国饭店的服务是一流的，只是建成的时间久点，外观有些破损。建国的西餐厅全国闻名，郑云龙就在这安排了两桌招待杨星一行。郑云龙个头中等，但长得很精神，肩宽体阔，满脸红光，举手投足有一股军人的硬朗之气，声音洪亮很是有一种豪爽的感觉。杨星当然不会被表面的印象迷惑，他知道京城的水深，这些公子都腹黑的很，绝不是一两句花言巧语能打动的。

　　除了姜立奎郑云龙还带了几个陌生人，杨星不知道他们是保镖还是帮闲，但郑云龙吩咐他们和杨星带来的吴刚强和秦天等随从另一桌吃饭，想必也不是什么重要人物。几人落座后，郑云龙吩咐服务员端了几瓶俄罗斯伏特加上来，杨星也不由捏把冷汗，自己的酒量不行，以往都是王伊人替自己挡酒，但王伊人对这种西洋烈酒能不能行，自己也没把握，今天自己一方不要在郑公子面前出丑才行。

　　不过王伊人再次证明了自己酒国英雌的本色，酒到杯干，一瓶伏特加转眼就到了瓶底，杨星不由咂舌二人的酒量，倒是郑云龙对王伊人大加赞赏，连带着和杨星的感情也热络起来。不过对方嘴很紧。喝了半天，王伊人的脸上红晕渐浓，眼波流转中衬得人比花娇。但对方仍是不为王伊人的美色所动，只谈一些京城的风土人情和奇闻异事，始终不谈这次专门宴请自己的原因。杨星也沉得住气，只是让王伊人少喝些，与汪云起打过交道的杨星，知道对方主动请自己，必有所求。按道理上回对方帮了自己这么大忙，姜立奎的公司还帮自己在上海演了出双簧，应该是自己有求于他才是，现在摆出这么大场面，想必求自己的事情不会小。

　　酒足饭饱之后，郑云龙提出四处逛逛消消食，杨星自然客随主便。一行人三辆车走在京昌高速上，杨星看着高速路上的路牌心想不会这么巧吧，郑公子不会是向自己推销那家上了很多经济教科书，被称为当时国内的最大破产项目吧。等看到一块沙河镇的标牌后，车队下了高速，走了不到五百米，映入眼帘的是一大片正待开发的大工地，看着玫瑰园几个大字杨星苦笑一下，自己还真是乌鸦嘴，一猜就中。

　　北京玫瑰园可算是中国房产历史上的里程碑，只不过是一个耻辱里程碑，它曾是全国最大的破产房地产项目，也是破产金额最高的企业。杨星记得99年它破产拍卖时，债务总额为7.9亿元，这还是在他打工时间最长的那家房地产企业的资料上看到，印象很深。要知道，十几年后自己打工的房产公司规模也不过一亿出头，现在他倒想听听郑云龙是怎么同这摊浑水搅在一起的。

　　郑云龙也没藏着掖着，望着北京灰蒙蒙天空下的那片工地给杨星慢慢解释，这玫瑰园现在是个叫安义礼的香港老板在搞，但他人生地不熟，接手玫瑰园后才发现手续不齐，经济纠纷不断，销售又不畅。在吃光了安义礼从香港调来的近一亿港币后，他被迫走上了向外借贷的路子，当时出于对香港商人的信任，郑云龙就借给他一笔钱，但没想到后来是越借越多，尽管是高利贷利滚利，到现在也有近亿元了，弄得姜立奎的公司都现金紧张，不是去年和杨星在股市上大赚了一笔，还不知道如何收场。

　　94年底北京房市上的大鳄鱼陈小同被调查，一时京城公子圈人心惶惶，北京房市滑入空前低谷，豪华别墅和高档公寓全面滞销，号称首都第一别墅的玫瑰园顿时销售停顿，即使安义礼调来香港的营销高手也无济于事。去年安义礼又请了个什么叫黄碧水的家伙当总经理对外融资，结果对内是非法挪用资金、对外招摇撞骗非法融资，安义礼将黄碧水开除后，黄碧水又鼓动债主上门，两个人斗得水火不容。

　　郑云龙姜立奎一合计，这一亿元怕是要打了水漂。京城四少的钱可不是好欠的，钱多少不是问题，但说出去可是个大笑话啊！郑云龙不想丢这个面子，见识过杨星点石成金的本事，注意到杨星在九都步行街和上海的星天地都干得风生水起后，就想找杨星这个房地产“权威专家”来解套了。

　　杨星考虑了良久才对他们两人说：“郑公子发话，我不帮忙说不过去，只是这笔生意太大，我现在又有两个大项目开工，仅靠我一人之力怕是不行的。不如我们合伙一起来搞，这个项目前景还是很好的，郑公子人面广，为什么不发动人脉找京城公子圈里的人大家来一起来发财呢？”郑云龙也是一愣，他先头的想法只是想把钱要回来，但现在杨星不但是想拉他下水，还想着再拉一帮太子党一起干，他就那么自信这玫瑰园一定能成功？

　　简单的一番交谈，双方当然都不会马上做出决定，杨星也拒绝了姜立奎马上替自己引见安义礼的意思。而是让他们再给安义礼施加些压力，安义礼作为一名香港成功的地产商人，狡猾和聪明都是摆在脸上的，自己上门拜访和他求到自己门上的中间的意义是大不一样的。杨星实际上更对他本人更感兴趣，要能成功把他收入麾下，星华地产公司在香港也就能站住脚了。

　　回到市区，姜立奎把杨星安排到东长安街上的中国大饭店入住，这座号称北京最好的五星级酒店是中国国贸中心的一部分，杨星记得那一世的电视上经常可以看见各类宣传MV中出现它的身影，只是没想到和天安门离得这么近，看来有空可以经常去故宫逛逛。中国大饭店有“第二国宾馆”之称，服务没话说，杨星见状干脆又订下了相邻的几个房间，作为他的手下住处，自己当然住了一个豪华套间，表面把王伊人安排在套间外，实际上有内门和卧室相通，现在王伊人这朵又好看又“能干”的牡丹花和他可是朝夕不离的！


第七十七章 沉重的过去

　　下午方凯、于德利赶到了饭店，可是想大家汇合后开个会时杨星却发现王伊人失去了踪影，只留了个纸条说有事出去，晚点回来。晚上十点多，一脸疲倦的王伊人才回来，一言不发的沉默着。杨星知道王伊人有自己的秘密，她在这里待了好些年，有过太多的喜悦、悲伤和不甘，他并没多问，留给对方一些空间，也是一种相处之道。只是担心中午她喝多了酒，晚上就吩咐酒店上些清淡的菜。

　　精心服侍王伊人吃完饭，洗了热水澡后，一直沉默的王伊人才长长出了口气，象放下了心里的一个大石般靠在杨星身上道：“抱抱我，把灯关了。”对这样的要求几乎没有男人会拒绝，关了灯后，两人就在漆黑的卧室里做起爱来，今夜的王伊人非常狂野，而杨星也非常配合的运足了龙虎丹鼎功，两人如同两头野兽一样从床上滚到了地毯上，又从地毯翻回了床上，大家都默契的没有说话，只有偶尔泄露出的呻吟和粗重的喘息声透露出一股子哀伤的气氛来。

　　啪的一声，杨星扭开了床头灯，昏暗的灯光里，王伊人泪流满面脸色苍白的吓死人。杨星想伸手替她擦，没想到王伊人偏过头去闭着眼睛道：“有烟吗，我想抽一支。”杨星不抽烟，但见王伊人抽过，只是她很节制，杨星也只见她偶尔很疲倦时抽一根。杨星想起身拿她包，忘了两人还亲密的连在一起，分开时，发出了类似开瓶子的“啵”的一声，王伊人红着脸一笑，顿时沉重的气氛消弱了不少。杨星装着没听见，摸出一包摩尔烟给王伊人点上，王伊人坐直身体，也不遮一下雪白前胸上的两点红梅，对杨星问道：“你就不好奇？”杨星笑着说：“你想说，自然会说，你不想说，我逼你你就会撒谎，我关心你，但不想逼你撒谎。”

　　王伊人仔细看着杨星道：“他要能象你这么想就好了。”杨星心头一跳，面无表情的问道：“你今天去看他了？”王伊人抽了一口烟，缓缓吐出个烟圈道：“他们家去年底就犯了事，北京的太子党一垮，树倒猴孙散，先是扯出了他老婆娘家一家人，然后又轮到他们家。他年前就被双规了，因为交待的彻底，前几天被移交给法院了，估计就这几天判，大概能判个两三年。阚市长元旦前私下给我说了，说他在里面唯一提出的要求就是想见我。我就想这一次来北京，就顺便看一下，毕竟还是做了段时间的露水夫妻，最后分手他对我也还有些情意，这一次就当还他的情吧。”

　　杨星看她手有些发抖，烟灰都掉在床单上，凑过来紧紧握住她的手。王伊人抿了下嘴，幽幽的声音在黑暗的酒店卧室里显得很孤寂，“进到拘留所里，看他剃了个光头，看上去可笑极了，他当年是多么风流倜傥的人啊，整个人看上去老了十几岁，被人说五十都有人信。我坐在他对面，他就看着我身上的几万元宝姿衣服和卡帝亚的珠宝首饰发怔，几分钟都没说话。然后他就开始嚎啕大哭，我是第一次看见一个男人哭得那么伤心，还一边哭一边打自己耳光，打的满嘴都是血，最后还是狱警把他拉住了。从头到尾他只盯着我说过一句话：‘我对不起你！’我出来后心神恍惚的在外面晃了一下午，脚都磨破了。”

　　王伊人抬起她好看的脚掌，让杨星看，杨星趁机在她脚上亲下去，王伊人吃不住痒，想收回脚，杨星哪能让她如愿，手掌顺着光滑的大腿一直摸上去，摸到那片青草中湿热的地方。王伊人皱着眉头忍着杨星的骚扰继续道：“早就想过和他见面时的情景，真是奇怪，见面了才发现心里没有任何感觉，空荡荡的。既没有恨，也没有爱，只有一种哀伤的感觉。在外面走上一回好像什么东西丢掉了一样，虽然心里很痛，但全身都轻松了，满脑子都是你，只想着回来和你在床上疯狂一下，我是不是很贱？”杨星把嘴唇从王伊人的身下一直吻到了她的脸上，听到这里，才堵住了她的嘴，又把自己的坚挺伸进她的身体里。一边缓慢的运动，一边在她耳边说道：“我知道你丢了什么东西。”看着王伊人仰起的充满欲望而迷离的双眼，他接着说道：“那是你的过去！”

　　第二天，他让方凯和于德利继续和姜立奎联系，除了房地产，96年春节后的股市大牛市即将到来。七大寇已再次齐聚上海证交所，准备大干一番。有过上次“517”坐庄的合作经验，郑云龙他们自然不会落人后，上次郑云龙组织的三亿元几周时间就赚了个翻倍，这一回既然想拉众多公子一起搞地产，他们当然更想直接和星富投资公司接触。

　　接下来几天，姜立奎带着方凯和于德利四处拜访公子们，而杨星和王伊人则忙里偷闲四处闲逛以收拾心情。前世里，杨星每次到北京都是以看望北京舅公的名义，来过几次都是走马观花，这一次有个识途老马的佳人相伴当然要慢慢逛逛好好体会了，顺便还要去看望在北京待了大半年的方冬梅。

　　方冬梅一家都在北京协和医院接受治疗，她在医院外的民房里租了套二室一厅，请了两个小姑娘帮忙，对外宣传是星富投资公司北京办事处，实际上只有专门照顾欧阳磊落的父母和方春兰这一项业务，这回如果能拉来公子哥们，杨星已经决定就在国贸中心里先租个办公室做星富投资公司正式的北京办事处。

　　欧阳磊落的母亲虽然有糖尿病，但经过一段时间调养，下地已无大碍了。他父亲的病严重得多，心脏肝脏都不好，常年卧床，即使到了医院，开出的治疗方案也是长期调养和长期观察。至于方春兰的尿毒症，方冬梅花了重金给她做了换肾手术，现在还在透析中，用方冬梅的话说只要最近没有大的并发症，再做一段时间就问题不大了。

　　杨星和王伊人跑过来看他们，对外都说是方冬梅方冬梅的同事。她们家里虽然知道她中了五十万的福利彩票，但这钱流水般花出去，还是有些疑惑。这回正好把王伊人支出去说方冬梅是她的手下，现在她们都在一家跨国公司工作，王伊人还是公司的高层，方冬梅是她师姐。大家感情好得很。钱的事情不用担心，现在就当是王伊人借给方冬梅的，今后慢慢还就是了。一家人对王伊人是感恩戴德，叮嘱方冬梅一定要好好干，别辜负了人家一番心意。看着和方冬梅一家感动的样子和眼圈红红的王伊人，杨星不由露出淫笑想，的确是不能辜负自己的心意，最好是晚上一起和自己这个出钱最多大老板好好干一场，那副嘴脸让王方二人看得俏脸绯红咬牙切齿。

　　在北京待了五天，除了和王伊人甜甜蜜蜜外还享受了一次方冬梅的“热情款待”。只是杨星事物缠身，还有项重要任务要办，他要准备迎接星斗研究院派到外国的三支考察队中两支归国了。先期抵达的是日韩归来的一队，领头的是叫马三奇的留日海归，他在日本庆应大学毕业后曾在日本丸红株式会社做了十年的中层干部，最高时当过丸红株式会社上海公司的采购经理，但在一次公司招待会上因不满日本方面一位高层的辱华言论，痛打对方一顿后扬长而去，算是彻底的知日但反日的愤青。杨星预留给他的职位可是星海商贸公司的总经理，查国强因为背景的关系，不可能在杨星的商业帝国中直接出任明显的职位，只能隐藏在幕后，什么时候星海商贸公司耀眼登台之时，就是他悄然退出的时候，这是杨星和他商量了很久得出的安排，查国强也欣然接受，仅现在在星富投资公司里所持的5%的股份，就足以让他吃穿不愁，他现在只是想做些事情，名义上的职务对他并不很重要。

　　从东南亚回来的是以庆奇为首的队伍，他们要过几天才到，不过电子邮件里已经透露发掘了一些东南亚金融和地产方面的人才，还带来了一名叫姚宏基的马来西亚华裔科学家，据说他本人是一名优秀的Linux程序设计师，是Linux工作组的成员之一，杨星听到可是大流口水，要知道虽然在电脑操作平台，Linux一直没有竞争过windows，但作为一款完全免费对所有人开放源代码的操作系统来说，后来很多大获成功的操作系统都是在它的基础上开发出来的，而且现在的人都还只注意到它在电脑上的用处，杨星可是知道未来谷歌公司在手机和平板电脑上的机器人系统卖得有多火，而机器人的底层代码就是Linux。对于这样的人才，杨星表示不惜一切代价都要弄到手，因此庆奇要比马三奇他们回国晚一些。


第七十八章 天上人间

　　马三奇这回带来了不少履日履韩的华侨，最让王伊人感到惊讶的是队伍名单中居然还有两名地道的韩国人和一名日本人，实在是出乎意料。马三奇拉着杨星偷偷说：“这两名韩国人，叫韩世浩的是三星电子负责音像制品的工业设计总负责人，三星刚裁撤了这个部门，叫尹真的是大宇集团企划室的专务，因为他的企划案和会长金宇中的激进策略背道而驰，被冷藏了很长一段时间，正好我和他是日本庆应大学的同学，这回就把他一起请过来。”而那名日本人则是很大方的走过来，用字正腔圆略带些东北味的普通话说道：“你好，我是藤野总一郎，中文名字是朱文昌，请多多指教！”说完鞠了一躬。

　　马三奇看到周围中国旅客好奇的目光，连忙把他拉走，边走边解释。藤野总一郎是他在日本参加留学生聚会时认识的，一打听才知道这个日本人是日本战后遗落在中国的战争孤儿，中国父母不计前嫌的把他收留养大，直到1972年中日建交，他的姑姑寻找了他几十年后才把他接回日本。他们家在日本还算是望族，他后来通过努力进了日立电气的本部，不过他一直未能忘记在中国的养父母，逢年过节都要回中国探望，还经常参加在日留学生的活动。这一次他是和马三奇长谈了很久，才下定决心回中国尽一份力以报答这个国家的养育之情。杨星听后也不由动容，看来白求恩式的国际主义战士也是大有人在啊！

　　这一次归国的队伍庞大，出去五个人带回来了十几个，杨星先安排他们在中国大饭店住下，准备和马三奇以及另两位星斗研究院的研究员商量一下人员安排的事宜。这回的归国人员对国贸中心气势恢宏的建筑群都赞叹不已，觉得中国这些年的经济成就的确可观，听说公司驻北京的办事处就在其中的办公楼里，对自己的发展前途也更有信心了。大家恢复了旅途的疲劳后参加了杨星在这里摆的接风午宴，杨星在宴席上一是给大家讲讲公司的宏伟蓝图，二是趁机和大家商量到北京的各大院校去搜罗一下年轻人才。

　　所谓巧妇难为无米之炊，归国人才虽然都是精英，但他们不可能一个人挑起一个项目，还需要更多有知识，有干劲的助手。北京的大学之多，学生资源之丰富都是全国其他城市无法比拟的，现在是大四的上半学期，很多有头脑的学生这个寒假连过年都不回家，已经开始四处找工作了，相比国企的死工资，外资和民企的优厚待遇此时有很大的吸引力，让这些海外精英趁机挑选他们的助手此时正是机会。

　　正在商议中，方凯和于德利也赶回来了，还带回了一个好消息，郑云龙已经和京城几个有势力又借了钱给安义礼的公子们达成了协议，准备把借给玫瑰园的高利贷转为股权，由杨星的星华地产公司出面接手玫瑰园，今晚就在长城饭店里详谈。这是杨星早就盼到的，他和马三奇商量由方凯代替继续接待这些新员工，就和王伊人商量晚上的接待。只是转头看见王伊人脸一阵红一阵白，才想起一件关键的事情。那些公子哥果然都是些眠花卧柳的人物，这约谈的地点在长城饭店，那不就是大名鼎鼎的“天上人间”销金窟的所在地吗！

　　“天上人间”在长城饭店西侧副楼，在很长一段时间里它都是京城顶级的会所，能去那里的都是非富即贵的人物，最有名的还是它里面在京城甚至全国都是顶级的小姐们。它正扬名天下还是2010年的扫黄风暴，不过它从93年开业到关门，屹立京城17年不倒本身就说明一个很重要的问题，它的后台硬的不得了。

　　郑云龙提到过去年一位覃姓富翁从台湾四海帮手下接手那里，现在那里是京城阔少们的第一销金窟，郑云龙安排在那里也可以理解。只是王伊人当年就在北京的风月场中待过一段时间，杨星没详细问过，但看她现在的表情，难道那里有熟人吗？

　　杨星把王伊人拉到自己的卧室里，也顾不得手下的异样眼光问她：“有什么不妥吗？”王伊人脸色红了一下到：“我原来就在那间饭店里叫金色海洋的会所，89年北京乱的很它就关张了，我和里面的一些朋友到还有来往，后来台湾人接手才改成现在这个名字。”杨星心想那你还是天上人间的老前辈喽，只是听她的意思，怕是现在去天上人间会遇到熟小姐，到时怕有些尴尬。

　　杨星想了想促狭道：“你现在也是成功人士，楚霸王说得好，富贵不还乡，如锦衣夜行。今晚你把你的旧相识都约上，让这些公子哥们也见识一下我们昔日花王的风采。”王伊人啐了他一口，想着杨星都没反对，想必不会介意，有他的支持能在昔日姐妹面前扬眉吐气，未尝不能满足一下自己的小小自尊心，至于那些公子哥，有杨星在场，估计也玩不出什么花样。

　　王伊人自告奋勇要打头阵，杨星和于德利带着三个日韩手下快到饭点才赶过去，他打算让这些外国佬开开眼，了解内地不是一穷二白还是有高消费的，另外也让公子哥们见识一下，自己的手下都是外籍员工，是正经的跨国公司。到长城饭店时，郑云龙和七八个二三十岁的年轻人都已经到了，杨星抱歉道自己去接自己的外籍员工来晚了。虽然大家都一开始都觉得这家伙是拉洋人的虎皮吓自己，但一详谈才发现那日本人是中国培养大的也就算了，但那两个高丽棒子可是实打实的外商，三星、大宇、日立，这名号听起来可不是假的，居然都跑到这个二十出头的小伙子手下当差，那几个贵公子都收起了一丝小觑之心。

　　他们没想到，介绍完自己的身份后，对面的藤野总一郎等人也是震惊的很，藤野总一郎对中国的认识可谓深刻，大宇的尹真在企划室也对中国有过专门的研究，韩世浩也曾经在中国驻扎过不短的时间。虽然眼前的一群青年身份不起眼，但他们父辈几乎涵盖了北京各个实权部门，这几乎等同于他们各自国内的财阀接班人，自己的老板真是手眼通天啊！这是每个杨星手下的惊叹。

　　中国人喜欢在饭桌上谈判，藤野总一郎他们倒也能入乡随俗，韩国人的酒量不错，那几个公子哥也喝得起劲，最后伏特加、红星二锅头、威士忌一起来，气氛热烈的不得了，郑云龙早就煽风点火，这些公子哥虽然来头都很大，但都是在家里混的不怎么如意的一群，仕途无望，就指望手头宽裕了。但这些年中央三令五申防止太子党们直接插手捞钱，只好都推出代理人打理，但天子脚下家里都看的紧，小钱看不上，赚大钱又没机会，一不小心还要被代理人反咬一口。

　　这一回郑云龙推荐的杨星仿佛给他们打开了一条金光大道，论实力，星富投资公司和星华地产公司在全国民营企业中也算前几十位了，论业绩，商城商交所、上海证交所的几次大战，九都群星坊步行街和上海星天地都的光芒也无人能比。尤其是听杨星解释这次派到国外的三支考察团完全是杨星个人出资，每一队都有百万美元的预算，一考察就是半年时，再迟钝的人也看得出杨星所谋甚大。

　　酒熟耳酣之际，几乎所有的人都吵着要帮杨星拿下玫瑰园和合伙到股市上坐庄，这基本原则一确定下来，大家都很满意。饱暖思淫欲，酒足饭饱之后，男人的下体都有些发胀，要找地方解决。没等他们开口到哪里开始夜生活，杨星就主动提议：“今天大家给了我这么大面子，这宵夜当然由我请，这里天上人间的名气早就听说过，今晚咱们就去那里不醉无归。”杨星如此上道，让他们很满意。一个跟自己差不多大家伙坐拥亿万身家，已经很让人妒恨了，但他谈吐温和、思路敏锐完全没有高高在上的架子，很让人愿意结交。话音一落，有几个人已经和他勾肩搭背，好的象多年好友一样了。

　　天上人间的大招牌上霓虹闪烁，郑云龙他们几个都是识途老马，走在最前面，杨星落后些询问藤野总一郎他们的意思，日韩的业务谈判也少不了这些交际应酬，他们也想见识一下这个号称京城第一夜总会的地方，于德利更是个热衷夜生活的人，否则老婆也不会跟别人跑了，大家都没退缩的意思，杨星也不没多问了。一行人刚一进去，就有几个穿着清凉但并不暴露的服务员递上毛巾，杨星打眼看了一下，没看见特别出众的美色，但人都还算清秀，档次明显高过前世自己去过一次的山城市的夜总会。从门口进到里面，看到无数靓丽可人的女孩在周围匆匆而过，到了大厅，里面有一个立着钢管的舞台，但上面空荡荡的，杨星听到有人嘟囔：“老覃搞什么，那穿兽皮的钢管舞娘哪儿去了？”只听到有人啪啪拍了两下巴掌，一束明亮的射灯打在舞台中间，一个浑身火红的晚礼服的丽人随着灯光走过来。


第七十九章 美色当前

　　“郭小姐，你今天当班？”杨星队伍里有人惊喜的问，听起来这位丽人在这里地位不低，这些脂粉英豪们对她也是有几分尊敬的。杨星这才仔细这位美女，倒S型的身材，尤其是那对超越亚洲人尺码的双乳，足以秒杀一片青春少男。再配上一张不输于王伊人的颠倒众生的面庞，尤其是她不经意间流露出的媚意，象是不经意的粉舌舔一下嘴角的美人痣，几乎所有男人都会直接把这个尤物联系到“床”这个概念上去。

　　总算大家都是红粉堆里打滚的人物，没有一时冲动有太大的失态，听着这位郭小姐用她那嗲的发甜的声音说道：“各位老板，今天是中星国际的老板包场，杨老板的助理已经吩咐要让各位尽兴，今晚这个场子里的小姐们，各位可以尽情自由挑选。”大厅的灯光略微亮了些，众人这才注意到大厅里坐满了漂亮女孩子，没有一个往常过来寻欢的男人。

　　郑云龙扑哧一笑，“这就是老覃的‘66人红粉军团’吧。”一群淫虫都露出了会意的微笑。杨星看着郭小姐身边站着的一身烟灰色职业套装的王伊人，也是惊诧到她搞出这么大排场。身后有名公子哥凑上来龌龊的笑道，“杨先生真是大手笔，这一次我们也玩玩传说中的‘百团大战’。那位是你的助理吧，真是绝色啊，没想到杨先生也喜欢制服诱惑，有这么个助手，还真是‘实干家’啊！”杨星听的皱起眉头，这些禽兽到了这里也算是彻底撕下假面具，言语放肆起来。但听他直接拿王伊人和小姐比较，心里总是不舒服。

　　王伊人看他不豫，走过来拉住他的手低声道：“让他们高兴就好，我没什么的。”杨星反手握住她的手，捏了一下招呼道：“哥几位快动手啊！，我就不奉陪了。”其他人看他和王伊人手握在一起，心思都动到了歪处，发出男人都了解的淫笑就饿虎扑食般冲上去，引得场子中的小姐们一阵惊叫，娇笑的四散躲藏。看他们兽性大发，杨星和王伊人退到一个小包厢里，她慢慢解释起今夜的安排。

　　这年头笑贫不笑娼，王伊人一身高级宝姿套装走进来提出要一个大包房，天上人间只以为是来了大客户待若上宾。她随便一打听就知道她原来认识的人已走了大半，留下来只有四个熟人，她们和后来认识的几个女子结拜被称作‘十姐妹’，算得上是天上人间的名人了。

　　这位郭樱就是她们的大姐头，当年和王伊人也算是《金色海岸》夜总会的双壁，在原来的姐妹里和王伊人关系最好，这些年断断续续一直有些联系。她容貌虽然没王伊人那么艳丽，但胜在身材傲人，原来也是浙东小县城里歌舞团出身，那对乳房伴上火辣的舞姿，当时倒在她石榴裙下的男人并不比王伊人少。

　　她和王伊人以前一样，也跟过几个男人，但运气都不太好，最后还是流落到这里。她也知道以色娱人不能久的道理，这些年除了晚上做皮肉生意外，白天还找机会和自己有关系的商界名流做点“正经生意”。几年下来也是身家百万的富婆，就转而做了“妈妈”，扶持起十姐妹来。但是去年台湾老板下台，覃老板上台后要扶植自己的人，她的十姐妹就有些被边缘化了。这次和王伊人故人相见先是一阵唏嘘，王伊人知道今晚老板在外地，有心给她捧场，就干脆把整个场子都包下来了，以十姐妹为主接待这些豪客，替她出口气，郭樱也投桃报李的给了他们会员八折的优惠。

　　正聊着，通过大玻璃的包房门王伊人看着藤野总一郎都搂着两个年轻靓丽的女子走进了一间小包房，恨恨的横了杨星一眼道：“男人都没一个好东西。”杨星虽然对她一竿子打翻一船人的说法不能苟同，但看着外面那群禽兽衣歪鞋掉、口水滴答的样子，也不好反驳。

　　仔细打量天上人间的小姐穿的还算得体，并没有什么暴露的衣着，那些服务员里面有些看上去比小姐还要好看些，但也都是正规制服打扮，没什么上空透明的制服。杨星心想毕竟是标榜的上流地方，怎么也不会弄那些太低俗的游戏。只是今天大家喝的多了些，有几个迫不及待在大厅里就把手往小姐衣服里钻。

　　杨星看到刚走进他们包厢的郭樱回头看到后眉头皱了一下，吩咐了一名男性服务员一声，那服务员跑出去按了什么开关，一阵惊人的打击乐声浪就扑面而来，惊得那些急色的家伙连忙抽出手来。只见射灯猛的打向钢管舞台上，两个身影随着灯光和音乐舞动着跳到了舞台中央，其中一个穿着豹纹比基尼戴着金色假发的女子象一条大蟒一样缠在了钢管上，另一个全身男式西装打扮的女子则随着音乐剧烈扭动着身体，让人怀疑她身上绷得紧紧的西服马上就要随她的动作裂开了。几个男人被吸引了注意力，吹起了响亮的口哨，扶着小姐肩头坐了下来，杨星看到有一个小姐还向这边投来了感谢的一瞥。

　　王伊人有些迟疑的指着那个穿西服的女子道：“那是谈丽吧，样子变化大啊，她舞跳的这么好了？”郭樱看了一眼台上的女子道：“那个年轻的是丁雯灵，可是正牌的舞蹈学院的在校生，是我们十姐妹的老幺，谈丽当年被讥笑长的肥，可是管我借的钱跑到韩国做的整容减肥，还专门去那学过舞呢！”杨星听她语气里不无自得，心想这还是一位有理想的妓女！

　　郭樱转眼看到杨星的表情不屑，她迎来送往的人多了，知道杨星不赞同她的话，眼波一转坐在杨星身边，那对丰乳直接压在杨星的手臂上道：“怎么，王妹子的小男人不同意姐姐的话？”杨星觉得手臂上软乎乎、绵弹弹的，不像是人工加工过的，很想伸手过去摸一摸，但在王伊人眼皮底下，怎么也要把色狼尾巴收起来。只得清一下嗓子道：“郭小姐不去招待那几个贵公子？缠着我干嘛，他们可都是跺跺脚，北京城也要抖一抖的人物哟。”

　　郭樱看他顾左而言他，不由激他：“那些大人物早就被酒色掏空了身子，虽然是常客，但小姐们不喜欢。男人吗还是要在床上显能耐的，别看他们一个个叫着双飞、三飞什么的，等会小姐出来，估计还要管我要几根电动棒子来解决。”杨星被她直白的话吓了一跳，就算自己城府深，脸皮厚，也感觉脸上热辣辣的就想抽出手来。郭樱却紧抓他不放。她和王伊人聊天中就知道，今晚的场面只有传说中的超级富翁才能举行，这个叫杨星的才是大金龟。年少多金还是白手起家的，至少她到现在还没见过这一类的富翁，要是让这条金鲤鱼从手中溜走，她这些年也就白混了。

　　“别呀，杨小弟，王妹子可都跟我说了，你在床上厉害得很，第一次就玩了个四海一家。顶多我们豁出去，十姐妹一起上，陪你玩个夜战八方，十面埋伏怎么样？”杨星还没反应过来，就见王伊人笑着冲过来要撕郭樱的嘴，听她叫道：“好没道理，刚跟你说些体己话，你立刻就跟我嚷出来，看我不撕碎你这个大喇叭。”郭樱也是和她打闹惯了，也是一边闪躲一边回嘴道：“你现在守着这个宝又搞不定他，男人饥渴了可是要打野食的，姐妹们以身饲虎替你拉住他，你不但不感激还要撕我的嘴，好没道理。”杨星看着这两个极品熟女在旁打闹，心中痒痒的象塞了包草，只是要保持这副君子的样子。他心中琢磨不如私下里管这个郭樱要个电话，什么时候真来个十面埋伏替洪老道扬扬道家房中术的威名吧？

　　一曲舞罢，丁雯灵和谈丽两人当先走进来，身后还跟着四个花枝招展的女子，杨星心想这都是郭樱的姐妹吧，不在外面陪那些太子爷进来做什么？其中一个的面庞连自己都吓了一跳，心说这不会是金喜善来中国赚钱吧？

　　金喜善曾号称“韩国第一美人”，这时候不过刚出道没什么名气，想来不会有人冒充她。郭樱看出他的疑惑，推了他一下道：“你也喜欢看韩剧？都说温恬长得象那个韩剧小明星，她还不承认，简直就像孪生姊妹。”杨星这才明白，心说金喜善还是韩国的刀下美女，这位温恬要是没整容，这容貌真是要排这天上人间的头把交椅。郭樱介绍剩下的三位分别是石美珩、廖情和田玉容，以天上人间的选人标准，这放到九都街头，都是回头率百分之百的美色。郭樱介绍完后，一大帮女孩子用“含情脉脉”的眼光看着杨星，郭樱把杨星放在她怀里的手臂又向深不见底的乳沟里紧了紧道：“杨先生，今天可怜可怜我们姐妹几个吧？”


第八十章 美人们的心酸往事

　　郭樱她们的意思其实杨星也猜到一点儿，看见王伊人这么成功，难保她们不动心思，尤其是郭樱在生意场上也算是打拼过一段时间，自然知道星富投资和星华地产的名气，何况现在她们和自己的老板闹的这么僵，只怕将来不会有好下场，能攀上杨星这棵大树自然是求之不得。杨星虽然对这七位美女食指大动，但王伊人就坐在一旁，还算能保持一线清明，知道这些风尘女有的是手段让男人心动，总要了解她们的身后的故事后才好下决定。

　　根据郭樱的介绍，十姐妹只是外人对她们的统称，其中有四人郭樱、谈丽、石美珩、孟清秋是王伊人的旧识。谈丽当年也打算从良嫁了个德国人，但没想到对方是个婚姻骗子，骗财骗色后不知踪影，她欠了一屁股债，只好回来干这一行。但这一行竞争激烈的很，她以前的容貌只算是清秀而已，早年在金色海洋时，还能靠几句洋文骗骗老外。可如今社会发展了，再想在天上人间这种顶级场所立足，就得有些过人之处。所以她才狠心管郭樱借钱去整容和减肥，可惜还没红多久场子就被转手了。

　　杨星看她那酷似当时日本著名裸体模特盛本真理子的面孔和身材，觉得这韩国人的整容水平着实不低。盛本真理子对八零后或九零后的年轻人有些陌生，但在这时候，她的相片估计是不少中日韩青年被窝里打手枪的珍藏，杨星寝室里有一本大家珍藏的画册，里面她的照片不少于同时代小泽圆。而且她还一直跟丁雯丽学舞，虽然杨星对她的追求目标不敢苟同，但对她这份执着还是蛮佩服的。

　　石美珩的外表完全是一副大家闺秀的模样，坐在那里戴副眼镜很像是高级知识分子，她原来是空姐后来当了北京某空姐训练营的讲师，出来做主要是帮她丈夫付医药费，只是那位病情好转后的老公可没有感谢她的意思，直接提出离婚，伤透心的她只好寄情于“工作”中了。

　　孟清秋则是一副冷山美人的样子，她原来在政府部门工作，有一个温暖的家庭，还有一个两岁多的儿子。有一次她带着儿子逛街时，儿子被人贩子拐跑了，结果她被婆家打了出来，丈夫也和她离了婚。她在北京街头疯狂的找了一年，工作丢了，自己也差点进了精神病院，最后破罐子破摔就到这里当小姐，据说她情绪不太稳定，经常和客人闹翻，不是她外表长得美艳，还熟悉国人不了解又很向往的虐待游戏，估计她早被扫地出门了。

　　温恬、廖情和庞柚娟则是王伊人走后加入的，温恬现在白天都还在一家外企当OL，她出来做的唯一理由就是她要改变自己的生活。她是农村出来的靠自己的努力进了这家外企，却发现能力容貌都不如自己的同事可以买着各种名牌服饰在她面前炫耀，而自己的薪水在补助了家里之后，连在北京买套栖身之处都困难。进了天上人间后虽然改善了生活，她也想过找个好人家嫁了，但不是每一个人都有王伊人这么好运的，整天在这里打滚的公子哥有几个有真情的？她受了几次伤害后，干脆和郭樱一样只是看心情选人。只是这一行竞争激烈的很，纵然你貌若天仙，不主动出击，总会有更青春靓丽的小姐来先下手为强的，所以她也就和郭樱一样被闲置了。

　　廖情出来做之前是北京某大医院的护士，长的一副小家碧玉的容貌，一双大眼睛勾魂摄魄。她原来是被某位到她们医院来看病的大款包养的，可惜这位大款因为经济犯罪进去了，过惯锦衣玉食生活的她不想再回去做小护士，就进了这一行。

　　庞柚娟用郭樱的话来说就是“花痴”，不过杨星以为用“性瘾患者”的称呼更好。她可谓是天之娇女，人长得漂亮家庭富裕，也有位很不错的老公，可惜这位十八岁就结婚的小媳妇尝到性爱的滋味后就一发不可收拾，勾引自己的小叔子、丈夫的朋友、工作的同事，其事迹完全可以和某小说里里那位白洁女士一较高下。最后家里和她完全断绝关系，她索性直接到这里上班，可以接待更多的男人，据说她最高纪录一晚上同时接过十三名客人，人送外号“十三姨”。不是郭樱把她硬塞给一位心理医生，估计她就永远沉沦下去了。她现在还在服药期间，被郭樱控制的很严。进屋后只有她一点不忌讳的坐到杨星另一边，不是郭樱挡着她的手就直接伸到杨星裤裆里去了。

　　丁雯丽、田玉容和白冰则是这两年才加入的在校大学生，这时还没开始全国扩招，大学生的身份在风月场所里还是不低的，何况天上人间选的是其中的翘楚，还在闲暇时对小姐们进行“专业的培训”。

　　丁雯丽虽然舞台妆很浓，但杨星经过淬炼的双眼仍是看的出她有一张和范冰冰不相上下的脸蛋，更难得的是中央舞蹈学院现代舞专业的她肢体欣长，柔软而又优美。田玉容则是北京电影学院的，不过这所背景惊人的学校里她学的却是人物形象设计专业——就是常说的化妆专业。杨星还是第一次见到比化妆角色还漂亮的化妆师，看她柳眉弯弯，十指芊芊，标准江南美人的模样配着吴侬软语，实在很难想象她给别人化妆的样子。

　　白冰是广播学院的高材生，她样子不算出色，但一张嘴，男人们没几个招架的住，你听过播新闻的主持人说下流话吗？那声线优美，标准普通话的呻吟听起来的确是一种享受啊！她们几个的经历相对单纯些，都是从小地方来的北京这个繁华之地受不了诱惑下海的，比起刻苦的攻读学问，美人总是想享受一些特殊的待遇。不过在京城里，美女不算是一种稀缺资源，想轻松赚钱的确这里最方便了。

　　杨星听了后也有些头痛，这些美女勉强说得上身世飘零，但这么积极地投靠自己，主要是还是因为他们得罪了现在的覃老板。郑云龙交代过，这位老板后台可是和军方关系密切，据说京城公安局的领导都在他手里都吃过瘪，背景可想而知。郭樱她们得罪他，主要是这位老板的兴趣有些特殊，他喜欢先试试自己手里的货。杨星没见过这位老板，但郭樱说过他长得不高，但很英俊，按理说让手下的小姐和自己玩玩很正常，不过这位老板把和他上床配合好的小姐作为力捧对象就让郭樱她们很是不满了。

　　做这一行的一般有一个规矩就是兔子不吃窝边草，因为如果和自己的小姐发生关系，很容易公私不分，男人都有些独占心理，到手的不想给别人，没到手的就随便打发。三个女人一台戏，何况是十几、几十位小姐？本来凭十姐妹的容貌和郭樱的手段，在原来的场子里如鱼得水，不用接最多的客人就能赚最多的花红，很是让其他小姐眼红，郭樱也得了个“金牌妈咪”的称号，所以郑云龙的狐朋狗友对她态度好得很，知道她手下的小姐个个算是绝色。

　　所以覃老板提出和十姐妹发生“亲密关系”时，她们都有些敷衍，覃老板自然心里不舒服，麻痹的一群鸡们拿什么腔调，真以为你们是头牌我就不敢动你们？郭樱她们心里也不舒服，麻痹的以前台湾四海帮的老大都对我们客客气气的，知道我们是摇钱树，现在一换人，不但想老娘倒贴，还想多分我们一份花红，这可都是我们的血汗钱！

　　双方一僵持，郭樱他们的日子就不好过了，王伊人的出现给了他们一份新的希望，杨星虽然年纪小了些，但胜在有钱有势，其实自己这群人里年龄最大的郭樱也不过二十八岁，其他人都是二十左右的年纪，投靠他也大不了多少。这么一群天姿国色送上门有几个男人能抵挡的？

　　杨星思考了一下，自己早想过王伊人找几个助理，不要让她太辛苦。自己女友中除了方冬梅都不合适。郭樱看来还是个有情义的奇女子，这群美女拉过来帮帮王伊人，以后跟京城的公子们打交道也方便些。

　　看王伊人的意思，显然这些姐妹的辛酸往事也早打动了她，很有些拔刀相助的味道。她是个外柔内刚的性子，肯介绍她们给自己认识就表明了她的态度，也不好拒绝。

　　只是她还打着些不让自己这只狐狸钻进鸡窝里的意思。但看看这十只她心中的小鸡，一个个耳朵尖尖嘴巴尖尖，怎么看怎么像是狐狸更多些，就怕她竹篮打水一场空。

　　计议已定，杨星对她们承诺，美女送上门自然没有退回去的道理，今晚这些淫虫有要事要办可能没空听，但明天自己拉上他们谈生意顺便压压覃老板，估计他们还是要买自己面子的，这位覃老板大概不会收自己太多的赎身费吧！至于以后的安排，等她们自由后自己再想办法。

　　美人们听了一阵雀跃，随即欢呼着一起扑上来，要表达她们的“感激之情”。王伊人左挡右支也双拳难敌四手，混乱中不知是谁趁机把包房的灯给关了，等服务员拧亮大灯后众人都忍俊不止，只见杨星脸上和白衬衫上布满了各色口红，活像是顶着一大堆红粉勋章。


第八十一章 安义礼的心思

　　杨星在北京城混的风生水起，有人却过得非常艰难，这个人就是玫瑰园现任老板香港人安义礼。他绝对是个商业奇才，这是每个见过他的人都有的印象。从香港警队下海的他通过打拼，使自己的利达行和中原地产、美联置业成为香港地产代理业的三巨头，而利达行更是在90年成为香港最大的房地产代理公司。

　　接手玫瑰园之前，他在北京万通新世界、西单国际大厦等创下了北京商铺销售记录和写字楼租金记录，被称为最成功的商人。可是这一切从他接手玫瑰园就全都改变了，无尽的扯皮、跑批文、三角债、高利贷，让他这个对香港商业内幕了如指掌的人完全在北京这个陌生的环境里迷失了自己。

　　自己赖以为根本的利达行，因为自己不断往玫瑰园里输血而转手卖给了另一个大股东。自己最信赖的一帮地产代理的手下，却对玫瑰园销售一筹莫展，还和本地的销售人员起了冲突，自己只有挥泪斩马谡让他们卷铺盖回家。工程现在也是停停建建没有起色，最大的噩梦是自己和黄碧水的冲突浮上水面，债主成天上门让自己片刻不得安宁，而当初自己借的心惊肉跳的那些有背景的借款人已经放出话来，春节前再没有好消息，自己很可能要永远的留在北京的皇城根下了。

　　正在他一筹莫展之际，有人给了他个信息，和他同时出道的香港人于德利现在正在北京，据说还和那帮有背景的公子哥们一起出入过天上人间。他听后也是百感交集，虽然同为地产代理，在香港时他什么时候瞧起过于德利这样的小虾米？但现在，他知道对方在上海修建一个投资10亿的大型地产项目，而自己背负的债务就有4亿，真是人比人气死人啊！

　　不过形势比人强，自己现在最大的愿望就是把这个烫手山芋扔出去，同为香港人又有实力和势力的于德利当然是首选。当他联系了于德利得知他正在了国贸中心时，马上驱车前往。打了那里才发现自己好像搞错了谈判对象。于德利很热情的把他带到了国贸写字楼里的一间会议室，他发现里面有不少香港商界的熟人，象蒋道方、庆奇，华达地产的乔寅生，FAG设计事务所的威利唐等。只不过，他们都围在一个二十出头的年轻人身边，听他们的口气，这才是今天他要见的正主。

　　“安先生吗？”杨星伸出手去和安义礼握了一下道：“我早就想去拜会你，只是怕你贵人事忙不愿见我。”安义礼觉得自己好像踏进了一个陷阱，但不得不硬着头皮留下来。“我叫杨星，是中星国际的总裁，中星国际也是星华地产公司的大股东，我说的话就代表了星华地产公司的意思，这里有两份东西你看一下。”杨星也不废话，先递过来一份文件。

　　安义礼打开看了一会，脸色就变得煞白。这是一份玫瑰园现在所欠的最大几家债主的债权转让书，现在的星华地产公司可以说是玫瑰园的最大债主了，4亿债务里一大半都是星华地产公司的了。“你什么意思？”安义礼问道。杨星没正面回答，又递上了另一份文件，这份中英对照文本的合同是一份股权主让书，上面是香港利达行的股权转让50%给星华地产公司香港公司的文件。也就是说，星华地产公司现在是他安义礼最大的债主和股东。

　　看着还在调试情绪的安义礼杨星问了一句：“安先生重头再来一次，还会选玫瑰园吗？”安义礼点了下头：“这是全北京最好的房产项目，也是五位香港地产律师论证过的。”杨星笑了一下道：“可惜，不是每一个美好愿望都能结出美好的果实来的。”看着安义礼垂头丧气的样子，杨星又追问了一句：“现在还不算晚，如果再给安先生一个机会，能把玫瑰园救活，不知安先生能否愿意在我的手下屈就呢？”安义礼眼中顿时燃起了希望，这个人不管目的是什么，只要他能挽救玫瑰园，让自己从这个泥潭中脱身就是最大的好消息了，现在他还有意让自己继续担任这个项目的主管更是意外之喜了。

　　杨星拍了拍那份利达行的股权转让书道：“如果安先生能屈就，这家公司就物归原主，你觉得这个条件怎么样？”这句话成了压倒安义礼的最后一根稻草，虽然他宁为鸡首的愿望很强烈，但面对现实的压力，作为商人，他只有选择服从。

　　和聪明人谈话很轻松，不到一天，安义礼就答应投入到杨星手下。1月30日，中星国际第一次正式登上了国内舞台，在国贸中心十八楼举行了隆重的揭牌仪式。同时成立和股权重组了它旗下的几家公司，它们是星富投资、星斗研究院、星海商贸、星华地产、星云电子、星辰制造、星美时尚、星光娱乐、星空人力、星威资源。

　　其中，星富投资、星斗研究院、星海商贸、星华地产已经成立，但它们的股权已经大部分转到了中星国际的名下，剩余六家的主要股权也置于中星国际的名下，从表面上看，中星国际一跃成为了这十家公司的大股东，而且这十家公司私下里还有彼此的相互持股协议，形成了以中星国际为中心的蛛网式的公司架构。中星国际虽然没有任何实业，但仅凭股权交易就已经稳居国内民营企业的前几位了。

　　随着公司结构的变更，陪杨星创业的一帮手下也分得了不菲的收益。查国强、方凯、王伊人等股权都进入了中星国际的名下，七大寇以及在九都、商城、上海的众多员工也都在这十家公司里有了数目不同的股份。杨星一直主张要让公司员工对公司有归属感，必要的物质奖励是必需的。由于中星国际和旗下公司的香港注册已经完成，各公司顶着港资的招牌，公司的各级职务也跟随国际潮流有了变化。

　　杨星当仁不让的成为中星国际的CEO，方凯成为CFO（首席财务官）兼任星富投资的CEO，刘芸成为CMO（首席市场官）兼星美时尚的筹备组组长，安义礼成为了中星国际的CSO（销售总监）。王伊人成为COO（首席营运官）和CHO（人事总监）真正成为一人之下万人之上。新加入的蒋道方则跻身为CLO（首席律师）和CNO（首席谈判官）并兼任星空人力的CEO，远在美国正在谈判收购业务的伍海军则成为了中星国际的CTO（首席技术官）和星斗研究院CEO，于德利成为星华地产的CEO，刚被收购的华达地产的乔寅生作为他的助手COO（首席营运官），刘芸的助手田世平成为了星华地产的CMO（首席市场官）和CSO（销售总监）。查国强放弃星海商贸总经理的职务，由马三奇担任CEO，他改做中星国际的执行董事。

　　藤野总一郎、韩世浩、尹真、姚宏基等暂时先顶着星斗研究院研究员的职务，但他们和伍海军专门从康柏挖角过来的原亚太区总裁迟重瑞有一项更重要的任务，把星云电子公司的框架先搭起来，因为杨星交给他们几项划时代的产品概念——C计划、D计划、M计划等需要尽快把先期的准备工作做起来，这支最为国际化的团队使星云电子一开始就披上了“八国联军”的外衣。

　　庆奇已经成为星富投资的COO了，通过他的努力，成功收购了华达地产、利达行外，还从香港黑社会大哥级人物岑氏兄弟手里购下了早年在香港叱咤风云的星光音像公司，虽然这几年市道下滑星光音像连年亏损，但瘦死的骆驼比马大，杨星把星光音像更名为星光娱乐后，希望它能搭起一个融网络、电视、电影、音乐为一炉的娱乐帝国，这开张第一炮就由喜羊羊这只小羊来担纲了。当然最重要的是庆奇从旧日东家许威力的老婆手里把“广生行”这个牌子买下了。

　　杨星想打动上海轻工集团，除了资金、管理的牌外，还有重要的一点就是历史渊源牌。1898年清末在香港成立的“广生行”是中国历史上第一家化妆品公司，堪称中国本土化妆品地道的先驱。当时以“双妹唛”为商标的护肤品最为经典，曾经红遍二三十年代的上海滩。也是如今上海轻工集团里最有名的上海化工厂的前身。

　　解放后，政府接管了“广生行”更名为上海化工厂化，香港的“广生行”逐渐退出了化妆品行业。百富勤收购“广生行”后，主要是利用它的上市公司的名义和它旗下的地产业务，对化妆品牌没什么兴趣，就交给了公司创始人之一的许威力的老婆打理。虽然庆奇当年离开百富勤时不太愉快，但香港人做生意意气用事的时候少。这次庆奇把“广生行”及旗下的化妆品牌都买下来，为即将成立的星美时尚先打下个基础。


第八十二章 广告攻势

　　人员安排妥当后，玫瑰园也更名为星华·玫瑰园，具体的工程和设计以及对外事务都由星华地产公司承担后。安义礼要恢复他的本职在他最擅长的方面——地产营销上。玫瑰园再美，也要卖出去才能赚钱，杨星把田世平、刘芸等一帮营销高手也调到北京来，就是要打一场攻坚战，同时推出手里的三大楼盘。

　　他可是记得王石曾经评论过玫瑰园失败的原因，当量太大——近50万方，别墅项目超过10万方的，很少能成功。主打外销，即使是深圳外销楼盘也只占10%。虽然他的话有商榷的余地，但必须现在就改变玫瑰园的营销计划。杨星决定利用九都群星坊和上海星天地的光芒，三盘连环推动，带旺玫瑰园的销售。如果不是今年央视标王让山东的秦池得了，自己下手晚了，杨星甚至想让玫瑰园当央视标王，不过现在能上春晚还是可以努力操作一下的。

　　只是杨星的第一步就让大家吃了一惊，他把玫瑰园的单价提价1000美元，到2800美元一平米，这相当于25000元人民币。大家大惑不解时，杨星摊开了一张全国地图，指着山西，东北、沿海一带说：“我在中原开发步行街时，就注意到我们国家虽然大部分人穷，但总有一部分很富的人，他们要求与别人拉开生活的档次，价钱不是问题，关键是品质。玫瑰园已经顶着首都第一别墅的帽子了，为什么不告诉那些富翁，能在北京城最好的地方拥有一套最好的别墅才是成功的人生。

　　山西的煤老板最喜欢开着悍马车到处跑；东北的边贸商喜欢挎着两个俄罗斯金发美女到处招摇；广东的老板用一箱子钱从高楼上往下撒来斗富；温州的富婆团到上海一幢楼全买下来炒楼，这些人就是我们的目标人群。”

　　他抬起头，一段流行很广的电影《大腕》中的台词脱口而出：“我曾经听人说过这么段话‘要选最好的黄金地带，雇外国设计师，建就得建最高档次的公寓，电梯直接入户，不行最少也得四千平米。什么光缆啊呀，卫星啊呀，能给他接的全给他按上。楼上有花园，楼里有游泳池，楼里站一英国管家，戴一假发，特绅士的那种。业主一进门甭管有事没事都得跟人家说：MayIhelpyousir？’一口地道的英国伦敦腔，倍有面子！社区里再建一所贵族学校，教材用哈佛儿，一年光学费就得几万美金。再建一所美国诊所，二十四小时候诊。就是一个字：贵！看感冒就得花个万八千的。周围邻居不是开宝马就是开奔驰，你要是开一日本车，你都不好意思跟人家打招呼，你说这样的公寓一平米得卖多少钱？二千美金？那是成本！四千美金起。你别嫌贵，还不打折。你得研究业主的购物心理，愿意掏二千美金买房的业主，根本不在乎再多掏二千。什么叫成功人士，你知道吗？成功人士就是买什么东西，都买最贵的，不买最好的！所以，我们做地产的口号就是：不求最好，但求最贵！”

　　杨星话音一落，周围都是崇拜的眼光，安义礼还抓着杨星的手追问：“大才啊，此人大才，杨先生能介绍一下此人现在在哪吗？我亲自去请他。”杨星不好意思的挠挠头道：“那人是个精神病人。”“切——”众人一片鄙视中。不过话糙理不糙，众人细想后都有所领悟。

　　96年什么电视剧最火，当然是李保田、王刚、张国立的《宰相刘罗锅》了，二月初的北京电视台刚一播出就受到了大家的喜爱，但在14号情人节的随片的广告，首先是九都市的宣传广告，牡丹花会、龙门石窟、白马寺等古今美景一一闪过，其中不少航拍的大场面镜头，让人对九都的历史文化氛围油然而生向往之情，最后是用电脑特效制作的群星坊步行街的效果图，璀璨的星光下，座座现代化的高楼拔地而起，灯光星光交织成一副美丽的画卷，打出一行大字“历史的古城，现代的都市，九都欢迎你”。接下来的广告则是漫天的红旗，伴随着气势磅礴的交响乐，随着画外音“1921年，在上海一个伟大的政党诞生了，它就是中国共产党，它开创了一个新的天地！”的播出，上海星天地的效果图缓缓浮现，和一大会址相映生辉的是，保留了旧式建筑风格，又有新的建筑格局的一大片石库门建筑看起来华贵而美丽，哪有半点破败灰暗的影子。比起九都宣传片的壮美、上海星天地的历史感，最后的广告则温馨的多，它先是出现了一对含情脉脉的恋人，男生把一束红玫瑰递到女生手中，画面一转，那束玫瑰已经插在了花瓶中，已经是夫妻打扮的两人双手相握，站在一幢中式别墅前幸福的远眺，面前是一片暮色中的别墅群，这时传来画外音“赠人玫瑰，手有余香，北京星华玫瑰园恭迎成功人士光临，给你一个梦想的家。”这则广告下方还有一则小字“北京星华玫瑰园祝贺周艳红小姐当选世界模特大赛冠军”。

　　“九都这么漂亮啊！，什么时候旅游去那看看，逛逛那条全国第一的步行街，你说咱们这怎么就不弄一条呢？”这是平民百姓的议论，90年代，城市宣传片已经出现，但像九都这样一下子投进三千万拍摄的还是少数，不过这经费杨星和市政府对半开，杨星想在里面宣传群星坊步行街，市政府则是想大力宣传九都市的形象，为能划为“计划单列市”造势。

　　“这上海星天地真会做广告，把一大会址都扯进去了，不过你看这宣传片拍得多有气势！我们的宣传机构怎么就没想到呢？成天叫没经费，你看人家民营企业都义务替党的形象做宣传，要多动脑筋啊！”这是政府部门领导的看法。

　　“星华玫瑰园就在昌平吧，开车半个小时就到。那句赠人玫瑰，手有余香真不错，老公我们去看看？”“那地方可贵呢！”“贵点才好呢，到时让李太太到家里看看，省的她买件皮草就在我面前得瑟，让她明白一下什么是成功尊贵的生活。”这是有钱人家的议论，一时全北京城都轰动乐。

　　杨星和他的宣传团队可没这么浅薄，在看完广告和销售反馈后，这个系列广告还要推向全国，他的宣传团队恐怕连春节都回不了家。他还是提了一下意见道：“还行，艳红表情僵硬了些，到时要找个表演老师好好教教她。”王伊人端了杯摩卡咖啡给他问道：“你就这样放你的小情人上电视？不怕她翅膀硬了飞了？”

　　杨星尝了一下浓郁的奶油香味的咖啡道：“我从不希望你们变成只缠绕在我身上的菟丝草，我更希望你们都能变成一颗颗美钻，挂在我身上放出耀眼的光芒。这则广告明天全国推开，重点照顾我们商量好的那几个地方。”这时候还是所谓大营销的时代，地毯式轰炸的广告才能让人印象深刻，虽然这几则广告的水平远超过同时代的水平，但也不能掉以轻心。独自和王伊人相处时，他想伸手抱王伊人却被她巧妙躲开，听她说道：“那几个红颜知己你还没安排呢？”杨星叹口气，虽然王伊人把郭樱她们几个推给自己，但一时到哪里找职位安排这些美女？

　　96年春节晚一些，要到2月18号才是除夕，欧阳姐妹二月初就放了寒假，早就到北京来了，只是在他们一大家人眼下，杨星即使想打着欧阳倩的男友的旗号去探望都被方冬梅拒绝了。她面皮薄，怕万一被家里人看出他和自己一家都有染那真是不要活了。杨星也只好顺她的意思尽量少到医院那去。

　　因为春节是销售旺季，这系列地产广告正在全国各省级电视台轮番轰炸，刘芸、安义礼他们都奔赴各个主要的销售省份，销售人员冲锋在前，杨星这个大老板也只有坐镇北京等春节销售的各项数据回馈，一时半会还回不了九都。这就相当于三大战役，如果拿下来，星华地产公司的地位就稳固了，作为中星国际现在最大的项目也就有了完美的起步，接下来的股市厮杀才有足够的资金支持，杨星下一步各个公司的业务的正常开展才有了资金支撑。90年代末什么最赚钱？股市和房市这句话杨星现在是深有体会的。

　　既然回不了家过节，杨星只好和家里商量。幸好由于中星国际旗下的星辰制造对星豪建机厂的注资，杨荣光正和市里谈判收购九都市的建机厂，忙的不可开交，根本没时间过节。何桂枝的快餐店已经开到邻近的岭西和秦西两省，她听从杨星的嘱咐，对质量很看重，亲自去检查加盟店的饭菜质量去了，春节又是传统的饮食高峰，恐怕她也回不了家了。一家三口过节都不落屋，杨星也只有叹气，看来至少要忙过这几年后，一家人才能安安稳稳的吃顿年夜饭。

　　杨星留在北京，作为京城四少的郑云龙当然要尽地主之谊，他在北京著名的千年历史的温泉古镇——小汤山上的度假村里长期租了个独立小院，正好过节让给杨星度假用，杨星考虑春节把王伊人和方冬梅她们接过来，大年三十之前就先住进去了。只不过计划没有变化快，王伊人她们没来，一群意想不到的人倒先出现了。


第八十三章 温泉夜戏

　　“你们怎么会在这里？”杨星打开院门，狐疑的看着白皑皑雪地里姹紫嫣红装扮着的郭樱一行人。国人对春节最为重视，一般大年二十八九，无论政府部门和企业，能正常安心上班的人都不多了，杨星从善如流，早在二十五号就放了员工大假，除了销售和技术部门的员工外，没什么人加班。他也二十七号就搬出酒店到这里休息，这里是郑云龙招待朋友的地方，典型的北京四合院结构，里面宽敞明亮，住进一二十人没问题。

　　只是屋漏偏遭连阴雨，方冬梅的公公昨天身体出现反复，被下了病危通知书，方春兰也并发症发作送进了重症监护室，方冬梅顿时慌了手脚，和欧阳姐妹都没了主意。杨星本来想亲自过去解决，王伊人提醒他万一方家的人有三长两短，这一大家子人就全指望方冬梅了。到时她见到杨星真情流露露出马脚，与继女共侍一夫的真相被她家人发现打击就太大了，还是她代表杨星走一趟。杨星听到电话里方冬梅焦灼的声音心都抽紧了，只能吩咐王伊人多陪陪她们，钱不用考虑了，该花就花！

　　今天是大年三十，出了这些事，杨星也没什么心情出去看风景，这里虽有些偏僻，但周围植被浓密，环境很好。小汤山位于安定门以北，与故宫、天安门同在皇城中轴线上，这里的温泉享有盛名，有“龙脉温泉”之称。小汤山温泉更是自古有名，含多种矿物质和微量元素，对许多病症有特殊疗效。

　　这个小院后面有两个温泉池子，一个较小在室内，能容纳七八个人。另一个在室外露天，坐进几十个人都没问题，池水全部采用地下的温泉水，水温常年保持在28℃－32℃左右。院子出去走几百米的山道，就是这家涉外四星级庭院式度假酒店的主楼，里面设有保龄、网球、射箭、羽毛球等多种娱乐项目，倒也不会太无聊。杨星一开门就看见郭樱她们一群美女涌进来，手里大包小包拿了不少年货。郭樱对他嫣然一笑道：“别疑神疑鬼，我们和王妹子约好今年在你这过春节的，大过年的你们两个住这不冷清吗？但看样子女主人出去了？”

　　杨星听了只有先请她们进来，到了屋里，暖气烧得很足，她们脱下厚重的外套，露出一个个窈窕的身段，看得杨星眼都有些花了，随后十个美人你一言我一语的解释了她们在这里出现的原因。原来杨星当日在王伊人的撺掇下答应帮她们解决和天上人间覃老板的恩怨，请出郑公子做和事老，还拿出了几百万做她们的赎身费，覃老板就识相的放了手。只是他心里总是不舒服，就和京城做这一行的通了气，封杀了她们。

　　按王伊人的意思，送佛送到西，干脆让杨星把她们的工作问题一起解决了，杨星也答应了，但这一阵子忙于公司上层的调整，手里精英的工作还安排不过来，哪有空余时间想她们的事情。但在郭樱她们看来，这小杨先生是个好人，几百万眉头都没皱就拿出来，轻松就让她们恢复了自由身。但她们都是大手大脚惯了的，自认精通的也只有服侍男人这个特长，现在他把自己晾在一边不管不问，经济来源也断了，这可不是她们离开天上人间的初衷。

　　在她们看来最好的机会就是抓紧这位小杨先生，能帮自己解决工作当然好，要是能缠上他把自己包起来不是更好！自己十姐妹，总有一个他看得上吧！男人吗哪有不吃腥的猫，王伊人这只母老虎虽然看的紧，但总要找机会不是。听说王伊人和他要在这里泡温泉过节后，郭樱就动起了脑筋。

　　她们没几人是北京本地的，但这些年在外漂泊，回家的心思也不太强。这世上没有不透风的墙，她们在外面锦衣玉食，风风光光，但回到老家，面对亲戚朋友，底气总不是太足。所以郭樱建议今年大家不回家过节，跑去缠住杨星，这大过节的，他总要好好休息吧！这么多美女在他眼前晃上几天，没想法都会有想法吧。到时找机会调开王伊人这母老虎，还怕美人计不成？大家一致同意，就找机会向王伊人诉苦，王伊人没想那么多，觉得过节人多热闹就告诉了她们小院的位置。只是天从人愿，还没等想办法支走王伊人，她就自己走了，真是天助我也！

　　杨星不知道自己在她们眼里已经变成了肥美的小羊，心想一定是王伊人走时匆忙，没来得及通知自己。虽然一屋子莺莺燕燕看起来都在对自己眉目传情，不过她们都是王伊人的朋友，所谓朋友妻不可戏，现在朋友是女的更不能戏了。只好先转移话题：“不好意思，她走的快，没留话给我。你们的事情我考虑过了，不知你们对做秘书有什么问题没有？”

　　杨星的考虑中，这些美女素质是极高的，作为高级交际花，她们除了过人的外表大都有大学文凭，人情世故等交际手段也比普通人强，先暂时充实进自己的小秘队伍，以后根据培训和历练再分配具体的工作。不知是谁说过，一个男人成功的依据就是从他身边秘书的美艳和风骚程度判断的，这么些美女摆在眼前，就算是花瓶，看上去也赏心悦目啊！

　　郭樱她们显然更错误的理解了他的意思，觉得小杨先生终于要放下面具露出他的獠牙了，一阵欢呼过后，吵着要在这里庆贺一下，准备到外面买一些食物，晚上庆祝大家加入跨国公司成为白领后，开一个PARTY过年！杨星虽然觉得她们的兴致高了些，但一个人孤孤单单的过年还是真凄凉，有这么多美女相伴还是很让人开心的。

　　华灯初上，大采购归来的众女兴高采烈的把东西放到一侧的厢房里，这间小院是郑公子的私人招待处，锅碗瓢盆等一系列住家用品一概齐全，招待个小型宴会都没问题。人多力量大，一会功夫就整出了一大桌子菜。杨星尝了一下南北风味俱全，味道相当不错，倒是对这些美女刮目相看。一打听才知道，虽然各女经常在外应酬，但山珍海味吃得再多也会腻的，十姐妹里有不少成过家的少妇，当年也曾深谙“要抓住男人的心，首先要抓住男人的胃”的道理，后来结拜后合租在一起，就轮流做饭，厨艺都多少有一些。

　　大年三十的年夜饭就在一群各怀鬼胎的美女和蒙在鼓里的杨星之间快乐展开了，各女变戏法一样掏出了种类各异的酒瓶，杨星连忙摆手道自己酒量不行，郭樱等心内窃喜就怕你是个酒桶，正好先灌醉你。首先杨星被几个美女走马灯一样贴到身上，轮流和他碰杯后觉得有些上头，反应明显迟钝后坚决不喝了。但女人给男人灌酒总有很多办法，郭樱等马上转移视线打开电视看春晚，96年春晚还是很红火的，国人的审美疲劳还不大，杨星有些晕的看着节目，但是廖情和庞柚娟一左一右把他夹在中间上下其手，一会儿嘴里含着美酒直接凑到杨星的嘴上来了。

　　杨星眼睛盯着电视上的莺歌燕舞，怀里软玉温香，心防早就不知飘到哪去了，虽觉得这些女人不怀好意，也不好拒绝。又喝了几“皮杯”后，觉得自己的下体涨的快要爆了，只怕要出丑，赶紧起身准备溜回屋子睡觉。郭樱她们如何肯放过他，拉着他又要去泡温泉，杨星此时的意志力已经直线下降，往日的精明盘算也早就丢到爪哇国去了，跌跌撞撞的被一群女人拉到了屋里的那个小温泉池子边上。众女诚心挑逗他，也不遮掩就在他眼前脱衣换装，转眼一具具各怀美态。粉雕玉琢的胴体就出现在他眼前，杨星觉得心脏都要从喉咙里跳出来了，鼻血狂喷，下身高高耸起。他还是转过身来说：“你们快穿好衣服，我先去换游泳裤”。

　　这个时候郭樱她们也看出来，这小杨先生还真是位君子，姐妹几个这样诱惑下还把持得住，看来先头他确是对自己没企图，只是现在箭在弦上不得不发，何况他只说换裤子没有拂袖而去，那八成刚才的诱惑还是起了效果，还有门儿！

　　杨星换好游泳裤，走到池边，被热气一蒸，酒意更重了，刚才在厕所里放完水的下体并没有冷却下来的意思。女人们都换了比基尼泳装，透过热气的薄雾，一群美人鱼般泡在清澈见底的池水中景色美不胜收。这水池本来是容纳七八个人的，现在挤进去十一个人就略显拥挤了，杨星靠在池边不可避免的碰到她们的手脚，不知道是谁的，只觉得肌肤滑腻，就像是新上市的荔枝果肉一般。郭樱偷偷游过来在他耳边小声道：“杨先生，你这几天也累了，姐妹几个会几手按摩功夫，帮你捏一捏吧？”杨星想按摩一下也无妨，点了点头。

　　郭樱和庞柚娟就凑到他身边两双小手一前一后的按摩起来。感受到身上美人玉手的按摩，旁边廖情还把放在浮在水面小木桶里的酒杯送到他嘴边，杨星觉得人生至此真是莫大的享受啊！眼睛不由闭上，慢慢的睡着了，似乎还梦到一群裸体的天使围在自己身边玩耍，却没看见身边几条美人鱼挂着奸计得逞的微笑。


第八十四章 浪漫满屋

　　看到杨星吐着酒气打着酣进入梦乡，庞柚娟迫不及待的一把扯掉了他的游泳裤，不由发出一声惊叹：“好大！”这些女人都不是雏儿，几个大学生也算见多识广，没什么羞涩的，都凑过来看，个个惊诧不已，觉得好像欧美的壮汉也不过如此，难得的是这位小杨先生表面看起来还是一副文质彬彬，笑容满面的样子，真是知人知面不知心，包子有馅它都在里面藏着呢！

　　只有孟清秋冷哼了一句：“不知道是不是银样蜡枪头，中看不中用呢！”庞柚娟顾不上这些，立马翻身上马说道：“行不行，试试不就知道了？”身子一动就发出声惊叫：“不得了，这宝贝会转弯的！”众女一听眼睛都圆了。

　　杨星这次回九都，除了休息外，中间还专门抽了几天去温县拜访了洪丹阳老道。这回他对老道心悦诚服，专门捐钱把他的道观整饰一新，把老道哄得心花怒放，也把道家养生术剩余的什么龙虎济世三十六法、丹道双修七十二式等功夫倾囊相授。杨星去其糟粕取其精华囫囵吞枣的整了一套杨家枪法出来，小试身手就杀的王伊人举白旗讨饶，很是自豪。这回到京城来，就是想和方冬梅她们再试试这杨家枪的威力，可惜被这位色女拔了头筹。

　　庞柚娟只觉得那竿长枪伸缩变幻不定，忽左忽右，但总是命中要害，搔到心里一直痒起来，实在是从未接受过的体验。饶是她身经百战也片刻功夫不由大呼小叫道：“不行了，不行了，这家伙里是小肥羊，简直是头饿狼，我阅人无数，头一回撑不住，大家都来试试，这才叫女人的幸福啊！”她在那里胡说八道，饶是大家都是做惯这一行的，都脸绯红云，不过心里都有些好奇。

　　做这种事久了，女人多少都会有些厌倦，尤其是很多男性能力不行又不肯承认，她们在床上更像一场表演，让那些男人心理满足而已。有几个内心不满的姐妹，还在外面找些男人，大多数对此都有些冷淡。难得碰到杨星这种又有钱，本钱又雄厚的年轻男性，即使其貌不扬，他在众美女心中的形象也立刻高大起来。

　　虽然都在嘴上鄙夷庞柚娟“花痴”病又犯了，但廖情等她过瘾后，一把把她拉下来自己也要试试，几位前辈女性都见多识广，没什么好害羞的，立即排好队，就连经验最少的丁雯丽、田玉容、白冰都红着排在了后面，孟清秋哼了一声嘟囔道：“光有三板斧可不行，不要是银样镴枪头才好，也不知轮不轮的上？今天我们便宜这小子，大家围攻他，看他行不行。”也站到了最后面。

　　杨星做了个最深最美的梦，梦里有一群美貌的仙女围在他身边载歌载舞，他就像最勇猛的武士，抓住她们任一个就大加鞭挞。自己把洪老道传授的那些本事都用上了，只觉得浑身上下一种畅快的感觉，仿佛从天地间吸收了无情的精力，没有疲惫越战越勇，直到每一位仙女都力竭倒下去为止，自己习练多时的龙虎丹鼎功的一些阻碍之处也迎刃而解了。

　　他一觉醒来感觉到眼睑上有两个柔软的东西滑动，身下温暖而潮湿，睁开了双眼。映入眼帘的是高耸的两个雪白双峰，顶上两朵怒放的红梅分外耀眼。视线上移是一张宜嗔宜喜的精致面容，不是郭樱是谁？见他醒来，咬着牙轻笑了一下，也没打算分开连在一起的身子，俯下身在他嘴上印下一吻。

　　宿醉过后的脑袋有些隐隐作痛，但这一吻让杨星清醒了不少，杨星转头看看四周，一片雪白细滑的肉体下处处狼籍，自己不知枕在谁柔软的小腹上，手脚都不知道是在谁的胸口和腿里，身上还有郭樱缓缓的移动。即使不用脑子也知道发生了什么事，杨星只好跟随自己的感觉说一句：“真舒服！”

　　杨星一向不愿意对发生的事情后悔，但难得的对昨晚的事情有些悔意。早知道这些狐狸精意图不轨，还傻乎乎的放她们进来，真是美色面前男人的智商都要下降啊！今后跟王伊人、方冬梅她们解释也是一件头痛的事。不过事情既已发生，后悔也没用了，自己被这些女色狼主动围攻，今后传出去自己还要不要做人了！

　　既然都已经错了，就要将错就错，这口气一定要讨回来。何况昨晚自己喝了太多酒，完全是靠被动的享受，没有尽情享用这无边的风情。今天大年初一，一元肇始的自己一定要树立起一家之主的威风来，经过昨晚的大战，他可没有和别人再共享这些美女的想法，反正五女是一家，十女还不是一家？自己的能力已经过证实，洪老道能御多女的道法果然不是胡吹的。对她们原先的安排虽然要另外改动，只要她们愿意跟着自己，自己的后宫多几个人问题不大。

　　杨星猛的一翻身，震的身下大床上因为体力消耗大而昏昏欲睡的众女都醒过来，还在朦胧中的温恬和谈丽被他一手一个按住，他一边对身下的郭樱发起猛烈地攻击，一边大叫道：“你们这帮女人，敢到老虎头上拔毛，让你们见识一下我奥特曼变身的能量！”郭樱她们花容变色，昨晚杨星大发神威，虽然身子没动睡的跟死猪一样，但那里很有些孙猴子手里金箍棒大小随心，变幻自如的味道。只杀得众多欢场英雌丢盔卸甲，现在他手脚自由，岂不是大难临头？一时纷纷起身，嬉笑着往窗边门口逃跑。

　　跑得快的趴在窗口往外望，只见外面下了一夜的大雪，已经是一片银装素裹，温度低于零下，能跑到哪里去？郭樱先头的惊叫转而变成了低沉的吟唱，想起昨晚的情形，一个个面带红晕心想昨晚吃了这小子新式武器的亏，今天有了经验，十条狐狸斗饿狼还怕他不成？转身投入了战场，一时玉臂与粉腿齐飞，莺歌共燕舞一色，当真是满园春色关不住啊！

　　“唉！”杨星额头上放着块湿帕子，浑身泡进了小院外面的那个大温泉池子里，觉得快散了架的身子里的疲乏消退了不少。自己还是高估了自己的体力，虽然自己练了龙虎丹鼎功后功力大进，可以持久作战，但可惜自己的身体还是普通身躯，顶多稍微比别人强一些。这十位美女虽然没一个超过百斤体重的，但自己那些白猿上树、观音坐莲等高难度技术姿势哪一样不是体力活，频繁的活塞运动，让小杨星还撑得住，大杨星的腰都要断了。

　　最后奥特曼耗光了能量，只有乖乖败下阵来。这一场大战足足忙了一早晨，大家都身体疲乏，叫来了宾馆的服务员提供午餐和收拾屋子，都回各自的屋子补觉。杨星一觉醒来，看见满屋海棠春睡的美女们，想起服务员收拾床上用品时怪异的眼神，苦笑道自己这个色魔的帽子是摘不下了。

　　睡醒后腰酸腿痛，他就径直到温泉泡一下，顺便想一下事情。也不知方冬梅那里情况怎样，她们在那里忧心忡忡，自己却在这里风流快活，实在是有些羞愧。扑通一声，有人跳进了池子，杨星拉下脸上的帕子，看见众女纷纷拉开身上的浴衣，没穿泳衣就直接走进池子里。

　　杨星心头一慌，也顾不得满眼的雪肤纤体，耀得满室都是一亮。连忙问道：“你们这么快就休息好了？”郭樱眼波流转，媚态横生道：“不用紧张，我们也累了一天，身上粘呼呼地不舒服，不趁机泡泡澡能行。你的本事我们已经知道了，我们又不是花痴，不会老缠着你不放的。”杨星出了口气，这些美女再要扑过来自己也要弹尽粮绝了，这美人虽好，但也要有命尝才行啊！

　　自己不想做笑话里那个后宫群妃的药渣子，今后这群美大战能免则免吧！一晚上顶多奉陪五人，还要龙虎丹鼎功再上层楼才够用啊！众女不知他脑子里的龌龊念头，看他对着一池子美女还能把持得住，倒也有些钦佩，不愧是能做大事的男人。男女有了亲密关系，态度就随意得多，郭樱她们几个年长的问起杨星喊得奥特曼来由，杨星就搬出那则著名的笑话来。

　　“一个女人想找满意的男人，就求神拜佛问‘要找个又帅又有车的’，神仙回答‘象棋’。女人气的半死，认为神仙没明白意思，又问‘要有房有钱的’神仙答‘银行’，女人不死心问‘长得酷又有安全感的男人’神仙答‘奥特曼’，女人要崩溃了最后把所有的要求罗列起来‘要又帅又有车，有房有钱，长得酷又有安全感的男人’。”神仙沉吟良久回答‘奥特曼在银行下象棋’大家听了笑得前仰后合，纷纷要来掐杨星，让他埋汰女人。杨星左支右拙，听着软语清音，看着岸上树枝假山上的残雪，头上有酒店放出的朵朵焰火，觉得这个春节真是浪漫满屋，美不胜收啊！


第八十五章 小秘队伍在壮大

　　在山上度过了很是荒淫无度的几日，除了偶尔下山采办一些生活用品外，杨星连小汤山周围的风景都没细欣赏，成天就和这些美女开无遮大会，泡温泉了。几天下来，对这些美人从头到尾，几乎每一寸肌肤都了解的很清楚了。其中的庞柚娟、孟清秋、郭樱等几个经验丰富的还陪着他玩了玩重口味的道具啦、采菊花、绳缚游戏等玩意，让前世只在AV网站上过过手瘾的杨星亲身体会了一把男人的恶趣味。

　　有她们的亲身教诲其它美人们也羞答答的配合杨星玩了一些不太激烈的玩意，特别是年轻些的丁雯丽和温恬他们几个，奉献出自己的小雏菊，也算是另类开苞吧！杨星知道她们通过这种方法表达了想从良的意思，当然不会冷了她们的心。在一次香艳的午餐上，杨星一一把这些美女抱在怀里，“赤裸裸”的把她们的安排摊开来谈。

　　对于郭樱、温恬、谈丽她们三个，郭樱本来就是大姐大，还有自己的生意，虽然大部分是通过身体拉的线，但她本身的努力是不容置疑的，杨星想让她和王伊人共同分担他助理的位置。王伊人现在是COO（首席营运官）和CHO（人事总监），手头事务繁忙，对公司内的事物也要上心。杨星手边随时要有一个能对外谈判的人物，现阶段，代言人的位置是不可或缺的，王伊人和郭樱可以轮流上阵。

　　谈丽能对自己的身体下手，意志很坚决，温恬本身就是外企的白领，能力有些欠缺，但勤能补拙，让她们分别担任王伊人和郭樱的助手，也免得王伊人成天叫嚣自己被杨星疯狂剥削。王伊人现在的助手秦虹更多时候是给于维薇帮忙，现在于维薇顶替方凯坐镇商城的中区经理位置，就让她给她做助手吧。杨星心内更龌龊的念头的当然是这四女的样貌和身材都是上上之选，以后跟在自己身边，想想都要流口水啊！

　　石美珩本身是空姐出身，廖情则是护士，两人对伺候男人的生活很有一套，杨星身边除了商场的助理，还需要生活上的助理，而且家里也需要好管家和好护士，身心健康才能全力投入商战吗！

　　孟清秋有深刻的家庭伤痛导致她性格冷淡，喜欢自虐而有自毁的倾向，庞柚娟则是身体还没恢复，热情似火但很容易烧到自己，杨星把这冷热极端的两个人都安排进他即将成立的慈善基金里。杨星知道钱赚的越多，背负的社会责任也会越大，国人现在还没有树立起现代的慈善观念，自己先行一步既可以树立企业的正面形象又可以为社会多做些事情。国内对民办的慈善基金还有诸多限制，自己通过蒋道方在香港成立的杨氏基金现在正和教育部、红十字会接触为希望工程捐款，面对这些天真无邪的孩子应该填平孟清秋心里的伤痕和压下庞柚娟的欲火吧！

　　至于那三个在校大学生，丁雯丽虽是大一的新生，但她的素质是明摆着的，十八岁的她可塑性极强，培养成一名舞蹈明星是没问题的。田玉容的化妆简直就是为杨星量身准备的，他正想请一位形象设计师为以后自己大学毕业后走到舞台中做准备呢！杨星计划里是要成立一个跨国集团的，作为最高指挥官的他，形象很重要。虽然田玉容的化妆专业离形象设计师还有段距离，但同为大二的她只有十九岁，慢慢学习培养总没问题。以白冰的嗓音外表，今后公司完善后对外发言人的位置非她莫属。当然杨星最后加了一句，所有的美人不能因为和他有特殊关系就自大起来，必须到九都去参加公司的培训才能上岗，如果考核不及格，杨星也帮不了他们。

　　听完杨星对每个人的分析和相应的安排，即使那根东西还在身体里肆虐，大家都不由露出佩服的眼神。以前都以为自己只会以色侍人，但通过他的分析，原来每个人都有她的能力和用处的。原来离开用肉体换男人的青睐，自己还是很有用的。杨星给他们的不光是一个金主和床伴，还想给她们一个更广阔的发展空间。杨星知道她们肯离开天上人间，证明她们不都是胸大无脑的人，她们想选择一条更好的路，自己为什么不帮她们一把呢？她们付出的代价可真是很难抗拒啊！

　　美女环绕的日子的确很好，但现实问题还是要解决，大年初五王伊人和方冬梅她们终于来到了小院。方冬梅的公公和方春兰经过抢救都恢复过来，方春兰的并发症已经控制住，肾移植也成功了，今后进行的保守治疗可以回新疆进行。方冬梅的公公虽然救过来，但医生宣布他只有半年的寿命了，药物已经没多大效果了。

　　她公公是参加过抗美援朝的老兵，很倔强的拒绝再治疗，准备和老伴回九都了。方冬梅没办法只好送走方春兰后就和他们回九都，这是临走时和杨星道别。杨星对此也没什么好办法，安慰方冬梅和她们聊了一会，正在考虑方冬梅她们有这么些烦心事，自己不好把郭樱她们的事情告诉她们，躲到外面的郭樱等人就推门进来了。

　　杨星和王伊人她们都有些错愕。倒是郭樱大方的说道：“王妹子，方家妹子，我们有些话要给你们说，臭男人就先滚出去吧！”一脸莫名其妙的杨星被赶出了院子，只好灰溜溜的溜到温泉酒店的正房等消息，只是不知道等会回去会不会看到菜刀乱飞的场面。

　　杨星和自己的手下一直保持联系，即使这几天掉进温柔乡里也不例外。现在正好和他们聊聊。方凯和刘芸大年初三就飞到上海去了，和汪云起、庆奇一起对上海轻工集团进行最后的谈判。安义礼、于德利和田世平反馈回来的南方和北京上海的销售数据很令人振奋，光在过节这几天上述地区的三个楼盘的销售金额就接近一亿元，算是开了个好头。

　　蒋道方和翰威特公司的谈判已经结束，过了年，九都的培训基地就升格为星空人力资源咨询公司下属的正式培训基地了。同时还在和香港CUC国际教育集团联系，引进师资力量，开设经营管理、金融投资、国际法等培训项目，杨星的众位美人就直接去那培训了。

　　电话聊的热络，杨星在酒店餐厅胡乱吃过午饭后，看后山没有动静，就继续指挥下去了。等他布置完工作，一抬头才发现暮色四起，已经快到六点了。方冬梅她们是晚上九点多的火车，杨星怕她们忘了时间，赶紧起身，却看到王伊人她们已经走过来连忙迎上去。

　　“啪”的一声，杨星脸上吃了王伊人一记响亮的耳光，他看到王伊人和方冬梅她们都是眼红红的，也不敢分辨，就是没看见郭樱她们的身影，不知等会进去，会不会是尸横遍地的局面。方冬梅凑上来抓住他的手狠狠的咬了一口，欧阳姐妹跟在后面，脸上也是一种不知是哭是笑的表情。杨星只有站在这里任凭她们发泄，这种事男人总是要负大部分责任的，何况这一次一家伙就多出来十位姐妹，谁都需要适应一下。

　　打了杨星、咬了杨星，倒是王伊人和方冬梅心痛起来，几个女人抱住他放声大哭起来，身边的服务员眼睛里都只剩佩服了，这家伙屋子里有一大堆美人，现在这边又有几个美人抱着他痛哭，这世上的鲜花都让他一个人摘了吗？打也打了、哭也哭了，王伊人她们始终一言不发，杨星最害怕的那句话到底没出口。

　　他虽暗自神伤，还是有些窃喜估计这回又过了一关。只要今天不被踹下床，总有机会再摸回去的。这时候语言总是多余的，王伊人摸了摸他被打的脸，方冬梅偷偷吻了一下他手上被咬出血的地方，欧阳倩和欧阳婷各自在他肋下狠狠的掐了一把后，依依不舍的看了他一眼，转身离开了，杨星等她们走的没影子后，才揉着脸，按着手背，弯着腰，往小院走去，今天为这十个妖精吃了这么大的亏，总要肉债肉偿今晚让他们看看一个被伤害男人的怒火！

　　等进到院子里，看到四门紧闭，灯光暗淡，杨星暗道不妙，难道她们被王伊人洗了脑，要让自己尝一尝能看摸不到的滋味，偷偷敲了敲几扇门，没有反应，只闻到厨房一阵阵香味，心想不会是王伊人狂性大发，把娇滴滴的美人们炖成了人头豆腐汤吧！一面告诫自己不要胡思乱想，一面胆颤心惊的拉开厨房门，才一进去，就看到里面灯火通明，只是都拉紧了窗帘，外面看过去，就是一片昏暗了。

　　只见每个女人都在忙碌的洗菜炒菜煮饭，看起来很正常，唯一不正常的就是她们都穿着围裙，而围裙下面什么都没有。杨星觉得下边充血的速度快极了，郭樱故意迈着猫步走过来，身上的那件红色围裙根本挡不住她胸口硕大的波澜起伏，真是人间胸器啊！杨星刚来得及感慨，她用娇滴滴的声音说道：“杨先生，饭要等会才好，你是否等一下？”杨星下面的血都快冲到眼睛里了，一把抓住她的胸脯道：“还等什么饭，我先喝点奶再说！”抱着郭樱就像头疯牛一样扑过去，嬉笑声，打闹声四起，山间小院里顿时春色无边。


第八十六章 风起浦江

　　良辰美景奈何天，春梦醒来总是迟。杨星过完这个最香艳的春节，还是被世俗的事情给逼出了他的温柔乡。郑云龙和他的朋友们当然对杨星艳福齐天表达了由衷的敬佩，听说天上人间的覃老板气得捶胸顿足，这十美都是千挑万选出来的花魁，拿到哪个场子里都是头牌。结果自己还没来得及对里面的几个绝色下手，却被个外地佬截了胡！

　　杨星十面埋伏、夜夜笙歌都没倒下，反而把十美都收入囊中，酒店的服务员把杨星吹得简直是淫星下凡，据说消息传开很多场子的美女都对这位“杨门虎将”充满了期待，弄得郑云龙他们成天见面都缠着杨星询问有什么秘诀。杨星当然对龙虎丹鼎功敝帚自珍，只是胡吹一通自己天赋异禀，把他们支给自己的便宜师傅洪老道，郑公子他们也没办法。

　　不过男人较劲不只是床上，大家最关心的还是自己的投资，过节期间，他们也有门路了解到星华地产公司的销售成绩，觉得真是找对了人。这玫瑰园在杨星手里虽然还说不上起死回生，但病情转好，离开呼吸机的帮助不是没可能了。

　　九都群星坊的销售最喜人，在一期基本售罄、二期即将开工的消息刺激下，这个商业步行街计划可以说完美的实现了目标。上海星天地虽然只是预热，但这个面积三倍于群星坊的项目估计会为星华地产公司带来十倍的利润。在钱景如此光明的诱惑下，公子圈里有更多人表达了拿钱出来投到杨星旗下的公司里的愿望。

　　杨星对此是来者不据，要知道最近启动三大楼盘、十家公司，全国发布广告的费用，间中还往喜洋洋快餐盒、星豪建机厂投资，另外还私人投钱帮周艳红包装、郭樱她们赎身、方冬梅一家治病，真是处处要钱、八方伸手，上升阶段的公司对资金的渴求是旁人难以想象的。杨星当初首先成立星富投资公司就是要先把筹资渠道搭建起来，现在它吸收的各方面资金在实力上远远凌驾于杨星旗下的公司。现在杨星更是要它加速资金的运转，因为又一个机会就要出现在节后的上海股市上了。

　　怀揣京城人民的殷切希望，杨星同志踏上了上海的土地，决定在上海股市里兴风作浪，让资本的大山再一次沉重的压在广大股民身上。2月28日，在上海的星富投资公司的会议室里，杨星和“七大寇”以及他们的二十多个手下开了个战前动员会，这一次汪云起、郑云龙等人筹集的资金突破了三十亿，加上杨星从各方面筹集以及对星华地产公司名下楼盘抵押等，勉强凑齐十亿元，合计四十亿元都投到股市上去。

　　与上回不同的是，这一次七大寇分兵独立作战，杨星不再直接指挥他们的行动，让他们放手一搏。而且这一次杨星给他们发挥的时间也很长，从现在到十二月中，以往的短线搏杀变成了长线鏖战，杨星明确告诉他们，这一次年底收宫评定成绩时，会依照他们的贡献把他们在星富投资公司的地位再提高一步。这也意味着他们将独立的执掌一个独立的投资部门，这个消息让他们个个兴奋不已。

　　这次的投资重点杨星特意点了一下以川长虹和深康佳为首的家电板块，这应该是他们这次投资的重点，另外张胜利他们开发完善的“财星高照”炒股软件也成为这次他们手中的利器，现在上证所等多家证券单位都有意向星富投资公司购买这款软件，可谓是开门大吉，还没进场炒股就先从股市上捞了桶金回来。

　　布置完星富投资公司的工作，杨星视察了一下星华地产公司在上海的四个楼盘，三个以冠以星华园并加上了（北西南）方位名称的高级住宅楼今年底就可以完工，托星天地铺天盖地广告的福，连带着大家都知道星华地产公司是上海一家大地产商，这三个楼盘里除了留给中星国际旗下员工的福利房外，推向社会的几百套房源十几天内一抢而空。再次让94－97年楼市萧条，看淡中国楼市的国内外专家大跌眼镜。

　　杨星对刘芸、安义礼、于德利等的表现非常满意，看来现阶段最懂中国楼市的始终是香港人。不过杨星这次到上海来的重头戏还是利用在香港换了东家的“广生行”将对上海轻工集团下属的家化工厂进行一揽子收购。上海轻工下属有上海牙膏厂、上海化工厂、上海日用品厂等名牌老厂，它们都是上海的老字号，解放前都曾是“广生行”的主要工厂，解放后被政府收归国有，才挂了这些名称不同的厂名，追根溯源它们都多少和广生行有些联系。

　　之前汪云起他们和上海轻工集团谈判遇到的主要阻力，就是因为这些老厂的领导都对杨星他们的收购目的心存疑虑，其中上海化工厂是吃过大亏的。91年上海化工厂和美国庄臣公司合资时，旗下的美加净品牌被停止使用了三年，结果从市场占有率第一名直接跌倒第六名，让北京的大宝占到第一。最后还要花几千万再把这个牌子买回来，凭什么说这次换了香港老板就不一样了？杨星知道要打动这些老员工，光拿出大把钞票是不行的，想打动他们认为自己不是做一锤子买卖，最好就是利用历史这张牌。

　　3月4日是元宵节，上证指数大涨8.87%，3月5日中国证监会出台通知严厉打击操纵期货市场和期货欺诈行为，该通知使期货市场的资金再次涌进股市，并提前一天在大盘中反映出来，这也预示着一波大牛市的到来，杨星的资金转眼就涨上去，受此消息影响的他心情当然很好。

　　这一天在上海轻工集团的会议室里，和香港“广生行”化妆品公司的第五次谈判正式开始。上海轻工集团谈判方这才第一次看到这家公司的幕后大老板是一个年轻的过分满脸笑容的年青人。上海轻工集团的谈判代表是原上海轻工局副局长现任集团副总的郭怀奇，副手是上海牙膏厂的厂长王仁甫和上海化工厂的涂真，还有几位相关人员。

　　涂真是其中年纪最大的，反对声浪也最大，他今年五十八了，头发掉的精光，脑袋在日光灯下看上去就像个闪光的灯泡。王伊人在九都照顾方冬梅，另外要给飞到九都接受培训的十位美女定一下家规。杨星不敢把她叫过来，只有亲自赤膊上阵谈判了。对面谈判团队五六位五十多岁的老人加起来年龄超过三百岁，这边只有杨星、庆奇、刘芸和汪云起几人，不过气势上倒也没有落在下风的感觉。

　　谈判之前，杨星把一张发黄的老宣传画推到涂真的面前道：“听说涂厂长原来在广生行里做过童工，想必对这个熟悉得很。”涂震看着这张广生行当年贴满上海滩的“双妹唛”牌香皂广告画，那上面画着的柔媚动人身着旗袍两姐妹，思绪仿佛穿越了时空，旧日上海滩的情景历历在目在自己眼前浮现出来。

　　杨星的声音在他耳边响起：“这一次对你们几家的收购，不是要把厂子的老职工赶走，我们更想的是恢复广生行当年的名气，这些年‘双妹唛’的牌子一直在香港，这次我们想让广生行这些老牌子能恢复活力，从新焕发光彩，这难道不也是在座各位的心愿吗？”郭怀奇看着涂震陷入了沉思，知道杨星这招以情动人收了奇效，能摆平这个老顽固，下面就好谈了。

　　其实市里和集团都已经默许了对这几家厂子的收购，唯一障碍就是这些厂子内部担心下岗人员和退休人员的安置问题，还有就是对手里这些老名牌下场的担心。杨星继续说道：“这几个月，大家彼此也比较了解了，我们是很有诚意的。我在这里可以向大家保证，接手厂子后，我们不解雇一个工人，退休员工的问题将由我们先接收，再和市里商量解决。我们已经和市里达成协议，将在市郊划出片地来建立一个家化园，由星华地产公司开发兴建一批家属区，今后厂子都将搬到那里去。而且各厂的品牌也将被纳入公司的统一管理，在收购时会请专人评测无形资产的价值，成立品牌经理制度，对一些有历史，有美誉的牌子要重点保护，比如‘白猫’、‘美加净’、‘蜂花’……”杨星洋洋洒洒的一直说着，把这次谈判会变成了他个人的演讲。

　　他话里话外，仿佛这几家公司都已经收入囊中，变成了一艘庞大的家化集团旗舰。这番话深深打动了在座的每一个人，即使是汪云起都没料到杨星会对家化这一行有着这么深刻的思考。谈判会结束，杨星他们离开后，涂真站起来，推开了会议室的窗户，窗外带着些腥味的海风从黄浦江上刮进来。郭怀奇站在他身后问道：“老领导，有什么想法？”涂真叹了口气道：“能有什么想法，这个小老板对我们这一行拎得很清，开出的条件根本无法拒绝，他又雄心万丈。关键是让广生行旗下品牌五十年后再相聚的诱惑对我太大了，这改革的风已经从浦江吹来了，能趁着这个年轻人手，让这些名牌飞起来，我们几个老家伙有什么想不通的呢？我想可以报给市里我们的意见了。”


第八十七章 星美时尚

　　3月14日，上海市政府发布公告，将上海轻工集团旗下的上海牙膏厂、上海化工厂、上海日用品厂、上海华银日用化学品总厂等十几家家庭用品、化妆品的企业以8.8亿元的总价打包转让给了香港星美时尚用品公司，星美时尚用品公司将这些厂子中的化妆品品牌都置入了旗下的广生行，其他日用品牌则转入星美家化的名下。开出的化妆品品牌评估值高达2.3亿元，让沪上和全国的媒体都为之疯狂。

　　96年，品牌价值，商誉、无形资产等概念还很陌生，98年开始的国企改制里很多人故意忽略这一点，导致大量国有资产的流失，事后让很多有识之士扼腕叹息。杨星故意开出这个高价，就是想先敲响这个警钟。不过他的这个举动带来了一项意料外的收获，市领导对杨星主动提高收购价格，承担所有职工负担的行为很满意，不但把星美时尚用品公司缴纳收购款的大部分以建立星美家化园优惠的名义进行了返还，还同意这笔收购款分成十年缴纳，极大地缓解了星美的资金压力。即使这样杨星也没打算这笔钱自己一力承担，他把主意打到了正飞速增长的股市上。让星美时尚自己上市时间太慢，要想利用当时最新潮的资产重组方式来借壳上市。

　　前世里，94年6月，上交所新闻例会发布了我国首家上市公司国有股权转让的消息，浙江康恩贝集团受让浙江凤凰国家股，成为浙江凤凰的第一大股东，不过由于上市公司与非上市公司合并当时尚没有现成的法律、法规可循，康恩贝与浙江凤凰合并的重组方案被有关部门打了回来。而且浙江凤凰经营不善也导致96年底在入主凤凰期满三年之后，康恩贝悉数转让凤凰股权，全面退出浙江凤凰，这头一个吃螃蟹的人没能成功。

　　不过这种被称为“康凤模式”的资产重组方式在97年被发扬光大，当时股市中最红的题材就是资产重组，其中的深科技A股涨幅高达292%。现在虽然浙江凤凰股份的暗亏转明亏，年底就要亏损超过5千万，可谓奄奄一息，不过作为老牌的化工厂，它的“凤凰”牌香皂也算老名牌，据说十几年后风靡大江南北的“雕”牌肥皂和洗衣粉都是用的它的配方。所以作为沪市老八股之一，它身上的“壳”资源自然落入了杨星的眼里。

　　杨星知道“浙江凤凰”的倒台主要原因与和它合并的康恩贝集团实力太弱和厂子地理位置不佳有关，对此早有了对策。上海市政府也想把这次的轻化工厂转让看成是改革实验的一种方式，对于杨星提出的到资本市场上去进行资产重组的想法抱有乐见其成的态度。有了市政府的默许，杨星就委托庆奇和他的手下，在资本市场上开始了一系列眼花缭乱的举动。

　　3月底，杨星联络汪云起和姜立奎联手对浙江康恩贝收购，付出3亿元后，更名为云海高科，主营业务收缩为医药业，而它掌握的地产业务被星华地产购得，集团手中的浙江凤凰股份也顺理成章的落入了星富投资的手里。

　　4月初，星富投资和持有浙江凤凰股份的多家公司一起向浙江凤凰施压，浙江凤凰被迫披露巨亏的事实，星富投资等股东召开紧急股东大会。经过协商，4月10日，由浙江省政府和上海市政府出面担保，星美时尚接过了星富投资和浙江兰溪市政府持有的浙江凤凰部分股票，成为了第一大股东，证监会也在上海市政府的请求下闪电批准了这一重组案。

　　浙江凤凰更名为星美时尚股份4月底复牌后，股价芝麻开花节节高，它又推出了增发转股等措施，大量稀释了浙江兰溪市政府手中剩余的股权，中星集团内部的交叉持股机制使浙江凤凰正式从国有企业变成了星美时尚这家港资企业旗下单位，此时它提出把浙江凤凰从浙江兰溪市迁往上海星美化工园的阻力就小多了。

　　受此利好刺激消息的推动，星美时尚成为沪市领跑的股票之一，仅从股价上看，它在股市上所得的收益，还清收购款绰绰有余。上海市政府和上海轻工集团因为这次资产重组净收益就高达5亿元，这还不算他们手中的法人股水涨船高的收益。而浙江兰溪市虽然甩掉了浙江凤凰这个亏损大户，但政府变成了小股东，还拖累了另一家效益良好的康恩贝集团，心里郁闷可想而知。但他们与上海这个直辖市抗争又完全不在同一个量级上，算是第一次领教到了金融资本的力量，原来浙江凤凰内部抵触康恩贝集团重组的老职工们换了个东家发现情况更糟，连厂址都搬迁了只能徒唤奈何。上海市倒是对此给予了大量正面的报道，尤其是百年老店“广生行”又重出江湖，让怀旧的上海人议论不已。

　　令人意外的是国内多家著名财经杂志包括《中国财经报道》等权威性报刊提出采访这家公司高层时都遭到了拒绝。杨星并不是不想给外界一个良好的公司领导层的形象，令人啼笑皆非的是诺大个星美时尚公司，虽然在股市上圈了好几亿元，直到现在还没有确定下一个正式的CEO。虽然杨星众望所归但他不想露面，手下众人里也没有很适合的。

　　杨星找这个位置的人不是一天两天了，起先他属意于刘芸，但经过一段时间接触后他觉得刘芸做市场绝对是天才，但负责一家公司不是光靠销售，产品的生产、质量的控制、新产品的研发等方面都要能独当一面。而在这些方面，涂真、王仁甫等人守成有余，开拓不足，抓抓生产还行，但缺乏国际视野。所以他早就让蒋道方、庆奇等在香港、东南亚一带寻找，毕竟同文同种的华人，才真正了解华人的需求。不过报来的几人大部分杨星不满意，他中意的人和她接触时，对方对当时一家纸面上的公司也有所顾虑。杨星抱着宁缺毋滥的态度宁肯让总裁职位空悬，直到这次北京之行，杨星听到天上人间的覃老板时想起了一人，觉得还可以。他想起来是这位覃老板女友的母亲，香港赫赫有名的美容业教母——郝明明。

　　郝明明是印尼华侨，60年代她高中毕业只身到日本学习美容技术；经过刻苦锻炼，返回香港开了一家叫蒙娜丽莎的美容店，经过几十年打拼，她的美容店、美容教育学校和以她名字命名的化妆品等美容事业都在业内有一席之地，她87年就进入大陆发展事业，92年就在上海开办了自己的化妆品厂，去年她的化妆品销售额只比庞氏和玉兰油低一些。

　　她在大陆的关系不错，生意做大了也知道要结交权贵，但运气不太好，早年她跟国内某著名女影星关系好，可人家被查出偷漏税，进了大牢；想巴结一下北京城里高官，对方又被双规了；打听到这位覃老板的后台硬时，还介绍自己的女儿给他，认为他长得帅，有背景，没想到过两天女儿回来告诉她，这位老板就是个空心大倌，没什么经济实力的，而且贪花好色，和自己谈恋爱就敢把手下天上人间的小姐带到家里，郝明明也只有自叹运气背了。

　　杨星离开北京时就托郑公子让蒋道方和她接触，有郑云龙作保，同为香港人彼此知根知底也好谈一些。同时他也在等庆奇推荐的另一位合适人才——周雨溪，一开始杨星就对她比较满意，但她当时还有顾虑，现在星美时尚已经成为沪市的家化龙头股，应该说动她了！

　　周雨溪是美籍华人，可谓多才多艺，她16岁就到美国杨伯翰大学学习，获音乐硕士学位和政治学学位；70年代创立一家电视公司；84年在美国主持了中国建国35周年的庆典实况，在美国一举成名；86年，她制作的《世界各地》电视系列片在中央电视台播放，成为中国家喻户晓的人物；1992年开办雨溪化妆品公司，主打唇膏、彩妆等化妆品，口号是“发掘东方女性的美”。

　　杨星记得前世里《雨溪》化妆最后是被欧莱雅集团收购了，杨星这次想提前把她收入旗下，看重的不光是她在化妆品方面的才能，还有她对外交际和电视制作方面的才能。不过要请动这两位化妆业的老前辈，要多花些时间，和她们的谈判一直在进行。杨星不但考虑把她们请来，还想把她们旗下的公司也合并进来。面对宝洁、联合利华、资生堂、欧莱雅这样的国际巨头，他简直想把内地所有的知名品牌都联合起来，一起应对跨国巨头们的挑战，绝不会嫌手里的名牌多的。

　　在北京找郝明明的同时，杨星也让手下在京城活动看能不能把大宝化妆品品牌买下来，同时在他的老家山城，也有家现在名气不小的奥妮洗发水让他心动。另外国内家化产品的原料集散地在广州、深圳，那里还有许多小厂，这都是他的目标。他的盘算是这回沪市圈来的钱一分不动，还要在今年内把香港股市里《广生行》的壳子业一起买过来，让星美时尚也在香港上市，多圈些钱来在家化行业进行大规模并购。


第八十八章 想唱就唱

　　杨星在商场春风得意，不过情场上却有些磕磕碰碰，一直到星美时尚成立，王伊人都没露过面，他软磨硬泡的把欧阳婷拉下水，才知道王伊人和方冬梅已经和郭樱她们达成了协议，要拟定一部《训夫条约》对杨星今后与女人的接触严加限制，还要控制他的经济大权。现在欧阳倩已经被她们拉下水了，郭樱她们准备回头给京城上大学的三位大学生传达这个条约的精神。

　　杨星听的心惊肉跳，这部不平等条约签下去只怕以后没好日子过了，思来想去众女中只有周艳红对自己死心塌地，先把她哄好以打破后宫的统一阵线。现在周艳红已经是麻雀飞上枝头变凤凰了，自从在世界模特大赛得到冠军后，又被上海市长指名加入进了赴美交流团。

　　在美国通过窦欣的努力她成功签约了纽约威廉敏娜模特经纪公司，她在国外的模特合同都统一由这家公司打理。作为上海滩的国际级超模，她的身价是水涨船高，现在让她走一场秀，低于万元主办方都不好意对窦欣开口。不少名流公子都对她有兴趣，不过打听道她获奖后那场云集了上海滩上层人物的庆功会和她身边形影不离的保镖、经纪人后，大部分都偃旗息鼓。有一两个自持后台硬的坚持三不五时送花，送东西，引得周艳红有些紧张，每次和杨星见面都会主动谈起，生怕杨星不高兴。杨星对这位来自农家，性格爽朗，但却把一腔情丝都缠在自己身上的小女生总是又怜又爱的，只好寄望她这次能站在自己这一边了。

　　3月中是杨星二十一岁生日，今年又不是整数生日，杨星没考虑大办。王伊人和方冬梅她们还在气头上，把郭樱她们管的死死地，估计不会来给他庆生了。北京的三美路途遥远杨星已经打过招呼，有他的支持她们现在主要的任务就是全心全意学习，将来她们都是要重用的。原来她们在天上人间夜夜笙歌，专业知识拉下不少，现在要加班补回来。

　　因此这次生日，就只有杨星和周艳红在杨星买下的上海帝豪苑里过二人世界。周艳红非常高兴，终于有了两人独处的时间，两个人最近都忙得很，碰面的机会不多，所以专门请了一天假，把杨星的保镖和她的助理们都支走放假了。

　　杨星期期艾艾得把春节发生的事情讲了个大概，周艳红脸上就像开了个颜料摊，由青变红，由红变白。等杨星交待完毕，她努着嘴，一言不发的进了卧室，顺手关上了门。杨星有些害怕她有激烈的反应，凑在门上听了一会，只有悉悉索索的换衣服声音，好像没听到刀剪发出的金属声，估计小弟弟和小命保得住。

　　她一出来，杨星眼前就是一亮。她身上换上了一袭粉红色的落地晚礼服，顺滑的丝绸象她身上的第二层皮肤一样紧贴，衬得她的身材越发窈窕多姿。她把长发在头上盘了个髻，散落的几缕小卷发在她耳后和脖子上，更显得她脖子修长优雅宛如天鹅，那一双顾盼生姿的双眼含情脉脉的看着他，让杨星觉得体内温度直线上升。

　　这一刻他深切感受到，周艳红已经脱胎换骨真正是一位倾国倾城的国际名模了，自己何幸，能拥有这样一位佳人！周艳红走过来双手圈住他的脖子道：“傻瓜，王姐早都告诉我了，她说你太优秀，能完全抓住你的女人是没有的。我只要能享受你一段时光就很满足了，我身边的一切都是你给的，我希望只做你的小女人就是了。”杨星内心满是感动，觉得王伊人真是看到他的骨子里去了，忽然觉得那份不平等条约签了也就是了，她们都付出这么多了，自己还怕什么呢？最难消受美人恩啊！

　　周艳红几乎是抵着他耳边说道：“今天是你生日，我想送你一份礼物！”压低声音说了几句，脸上已经红得象番茄了。杨星到底经过风浪，心中放下了心中大石，还有美人送上的这份礼物，夫复何求。

　　伸手把周艳红系在脖子后的礼服扣松开，整件礼服滑下去，她里面什么都没穿！杨星把她横抱起来，她虽然个头高挑，但身子不重，杨星一步步走进卧室里，嘴里还嘟囔道：“早知道，把大家都叫来，一起送我礼物多好！”周艳红又气又笑道：“你个死人，给你点颜色就灿烂了，看我替姐妹收拾你！”狠狠一掐，不知抓住了什么部位。第二天很多帝豪苑的住家纷纷议论上海绝迹多年的狼又出现了，叫得凄惨的很呢！

　　云收雨住之后，周艳红光着身子在床上翻看星美时尚提出的产品推广活动的建议，里面夹着新设计的由“双妹唛”更名为“双妹”的化妆品广告画。看着三十年代画风里里两个身着旗袍的女子道：“这是你们新产品的模特啊！看着真漂亮。”杨星摇头道：“这被我驳回去了，我是想利用双妹的名牌效应，但不想把它作为一个只有老年妇女才欣赏的牌子。我们想让它能切入现在十五六岁到二十四五岁年龄断的少女市场，这幅画和模特都太老气了。对了你现在也这么大，说说你们这个年龄段喜欢些什么？”“当然是追星了！原来我们寝室里都贴着小虎队、四大天王的宣传照呢！”一谈起追星，周艳红的眼里都要冒出小星星了。“追星吗？”杨星暗自思拊到，心里一个大胆的计划形成了。

　　第二天一早，杨星就召集了在上海的负责人，提出既然要把星美时尚的主打产品定位于青少年市场，那就要吸引她们的眼球，这个时段的少女最喜欢什么，追星！但她们追星的范围很大，我们不可能每一个明星都请来，那干脆我们就自己造星。举办一场全国范围的选秀活动，和上海电视台协办向全国直播，专门针对十五六岁到二十四五岁的少女们。

　　我们旗下不是刚收购了星光唱片吗？虽然他们的旗下歌手走了一大半，但幕后制作团队还在，正好给他们一个重新包装艺人的机会。另外，最好能把香港无线或者亚视也拉进来，明年就要回归了，打出两岸携手开办一场音乐盛会的话，各方面的阻力都会小得多。

　　杨星的主意显然是震到了他的手下们，即使已经很习惯他天马行空想法的方凯、刘芸他们也要花时间消化一下。其实电视选秀并不是什么新玩意，外国五六十年代就开始流行，港台地区也有类似的歌唱比赛，张国荣、梅艳芳等都是参加选秀比赛出名的。

　　但真正能推陈出新而又名利双收的只有02年开始的“美国偶像”，它开创了全民娱乐的时代，而且把它打造成了一项娱乐产业，赚尽这条产业链上的每一分钱，最盛时，在全球33个国家制作了同类型节目，而且后来耳熟能详的“英国达人”、“超级女生”等都有它的影子。这次庆奇他们到东南亚一带收罗人才时，就罗致了两个这方面的人才——新加坡和台湾的影视制作人柯成业和斐庭，只不过他们现在还在香港办理星光娱乐的事情。

　　三月初《喜羊羊和灰太狼》在香港和广东等省试播了头五集，引起了轰动。打电话要求订购的电视台简直要把刚开张的星光娱乐的接待电话挤爆，星光娱乐的开门炮打了个满堂彩。他们现在忙得不可开交，又丢一副重担子过去，有些强人所难。杨星考虑了一下道：“喜羊羊卖的这么火，表明国产动画有制作实力但没有好的故事，我看这边让斐庭负责和上海动画片厂联系，把这个活外包给他们，大家一起赚钱。”

　　“另外今后星光娱乐的重点是在香港发展，先把公司的架子搭起来，趁这个机会在香港招一批人手，近两年香港电影走下坡路，很多有经验的人找不到工作，我们可以边干边学吗！而且这次活动可以和我们力推的星美时尚广告合二为一，把星美时尚的产品都放在活动里面作宣传。”

　　“至于在全国的组织筹划等人手方面，我早说过，公司今后要走向全国，这次就当做我们的预演。这次预选赛就按我说过的全国划分为五大赛区报名，北京、上海、九都、深圳、山城五个赛区，也就是我们今后的五大地区分公司所在人员可以先招聘起来，这次大赛的组织安排宣传等就算是分公司成立后的第一个任务。”

　　“至于赛程安排，五大赛区的前三名，进入全国总赛，这十五人按照十五进十、十进八、八进六、六进三的原则比赛，赛事全程现场直播，采用现场评委直接打分，公众可以用打电话投票等方式参与……”杨星洋洋洒洒按照前世里对“超级女生”、“英国达人”等赛制的安排，对一些特有名词如“海选、复活、PK”还做了详细解释。

　　听到后来，他所有的手下包括在香港参与电话会议的柯成业和斐庭都提不出什么大的改进意见，心里都竖起一面大大的“服”字旗来。觉得老板干地产、金融真是大材小用，这亚洲新一代娱乐巨头被埋没了呀！最后他们追问大赛取个什么名字比较好时，杨星心里突然跳出那首熟悉的歌，心想抢了湖南台的生意，还是留点值得纪念的东西吧！电话里传来他的哼唱：“想唱就唱，要唱得响亮！……”


第八十九章 重回九都

　　4月16日就在杨星他们在股市上发力，把川长虹、星美时尚等股票炒的热火朝天时，由上海电视台、香港亚视、星光娱乐三家单位联办的大型综艺类节目《想唱就唱》通过了上海市委宣传部的审批。宣传部门的官员们还以为这是一次普通的中港合办的演唱会，只是觉得时间有些长，从现在开始预赛，九月份开始复赛拖到十一月才决赛，最后还要举办什么元旦颁奖晚会，差不多要办大半年。

　　不过当时中央台的青歌赛也要半年多的赛时，他们没有追究的意思，反正是星美时尚全程赞助，花的是它的钱，没什么好反对的。审批通过后第二天，夹着星美时尚各种化妆品广告的大幅宣传海报就铺天盖地的贴满了全国几乎所有的大城市街头。上面有一段热血沸腾的语句：“你想成为巨星吗？为没有合适的渠道完成你的梦想发愁吗？不用担心，快来吧！我们给你一个机会，《想唱就唱》的舞台给每一个人一个成为巨星的机会！”随之而来的是各电视、电台、报纸开始了疲劳轰炸，一时这个春天几乎每个年轻人见面问都是“看了《想唱就唱》吗？”

　　但杨星想趁机休息一下去看看小妹妹的幻想很快破灭了，经过几个月的等待，星华地产收购省建一公司的计划通过了国务院审批。这发出了一个明确的地信号，国务院虽然没有在九都市和中原省报来的升格九都为“计划单列市”的报告上签下同意的意见，但也没有直接把报告打回到省里，态度值得玩味。

　　同时教育部对九都合并市内多所院校成立名为“中国城市大学”的批文已经通过，同意这所大学按照公司法试点成为由独立的校董会经营管理的大学。除了招生标准不低于全国高考线外，其他的待遇都将向省属重点大学的标准看齐。

　　以上种种迹象表明，国家对九都的发展寄予厚望，暂时不做出明确表态，就是想让九都市自己先摸索试验起来，改革是摸着石头过河，过不过得去，会不会摔倒，就看阚东田他们的了。得知自己成了改革试验田的阚东田既紧张又兴奋，如果改革成功，他的仕途就是一条金光大道。所以他要求倚为自己智囊的杨星必须回来和他参详一下，这件事对杨星来说也是头等大事，他匆匆交代完手里的事情后直飞九都了，也想趁这次机会要清理一下在九都积压的事情。

　　老妈的《喜洋洋》在外方注资和《喜羊羊》动画的宣传下现在不但是在中原省内全面开花，周围的岭西、古北、秦西也开设了很多分店。现在几乎每一周都有一家新店开张，其中大部分都是加盟店，何桂枝听从杨星的吩咐，重点加强对食品质量的监督，对这些新店经常突击检查。忙得难得回家一趟。这次听说杨星要回来，才专程赶回九都来。

　　杨荣光的星豪建机厂在元宵节后终于签下了三峡公司的大订单，未来五年的生产计划都排满了。正愁人手不够时，阚东田主动找上门来询问他是否愿意接手市建机厂。九都市建机厂是五十年代的老厂，依托九都市传统的重工资源，技术力量雄厚。尤其生产的挖掘机、压路机等产品在全国都是知名产品。近些年染上了老国企的毛病，接连三年亏损，是市里的亏损大户，市里一直想把它转让出去。

　　杨荣光毕竟是老牌的国企知识分子，直接由自己私人接手这么一家人员两三千人的国营大厂，心里没底，但想到九都建机厂的产品线不但可以弥补自己厂子的短板，还有那么多技术工人，真的把两厂合并，自己的厂子马上就可以上一个大台阶。要说不心动那是假的，他也更想听听杨星的意见。不知不觉中，他们已经把杨星子看做是可以平等交流的对象了。

　　父母始终是第一位的，所以下了飞机杨星就被拉回家了，让阚东田的秘书余远伟扑了个空。阚东田知道后也只有等待的份，现在的杨星身份水涨船高，不是吴下阿蒙了。在家里，杨星还没来的及和父母聊聊业务上的事，就先被老妈拉到厨房里拷问去了。

　　何桂枝指着正在厨房里指挥两个保姆做饭的石美珩，和在客厅里殷勤的帮杨荣光测血压的廖情问道：“这是怎么回事？”杨星装着毫无隐瞒的样子对他们解释公司现在扩大了，成立了十几家大型港资公司，现在还有一家上市公司要管理。自己原来的助手王伊人现在已经高升为COO（首席营运官）和CHO（人事总监）了，不再光为自己一人服务了。自己的事物也更繁忙，因此特招了一批经验丰富的OL助理。其中的这两位是自己的生活助理，另外还有几名正在培训中的助理，等培训结束会把她们带来让你们审查！

　　何桂枝看石美珩端庄优雅仪态万方，布置餐桌和上菜面面俱到。一旁的廖情医疗检测手法熟练，为杨荣光测心跳，量血压后轻声细语分析他应注意的身体注意事项，似乎都是专业人士。杨星的说辞又一板一眼无可挑剔，将信将疑的点点头，算是通过测试了。

　　只是总觉得她们身上深藏一股烟视媚行的味道，不由的拉过杨星道：“你小子越来越摆谱了，年纪轻轻请什么私人管家和护士？请的还那么漂亮。我不管，我还是觉得上海的小周和这里的倩倩最合适你，要记得兔子不吃窝边草，你再和你身边这些花花草草扯上关系，我第一个不饶你！”杨星唯唯诺诺的答应了心中却哀叹：“老妈，你的告诫太晚了，这些小狐狸早就把你儿子这个大白兔吃掉了，不是你儿子想吃窝边草，而是窝边草把你儿子缠得死死地。”

　　在杨星的支持下，星豪建机厂正式向市里提出了收购九都建机厂的协议，它的头上也多了一顶港资的帽子——它变成了香港星辰制造旗下的一家名为星豪重工的建机企业。这样阻力和舆论小得多，杨荣光的担心也就小多了。

　　杨星第一次把家人安进了自己的企业中，高升杨荣光为现在还是空架子的星辰制造CEO。何桂枝直抱怨他偏心，杨星赶快抛出另一个大香饵，同意星华地产和《喜洋洋》合作，由星华地产旗下由香港利达行更名为《星达中介》的公司出面为《喜洋洋》快餐在全国长期承租或购进土地和房屋。随后交给《喜洋洋》装修为统一式样的店面出租给各加盟店，这既保证了各加盟店的外观统一，增加了快餐店的商誉度，又为喜洋洋增加了另一条财路。

　　《喜洋洋》还和星光娱乐合作，共同制作《喜羊羊》系列动画片，并联手向国家商标局和工商局一口气注册了与《喜羊羊》相关的几十个商标。九十年代，国人对知识产权的保护还很陌生，一些著名的商标品牌先后被抢注，像VCD机行业的先驱万燕公司，居然对自己花了几百万美元搞出来的产品没有进行专利申请，最后被仿冒者逼得完蛋，令人扼腕叹息。著名的饮料品牌“娃哈哈”老总宗庆后还有点头脑，在国家商标局一口气注册了“娃哈哈、娃娃哈、哈娃娃、娃哈娃……”等十几个相关名字，但还是逃不脱被假冒的命运，让人啼笑皆非。

　　杨星手下的蒋道方就是专利律师出身，杨星本人耳濡目染也知道十几年后大家对这个问题的重视程度，决定先下手为强，不光是喜羊羊，什么灰太狼、懒羊羊等出名的角色全都注册，而且请了一帮子律师，等着全国去打官司。另外交给查国强新任务就是依托星海商贸的关系，全国范围内搜寻可能对自己旗下实业公司的产品进行仿冒的窝点，把假冒伪劣的生产链在源头就扼杀喽！

　　办完父母的正事，还是小心翼翼摸到星空人力的九都培训基地里去看看一个多月未见的王伊人她们，一旁陪着的石美珩和廖情看他紧张的样子失笑道：“你这么怕做什么，我们把你王姐和方姐都安抚好了，这次放过你了。你心爱的倩妹妹还托我们告诉你，她和婷婷都参加了《想唱就唱》，要你给她们写十首歌呢！”

　　杨星心不在焉的回答：“不知怎的，我对你们王姐、方姐和郭姐总有点怕，人家都说怕老婆是爱的表现，不过我这么多老婆怎么算呢？等等，你说什么？倩倩和婷婷参加《想唱就唱》了，我怎么不知道？”反应过来的杨星错愕的叫道。

　　在培训基地里，杨星看见她们几个正聊得开心，好像没有剑拔弩张的意思，心中大石放下了一半。等她们板着脸把厚的像电话簿一样的《训夫条约》放到自己面前时，出了口气，知道这一关过去了。这段时间自己真是茶饭不思，女人太多是麻烦！但没有女人更麻烦啊！

　　他粗略看了下条约，叹口气拿起笔道：“千错万错都是我的错，能得到你们一个，都是上天的造化。何况能得到你们这么多人的垂青，上天诚不负我。没什么说的，不过你们忘了一条，我给你们补上。若你们日后遇到更优秀，可托付终身的良人，离开我我绝不阻拦，还要送上一份结婚大礼给你们，让你们风风光光的嫁出去！”边说边写，署上自己的姓名。抬头看一群美人都眼噙热泪，不由道：“不要这样，我真觉得自己是个坏蛋了”。大家围上来，王伊人把头靠在他胸口道：“你呀真我们这辈子都要纠缠的魔星！”


第九十章 四大天王

　　把王伊人她们搞定后，杨星才有心情去见阚东田，不过他身边的美艳秘书太多，直接跑到市政府去影响不好，两人还是约定在金谷园酒店的小会议室里密谈。阚东田带着余远伟进来时，只是把眼光在众多美女脸上划过，除了对郭樱和温恬多注意一下外，其他人都像是空气一样无视了。倒是余远伟看着这么多双美目，还有些紧张，努力站直把西服抹平，免得在美人面前露怯。杨星心中叹道政治果然是最动人心的事情，连美色的诱惑都要相形见绌。

　　众人落座后，杨星先向阚东田介绍了一下众女的新职务，这也是向他证明自己的忠心，连自己最亲密的人都介绍给他认识了，今后有什么问题即使联系不上本人，也可以随时找她们。杨星才不相信他对这些女人来历不清楚，公子们的圈子里信息传输速度可是快得很！

　　阚东田并没把这些放在心上，他是个内心坚持原则对外处事还圆滑的人，相比手下那些官员们的龌龊事，杨星至少要光明正大些，人无完人，他从来就没想过把对自己手下的要求套到这位二十出头的年轻人头上。再说人不风流枉少年，杨星要是一点缺点没有，那也太可怕了。

　　聊了几句闲话，在进入正题前，杨星专门询问了孟清秋和庞柚娟马上要主持的杨氏慈善基金向希望工程捐款和在市内开展一些慈善项目捐助的问题，主要是怕和市里的法律法规有抵触，另外也是担心这笔钱被某些无良官员给乱花。这笔钱杨星承诺最少有一千万，后面陆续会增到一亿元，在96年，这在国内也算是规模很大的私人慈善基金了。

　　阚东田考虑了一下，对于杨星能首先想到市里，他还是很满意的。杨星能有这个姿态，他今后为杨星的公司在市常委会里多争取些利益，阻力要小很多。他转头对余远伟吩咐道：“你看市里能不能成立一个专门的对口基金审批委员会，让这两位小姐参加，毕竟人家拿这么一大笔钱出来，有类似的担心也很正常。可以给她们部分审批权，国内暂时不允许这类基金独立运作。我们就把妇联、青少委、红十字会等部门都拉进来，组成一个专项慈善基金。账务运作要有专门的监管，并对外定时公开账目。这是件好事，不能让别人抓到把柄，一定要秉持‘公开、公正、公平’的原则。”

　　谈完基金会的事情，大家进入正题，其实对于阚东田的心思，杨星已经和他深入探讨过几次，阚东田心中已经有了大致的眉目，今天主要是把杨星请来落实具体问题的。杨星首先说道：“其实阚市长刚才那句‘公开、公正、公平’应该就是市里改革的指导原则。这次市里推行全面改革的主要目标是转变政府职能，让企业获得独立自主的经营权。就是说政府要先放手，放弃以前‘做婆婆’的习惯，什么都替企业照顾到。”

　　“要明晰产权，政府作为大股东在背后把握企业的发展大方向，提供一个更公平的商业环境，把企业推到市场上去磨练，才能打造出好的企业来。企业也要放弃以前什么都向政府伸手的毛病，并把企业办社会的习惯扭转过来，先从精简非主业人员着手。把主要精力都放在主营业务上来。按照这个思路，我先做了一份计划案，拿给你过过目。”杨星从王伊人手里接过一份沉甸甸的文件袋，递到了阚东田手里。

　　阚东田抽出几份文件浏览了一下，兴趣很快被提起来了。“建议先进行全市所有大中型企业的清产核资，并在此基础上建立国有资产管理公司，成立以制造类、资源类、服务类、金融科研类的四家公司。对下辖的企业采取抓大放小、关停并转、人员分流等措施，在两到三年内逐步确立起现代企业制度……”阚东田饶有兴趣的念着一段话，撇开其中的官样文章，倒是对杨星准确的把握到未来几年国企改革思路的本事心生赞叹。里面有些话和刚刚颁布的建立现代企业制度的红头文件精神不谋而合，另一些提法则还在讨论之中，没想到杨星已经大胆的把它具体使用了。

　　杨星看他有兴趣进而解释道：“这回的国企改制，我最好就不直接参与了，清者自清这句话我和市长你都做不到，我可以出谋划策但不能直接冲锋在前。这四家公司的结构是参照我旗下公司模式成立的，九都市最强的就是制造业，排名全国第一的可不少，改制的目的就是给他们卸包袱、换思路、找销路，这家制造公司的担子最重。”

　　“除了制造业，九都还有丰富的矿产资源、旅游资源、能源资源，烟石的黄金、九都的牡丹、即将兴建的小浪底水库，市里要能把这些整合在一起，就有了第二条腿。企业改制，附属的医院、学校、商场等都要剥离出来、还有大批离退休人员和下岗职工，这些人怎么办？以前大家把它们视作包袱，为什么不开拓思路把他们看成是取之不绝、用之不尽的人力资源水库？国外第三产业是典型的人口密集型行业，如果改制成功，全九都都需要大量的配套设施和人才，市里为什么不主动先把这个行业先发展起来。”

　　“企业改制后，想发展离不开资金和科研力量的支持，但仅凭企业一家的力量是很难包揽全部的，这时候能有几家银行、投资公司、科研院所做后盾不是更容易吗？而且对外招商引资，这些都是投资的软环境！九都的科研院所实力雄厚，只是缺乏把研究成果转化为产品的能力，政府出面把这些科研力量整合起来，也可以改变光投钱，不产出的毛病……”这一天，杨星系统的把他前世里关于国企改制的成功利弊，加上他自己这段时间的思考结果，全面系统地向阚东田进行了一番阐述。

　　他讲的认真，阚东田听的仔细，渐渐地对九都市整个的企业全面改制以及多方面的改革思路有了腹案。旁边旁听的诸女和余远伟也是听的眼中异彩连连，总算是明白杨星能在弱冠年纪就能打下如此的局面，果然不是浪得虚名。这些问题如果是一名五六十岁对国企研究深刻的国务院经济研究员来解释，都不一定有他阐述的深刻。更难得的是，他还根据改革中可能出现的种种问题提出了多种解决办法，其中不乏异想天开的神来之笔，但操作性极强。

　　阚东田兴奋的站起来，心中的把握更大了。他拍了一下文件袋道：“杨小友不愧是我的诸葛亮啊！这份计划，我明天就拿上常委会讨论。你的顾虑我知道，但只要在‘公开、公正、公平’的原则下，为什么你不能来参与？我们这次改革是一场攻坚战，我想好了，要利用一切可用的资源，个人、外资、私营企业都可以加入进来。当年我在白马寺里曾看见里面天王殿供奉的四大天王，问里面的和尚才知道他们代表着佛教里的护法神，如果这次四家公司能成功改制，我就封它们为我们改革的护法神！”杨星微笑着带头鼓起掌来，小会议厅里一片掌声，这一刻，杨星深切感觉到自己的命运与这个沸腾的时代紧紧联系在一起了。

　　翌日，在九都市常委会上，成立了以市委书记为首的九都市国企改制小组，抽调精兵强将奔赴市内各大国企进行全面的清产核资，并且还从外部请来了国务院国有资产研究小组、省国企改制调研组、香港立升评估师事务所、星富投资公司等机构实行全面审查。准备在三个月后成立古都制造、牡丹实业、白马服务、未来金科四大公司，全面接管评估完成的各大国企。

　　对于其中严重资不抵债的企业，要毫不手软的关停并转。对于一些隶属市县的中小型国企，由法院、工商、市县政府出面实行招、挂、拍的方式把它们转让出去，所得金额在保障原企业的离退休职工和下岗职工的权益后，全部投入到大型国企的改制中去。对于市属亏损严重的城市信用社和农村信用社进行大规模改制，成立城商行和农商行，并且在保证市府控股的前提下，对外放开股权，吸引外来资金。新的银行大股东要组成董事会，并成立投资审查委员会，使银行真正执行贷款审查职能，不再沦为各级政府的提款机。政府只能对这两家银行提出指导意见，让它们为市内广大民营、乡镇企业甚至个体户等服务，以提供小额贷款为主，为改制中不可避免的大规模下岗工人重新上岗提供资金保障。

　　同时报给省里和国务院关于建设九都新城的规划已通过审批，在成立“四大天王”的同时，玉带河南岸的九都新城也要全面开工，首先就要建立一个大规模产业园区。市里那些挂在各级部委名下的特大或大型国企在国务院默许下，其管理职能在这次清产核资后要交给市里的“四大天王”名下。

　　尽管这些大型厂矿的领导有些是省部一级的级别，但都知道国务院掌政的那位程沧海副总理这次是铁了心要以国企改革为突破口，推行全面改革。九都这次改革得到了高层的全力支持，他们都乖乖的回部委和省里养老了。阚东田最担心的来自部委和省里的阻力迎刃而解，知道除了省里的支持和协调外，看来杨星的京城之行也大有收益啊！


第九十一章 我也做不了主

　　忙完大事，杨星还要去应付欧阳姐妹和丁雯丽、白冰她们的问题。欧阳姐妹毕竟不是王伊人她们这样的过来人，对这种事情看得开，出于想出气的想法，她们主动报名参加了《想唱就唱》，凭欧阳倩的歌喉和她俩的容貌自然在海选中轻松过关。

　　而丁雯丽和白冰、田玉容她们则完全是意外参与的。她们三个跟了杨星后，自然经常来往，一次结伴出去逛街时，被《想唱就唱》北京组委会发现，主动邀请她们参加海选。她们和杨星相处不久，对杨星旗下企业结构也不清楚，就糊糊涂涂的参加了。田玉容歌喉不好，最后被刷下来了。但丁雯丽的舞蹈和白冰的嗓音可是百里挑一，轻松通过了海选。等杨星知道也悔之晚矣，哭笑不得的想自己这个“黑幕”的黑锅是背定了。

　　不过他转念想这《想唱就唱》本意就是全民参与，她们现在既然有这个天分，只因为和自己的关系就剥夺她们参赛的权利似乎也不妥。总要让她们赢得小小的胜利满足她们的自尊才好。尤其是丁、白二女想过正常生活，这参加比赛未尝不是个走出过去阴影的办法，还是要想些好办法帮她们过关才是。要想办法把她们送进决赛，得一个不错的名次，还要不违反自己制定的规则，总要动番脑筋才行。

　　欧阳姐妹还好办，欧阳倩有一年的演唱打工经验做基础，已经有些小歌星的模样了。欧阳婷人美嘴甜，歌声不行可以用可爱的形象来加分，两人组成个小组合，互相映衬珠联璧合，杨星有把握凭自己给她们量身定做几首歌，把她们送进全国总决赛没问题。

　　白冰的嗓音虽然出色，但也不能说鹤立鸡群，需要一些好歌来帮衬自己抄几首适合她发挥的歌应该可以。丁雯丽最头痛，这毕竟是歌唱比赛，舞蹈好不是获胜的保证，难道要提前采用蔡依林载歌载舞的路线？杨星很是头痛，只好躲进学校想办法，只是又有意想不到的人找上门来。

　　这天杨星和校长韩国鼎谈完话，话里向他表示，市里已经考虑让他出任即将成立的古都制造的总经理一职，自己先给他透个风。选择韩国鼎是他和阚东田斟酌的结果，这个位置可谓是重中之重，必须与各方面都没有太大的利益纠葛，而且本人在制造行业要有威望，还要有一定的领导能力。这样的人才找遍了九都，也只有韩国鼎本人稍微合适些。

　　韩国鼎本人对此当然很高兴，从一个三流大学校长变为指挥几万人的大企业领导，孰重孰轻还是分得清楚的。况且他的级别直接升为地市级，还坐拥有实权，有什么不满意的呢？只是对自己没能当上即将成立的新大学校长稍稍有些遗憾。要是能晚点让他当几天校长在上任就完美了。

　　杨星可不这样想，在他心里，这所大学将是一所纯粹的学术学府，要一炮打响它的首任校长不仅要德高望重，而且要名扬海内外，他早就吩咐在香港的庆奇找他心目中的理想人选——高锟了。前世里杨星心中有一股遗憾，虽然国人对诺贝尔奖褒贬不一，但作为纯粹的科学奖别象物理、化学等奖项的确是世界各国科学家梦寐以求的皇冠。

　　中国人除了华裔科学家，到他重生前还没有一位国内科学家能得到这个奖项。高锟在1987年到1996年担任香港中文大学的校长，2009年凭借着在光纤技术领域的革命性成果，被颁发诺贝尔物理学奖。他除拥有英国、美国国籍外还有中国香港居民身份，勉强算是中国籍。今年他就要离开香港中文大学，如果自己能把提前他请到这家新成立的中国城市大学来，学校名气立刻就家喻户晓。如果还能缓解他的老年痴呆症，到09年他获得诺奖时，不知中国城市大学的名气是否能压过清华北大？所以他对庆奇交代的是不惜一切代价在今年把他给我请过来。

　　他得意洋洋的做着把诺奖得主收入囊中的美梦，回到寝室，看见大家都满脸怪异的看着他，不由疑惑道：“今天怎么了，我脸没洗干净吗？”姜礼一脸悲愤的说道：“看看这个家伙，我们算是明白世界的残酷了，原来这世界上的美女都是围着这家伙一人转的！”

　　杨星心想难道是郭樱他她们几个来了？自己生怕她们出现在校园会再次摧残少男们柔弱的心灵，免得他们上吊自杀把过错都推到自己脑袋上。对她们千叮万嘱虽然她们培训的地方离自己这里就隔着一条街，但一定不要来看自己。走到路上碰见都要装作不认识，有重大事情用手机联系，难道这么快就露了马脚？

　　谭正声义愤填膺的指着寝室窗外，在楼下林荫道那里有三个娇俏的身影：“拜托，老大你这口味也太杂了吧，小萝莉、古典妹、小野猫，你大小通吃啊！至少也给兄弟们留两个吗！”杨星心想这都什么乱七八糟的，一边回击道：“别老看着碗里想着锅里的，当心我通知你们的马子，让你们今晚就做个‘床头跪’。”一边走到窗台边往下看，正对上从下面看上来的一对凤眼下黑白分明的眸子。

　　“姑奶奶，你这是干什么，我说过了，这节目虽然是我手下公司搞的，但我也做不了主让你进决赛啊？”杨星看着叉着腰气鼓鼓的楚芊芊，实在是有些头疼。原来这次“想唱就唱”大型选秀节目的确是家喻户晓，连远在上海的楚芊芊和她的几位同学都报名参加了。

　　她和两位同学胜利晋级，但选下来的人中有人散布谣言，说这次选秀有黑幕，不但可能被无良老板“潜规则”，而且能进前几名的人选都是内定的。楚芊芊将信将疑，于是发动手里的资源狠狠调查了一下这次赛会的组织者，发现有杨星的身影后，更觉得有问题。

　　出于周艳红的缘故，她对杨星本来就有些兴趣，这次还不追根究底？调查的结果让她大吃一惊，才知道身边还有这样一只巨鳄呆着，当时在上海自己还讥笑他是个花花公子，现在才知道对方是一个白手起家的超级富翁，枉家里人常夸自己是天才，现在看来自己不过是个井底之蛙。

　　不服气的她很快发现了杨星的毛病，女人太多，有确切证据的就有欧阳倩和王伊人两人。她是在豪门大族里长大的，对这些事情有些免疫力，不过杨星的“滥情”还是让她愤怒了。有周姐姐这么个美人在身边，他还敢这么肆无忌惮的和别的女人出双入对的，美少女战士楚芊芊小姐差点没跳到杨星面前喊出那句“我代表月亮惩罚你了。”要是她的情报网把他的小秘队伍又膨胀了几圈的消息告诉她，估计她要气到爆掉脑血管了。

　　所以她的来意思很明显，既然杨星的小情人欧阳倩也参加了比赛，那他这个后台老板一定是要把她捧上冠军的。如果不想黑幕被揭穿，就要答应她和朋友进决赛。杨星心想我答应你了，不是自己把定下的规矩全打破了吗？这可违反他办这场大赛的初衷。只是这小姑奶奶的能量很大，自己的底被她摸的清清楚楚，她身后的军方势力可不小，得罪她就失去一条和军方上层联系的管道，真是进退两难啊！

　　杨星打量着楚芊芊的两个朋友，一个是天真烂漫个头很高的小姑娘，她叫文熙英估计比楚芊芊还要小，不知道达到比赛要求的最小十五岁没。另一个叫林盈眉的则完全是一副街舞少年的打扮，宽大的运动衫，反戴的棒球帽，裤脚卷起的牛仔裤，配上蜜色的肌肤和一副总是挑衅似眼神的大眼睛，活脱脱是一位美国街头的街舞少女。他心想这素质倒是不错，三个小美人人组成一个一个女子组合还是蛮配的，清纯、古典、狂野，各方面都照顾了。

　　这时他心里突然闪过了一个大胆的念头，欧阳姐妹是组合，她们三个也可以搞组合，为把她们合在一起？前世里自己看过的日本早安少女组和韩国少女时代组合，都是超过五人以上的少女组合，自己为什么不能打造一个中国版的少女时代呢？想到这里，杨星脸上升起怪蜀黍欺骗无知小女孩看金鱼的笑容道：“亲爱的芊芊妹妹，我有一个主意你想不想听？”在他淫荡的眼神里，眼前的三个少女抱成一团，瑟瑟发抖。

　　5月10号，正在进行的《想唱就唱》大赛组委会颁布了一条新的附加参赛条款“鉴于发展内地歌唱事业的要求，本次比赛特别加入了组合演唱奖，入选或落选选手都可以自由组合再次参加海选，组合演唱的名额视同为一人。为了树立榜样，星光娱乐会专门打造一支女子合唱组参赛，欢迎广大选手踊跃报名参加。”一石激起千成浪，大家议论纷纷，不过仔细思考过后，大部分已经入选的选手都选择放弃了，组合演唱需要常年的配合，声音要求也远比独唱要求高，虽然海选有三个月期限，谁有把握能在这段时间内磨合的好？杨星志得意满的想，这一石二鸟计真不错，这个组合完成后，凭自己的本事把她们送上冠军宝座都没问题。为了向少女时代致敬，这个组合就叫少女星时代吧！


第九十二章 九都机床厂

　　《少女星时代》的理念是杨星按照前世里韩国《少女时代》的样本来安排的，但他手下对他的指令有点理解错误，他说的是人数最多不要超过九人，他们直接理解需要九人，这除了丁雯丽、白冰、欧阳倩、欧阳婷、楚芊芊、文熙英、林盈眉外还需要两人。为了体现这个组合的地域包容性，组委会推荐了南方（深圳）赛区的卫玲和西部（山城）赛区的张寒烟。

　　杨星看到卫玲和张寒烟照片时实在是无语，卫玲的歌喉是少见的女中音，舞跳得也不错，只是形象中性的可以，男孩子头，清秀的五官，消瘦的身材，举手投足给人的感觉不是女孩子的飘柔，而是男子的利落；张寒烟则是一副辣椒美人的样子，个子不高，但却有一副惊人的好嗓子，她还精通英、法、拉丁语歌曲，海选时，一首模仿席琳·迪翁的《ThePowerOfLove》艺惊四座，组委会认为单凭嗓音她就能排进众多选手的前五名，只是在舞蹈方面有些欠缺。

　　杨星心想这历史总是惊人相似，没想到春哥和张童鞋的即使时间提前一样会出现啊。这九个人个个优缺点明显，对于受过前世众多国内外美少女组合熏陶的杨星并不满意的，在征得她们同意后，九女被星光娱乐全部集中送到素有日本歌星摇篮的冲绳女子舞蹈音乐学校去培训一段时间。那里曾经培训出了安室娜美惠、SPEED等著名日本歌星，最重要的是日韩歌舞是最早融合欧美音乐的地方，杨星要求她们能迅速的融入到这种音乐舞蹈氛围中去。

　　96年内地出现了一批仿照日韩流行乐团的内地少女组合，象青春美少女、梦幻想等，但因为财力不济，缺乏打动人心的主打歌曲、没有合适的商业包装、以及清晰的商业发展规划，这些组合都像流星一样迅速消失了。杨星可是想把她们打造成亚洲第一女子组合，不想捞一把就走，这样才能为他的商业广告计划找到合适的代言人。既然她们对演艺事业有兴趣，就需要完整的培训，包装，选曲等计划。这次比赛标志着星光娱乐卷土重来不容有失，少女星时代就是他们在歌坛崛起的重头炮，在这家老瓶新酒的唱片公司乐坛制作人支持下，整个星光唱片都全力以赴的打造起这九位明日之星来。

　　5月24日，筹划多时的九都市《中国城市大学》合并计划开始实行，同一天九都市曾经最大的破产企业九都市机床厂被挂牌出售。这两件大事在九都掀起轩然大波，但鲜少有人知道，这两件事背后的推手竟是个二十一岁的年轻人。

　　阚东田的九都市改革计划中，阻力最大的就是国企改制，所以他一开始就采取了抓大放小、抓好放劣的措施。为了改革措施的顺利实施，必须杀鸡儆猴，把一些企业彻底破产体现市里的改革决心。这要杀的“鸡”几乎没有异议的选择了市机床厂。

　　九都机床厂也是五十年代成立的老厂，虽然没进入“十大标兵”的行列，但在全国也是行业内数一数二的大厂。进入八十年代后期，机床厂年年亏损，每年市里都要补贴大量的资金来维持它，期间市里想过技改、转产、分流等各种办法，无一成功，它也就成为了九都市最大的困难企业。它有职工四五千人，离退休和下岗人员就更多，由于工厂开工不足，大部分职工工资都发不出来，生活十分困难。

　　93年有一户在厂里工作了十几年的老职工家庭，全家五口都在厂里工作，实在撑不下去了，就一起喝了农药自杀，尸体几天后才被工友发现。愤怒的职工背着尸体冲击市政府，使得当时的市政府下定决心把厂子破产了事。但因为破产后对厂子的各种配套政策不到位，导致职工霸占厂子设施，阻止市里破产小组进驻，最后出动警察才把事态平息下来。

　　但事情一拖就是三年，机床厂破而不倒，成为阚东田心里最大的一根刺。这次国企改革，要能把这块大石搬走，跟进的改革进度就会大大加快。所以尽管杨星摆出只旁观，不参与的态度，他还是求到了杨星头上。杨星经过和父亲的一番交流后，向市里提出了自己的建议。即由星辰制造出面收购机床厂资产，并且要求市机床厂必须拆迁搬离到南岸新的工业园里去。它原来的位置因为离九都理工学院只有几条街，既然准备以九都理工学院为中心兴建大学城，这里会留给将来的大学城开发。

　　市常委对这个建议一致通过，阚东田立马开始了他雷厉风行的作风。5月初应杨星的要求，市破产小组直接进驻机床厂，把厂里原来中层以上的干部全体就地免职，顿时引起了机床厂职工的激烈反应。这么些年，把好好一个厂衰落成这样，还明里暗里的组织职工闹事拖延破产进程，杨星实在是没兴趣让他们在新的职位上尸位素餐。既然是庸才，干脆一锅端了。

　　在杨星的吩咐下，刘茂林暗第里把手下安排进这次闹得最凶职工队伍中，对那些完全是游手好闲的刺头摸了个清楚。在他们打算想对新破产小组动手之前，曾新生抢先动手把他们都送进了看守所。这下闹事的幕后指使和主心骨都不在了，人心散了，队伍就不好带了。职工们知道这次是真的要破产了，人心惶惶。

　　杨星虽然使出了霹雳手段，震慑了机床厂职工，但从小在国营厂子里长大的他深知中国的工人大概是全世界最吃苦耐劳、忍辱负重的工人，不是逼到墙角，不会彻底翻脸的。因此随后送上的，是杨荣光亲自带队赴机床厂进行谈判的大蛋糕。机床厂最后推举出全国劳动模范潘理石为代表和他们谈判，由于都是五六十年代的老工人和知识分子，大家的陌生感很快消失了，虽然对在私人老板手下打工还有些抵触情绪，但在杨荣光恳切的态度和承诺全盘接受厂里职工的诱惑下，机床厂的全体职工发扬了顾全大局的精神，同意了和星辰制造的收购和搬迁要求。

　　不过杨星仍是要求把机床厂进行公开拍卖，毕竟程序上的过程必须完成，这也是他和阚东田反复强调的，不能在日后的改革中落下什么话柄。当然以机床厂严重资不抵债对外欠债三亿多元，账上流动资金只有五千多元的情况下，也没有什么冤大头愿意跳出来竞争。拍卖毫无悬念的由星辰制造拍得，它还承担了全体职工的安排和机床厂的所有外债。至此九都市的全面改革以国企改革和教育改革为先锋拉开了大幕。

　　杨星只在九都机床厂合并进为星豪重工时露了一下脸，随后又退回到幕后去了，就连他旗下的几家企业在九都的国企改革中也没有太大的作为了，这让后来很多经济评论家大惑不解。其实杨星内心里何尝不想把那些排名全国第一位的大型企业收入囊中，但他深知过犹不及的道理。尽管现在在九都他可以说是要风得风，要雨得雨，但是96年，国企改制才刚刚开始，国内理论界对于国有企业所有制姓社姓资的争论还很激烈，自己一旦陷入到所有制的争论里去，很多事情就不会按他的意志转移了。所以他从一开始就没打算把全部身家投入到九都国企改制中去，这同时也是为市里考虑，让他们秉持“埋头苦干，不要争论”的原则处理改革中的历史遗留问题。

　　杨星可是知道今后几年，在改制中有多少声音会大声指责“官商勾结，瓜分国有资产”的。保持自己尽量置身事外，是对自己和市里支持改革势力的一种保护。这次机床厂只能作为特例处理，因为机床厂严重资不抵债破产倒闭，政府的行政干预都不起作用了。即使这样，在市里省里还是有很多人对一家民营企业收购国有大型骨干企业有意见。因此杨星不光自己要很低调，还专门跟父母也打了招呼，尽量保持低调。

　　随着天气渐热，6月的到来，杨星的心思已经不光集中于国内了，5月底在郝明明和周雨溪同意成为星美时尚的联合CEO，并宣布将她们各自的品牌和星美时尚合并。受此利好消息的刺激，星美时尚用品公司的股票在沪市上继续高涨。看来这个夏天，中国股市也会进入一个高温区了。

　　6月杨星飞到上海与郝明明她们见面，同时也要接待在外面流浪了一年多的最后一支星斗研究院的考察团，亲自带队的星云电子CEO伍海军和其COO的迟重瑞和杨星展开了密谈，谈话结果不得而知，不过笑容满面的三人随后宣布，已经在美国收购了几家不知名的网络软件和硬件制造商，在美国硅谷成立了星云电子美国分部和星斗研究院美国分院。

　　虽然大部分中星国际员工对于网络、芯片等名词还不是很了解，但还是报了热烈的掌声。随后杨星正式宣布，因为蒋道方的努力，为表彰有功之臣，中星集团及其属下的高级员工将可以正式申请香港投资移民的身份，并于6月初飞往香港办理相关手续。除了集团少部分外籍员工外，内地的很多管理人员都很兴奋，可以成为香港公民啦！


第九十三章 香港之行

　　6月10号，杨星带着一帮手下飞往香港，除了方凯他们几个CEO级别的高级官员外，还有查国强和他的美艳秘书们随行。查国强的身家不太干净，王伊人她们也有不光彩的过去，这次入籍香港，多少有让他们再世为人的感觉。心中都有些感慨，视线有意无意的注视着这个奇迹的创造者。不过我们的奇迹创造者正没有形象的流着口水睡觉，身旁坐着的王伊人少见的没有讥讽他，轻轻拭去他嘴角的口水后偷偷的在唇上亲了一下，把手插进他浓密的头发里慢慢抚摸着，心中满是温馨。

　　杨星是被飞机进入启德机场时颠簸的气流给弄醒的，重生后多少会有一种与这个世界的疏离感，他怔了一会，才看清窗外那灰蓝色海水下慢慢浮现的地平线是香港的轮廓。飞机正在启德机场上空盘旋等待降落，因为这个机场是建造于香港市中心的，降落时就像砸在一群高楼之间一样，有一种惊心动魄的感觉。

　　走出略显陈旧的机场，杨星转过头对于德利开玩笑道：“听说97年之后，香港机场要改到大屿山那边的新机场了，这里有什么用途吗？你看我们能不能拿下来修一个中星的总部大楼？”于德利倒是很认真的打量着周围道：“听说是作为政府的公用地，不过这里地价很高，而且这里的机场底下有多年飞机油料污染的土地，要开发一定要投大笔钱先清理，我们现在还没这个实力。”

　　杨星笑着指着大海边上的跑道说：“现在没有，不代表以后没有，我有一个梦，要在香港修一个全世界最高的高楼，就叫做摘星楼，我看过两年这个梦一定会实现！”虽然大家对老板的雄心不敢苟同，但也许这样才是一个成功的二十一岁年轻人应有的梦想吧！

　　从上海飞到香港只有两个多小时的时间，出机场还可以去吃个午饭，蒋道方已经派车在外面等候了。杨星坐上新买的奔驰总裁级坐车和王伊人、方冬梅坐在后排，觉得这架德国原产车里处处体现出德国人做工的精细，心里考虑将来星辰制造的主攻方向应该是精密机械，引进技术的重点不妨从德日等国做起，星斗研究院可以先把工作做起来。

　　他转头想让王伊人把自己的想法记下来，现在自己经常会有些新想法冒出来，让秘书们把它们速记下来，回去加以整理，供日后参考，是个好办法。杨星觉得多招聘几位秘书现在看来是个不错的决定，不过看到方冬梅脸带愁容以为她担心远在日本的欧阳姐妹，伸手覆在她手背上安慰道：“不用太担心她们，公司给她们安排了专职的经纪人和保姆。训练是要吃点苦，但要想人前显贵，就要人后受罪，我看她们俩还没那么娇贵。”

　　方冬梅仍是愁眉不展道：“我不是担心她们，倩倩性子硬，婷婷有些爱撒娇，不过有她姐姐看着，她也能听话，都是穷苦日子里过来的，有什么苦不能吃的。只是前几天我出发时，婆婆找过我，虽然我和伊人掩饰得好，但她多多少少还是看出些什么，她只是说我这些年实在是辛苦了，我不欠她们家什么情的。倩倩和婷婷都大了，跟我关系又好，我年纪也不大，有合适的还是改嫁了吧，不用太担心她和老伴，反正老爷子估计也过不了几年了，没必要让她老太婆和小姐妹拖累我一生，让我过过普通人的生活。”杨星看她脸上有两行清泪缓缓流下，知道她突然放下了肩头的重担，反而有些无所适从。

　　他紧握着她的手，希望给她些信心，听她继续说道：“很多人都希望当个普通人，我有时会想，如果不发生这么多事，不遇见你，还在校园里呆着当老师做个真实的普通人会生活得很好吗？现在我慢慢明白了，一点都不会好。即使自己认为生活得很好，还是有许多人认为你生活得不够好。比起普通的生活，我更希望能过平静的生活，而平静的生活只有你来给我。”杨星摩挲着她略显粗糙的掌心道：“你能想通就最好不过了，我知道你永远不会放心她们姐妹俩。你的外语水平不错，这次到香港入了籍，你去经纪人公司培训一下充充电，将来她们组合的听众目标可是盯着东亚几国的。你去给她们当经纪人，大家都放心。”方冬梅感激的靠在他的肩头，这个小男人始终都会给她们最好的安排。

　　投资移民香港的手续虽然由蒋道方的律师事务所办的差不多了，但还是要本人到港府的办公楼里宣誓签字的，流程手续并不比国内少多少。杨星心里叹道天下官僚主义都一样，而且在等待时杨星注意到这些公务员的办公兴致都不高，周围办理移民国外居民也明显比入籍的人多。

　　杨星知道97年回归之前，有很多港人拼命要移民国外，结果过几年又要想办法移民回来。香港政府想一下子改变港人的心思，还有很多方面需要公关啊！杨星、查国强、王伊人、方冬梅他们是第一批办理入籍手续的，其他手下的入籍手续还要排队陆续办理，至少需要一周的时间。趁这个机会杨星要把公司的事情处理一下，现在最紧要的就是让庆奇带路，拉上伍海军、迟重瑞等一起去拜会高锟，杨星现在可是求贤若渴得很啊！

　　高锟在今年香港中文大学暑假后就要离开，原先的历史中，他会应友人之约一起去成立一家电信和信息方面的公司。不过通过庆奇几个月的游说，他的意志有些动摇。今天正好由杨星这个大老板亲自出面邀请，看能不能有更好的效果。

　　高锟在香港和美国都有住宅，香港的住宅是离中文大学不远的一处别墅，周围环境优美。庆奇这几个月经常登门拜访和他们家混得比较熟，门房的佣人询问了高锟夫人黄美芸后，就把他们都领进了高锟的书房。高锟是书香门庭，世家子弟，家里的书房整面墙都是书架，其中有一些是明清的孤本书，看上去不象是个物理学家的书房，倒像是个古文家的屋子。

　　他本人身材不高，六十多岁精神矍铄，没有戴老花镜，花白的头发下眼睛炯炯有神。他的普通话不太好，间中夹杂着粤语和英语，幸好杨星这几年被王伊人和方冬梅逼着学外语，听懂大概意思还行，只有被硬拉来称为“秘密武器”的张胜利有些拘谨。毕竟在座的几人除了杨星、庆奇等，各自的学术背景都是傲视一方的。

　　庆奇介绍完伍海军和迟重瑞几人身份后，高锟有些兴趣，科学家的圈子也不大，这几人在交谈中流露出的对当今信息技术的看法正是他正在研究的领域。伍海军详细的介绍了一下这次欧美之行发现的新前沿信息科技，迟重瑞则重点谈了最近星云电子和星斗研究院努力开发的新应用技术，寥寥几句话高锟就得出结论，这是一家诚心实意静下心来做数字信息尖端产品的企业。让他好奇的是，与内地很多好高骛远，提出不切实际目标的企业家不同，这个才二十一岁，和自己大学里很多学生一样大的青年是怎么一步步把这些变成现实的？

　　杨星看他的目光转向自己，知道他有些意动，拉着旁边的张胜利道：“高先生是不是对我为这所新大学这么上心有疑问？其实原因很简单，其一，我的公司在这座大学里有股份，当然需要好的掌舵人来维持好的效益。其二，这所新大学将作为试点将采用国外著名大学的办学方式。当了十年大学校长的您经验最丰富，不需要我多说您也知道国内的教育环境。我想要的不是能培养出几个天才，而是让人才能自由的学习和成长，有着自己意志的学校。”

　　他指着张胜利道：“这是我的好朋友，他跟我一样，大学一年级就组织了一个黑客联盟，还开发了音乐制作软件和炒股软件，现在赚了几百万。我知道高先生是北大、清华的名誉博士和中科院的外籍院士。按国内学校的教育习惯，我和我这位同学成天逃课，不务正业能算是名传统意义的好学生吗？”

　　他看到高锟缓缓摇头若有所思道：“中国古语称教育要‘因材施教’，我不想这所大学成为下一所北大和清华，但它应该让每一名学生能独立的学习，自由的发表意见，即使对教师的意见也能抱有怀疑的精神。它不仅对学生授业和解惑，最重要的是向他们传道，传述一种创新的精神。没有不好的学生，只有不好的教育方法。不要让中国似的比尔盖茨早早从大学退学，只因为我们不能提供给他们更宽阔的舞台！”

　　高锟眸子里有一丝光芒在闪动，杨星的话深深打动了他，不是为他提出的那些条件，而是他对这所大学“因材施教”精神的追求。杨星这时抛出了最后一张王牌，他在高锟面前打开了一个文件夹，指着里面的文件道：“93年美国政府抛出了信息高速公路计划，想高速度、大容量、多媒体的信息传输，离不开比现在的电话线传输更便捷的传输通路材料的，高先生一生都在研究的光纤技术已经迎来了辉煌的时刻，这也是你想辞职办公司的主要原因。”

　　“我们现在在九都正和九都玻璃厂谈判，准备合资成立一家大型光纤厂，将来内地的信息传输必然会以光纤传输为主的，光纤厂前景光明，高先生在出任大学校长同时兼任光纤公司CEO，不知意下如何？”高锟笑起来：“不知你小小年纪哪来的这么多商业计谋，我承认你是一个很有说服力的商人，我会考虑几天，希望将来当上你的校长，你不要用这么多招数来逃学啊！”杨星和张胜利会意的笑起来，暗暗在背后伸出大拇指，知道计划成了大半。


第九十四章 采菊东篱下

　　香港是一个有着浓郁西方自由港风情的地方，由于免遭国内多次运动的影响，又被英国殖民百年，城市风格体现出古今交汇、中西合璧、交融并蓄的气氛来。除了方冬梅没来过，王伊人她们都是最喜欢到香港扫货的。这次身后有了杨星这个大金主，还不狠狠的去血拼一下？不过总算她们有些良心，知道在杨星身边总要留几个人应付公事，准备轮流出去逛街。

　　蒋道方给他安排的住处是浅水湾一处豪华别墅，他说是他一位世叔的产业。这位世叔去年移民加拿大，按当地移民规定必须每年在那里待上半年才能离开，他在加拿大时就托蒋道方照拂这里。蒋道方知道自己老板红颜知己一大把，还明目张胆的全都带到香港来，住酒店总有些不私密，就直接领他到这里住。

　　这幢别墅毗邻海岸，地处山窝，周围绿树环绕，风景宜人，又隐蔽又安静，想来杨星他们在里面闹的动静再大也没人会干涉了。杨星也很满意，心想这里不会是蒋道方经常带女人幽会的地方吧，有这样知情知趣的手下真是不错。忙了一整天想休息一下，他对着分配好屋子收拾东西的众女问道：“今晚有什么安排没有？大家留在这里一起庆贺一下如何？”只是看见温恬、谈丽等人吃吃笑起来，觉得有些不妙。王伊人和郭樱板着脸拿着张纸走过来，放到他眼前。杨星仔细看了一下，原来竟是一张每天她们轮流“侍寝”的分配表，今晚轮到温恬、廖情、方冬梅她们三人。杨星苦笑道：“我又不是皇上，需要翻牌子吗？”王伊人促狭道：“你不是最喜欢大被同眠么？我们现在要采用车轮战天天把你的精神榨干，免得你又想去祸害别的小妹妹，我可听说你这次挑了九位美少女呢！”杨星只有举手投降。

　　其他几女拉帮结派的要去浅水湾附近的购物中心采购，杨星看天色尚早，想起前世随观光购物团旅游，因为团费少购物没达标，被关在偏远的小旅馆里，连正式的香港夜景都欣赏不到，这次一定要弥补遗憾和她们浪漫一下。

　　他问道：“我们出去逛逛沙滩好吗？”说起来好笑，温恬、廖情和方冬梅都和他在床上“赤诚相见”过好几回了，但刚才三人留下，彼此间还是有些尴尬。杨星主动提出来和她们夜游沙滩缓和下气氛，她们自然没意见。

　　别墅下面就是一片白色的沙滩，六月的香港天气宜人，四周黑沉沉的夜幕下，点缀着点点渔火和篝火，耳边传来阵阵激荡的海潮声，光脚走在绵软的沙滩上，大家心中都是一阵静谧。

　　温恬挽着杨星轻声道：“谢谢你！”杨星看着她酷似金喜善的面庞道：“谢我什么？”温恬人如其名，温柔恬美，在静谧的夜里笑容就像是一朵夜百合缓缓绽放开来。“我曾经以为这一辈子就这样了，在一个个男人手里转来转去，我的美貌，我的身体只是他们用来炫耀的战利品，随时可以抛弃。”

　　“只有你把我们当成正常的女子，不但拉我们出火坑，安排好我们的生活，还尽心尽力的帮我们挖掘自己的潜力。我知道你专门派人到我家里去过，理由真好笑，说什么我被委派为跨国公司的经理助理，要进行家庭背景调查，也就是山东小城里人能被唬住。不过我上次回家时，父母高兴地什么似的，拉着我到处转，逢人便说我在大公司当领导了，收我给的钱也理直气壮，弟妹们都羡慕的紧。我想啊，这一世能得到你心里一小部分，我就很满足了。”

　　廖情挽住他另一只手道：“我家里也给我打电话了，三年没回去了，父母多少知道我原来的事情。农村里面家长里短是非多，他们不好意思，我每次回去都被骂。这一次是他们主动给我家打电话，说是香港大公司里派人了解我的家庭情况，因为是正规公司招聘，要求调查家庭情况。我老爹差不多要敲锣打鼓，放鞭炮让全村人知道这件事。老爹在电话里没有骂我，只是说了很多村里的事情，最后才问我今年回家过年吧！”她的声音很平淡，只是轻轻颤抖的小手和明亮大眼睛里浮现的泪光出卖了她的心情。

　　杨星心中感动，这是群怎样纤弱而又心思灵巧的女子，自己何幸能得到她们的垂青啊！方冬梅把头从后面靠在杨星肩头道：“他就是这样，最会哄女人，玩了这招釜底抽薪，我们的训夫计划就土崩瓦解了。真不知还有多少女人的魂儿、骨儿都要被他吸干吃尽了。”杨星转头咬住她的耳垂道：“那我现在就吃了你们！”方冬梅吃不住痛娇笑道：“你们还不帮忙？”温、廖二女连忙伸手在他肋下搔痒，大家爆出一阵笑声在夜色的海洋上传出很远很远。

　　在浅水湾的沙滩上说了很久的情话，四人走的脚都痛了，才转身回到别墅。回到别墅里，大家身上都有汗杨星就想和三位美人玩玩“鸳鸯浴”。不过廖情提出想给他个惊喜，蒙上他的眼睛，大家都脱了衣服牵他的手进了别墅里那间巨大的浴室。

　　杨星不由好笑，廖情看上去睁着一对清纯大眼睛，毫无心机的样子。但实际交过手的杨星知道她和欧阳婷有的一拼，在床上花样百出，真是天生情妇命。睁开眼睛后，他看见浴室地板上铺着气垫床，周围点着蜡烛，空气中洋溢着香味蜡烛的花香味，暗笑原来是“泰式按摩”。杨星前世里只在日本AV里见过这招，不过其香艳之处的确让人热血沸腾，下面不由自主的行举枪礼，看的三女直笑。

　　廖情脸带桃花的啐道：“好丑！”扔了条毛巾正好挂在那里，惹得三美笑得花枝乱颤。廖情笑得差点握不住手里的润肤油瓶子，她把杨星面朝下按在气垫上，往两人身上都倒了些婴儿润肤油，一个光溜溜的身子趴在杨星背上，用这个“特殊工具”给杨星按摩起来。杨星心中大爽，感觉廖情光滑的身躯在自己背上滑来滑去，胸口的山丘和下面的草原磨得自己的感官敏锐极了，心想这小日本花花点子就是多，被美女这样“按摩”不立起来的男人简直就是太监吗！

　　正惬意时感觉两条大腿也被压住了，抬头看温恬和方冬梅也红着脸一人抱着他一条腿听从廖情的指示给他“按摩”。感觉到另两位美女身下温润的地方磨着自己的大腿，杨星觉得“杨家枪”简直要把气垫捅穿了，想翻身起来把她们就地正法。廖情骑在他腰上，俯身在他耳边道：“不要动哦，乖一点，等会给你好东西”。转过身在方冬梅耳边嘀咕起来。

　　杨星听了只好忍住，偷偷转头用眼角看到方冬梅脸色红的象红布一样，不知廖情说了些什么。方冬梅先是红着脸只是摇头，但温恬偷偷的把润肤油倒在她臀部上，手指顺着臀缝摸进去，方冬梅脸色一变，没来得及挣扎，身下的杨星和温、廖二女已经合力身把她压住了。温恬凑在他耳边道：“今晚便宜你，送给你一朵没采到的小菊花。”杨星感觉浑身都像是着火了，总算脑子里还留着最后一丝清明，知道第一次采菊时不能太鲁莽，在身边两位油光水致的佳人帮助下，慢慢向放弃抵抗的方冬梅凑去，准备好好享受一下这曲后庭花开的乐章。

　　清晨杨星起身时，三位美人因为被采了三朵雏菊，又蹂躏了半夜，下身不适走路都不太利落，哀怨的她们只好休息一下。倒是龙虎丹鼎功护体的杨星精神奕奕没有疲态，心想这车轮战还是被自己强大的本钱攻破了。

　　他带着王伊人、庆奇等人一起去拜访中环的百富勤投行，坐在车里，王伊人升起隔音板审问他：“听说你昨晚厉害得很嘛，玩了泰国浴，还要‘采菊东篱下’？”郭樱接过话头道：“你是不是嫉妒她们，除了那几个小妹妹没试过，好像就你没有开菊花苞了，不如今晚我来帮你吧！”王伊人脸色通红的啐郭樱道：“好不要脸，成天菊花菊花的挂在嘴边，你要是痒了，就让他帮你解决吧！他要是敢碰我那一下，我就砍了他那个东西！”郭樱毫不客气的从杨星身上挤过来要掐王伊人的嘴道：“好没道理，不是你先叫着‘采菊东篱下’的，现在又把污水往我身上泼，我先收拾你这张横嘴再说！”

　　杨星一时没明白“女人横嘴和竖嘴”的意思，不过马上就想通了，心头恶寒这些风尘女子可真是口无遮拦啊！他当然不能看着两女打架，连忙一手一个抱住她们，两人都大叫“放手！”杨星感觉到她们丰腴身子的热力，身下不由蠢蠢欲动，连忙转移话题道：“都别闹了，大家在一起要相亲相爱吗！采不采菊我说了算，我是一家之主，听我的话，来亲一下消消气。”

　　两女“切”的一声，充分表达了对他建议的不屑，转过头去不理睬他。杨星收紧双臂，她们都穿着职业套装，被他搂着绷得曲线毕露。他双手顺着她们丰满的臀部曲线滑下去，一边滑一边说：“你们再这样我就生气了，我一生气，后果很严重哦！既然不亲我，那你们互相亲一下吧！”听到这里两人惊愕的抬头，杨星趁机伸手在她们浑圆的臀部里一插，两张精致美丽的面孔就不由自主的凑到了一起，杨星也恬着脸把嘴凑上去，三张唇就挤在了一堆。只听车里“啪”的响起一记耳光，紧接响起一阵拳打脚踢的声音。


第九十五章 百富勤集团

　　奔驰车到达香港百富勤集团总部设在中环一幢五六十年代修建的五层小楼下，吴刚强过来打开车门，看见杨星左脸有个鲜红的掌印，唇角还有两种不同颜色的唇膏，他和杨星的手下们都选择性的失明了。大家都若无其事的转过身，只是肩头微微耸动暴露了他们想大笑一场的内心冲动。

　　杨星脸皮再厚也有些发烫，只好转头对拼命压抑笑意的谈丽说道：“记下来，今后王助理和郭助理不可以和我同坐一辆车。”身后石美珩笑着掏出一盒遮瑕膏和纸巾给他去掉掌印和唇印，杨星感受着她微凉小手在面上滑动，心想还是这个生活秘书贴心。只是不知是不是故意的，手劲很大了整的自己可真痛，看来得罪了娘子军可真不好过。

　　香港百富勤是香港人邓威廉、许威力两人于1988年创办的，这之前，集团主席邓威廉在财经服务业积累了30余年经验，许威力在企业融资顾问方面也纵横了十五个春秋。从4000万美元起家到1991年，百富勤证券已为发展拥有7个经纪牌，仅次于新鸿基和中茂的持牌证券公司。

　　它崛起时最蜚声海内外的经营举动就是收购广生行和泰盛发展集团，使其业务一飞冲天，业务扩大到整个亚太区，成为香港屈指可数的投资银行集团。但经营中最浓墨重彩的一笔还是它在93年大放光彩，为中资企业融资共达206亿元，成为许多准备在香港上市的中资企业的首选合作伙伴。借助中资红筹股在港股上的飞速上扬，百富勤集团从1994年至1996年中期，先后多次以主干事或其他身份参与了几次亚洲、美国及欧洲机构的集资活动，集资总额超过200亿美元。成为除日本之外，全亚洲最大的投资银行集团。杨星这次登门拜访，就是想为旗下的公司在香港上市和他们进行合作的。

　　之前庆奇已经把具体的合作意向书递交给百富勤集团，由于涉及的金额太大和中资在港上市等制度问题，集团两位创始人破例共同接见了杨星他们。相比杨星他们这边近二十人的队伍，邓威廉、许威力两人各自只带了两名助手在会议室里和他们谈判。邓威廉五十多岁面容严肃，看人时就像是一只老鹰打量着自己的猎物。许威力面带微笑，虽然他和邓威廉岁数相当，但面相要老些，戴着副金丝眼镜，感觉要和蔼得多。

　　庆奇原来是他们的手下，对他们还是很了解的，按他的述说，邓威廉为人刚猛急进，说一不二，号称是百富勤集团的“无冕之王”，当初庆奇就是和他因为投资理念不同才愤而离职的。许威力脾气好得多，世故圆滑，虽然百富勤是他首先创立的，但后加入的邓威廉现在却是集团主席，而他则甘于担当总经理职务，对在邓威廉之下似乎甘之如饴，集团内都称他为“太后”。

　　根据分工，邓威廉负责风险大，收益高的海外业务，许威力则负责内地业务，所以他首先对杨星的上市计划进行了评估。“真的看到杨先生本人，始终是要吃一惊的。能在这个岁数上打下这么大一片基业的，我和老邓都自愧弗如，年青人真是冲劲十足啊！”许威力首先打破气氛，亮出了开场白。

　　杨星自然不会被商场打滚几十年的老手几句恭维打动，何况一进会议室，他们就感觉到对方虽然人少，却有一种说不清道不明的优越感弥漫四周，也许这是香港人几十年对内地人的一种习惯使然。但杨星心里总不舒服，心想老子是送钱给你们的，摆出一副高高在上的样子是认为我们是乞求你们吗？

　　杨星脸上程式化的笑容没有变化，知道他客套之后就会说出“但是”。熟知他为人的王伊人看到老板这个笑容也知道抖擞精神认真投入到这场谈判中了，对方可不容易对付。

　　“但是，第一你们的胃口太大了些，借壳上市，资产重组、配股，总融资额接近一百亿，要知道截止现在今年内地在香港上市的企业不过25家，总资产不过275亿。你一家就占了三分之一，风险太大。第二就是你们给我们的时间太短了，就算我们愿意包销及担当保荐人，你们硬性规定在明年7月之前必须全部上市实在太急了些，这么大的盘子砸下去，你们又不是红筹股，很可能会跌破发行价。第三就是你们的业绩还太弱，我仔细审查过你们的主营业务，除了星海商贸和星华地产还略有盈利外，象星辰制造、星美时尚都是亏损，星云电子、星光娱乐和星空人力更是刚刚开展业务，连具体的盈利前景都没有，这样的方案怎么可能上市。”许威力笑容可掬但话语毫不客气。

　　邓威廉用手指顿了一下桌子补充道：“我不明白，以你们提供的财报来看，贵集团最赚钱的是星富投资，或者是拥有多项中外专利技术的是星斗研究院，为什么不让星富投资公司作为主打上市企业，或让星斗研究院到纳斯达克去上市呢？如果星富投资公司在港上市，我们可以作为战略投资者入股贵公司。”

　　杨星笑容不变的接口道：“星富投资和星斗研究院不上市是公司内部决策决定的，我不想多谈。贵公司提出的问题的确是我们的弱项。不过如果贵公司一点兴趣没有，我们就只有另寻合作者。如果贵公司还有些兴趣，那么接下来几个月我们就共同合作把它们完善，相信以贵公司多年的经验，总能找出解决的办法。至于资金方面我们来想办法，而采取什么方式，就由贵公司来指点了。”

　　“至于贵公司想投资我们，我们当然欢迎，如果这次上市计划能成功，我们会让出合适的股份给你们，甚至董事会的席位也不是不可以谈。如果你们不放心，我们可以签订一项对赌协定，按时间点划分各自的权利，对贵公司的佣金也可以适当上调，业内对上市承销业务的标准大概是5－10%，我们可以让一部分出来，12%你们看怎么样？”杨星的手下听到杨星开出的条件心中都是一跳，虽然知道自己公司上市的不利条件很多，但放弃了这么多权益，简直是项丧权辱国的条约了。按这个条件，即使上市成功自己对经营权的控制也会大大降低。

　　不过杨星在集团内部的权威让他们都抿紧了嘴唇不发一言，只是互相对视，用眼神交流意见。庆奇手抖得厉害，心想不能让新老板吃亏，要站起来反驳，杨星不动神色的压住他的手，示意他稍安勿躁。看着杨星充满自信的眼神，他总算冷静下来。

　　邓、许二人交流了一下，他们的手下则打开手提电脑对杨星方案进行测算，十分钟后，邓威廉瞪起神采奕奕的双眼直视杨星道：“杨先生不愧是做大事的人，果然爽快，这么大笔生意的确让人难以拒绝。但我们也有条件。”杨星抬手示意他开条件。

　　“一是一切必须在法律范围内进行，我知道国内有些企业喜欢用非常规的方法，这里行不通。二是必须全力配合我们的指导，香港上市不像内地，审查资格很严，象你们这次为高管申请香港居民身份就很好，这说明贵公司是真心实意在香港投资的。三是佣金额我们要求15%，对赌协议里也要加上如果成功上市，对各上市公司我们持股的上限。”刚才还能保持平静的杨星手下们再也抑制不住情绪了，真是欺人太甚，最后一条明显是想把手伸进杨星所有的公司里去了，只怕是这次上市完毕，中星集团就要更名为百富勤了。

　　杨星把手从上往下猛的一划，他手下的争论戛然而止，大家才想起来，杨星才是中星集团的“王”啊！杨星脸色也不太好看，不过声音没有变化道：“贵公司比我的胃口还大啊，我们公司的总部今后就设在香港，怎么会违反香港的法律，这位蒋公子你们也很熟了，他将监督这次的上市行动。至于佣金和参股权的问题，我们可以细谈，我的意见是问题不大。但既然贵方把条件抬高，我想把我剩下的那家星威资源干脆也一起上市，算作添头吧！”邓威廉想了一下。伸出手道：“合作愉快！”

　　走出百富勤的大门，杨星看着手下挫败的样子道：“没什么大不了的，想尽快上市，是要做好被痛宰准备的。他想吞掉我们，还得看他们有么有这个能力。你们看好吧最多明年底，就能看到这笔生意划不划算了。”他看着身旁一脸忧虑的庆奇道：“毛主席说过‘世界是我们的，也是你们的，归根究底是你们的’世界现在还在百富勤这帮老朽手里，但迟早有一天，世界是我们这些后起之秀的。”

　　庆奇啼笑皆非的打量着杨星手下四五十岁的高管们，觉得自己怎么也和那句话里的年轻人扯不上什么关系。不过他这种地位的人都有些傲气，看着意气风发的杨星，不知不觉觉得刚才内心挫败的情绪消失了许多。


第九十六章 收购风暴

　　96年什么世界上什么名词最火爆——“亚特兰大奥运会”！这届百年奥运庆典是美国人从希腊人手里夺得的。不过这届奥运会给人的印象却是与贿选、组织混乱、商业化严重、恐怖袭击等挂钩的，堪称是一届名不副实的奥运会。不过国人只对自己国家拿金牌的项目有兴趣，这次中国成功的保住了金牌第四的名头，也算基本完成了任务，7、8月间街头巷尾议论的都是这些。

　　这些暂时和杨星没什么关系，他也没有重温其中一些著名比赛的意思。不过这年夏天，香港有什么话题能盖过风光举行的奥运会，无疑是杨星疯狂发起的一连串收购行动，以至于96年夏天杨星在香港财经界有幸获得了一个“疯子杨”的称号。

　　和百富勤谈妥后，杨星立即将旗下所有企业员工的潜力都压榨出来，全力以赴配合百富勤提出的各种上市安排要求。6月底，星美时尚抢先发力，向北京三露厂和山城牙膏厂、奥妮日化厂等国内著名的日化企业发出收购请求，企图把全国化妆品销量第一的“大宝”品牌和全国排名前三位的“冷酸灵”牙膏、“奥妮啤酒香波、奥妮首乌洗发露”洗发用品等品牌全部收入囊中，7月中又对天津“郁美净”儿童化妆品、广东中山凯达气雾剂生产厂等提出收购，一时全国日化行业对星美时尚都是谈虎色变，争论声四起。

　　时任国务院国企改革小组副组长的国务委员潘人杰对此一锤定音道：“在竞争激烈的消费领域，国有企业要有退出机制，为什么不给有实力的民族企业一条发展壮大的道路？应该让它们和国外大型跨国企业站在同一条起跑线上。”

　　得到中央首肯的星美时尚更是疯狂的对珠三角、长三角的日化行业进行“围剿”。截止96年十二月，据不完全统计，星美时尚一年内共收购了大大小小一百二十三家日化企业，分布在天津、广州、山城、九都、上海等地，旗下品牌达到三百多个，一跃成为成为了全国日化行业前三名，其风头让另一家已收购闻名的外资企业中策集团都为之侧目，不过相比中策，它收购的除了一些大品牌外大部分都是乡镇企业，很多还处于破产边缘，引起的争论自然没有中策那么大。

　　7月，百富勤向星美时尚转让了所持广生行的大部分股份，广生行在脱离了化妆主业五十年后，重新成为了一家纯粹的化妆品公司，广生行另外经营的地产租赁业务则留给了百富勤集团。经过两个月的资产重组后，更名为星美时尚（香港）广生行股份有限公司的股票在香港股市复牌，受星美时尚在全国攻城略地的重大利好消息刺激，复牌当日股票就上涨了5%，然后节节上升，并连带着国内上海股市的星美时尚用品公司股票大涨，使其成为96年股市大涨中最亮眼的股票之一。

　　接下来杨星和百富勤亲自拜访了有香港“壳王”之称的陈鑫将。陈鑫将早年和李嘉诚关系良好，通过这层关系，他由一位小建筑商，一跃成为拥有香港十四家上市公司的“壳王”。全世界的股市都有一个很有趣的现象，那里有很多上市时间很长，但业务进入衰弱期，股价跌到没有收益，但又达不到退市要求的企业。它们已经完成不了融资的需要，但它们身上上市公司这层“壳”却是有心人心中的极好资源。

　　陈鑫将利用这一点控股了很多股价只有几毛钱的“壳”公司待价而沽，他的发迹史中，就是利用很多“壳”公司帮助李嘉诚进行了多项交易活动，而这些活动如果由李嘉诚通过旗下的大企业来操作的话，要么难度太大，要么在投资者中会招来太多争议。所以杨星想缩短时间绕开香港证监会的繁琐程序，采用借壳上市的策略，陈鑫将就是最好的合作者了。

　　首先借壳的当然是盈利成绩最好的星华地产公司，在收购了利达行、华达地产之后，7月初，拖延已久的中原省省建一公司转让给星华地产公司的协议终于签订下来。手握地产、建设两大支柱的星华地产公司在全国地产商中都能排上前五位。它开发的九都步行街已经完成了一期大部分工程，一座新的购物中心和横跨数个街区的步行购物街已见雏形。在今年4月的牡丹花会上，这一处还未完工的九都新景点接待的游客就突破了百万人次。

　　而预定明年完工的十一幢写字楼已基本销售完毕，除了四大国有银行和电信邮电部门外，中星集团中区总部、华夏建设、中国石化等单位瓜分了剩下的写字楼。步行街的地下防空设施也已经改建为三万平米的地下商场，定于明年底开放，根据销售数据总投资三亿元的九都群星坊步行街将给星华地产公司带来四个亿的利润。

　　上海星天地尽管开工时间较短，施工要求高施工时间较长，所以销售还不是很火爆，但传回来的销售数据也已经很亮眼了，按估算这个项目最终带来的利润不会低于十二亿。而北京玫瑰园项目终于起死回生，7月初，安义礼亲自带队回香港招商，首期推出的188套别墅已销售大半，回笼资金三个亿，玫瑰园欠下的债务已大部分还清，相关银行也同意继续贷款，按这个势头剩下200套即将完工的别墅销售前景也非常看好。

　　96－97年时香港房地产火爆上涨，借着这股东风，房地产商的股价也水涨船高。星华地产公司作为国内盈利能力最强的地产公司，陈鑫将把手里最值钱的《墨生建筑》卖给了它。8月，星华地产公司收购了《墨生建筑》23%的股票，然后和《墨生建筑》的多家大股东达成了转股协议，又继续收购了两家香港公司和几家广东、上海、北京的公司，业务范围囊括了房地产、港口建设、建筑等。经过四个月的重组后准备于97年新年复牌，其心理价位从《墨生建筑》的5.5元直接跳到17元。邓威廉和许威力破例在新股未上市只是完成了路演就请中星集团的高层在香港半岛酒店召开庆功会，预祝新股发行顺利。

　　第二个借壳的却是名不见经传的星空人力资源咨询公司，7月10日，九都市正式对外宣布，成立国内首个试验性公司制大学——中国城市大学，采取国外普遍实行的校董会管理形式，前香港中文大学校长高锟已经答应出任校长一职。其投资方除了九都市、教育部外还有多家国内外教育集团，最大股东就是星空人力资源咨询公司和杨氏教育基金会。

　　中国第一所股份制大学、校董会管理、高锟校长这几个名词足以吸引香港人的眼球了，连篇累牍的报道迅速使星空人力成为香港教育界的新星。8月5日，世界四大人力资源公司之一的翰威特公司宣布和星空人力组成合资公司，联手向岛内最大的教育集团之一——港岛CUC教育培训集团提出收购要约。8月7日，百富勤为首的银行财团为这次收购要约提供了3亿美元的融资额度，陈鑫将也将手里一家叫做现代出版的壳公司置于收购条件之下。

　　在高额资金的巨大诱惑下，CUC这家在香港以办理补习班和成人职业培训为主的教育公司和星空人力在股市上周旋了三个月，终于棋差一着，因为流动资金匮乏被小股东弃守，百富勤乘虚而入大量吸纳该集团的股票，CUC终于举手投降向星空人力让出了控股权。

　　经此一役，尽管星空人力还没有一分钱的盈利，还是在11月更名复牌当日股价高开150%，取得了开门红。开盘后的星空人力的第一件事就是宣布向中国城市大学投入一亿元的教育投资，震动了全国高校。

　　要知道从1990年起，国家教委开展“211”工程，即面对21世纪，经过10年或者更长一段时间，有计划地重点投资建成100所左右的高等院校，使这批高等学校和重点学科能够成为培养高层次专门人才和解决国家经济建设、社会发展重大科技问题的基地。在教育质量、科学研究和管理等方面处于国内一流水平，并有一定的国际影响。其中若干所高校和部分重点学科点达到或接近世界先进水平。排名榜首的北大清华今年获得的投资也不过一亿多元，这所甫立不久，名不见经传的大学获得的投资居然和它们不相上下，怎么不让人眼红。

　　至此，杨星旗下已经有三家企业成功在香港上市，上市后这三家企业所圈得的资金就超过了五十亿元，离先头预定的在港股上筹得一百亿元的目标近了不少，杨星手下很多在内地商圈里打拼多年的老手，对此也不得不佩服。资本运作的魔力是难以想象地，虽然邓威廉和许威力这两条老狐狸野心不小，但能力本事的确是让他们望尘莫及。连庆奇都公开表示，想在香港上市，最好的合作对象始终是百富勤。

　　不过现在离杨星目标中除星富投资公司和星斗研究院外其他八家企业全部上市的目标还有距离，接下来该考虑到就是星辰制造和星云电子了。但这次他考虑的合作对象却是和另一个人，他就是国内争论的很激烈的传奇人物——黄兴飞，和他创立的中策集团公司。

　　8月底在星华地产的上市略有眉目后，他带着庆奇和邓威廉、许威力一同飞往新加坡拜访这位中国政治局常委讨论会唯一专门提到的外商，考虑收购他手中中策集团公司的大股份，这条消息被当时的香港财界评论为“不是与虎谋皮，而是想把老虎骨头都拆开卖了”的疯狂举动，至此“疯子杨”的绰号不胫而走。


第九十七章 与虎谋皮

　　1991年印尼商人黄兴飞在香港收购了处于亏损状态的日资上市公司——“红宝石”后，于当年12月将其更名为“香港中国策略投资公司”，简称为“中策”。他是印尼金光集团第二代掌门人，其家族算是印尼第二豪富的家庭。中策公司的股东包括了李嘉诚的和黄集团、美国投资银行摩根士丹利、日本伊藤忠商社等重量级财团。

　　从92年起，“中策”在内地的泉州收购了41家企业，在大连收购了101家企业，仅用一年多的时间就在大陆设立了200多家合资企业，总投资额超过百亿元人民币，业务包括轮胎制造、啤酒、造纸、医药、机械、电子、食品、通讯、基础建设、化工和一般消费品等行业。

　　与杨星尽量小心翼翼的选择亏损企业不同，他选择的大部分是行业内有实力和有盈利的企业，当时甚至成为一种“中策现象”被视为国企改革的一面旗帜。如果不是因为他将这些企业包装后在国外上市，再以十倍甚至三十倍的价钱转让，让大家恍然大悟，原来还可以这样赚钱。随之群起而效仿，导致引发了社会上关于国有资产流失的巨大争议，被国务院紧急喊停，他很可能会被视为改革的风云人物被人们铭记。

　　当时的观念跟现在不一样，国企是公有制经济的重要支撑和象征。按照当时的理论，假如国企都被外商收购了，那么必将动摇经济基础，从而影响上层建筑。因此，中央从政治的角度考虑叫停了这样的收购。其实按杨星前世的记忆来看，十几年后这种资本运营是件稀松平常的事情，如果当年他按照5到10年的时间慢慢收购，未尝不可以完成目标。只是在当时的环境下，旧有思想观念的突破需要很大勇气和决心啊！

　　黄兴飞无意间成为了改革的先行者和牺牲者，这时候，中央派出的调查组正在调查他的收购有没有违规，他有没有收买过地方官员，他大概已经开始心生退意了。前世里他于2000年转让了所有的中策股份，没有一丝对这家他亲手创立公司的眷念，大概也是伤透了心吧！这才是杨星敢大胆和他谈与虎谋皮的心理优势所在。

　　港岛上那些无法知道政治内情的财经评论家既不了解国内政策的变化，又不了解黄兴飞遇到的政策困境，只是单纯从中策集团表面的财报上进行分析，如何能够抓住问题的实质？杨星对他们的意见只有一个反应——完全漠视。不过他的镇定感染不了周围的人，他们认为杨星在国内可以翻手为云覆手为雨，那是有当地政府官员的庇护。现在可是在一个完全不同的经商环境里，可以说是直捣资本主义的老巢去与虎谋皮。即使是邓威廉和许威力也不解他为何坚持要见黄兴飞，杨星没有明说，让这些商界老狐狸相信一个二十出头的年轻人总是很困难的，那就用神秘感来迷惑他们的注意力吧。

　　抵达新加坡后，杨星把兴趣完全投到车外的风景上去了，虽然从没来过这里，但通过前世发达的网络书籍等媒介，对这个南海上的城市小国还是有些了解的。但只有身临其境观看这里一尘不染的街道，彬彬有礼和睦相处的各族人民，才能知道它能短短几十年就跻身亚洲四小龙，其成功不是来自侥幸的。

　　庆奇和许威力他们都是深锁眉头，认为这回谈判不会太顺利，只有杨星本人信心满满。黄兴飞接待他们是在新加坡郊外的一间原来是钢铁厂的办公楼里，邓威廉看到后摇头道：“老黄恐怕不会好说话，这家钢铁厂是他当年收购的得意之作，就是通过这里他在新加坡赚得了第一桶金，后来还把公司总部迁到了新加坡。在这里见面，就是提醒我们他也是通过收购起家的，我们想蒙混他可不容易。”

　　大家进到会议室，看见一个典型南洋华裔面孔，满脸堆笑的老者坐在他们对面，杨星凭直觉感觉他就是黄兴飞。落座后，邓威廉和许威力都和黄兴飞是熟人，用粤语呱啦呱啦的聊起来，竟是把杨星他们晾在一边。庆奇凑到杨星耳边给他翻译他们的谈话，显然黄兴飞把杨星当成了二世祖，敷衍的意思浓厚。

　　杨星不动声色的在纸上写了一句话，递到了黄兴飞的面前。黄兴飞看了以后对大家说道：“这位小朋友给我带了个消息，我想和他单独谈谈。”等两人独处后，黄兴飞举起纸条指着上面那句“我有办法对付中央调查组”道：“你是怎么知道这个消息的？”

　　杨星笑着道：“消息来源我不便透露，不过办法的确是有的。黄先生60年代在大陆呆了十年，想来对大陆的政治运动有所了解。其实先生回大陆是想投资报国的，结果现在的情况不尽如人意，关键还是上面有争论，如果能先将这些争论降下来，那这次的调查也就不会影响太大了。”黄兴飞有所意动的问道：“那怎么做？”杨星压低声音：“是这样的，……”杨星他们在新加坡待了三天，对结果各方都讳莫如深。只是随后杨星直接由新加坡飞往北京，其他几人则转回香港继续准备上市的相关事宜。

　　整个9月和10月，杨星都在北京、上海、中原省和沿海各省奔波，后来他自己回想起来，好像那段日子在他天上呆得时间比地上呆的时间还要久。值得欣慰的是这大半年的疲于奔命很好的锻炼了他新招的小秘队伍，郭樱她们几个迅速的进入了工作状态，她们第一次发现除了用身体本钱迷惑男人之外其实用头脑折服男人更有效。

　　方冬梅在香港培训完后成为了星光娱乐的一名专职经纪人，并飞往日本专门负责少女星时代的“保姆”工作。而在日本培训了三个月的少女星时代，在10月展开的《想唱就唱》九都赛区决赛中毫无悬念的夺得了第一名，进入了全国十五强的争夺。星美时尚已经决定由她们代言旗下的多支化妆品品牌，一时间大街小巷，银屏上下都是这九位美少女单独或集体的大幅广告照，她们迅速成为这个夏天最热门的名词，风头可以和奥运明星媲美。

　　杨星特地为她们谱写的徐怀钰那首《我是女生》和少女时代的《少女时代》横扫国内音乐各大排行榜，其中《少女时代》还登上了日韩的流行音乐榜单，少女星时代已经成为亚洲新兴的炙手可热的流行音乐组合。而借着在全国各大电视台热播的《喜羊羊》系列动画和大型综艺性节目《想唱就唱》，组建不到一年的星光娱乐迅速成为内地娱乐业的新贵，因此当传出它准备以六亿港币收购亚视时，坊间并没有多少震惊之意，反而对此有些期待，想看看杨星这个“疯子”能否成功。

　　星光娱乐光芒四射，但杨星的全国之行非常低调。10月21日在香港著名的浅水湾大酒店里，以星富投资公司为首，携来自国内二十多家大型企业组成的大型财团准备收购了以黄兴飞为代表的中策集团51%的股份，消息一出全港嗅觉灵敏的财经记者都云集于此。

　　其中有头脑的人发现虽然灵魂人物杨星本人没到场，但这二十多家企业中，要不就是京城和上海官二代们的代理公司，要不就是和他们有联系的大型国企。终于明白杨星是真的把“老虎皮”扒下来了。

　　这就是杨星给黄兴飞提出的建议，既然国企私有化被议论，那就披一张“国企的”皮反向操作。这些官二代和富二代们不用出一分钱，只是借用国企的名义先用星富投资公司的钱把中策旗下大大小小的公司接管过来，再转手以合资等名义慢慢把公司的股权让渡给杨星旗下的各个企业，换回准备上市的杨星各家企业的原始股份。这些中策企业的经营权和工人股份都没有变化，只是通过这些国企收购的名义堵上那些叫嚣着所有权问题人的嘴。

　　这些公子们显然也对经营企业没太大的兴趣，他们感兴趣的是能赚快钱。通过这样转手，实际上是用利他们的背景和影响力顶住了调查组的深入调查，索取的回报就是在杨星承诺他的公司上市时，分给他们手中的原始股会大涨，转让给杨星后能让他们大赚一笔。他们的信心可都压国内和香港股市都会大涨的前提下，毕竟相比杨星经营实业的能力，他们更愿意相信杨星在股市上点石成金的本事。

　　10月23日，中星国际在香港发布公告，未来十年内将在内地的北京、上海、深圳、九都、山城建立五大产业园区。旗下的星美时尚、星辰制造、星云电子、星威资源等企业会入驻其中，星富投资财团收购的中策集团旗下的多家企业，进行深度改编后会大部分迁入产业园。通过这项计划，杨星手下被讥讽为空架子的几家实业公司的业务立即充盈起来，离上市公司的目标也近了一大步。


第九十八章 星光娱乐

　　当然光收购中策集团旗下参差不齐的大小企业，还只是第一步。杨星心目中，要想让旗下的几家企业变成闪闪发光的上市企业，还需要有前景的核心业务。现在他把目光转向国外，毕竟对香港的投资者，光有盈利是不够的，他们更看重企业长期发展和远期的盈利能力。这时对于国内水平较低的制造业来说，引进国外技术和生产线无疑是一大亮点。星斗研究院在外面转悠了一年多，凭借杨星的记忆多少有些收获。

　　10月25日，星云电子获得了中策集团下属的十多家在广东的电子加工厂后，立即宣布和星光娱乐合作，上马液晶显示器生产线，而技术提供者就是日本的日立公司。一石激起千层浪，国内外都有些惊愕。

　　液晶显示器，或称LCD，为平面超薄的显示设备，第一台LCD是美国人发明的，但发扬光大并占据大部分市场的是日本人。在2001年之前，LCD的发展都受困于成本过高的问题没有大面积推广，但在香港和东京等寸土寸金的地方，它轻薄省电无辐射的特点，使它成为新一代办公，商业广告的新宠。因此在香港，它受到的关注远远要大于内地。

　　出于冷战时“巴统协定”的束缚，中国在引进很多高新技术时是非常困难的，作为业内公认的接替CRT显示器技术的LCD技术也不例外，国内和国外的技术差距有几十年，当一家名不见经传的企业居然能摘得这朵显示器的奇葩，显然出乎所有人的意料，其实内幕并不复杂。

　　7月份在香港和星光娱乐的柯成业和斐庭见面时，杨星除了听取他们在娱乐业上的一些点子外，装作无意的指着在香港中环临时办公楼电梯旁的一张香港市政府张贴的禁烟广告道：“其实，广义的娱乐业并不仅仅只有演艺事业，还有包括广告等传媒等方式吧！你们看，香港有这么多个大楼，内地这些年建的高楼也不少。这些电梯间、大堂等墙壁上就没有人考虑过利用这些广告位置吗？”

　　“大家都有在大堂和电梯间等电梯的遭遇吧，抓住这点时间，可以投放大量的广告信息。你们一家一家去和这些写字楼谈，把这些空间利用起来，大厦物管能多一笔额外收入应该好谈，另外公寓楼、超市卖场，也可以利用这个机会把它们的闲置空间利用起来。在这些空白墙面等狭窄地方最好是用平板电视，省空间又能不断更新广告内容。还把把VCD功能集成在电视里，把制作好的广告做成碟子在里面循环播放。只要派人定时维护一下，既节省印刷广告品的费用又能扩大广告内容的提供量。”

　　大家听后佩服的五体投地，96年商业楼宇视频媒体、卖场终端视频媒体、公寓电梯平面媒体等概念还没有形成，国内这个领域最大的广告商分众传媒要到2003年才诞生。杨星这席话如醍醐灌顶，让众多传媒人如梦初醒，对自己老板这位圈外人的奇思妙想佩服不已。怎么自己就没发现身边有怎么大的一个金矿呢？

　　杨星接着说道：“这是个创意经济，所谓一招鲜，吃遍天，唯一的秘诀就是出手要快和成本要低，我看花星光娱乐的广告部花半年的时间攻克全国一二线城市，关键是这媒体终端播放器必须控制住在我们手里，你们和星云电子那边沟通一下，最好能自己生产。”

　　就这样打着引进广告终端的名义，星斗研究院的临时研究员藤野总一郎阁下亲赴日本，和老东家日立电气谈判引进液晶显示器生产线的事宜。尽管日立公司是八十年代最早进入中国市场的日本公司之一，但进入九十年代后，因为中国市场战略模糊和日本本土经营策略的改变，曾经在国内耳熟能详的日立品牌此时已经远远落后于其他日资品牌了。当藤野总一郎提出引进液晶生产线和转让相关技术的要求时，公司高层并没有坚定地拒绝。

　　冷战后，随着巴统协定的废除，国际间对中国的技术转让尺度已经有很大的放宽。液晶属于军民两用技术，找到变通的法子不是不可能。关键是对于日立来说，如果在日本本土的制造厂专门为星光娱乐制作这批产品，高昂的人力成本会使产品价格高的吓人。如果能在内地设厂，既转移了落后的液晶生产线，又可以利用那里便宜的人工获得高额利润，何乐而不为？

　　藤野总一郎还特别暗示这家庞大的香港公司手下还有大批的电子、机械类工厂，完全可以作为日立在中国的代工厂。另外它下面还有遍布全国的物联网络，如果这次合作愉快，完全可以引进更先进的电气、机械等生产线，日立在中国东山再起也不是不可能的。在内地巨大市场的诱惑下，双方一拍即合，为了避免再次犯上投资保守的问题，日立公司专门派出了以副社长佳山喜正为首的考察团赴香港和中星国际谈判，引进液晶生产线也变成了与中星国际一揽子谈判中的一项而已。

　　这些对香港的升斗小民来说还比较遥远，他们在这个秋天最津津乐道的是内地娱乐新贵星光娱乐对香港老牌电视台亚洲电视的收购。亚洲电视于1957年5月29日正式开业，前称丽的映声及丽的电视，于1982年9月易名亚洲电视。它是香港第一间电视台，前身为香港首间商业电台，亦是全球第一间华语电视台。香港人一般简称为“亚视”、“亚记”，算的上是香港电视界的旗帜之一。

　　但它和内地的联通处境差不多，头上始终压着一个老大——香港无线台，无论是影视制作，广告收入，民间影响力都要差无线一筹，所以它处于一直在努力，始终被超越的地位。它的股权也处于一直转手中，最近的变化是88年林百欣家族的丽新集团与地产商郑裕彤家族的新世界集团，联手入股亚视。现在郑裕彤缩减了股份，由林百欣任亚视主席。

　　星光娱乐收购郑裕彤的股份不难，关键是得到林百欣这个大股东首肯。而且作为公共事业，对亚视的收购还要征得港府的同意，现在末代港督彭定康正因为立法会改选的事情和中央政府闹的不可开交，他会同意中星国际这样的中资公司的收购案吗？

　　11月26日，星光娱乐临时CEO原新加坡传媒华语电视台副台长柯成业在香港宣布，港府已经正式同意星光娱乐的收购请求，同时林百欣同意将股份出让给星光娱乐和他多年的老友陈永棋，陈永棋以此入股星光娱乐，出任星光娱乐执行董事。

　　11月28号是感恩节，在美国旅行的凤凰卫视创办人刘长乐和专门赶来的原台湾娱乐节目制作人斐庭秘密会谈后，达成了用他所持有的凤凰卫视的20%股份换股星光娱乐股份，并答应和默多克的新闻集团谈判，协助星光娱乐收购新闻集团手中凤凰卫视的其余股份。并将亚视和凤凰卫视合并，由刘长乐出任新的电视台主席。

　　经过这一系列眼花缭乱的收购换股，亚视并入星光娱乐已成为定局，只是凤凰卫视和亚视的合并引起不少争论，坊间传言都认为这会加速亚视的亲中倾向，杨星对此一笑置之。前世里，2000年还是由陈永棋和刘长乐联手购下了亚视，自己只不过是把这个进程提前了4年而已，还把他们都变成了自己的手下，重生优势有时真是件大杀器啊！

　　至此一个涵盖影视制作、广告宣传、娱乐演出、经纪代理等方面的大型娱乐集团浮出水面，它上市的日子指日可待了。

　　这时一个意想不到的合作请求放在了杨星案头，曾经把手里的星光唱片卖给杨星的香港娱乐界名人——岑氏兄弟主动找上门来，要求合作。

　　看着手中的名片，杨星也有些失神，前世里岑氏兄弟的名气可是如雷贯耳，不过不是正面的，而多少被香港媒体描绘的有些妖魔化了。因为他们是香港最大的黑社会集团——兴和社的大当家。

　　自古娱乐事业都离不开黑恶势力的骚扰，香港更不例外。经过廉政公署和“O”记多年打击，香港黑帮敢明目张胆作恶的机会少了，就把发财的主意打到了新兴的娱乐产业上。岑氏兄弟曾经投资拍摄过多部电影，请过不少大明星，弟弟岑国华还亲自上阵演过多名角色，和娱乐圈的关系匪浅。

　　时近97，兄弟俩对前途有些悲观，另有小道消息传说，国内国安局的干部曾经秘密拜会过他们，提醒他们收敛些。因此他们将自己一手打造的娱乐帝国中的星光唱片拱手让给了杨星。只是没想到公司一转手后不但没有衰落反而在杨星手里发扬光大，现在居然要上市了，真是让他们悔不当初。但他们盘算手里还有家电影公司，在香港娱乐圈人脉也丰富，想以此为筹码和星光娱乐合作上市共分一杯羹。

　　他们清楚碍于他们的黑道背景，他们想成为上市公司主席和移民海外都很困难，他们收到风声这次收购亚视，据传有北京方面给港督施加压力。星光娱乐既有这么硬的后台，经营的又是风生水起，当然考虑抱一下它的粗腿了。

　　杨星考虑后对郭樱道：“让查国强到香港来一趟，天下社团是一家，他和他们想必有共同语言。我暂时不见他们，不过可以告诉他们，合作时机未到，但以后不一定没机会。”


第九十九章 闪存芯片

　　中国的黑社会历史可谓源远流长，历代中央政府打击的重点除了境外的敌人外，就是辖区内不听招呼的各种豪强势力，侠以武犯禁并不是一句褒扬的话。近代以来以上海为中心崛起的青洪帮可谓是最让人耳熟能详的，上海滩“四大闻人”甚至敢向中央政府的权威发起挑战。

　　解放后，人民民主专政的铁拳很是让国内黑社会组织消停了一阵，他们的发展方向就转往了国外。清末时，青洪帮中的洪门弟子改为支持共和运动。孙中山、秋瑾均与洪门有紧密关系。1949年后，洪门弟子转移到香港，创立三合会，逐渐成为以黄赌毒为主的犯罪团伙，底下又分出兴和社，14K以及诸多“和字头”组织。

　　40年代中后期开始，中国南方及香港地区大规模向海外移民，他们成为唐人街的新主力，同一时期，和国民党一起退到台湾的外省年轻人创立竹联帮、四海帮等黑帮帮派。港台的帮派随两地居民移民海外，开始在全世界扩充地盘。

　　象岑氏兄弟代表的兴和社在全世界都有分支机构，虽然彼此的联系不太紧密，但打的旗号都是一致的，所以杨星才会有天下社团是一家的说法。港英政府当年也想大力镇压这些华人黑帮，还专门成立了有组织罪案及三合会调查科（简称“0”记）专门打击，可惜收效不大。

　　只有97临近，出于对国内打击罪案的决心，很多组织的头目都想方设法逃到国外了。岑国风、岑国华兄弟俩因为目标太大只好留在香港发展，做黑社会的没人不想做正当生意，不管是为了洗白还是作掩护，所以他们低姿态的来求杨星，杨星也没一口拒绝。

　　他考虑过今后在国外发展，主要的合作对象还是海外华人，这其中不可能都是身家清白之辈，总会有一些背景复杂的人物。杨星从不拒绝和灰色地带打交道，否则一开始就不会和查国强搅到一起了，但重要的是让灰色的人物为我所用。所以他派查国强和岑氏兄弟先把交情联系起来，买卖不成仁义在，鸡鸣狗盗之徒也会有扭转乾坤的时机，和这些灰色人物处好关系，往往会在意想不到的时候发挥作用。

　　星光娱乐成功上市，和日立副社长佳山喜正的谈判也有了结果，10月30日，中星国际和日立公司在香港达成了一揽子的合作协议，日立除了向星云电子转让液晶生产线外，还要委托星云电子在深圳等地筹办芯片封装线，为日立代工闪存芯片的封装。

　　闪存（FlashMemory）是一种长寿命的非易失性（在断电情况下仍能保持所存储的数据信息）的存储器，通常被用来保存设置信息，如在电脑的BIOS（基本输入输出程序）、PDA（个人数字助理）、数码相机等数码产品中保存资料等。

　　它分为NOR型与NAND型闪存，NOR型闪存像内存，而NAND型更像硬盘。NOR型闪存比较适合频繁随机读写的场合，通常用于存储程序代码并直接在闪存内运行，手机就是使用NOR型闪存的大户，NAND型闪存主要用来存储资料，此时主要用于已经出现的数码相机的存储卡。

　　杨星当然知道NAND型闪存芯片将来会有多么大的发展潜力，MP3、掌上游戏机、手机、数码摄录机等，几乎所有将来出现的新型数码产品都会以NAND型闪存为存储介质，但此时的日立对这项技术的未来还不太乐观。

　　1984年东芝公司发明了闪存技术，1988年Intel在世界上第一个生产闪存并将其投放市场，不过它生产的是NOR型闪存，而NAND闪存是由日立公司于1989年研制成功，并被认为是NOR闪存的理想替代者。

　　但此时，它只是作为在数码相机CF卡中的储存器使用，用途还很单调，CF卡是由美国SanDisk、日立、东芝、德国Ingentix、松下等5C联盟在1994年率先推出的。不过即使是否在CF卡上使用NAND闪存日立也是举棋不定，因为它和Intel还在研制另一种替代NAND闪存的存储器——微硬盘。相比NAND闪存，微硬盘拥有高容量、高性价比的优势，它会于1999年推出，当时也是大受欢迎，苹果著名的IPOD播放器一代就是采用的微硬盘，在2006年它之前一直是NAND闪存的头号大敌，只是随着NAND闪存容量的不断加大，而且微硬盘在耐用性尤其是抗震性方面表现逊色一些，才最终败下阵来。

　　杨星对此心知肚明，所以杨星不惜以从欧美购得的多项硬盘和存储控制技术为代价，让三心二意的日立转让这项当时看起来还有些鸡肋的NAND型闪存生产技术。出于对国际上专利不得滥用的规定，任何人都不能完全垄断某一项重大的技术专利，必须授权第三方使用，象东芝的NAND型闪存生产技术就授权给了三星，日立也有自己的NAND型闪存生产技术独家专利，授权给一家看起来还很弱小，并且很可能只是代工厂的香港企业似乎是个不错的决定，这样它就能腾出手来专研微硬盘技术了。

　　同意星云电子建立内存芯片封装厂只是第一步，在前世杨星记得三星、日立、AMD和Intel曾作为最大的四家闪存芯片生产商垄断了这个行业，杨星现在的目标就是要将日立的名字换为星云电子，垄断才能产生超额的利润啊！

　　除此之外，日立电气还向星云电子转让了彩电、冰箱、洗衣机、空调等产品的生产线和技术，向星威资源转让了垃圾处理发电厂设备和火力发电设备的生产技术，日立重工同意和星辰制造在九都成立合资公司生产大型建筑机械和港口装运设备。这个协议涉及的转让协议有二十一条之多，杨星开玩笑的对他的手下说：“当年日本让袁光头签了二十一条，今天我们也要让小日本尝尝卖国条约的味道。”

　　他的手下却笑不起来，这项协议的总金额高达8亿美元，也就是说还没上市的星云电子、星辰制造和星威资源现在就要资不抵债了。另一个问题是虽然接受了中策集团旗下的企业，但它最值钱的啤酒和轮胎业务并没包括在内，给杨星的只是些勉强维持、散落在全国各处的企业。为了便于管理，杨星让它们集中搬迁到五大城市的产业园里。

　　这些企业大部分是当地的老牌企业，出于地区本位主义和感情的考虑，地方政府是不太愿意让它们搬走的。何况这些厂子里大部分是当地人，愿意远走他乡再创业的人也不多。杨星对此的解决办法就是给钱，一是提高工人和管理层的工资，二是给当地政府开支票，承诺给予一笔不菲的补偿款。另外还要请香港的专业人员进行上市前的清产核资，由于当年中策集团收购时，当地政府为了甩掉很多亏损企业，合资时采用了不规范的评估方法，而中策集团为了能拿到合适的政策优惠，故意视而不见，这一次清查，中星国际发现了不少问题，杨星以此为筹码和地方政府展开谈判，虽然进展顺利，但还是耗了不少时间。

　　王伊人整整三个月都在处理这些事情，人都瘦了一圈，杨星看了很是心痛，觉得当初决定一下子拿出八家公司上市，还是过于急促了些。只是时间不等人，转眼就是96年年底了，通过各处搜集到的信息和星斗研究院对此的综合分析，明年中的那场风暴已不可能消弭了。不趁这个机会放手一搏，中星国际想成为亚洲的商业巨头不过是痴人说梦，所以现在只有硬着头皮上了，何况他手里还有最后一张王牌没打。

　　11月3号，杨星秘密飞回了九都和九都新任的军分区司令梁满、时任国防科工委副主任的楚天阔和总参谋部十六所的郑开元见面。梁满是老熟人，自从带领前线文工团和杨星偶遇并发现他和中原省省委书记关系紧密后，他就一直和杨星保持着关系，今年还通过关系分到了这里。楚天阔就是楚芊芊的爷爷，杨星对他可是专门了解过，这回是通过楚芊芊的关系专门请他来的九都。郑开元是郑云龙的小叔，总参谋部十六所是专门研究计算机火控系统的，这次郑云龙帮忙搭线把百忙之中的他给请来了。

　　众人在阚东田的市府会议室里见了面，不过彼此都不太明白杨星葫芦里卖的什么药。杨星随后抱着一大包材料放在桌子上对众人道：“这些东西希望各位看了之后保守秘密，暂时不能带出这个屋子，我希望能向各位借10亿美元用用。”语毕他自顾自的坐下，满脸微笑的看着大家的反应。

　　不过另令失望的是这些都是政坛上侵淫多年的人物，即使听见“10亿美元”的巨额数字神情也没太大的改变。他们翻看手中的材料一会后，从不时紧锁的眉头和抿紧的嘴唇才泄露出一些他们内心的紧张。众人中资格最老职位最高的楚天阔半天才哑着声音说道：“为什么要给我们看这些？”杨星从容的接口道：“当然是我说过的，我的公司上市需要钱，另外吗我是个中国人，为国家做些什么这个理由如何？”


第一百章 新的起点

　　这些资料来源复杂，但有个共同点，都是国内空白或差距较大的专利技术。其中美商国家半导体（NS）旗下的Cyrix公司的微处理器设计方案，是当时可以和AMD和Intel分庭抗礼的x86通用芯片方案，相当于整个电脑行业皇冠上的明珠，仅此一项就可以缩短和发达国家在IT行业上几十年的技术差距，这是伍海军在Cyrix公司的几名同学提供的，不过不能正式使用，否则他们会直接被FBI带走。

　　另一项就是现在手机通话领域里两大制式之一的CDMA制式基带芯片技术，这项本来由美国高通公司垄断的技术，原本是为美国军方提供的，它有通话质量高、发射功率低、不易被破解等优势。中国军方这些年也在研究，甚至试点性的组了几个网，只不过技术差距太大最后放弃了。几年后联通大规模上CDMA网时，就利用了这些网络基础。这是伍海军和他的美国同事们一直在研究的东西，上次回国他就是想向国内推销这项技术，可惜军方保密的厉害，他们也不知道军方研究情况另外也没门路，不是杨星慧眼识珠差点就错过了。

　　杨星看重这项技术还有另一个原因，前世里伍海军他们2000年回国创业后，在GSM和CDMA基带芯片基础上还开发出了3G的TD—CDMA芯片，尽管这项技术因为技术不成熟，被国内用户讥讽为2.5G，但这毕竟是第一项由中国人自己提出的3G制式，杨星考虑提前几年完善这项技术，未尝不能在世界3G领域占一席之地。

　　仅这两项就足以让军方心动，何况这里面有张专利表，上面罗列着很多如多核心芯片制造、光纤网络交换器、超级计算机并行处理、网络搜索、音视频数字处理压缩传送解码等多方面的技术。看到后来这几位觉得后背发凉，这简直是把当时最前沿和最新型的IT技术一网打尽啊！这位二十出头的年轻人的野心简直比喜马拉雅山还高，那位忽悠着炸开喜马拉雅山的牟其中给他提鞋都不配。

　　楚天阔还是较冷静些问道：“这些你都弄到手了？”杨星道：“大部分核心技术还是不行，这些里面有些应用技术可以转让，给国内有些麻烦，香港公司出面问题不大。有些是我们通过驻欧美的分支机构得到的，并没有表明我们中资公司身份，但专利保护使得国内应用时要加以改变。还有一些就摆不上台面了，大部分是商业间谍提供的，还有些是我们私下用非正常手段得来的，暂时不能对外公布。”

　　其他几人都对杨星话里的“非正常”手段会心一笑，没有深究，都不是老学究，这些技术真能到手，用些手段也属正常。

　　楚天阔沉吟了一会道：“我们怎么合作？”杨星胸有成竹道：“这些东西如果让外面人知道，我的日子会很难过的。因此，绝对不能在我的公司里直接出现军方的代表或则军方的股份。可以通过其他方式提供支持，另外这些技术的产业化很重要，你们也不希望每一项等待国家拨款吧！”

　　“所以这一次我的融资计划成功后，主要的开发资金会由我负责，会以星斗研究院名义对各基础技术进行开发，你们可以提供科研力量和资金合作等方式换取成果。第三，我要求保持机密，我和你们的接触必须保持单线联系，你们需要的核心技术，我可以无偿转让，但不能求索无度。其他不重要的技术，还是尽量等价交换为好，我毕竟是个商人，杀头的生意可以做，亏本的生意是不做的，我和我家人的安全也必须保证。”

　　几人笑了起来，杨星这时才露出些商人本色。楚天阔道：“这我做不了主，必须回去请示一下。不过保密方面我可以先斩后奏，我现在就宣布，他们三人就是你今后的联络对象，分别代表军方、政府、科研方面，今后其他任何人打着旗号来联系你都可以拒绝！”这一刻直起腰来的楚天阔也露出了军人的本色，掷地有声的说道。

　　从会议室出来后，杨星的身上汗津津的，对着这些大佬，没有一点压力是不可能的，看着外面专程赶来的汪云起和郑云龙，他打起精神用手指比出了个“V”字，两人才放下了心中的大石。郑云龙亲热的搂着杨星的肩头道：“这下得了免死金牌，我们可以放手大干了吧！”杨星摇头道：“别高兴太早，大佬们还要研究一下，不过我们之间的合作可以进行了。”三人把手叠在一起道：“合作愉快！”

　　11月15日，北京的宏昌贸易公司、上海的云涛实业公司、中原省对外贸易有限公司等五家公司共同向正在香港筹资上市的星海商贸公司注资20亿元，打出的口号是要打造一个覆盖全国，对外贸易直达欧美、俄罗斯、澳大利亚等地区的大型物联商贸公司。由马三奇担任CEO，宏昌贸易公司原经理姜立奎担任COO。

　　星海商贸公司的得到注资后立即点燃了三把火，一把火就是宣布在全国三十个左右的一线城市成立名为星乐电器的大型家电零售店，风头直接盖过了正在天津和当地商家打商战打的不可开交的国美电器。

　　第二把火宣布在中原省会商城谈判收购濒临破产的商城百货大楼、亚洲商贸等五家大型商城。这几家商场曾经在90年代初的商战中崛起，在全国开创了“商城百货”模式，可惜缺乏管理，无序的商战导致它们最终都衰落了，其中上市公司商城百货还爆出了篡改会计数据，虚报利润等重大违规事件，现在肯有人接手，中原省领导都出了口气。

　　第三把火就是和日本大荣商社谈判收购它在天津、北京、唐山等地的二十家大型超市，这家最早在中国开设超市的日本企业，因为经营不善日本本部已经陷入了即将破产的境地，虽然在中国的超市盈利不错也只有忍痛割爱了。

　　这三把火一烧，星海商贸公司由一家默默无闻主要经营运输业务的企业一跃成为拥有批发零售，跨国贸易的大型商贸集团，香港的投资者欢呼雀跃，主力包销它上市业务的几大投行对它的发行价充满了信心，杨星还在去北京的路上时，账上就多了二十亿港元发行溢价。

　　12月4号，杨星又踏上了北京的土地，这次出行完全保密的，他身边所有的助手保镖一个没带，全部换成军方提供的几位面无表情虎背熊腰的同伴。这次来京明面上的理由是为星辰制造和韩国大宇重工合资生产大型建筑机械以及与九都柴油机厂三方组建合资企业生产柴油机进行谈判的。

　　作为韩国五大财团的大宇集团因为这些年的盲目扩张，流动资金严重匮乏，经营无力感日渐加重，为了维护它核心的汽车业务，不得不转让部分资产或技术。在尹真的穿针引线下，为了和日立重工竞争，这次和星辰制造的合资厂大宇拿出了最新的挖掘机技术。而大宇发家的船用柴油机技术享誉全球，作为合资方的九都柴油机厂也是海军定点生产的舰船柴油机厂，技术力量雄厚，在中国巨大市场和星辰制造提供的5亿元投资的诱惑下，大宇也不由的折腰了。

　　这当然不值得杨星亲自跑一趟，主要是利用这个幌子和军方商谈技术转让的细节，另外还有个原因是国务院副总理程沧海主动提出私下和他见一面。杨星对他的召唤不敢不给面子，别的不提，他在九都步行街和上海星天地两次出手才让杨星的计划一路坦途，这份情当然要还。

　　他们见面的地点是在京西宾馆而不是中南海，显然程沧海是打算作一次私下会面。因为几天后即将召开每年一度的中央经济会议，这所隶属于总参谋部的五星级酒店里戒备森严，哨所林立。

　　经过好几道关口的盘查，杨星才被周围的保卫领进了一个小会议室，看见一位满头乌发，神态严谨、不怒而威的老者，通过各种传媒杨星早就对他很熟悉了，知道他就是将来几年中国经济的掌舵人——程沧海。

　　两个人见面没有太多寒暄，彼此都有所了解，程沧海找他来，主要是因为一他提供的资料太重要，二对他提出的一些中国经济运行中问题的独到见解有兴趣。这位喜欢倾听专家意见的总理显然是把他也当成了一位“专家”，而杨星这回为了给他留下深刻印象，使劲全身解数和星斗研究院几十位研究员花了大量精力和时间写成了一份《关于亚洲经济问题的分析及对策》的报告。

　　程沧海戴着老花镜看了一会报告眉头紧锁，显然这份报告完全和当前主流的经济理论背道而驰，但翔实的数据又让人不得不承认其中提出的问题很有道理。他沉吟了一会才微笑道：“有人说时来天地皆同力，我们国内的土壤能诞生一位你这样的奇才也的确是个异数。这份报告我留下了，你多留几天，几天后的会上我希望能借鉴一下你的数据，现在你也算是功成名就，有没有考虑到国内帮我做些事？”

　　杨星紧张的有些双腿发抖，对于程沧海伸来的橄榄枝不动心是假的。这等于一步登天进入到中央高层了！他捏了一下腿，让自己清醒一下，还有很多事情要做呢！他不卑不亢的笑道：“我可没认为功成名就，身兼几家上市公司的老板可不是我奋斗的终点，这只不过是我人生一个新的起点，我相信在商场中我会有更大的发展的！”


第一百零一章 问题很严重

　　杨星虽然婉拒了副总理的邀请，没打算在政坛发展，但对于他的要求，还是在京西宾馆住了近一个星期。虽然宾馆的服务员个个貌美如花，宾馆负责对外联系的女兵话务员更是长得沉鱼落雁之貌，但杨星也只有干瞪眼吞口水的份儿，谁都知道这里的人个个都是大有来头的，保不齐哪位看起来不起眼的扫地大爷都是跟过开国元勋的警卫员。

　　杨星知道一个真事，北京消防总队每年都要在春节期间组织专人负责天安门广场附近的盆景、花草、树木的安全，防止被烟花爆竹等物品点燃。下达的命令是就算是一个烟头都要排查干净，因为这地方就算是个萝卜被点燃了它都是重大事件，市郊一亩萝卜地被烧了都比不上这里一个萝卜被烧，关键是它的位置太重要了。

　　杨星在这里孤枕难眠，分外想念前些日子每晚身边躺着的几个粉嫩光滑的身躯。这半年来到处奔波，唯一的慰藉就是每晚能和这些美人同枕共眠了。虽然工作多压力大，但看见她们能逐渐摆脱往日阴影，进入以前她们从未涉足的人生新领域，把内在潜力一一发挥出来的，憔悴的面孔下透出别样的美丽，感觉自己还是做了一件相当不错的事。

　　通过这些天的朝夕相处，这些美女们也逐渐改变了开始的想法。从只是想攀附与他，利用他的金钱把自己像一只金丝鸟一样供养起来，到她们不仅抬头来做人，还能拥有一技之长，她们感觉到杨星是真心实意来帮助她们的。就像他对她们说的，以色娱人只保一时，以技服人方保一世。

　　她们心中感动在床上就曲意迎合，尽展所长，把杨星在前世AV世界里见识过的新奇花样都玩上一遍，让杨星大饱艳福。现在让杨星一个人待在守卫森严，周围都是不苟言笑警卫的地方实在是不习惯啊！他这几天没什么事就往散在各地的红颜知己们打电话诉相思，弄得本来对他还算客气的女兵话务班的小妹妹现在一见他就柳眉倒竖，估计如果不是有纪律规定不得随便泄露住客的电话，早就向上举报杨星这个现行流氓诈骗犯了。哪有人会每天和几个不同女人通电话，还连续几天不重复通话对象，聊的都是情话的？

　　在程沧海的办公室里，他的机要秘书看着一摞通话记录不太高兴，领导对杨星青眼有加，他就这样回应的？他把这摞记录放到程沧海面前，想开口替杨星圆一下场，他可是见过老板发火的样子。没想到程沧海仔细看了看后笑起来道：“真是个有趣的小家伙，玩这套自污的把戏，看来他真是无心仕途。年轻人有自己的想法是很难得，能在我的压力下还能从容不迫想出这些办法才更难得，此子能成大器啊！”

　　看到秘书有些关节没想通，他点了一下道：“当年刘邦讨伐黥布，派萧何看家，期间多次派使者到关中去慰问萧何。他的手下就对萧何说主上是对你不放心，不如你采用一些可以搞臭你名声的举动来消除主上的疑心。萧何就低价强行购买了许多民田民宅，弄得民间怨声载道。结果刘邦回京后，不但没有责怪萧何，还大大地奖赏了萧何，这就是自污一语的出处。”

　　他的秘书恍然大悟道：“他故意表现出好色的样子，就是暗地里表示拒绝的意思吧？”程沧海笑道：“不过他好色也是真的，都不知道他年纪轻轻要那么多女秘书做什么？国安的档案你看过了，他交上来的资料和那份报告书你也看过了，还认为他只是个运气好的花花公子吗？”他的秘书整理了一下思路道：“成大事不拘小节，他既然不愿意被套上缰绳，就让他在政坛外发挥影响。这一次他手下有八家企业能够在香港上市的话，他在海外商圈的名气很快就打响了。关键他还很年轻，如果我们对他重点培养，通过他的企业象这次一样为国家取得一些急需，但被发达国家限制的高精尖技术，未尝不是个办法。”

　　程沧海点点头道：“五十年代抗美援朝的时候，国内急需药品纱带等物资，但西方国家队我们进行封锁，最后通过香港的一些爱国商人帮忙才解决了问题。看来这位小朋友是想当当代的霍英东，他可是连身份都换成香港人了。我们就给他个机会看看吧，不过当务之急还是他交来的那份报告，这次会上争论的很激烈啊！”

　　与前世不同的是，这次经济会上争论的焦点不再是是否放松从93年以来的“适度从紧”的宏观调控政策，而是杨星交来的那份关于97年是否会发生经济危机的报告。大国的经济治理并不是随便一份报告就能改变的，但这份报告上面所提出的观点的确让大家耳目一新。

　　96年保罗克鲁格曼就发表了关于亚洲新兴经济体繁华下面掩盖种种问题的论调，但他被看好经济飞涨的主流经济学家的声音给淹没了。国内主流的经济学论调也是认为前几年的调控取得了成效，“软着陆”基本成功，明年可以采取“适度放宽”的措施了。

　　但如果按照这份报告，那么大家兴奋的心情就要先被交上一瓢凉水。报告里指出了几个重大问题。比如第一、亚洲各国经济及高速增长，但在金融领域几乎完全不设防，高速增长的背后是靠大量借贷短期外国借款支撑的，而国内各省市的国投公司对外乱借国外短期贷款，对内胡乱发放贷款。造成大量的呆坏账，一旦经济危机爆发，外国短期贷款抽回，亚洲各国要倒霉，国内的国投公司也跑不掉。

　　第二、国内现在的经济模式还是外向型经济，经济增长中很大一块要靠外贸企业的增长来拉动，今年3月国务院通过的《96年国企改革工作的实施意见》将城市改革和企业改革结合起来，“优化资本结构”改革的试点城市由18个扩大到50个，提出的目标是抓好1000户大型国有企业和企业集团的改革和发展，国企改制的大幕正式拉开。

　　九都正是趁着这股东风才能大展拳脚，在市内实行全面改革。在这个节骨眼上，如果因为经济危机导致外销订单大量取消，大批外贸企业经营困难甚至倒闭，那对正处于改革困哪中的企业不亚于当头一棒，会直接影响改革的效果和力度。

　　第三、96年国家GDP为7800多亿美元，外汇存底只有1050亿美元，95年墨西哥爆发的危机就近在眼前，几百亿外汇存底转眼化为泡影，不是美国及时出手相救怕是会有更大的麻烦。而97年香港要回归，此时爆发危机，大陆香港都不会幸免。到时万一香港支持不住，大陆只能出手救援，国家辛辛苦苦攒起来的外汇够用吗？万一用光了还支持不住，才收回香港的中央政府在国际舞台上不是形象尽毁！

　　凡此种种，真是不看不知道，一看吓一跳啊！如果报告里的推论属实，问题的确很严重。所以这次会上，各位领导还专门请来了社科院、国务院经济领导小组的专家等各方面的人才进行讨论。最后连国安局、总参情报局等单位也加入了进来，对其中的数据进行判断。

　　一次本来三天就可以结束的会议足足开了十天，这大概是杨星第一次以一人之力惊动一国吧。不过当时他可没这种感觉，其时他都是坐在房间里发呆，间中会有人询问他这份报告中许多数据的来历和依据，他自我感觉比坐牢还惨。待了快一个星期他才被放出来，马上又被国安局接走，度过了杨星后来决口不提，但每次别人一提就露出一副不堪回首表情的几天。

　　据他回忆他当时甚至有种感觉，自己不会以后都要和外面这个花花世界无缘了吧！三天后，他终于能“自由”的和国防科工委、总参研究院等部委大佬们在国防部大楼里坐下来签订了一份厚厚的保密协议。

　　12月20日，冬至节前一天在中国大饭店里，杨星笑逐颜开的代表中星国际和国家开发银行、中国银行、中信实业等金融集团达成了融资11亿美元的协议，为他旗下多家企业进行的收购换股等活动提供金融支持，也创造了国内民营企业的融资纪录。

　　这次他还即将创造一项历史，因为星威资源暂时没有找到合适的CEO，将由杨星本人暂代。不出意外的话，明年6月星威资源上市后，他将是香港最年轻的上市公司主席。与此相应的是他大概会是建国后全国最年轻并享受国家津贴的专家。北京之行让他多了一个“国务院经济改革小组外聘专家”的帽子，级别等同于区局级干部。这一切顿时让他罩上了耀眼的光环，香港媒体已经一致改口称他为“神奇小子”。


第一百零二章 少女星时代

　　12月25号是圣诞节，杨星终于“逃出了”京城，飞往上海参加中星国际上海的年终会议，要和他的众多美人助手以及半年多没见面的《少女星时代》里的几位少女见面了。

　　于11月25号结束的《想唱就唱》大型电视选秀节目在上海完美谢幕，《少女星时代》没有任何悬念的拿下了总冠军，无论是专家评委的打分还是电话支持率都把第二名远远的拉在了后面。

　　比赛第二名是南方深圳赛区的歌手吴蓓，她也是参赛选手中年龄最大的一位，不过多年在深圳、广州等地酒吧酒店驻唱的经历，使她的歌喉圆润低沉，透露出一股成熟女人的韵味来，力压群芳也是众望所归。

　　第三名则跌破了大家的眼镜，由来自西部山城赛区的一对孪生姐妹花——邝冰心和邝冰容夺得，她们只有十五岁，和欧阳婷一样是参赛选手中年纪最小的一批。除了样子甜美，笑起来让人心旷神怡外，她们舞姿普通，歌喉一般，杨星看过她们的比赛录像，觉得她们能进十强就不错，没想到她们直接干掉了实力雄厚的众多对手，直入三强，只能是感叹和十年后的情况一样，观众的口味永远是难以预测的。

　　这一次星光娱乐承诺只要进入全国决赛的十五强，就会和她们签约发展她们成为歌手，最后十五强选手中只有三人放弃了签约机会。邝氏姐妹一成为星光娱乐旗下的歌手，星美时尚的CEO之一的郝明明就早早和她们签订了“双妹”品牌代理合约。她提出的理由是星美时尚现在正在全亚洲推广原广生行的老品牌，它旗下最著名的就是“双妹”这个牌子，这下天上掉下对双胞胎，简直是天作之合啊！

　　杨星对此不置可否，他心里“双妹”的代言人原本是相中欧阳姐妹的，不过现在星美时尚在郝明明和周雨溪的管理之下，已经遵照国际惯例向全球聘请了多位品牌经理，正在有条不紊打造一个国际化的化妆品集团。杨星一向认为要充分相信手下能力，不要利用幕后大老板的身份去直接上场指手画脚，只能自我安慰现在她们在《少女星时代》里发展的好像更出彩。

　　在这次比赛上，少女星时代的四首主打歌《我是女生》、《少女时代》、《彩云追月》、《Nobody》获得了巨大的反响。《我是女生》娇俏可爱琅琅上口，是众多十六七岁女生的最爱。《少女时代》歌词励志向上，曲调激扬热烈，有很重的欧美曲风，九位少女还在MV中展示了他们弹奏众多乐器的本事，或身挎吉他，或脚踩架子鼓，或手弹电子琴，载歌载舞，风头不但迷倒了国内众多的观众，连隔海之遥的日本听众都被征服了，这首歌在日本ORICON流行音乐排行榜上雄踞14周，创下了中国音乐组合在日本的记录。

　　进入决赛后她们身着开叉到大腿，而长度仅到膝盖的紧身旗袍演唱了《彩云追月》这首传统民乐，并采用了老曲新编的办法，将这首大家耳熟能详的岭南名曲加入了欧美的Rap、蓝调等曲调。九女放弃乐器伴奏，完全采用清唱，辅以响指、打拍子、和声等方式伴奏，用她们的声音征服了听众，让这首老调唱出了新意来。

　　这种方式引起的争论当然不小，但大多数人都表示欣赏，称这种带有明显中国味道，但演绎方式新颖的歌曲为“中国风”歌曲，非常令人耳目一新，未尝不会成为新的流行乐趋势，这要比杨星前世的记忆“中国风”大流行足足早了五六年。

　　不过引起最大反响的还是她们在决赛时唱的那首有浓重六十年代怀旧曲风的《Nobody》，这首歌节奏明快、舞风简单，一连串非常简单的肢体舞蹈动作把九位少女如同隔壁邻家小妹妹般性感、俏皮、可爱一面表现的淋漓尽致。同时一起上市的单曲MV更是起了推波助澜的作用，她们在MV里面六十年代标志的假睫毛、浓眼影、卷起的发髻和大鬓角，让韩日及港台不少老电影的观众都为之倾倒。

　　全球最大的音乐电视频道MTV特意将这首MV放在亚洲地区播送的重点推广位置介绍，即使没有前世里发达的网络视频助阵，这首歌里的舞蹈动作也转眼红遍了全亚洲，其招牌的双手比成双枪向前指出的动作一时成了各大电视台搞笑节目的必备动作，风头比起杨星记忆中前世里MV里的舞蹈动作变成了2009年的全民集体舞来也不遑多让。一时“亚洲最好的女子组合”、“中国流行乐坛最大发现”等桂冠全都挂在了她们头上。

　　杨星一下飞机，从贵宾通道出来就看见这群美少女正举着一个巨大横幅翘首以盼，横幅上“欢迎亚洲音乐教父莅临上海”几个大字很是醒目，心里琢磨这时候有资格让她们来迎接的，难道是号称“亚洲音乐教父”的日本小室哲哉外也同时到了？

　　在90年代的日本，小室哲哉的名字是任何一位音乐人无法漠视的。他作词作曲捧红了安室奈美惠、华原朋美、铃木亚美、观月阿里莎等歌手，这些人被统称为“小室家族”，其中的安室奈美惠甚至被称为日本的“平成歌姬”红了十几年。

　　今年4月15日，日本ORICON单曲排行榜上前5名的作品都是他一个人包办词、曲和制作的作品。同一个音乐家的作品独占排行榜的情况（需要注意的是这5首作品分别来自5个不同的歌手、组合）在世界范围内也是历史上首次出现。

　　90年代的日本流行音乐被视为亚洲音乐的风向标，港台、韩国等地的音乐深受其影响，所以他被称为“亚洲音乐教父”倒也实至名归。但杨星左顾右盼。也没看见这位身材消瘦，喜欢化妆，身穿明亮颜色衣服的人物，倒是欧阳婷眼尖看见杨星东张西望快活的叫起来：“你们看，杨星哥哥过来了！”

　　比被一位美女注视更得意的就是被一群美女注视，尤其是成为一群很有名的美女的焦点，杨星心想莫非她们说的亚洲音乐教父是自己，心情很是沾沾自喜。看着欧阳婷象只小鸟一样张开手臂向他跑来，后面欧阳倩、丁雯丽、白冰几女“含情脉脉”的紧跟过来，就连一向对他不感冒的楚芊芊都有些期待的看着他，情不自禁的张开双臂想给她们一个拥抱。

　　老话说得好乐极生悲，杨星才跑了两步，就觉得脚下一滑，身子一歪向向一旁冲过去，他甚至眼角看见欧阳婷错愕的和他擦身而过，可惜自己收不住脚双手乱挥想抓住什么东西保持平衡，终于抓住一团绵软的东西后才停下来。还没等他喘口粗气摸把冷汗，猛的觉得周围的气氛好像变得很诡异，他抬头一看，自己的右手好死不死的正摸在少女星时代里那位男生妹卫玲的胸口，虽然她打扮中性，身材“太平公主”，不过毕竟是女生，胸口还是有些起伏的。还没等他分辨，卫玲和一旁的楚芊芊脸都涨得通红，不约而同举起手掌大叫道：“流氓！”啪的一声在杨星脸上汇合，周围刚才把嘴巴张成“O”型的其他诸女，嘴里这回才来得及发出了声“啊！”的惊呼，杨星气急败坏的叫声紧接着冒出来：“该死的，为什么候机大厅里会有香蕉皮？”

　　摸着肿起来的脸蛋，杨星真是欲哭无，这可真是白挨了两巴掌。他四下打量发现自己的小秘们和周艳红、方冬梅一个不拉的也站在星光唱片旗下签约的十几位参赛选手的后面，一脸的忍俊不止，估计是她们跟着星光娱乐组织的欢迎团，想给自己这位大赛创意者一个惊喜。

　　她们身后更是二十多个保镖围成一圈，毕竟这些选手的名声和杨星的女人们的容貌都是聚焦男人视线的焦点，她们不想被闲杂人等打扰到。那些保镖全是一水的黑西服，即使机场灯光暗淡仍都带着墨镜，面色严肃，看来培训基地的训练很有效果。

　　他这才放下心来，自己这副糗样子万一被记者等拍到就麻烦了，虽说国内的媒体高层大佬打了招呼，自己今后可以保持低调。但上面暂时还管不到港台的娱记，万一拍到自己刚才的模样，估计自己色狼老板的帽子是戴定了。

　　那个罪魁祸首的香蕉皮已经被机场工作人员捡走了，估计是哪位没素质的领导出来时留下的，自己的确是遭了无妄之灾。不过解释清楚后，卫玲和楚芊芊还是面色不豫气呼呼的闪到一边不再搭理他，其他诸女忍笑也忍得很辛苦，让杨星刚形成的“亚洲音乐教父”光辉形象彻底破灭。

　　经过这样一打岔，其他选手倒是觉得这位传闻中神秘的幕后老板和自己之间的距离拉近了不少，他和平常年轻人也没什么不同吗？之前她们都听过杨星的那些作品。从《月亮可以代表我的心》的成熟忧郁到《我是女生》的娇俏活泼，简直就像是不同作者的作品，但却首首精彩。尤其是那首《Nobody》，据说是这位老板亲自和舞蹈指导一同编排的，这样的音乐人才的确担得起“亚洲音乐教父”名号。

　　不过刚开始她们担心对方是个老成持重的中年人，现在看着杨星出糗，一旁欧阳婷心痛的替他揉脸，大家并未觉得有什么不妥，反而更觉得这位老板就像自己的一位邻家男孩一样，年轻有些迷糊，但却是有才又有财呀！


第一百零三章 总会有对手会跳出来

　　欧阳婷亲热的偎在他怀里抱着他，她和杨星认识已经超过一年，去年暑假还在一起度过了很长一段时间，虽然也一起睡了很久，但在她心目中，可能对杨星的感情里哥哥的情分要大于情人。其他人觉得欧阳婷样子小性格甜，和杨星又是熟识，粘杨星一些理所应当，欧阳倩是她正牌女友都没干涉，也没什么疑义。

　　只是楚芊芊和她同学知道杨星曾在上海为了周艳红大打出手，吴蓓是成熟女性，也注意到身后那些美女和《少女星时代》里有几人看杨星的目光有些不同。其他人都是仰慕他音乐才华的年轻女生，笑过之后还是凑上来围着杨星，向他讨教音乐上的见解。

　　杨星只不过是偷了前世几首流行乐曲，《Nobody》的舞蹈动作还是因为当年他们公司组织年终节目汇演时，他们部门弄得搞笑节。为了反串女生，他们几个大老爷们专门照着录像排练的，所以他一直记得其中的基本动作，正好在《少女星时代》排舞时拿到舞蹈指导面前现炒现卖表演一番，没想到效果很好。

　　而这一批签约选手中不少是专业艺术院校的在校生，杨星那点水平怎敢在她们面前暴露，万一漏了馅，自己本来在她们心中残存不多的好感不就全泡汤了吗？所以他敷衍了几句，连忙以还有重要的会议为借口从女人堆里脱身出来，跳上专门接他的加长林肯逃之夭夭。

　　反正这几天会议结束后，星光娱乐专门安排在了为参加会议的人员的圣诞晚会，这些小姑娘们会登台演出，不愁没机会和欧阳倩她们见面的。何况刚才他注意到欧阳倩看周艳红的眼光有些不善。作为被老妈相中两名正牌对象，这两人平时难得见面，但私下里隐隐都将对方当做对手，杨星可不想夹在中间当风箱里的老鼠，所以顺便拉走周艳红安抚一下，免得她们争风吃醋起来，那自己身边还有十几位情人，不是要翻天了？不安定因素一定要先掐灭在萌芽阶段。

　　坐在宽敞的林肯车里，看着王伊人意味深长的微笑，杨星不由有些心虚，还想解释王伊人已经抬手阻止他开口：“别解释了，我知道你刚才是失手，不过看来你哄女人真的很有一套，那些小妹妹被你迷得晕头转向，哪里知道你羊皮底下藏着一匹狼呢！”杨星讪讪一笑，看出王伊人她们没有纠缠的意思，刚才的事情就揭过不提了。

　　“你这次去北京说是有重要事情，这几天公司又融得了11亿美元，想必是谈大买卖，不过你饭店里的接线员小妹的声音可是甜的很呢！”杨星听她嘴上说生意一转身，把飞醋都吃到京西宾馆的女兵接线员身上去了。知道她还是对自己把身边所有亲信都撇开，孤身前往北京的行为耿耿余怀。知道她关心自己，心中感动，反正现在事情已经尘埃落定，她们都是自己最亲近的人，稍稍透露一下今后也好解释公司的变动。

　　关上车内隔板，杨星低声把这次京城之行捡能说的说了一下，出于签订的保密协议的要求，事关重大的事情不能谈，但其余透露出的消息已经让她们越听越心惊。王伊人毕竟在官场中待过，对这些内幕多少了解一些，追问道：“按你的说法，那我们也要在你说的保护范围之内了？”

　　杨星一摊手道：“这是我跟他们达成的协议之一，一定要保证我家人的安全，估计这段时间会有‘相关部门’的人士来找你们，你和她们好好协调一下。他们和我给你们安排的保镖是一明一暗的关系，不要太紧张了，平时生活一切照旧就好。”二女内心感动，杨星话里的意思已经视她们为一家人了，连这种特殊保护都为她们考虑，估计姐妹们那些不堪的过往他也早就帮她们解决了。周艳红主动凑上去亲了一下杨星的脸笑道：“谢谢你，我等会和欧阳妹子好好谈谈，有什么看不开的。”王伊人也舒了口气道：“这下好了，你能直接联系到高层再好不过，现在公司就有一桩麻烦等着你，对方很有后台的。”

　　听王伊人的讲述，事情的起因出在杨星手下那台最赚钱的机器——星富投资公司身上。杨星当时在香港敢当着邓威廉他们夸口一口气让八家公司上市，凭借的就是星富投资公司源源不断的资金支持。

　　中国股市经过了93—95年的低潮，96年春节后开始又一次迎来了一波大牛市。杨星从年初就开始投入40亿元在股市中和汪云起、姜立奎他们一起联手坐庄，热炒川长虹、深康佳等家电板块，后来趁星美时尚改组上市之际，借助重组题材又疯狂的大捞了一把。

　　96年初，中国股市已经走熊三年，许多股票已跌到极点，当时的深发展仅有6元多，四川长虹也只有7元多。但是春节过后，股市却连连跳空高开，宏观政策也利好不断。1996年3月30日，央行宣布从当年4月1日起停办新的保值储蓄业务。4月1日，国务院则批示股市“稳步发展，适当加快”。6月20日，央行上海分行宣布，欢迎异地券商在沪开办营业部，上海还推出上证30指数。为了抗衡沪市的挤压，深圳推出30家绩优公司指数。

　　受这一连串利好消息的推动，深沪大盘全线飘红，从1996年4月1日到12月12日，上证综指涨幅达124%，深成指涨幅达346%，涨幅达5倍以上的股票超过百种。两个领头羊更是雄赳赳气昂昂，深发展从6元起步，到1996年12月12日达到20.5元，四川长虹从7元开练，1996年12月上旬涨到27.45元。那些曾经跟杨星发过财的人，还有去年熟络的京城公子圈里的人都陆续因为眼热而跟风进场，不断投入到账上的热钱把星富投资的炒股本金连续翻番。

　　方凯他们统计仅今年2月到10月，流入星富投资的外来资金接近100亿，而方凯他们的坐庄每月为星富投资带来的纯利就超过2亿元，这也是杨星和邓威廉、黄兴飞等老狐狸打交道时敢于腰杆挺直的主要原因。不过96年股市大涨基本是又一次的政策市，许多新老股民都被题材重组等名词晃花了眼，并没有解决股市中深层次问题。

　　从10月起，管理层对热的发烫的股市又有干预，连连发布了一连串的规定，大致有：《关于规范上市公司公司行为若干问题的通知》、《证券交易所管理办法》、《关于坚决制止股票发行中透支行为的通知》等，史称《十二道金牌》，企图稳住股市。但同历史上其他措施一样，没能阻止住大盘的升势，管理层失去了耐心，就酝酿着一记重拳一锤定音。

　　而对这段历史熟记于心的杨星为此早做准备。从10月开始，为了配合旗下公司的香港上市，他将股市上赚得的大量的资金调往香港，同时还对上海“七大寇”的股市操作第一次提出了具体指导意见，让他们注意政策风险，不要玩得太大了。到了11月中，香港上市已经到了最紧要的阶段，杨星也察觉到高层即将对股市有大动作，对“七大寇”下了死命令，逐渐把股市上的资金退出来，星富投资要在12月10号前完全清盘。

　　不过他的良苦用心不是每一个人都能接受的，即使在星富投资内部的争议也是一直不断，原来“七大寇”他们完全听杨星的直接指挥还算安分，但杨星承诺放手让他们操作的头几个月仍然盈利颇丰，有些人就自信心膨胀起来，觉得杨星也不过如此。

　　10月杨星开始逐渐收缩阵线，而这时股市正热的发烫，有人就不满意和方凯多次为经营策略发生过争吵。那时杨星正满世界到处飞着找项目和合作对象呢，只坚定地表达立场支持方凯，必须执行自己的命令，并没完全把这种不好的苗头压制住。到了12月星富投资要全面清盘，投资股市的“七大寇”就完全分裂成两派，其中以黎国发、刘贤能和刘贤礼兄弟、许云龙为首的激进派最是不能接受，黎国发、刘贤能和刘贤礼兄弟原来就是玩期货的，许云龙则一直觉得被方乐和齐腾飞两人压得抬不起头来，现在股市这么火爆，哪有退后的道理。

　　一时在星富投资内气氛剑拔弩张，到了12月10号最后期限，按规定他们应该退回账上所有的资金，但他们找各种理由拖延搪塞，方凯脾气再好也忍不住了。在没有得到杨星具体的指示下方凯动用CEO职权强行在12月14号平仓，结果账面损失几千万，而黎国发他们也立即纠集了自己的二十多名手下集体跳巢到了上海四公子之一的中长集团上海分公司的总经理荣新民手下。方凯他们一直压着不办他们的离职手续，想等杨星回来后解决。

　　杨星听了消息后脸色没有什么变化，只是说了一句：“这林子大了，什么鸟都有，我们内部出现这样的事情不足为奇，只是黎国发他们跳巢的时机也太巧了些。唉，这人一发达了，总会有对手跳出来的，等见了方凯他们再计较吧。”


第一百零四章 上市公司

　　到了在浦东租下的办公楼后，杨星发现门口已经停了一大批名车，奔驰和宝马都有好几辆。这一次是公司今年的年终总结和明年的工作安排会议，十家公司的CEO和高层悉数到场，其中有不少人加入前就是身家过千万的富豪。而其他高层因为这一年的股权激励、年终分红等都大有获益。

　　这年头有了钱最想买的无疑是香车美人，所以大家要参加在上海举行的总部年会，都不介意用名车装饰自己的身份。而嗅觉灵敏的大陆及港台财经记者们也早早埋伏在大门四周，等待中星国际的各路诸侯出现，要是能逮到那位神龙见首不见尾，据说年轻的过分的幕后掌门人的一张清晰照片就更好了。

　　国内的记者们虽然被打过招呼，对杨星要低调处理，但记者的本能让他们对这家在九都起家，上海发达，继而转战香港攻无不克战无不胜的国内民企崛起速度第一的企业充满了好奇。96年能在香港上市的内地企业都是国内顶尖的国企，它们的规模宏大，身处垄断行业，带来的利润不菲，以至于香港财经界以“红筹股”称之，是96－97年香港股民热捧的对象，对香港股市大涨的行情起了推波助澜的作用。

　　此时中星国际横空出世，先后和多家国内外知名企业合作，纵横捭阖只用了半年多的时间就在百富勤等多家投行和机构的支持下，让旗下八家公司全部上市，完成了这个看似不可能完成的任务，实现了惊人的一跃。从一家默默无闻，只在内地股市和房市上小有名气的企业一跃成为触角伸向教育、娱乐、电子、机械制造、家化、商贸、资源开发等多个行业的跨国企业，而发迹时间不过是短短的三年，仅这一条就足以让记者们疯狂了。

　　香港股市这时正在热炒“大陆”题材，一家打着香港本地企业旗号，但核心业务都在内地的公司足够给香港股民想象的空间了，这也反过来促进了中星国际旗下公司的上市。撇开已经上市的星美时尚、星空人力、星华地产不谈，星辰制造和星云电子的上市看来已经不存在障碍，上市日期就在明年3、4月份。“壳王”陈鑫将和黄兴飞毫不推搪的将手里的壳公司贡献出来让它们借壳上市，获得了国内11亿美元融资，岛内的股评人物也把它们看成是即将上市的大热门。

　　星海商贸的问题复杂一些，虽然汪云起、姜立奎等人把手中的资源进行了整合，加上收购了大荣集团在国内北方多座城市的超市，已经有一些商贸帝国的气象。但在港岛的知名度还略显不足，因此这段时间汪云起、马三奇等人都在努力对香港铜锣湾一家名为大丸百货的日资百货公司进行收购。

　　80年代至90代，日资百货公司在香港拥有最大的市场占有率，最早在香港开业的日资百货就是大丸百货，早于60年代已在铜锣湾开业。80年代香港经济高速发展，造就本地百货业兴旺，日资百货亦大举来港，当中包括东急、三越、八佰伴、崇光、UNY、吉之岛、西武及西田等。至90年代初日资百货在港有11家公司，开设共24间分店，营业额占香港百货销售额一半以上。

　　90年代日资百货步入低潮，因为经营方式单一和竞争激烈，多家公司撤出香港。那段历史中，97－98年的金融风暴后，留在香港的日资百货只剩下三越一家，最后也于2009年彻底退出了香港。因此此时已经日薄西山的大丸百货对于星海商贸的收购是欲拒还迎，只是在收购价等问题上还谈不拢。直到杨星在北京谈妥了11亿美元的融资额度后，胆气壮了的马三奇、庆奇等人故意流露出对崇光、吉之岛等百货公司的兴趣，12月22日大丸百货迫于压力和星海商贸达成了收购协议。

　　杨星在这次收购中在意的是日资百货的优秀管理方式和管理团队，未来十年国内百货零售业的发展很多还是借鉴的日资百货公司管理方式，有了这样一支好的管理团队，再改变一下它们过于单一的经营方向，对杨星在国内打造一个百货帝国是大有裨益的。另外中国人是个很迷恋老品牌的民族，大丸百货作为在港岛经营了三十几年的老字号，星海商贸通过收购不费吹灰之力就完成了港岛居民心目中的树立品牌的任务，何乐而不为。更深层次的原因杨星此时不能宣诸于口，其实他的真正目标是现在正狂飙突进在世界各地开店的香港头号日资百货商店——八佰伴。现在利用大丸百货的名气，让星海商贸在明年5月上市是关键一步。

　　至于星威资源，此时还只是诸多大哥中最不起眼的一个小弟弟，本来杨星是没打算让它上市，不过从邓威廉等人的目光中，他看出了他们对中星国际整个集团的野心，既然如此，杨星没有选择躲避或防范，而是干脆再在他们的野心下烧上一把火，把星威资源也压上去。

　　上帝让人毁灭，必先让人疯狂，杨星有最大的秘密武器——重生的记忆，通过星斗研究院和自己近一年的分析，他认为亚洲金融风暴的到来已经不是会不会来，而是什么时候来的问题。在这之前，自己必须有更多的准备，八家公司在风暴来临之前上市，利用港股大涨的机会圈走大量的金钱，再投入到这波澜壮阔的洪流中取得更大的好处是他重生当天就定下的计划，这个决心从没有改变，为此杨星甚至可以暂时让出旗下公司的控股权。

　　因为他坚信自己会是最后的赢家，至少会让邓威廉的百富勤把吃进去的全都吐出来。所以杨星亲自坐阵星威资源，以他自己的名誉为赌注强推星威资源上市。虽然星威资源得到了日立公司转让的垃圾处理及发电、火力发电脱硫等清洁能源技术，最近还和德国、瑞典等国的一些小型太阳能和风能企业接触，得到了一些替代能源技术。不过时间太过仓促，邓威廉他们也只好先在百慕大找了一家从事天然气开发的空头公司，把星威资源的资产置于它之下再反过来让这家企业收购了一家在香港从事石油期货交易的小型公司，以此为跳板上市。不过这涉及海外免税地等很多国际法律问题，最早也要到5月底才会有些眉目了。虽然离杨星心目中的目标有些差距，但这已经是自己手下能做的最大努力，杨星还是对此还是很满意的。

　　这次的大会就在一片兴奋的气氛中召开了，杨星坐在办公楼大会议室主席台上，看到能坐七八十人的会议室里人头汲汲，许多人连他都是只闻其名未见其人。一旁的王伊人和郭樱赶紧给他介绍这些人的职务和来历，因为杨星的公司一直在飞速膨胀，从去年春节开始，就在北京上海等大学聚集的城市展开了一波波的招聘潮。今年以来随着中星国际公司架构逐渐成形，无论是总部还是各地分公司的多家企业都处于人才、资金的渴求期。而杨星一直秉持着下属的员工的待遇要明显高于同行业水平的原则，更是让很多不安与分配的大学生看到了除外企和垄断性国企之外的又一个好选择，所以台下很多面孔都是年轻而又充满着朝气的。

　　杨星咳了一下，下面热火朝天彼此熟悉的员工都静了下来，很多人是第一次见到这位闻名已久的幕后大老板，虽惊讶于他的年轻，但大部分是年轻人会场中员工感到更多的是激动，从这位年轻老板身上他们看到的更多是自己成功的可能。

　　杨星微笑着缓缓说道：“会议开始前先告诉大家一个好消息，来之前我刚和香港方面联系过。不出意外的话，明年6月之前，中星国际将会拥有8家正式的上市公司，在座诸位也将会拥有自己的股权激励。根据这几天香港股市表现，上市后，在座的哪一位拥有的股份低于一百万元的，可以亲自找我，我来给你补齐。”话声一落，全场响起了热烈的掌声，除了前排几个总裁级别的人物早得知消息不为所动外，后排的员工都兴奋的站起来，他们大部分都还没到三十岁，这个消息可真是一份不得了的圣诞大礼啊！

　　一天的会议结束，大家都兴奋的不停彼此热烈讨论，这些人都是精英人才，除了物质奖励外，他们更看重有让自己能力充分发挥的环境。今天会议上，杨星和各公司高层对明后年的发展提出了各自规划，虽然里面的目标大部分还是空中楼阁，但他们那种自信和坚定认为一定能完成目标的决心感染了每个人。大家都觉得这家企业是真心实意沉下心来发展的企业，而不是只在股市上捞一票就走的投机者，这更坚定了他们和公司共进退的决心。而完成了会议目的杨星也终于有时间和星富投资几位高层坐在一起，商量黎国发他们出走引发的后续问题。


第一百零五章 荣氏家族

　　方凯上来递上了个信封，杨星看到上面毛笔写就的“辞呈”两个字后，连里面的内容都没看直接把信封撕得粉碎，扔进了一旁的垃圾桶里。这一下许震、方乐等人都愣了，本来出了这么大的事情，作为直接负责人的方凯是做好了被骂的狗血淋头的准备，这份辞呈也是以退为进之意，但杨星看都不看就直接撕掉，让方凯和他们准备的说辞都用不上了。

　　杨星笑了一下：“我说过的，公司有问题首先是我这个掌舵人的问题，我不会随便把一手下抛弃的。不过天要下雨娘要嫁人，我对公司人员的来去一向看得开，一个人想走，光留住他的人是不够的。他的心都不在了，还会像以前那样一心为公司打拼吗？他们要走，随他们去吧，今后不用请示我的意见了。”

　　“这一次我负的责任主要是原来把你们管得太死，后来又太放纵了。以后我有了新想法，会跟你们先沟通，杜绝这次的事件，这里我先向大家道歉。”杨星站起来对他们鞠了一躬。这让大家手足无措既吃惊又感动，他们印象中这还是杨星第一次主动道歉。大家已经在脑海里定格了杨星谈笑间大事已定的样子，这是第一次听他主动承认自己是普通人，也会犯错。

　　杨星看他们的表情知道他们已经从沮丧中恢复过来，继续说道：“原来方凯就提醒过我，黎国发他们对我这几次在期市和股市上的操作有不满，我听他的意思，决定不再直接指挥你们几个。但方凯在6、7月份又提醒我黎国发他们想增加炒股本金，甚至动用预备金被他否决，看来那时就有问题苗头了。那时我应该向你们解释清楚，不是不赚钱，但必须和公司利益挂钩，那时公司已经开始准备香港上市的资金，不能盲目的只往股市一个方向里注资。”

　　“到了10月份，中央为了压制股市狂热上涨的势头开始逐渐的颁布文件打压，那时我更该向你们解释明白，咱们的股市现在是政策市，一定要听中央的指挥。我让你们开始逐渐退出你们不理解我能谅解，但对老总的指示阴奉阳违就很有问题。而那时我没有留意黎国发他们的情绪，也是失察。看来今后公司需要设立专门的部门，注意员工的情绪波动，因势利导，在公司内部把矛盾消化掉。”杨星一边说，一边示意谈丽和温恬把他谈话要点记录下来。

　　随后他接过郭樱交过来的一份交易明细单道：“其实这次方经理已经处理的很好了，有人说这次强行平仓让我们损失了几千万要追究责任。我看他不但不该辞职，还应该重赏！否则我们怎么躲过12月16号的那场大屠杀。”杨星指的是中国股市历史上第一次真正大跌。

　　1996年12月16日《人民日报》刊登了著名的《正确认识当前股票市场》文章，这篇文章指出：中国股市最近一个时期的暴涨是不正常的和非理性的，他们众口一辞，说明年香港要回归，‘十五大’要召开，政府一定要把经济搞好，绝对不会让股市掉下来。这种对股市的估计是十分糊涂的看法。政府要把经济搞好是真，但绝对不会在股市暴跌时去托市，也托不起市。投资者对此不能抱有任何幻想。

　　这天恰逢星期一，沪市立即作出反应跳空低开105点，开盘后上证综指重挫9.91%、深证成指下挫10.08%；当天两市绝大部分股票都收在跌停板。次日，上证综指再度暴跌，跌幅为9.44%，深证成指跌幅则为9.99%，股市全场一时哀鸿遍野。星富投资事后盘点发现黎国发他们私下和多家金融机构签订了违反公司利益的股票代理合同，不是方凯抢在股市大跌之前一天平仓，星富投资至少会损失超过1个亿，所以杨星说要重奖方凯，这也是黎国发他们想跳槽却被方凯压住的主要原因，公司不能白白损失这么多钱没有个说法。

　　这时候方乐他们几个也是有些悔恨的继续向杨星解释了这次黎国发他们集体跳槽中的一些内情。其实自6月起，七大寇和他们的手下就陆续收到一些私下邀请，开价的人都是上海滩有头有脸的人物，可能从那时起，黎国发他们就觉得离开星富投资公司也未尝没有好去处。当中开价最高的，就是被称为“上海滩四公子”之一的中长集团上海分公司总经理荣新民。

　　中国历史上曾经出现过很有地域特色的几个商业集团，比如以票号业闻名天下的晋商、以盐茶业成为商界之首的徽商。但近现代以来，最成功的莫过于浙商。清末封建主义没落，民族资本主义兴起，曾经叱咤一时的徽商和晋商都相继走上下坡路，但以丝织业为主的浙商快速崛起，以上海为龙头涌现了大批浙江籍民族资本家。

　　改革后，以浙江温州为中心，新一代浙商又开始兴起，是公认除广东商人外，民间资本最雄厚的一群商人，杨星的北京玫瑰园和上海星天地都曾以他们做为专门的细分市场进行过宣传。

　　浙江义乌的荣明友就是这批浙商中的佼佼者，他八十年代初就跑出国门做生意，据说连非洲大陆都留下过他的身影。完成了资本原始积累后，90年代初他和好友原国家金融改革委员会副主任袁熙清引进外资共同组建了全国第一家民营企业占大股东地位的商业银行——长生银行，开改革风气之先。

　　有了金融资本支持的荣明友如鱼得水，成立了中长集团其业务涉及地产、外贸、商品批发、钢铁等行业，虽然一时比不上有“红色资本家”之称的中信集团荣氏家族，但浙江荣氏的名气在国内商界也是响当当的。

　　荣明友有五子，长子荣新天是长生银行的董事，二子荣新仁是中长集团义乌商品批发城的主管，三子荣新业是中长集团香港公司掌门人，四子荣新民就是上海分公司的主持人。五子荣新伟据说还在外国读书没怎么露过面，不过听说他在读高中时就创办过一家价值百万的公司。外界戏称这五人为中长集团的“五虎将”是国内“富二代”中少有的经营奇才。

　　据方凯调查，中长集团也采取了隐富于外的策略，国内的资本不低于20亿，而通过上海和香港转移到国外的资金至少是国内的十几倍，从体量来说，中星国际此时只能望其项背。因此荣新民虽然只是中长集团上海分公司的经理，但和汪云起、郭凯成等人名列上海滩四公子也算是名至实归。

　　他此次开出的价码是七大寇每人年薪100万，作为操盘手还可以自主选择股票、期货的炒作种类和方式。这样的条件的确让人怦然心动，但对方开始似乎不是很志在必得，方乐他们也就没放在心上。杨星拍了下额头，这时候国内对国际上猎头的概念还很模糊，黎国发他们明显是被猎头公司猎走了，方乐他们太掉以轻心了！今后在全面加强公司内部的安全啊！希望不久与国安等部门合作能让他们派几个这方面专业人士来协助自己。

　　事情已经发生，杨星从来不想去后悔，要马上想办法补救。他吩咐方凯：“你去找蒋道方，作为公司的高级员工，黎国发他们在入职时都签过保密协议，你让他看看黎国发他们签订的协议里的排他性条款和赔偿条款，荣少爷想把我手里的好牌拿走，不付点代价可不行，想利用他们反过来对付我们更是痴心妄想。”

　　他想了一下又问：“我自问和中长集团没什么瓜葛，荣四少怎么会突然想起来对付我们的？”方凯苦笑了一下道：“还不是我们的老对手汪岚猊！”

　　方凯当然不是任人欺上门来的角色，黎国发他们一提出辞职，他就调动手中的资源全力调查此事。输人不输阵，连对手都搞不明白，他就真该辞职了。调查得知汪岚猊的云岚地产去年拿到浦东的地块后，并没有直接开工建设自己的工程项目，而是利用政策漏洞玩起了倒卖地皮的买卖。汪岚猊毕业于世界第一的商学院，真材实料还是有的，汪云起虽然对他诸多掣肘，但顶着5亿元注册资本的汪岚猊还是混的风生水起。

　　今年初他和日本森大厦株式会社拉上了关系，日本森大厦株式会社正准备在上海建一幢中国第一高楼，为此吸引了日美中等国40多家企业的投资。其中就有云岚地产和中长集团，他们也算是商业搭档了。那幢中国第一高楼叫上海环球金融中心，高492米，宣传中称之为中国的新地标。杨星皱着眉听方凯解释到这里不由打断他：“上海环球金融中心？是不是金茂大厦旁边，设计图上大楼顶端有一个圆洞的大厦？”得到肯定的回答后，杨星突然大笑起来，笑得眼泪都流出来，笑得方凯他们面面相觑。


第一百零六章 红颜祸水

　　杨星笑了一会才停下来，让方凯继续，方凯有些莫名其妙，杨星并不想解释，他只好继续讲下去。由于上海环球金融中心投资巨大，建设周期长，即使汪岚猊和荣新民只是小股东，沾了中国第一高楼的名气，他们的地产公司名气大涨，但要投入其中的资金压力还是蛮大的。他们就把主意打到了当时看来最来钱的股市上面，共同出资成立了一家名为新岚的证券公司，借96年股市大涨的东风还是小有斩获。不过比起此时在上海股市上纵横捭阖的星富投资就是小巫见大巫了。

　　而上回因为向汪云起逼宫，暗自和汪岚猊勾连而被汪云起踢出云涛实业的唐海就向他的新主子汪岚猊建议，何不把正在股市上冲杀的七大寇拉过来帮他们打理证券业务。虽然唐海亲眼见过杨星在“国债327”里杀伐决断的表现，但出于一种奇怪的嫉妒心理，他并没有告诉汪岚猊真相，反而是大肆吹嘘七大寇的本事，让汪岚猊和荣新民都留下印象，杨星在股市上的成功都是建立在他手下那群很棒的操盘手基础上的。没有这帮手下，他的投资王国就会塌陷一半。

　　这时候他们都还没掌握到杨星旗下其他企业的情况，当时觉得说动七大寇机会很大。没想到一到6月，杨星在香港股市翻起连番巨浪，旗下一家家企业接连上市，让深谙香港市场的汪岚猊和荣新民都心生怯意。为免得和杨星公开冲突，他们对七大寇的游说也暂缓下来。不过他们运气不错，这时黎国发他们和方凯的冲突正逐渐公开化，对汪岚猊抛来的媚眼也有些意动，而此时另外一件事的发生让荣新民定下决心和汪岚猊一起跟中星国际彻底撕破了脸。

　　那还是10月份，黎国发他们和星富投资的不合已经浮上了水面，唐海和汪岚猊都觉得可以加快行动了，为了拖荣新民下水颇费了番心思。他们和荣新民相处久了，还是发现他的一些软肋可以利用。

　　荣新民和荣新伟都是荣明友和他第三位夫人生的，荣明友本人长的矮小干瘦，这三夫人小他近二十岁，年轻时高挑美丽是当地出名的一枝花。荣新民和荣新伟继承了母亲的血统长得高大英俊，很受女人的青睐。汪岚猊本人也是风度翩翩，早年在国外求学时和荣新伟认识，通过他才结识了荣新民。

　　荣新民是上海滩四公子中最年轻的一个，今年才满三十岁，除了在生意场上应酬，最喜欢的活动就是玩高尔夫和骑马，在浦东的一家马术俱乐部里还拥有会员资格。平时骑着俱乐部里专属于他的一匹叫做白鹿的白马，在上海滩豪门大族的女士面前翩翩而过，那真是银鞍照白马，飒沓如流星，成为不知多少少女的梦中的白马王子！所以他和许多上海滩的很多出名的美女都传出过绯闻，只是90年代社会风气还相对保守，还没有前世里八卦杂志满天飞的情景。而荣明友家教甚严不允许发生什么花边新闻，就算有一些也被他压住不能传开，否则荣新民早就是多家娱乐新闻的主角了。

　　汪岚猊对一直没有拿下周艳红耿耿余怀，既然荣新民对美人和骑马感兴趣，就想找个机会把杨星身边的美女引到那家马术俱乐部去，不怕他不上钩。正好那段时间周艳红和王伊人、谈丽都在上海。周艳红是农家女出身，经过几年的打磨，身上的农村气息虽褪了不少，但骨子里还是喜欢很亲近自然，当年她在乡下就养过家里的猪牛羊马等家畜，到了上海这座钢铁森林里就只有和马术场里马儿亲近哦机会了。

　　汪岚猊他们私下里买通汪云起公司里的员工，送给周艳红她们那家马术俱乐部的请柬，有瞅准时间和荣新民一同前往。不出所料，荣新民在那间俱乐部一看到周艳红她们三个就失魂落魄了。周艳红身才高挑，眉眼灵动，骑在马上长发飘飘，远看去如画中仙女下凡。王伊人五官精致，雍容华贵，这几年跟着杨星在中星国际地位节节高升，自然有一股子上位者的气度，在一众淑女名媛中格外耀眼。谈丽虽然气质弱一些，但她性格平和，谈吐芬芳，尤其是一身凹凸有致的身材，伴在王伊人身边丝毫不被其光芒所遮掩，宛如牡丹身边最能衬出其花王身份，但又不失自己特色的完美的芍药花。

　　她们三个一到场就吸引了大部分男人的注意力，连汪岚猊都看的眼热，觉得杨星的桃花运实在太旺了些，赶紧向荣新民介绍了她们的身份。荣新民本来就颇为意动，得知她们是对手的女人后欲火如火上浇油般更旺了。男人都说向高难度女人挑战才能享受到征服的乐趣，他也一样，马上就采取行动上前和她们搭讪。

　　哪想到他一贯的英俊形象和家世背景全吃了瘪，红尘中打滚多时的王伊人哪是那么好对付的，谈丽见过的风流倜傥的公子哥也有一大把，周艳红每天收到的鲜花都可以开花店了，光凭一些甜言蜜语和英俊的外貌怎么能让她们刮目相看。荣新民算是头一回被女人彻底拒绝了，这在他风光的泡妞史上可是前世所未见屈辱。荣大公子心头火起，难免谈吐间和动作上就有些出格，周艳红可是一直被杨星当成宝一样捧在手心里的。她的脸色马上不高兴，她一不高兴，后果就很严重。

　　现在杨星身边的女人，出行时几乎身边都有星空人力培训的保镖随行，在娱乐圈里抛头露面的更是会有几名保镖陪同，正好这天轮到秦天跟着周艳红，尽管荣公子身边几位退伍军人保镖身手不错，他还是尝到了被太极高手直接扔到马粪上的滋味。平时每天都要打发一群类似的追求者，周艳红觉得没有通知杨星的必要，王伊人和谈丽对此也是一笑置之，认为受了奇耻大辱的荣新民干脆拉下脸来和杨星对着干了。

　　听完这个消息杨星真是哭笑不得，看来自己说王伊人是“祸水”还真没错，不过一个男人连自己的脾气都管不住，即使身家丰厚，脸蛋英俊女人也迟早会看透他的。心想自己的女人们还是很替自己长脸，小白脸什么的最讨厌了，等会一定要送她们一份圣诞大礼。虽然又跳出一名新的对手，但自己从没因为对方的背景而退缩过，尽管放马过来才是自己的性格。

　　何况他想起方凯向自己提到荣新民他们投资上海环球金融中心的消息就不觉莞尔，前世里，他是因为当时网上网民关于这幢大楼设计图争议时才了解一些这幢大楼的新闻。这幢长方棱柱状的大楼顶部原来设计开了一个圆形的大洞，不过因为投资方日本森大厦株式会社的日资背景，网上愤青们形容这是日本的太阳旗，一片抵制之声。后来设计方把圆洞改成了上大下小的梯形，又被大家嘲笑为世界上最大的开瓶器。

　　这幢大楼除了这个设计的反复外本身也是命运多舛，97年初开工，它就一头撞在亚洲金融风暴上，日本森大厦株式会社资金链断裂，工程一停就是6年！等到2003年复工，08年建成后没几年，中国第一高楼的桂冠就被近在咫尺的上海中心大厦摘走了。况且96年的大牛市已经被中央“十二道金牌”打的大跌，到明年4月又会迎来长达两年的大熊市。黎国发他们这次跳槽到新岚证券，顶多有4个月的作为。以黎国发他们狂飙突进的投资风格，恐怕到时汪岚猊他们的资金在股市和房市都会被套住，杨星倒想看看到时他们拿什么和自己斗！

　　讲完了对黎国发他们的处理意见，杨星看着窗外的夜色道：“今天是圣诞节，公司在新锦江大酒店有晚会，一起走吧。”说完凑到方乐他耳边道：“逝者已矣，夏薇也不会让你一直生活在悔恨和孤独里的。”方乐抬起头，看见小叔方凯、同学齐腾飞等人眼里鼓励的眼神，觉得自己的确是自怨自艾太久了。望着夜色里的一盏盏华灯，他如释重负的叹了口气道：“不错，今晚上有吃有喝，还有一大群美女，不去太可惜了。”方凯看着重新站起来的方乐如释重负，看着垃圾桶里粉碎的辞职信觉得这个老板真是一个可以托付希望的人啊！

　　新锦江大酒店坐落于上海著名的淮海路商业中心，毗邻人民广场，离星华地产的星天地建设工地不行只需十多分钟。它有42层楼其41楼的蓝天旋转餐厅是俯瞰上海的最佳地点。中星国际的圣诞晚会就设在它里面最大的多功能厅，星光娱乐的那些少女歌星们已经早早赶到准备演出了。

　　进大厅之前杨星偷拉住王伊人：“等会你们偷偷溜出来，到星天地1号别墅等我，我有礼物送给你们。”王伊人眼波流转窃笑道：“让这么多美女一起消失，我没这个本事，你直接点名让她们跟你走多好！”杨星心想那我这个老板不真是衣冠禽兽了吗？那些仰慕我的下属怎么想？那些美人又怎么想？

　　他只得使出缠字诀拉着王伊人不放让她想办法，王伊人被他缠不过，尤其看到往来的同事个个目不斜视但嘴角上弯憋着笑，自己脸上也有些发烧。只好应道：“真是我上辈子欠我你的！我去和她们说，你自己先去那等着吧。”杨星大喜准备马上溜走，王伊人连忙拉住他：“我的小祖宗，你至少先把贺词讲完啊！”


第一百零七章 圣诞礼物

　　杨星让自己的手下集合在圣诞节开会主要原因是因为自己的手下高层很多是海归、港台人士甚至是日韩的外籍人员，他们受西洋文化影响深，对圣诞节的认同感较强，这也是体现中星国际企业文化包容性的一面。

　　杨星曾经私下对公司的主管们表示，中星国际的真正舞台在外不在内。也对新晋的年轻中层干部们明确表示，他们在企业内上升的空间是无限的，有能力的人可以从国内的圈子跳到国际舞台上展现自己去。

　　当他用中、英、日、粤语言简意赅的宣示中星国际96圣诞晚会开始后，大家立即三三两两的散开，热切的攀谈起来，毕竟这是一个绝佳的机会，可以接触到平时难得碰面的各公司的中高层人物，关系网就是这样慢慢织成的。

　　企业新招的年轻员工褪去身上的名牌大学、博硕士、海归的光环外，大部分是不到四十的年轻人，其中公司里招聘的女员工外表更是养眼的。公司内部风传公司CHO（人事总监）王伊人本人是美女，对女性应聘者素质外貌也要求的严，造成星美时尚、星光娱乐、星空人力等公司员工是典型的阴盛阳衰，其他几家公司的女员工比例也远远超过一般的跨国公司。

　　参加晚会的女士个个姿色动人，晚会现场是一片衣香鬓影，繁花盛开，晃得男员工们眼都花了。不过杨星今天可没空和手下的鲜花们套近乎，公司招聘美女的确是好事，不过今天自己十几位情人云集一堂，自己有贼心也得有贼胆才行啊！趁着少女星时代登台整齐划一的开唱《NOBODY》，吸引了全场的注意力，他朝王伊人打个眼色，偷偷从会场侧门溜了出去。

　　于去年12月正式动工的上海星天地本着保护石库门老建筑群和融入现代生活理念元素的原则，施工进度不算快。不过迥异于同时代的开发商，星华地产首先完成了对楼盘整个园林景观的建设，占地4.4万平方米的绿地和星华人工湖的大致外观都已完成，星光摇曳散在夜色中的星华湖里，如同几万尾泛着银光鱼儿在穿梭。

　　湖边有一条被高大乔木掩映住的小道，杨星走过去，注意到树荫里有几个保安，仔细端详过他的面孔后，才退回到树荫里，仿佛和夜色融为了一体。杨星不由点点头，湖边这处别墅区和整个小区外内外共有三层保护，这里的安全和私密性应该满足自己要求。

　　小道尽头是一幢中西合璧的庄园样式的别墅，这里原来是40年代法租界华大洋行大班余新昌的住宅。他是民国浙商中的很有名气的富翁，家财百万，有十几房姨太太和一大群子女，为了安置他们于47年专门请法国设计师和苏州的园林专家在此修了一幢大宅子。除了三层主楼的法式古典风格外，左右对称的两幢副楼和前花院布置采取了中国传统的楼宇园林风格，可谓中西合璧典范。余新昌解放后去了美国，这幢大宅被政府接收后长期作为办公楼和图书馆使用。

　　杨星这次买下星天地的土地后，一眼就相中了这幢处于地块中央的豪宅。他请了香港、苏州、日本等地的古迹保护专家和知名设计师恢复了宅子的旧观和内部则进行了大规模的现代化装修，以适合生活居住，并命名为星天地1号别墅。这里就定位为他在来上海的藏娇金屋，经过一年的打理，整个大屋似乎穿越了历史，在圣诞彩灯的照耀下焕发出它当年新建成时的感觉楚楚动人。

　　正在仔细观察大屋的杨星听到身后的脚步声，知道是众女赶过来了，连忙先跑进大屋里，准备给她们个惊喜。首先过来的是孟清秋和庞柚娟，她们现在代表杨氏教育基金和九都市政府的合作，不但全程参与中国城市大学的筹备工作，还经常下到九都乡下视察希望小学的建设情况，杨星几个月都没和她们见面了，透过窗户看到两人清减了不少，但精神比在天上人间时好很多了。随后郭樱她们几个杨星的贴身秘书也陆续走来，大家打量着大屋花园里中式回廊小亭点缀的一个小小池塘，微风吹拂着池塘边上的几尾翠竹，令人心旷神怡，已经有人猜测这幢大宅就是杨星要送的圣诞礼物了。

　　杨星不想让她们乱猜，推开主楼大门跳出来：“这里以后就是我们共同的新家，属于我们每个人，不能算礼物吧！”大家一看他的摸样，都不禁笑起来。原来他换了身大红色的圣诞老人装，还背着个大口袋粘着胡子，倒是很像商场里的圣诞老人。杨星看到王伊人领着周艳红和欧阳倩她们几个一脸兴奋的赶过来，觉得人到的差不多了，弯下腰往屋内作出“请”的姿势道：“美丽的小姐们，看看圣诞老人带给你们的礼物吧！”

　　众女走进屋里一片漆黑，知道杨星故弄玄虚，也沉住气不发问。杨星偷偷按下揣在兜里的遥控器，只见大厅里一盏盏彩灯次第亮起来直到整个大宅一片光明，即使早有所准备，大家还是不由发出了一声“哇”的惊叹。

　　整个大厅的装饰完全采用西式风格，腥红的地毯从门口一直铺满二楼楼梯，从三层楼高的屋顶坠下来近一层楼高的吊顶水晶大灯金碧辉煌，仿照蓝天的西洋屋顶画背景下一群可爱的小天使在飞舞。最吸引人眼球的还是在宽敞大厅里树起的足有两层楼高被彩灯和彩带装饰满满的一棵圣诞树，上面还挂着小星星、彩球和天使像，树下堆满了大大小小的彩色礼盒。

　　欧阳婷快活的跳起来叫道：“好大的圣诞树啊！好多礼物哦！”一头扎进了礼品堆里翻起来。方冬梅看着她高兴的样子也感同身受，每个小女生心中都有一个收到圣诞礼物的梦想！杨星让她美梦成真，她怎能不高兴？欧阳婷翻着手中的标着自己名字的一个大红色礼盒，疑惑的看着上面有许多小孔，兴奋的向欧阳倩招手道：“姐姐快过来，看看这是什么？”杨星拉着王伊人的手推了方冬梅一下道：“一起去看吧，你们也有份。”大家放下矜持都笑着围过去看杨星送给她们的礼物。

　　欧阳婷扯开包装后发现是一个装着一只满身卷毛的小狗的宠物笼，小狗瞪大着双眼无邪的看着她。杨星走过去道：“我知道你喜欢小动物，但自己有过敏症不能养，这是葡萄牙水犬，你不会过敏的。”欧阳倩拆开的礼物是一张CD碟，杨星把它放进CD播放机里，少女星时代的几首成名曲立即飞扬在空中，他看着捧着一对晶莹水晶舞鞋丁雯丽和试戴一串晶莹剔透的珍珠项链的白冰，听到曲子突然愣住后道：“很意外吗？这是即将推出的少女星时代全亚洲演唱大碟，你们要多练习英语、日文了，新年过后，你们要开始训练准备自己的第一次演唱会了。”

　　趁她们张大嘴被这个天大的消息给镇住，杨星搂过一旁有些无奈的田玉容：“别伤神了，你也要参加，这是星光娱乐的临时工作人员证，你也要加入《少女星时代》幕后团队的化妆队伍。你今年大三了，理论始终要联系实际的，今后你跟着她们的专业团队学习，希望有一天我的美少女化妆师能独立站在国际化妆大赛的领奖台上。”田玉容摆弄着手里杨星送的CK化妆箱，为自己的小心思被看穿不好意思的低下头去。

　　方冬梅有些忧虑的问杨星，“她们几个这段时间参加比赛已经耽误了不少功课，婷婷才升的高中，雯丽和倩倩都是大一新生，白冰大二了，现在玉容也要加入，会不会她们学校方面有意见？”杨星笑着让田玉容加入到欧阳倩她们为即将开演唱会而开心的团体里去，反手抱着方冬梅丰腴的身子道：“别担心，她们一群天使，国内的教育体系已经无法发挥她们的长处了，既然走进了娱乐圈，有些事情就要酌情处理。教育部这次为了支持城市大学的创立，可是给了特权，允许和星光娱乐合作成立城市大学的演艺分院，并可以向全国各大艺术类院校招收一批特长学生。过了年就给她们办转校手续。好了你不看看你的礼物？”

　　方冬梅放下心打开礼盒，里面装着一套雅诗兰黛的顶级护肤品。杨星轻轻摩挲着她有些粗糙的手掌温柔的说道：“我早就说过，女人是要象珠宝一样被精心呵护的，你不要成天老是挂念她们，偶尔也要关心关心自己。你岁数不大又很美，没必要把自己的美丽藏起来。我知道总有一天你会拥有自己的美丽的。”方冬梅眼中有氤氲升起，抽了一下鼻子摸了摸杨星的脸，“你啊！就这张嘴就要把女人的魂儿心儿都吸光。”捧着礼盒微笑着向欧阳婷她们几个兴奋得无以复加的女孩子走过去。

　　比起欧阳婷她们简单的高兴，久经人事的郭樱她们反应就冷静的多。以前收别人的礼物太多，她们对次兴趣不大，倒是津津有味的打量着这幢中西合璧，古今交融的建筑，跟了这个男人，虽然世俗的名分得不到，但以他一贯对女人所花的心思，能住在这样的屋子里还是多少有些“若得雨盖能相护，只羡鸳鸯不羡仙”吧。


第一百零八章 女孩的心思你别猜

　　观赏完房子，众女才陆续打开手中的礼盒。出乎她们意料的是里面并不是项链、化妆品、晚礼服之类通常的礼品。

　　周艳红盒子里是一份房产证和几张机票；温恬打开看到的是一张法国的PPG集团的白金VIP卡；谈丽拆开后则是一张中欧国际工商学院的教学旁听证；孟清秋和庞柚娟手里是一份共同的“阳光妇女儿童保护中心”主任的委任状；廖情打开是一张家乡以她名字命名的希望小学捐赠证书；石美珩的礼盒中摆着一套叠的整整齐齐的飞行制服和一张美国加州飞行学校的入学证书；郭樱的礼物是奇怪的，一个大相框上放着一个打开的户口薄。

　　看着她们露出恍然大悟和悲喜交加最后都是深深触动的表情，杨星总算觉得自己费了大功夫的一番心思没有白费。他先把最感动的周艳红和郭樱脸上的泪水拭去后道：“其实很多事是举手之劳，艳红已经是名模了，今后要成天满全世界跑，在国内最好是在上海定居。你离家人太远总不太好。我把我原来上海帝豪苑的那套房子送给你们家了，你把你的家人接到上海来，一家人住总是方便些。”

　　“郭姐一直瞒着大家老家有一个四岁女儿，这可不好。现在彼此都是一家人了，有什么可隐瞒的呢？没人会因为这看轻你的。我自作主张把她接到上海来了，已经帮她上了上海户口，这么可爱的小姑娘怎么能当‘黑孩子’呢？今后大家在一起就管我叫爸爸，没什么好尴尬的。你现在也是香港居民了，过几年她大了帮她也入籍，到香港去上小学。”听到这里，大家都好奇的凑过来，显然这个消息她们也是首次听说，看着相框里一双无邪大眼睛盯着镜头的小姑娘，都叽叽喳喳惊叹道“好可爱啊！”

　　一旁的孟清秋和庞柚娟看着委任状上列明的职权范围若有所思，孟清秋问：“这个‘阳光妇女儿童保护中心’是不是专门保护被拐卖妇女儿童及离家出走妇女儿童的中途宿舍？”杨星点头道：“你们这段时间也亲眼目睹了，中原省是个传统上的人口拐卖流入和流出大省。很多被解救的妇女儿童因各种原因一时半会无法返家，以前都是当地警方负责安置的。但警方人手不足，很多被解救的妇女儿童一转身又落入了人贩子的手里，实在令人痛心。”

　　“而且最重要的是现在因为家庭暴力、家人遗弃等多种原因而离家的女性和未成年人逐年增多，她们都是社会中最弱者。是最容易受伤的人群，稍有不慎就会滑落深渊。男性失足还可以用‘浪子回头金不换’这句话从头再来，女性呢？你们吃过这方面的亏，是过来人，应该深有体会。在她们走向新生之前有一个能保护她们，给她们遮风挡雨衣食无忧的地方，应该很有意义吧！”孟清秋和庞柚娟脸上的表情凝重起来，杨星的话显然让她们第一次发现到，这个平常笑嘻嘻大大咧咧和她们开玩笑的大男孩，其实心底始终有着一种悲悯的情怀。

　　杨星继续道：“关键是我想通过先在九都建设这种‘保护中心’来试点，得到的经验要逐步在全国推广。我会以中星国际及旗下企业的名义，捐出一笔钱来成立一个‘阳光基金’专门负责此事。你们俩已经有操持教育基金的经验，就一起承担吧，这礼物还合心意吗？”孟清秋想着自己的儿子，庞柚娟想起自己的身世，眼框湿润，都用力的点下了头。

　　和孟庞二女谈完，温恬和廖情上来一人一边缠住他的手，温恬撅着嘴：“你好偏心，她们都见你花了心思弄，为什么只给我一张打折卡，我要和谈丽换！”杨星拧了她的小脸笑道：“女孩子爱慕虚荣没什么不好啊！我帮廖情在她家乡捐小学，也是希望她能在家人和乡亲面前扬眉吐气。谈丽那么辛苦的打拼不也是为了博得别人的认同？爱虚荣也是提升自己的一种动力，只要你不再放弃自己，喜欢什么名牌我都给你！”

　　“这张PPG集团的白金卡买可是买古奇、伊芙圣洛朗时打七八折都没问题，全亚洲不超过500张，重要的是最后还是靠你自己努力赚钱买！你是名牌大学毕业，谈丽和你不同，她要差你们一些，当然要补课。你打扮的漂漂亮亮，就是我这样的男人最大的成就了！”听他自吹自擂，包括谈丽在内几女都情不自禁的扑上来掐他。

　　只有石美珩对着礼盒有些不明白杨星的意思，她也注意到王伊人含笑而立，双手空空。等杨星从花拳绣腿的纠缠中挣脱出来，她凑上前问他：“这是什么意思，我当过空姐可没当飞行员，让我去参加飞行学习我太老了点吧？还有王小姐的礼物呢？”杨星在她脸上轻吻一下道：“不愧是我的大管家，心思细腻。我看见过你盯着飞机上空姐的样子，对蓝天还有一份情感吧？飞行的梦不是年龄可以束缚的，外国还有七八十岁的女驾驶员呢！至于伊人的礼物，我已经送给她了，就跟你的礼物紧密相关。”大家听到王伊人已经提前收到礼物，来了兴趣，围过来想听个究竟。

　　杨星指着窗外的夜空：“前几天公司已经讨论通过采购公务飞机的建议，并已经向加拿大庞巴迪宇航公司下了订单。不出意外的话会于99年交货，所以我让美珩去学习飞行并不玩笑，心有多大就能飞多高。第一架飞机的名字就是《伊人号》！”众女的眼光一下子都集中在王伊人身上，羡慕、嫉妒、佩服等不一而足。王伊人满足的看着杨星，显然她就是列席会议的一员，但杨星在众女面前高调宣布，仍是发出一个信号，她才是这个皇宫里的皇后！

　　杨星指向夜空的手指并没有放下来，另一只手再次按动了兜里的遥控器上的一个按钮。在众女的惊呼声中，大屋外树林阴影中一簇簇彩灯次第亮起来，把灯光下一束束颜色花样各异的鲜花显现出来。鲜花和灯光组成了一片花海，这花海从花园前方一直延伸到了屋后。

　　大家好奇的推开大厅的后门，映入眼帘的是一个完全由玻璃组成的空间，到处怒放的鲜花围绕着一个硕大的室内泳池。散发着热气的泳池边有一条花瓣铺就的小径，通往后花园的落地玻璃门。透过玻璃，夜色繁星照耀下，花径通向一个伸进星华湖里的木制小码头。玻璃屋子靠码头一侧还有一段木质的长廊，长廊屋檐下吊着几个造型各异的摇椅和秋千。冬天的微风吹过，摇椅和秋千微微摇动，发出吱吱的声响，伴着屋檐下的风铃声，一种奢侈而又慵懒的感觉油然而生。

　　众女已经被杨星层出不群的手段弄得麻木，也没人问他这么冷的天气怎么变出这么多花的，都兴奋的推开玻璃门挤到码头上四下打量，欧阳婷她们几个年少的干脆坐在秋千上开始试起来。王伊人看着大家的高兴劲，揶揄他道：“人家都说女孩的心思你别猜，你可是把我们的心思猜得死死的。这有钱人就是不一样，这大花园、玻璃花房、室内泳池和游艇码头都不便宜，你可真有花样和心思讨好我们啊！”

　　杨星脸皮厚的很，“我长又不帅，个子也不高大，跟你们那些英俊潇洒的追求者比起来，除了在床上有点自信外，就只有花钱花心思来送你们礼物了，我的危机感很强的。”郭樱抿着嘴笑道：“你想出这么多花样，不就是想今晚上让我们在床上集体送你圣诞礼物吗？”杨星涎着脸道：“我怎么会有这么龌龊的想法，我一向被动，不过你们硬是要送我，我只好勉为其难的牺牲一下了。”

　　庞柚娟用手指刮着脸皮，“好不害臊，我们一共有十五位姐妹，夏天伊人妹子专门去了你师傅那里一趟，现在大家都练了你那狗屁功夫，不要到时候向我们求饶才好。”杨星还是第一次知道这消息心道不妙，自己就是凭着龙虎丹鼎功降服的她们，不要今天晚上弹尽粮绝才好。这帮红粉军团发起飙来，人多势众自己可不一定撑得住，况且明天还有会议议程，到时自己爬不起来可就闹大笑话了。

　　只是好不容易有机会把她们聚到一起，要完成自己偶像韦小宝都无法完成的大被同眠任务，此时怎好说泄气话临阵退缩呢？他正盘算怎么用计打败群雌，欧阳倩还不大明白这些男女之间的微妙话语，跳过来问杨星：“王姐姐说你猜女孩心思很准，那我现在想要什么？”杨星用手在她滑腻的脸蛋上摸了一把，打了两下响指：“你的心思最好猜，小姑娘喜欢热闹，是不是这个？”

　　靠近水边的白冰最先惊呼，只见黑沉的水面中间一艘白色小游艇突然灯火通明，紧接着艇上飞出一道道火流星，在湖面上绽放出一朵朵绚丽的烟花，四散的火光如同漫天的星光坠入了凡间。随着大家身心沉浸在这绚烂的焰火表演中，谁起了头唱起了周亮原唱的那首《女孩的心思你别猜》，“女孩的心思男孩你别猜（别猜别猜），你猜来猜去也猜不明白……”歌声中，大家彼此手拉手，一起享受这难得的圣诞之夜。杨星的目光从身边美人的脸上一一划过，曾经的忧愁悲伤已渐渐远离了她们，心头一阵满足感升起，情不自禁的跟着哼道：“女孩的心思男孩你别猜，你猜来猜去就会把她爱，爱她的温柔善良和美丽，爱她的开朗大方和纯洁……”


第一百零九章 好戏开场

　　“噗”杨星从水里一下啊钻出来，激起的水花溅到靠着浴池边上正说话的孟清秋和庞柚娟身上，惹得她们一片惊叫。孟清秋冷傲如冰，庞柚娟热情如火，两个性格完全相反的人因为这段时间的共同工作朝夕相处，已经成为无话不谈的闺中密友，比十姐妹时还要亲近许多。

　　昨晚杨星“重点突破，打弱联强”一上来就向欧阳倩她们几个《少女星时代》的成员发起猛攻，她们几个这段时间都忙着练舞练声，哪有多余时间去练这门龙虎丹鼎功，被杀的丢盔卸甲溃不成军。周艳红和方冬梅也好不到哪里去，等这几个青春少艾一倒，杨星再施展水磨工夫和郭樱、王伊人等几个熟女慢慢较量。在孟清秋和庞柚娟以及廖情的有意放水下，初练功夫不久的王伊人等都败下阵来，最后还在这个意大利大理石打制得容得下五六人的波浪式浴池里偷采了王伊人的菊花。

　　志得意满的杨星拉着孟清秋、庞柚娟和郭樱、王伊人四人在浴池里一起鸳鸯浴，虽然“劳累了”一晚上，杨星却没有丝毫倦意，还精力充沛的在水里和她们捉迷藏，弄得她们哭笑不得。郭樱有些宠溺的把杨星拉过来，把他的头靠在自己高耸的胸脯上，也许每个女人都对自己的男人内心深处有种母性的感觉，作为众女中年纪最大的人，她对这个小她好几岁的男人多少有些故意放纵的意思。杨星靠在郭樱软绵绵但丝毫没有下坠感的胸口，觉得人生最快意的事也莫过于此了。难怪有人戏称“美人胸是英雄冢”了，自己虽不是英雄，但也逃不掉迷失在这“英雄冢”里的命运了。

　　王伊人游过来，她下身不适，到现在都忍不住怒火在杨星腿上狠狠掐了一下。杨星呲牙裂嘴不敢还手只好转移注意力开口道：“不要想歪了，我单独拉你们过来是有事情商量的，昨晚人多嘴杂，我是要说的事情有些严肃，先找你们几个主事的人来谈。”四女看见大家赤条条的挤在一起，杨星嘴里说的严肃，手脚可没停止在大家身上揩油，有些不信的笑嘻嘻的看他。

　　“我想过了，我的财富得来的太过迅速，我的根基又太浅了些，犹如沙上聚塔，总不太安稳。狡兔尚有三窟，我现在有父母和你们这群家人，当然要把我的财产适当分割减少风险。我想这次机会把你们手里的《杨氏教育基金》独立起来，在香港创立《杨氏基金》。在这个《杨氏基金》下面分设立教育基金、家族基金、慈善基金、创业基金等。我会在里面的家族基金里为你们和我的父母亲戚都保留一定的公司股份和资产，开始当然不会太多，大概只有几个公司股份的0.01‰和几百万现金，以及登记在我名下的各处房产等。大概你们每个人能分到几百万左右。”

　　“当然这笔钱将来会年年增加，公司一天不垮或者哪一天我不在了，这笔钱才会停止增值，跟了我总要留些保障给你们。如果你们哪天对我倦了，我说过绝不会阻拦你们，这笔钱就当送给你们的嫁妆。如果想离开自己创业的，在另一个创业基金里我也给你们留了份额，不过到时候你们的创业计划可要经过基金委员会的审核哦！”

　　“至于基金的成立还是麻烦你们俩，管理人选会暂时由伊人和郭姐负责，我和蒋公子会商量拟定最终的我的遗嘱和基金管理委员会的章程人员……唔”还没等他说完，王伊人红艳的嘴唇就直压在了他的嘴上，把他接下来的话都堵在了肚子里。

　　郭樱她们几个也感觉脸庞湿湿的，不知是浴池的水还是自己的泪水，心想这个男人算是替把一切后路都想到和安排好了，连她们内心深处那一丝对今后年老色衰的担心都预先考虑到了，越看越觉得这男人真是把自己看得通透，心中的情火抑制不住的烧起来。只觉得两腿之间都有滑腻腻的液体流出来，反正身上也没衣服，一齐挤到他身边来上下其手。

　　杨星一边享受脸上着那张超大上几条香号仿明清的拔步床上床帐乱摇，那个看起来比一件屋子小不了多少的大床上低垂的床帐被猛地身腻软滑的舌头滑来滑去的服务，一边注意到浴室的门口自己那间六七十平方米的卧室里，摆揭开，露出满床的脂粉玉腿，春光乍泄。睡的睡眼迷蒙的欧阳婷探出头来，看见他们几个正在盘肠大战，叫道：“好啊，你们偷吃，小姨姐姐快起来，帮我收拾他们！”杨星看看浴室时钟已经指向九点，心里哀叹今早的会议铁定迟到了！

　　96年12月31号，杨星结束了在上海3天的会议后直飞香港。今年收购的亚视和凤凰卫视合并后第一次主办的大型娱乐晚会——“星光耀亚洲”跨年大型歌会要在今晚举行，新任亚洲凤凰台台长的刘长乐盛情邀请刚参加完上海年会的中星国际各位高层参加这次盛会。

　　“星光耀亚洲”是亚视这些年举办的最大规模的盛会，实际上在收购亚视之前，斐庭就想过利用《想唱就唱》的巨大社会效益把这批女歌手们包装成亚洲新一代的巨星，想通过邀请两岸三地的知名歌星和她们同台演出为她们造势。正好亚视和凤凰合并，也要讨一个开门红，因此趁着迎接97回归的重大纪念活动举办了这次歌。届时国内和香港的诸多知名歌星都将参加，其规模比起央视一年一度的春晚来也不遑多让。

　　最重要的是，刚于12月11日当选，16号被国务院正式委任的首位香港特别行政区行政长官包海生到时也会莅临晚会。对于此次晚会，知道大势已去的港英政府十分配合的同意在将于97年7月1日举行交接典礼的香港会展中心广场前举行。届时舞台不仅会设在陆地上，还会有维多利亚港湾上的游船分会场以及天空中的直升机表演，被认为是近十年香港最盛大的一次晚会。星光娱乐上下对此都十分紧张，杨星这个幕后老板只好亲自出马，带着中星国际的高层赴会，给自己的手下打气壮胆。

　　下飞机后，迎接他的是中央驻香港中方联络处杜主任的专车，这位杜主任显然急着在杨星见到包海生之前先互相联络一下。驻香港中方联络处职能主要是为迎接97回归和港英政府先期办理一些交接，7月过后，杜主任的职务就会转到中央驻香港特派员公署了。96年1月，香港特别行政区筹备委员会成立，正式拉开了对港英政府企图玩弄立法会直选等手段，“另起炉灶”成立自己班底做法彻底决裂的斗争大幕。到年底，斗争的结果已基本明朗，港英政府企图玩弄的手段是“无可奈何花落去”，在天下大势面前一败涂地。香港私下都议论现在的联络处和未来的特派员公署就相当于此时港督即将来行政长官的“太上皇”，中央政府对此一概否认。不过前来接机的邓威力和刘长乐等人看到杨星一头钻进杜主任的专车，自然别有一分滋味在心头。

　　坐在车里的却不是杜主任本人，而是一位四十多岁戴着老式黑框眼镜的中年人，他很热情的和杨星握手道：“本人是新华通讯社香港分社的副主任高一新，杜主任有事不能来，就由我负责接待。这次主要是介绍个人给你认识。”杨星眼光扫过身旁坐着的一位年纪不大的中年人，他相貌普通到丢在人海中会直接消失，知道说的是他。这人露出温和的微笑道：“本人沈长征，是中央派来负责你和你们公司安全事务的。”

　　傍晚杨星带着沈长征一起赴香港会展中心参加演唱会之前的迎新酒会。中联办主任杜晨等一帮官员和包海生等人也在酒会之中，对于新科行政长官，自然巴结的人不少，就连杜晨、高一新等人，知道他们身份围上来探听消息的人也不少。杨星虽然也算是一只脚踏入香港的上流圈子，没那些所谓名流们对他印象还不深，他也趁空暇把沈长征一一介绍给自己的手下。当这些手下听到这位从未谋面的人物马上就被宣布即成为中星国际的安全主管时，大家多少有些意外，知道些内情的王伊人等人若有所悟。

　　倒是包海生听到高一新的介绍后对杨星有些刮目相看，没理会周围人异样的眼光，专门抽空过来打招呼。他开门见山，“杨先生今年可是在香港玩的风生水起，今后还有什么新计划吗？”杨星笑着指着窗外道：“新花样当然有，就怕入不了大家的法眼，这不好戏马上就要开始了吗！”

　　这时窗外传来隆隆的飞机马达声，几架闪烁着彩灯的直升机飞临了会场上空，直升机下吊着的大屏幕变幻出“中国人中国情”几个大字，机下的维多利亚港湾中几艘大游船上也竖起巨大的电视屏幕。同时两边的海湾都有焰火柱冲天而起，火光映衬下海陆空各角度巨幅电视画面上，四大天王、成龙、少女星时代等歌手陆续走上舞台开始合唱《东方之珠》，即使距离观众很远也纤毫毕现。杨星笑着道：“这晚会光舞台布置就花了我一千多万，包先生觉得我这出开年大戏唱的还行吧！”包海生会意的跟着笑起来。


第二部  名震天下


第一百一十章 准备好了

　　97年初对于国内来说，还是有个相当满意的开始，去年31号，冶金部宣布我国钢产量突破1亿吨，位列世界第一。从五十年代大炼钢铁开始，中国人奋斗了几代人的愿望，就在不经意间实现了。尽管有些吃不到葡萄说葡萄酸的外国媒体攻击道现在是电子芯片击败钢铁制品的时代了，钢产量不代表什么。可是在中国这个还没完成现代工业化进程的国家里，世界第一的钢产量还是代表着中国制造的步子稳稳的向前又迈了一步。

　　看到这个消息的杨星也是感慨良多，从这一刻起，中国世界第一的位置就没有被超越过，在他重生前那个时间，中国钢产量达到了把排在后面几个国家钢产量加在一起也比不上的地步。杨星吩咐王伊人和马三奇、查国强等人商量一下，怎么找机会从国内这股钢铁建设的狂潮中找到赚钱的机会，这将是星海商贸日后国外发展的议事日程中的一件大事。

　　1月23号，国家统计局公布了96经济形势和97经济展望的文章，正式宣布历时3年的宏观调控取得了成效，经济软着陆成功。国内外不少经济学家都长舒了一口气，认为经济扩张期又要到来，放松银根，加快经济运行速度的论调又尘嚣日上。

　　而杨星和星斗研究院那篇关于今年可能爆发亚洲金融危机，应该加强对金融风险警惕的盛世危言很快就被淹没在这一片赞扬声中了。熟知历史的杨星可没这么乐观，自己辛辛苦苦的忙活了两年多，其间闯过多少大风大浪，稍有不慎就跌落万丈深渊了，那是为什么？靠着重生的记忆傍身，自己一次次从惊涛骇浪里闯过来，即使这样，还是树了很多对手，丢了很多手下。现在自己离定下的第二个目标越来越近，此时更要小心谨慎。经过万全的准备，现在他不担心风暴会来，而是担心自己穿越到此时引起的蝴蝶效应会让风暴延迟、规模缩小甚至消弭了。

　　不过他旗下公司的上市计划还是按部就班的进行，1月6号复牌后的星华地产受到追捧，承销商百富勤及时启动了超额配售权，原本计划公开募股（IPO）40亿元的星华地产股份公司筹得了52亿港币，比路演时高出了12亿，投资商、发行商、股民都乐开了花，这只股票被冠以“准红筹”的概念在香港股市上大放异彩。

　　随后中星国际旗下的星云电子、星辰制造、星光娱乐、星海商贸、星威资源以每月一家的速度在香港一一上市，因为星华地产的标志效应，除星威资源外，每一家都获得了超额配售的待遇。截止6月20日，百富勤为首的国际财团因承销这八家公司的股票，光赚进的佣金就有15亿之多，这还不算他们手里获得的这几家公司5%－20%的股票。

　　中星国际在6月前就套现了153亿港币，大大高于先前的预测，至此亚洲金融界不得不承认杨星的确是个运气能力好得出奇的“神奇小子”。他只用一年时间就完成了这个世界上大部分人一生都难以企及的目标——同时拥有八家上市公司，而且不是“空壳公司”，全部是都有实际业务支撑。他还开创了香港百年股市一个新的传奇，成为香港有史以来最年轻的上市公司主席，而且是拥有百亿身家最年轻的公司主席。

　　作为参与完成这个常人不可能完成的任务，奇迹创造者之一的邓威廉曾在1月份自己的游艇上旁敲侧击的询问这位新晋富翁，问他打算用这笔钱干什么？杨星笑了一下：“我要做的事情很多，这些钱不一定够呢！”继而他反过来询问邓威廉，自己旗下的星华地产下面有一家以前叫“利达行”现在叫星达的地产中介公司。它原来有一个小小的外汇买卖部门，现在已经把外汇牌照转给了星富投资公司。星富投资最近想涉足外汇买卖，问邓威廉有没有兴趣加入一起玩玩。

　　邓威廉知道利达行曾经是香港三大房产中介公司之一，原来的老板安义礼现在就是中星国际的CSO（销售总监），此时正在北美推销玫瑰园项目呢！他对杨星对外汇感兴趣虽感突然但也不意外，星斗研究院那篇文章自己也拜读过，其中的观点虽然自己不敢苟同，但还是很有新意的。不过像他们这样在商海里搏浪的人都有自己的智囊和观点，轻易不会被别人左右。

　　目前自己正盘算着等年底中星国际旗下企业的股票限售期一到，就和中星国际争夺它们的控股权，让这位大陆来的小家伙知道什么叫姜是老的辣。实在没必要把资金摊薄放到外汇上去，而最好祈祷让这个运气好的让人嫉妒的家伙，把手里巨额的资金浪费在外汇市场的无底洞里，到时争起控股权也容易些。他问道：“杨先生打算拿多少玩玩？”杨星吹着海风满怀雄心壮志道：“我这个人不玩则以，玩就玩大的，20亿！”

　　两个人实际各怀鬼胎，邓威廉想算计杨星，杨星还不是想在他面前演一出欲盖弥彰。他心知肚明这八家公司上市，表面上看他很风光，但私底下，是以他放弃了许多利益为代价才做到的。别的不说，这八家公司中，中星国际能完全控股的只有星威资源一家，其他几家为了赶时间上市，引进了百富勤介绍的很多机构投资者和风险投资基金，中星国际在里面的股权并不占绝对多数。

　　此时因为公司初创，大家还能同舟共济，也没什么人对公司的经营策略指手画脚，但时间一久，难保不是定时炸弹。没人愿意让自己辛辛苦苦努力的成果最后却落入他人之手，庆奇、方凯、蒋道方等都提醒过他，但杨星出于不能宣诸于口的原因，只是靠他的威望压制了反对声。

　　这次他主动对邓威廉提出自己想转移投资方向，就是想让这个老狐狸对自己抽调大笔资金的动作不产生怀疑。他在金融界耳目众多，自己正接触境外的对冲基金的事瞒不过他，还不如大方一点主动邀请他。他如果对中星国际贼心不死，是不会轻易抽调资金跟自己干的，以免分薄他的力量。杨星叫出20亿就是一要吓退他二要迷惑他以掩盖自己真实的投资。邓威廉果然笑了笑摇头拒绝，杨星心底也是暗笑，自己可没说假话，20亿元投资不假，不过不是港币是美元！

　　从去年下半年起，杨星已经秘密让庆奇和方凯接触几家外国的对冲基金。对冲基起源于50年代的美国，本意是通过对冲、换位、套头、套期等金融业务操作来减低投资中的金融风险。经过几十年的发展，它早已偏离了最初的宗旨，变成了基于各种让人看不明白的投资理论，使用眼花缭乱的金融市场操作技巧，充分利用各种金融衍生产品的杠杆效用，承担高风险，追求高收益的投资模式。

　　华尔街的“精英们”利用一大堆全世界可能都没多少人知道的公式，让美国经济从实业制造迅速的转向了金融服务行业，继而把这套理论推行到了全世界，对冲基金就是它推行这套金融富国理念的急先锋。特别是1992年，索罗斯的量子基金阻击英镑成功，让“一人降一国”成为现实，更是让这些基金成为了“贪婪、狡猾、成功”的代名词。其中专门投资问题国家和行业，充满掠夺性和侵略性的对冲基金更是被国际金融界形象称之为“秃鹰基金”。

　　杨星要找的就是这些没有荣辱感，只有利益最大化的家伙，在高额利润的驱使下，他们会毫不犹豫的对亚洲那些“小虎、小龙”们凶狠咬下去。这一次他从股市上圈来的资金，刨去归还投资者和企业发展必须的流动资金外，大概有12亿美元左右。他说服汪云起、郑云龙等私人投资者投进来的资金有3亿美元，加上这次北京之行总参、国安、国投、外汇管理局等“有关部门”的投资，正好20亿美元。

　　那11亿美元的北京方面投资中，大部分今明两年就要还清，还都有高额的回报要求。杨星正是有这种破釜沉舟的精神，“有关方面”才会对他这么大力支持。一旦他失败，真是不堪设想。这次派来协助他的沈长征，除了保护他的安全外，未尝没有监视他的意思。杨星也知道，不过两年多商海的打拼让他信心十足。

　　1月11日，杨星在香港秘密会见了来自华尔街前美洲豹基金的副总裁，美籍华人钱一鸣。作为能在华尔街爬上这个位置最高层的华人，钱一鸣除了长了一副华人的外表外，骨子里完全有一个华尔街人标准冷酷无情的灵魂。如果不是他基于他华人的身份，碰上了美国企业中的“玻璃天花板”，作为当时美国最大的对冲基金会主席的朱利安·罗伯逊助手之一，他也不会跑出来单干。

　　他对自己基金刚开张就碰上杨星这笔大业务也兴奋不已，朱利安·罗伯逊管理的老虎基金号称美国最大对冲基金金，最盛时管理资金高达230亿美元，但在96年规模也不过70亿美元左右。杨星这次一下就拿出20亿美元，绝对是笔大投资了。为此他专门聘请了华尔街40多名精英人物，组成三个小组，按纽约、香港、伦敦三座城市的交易时序不同，24小时接力在外汇市场中不停买卖，要把交易利润最大化。


第一百一十一章 家族生意

　　1月25号，在香港忙着上市工作的杨星终于被何桂枝的电话叫回了家，除了大半年没看到儿子外，她叫他回来主要有三个原因，一是这回杨荣光和杨星光荣升任香港上市公司主席，自己的公司却没这好运，自然要给个说法。

　　二是杨荣光不知道发了什么疯，居然要辞去刚到手的CEO职务。这回的上海峰会他就没去参加，而是让他的助手，在香港聘请东南亚小有名气的制造业职业经理人时英恺代为参加的，不是这样杨星也不敢明目张胆的和王伊人她们大被同眠。这次回来家人在一起商谈，了解他的想法。

　　三是春节将至，中国人最重视这个合家团聚的节日，去年因为大家都忙，连年夜饭都在一起没吃。今年家人的事业都上了正轨，不衣锦还乡也太对不起自己一年的打拼了，说什么也要把杨星揪回山城和巴岭的老家去看望一下亲戚们。

　　老妈发话杨星也只有尊崇的份儿，第一个要求好解决，他一直秉持着“不把所有的鸡蛋放进一个篮子里”的投资原则。原先没考虑到老妈的快餐店会开的这么火爆，这一年《喜洋洋》快餐店业务进入了高速增长的阶段，在星华地产旗下星达中介的帮助下，《喜洋洋》在北方十省市的中心地带都开了分店，其中还有一半拥有自家的地产，加盟店和直营店的数目已突破了六十家。就在杨星在香港股市上兴风作浪时，香港铜锣湾的第一家《喜洋洋》香港分店也悄然开张，其浓郁的北方风味菜和地道的北方面食让习惯了广式海鲜风味的港人感到十分新鲜，销售额在《喜洋洋》众多店子里排名第一，让何桂枝对于能否在南方开办《喜洋洋》有了充足信心。

　　杨星此时暂时打消了收编《喜洋洋》的想法，决定让这家公司独立于中星国际体系之外，只对它的发展提供资金资助，并不参与经营决策，而是让它和中星国际的企业互为奥援。他考虑如果有一天中星国际遇到突发事件陷入困境，需要外部力量来救援时，《喜洋洋》可以成为一支生力军。

　　这是杨星从日本财团发展历史中得到的启示。这次他要和老妈讲清楚，会比照杨氏基金的形式，再成立一家独立的何氏基金，管理大权交给何桂枝不予干涉，她的亲戚朋友可以在基金中任职或取得资金，金额不大但可以满足何桂枝的虚荣心了。

　　第二个要求杨星实际上非常感谢杨荣光的高姿态，经过一年多管理职位上的摸索，杨荣光已经逐渐融入了自己在星辰制造的角色。但作为一名特殊时期前的老大学生，他身上中国知识分子的勇于自省的精神并没有泯灭。他自我觉得在国营厂干得太久了，思想上守成有余，开拓不足，让他下去管理生产还行，一旦谈到开拓国内外市场、组织新的生产方式、合理分配生产资源、提高生产效率等方面他就有力不从心的感觉。

　　这一年不是藤野总一郎和时英恺等国际化专业人才大力协助，他早就露怯了。大家都知道他是大老板的父亲，出于对杨星的尊重虽没人提出不同意见。但他自己却感觉到这个身份的庞大压力，生怕自己的CEO位置会弱化下去，最后只会光签字而已。于是在12月杨星赴北京之前他就专门和儿子在电话里谈过这个问题，到圣诞节上海年会时，他更是以不赴会鲜明的表明态度。

　　杨星思想里从没想过让自己的公司变成家族企业，自家人知道自家事，他同辈人因为国家政策人丁都单薄，前世里父母双方的家族中在那时也没涌现出什么惊才绝艳的人物。父亲家族中大部分人在巴岭省偏僻的县级小城市下务农，母亲家族在即将成为直辖市的山城里也大都是普通的工薪阶层。虽说机遇决定命运，但杨星自认为给他们创立了两家基金保他们衣食无忧并且做做小本生意足够了。

　　而且是金子迟早会发光，有时太多的金钱帮助反而是害了他们。杨星对于亲戚们当然还是给予厚望的，自己的情况是特例，没什么可参考价值，但有基金的帮助，他们真要有能力，在事业起步时就比别人多个优势，几年后看看她他们能干成什么样再予以支持也不迟。

　　所以对于老爸主动功成身退，自己是坚决支持和非常感动的，今后集团事业增长，总归要交到专业人士手里打理，杨荣光此时及时退出就绝了今后家族成员因为巨额财富而产生的不切实际的愿望，豪门恩怨可是在香港每天真实上映。中国人传统观念里宗族观念很重，似乎家族生意才是最好的生意模式。这次回老家多费一些唇舌，打消亲戚们“肥水不流外人田”的想法是个紧要任务啊！

　　出于上述理由，杨星不回家一趟是不行了。这次顺便把沈长征带上，也给父母透露一下今后生活中的变化。香港飞回九都只需两个多小时，不过香港还没有到九都直航，必须在深圳转机。在深圳飞机场的VIP室里他和深圳市专门派来和他见面的深圳经济管理学院的副院长寒暄了几句，把他丢给王伊人就径直坐飞机离开了。王伊人虽然对杨星跟这位副院长冷淡的态度有些不解，但还是按杨星的思路，向他试探在深圳开发“中星国际产业园”计划的可行性。

　　作为即将进入深圳市领导班子的这位许副院长，可以说政治前途一片光明，杨星先前在香港宣布在北京、上海、九都、山城、深圳成立五大产业园区。将原来星美工业园及星辰制造和星云电子旗下大部分工厂都整合到这五大产业园里，并统一由星华地产和当地政府接洽谈判转让土地的事宜，和位许副院他打好关系就是第一步。

　　他是地道的深圳市本土干部，算得上是“地头蛇”，虽然他打量王伊人的眼光有些特殊，不过以王伊人今时今日的身份，对此是熟视无睹毫不担心。现在敢打她主意的人已经不多，体系内的官员，更是在沈长征他们巨大的阴影下，明白可远观不可亵玩道理的。而且这此和深圳市的合作是彼此都有利的事，中星国际可是拿出真金白银来投资，对于一家在香港股市狂捞了近百亿资金的企业，此时和政府的谈判底气自然十足。

　　杨星本来是想和深圳市领导见个面的，但看到这位许副院长就改了主意。主要原因是他记得这位将来会荣升深圳市市长的人物和那位上海市将来的陈市长同样会落到阶下囚的命运，他们的事迹当时在网上传的沸沸扬扬，政治斗争最怕站错队，自己怎么会主动贴上去？相关部门可是紧盯着自己的。

　　比起深圳的未知，还是和自己绑在一根绳上的阚东田更容易合作。96年11月来到九都才两年的九都市委书记向中原省委递交了辞呈，原因是“年纪大因病请求提前退休，要为年富力强的同志让出位置。”阚东田毫无悬念的被提拔为代市委书记兼市长，今年3月的人代会后，新选举的市长将接替他的政府工作。

　　省里对于他在九都执政这三年带来的巨大变化自然看在眼里，决定改变惯常人事安排中的制衡政策，明确表示会对他提出的市长人选优先考虑，现在阚东田可以称为九都市名副其实的“土皇帝”了。所以杨星回到九都后，两人虽只是匆匆见了一面，阚东田就在春节前最后一次市常委会上宣布，由市里的白马服务有限公司和星华地产合作，将在九都南岸新城的工业园里划出2平方公里的面积来开发一座融住宅、商业、制造基地为一体的“中央星城”大型产业园，常委们是全票通过了该计划。毕竟这几年阚市长和杨星联手的成绩摆在那里，大家对于私营企业参与市政建设的抵触情绪已烟消云散，他们还指望着九都过几年再来个大变样呢！

　　2月2号做通了何桂枝的思想工作后，他们全家各自安排好手头的工作，一起飞向了何桂枝的老家——山城。虽然前世里自己大学毕业后在山城工作结婚生子，这一世里杨星还没有亲身回来过，心中还有些近乡情怯。

　　今年6月，山城直辖市将挂牌成立，民间传言山城设为直辖市是因为照顾在北京的国家第二代领导人的思乡之情，毕竟改革的总设计师身体老迈，很有可能过不了今年了。杨星对此嗤之以鼻，这段时间的京城之行至少让他明白一个道理，“治大国如烹小鲜”，中央出台任何一项政策都是有其深远意义的。

　　此次山城升直辖表面理由是为了三峡建设和西部大开发，但更深层次的理由是中央利用长江龙头上海和龙尾山城两座直辖市的示范效应，把长三角经济区的优势扩展到整个长江流域产业带，把长江经济圈打造成除珠江经济圈外中国又一个经济中心。

　　同时中央还有利用举世瞩目的三峡大移民有利时机，实行农村土地承包、土地产权交易、户籍农转城等多项农业改革试点。杨星敢在没有和山城完全通气的情况下就宣布设立大型产业园，除了对它心底有特殊情感外，也是深信中央对这里的政策支持力度。在国内做生意，除了企业本身的经营能力外最重要的一条就是政策扶持，杨星不趁机借这股东风他就不是杨星了。


第一百一十二章 衣锦还乡

　　山城位于巴岭盆地的东部，辖区内众山密布，市区里很难找到一块平坦的地方，故名山城。因为它处在两江交汇，依山傍水之处，气候潮湿冬季经常有雾气缭绕，也有别名为雾城。这里是三峡的咽喉，历来沿水路攻打巴岭等西南一带，这里都是进兵的桥头堡，固有西南第一重镇之名。抗日时这里作为陪都度过了相当长的一段岁月，解放时刘邓进军大西南，这里也是西南军政总署的所在地，伟人的家乡广安就隶属于这里。

　　这座城市解放后是三线建设时的重点工业布局城市，其中的军方大厂和九相比也毫不逊色，估计也是冷战时核打击清单上重点照顾的对象。它比九都优越的地方是人口众多，直辖后，辖区内的人口接近3000万，是当之无愧的世界第一大人口城市。

　　不过它跟九都一样，所辖大多数国营企业也都半死不活，加上划归它下辖的众多人口中大部分是三峡移民，其中有好几个人均日消费不到2元钱的国家级贫困县，身上担子很重，可以说是背着大山前进。所以对于像中星国际这样的港资企业的提出的可观意向性投资，虽然没有跟山城直接通气，但山城还是表现出极大的热情。

　　到山城时因为江北机场上有浓雾，杨星他们的飞机在天上多盘旋了两个小时。飞机上不能打电话的，杨星有些无聊的看着机舱外的云海，耳里传来何桂枝和她的保镖，—名叫元阴韵二十多岁长相清秀姑娘间的对话。

　　“小元啊，你是不是山城人啊？看你长得那么清秀，一定是南方人吧。家里有什么人啊？……”杨星心里一阵恶寒，这个元阴韵和老爸身边的符成都是沈长征带来的“有关人士”，至于自己他还是坚持用吴刚强他们，这样被监视的感觉小一些。沈长征倒也没强烈反对，只是提出这些人必须重新培训。

　　鉴于杨星身边红颜众多，他还带了不少女性保镖前来，与星空人力旗下命名为星盾安保公司的保安们一同组成了中星国际的高管要人保护组，不知情的高管们还以为是公司福利，对杨星感激得很。杨星心里暗笑到时万一有不知情的高管想打这些看起来娇弱漂亮的女保镖主意，肯定是要吃个大，那时才会明白厉害。

　　对于叫沈长征本人，杨星始终有查国强第一次见他时的感觉——看不透！杨星从没仔细问过这个家伙的来历，但见他在这些职业保镖中备受推崇也知道他的本事。他还有项特殊的能耐，能在一间狭小办公室里十几人中似乎完全消失，这种完全没有存在感的人杨星知道不是职业特工就是职业杀手。

　　他曾经给吴刚强他们上过课，据吴刚强讲此人身手十分了得。能让吴刚强伸大拇指夸奖调的人，想必他在“有关部门”里职位不会太低。他一接手整个集团安保任务后，立即把带来的人手陆续安排进星盾保安公司，不同于杨星喜欢招募的身家单纯的农家子弟，认为他们性格单纯可塑性强。这些新人一个个看上去年轻但经验丰富，上岗后就能立即参与工作，明显看出“相关部门”职业人手的长处来。

　　只有一点不太好，他们的职业习惯太明显。杨星私下祈祷他们最好象沈长征那样内敛些，否则外界发现自己和高层联系是迟早的事。这次被分配到父母身边的符成和元阴韵，一男一女举手投足间流露出的气势一看就是经过多年训练军人，自己可不敢动他们的心思，只有老妈稀里糊涂还想给自己做媒呢！

　　沈长征先杨星他们一步赶往山城，用他的职业说法就是先进行风险评估。详细来说先前期勘测找到可能发生意外的地点或方式，也叫风险源调查；接着就是要针对发现的风险，制定预案，找到方法来把风险排除，把问题解决，使整个行程更安全。

　　杨星对此是一知半解，不过听了之后也很佩服，什么叫专业，这才叫专业！他私下里听过中保实业和星盾安保公司请聘香港著名保安公司老师讲的课，里面都重点提到真正保镖行业里大量的工作是预防，不让风险和危机出现，最好在出现之前就把它们控制住，一旦真出现问题，等于安保工作已经失败一半。凭这一点就看得出这沈长征的专业素质，看来高层还是很重视和自己的约定的。

　　飞机终于安稳的降落在江北机场，还没下飞机他们就被面容和煦的空姐拦住，说是有官员指定他们几人是VIP，专门有人负责接待他们。杨星有些疑惑，这次回老家日期是匆忙定下的，九都分公司的职员好不容易才订到这春节前的经济舱机票。幸亏父母都是常年操劳的人，对于能不能坐商务舱也无所谓，所以他们一行都坐在经济舱里，估计空姐也没想到经济舱里会有几个大人物。

　　等乘客都走光，才上来两名笑容可掬，明显是专门山城政府负责接待的工作人员。他们热情和杨星他们握手道：“哎呀，实在是不好意思，你们那位安全主管通知我们时太晚了，唐市长专程要我们来接你们。”杨星的父母还有些莫名奇妙，他倒是猜出个大概来。沈长征曾经提到国内实行保护时比较简单，只要能和当地政府拉上关系，在他们的照拂下事情就会很简单。估计他本人去打前站，直接通知了山城市政府自己的行程。自己脑袋上顶着香港富商和国务院经济改革小组专家两顶帽子，哪一顶对于急需招商引资的山城市来说，都是急需的，这派人专程接机估计恐怕只是第一步。

　　前面数辆摩托车开道，后面紧跟着三辆警车，警车上的喇叭里不时传来低沉但极有威严的声音“前面的车让一让！”弄得山城狭窄路面上各式汽车鸡飞狗跳，躲让不迭。警车后面跟随着几辆一模一样的中巴，都紧闭茶褐色车窗，让人无法从远处分辨里面的乘客。车后还有几辆摩托压阵，气派宛如国家领导下来视察工作。

　　坐在其中一辆中巴车上的杨荣光紧张的手心都冒出汗来，只是对身边的杨星埋怨：“我们只是回家探亲，搞这么大的阵仗出来做什么？”一旁先头紧张，现在满意的眉开眼笑的何桂枝连忙打断他道：“这有什么？这是我们儿子面子大，市长都专门派人护送，他们公司安保做的到位，我们正好享受一下当领导的感觉了！”杨星摊手笑道现在大家身份是水涨船高，以后要适应被人关注和保护的滋味了。

　　他眼光扫过一旁闭着眼睛假寐，但眯缝的眼皮下眼光四射仔细观察这周围的沈长征。心里也是暗暗点头。有人说过，在警卫现场，业内人士一看就知道谁是警卫，谁是老练的，谁是新手，老练的警卫眼睛看到的地方肯定是一般人都不会注意的。看他环顾四周，眼神敏锐的像雷达和探照灯，即使是坐在车上，他的防御本能都一点没放松，连带着吴刚强在内的其他三名保镖都正襟危坐，注意车子内外的一举一动。

　　何桂枝一脸兴奋的通过车窗往外张望，这里是她从小到大生活的地方。都说近乡情怯，不过现在警车开道，保镖随行，即使她搞不清沈长征的职务是CSO（首席保安官）是干什么的，并不妨碍她知道自己现在真的是人上人了。她恨不得让车队绕着城跑上三圈，让所有的亲戚朋友都知道，自己是真的衣锦还乡了。

　　前世里杨星每年暑假都会和母亲回山城来玩，每次都住在外婆外公的老式木板房里。这老房子是87年水灾后重建的二层楼，潮湿阴暗走在楼上还有吱吱呀呀木板不堪重负的声音。杨星毕业回山城工作头几年没房子就暂居在这里，对次有很深的感情的。

　　这老房子地段不好，虽地处市中区，周围也是一片类似的木板房。其中住户以下岗职工居多，还有不少是出租给外来民工的，号称是“都市里的村庄”。片区人员复杂，环境脏乱，治安很差，就像是一块癞痢头皮镶在市中区边缘，是历任山城市政府都头痛的地区。

　　但今天一片喜庆，一早上就有一队队学生摆出夹道欢迎的队列，手捧鲜花守在老屋巷子口外，社区的老年鼓乐队锣鼓喧天奏着乐。不知就里的一明老婆婆拉着相熟的居委会干部问道：“今天是哪位领导来参观啊？”那干部神秘的低声道：“不是领导，是巷子梯坎下面何幺爸家的三女儿回来了。”老婆婆疑惑道：“他们家我可认识，何家二妹还和我姑娘是小学同学，她们家不是工人吗，怎么发达了？”

　　“嘘！小点声，听说他们家儿子现在厉害的很，听说人家现在是什么国务院的专家，家里还是香港的百万富豪，区长都要亲自迎接。你看你看，警车都开过来了，真不得了，一二三四五，多少辆摩托和汽车！这气派，市长都比不上，这才叫衣锦还乡啊！”


第一百一十三章 富贵逼人来

　　中国人对于春节的重视远超过其他节日，外出打工的游子们这天再忙也要抽空回去和家人团聚，由此诞生了世界上别国难得一见的奇景，人类历史上最大规模的短时迁移——春运。前世里杨星和老妈每次登火车回山城过年都无异于一场战争，和天斗，和人斗，和交通工具斗。现在总算可以摆脱了这样的生活，回想起来还有些怀念。

　　不过现在一下车，警察就排出一条通道来，市政府和区政府的官员相伴左右，老妈满面春风的挥手和老邻居老朋友们挥手致意，活像是中央领导下乡送温暖，估计回到前世的窘境她绝对不干。老爸被老妈挽得死死的，也只有配合着挤出笑容向周围点头致意，还不停地和周围官员们寒暄应酬，显然还是不适应这种场合。

　　这些官员大部分是街道和区里的干部，层次虽低了些，但消息灵通，道听途说杨星一家是从内地跑到香港发达的大富豪，都先入为主的认定一家之长的杨荣光是那家大集团的首脑。寥寥数语还谈不上巴结，但有机会能拉近关系还是要争取的。弄得这段不足百米的巷子大家走了整整十几分钟，加上听到消息的街坊领居都挤过来看稀奇，杨星觉得自己一家活像动物园里展出的熊猫。暗自庆幸这回身边一个红颜没敢带，让她们各自回家过节果然是明智的主意。这些祸国殃民的主儿今天要在了，只怕这一个片区的人打破头都要挤进来了哪还有自己的好日子过？

　　进了老屋，只见大舅、小舅、大娘、小娘等合家上下全部到齐，连带着他们夫、妇自己的亲戚几十号人济济一堂，老屋子上上下下加上屋后搭建的违章建筑不过两百平米，里面连转身都困难。何桂枝先就通知了街委会，把老屋旁边平时用来给居民锻炼用的一个空坝子给腾出来，还把老邻居也一起请来，开了十几桌流水席，总算是大家热热闹闹的都坐了下来。

　　何桂枝春风得意，连带着亲戚们也是扬眉吐气，大部分人现在都在国营单位上班，这几年效益都不好，现在身边突然冒出个大金山，总算感觉到轮到自己富贵逼人了。人逢喜事精神爽，这流水席像流水一样不停传着菜，大家吃得高兴，加上彼此谈论一年的家长里短，这段饭从中午一直吃到晚上。最后大家围在最有山城特色的菜肴——火锅前，大家才有空闲询问杨星一家的近况。杨星很适应这种热闹的场合，记忆里自己参加工作后，就住在老屋里，这些亲戚和街坊邻居都彼此帮助，虽处于社会底层但人情味十足。现在自己有能力了，对于这些身处贫穷但心胸豁达的人们当然要帮他们一把。

　　那些邻居和官员们一样都犯了经验主义的错误，到现在仍认定杨荣光和何桂枝才是掌权人，自然是围着他们探讨“发财大计”，弄得他父母有些尴尬。被晾在一边的杨星不着恼低头吃菜，反正这次回老家就是想让父母长脸的，让他们听听朋友亲戚的奉承还是很有满足感。

　　当然何桂枝的兄妹们通过何桂枝还是知道些杨星的事迹，况且他父母谈到大额投资时都要先看看杨星的脸色，心下都开始嘀咕莫非他们这个貌不惊人的儿子才握着经济大权？等酒过三巡，杨星的大舅何松枝就试探的问何桂枝，这老屋要不要翻新一下？看看她的反应。

　　何桂枝在家里排行老三，上面有大姐何李枝和二哥何松枝，下面是四妹何桃枝、五妹何萍枝以及六弟何柏枝和幺妹何梅枝七人，山城话里管姨妈叫做“娘”，管叔伯叫“爸”，何桂枝就被小辈称为“三娘”。她大姐何李枝远嫁外地，六弟何柏枝在军队工作，现在正面临是否转业，其他人基本都在山城市里大小不一的国营厂矿里工作，厂子效益也良莠不齐。

　　二哥何松枝所在的街道小厂原来是给一家风扇厂做配套风扇电机的，去年风扇厂都垮了，他们这个小厂经营就陷入困境。本来作为家中长子，老房子翻新他要做主力，但现在囊中羞涩，只好拉下脸问问自己现在看来最有钱的三妹了。

　　杨星抬起头看何桂枝的神色，只见她有些意动，不过打量了一下周围兄妹脸色各异的反应，向杨星递来个求助的眼神。她知道这老屋年久失修是要大修了，心里自然是想把这老屋翻新的工作都包下来。但看兄妹们的表情，知道自己全包钱不是问题，但还要考虑兄妹们情况，不能让大家的脸放不下来，得一个花钱不讨好的下场。自己儿子鬼主意多，肯定能想出个两全其美的主意来。

　　杨星知道这次回老家父母肯定是要送钱出去贴补自家穷亲戚的，中国人讲究“一人得道鸡犬升天”，自己送他们一场富贵不过是举手之劳，但怎么送？送的大家满意还是需要仔细斟酌的。他慢条斯理的问：“为什么要翻新，干脆拆了重建一幢大房子不更好？”一语既出四座皆惊，尤其是杨星的外婆外公，他外婆八十多岁了，老太太成天笑眯眯的，脸圆圆的活像个庙里的弥勒佛，这回看见三女儿衣锦还乡，这一天眼睛笑的都看不见了。

　　听到杨星话她眼睛一下睁得比铜铃还圆，“那不成，星伢子，这是你外婆我的祖屋，87年发大水冲了这里，我都没拆，你现在拆了这里，是要把外婆赶出去住吗？”好脾气的外婆都发了话，一直抽着叶子烟不爱说话的外公用铜烟锅重重的在饭桌上一顿也表示了不满。

　　看着大家惊诧的眼神，杨星面色没什么变化笑道：“我的意思是把咱们这整个社区全拆迁了，修一个环境优美，设施齐全的绿色社区，让大家都住在新房子里，比起现在这些又潮又黑的小木屋和脏兮兮的巷子来，窗明几净，有着鲜花花圃的大楼房不是更好？到时候我在这旁边挖一个小湖，专门在湖边修一幢大别墅，让外婆外公你们搬进去养老，你们看怎么样？”他一席话一落，周围的人顿时目瞪口呆，他们没想到杨星一张嘴竟然是要把这附近推倒重建，这要多大一笔钱？他们完全猜不到，只是对何桂枝这个儿子刮目相看，这才是富贵逼人来吧！他们家的富裕程度完全超过了他们的心理底线。

　　杨星看了看呆若木鸡的亲戚和街坊领居，继续撩拨着他们道：“今天来的时候，区里的黄区长和我们谈过在区里的投资意向，我对咱们这里还算了解，咱们这青龙门片区是山城下半城的交通要道，但和位于红岩山上的上半城不同，这里因为临江路窄，多发水患和山体垮塌等自然灾害，居住环境不是很好。”

　　“不过这里优势也明显，地处市中区交通便利，从市中区到学府区，也是走下半城快过上半城。听说市里要在前面的桃花湾修嘉陵江大桥和轻轨桥，旁边临江的滨江公路也要开工了，到时这里的交通会更顺畅。何况这里依山傍水，绿化不错，虽然这里老木屋和江边的吊脚楼年久失修形象不佳，但保留了很好的历史韵味。如果拆迁重建的房子能保留一致的老屋风格，形成独特的山城蜀文化房屋风格，加上优美的环境，老瓶新酒未尝不能把这里打造成一个充满山城传统文化风味的民居社区。”

　　杨星的忽悠大法一开，让没什么见识的大家眼前一亮，打量起周围熟悉的环境来马上有了不同的观感。熟稔的青石板路，油烟熏绕变色的屋檐，木板楼里光线虽差但不在的原木香味，个个透出不一样的历史之美来。不过杨星给他们的冲击实在太大，大家一时还转不过神。

　　他外婆外公满意的笑起来，觉得这个外孙真是会说话，真要像他说的在老屋边上修一个小湖，住进条件好好多倍的别墅里，真是想想都觉得幸福！杨星眼光瞄过在酒席上陪酒的几街道办事处的职员，看他们若有所思的样子，知道不久这个消息就会传到山城市领导那去。心想我费尽心思演了出戏，抛出这么大个香饵，还怕你们不上钩？

　　天下没有不散的筵席，听完杨星的设想，大家都觉得不虚此行满意而归。等亲戚们关上房门后，他们纷纷围着杨星七嘴八舌的询问他不是开玩笑吧。杨星指着何桂枝，“你们问问我妈，我当着这么多人会开玩笑吗？”大家转眼看何桂枝，她故作埋怨道：“这孩子就是不听话，这么大的事情也不跟我们事先商量一下。”只是看她眉眼间的笑意，哪有半点真的埋怨意思，至此大家才明白搞了半天自己问错了人，在这个家里能做主的居然是这个胡子都没长齐的年青人，杨星可没什么受宠若惊的感觉，拉着自己的表弟妹们询问起他们的情况来。


第一百一十四章 家族成员

　　他们这一辈大都是响应国家独生子女的号召，相比起上一辈人丁兴旺的局面，这一代就人丁单薄。排行老大的大姐何李枝的岁数比何桂枝她们大得多，她结婚又早，有三子两女，大儿子的岁数跟何桂枝差不多，自然和杨星没什么共同的话题。

　　何松枝他们几个岁数相差不大，何桃枝和何萍枝还是双胞胎，都在三十到四十左右。他们除了何松枝有两女外，其余的都是独苗，其中除了何桃枝有个女儿外，其他的都是小子。杨星这一辈中同龄人正好是三男三女，而何李枝的后辈中，她几个年长孙子的年龄到和他们相仿，所以杨星还有个比自己还大的侄子和几个差不多大的侄女。刚才他一番话更是奠定了他这一辈人中他的核心地位，他的心理年龄又远大于实际年龄，同辈人当然是把他当做最好的咨询对象。

　　何松枝的女儿叫何心莛和何心叶，姐姐何心莛出生时得了小儿麻痹症，家里当时经济不好，抢救不及时导致她的脚有些瘸，她人长的又不是很出众，现在在街道办的残疾人工厂里工作，二十七了也没人追求，酒席上孤僻的坐在一边很没存在感。何心叶二十五已经工作了几年，有一个谈婚论嫁的男友，只是男方家里势力，觉得何松枝家里清寒，一直拖着不办两人的婚事，这次男方的父母听说她们家里出了个富翁，专程一家人跑过看虚实，被杨星一番话给震得不轻，酒席上她哭笑不得的开始接受起未来婆婆的谄谀来。

　　何桃枝的女儿曾纤妍是他们这一辈里长的最漂亮的一个，她马上要从山城重点高中三中毕业了，在课外还参加了市少年宫的舞蹈队，成绩相貌都是出类拔萃。本来她被给予了厚望，大家都认为她可能是年轻一辈中最有出息的，不过想比杨星彗此时的成就，她的光芒黯然失色，在大家心里的位置就相应下降，经常成为焦点的她接受不了，嘟着小嘴直生闷气。

　　何萍枝的儿子房正和何柏枝的儿子何国威岁数只相差几个月，都在一所寄宿高中里读高一。那学校没有三中名气大，他俩成绩在学校也只算中游，让父母不满意。加上表兄弟感情好，经常结伙晚上翻校门出去打通宵游戏。没少吃过“竹笋炒肉”，依然然我行我素，让他们父母伤透了脑筋。杨星知道他们正处在青少年的叛逆期，看谁都不顺眼，刚才就听见他俩躲在后面嘀嘀咕咕，商量着等会吃完饭从父母口袋里偷点钱，到旁边的游戏厅里再杀几盘。

　　何梅枝的儿子武文斌年级小长得象母亲，文文弱弱的戴着个大眼镜，不爱说话，念初二了却躲在一边不与人搭话，几个表姐表哥都不太爱搭理他，何桂枝从小就和何梅枝好，还拉着他说了几句。大家虽是同龄人，但当他们听着杨星自信的谈吐，打量着他们一家身上面料高档的衣服以及紧跟着不苟言笑的几名保镖时，眼里露出的艳羡表情是怎么也掩饰不住的。

　　聊了几句后，杨星确定无关人等走得差不多，留下的基本上是家族成员和姻亲了，对沈长征点头示意，沈长征对几名保镖做了个手势，他和吴刚强他们就一声不吭把守住了老屋的几个个出口。

　　杨星没有顾及亲戚们惊讶的眼光，自顾自走到撤客厅中间，拿把椅子坐下对他们说道：“大家别紧张，我等会说的话只有何家的人可以听，俗话说隔墙有耳，为免不必要的麻烦。我先让他们挡住无关的人。”大家有些明白但越发好奇，杨星虽然口口声声称这些人为“安全事务助理”，但明眼人看到吴刚强高大威猛一股子彪悍之气，都觉得他们不是保镖难道是做偏门生意的？

　　杨星伸出两根手指道：“我们家现在也算是小有积蓄，来这里之前也商量着给亲戚准备了些资金。我在香港创办了两个基金——杨氏基金和何氏基金。顾名思义，何氏基金就是为大家准备的，其中有创业基金、教育基金等，你们将来想做点什么和有困难，就可以向这个基金求助。”杨星说的直白，大家马上明白了，都暗自盘算杨星能帮他们到什么地步？

　　倒是他的小表妹曾纤妍先叫起来：“杨星表哥，三娘刚才说那个《想唱就唱》是你们公司办的，那今年能让我当个总个冠军吗？”杨星看着她希冀又有些挑衅的眼神还没明白状况，转头向何桂枝求助。何桂枝老脸一红接口道：“你把你那些公司的关系弄得太复杂了，我先头以为那家星光娱乐就是光画《喜羊羊》的，小妍参加比赛时桃枝没告诉我，她那天生病发挥不好，初选失败我也是过后好久才知道。那段时间我也忙昏了头，等想起那是你的公司主办的，比赛都快结束了。”

　　杨星腹诽不已，这真是大水冲了龙王庙，没想到这位小表妹也参加了种比赛。自己当时还在到处找人组成少女组合，当时把小表妹塞进少女星时代不是皆大欢喜，看来《想唱就唱》比赛规则还可以再完善些，今年的比赛要引入复活赛制，给因各种原因发挥失常的人才第二次机会。

　　既然阴差阳错错过了，也不是没有补救的办法，杨星故意皱眉道：“这可不好办，这比赛今年不招女生啊！应广大观众的要求，《想唱就唱》今年将改为招收16岁到30岁左右的男选手，如果反响热烈，今后的比赛将逢双数年举行女歌手比赛，单数年举行男歌手比赛。所以小妍今年是不能参加《想唱就唱》了。”

　　他看见曾纤妍目光一黯，房正和何国威等露出跃跃欲试的表情，不由好笑，看来每个花季少年心中都有一个明星梦，自己承诺让少女星时代今年开演唱会时，她们也是同样激动！他嘴角露出促狭的笑容道：“不过——”他拉长的声调让曾纤妍抬起头，眼底又燃起了希望。

　　“去年底我们找过中央电视台，想参与协办95年底开播的中央三套综艺节目，给公司产品打广告的同时顺便宣传公司名气。他们同意今年会和我们合作一个叫《星光大道》的栏目。主要是邀请全国各地有才华的人才参加，号称全民参与的娱乐盛事。春节后就会开始全国选拔，小妍你们要有兴趣，我可以给你们开个后门，让你们直接进中央台表演。”杨星话语一落，大家惊讶的说不出话来。

　　此时中央电视台在这些普通人心里简直是块圣地，没想到杨星轻飘飘一句话就能送人进去，还是负责其中一个栏目，这是什么概念呀！曾纤妍的眼睛都笑弯了，没想到这个大哥果真神通广大，把之前《想唱就唱》选拔失利的阴影一扫而空。杨星看着众人的欣喜的表情只是心头摇头，大家其实都把央视神话了，实际上它一样有赚钱的需要。光看每年一次的央视标王拍卖，拍卖金额让全国那家电视台不眼红。

　　自从他们盯上去年全国最火热的《想唱就唱》比赛后，星光娱乐就顺水推舟的要和他们合作，只是《想唱就唱》娱乐味太重，保守的中央台还一时无法接受。杨星就拟出了前世里央视那个全民选秀的《星光大道》，克隆过来丢给央视，果然双方皆大欢喜。即使央视厚着脸皮想成为《星光大道》的主办方，星光娱乐也一笑置之。只是提出条件，央视要投桃报李给予广告合作的优惠和旗下艺人找春晚上露面的机会。据说当时有传言给二十万就能上春晚，不过毕竟那里是全国演艺圈人士打破头都想挤上去的，所以《少女星时代》毫无疑问是首选，杨星估计欧阳倩她们现在正在央视演播大厅进行最后的彩排。

　　曾纤妍这一开头，亲戚们都明白杨星话里的分量，马上七嘴八舌的讲起自己的计划，就连刚才琢磨早点离开的房正和何国威都插嘴进来，也想进星光大道露脸。杨星依次听了几个亲戚的想法后，也有些出乎意料。虽然他们的很多看法有些太理想化，但不可否认的是他们有些点子颇有些新颖有趣的地方，稍加点拨未尝不是一条生财之路。

　　何桃枝和何萍枝是双胞胎，想法也一样，她们提出山城人喜欢吃麻辣，山城火锅算是全国麻辣火锅的排头兵。但在各地推广中有个问题不好解决，就是山城火锅底料麻辣味很重，很多地方的人受不了，吃了以后容易上火，得口腔溃疡。她们打听到山城有家火锅研究所，正在研究不上火的火锅底料，她们这次想让何桂枝的餐饮集团出资让她们搞一个吃起来不上火风味独特的火锅连锁店，搞得好的话可以推广到全国。

　　杨星对此很有兴趣，他在前世看过篇报道，当时全国十大餐饮集团五家总部在山城，并都是以经营火锅生意发家的。她俩要有这个心思，在何桂枝的支持下未尝不会建成一家遍布全国的火锅连锁店。何桂枝也颇为意动，她旗下的《喜洋洋》快餐主打北方风味，要是能在南方利用火锅打开局面，集团就在《喜洋洋》之外又有了一个利润来源，何乐而不为。她和何桃枝她们合计春节过后就让她俩办辞职手续，先到《喜洋洋》餐饮集团上班熟悉餐饮业务。


第一百一十五章 共饮长江水

　　这一夜何氏家族成员真是心情激动地久久不能入睡，毕竟往常只在睡梦中想象的崎岖的发财之路转眼就变成了康庄大道。这次家族会议一直讨论到夜里两点，要不是杨星和何桂枝考虑外婆外公年纪大不能熬夜，恐怕他们会讨论到明天早上。

　　讨论最后的结果是杨星开给他们一张空白支票，提出如果山城市政府同意杨星的青龙片区旧城改造计划，那像何松枝这样的杨星长辈们，就可以到项目组来工作。此时拆迁致富的概念还没多少人熟稔，但在今年8月，北戴河召开的中央会议上，已首次提出将房地产确定为国民经济支柱产业的计划。房地产发展的大潮已势不可挡的冲来，这时先搞房地产拆迁和建设就是门一本万利的买卖了。

　　青龙门片区人口密度大，低保户众多，所在街道厂矿的效益也不好，单纯由政府出面拆迁是一件相当棘手的事。利用对这里十分熟悉的亲戚们的人脉关系进行拆迁，倒是解决这个问题的另类办法。

　　一是大家都是居住了几十年的街坊老邻居，彼此知根知底，发生的摩擦机会小一些，对于钉子户的安抚也可以打打亲情牌。二是亲戚们都认为是为自家人打工，花的是自己的钱，在拆迁过程中有人企图钻空子，或者无理取闹，出于自己的利益他们也得震慑住场面。三是正好合理利用何氏基金，这些亲戚中有脱颖而出的，通过这次参与管理拆迁和建设让他们熟悉一家正规公司的运作方式，为将来创业打下基础。朴实无华的也可以利用这个项目保证自己日后的生活无忧，杨星深知授人以鱼不如授人以渔的道理，凭借何氏基金支持细水长流的为他们提供工作生活的长期保障才是真对他们好。

　　对于自己的同辈，除了自己两个表姐已经成年，把她们划入了长辈行列帮她们解决工作和婚姻问题。其他人杨星只是给了他们一人一台笔记本电脑作礼物，97年笔记本还是个稀罕物，大家都当做珍宝一样小心翼翼的使用。

　　杨星暂时还不想给他们太多压力，自己替他们父母已经安排好了岗位，再凭借何氏基金大富大贵不敢说，小康之家是没问题的。象曾纤妍想当明星自己也不介意帮一把，但是个人有自己的机缘，强求不来的，他们年纪还小，自由发展的空间很大，没必要过多干涉。

　　不过众人中他最看重小舅何柏枝，因为他现在在军中正遇到了军官向上升迁的关键地方——中校升上校。国内军队中中尉、中校、中将是辅助性的军衔职务，也是一个升迁中的大坎，对应职务分别是副连、副团、副军区，一步迈过去就是正职，海阔天空，但更多的人就此蹉跎。

　　何柏枝的年龄快到线了，但上面没人，本来升迁之路到此为止。考虑回到地方，自己没有后台，现在军转干部在地方都要降级使用，又实在咽不下这口气。正一筹莫展呢，杨星这个有本事的侄儿出现，顿时让他心生希望。而杨星则考虑自己正和军方处在蜜月期，将来也不会只在九都一地和军方合作，军工企业云集的山城自然纳入了他的视线，能顺便提携一下自己小叔，让他成为自己的和军方联络人之一，相必军方也乐见其成。杨星让沈长征和军方联系，他表示问题不大，估计节后就可以有好消息。

　　在山城老家过了杨星这一生最热闹的大年三十，年初一杨星还没来得及从昨夜通宵打电话给各地红颜知己拜年的疲乏恢复过来，沈长征已叫醒他山城市市委书记和市长今天想见他。

　　杨星这次回山城当然是想大规模投资，而从刚下飞机就有警车开道隆重欢迎，到大年初一市里党政巨头亲自相邀，看得出山城市对中星国际也很是重视。双方意愿一致可谓一拍即合。在国内经商政府支持是第一要素，既然山城市摆明想合作，就算杨星昨晚枪挑众美通宵夜战，今天也必须爬起来赴约。

　　又享受了一回警车接送的特殊待遇后，杨星坐在山城市政府大楼里，仔细端详着面前山城市的一二把手。市委书记国津要一头银发，戴着副金丝眼镜，他是由机械部空降到地方的，看起来老成持重。那市长浦阳是个光头，是山城本土提拔起来的干部，凭借山城直辖的势头，他脸上自然遮不住跃跃欲试的野心。

　　杨星前世里在山城待了不短的时间，印象中山城的党政一二把手没一个能待到第二任期，这可能是国内高层对山城这个新兴直辖市的特别关照，这里的干部更多是来镀金的，转眼就会高升。但这样也让杨星不敢把公司命运和他们仕途绑的太紧，国内因人成事的机会是不少，但人走茶凉就更多了。所以这回杨星不但投资计划要让他们画饼充饥，还要能让他们的继任者也无从拒绝。

　　浦阳不知道杨星心里的小算盘，他对杨星前天“无意”透露的旧城改造计划很感兴趣。作为山城本土成长起来的干部，他对青龙片区情况心知肚明，杨星要能消除市中区这块难看的城市疥癣，自己的市政成绩单就要靓丽不少。

　　落座后他试探几句就主动和杨星谈起这个项目，杨星来此之前也做足了功课，前天话不是无的放矢。按他的思路，青龙片区的旧城改造项目完全可以依照上海星天地来做，名字他都想好了就叫《山城星天地》，今后可以把星天地作为一个品牌在全国类似的城市里推广。

　　山城地价远低于上海，杨星提出的开发的资金虽然和上海星天地一样为10亿元，想拿到的地块要远大于上海星天地，依杨星的说法，会建成后一座西部地区第一大楼盘，这显然很投浦阳的脾胃，甚至没等国津要表态他就保证，春节后市里就可以和星华地产展开谈判，地价配套费等都好商量。

　　国津要心计要深得多，他知道一些高层和杨星的纠葛，知道这个年轻人心比天高，只是再造一个星天地恐怕满足不了他的胃口，他对于浦阳抢他的风头故作沉默，等的就是杨星拿出更大的蛋糕。

　　杨星也不是当年光凭着胆大闯上海的那个愣头青了，来之前星斗研究院就把中星国际各公司将要进行合作城市的政治经济情况摆在了他的案头。随着公司发展，星斗研究院已经不光满足于单纯的技术科技的研究，视野已经放宽到社会科学方面，上次提出亚洲金融危机预测报告只是牛刀小试。现在研究院里聘请了很多刚退下来的政府官员，凭借他们的经验和人脉，在中星国际和各级政府打交道时自然如鱼得水。

　　来之前杨星就知道这位国书记是技术官员出身，在机械部干了几十年，这次他能到山城工作，除了他正直清廉可以为山城打下基础外，最重要的一条就是他在机械行业经验丰富，对于解决山城机械厂矿众多，亏损情况严重问题能否找到一条出路。了解到这一点，杨星就能对症下药提出自己的办法，投其所好。

　　杨星先从随身的皮包里拿出了一份裱糊好的书法作品递到国津要的面前，国津展开一看是宋代李之仪那首耳熟能详的<卜算子>开头几句“君住长江头，我住长江尾；日日思君不见君，共饮长江水。”书法笔力雄浑，苍遒有力，一看就是由文学修养很深的人书写。国津要对书法没什么欣赏，倒是对书法的落款很心动，因为上面标着上海市市长陈济世的大名。

　　杨星指着书法卷轴道：“来山城之前，我在上海和陈市长有过详谈。他提到中央在山城设直辖市，除了开发大西南外，还有一点就是想把长江沿岸产业带盘活，让长江流域继珠江产业带之后成为中国经济新的增长点。”

　　他站起来走到办公室里巨幅的中国地图前，指着长江在地图中划出的那道曲线道：“这里曾经是国内经济中枢，只是改革后被沿海的广东等地超越了。但无论是基础设施、装备制造等经济潜力在国内还是首屈一指的。现在上海依江傍海谓之龙头，沿江的武汉、南京等十几座大中型城市是龙身，而山城就是这龙尾！为了把这条巨龙舞活，龙头龙尾这两座城市能不能先行一步做个表率？进行两座城市之间的产业互补，人财物都可以双向交流，这就是陈市长共饮长江水的心意。”

　　国津要露出了震动的微笑：“听说中原省委书记顾青山给你题过一幅‘有志不在年高’的赞语，今天又见到陈市长这幅‘共饮长江水’的批语。那今天正好要听听你这位国务院经济改革小组专家的意见，想必大家对你推崇备至，要拿出点真材实料说服我才行。”说完还拿出笔记本准备详细记录。

　　杨星心中叫苦，老家伙三言两语把自己挤兑住了，但这涉及到国家产业布局等宏观经济方面规划自己三言两语哪解释清，现在看来大年初一变成了自己的讲座秀，连放假都不自由啊！


第一百一十六章 巴岭省的态度

　　接下来几天，杨星既忙着帮亲戚们解决他们辞职、提干、转校等一大堆事情，还要成天跑到市政府给山城市的多位领导讲解自己关于加强长江流域各地区产业互补，经济交流的设想。多亏自己的想法和这些官场老手不谋而合，他们也投桃报李，让杨星亲戚们觉得自己原来认为的那些比登天还难的问题一一解决，这更加重了在他们心里杨星的重量。

　　当然一个不良后果就是，找他办事的人越来越多，因为杨星老不在家，做父母的何桂枝和杨荣光就成了他们二十四小时不断骚扰的对象，到后来连感受着衣锦还乡氛围的何桂枝都不胜其扰。

　　在父母的不断催促下，杨星和山城市政府终于达成了启动青龙片区旧城改造的协议，同时还签订了一份在山城的石滩临江新区里建立一座占地达1.2平方公里的“西部星城”产业园区的合同。至此杨星圆满完成山城之行的，但多少有些遗憾的离开了山城。

　　他的遗憾是这些天都在忙于和山城的头头脑脑们应酬，根本没机会跑到山城街头去打望一番山城最著名的特产——山城美女。中国出美女的地方一般都要依山傍水，气候宜人。山城坐落于山水之间，终年薄雾环绕，气候湿润，加上本地人嗜辣如命。让本地美女的皮肤出奇的好，晶莹剔透白皙动人，记得前世里一次中国性感城市评比中，山城可是排在香港、上海之后的第三名。

　　当年没杨星结婚时，最喜欢的爱好就是摸到山城地标的市中区解放广场去欣赏形形色色千姿百态的美女。这次回老家时身边一个佳人没带，未尝没有凭着现在的身家去找找猎艳的机会，可惜被亲戚朋友和国津要他们几个老头子给缠得紧紧地，只有等下次机会了。

　　离开山城后下一个目的地是杨荣光的老家，隶属巴岭省省会蓉城的东山市。这次山城直辖，对巴岭省是一个重大打击，把全国第一人口大省的帽子拱手让给了中原省不说，全省的国民生产总值（GDP）也少了一大截。

　　山城和蓉城虽然也有瑜亮情结，不过解放后山城的工业产值一直力压蓉城，现在省内第二大城市变成了直辖市和巴岭省平起平坐，身为巴岭省会的蓉城心里多少有些酸溜溜的。巴岭省和中原省情况类似，都是内陆人口大省，人多地少产值低，省里的GDP在全国也只能排在中游。

　　随着沿海省份的经济快速发展和内陆省份拉开了距离，巴岭中原这样的省份都走上了劳务输出的路子。其中巴岭省因为耕地面积少，人员吃苦耐劳，成为向沿海劳务输出的大省。每年广东等地春运中回家的主力大都是操着巴岭方言的农民工，形成一道独特的风景线。

　　东山市作为省会蓉城下辖的县级市，本身没有什么重工业，全市大部分人口都外出打工，平日市区冷冷清清的，只有这春节期间回家人多，把个小城挤得满满当当的。杨星他们坐的山城市专门安排的豪华大巴跑了大半天到下午才到市区，只是进市区的道路被新年赶场的人堵得水泄不通，只能一步步的往里挪。

　　杨星看着窗外挤得动弹不得的各式小汽车，不由得问杨荣光：“不是说咱老家是革命老区，国家重点扶贫地区吗，怎么有这么多好车？”杨荣光有些意兴萧索的说道：“咱老家没什么工业，原来是很穷。不过老家这里四面环山，交通不便，因此山上的环境保持的不错。这几年有人发现这山里有很多珍贵的野生药材，就跑到里面滥采滥伐，转手倒卖到外地去，很是富了一帮人。不过他们富了后大都搬到在蓉城，东山市里没能沾多少光。”

　　杨星有些疑惑：“这不是花子孙的钱吗？市里就不管？我听说大姑父在政府也是个小官，他就没听说点风声？”杨荣光摇头道：“就是市领导带头做生意的，他们不出面，让自己的亲戚朋友组成药材公司，最大的几家药材收购商都是他们的人，你叫政府怎么管。这里天高皇帝远，蓉城市的领导一两年也才下来一次，象我们这里只吃财政补贴的小城市还入不了巴岭省领导的法眼！”杨星听老爸的话里颇有不平之气，总算明白老爸为什么隔几年才回老家一次。大概除了工作忙，也未尝没有不想难得糊涂下去吧吧。

　　不过自己现在和巴岭省的政府接触不多，自己旗下的几家企业倒是在巴岭省内收购了一些企业，但按计划它们大部分都会迁往山城的产业园区。不知道他们对自己会不会怀恨在心，自己再主动上门提这个问题焉知不碰一鼻子灰？

　　杨星的大姑父任达诚是地道的东山人，这两天他一直待在惊喜之中，几晚上没睡好。起因是前两天正在市府值班的他被一通电话叫到了市委，市委书记满师杰笑容满面的陪同蓉城市组织部部长朵真蕴向他宣布，上级考察他政绩突出，能力过人，宣布由他担任东山市主管农业、招商等事务的副市长。

　　任达诚是杨荣光的大妹夫，杨家祖孙几代都是脸朝黄土背朝天的农民，杨星的爷爷奶奶现在还住在农村的祖屋里。作为家里长子和唯一的大学生，杨荣光曾被家人寄予了厚望，但他毕业分配后随部队去了九都定居，杨星没重生前他也只混了一个小厂的副厂长，没法给家大的帮助。

　　他的二弟三弟一个在中国隧道建设集团上班，一个在广东的玩具工厂里打工，也是常年在外，很难照拂家里，因此照顾老家的父母和亲戚的责任就责无旁贷的落在了杨荣光三个妹妹身上，而被视为最大助力的就是任达诚。

　　杨荣光的大妹杨淑容嫁给任达诚时，他还只是个民办教师。但他运气不错，官运亨通一直，升到了市农机局局长的位置，在东山这个没什么工业的农业市，农机局局长也算小有实权。在他的帮助下杨家大部分人都搬到了城里，大家对他也是感恩戴德。

　　但自己知道自家事，任达诚很快就从这份任命中的巨大喜悦醒悟过来，回家后仔细琢磨发现了端倪，连忙找他的妹夫市府秘书长管萌书商量。管萌书是从蓉城下来锻炼，也是省里重点培养的年轻干部，任达诚登上农机局局长位置他出了不少力。他在蓉城的耳目不少，不知能否了解这诡异调动的内幕？

　　管萌书听后也是觉得奇怪，从政多年他还从未听说在春节期间火线提拔干部的。再加上据他了解东山市在节前的市委会上也没人提过这茬，包括自己在内的东山市政府上下都被瞒在鼓里，看来完全是蓉城市政府的突然决定。他了解自己的大舅哥，帮他当上农机局局长自己都费了九牛二虎之力，现在连跳三级不但当了副市长还进了市常委，这简直是坐火箭升迁。

　　他连忙和蓉城的关系通了几通电话，然后面容古怪的盯着任达诚看了半天道：“这回你是夫凭妻贵，嫂子家里出了位不得了的人物啊！省里对他非常重视，你赶快回去准备，他这两天就到。”

　　杨星正和老爸聊着这几年东山市的变化，突然听见一阵警笛响起，看见拥挤的人群顿时四散而开，远远就看见看见任达诚满面春风的坐在辆警车前探出半个身子兴奋的向杨星他们方向招手，杨星让老爸赶快打电话。等老爸通完话后，听到事情来龙去脉的杨星对一脸雾水的老爸说：“看来不用担心了，巴岭省的态度很明确了，你就畅所欲言，给这些贪官污吏一个小小的教训。”

　　事实上，他也知道老爸发发飚向东山市的领导告告状可以，想动他们是千难万难。官场上断人财路是大忌，人家还刚让自己的姑父当上副市长，这份情总是要领的。所以东山市政府几套班子盛大迎接，杨荣光也只是发了发牢骚，让市领导脸上不太好看。

　　随即他话锋一转，表示市里老是吃补贴，打搜刮地皮的主意毕竟不是长远之计。他主动献计，东山周围自然环境很好，又挂着革命老区的头衔，还隶属于蓉城这座全国知名的休闲旅游城市。为什么不加大东山在省里的宣传力度，依托蓉城打造一条红色旅游线呢？

　　东山市周边的山里好东西也不少，药材、水果、竹木等，设立几家农产品深加工工厂，把它们变成旅游品趁机向游客们推销，既可以解决富余的农村劳动力，又可以提高旅游收入。市里主要的责任就是先改善东山的交通闭塞问题，多修几条通往全省的高等级公路，游客自然会络绎不绝的到来。

　　这主意既然是杨荣光提的，他也大包大揽提出既然是建设家乡，刚才那些旅游相关产业自己都会适当的投资，也会让家里人参与经营。并首先以香港杨氏基金的名义向东山一次性捐助道路建设资金1000万元，星辰制造名下“星豪重工”建机厂也会以融资租赁的形式向东山市提供一批道路建设机械，让东山市财政压力减到最小。杨荣光一席话举座皆惊，刚才还觉得他言语刺耳的官员不由有些脸红，这才是真心实意建设家乡的人啊！


第一百一十七章 九百九十九朵玫瑰

　　这一次衣锦还乡之旅足足耗了杨星两周的时间，对于他自诩的天天佳人陪伴的美梦无异于一次沉重打击。尤其是想起去年春节众美环伺的欢乐场面他就腹诽不已，想起不知那篇文章里提到主人公一帮人做好事就做的自己泪流满面，真是心有同感啊！

　　这些天他帮两个老家拉了不少项目，哄得老家的市领导、亲戚朋友和爸妈是眉开眼笑，很是契合阖家开心场面，唯独不满意的就是他自己。天天鞍前马后跑来跑去，累的半死，既要替领导们考虑企业改革，产业升级：还要替亲戚朋友们谋得一份有前途的职业，连他们的婚姻大事都要管；最后还要把功劳全归功于父母，好让他们在老家扬眉吐气，大家都夸赞他是能者多劳！杨星暗下决心，今后这种好事还好事少做为妙，自己堂堂一名上海滩恶少，大家都夸我是好人怎么行呢？

　　转眼就是2月14号，这时国内女性对这个节日也越来越重视。去年王伊人拉着刚收入房的几美在九都训话，杨星自然不敢买礼物送上门去讨打。不过去年圣诞一番大被同眠，彼此也算“全面了解”，本来按计划杨星是想在上海的藏娇金屋里和她们共度好时光的。

　　但计划赶不上变化，临到头大家才发现各自都有事，没法聚到一起。杨星是因为要赶往蓉城去和巴岭省的谈判东山开发具体事项。王伊人则是干脆留在深圳过的春节，作为改革桥头堡的深圳市，高层领导的商业触觉惊人，他们觉察到中星国际打算将中星国际的南方产业园设在深圳后，深圳市领导倾巢出动。当杨星还在山城向国津要解释“西部星城”产业园的规划时，深圳市就和王伊人等决定了在深圳划地修建“南方星城”的全部意向，等过完大年杨星就可以过来签字了，其效率之高的确让地处内陆的山城汗颜不已。

　　为了这个面积仅次于九都中央星城的大项目，谈丽、温恬也早早结束了休假和中星国际的高层汇合到深圳讨论具体的合作事宜。至于孟清秋和庞柚娟，这个假期根本就没回老家，她俩老家都在北京，不过家里给她们留下的都是不堪回首的过往，不想被往事触动伤口她们干脆就到香港过春节。郭樱本来也想带着她的小宝贝本到深圳办公，但被王伊人强留在家让她好好的享受一下久违的天伦之乐。远在安徽的廖情也想好好在乡下老家多待一阵，这样大家天各一方，也没机会聚在一起了。

　　好莱坞著名的电影公司米高梅今年打算开拍著名的007系列的第18部《明日帝国》，因为其中会大量出现中国元素，所以制片人打算为邦德先生物色一名擅长打斗的华裔邦女郎。按历史的轨迹本来会选定香港著名的女打星——杨紫琼的，不过在年初的选角会上，制片人BarbaraBroccoli被一张纽约威廉敏娜模特经纪公司送来的模特照片所吸引，认为这张东方面孔非常上镜，和本片主演皮尔斯·布鲁斯南的搭档很是完美。四下打后，才得知这名叫周艳红的名模不但身才高挑动人，而且本人原来是运动员出身，身手矫健完成动作场面不成问题，立即拍板邀请周艳红试镜该片的女主角。

　　杨星知道这个消息后，也是喜忧参半，周艳红的国际巨星之路看来已经展开了，但她的演技还需打磨。他专门邀请了香港著名的武术指导袁和平帮助周艳红特训，同时表示为影片提供一大笔赞助，并把中星国际旗下的许多产品植入影片中。这一条终于打动米高梅公司，定下了周艳红的女主角位置。

　　这家1924年成立的美国独立电影公司现在是江河日下，财力紧张，在杨星印象中，这部对华充满偏见镜头的007影片最大特色就是在影片中夹藏了大量赞助商的产品镜头，从宝马汽车、喜力啤酒到爱立信手机，无所不包，在里面置入自己公司产品也很正常。

　　作为首位正面的华人邦女郎，星光娱乐对自己旗下这位国际名模也非常重视（周艳红所在的公司去年底被星光娱乐入股，更名为星魅模特），趁米高梅对周艳红进行试镜之时，大张旗鼓的在全港进行宣传，使得周艳红的知名度比起现在红透半边天的《少女星时代》也不遑多让。这回石美珩到美国上飞行该课程，两人在异国他乡结伴，倒也不会太寂寞。

　　而刚参加完春晚取得巨大轰动的《少女星时代》，此时也正忙着在韩国SM娱乐公司旗下的培训基地里训练歌舞。没有多少空闲时间。在97春晚上凭借《少女星时代》那首“Nobody”曲子让她们一夜红遍大江南北，令人印象深刻的精致的面孔和整齐划一娇俏的舞蹈动作，以及短到大腿根的新式旗袍和闪亮的高跟鞋把她们经过特训而显得娇莹纤长的腿部完全显现出来，让无数“热血青年”在银屏前狂喷鼻血，第一次发现原来老祖宗发明的旗袍也能这么性感。虽然也惹得无数卫道士们大肆抨击，但不管怎样这吸引眼球的目的达到了。

　　经过了《想唱就唱》和春晚的表现，《少女星时代》的名气可谓是如日中天。位于上海的星光娱乐（中国）总部每天收到的来自全国各地的粉丝来信足足有几大麻袋，为了乘胜追击扩大她们的影响力，好让几家“星”字头公司投在她们身上大笔的广告代言费值回票价，公司又对她们进行了紧锣密鼓的训练。

　　对于眼看越来越近的97亚洲巡回演唱会，几个小姑娘也是咬紧牙关进行魔鬼特训。杨星那天脑子中闪过让小室哲哉为她们谱曲的想法已变成了现实，这次演唱会上她们将会演唱他的新歌，为此方冬梅和田玉容等幕后工作人员也得开足马力筹备演唱会。

　　虽然情人节聚不到一起，杨星还是想找点办法来弥补。这天早上，住在深圳阳光酒店的王伊人早起跑步，在酒店门口惊讶的看见一大群人正在抬头欣赏头顶悬挂着的一个巨型广告气球。气球表面画着无数朵玫瑰图案，下面还垂着一幅广告语“送人999朵玫瑰，愿天下有情人都成眷属。”

　　这时，同住的谈丽和温恬气喘吁吁跑过来手里握着手机对她说：“他的电话”。王伊人疑惑的把手机凑到耳边，她们两也凑到一起听：“很抱歉，今天不能和你们共度佳节，有人说暂时的离别是为了再次重逢时的感动，在这里我用999朵玫瑰向你们献上我的歉意。”砰地一声，气球破裂开，在众人惊讶的尖叫声中，气球里面洒下了一场玫瑰花雨，纷纷扬扬的花瓣中伴着电话那头传来的邰正宵《999朵玫瑰》的乐曲，每个人看着花瓣雨嗅着浓郁的玫瑰花香，不禁都醉了。

　　几乎在同时，香港的浅水湾酒店里也上演同样的一幕，孟清秋和庞柚娟吃完早饭回到酒店客房，打开门几乎被无处不在的一片玫瑰花海给淹没了，踩在玫瑰花瓣铺成的地毯上她俩兴奋地听着电话里传来的《999朵玫瑰》的乐曲，感觉久违的少女情怀几乎完全燃起来了。

　　在江南水乡的一个田园小镇和南方一个偏远的农村，郭樱抱着自己的女儿，廖情则牵着自己的侄女，目瞪口呆的看着一队花圃工人把一捆捆玫瑰花从车上卸下来，很快摆成了一个巨大的心形，听着杨星电话里传来的声音和乐曲，两人脸上迅速被泪水打湿了，但泪珠下幸福的笑意却怎么也遮不住。

　　汉城的《少女星时代》成员结束了一早上精疲力竭的训练后，气还没喘匀，欧阳姐妹、丁雯丽、白冰就被田玉容和方冬梅神秘的拉走了。几人来到一个日式温泉的女汤大浴池，先是被水面上浮着的那层厚厚的玫瑰花瓣吓了一跳，随后浴室墙壁上的液晶屏幕里露出杨星“淫荡又龌龊”（欧阳倩语）的笑容。看着他眼光粘在自己身上肌肤上，还心不在焉的说着情话，大家都笑得合不拢嘴。

　　泡在满是玫瑰香味的池水中，感觉这一阵子的疲乏似乎都消失了。欧阳婷故意在《999朵玫瑰》乐曲中把傲人的双峰露出水面，逗得杨星馋涎欲滴，趁机要他自己再唱一遍这首歌。杨星勉为其难的唱起来，泡在池水里的众女也和起来，看着温泉水面上升起的氤氲，大家感觉彼此的心跨越了时空，就在身旁。

　　北京时间这天半夜，正是美国洛杉矶凌晨时分，半睡半醒的石美珩和周艳红被杨星吵醒，懵懵懂懂的按他吩咐到机场登上了架小型飞机。当耳机里传来杨星的向前看的指示时，两人惊喜的看见前面还有一架拖着白色横幅，上面写着“HappyValentine‘sDay!”大字的小飞机从面前飞过。两个人这段时间恶补英语，普通对话已不成问题，对于“情人节快乐”几个字当然熟悉，伴着《999朵玫瑰》的乐曲，更大的惊喜揭晓了。她们的座机一个俯冲穿过云层，在茫茫的圣加布里埃尔山下是一大亩花园，其中的玫瑰花园里映入眼帘的是一大片被修剪成了英文字母的花从，“ILoveYous”！二女不由得惊呼出声。


第一百一十八章 越飞越高

　　完成了春节回家团圆外带衣锦还乡的炫耀任务后，杨星决定今后这种抛头露面的机会还是越少越好，与各级官员打交道实在是项心力交瘁的任务。这也越发坚定了他当初坚决不肯入官场的初衷，这些省级的老狐狸没一个是好打发的，不拿出点实际承诺怕是还要在巴岭省再待上一段时间。

　　自己从本质上来说还是个懒散的闲人，不是为给父母充面子，自己分分钟几十万上下的大老板何苦跑前跑后的去安排具体事情？找个手下丢给他就是了，所以他找出父母要求他必须完成学业的借口把父母留下一个人返回九了。

　　不过杨星现在也是心下惴惴，去年春节到现在这一年，他上海、九都、香港到处飞，在学校的日子伸出双手的手指都数得过来。不过他把九都理工学院打造成了全国第一所试验性的公司制大学，连现任校长高锟都是他亲自登门拜访请回来，说他是这所新大学的奠基人并不为过，那让谁有资格来教他呢？

　　对于父母始终盯着自己学业不放的劲头，杨星只能归类于老年人的偏执了。但因为自己的春节放假计划完全泡了汤，想和红颜们再聚首的计划也中途出了变故。只能用特别的礼物哄得他们开心。

　　但这次黎国发等人的教训告诉他，有时也该放手让手下工作。这些人是精英，没必要约束的太紧，自己从去年到现在也没怎么休息，正好放自己一个大假，躲进校园里好好思考一下公司未来的发展。现在和对冲基金的交易还只是冰层下的暗流，正默默的在外汇期货市场上吸收头寸，时机未到，有钱一鸣这种职业炒家盯着，自己还有空余时间休息。

　　坐在国航的航班上，杨星蛮有兴趣的打量着明眸善睐，身材高挑的空姐们，这时节空姐还是相当吃香的职业，家里没有本事多半是当不了的，自己身边的石美珩也是空姐出身，还当过一阵空姐的教官，自然对里面的门道精得很。

　　她曾说过一个笑话，八十年代一般家庭还没有私家车，国航的空姐们最喜欢相亲的对象就是出租车司机，原因很简单，的哥有自己的车可用。现在看来的确好笑，不过也从另一个侧面看得出这些空姐们个个眼高于顶。

　　但今天有些不同，飞了这么多次，他倒是第一次看见有个空姐频频的向他飞媚眼。杨星左顾右盼也没觉察周围有什么超级帅哥，加上坐在这商务舱里的，大部分也是四十出头的“成功商务人士”，除了面孔普通不说，大部分看样子小孩都会打酱油了。里面还就自己年轻点，这个小空姐看起来明眸皓齿，身材婀娜，好像还在实习生中，十分青春逼人。杨星心想莫非自己的桃花运又旺起来，有一段空中情缘马上就要发生？

　　不过他想到自己家中那几只母老虎，觉得还是死了这条心吧。正当他心猿意马浮想翩翩时，看见那位胸牌上写着的“李绮思”的小空姐频频朝他招手，还拉着身旁一位比她大不了多少，但蜂腰丰乳，身材很成熟的空姐向他示意到机舱前部的空乘人员隔间去。

　　杨星心想这时候的少女已经这么开放了，还要拉着朋友一起和自己在飞机上玩玩3P？真是太刺激了，是男人也挡不住啊！死就死吧顶多被家里的母老虎责骂一顿而已。估计凭自己天天“几P”的本事，把这两位看来还没多经人事的雏儿拿下，打打友谊赛还是没问题的。

　　他一脑门子意淫，起身拉开隔间的布帘，出乎意料看见两位空姐衣着端正的坐着，正好奇的打量着他。当她们眼睛一落到他的裤裆，不由的都异口同声的惊呼了一声“流氓！”

　　杨星低头一看，原来自己刚才上厕所时忘了关水闸，平常他也会偶尔忘记，不过身边一直有助理提醒他。今天她们都不在，自己就一直保持了这个状态，刚才又满脑子的黄色画面，下面不由自主的“挺枪致敬”。他一拍脑袋，一边口里道歉，一边忙不迭的转身想提拉链，没想到一转身，就见那个身材火辣美女的娇美脸庞正和自己贴在一起，下面的小弟正顶在她弹力十足的小腹，看她吃惊的杏眼圆睁，杨星叫苦不迭心说这真是桃花煞啊！

　　总算空姐们的素质高，短暂慌乱后就迅速平静下来，也没对杨星拳打脚踢，不过脸上的寒霜都快把飞机冻住了。杨星战战兢兢的解释了刚才纯属意外，这男人不拉裤链也不算什么稀罕事，自己已经想转身遮掩了，哪想到这位叫萧琴的空姐脸皮这么薄，猛的起身想出去，没想到和自己撞了个正着呢。他心内嘀咕，“小姐，你的口红都蹭到我脸上了，等会我下飞机还要和母老虎解释，何况我的小兄弟被你那招膝撞，撞得现在还痛呢！”

　　解除了误会，李绮思才开口解释她们叫他进来的原委。原来她和这位萧琴都是航空系统的子弟，父母也在航空公司工作的。她母亲原本认识石美珩有过共同工作的经历，只是后来石美珩转了行就断了联系。最近石美珩跟了杨星后，准备赴美考飞行驾照，算是扬眉吐气，走之前就和旧日的老友叙叙旧。

　　李绮思在家里听道石美珩比自己大不了多少，却有机会开飞机实在羡慕得紧，就托他妈想想办法。她的梦想虽好，但现在在国内除了军方，民航系统中还没有一名女机师。既然国内不行，她就把主意打到了国外，象石美珩这样得到老板青睐被送去美国也行（石美珩没透露她和杨星的关系）。她就软磨硬泡石美珩，总算是让她答应帮她想办法，不但搞到了杨星的照片，还打听到杨星的航班，石美珩不好意思直接求杨星，就叫她调到这个航班自己去求杨星。为了让自己也能一圆飞行梦，小妮子拉下脸皮，拉了一位和自己爱好相投的姐妹萧琴一起，没想到还没开口就出了这么糗的事。

　　大概两人这时也明白刚才的确是误会，而且现在有求于人，总不能得罪杨星这个大老板，职业训练的效果马上显现出来，两人都挂上了亲切的笑容盯着他。杨星哭笑不得心想石美珩可真会给自己找事，万一刚才萧琴一叫，自己被抓住当成飞机痴男就脸面扫地了。

　　原来不是美女突然瞎了眼哭着喊着嫁自己，而是有求于己，他心内有些小小失望。刚才的亲密接触自己察觉这萧琴的身材可不是一般的好，和旁边这位脸蛋很像高圆圆般清纯的李绮思站在一起真是春兰秋菊各擅胜场。既然是石美珩答应下的事，也为了补偿他占萧琴的便宜，两位美女对自己假笑得都有些毛骨悚然了，还是想办法解决她们的问题吧。

　　他咳了一声，清清嗓子以示庄重道：“这个问题，两位美丽的小姐算问对人了。既然你们是石小姐介绍的，我就违反原则给你们透个底。”他压低了声音，故作神秘的弯下腰去，两个空姐也好奇的弯下腰，杨星仔细端详了一下眼前因弯腰而显得饱满浑圆的四个馒头心满意足。

　　他继续说道：“你们知道要在国内开飞机必须先在中国民用航空飞行学院学习考核完毕取得资格证才行吧，但这所学校暂时只招男生，你们想考进去恐怕不行。但现在有一个机会，我的公司现在准备成立一家商务飞机公司，需要培养一批自己的飞行员，男女不限。现在正在和中国民用航空飞行学院九都分院联系，以委培的方式进行培训，学成还会去国外考取国际飞行驾照，你们可以考虑试试报名。”杨星话音不高，但女孩们的心情已经随之越发高涨，等他说完，两人眼睛亮得如同四颗小星星。

　　杨星自然对萧琴的印象更好，看她的表情也是痴迷于飞行的，知道自己的话打动了她们，笑着伸手对她说：“我看现在我预祝你们越飞越高，不会太早吧。”萧琴收起职业的笑容握住他的手真诚的道：“我接受你的祝福，你要真能让我越飞越高，多让你看看我的胸部也没什么。”杨星大窘。

　　杨星当然没信口雌黄，93年中国民用航空飞行学院就在九都成立了分院，是该学院唯一一所既从事飞行教学训练，又从事航班运输生产的飞行分院。中星国际设立在九都的《中央星城》产业园，对于将来的产品运输特别是国际运输有很高的要求。《中央星城》的主打产品将以轻薄短小的制成品为主，与上海、深圳、山城这些靠水运为主的城市不同，这些货物的运输将会很大的依靠空运。

　　星海商贸成立之初就是主打物流的，在中星国际的产业布局中，星海商贸的物流工作只会加重不会减轻。它的终极目标就是建成一条通往全世界的陆海空三位一体的物流渠道，这一次它在香港成功上市，为这个目标打下了很好的基础，设立一个商务飞机公司就提到了议事日程上来。杨星借花献佛，在航班上找到两位未来的美女飞行学员，只能说是意外之喜。


第一百一十九章 新校董

　　商务舱里的乘客看见杨星和两位美丽的空姐进到小隔间里面好一会才出来，三人都眉开眼笑，心里不由暗暗嫉妒，这臭小子的运道太好了。长得普普通通也就罢了，居然敢和两位美貌的空姐在飞机上3P，实在是没天理啊！这有人管没人管啊！

　　从蓉城到九都只有两个多小时航程，两位心愿得偿的空姐当然是把杨星照顾的无微不至，弄得旁边的乘客准备下飞机去投诉她们歧视其他乘客。杨星自然享受起这难得的当大爷的滋味，心想什么时候让叫女人们穿上各式制服，警服、军装、护士、空姐啊！开个制服派对保证美妙，这每个男人心中都有一个制服控啊！

　　下了飞机，杨星看到没有山城和东山那种“盛大”的警车开道的场面，总算出了口气，做人要低调啊。来接他机的只有廖情、孟清秋、庞柚娟和张胜利几个，郭樱和她的小孩到上海办理进幼儿园的手续，王伊人她们留在深圳进行《南方星城》前期工作，周艳红和少女星时代成员也都在国外一时转不回来，所以接机人群大大缩水。

　　大家见面后杨星还要等人，过一会大家看见两名拉着皮箱，身着空姐制服的美女急匆匆跑来，都不由竖起了大拇指，这男人简直是块美女磁铁，一趟飞机就找到两！坐在接机的车里，杨星简短的互相介绍了一下对方，当张胜利听到这两位不是杨星的禁脔，立即跃跃欲试起来。这几年跟着杨星商场折腾，他早不复是当年的毛头小伙了，对着清纯的李绮思很感兴趣。杨星只好话里话外大谈他的女友唐圆缘，让他收敛一些，并示意他过来跟他有事要谈。

　　“老大，你自己吃着山珍海味，也多少留一点给兄弟吗。我都对你身边那一茬茬耀得我眼睛都睁不开的美女小秘没流口水了，这新鲜可口的小白菜你也不让让我尝尝？”张胜利先大吐苦水，对杨星这种吃着碗里看着锅里的行为大为不满。

　　“谁是小白菜？你想当杨乃武随便去，我提醒你这玫瑰鲜可有刺，人家想当飞行员的。你把唐圆缘安顿好考虑这想飞上天的人吧。我问你，这段时间我到处跑，从没看你小子来专门来接我。今天这么好心来接我？别是惹了什么大麻烦求我擦屁股吧？”杨星攀着张胜利的肩头，显然在这位多年同学加好友面前，自己无需太忌讳。

　　张胜利摸摸今天打着摩丝梳的一丝不苟的头发，整理一下今天穿得笔挺的西服，感觉比一身休闲打扮的杨星看起来还像老板。对杨星看穿他的来意有些尴尬，脸色微红道：“我就知道你老大英明睿智，我对你的崇拜如黄河之水滔滔不绝……”杨星看他打算把周星驰在鹿鼎记里的台词背个完整，连忙打断他：“别让我吐了，说重点！”

　　张胜利期期艾艾的道来，这次中国城市大学建校，因为一切还在草创阶段，要处理的事情千头万绪，专门成立了一个筹备委员会。按照校长高锟和聘请来的包括原港岛教育集团成员在内的多所大学教师们讨论后得出一致意见，决定在筹备委员会基础上再成立校董会，今后直接指导学校的工作。

　　这毕竟是国内第一所实验性大学，虽然上海也有一所类似的中欧工商学院，但它主要是培养高级工商管理人才的，学生来源窄得多。城市大学是定位于入教育部统招范畴的正规大学，也受教育部直接管辖。教育部对这个新生事物当然呵护备至，为了让学校能和国内教育制度接轨，创造性提出按照抗日战争中，边区采取的一种“三三制”原则组成校董会。

　　即学校初步设立十五人制董事会，以方便进行表决。在校董会中政府五席，并拥有董事长席位；社会力量占五席，星空人力和杨氏基金各占一席；校方五席，包括校长、教师代表和学生代表等，这自然引起了有心人的觊觎。

　　杨星这些年在学校神出鬼没，知道他底细的人不多。表面上张胜利先是参与捣鼓出电子摇滚乐队“月亮心”，又和一帮年轻同学成立了“黑洞”联盟成为国内最早接触网络的大学生。还搞出一款《金手指》的炒股软件，在大二就赚了几百万。

　　这次九都合并多所学校组成中国城市大学，杨氏基金一次性从香港投进来高达3千万的赞助款，其中1千万给了学校的教师基金，1千万赞助了学生奖学金，还有1千万则成立了一个大学生创业基金。96年国家“211”大学工程给清华北大的投资也不过1亿元。城市大学一个学生创业基金就是1千万，成为教育界的大新闻，不过上面对此做了冷处理，城市大学也默不作声，所以教育圈外的人所知不多。

　　张胜利这时已将“黑洞”联盟组建成《blackhole》（黑洞英文）的软件公司，凭他和杨星、范伟的关系，不但从这笔大学生创业基金里获得了3百万的投资，还接下了九都市政府的“智能城市”计划的软件开发任务，3个月就开发出了一款财税软件，成为城市大学里第一个创办公司还赢得开门红的学生。

　　这让他的名气大涨，在校长高锟的钦点下，他作为校园大学生创业的典范，这段时间他各校去演讲，并且和范伟一起被提名为今年中原省的十大杰出青年，如果成功，省里还要向全国十大杰出青年组委会推荐他们，可谓星光闪耀。相比之下范伟修路致富乡村，加上老妈在九都节节高升，他今年也正式出任秋曲村上级正阳乡的副乡长，可谓官路亨通，前途无量。

　　高锟办校宗旨是“自由、公平、独立、创新”，正是他建议校董会中的学生代表为何不采取自由竞选的方式来选拔呢？要让学生满意吗。这样张胜利无疑是呼声最高的学生之一，他自己也有这个想法。不过他自己知道自家事，在杨星这条隐藏在校园深潭里的大鳄鱼前，其他人都只是条小鱼，有了他的支持，自己当上这个新校董才十拿九稳。

　　杨星听了后少有的收敛起笑容正色道：“你说老实话，为什么想当这个校董。如果只是为了在同学面前抖威风，那不选也罢。”张胜利也难得正色道：“这两年我跟你去了不少地方，见了不少世面。虽说你的事业我插不上手，不过我也认真的听、看、学、想了。你推荐我看的那些国外的经营管理类书，我也看了不少。你是个好朋友，但我总不能一直在你的羽翼下成长。我成立了软件公司，竞选校董就是想凭我自己的能力，看看自己的界限到底在哪里？”面前两个男生突然爆发出一股勃勃向上的野心和气势，李绮思和萧琴都不由得目眩神迷，果然是认真的男人最有魅力啊！

　　杨星换上了惯常的笑容，指着孟清秋和庞柚娟道：“这次的校董会里社会力量席位中，星空人力和杨氏基金会各占一席，竞选的具体要求你可以先咨询他们，这是我对你唯一的照顾。既然你想知道自己的界限，这一次我就放手让你干，我一概不干涉。到时你要自己组织选举团队，策划你的形象，自己准备你的选举发言稿，一句话，一切都要靠你自己。”

　　“即使你选上后，也要记住，你是代表学生的利益。当政府或学校高层出台损害学生利益的计划时，你要坚决的反对。记住，即使是我的手下提出这样的计划，你也要坚决反对，这样你才能真正实践你的诺言！”杨星掷地有声的言语使得张胜利的腰板挺得笔直，好像已经站在竞选台上了一样。

　　李绮思眼中异彩连连，萧琴盯着杨星小嘴变成了“O”型，似乎觉得这个飞机上猥琐普通的男生一瞬间高大起来。她和李绮思都是高中没念完就凭家里的关系进了空姐队伍，经过两年培训才在国内的非热门航线上开始实习，她们年纪和张胜利杨星差不多大，也很有些理想抱负，要不然也不会冒冒失失找杨星想当飞行员了。

　　听完杨星的话他们才了解眼前这个男人已经完成了大多数人的梦想，建立了一所大学啊！心中的羡慕之情真是语言无法表达，心里也更坚定的紧紧抓住杨星才对的想法，这个家伙是个魔术师，一个可以让朋友、同学完成梦想的魔术师！她俩的表情廖情她们尽收眼底，都在心内默默摇头，权利和金钱果然是最好的春药，看看萧琴和李绮思等兴奋地发红的面庞，知道又有妹妹陷进去了！

　　车子一到学校，车门一开张胜利就箭一般的冲下去，连刚才想勾搭李绮思的心思都丢到九霄云外，心里只剩他的校董竞选计划了。因为要建新大学，老校园处处在施工，杨星这个经常逃课的家伙也摸不清路。在众女鄙视的眼光中，只好厚着脸皮让经常来这谈判的孟清秋带路。只是他口甜舌滑，担当免费导游说几段校园趣事逗得几女笑容满面。等看见那幢熟悉的男生宿舍楼时他不禁想，现在自己嘴上功夫日见精进，刚才把张胜利忽悠昏了，等会到宿舍里抖一抖自己身上的“王八之气”，让这帮家伙纳头便拜，多几个小弟去打天下！


第一百二十章 大学城

　　杨星向阚东田提出的九都发展纲要中，重点之一就是搬迁滨河区的大型厂矿，经过大半年的工作，十大标兵企业已有一半全部搬出滨河区了。滨河区将区里靠西北角挨着商九高速公路划出了一片地方作为新高新技术区土地，将原来的巨龙电信、单晶硅厂、空军的光电研究所、火箭应用技术研究所等高新企业和研究机构搬到这里，形成了比较完整的产学研一体的生产链。

　　滨河区厂矿搬迁后空出来的土地以市政府为中心，东侧规划为一个大型商业企业聚集地，把原隶属于各大厂矿大小档次不同的各类商场整合在一起，准备开发为继市中心群星坊步行街外九都第二大商圈。它的开发商就是新成立的九都国企管理的四大天王之一——白马服务公司。

　　这家三产服务公司接收了九都大部分国企离退休职工和服务人员的，改制后虽然还存在人事臃肿，反应迟缓等老毛病，但在星空人力的帮助下总算是成功解决了大部分厂矿三产服务人员安置问题，除了将公益性质的医院、学校、幼儿园等设施交还给市里，由市里统一协调安排外，将其余人员量体裁衣安排到下属各独立的服务性企业里。

　　由于九都这几年大兴土木进行旧城改造和新城建设，它所属的房产公司也提前由以前的政府部门转变为自负盈亏的正规公司，承担起城市基础建设的重任。在政府推出一系列政策优惠和星华地产的大力协助下，借着国家房地产政策的放开，已经实现了盈利的目标，间接地达成了杨星在市府旁边再建一个群星坊的承诺。

　　至于市府西侧的广大区域原来的几大厂搬走后市里早就考虑兴建一所大学城，在这座面积全国都数一数二的大学城里容纳了九都全部三所本科大学——国防外语大学、九都科技大学和中国城市大学。杨星提出的共享教育资源，如图书馆、礼堂、食堂等共享方案都忠实的继承下来。本来眼高于顶的另两所大学开始不是很心甘情愿，但眼看城市大学接受的投资增加到几个亿，校内设施和聘请来的国内外名教师都不可同日而语，明白了形势比人强，城市大学强势崛起势不可挡，为什么不沾点光利用一下人家的高档校园设施呢？终于同意三所大学搬迁到了一处。

　　至于教育部为了让自己管辖内的试验重点城市大学尽快出成绩，想出了一个快速提高学生素质的歪点子，就是允许城市大学除不能在全国排位靠前的几十所大学外，可以在全国所有学分制大学中特招一批各方面有特长的转校生，而且转校生转校前的专业学分通通予以承认。而城市大学内部也允许学生可以自由转专业，不是这样，《少女星时代》成员的转校也不会那么容易办下来。

　　除她们外，今年在《想唱就唱》大赛中崭露头角的一批学生歌手也享受了这个待遇，虽然这引起很多院校的校长大为不满，但人家城市大学是教育部的试验独苗，而且城市大学向每个学校的要求的名额一般不超过10人，只好紧盯着城市大学引进学生的老师防止他们把自己认为的尖子生给撬走。

　　不过出乎他们意料的是，城市大学虽然对挑选的特长生很上心，但选择标准让他们看不懂。除了平常的体育文艺方面的特长外，他们并不只挑学习成绩优异的学生，挑选的大部分是能独立思考，热情参加各类社会活动的学生，有些甚至是经常奇思怪想，被学校视为另类的学生。对于这些刺头，很多学校都抱着赶快送走为妙的想法，城市大学这种抢学生的行为也就没有激起太大反弹。

　　校长高锟的特立独行也让很多人不习惯，他打破原来大学和分科方式，把合并的农专、护校、医专等各专业混编为独立的各分院，有的分院是专科，有的则包括好几个专业，分院之间也不没有围墙，学生们可以自由往来交流，比起另两所高墙深筑的大学显得格外另类。

　　但学校的课程设置并不轻松，由于有大量外籍教师加盟，几乎所有课程安排都是中英文共有，而且课本也迥异于国内通行的版本。结果不但是学生，很多教师都不得不熬夜重新熟悉手里的新教材，在学校的每个角落清晨都能见到师生磕磕巴巴对练外语的情景，很多学校头痛的英语四六级，这里的通过率却接近100%，连隔壁国防外语大学的领导都不时过来请教秘诀。

　　这所大学还有和国内其他大学很多不同之处，它是全国唯一一所自主招生的大学，高考分数是一个必要条件但非充分条件。你过了分数线就可以向它提出入学申请，但这只是其一，想要入学其实从高一就开始准备，自己的日常考试成绩、特长和兴趣、参加的社会活动、谈吐反应、老师和同学的推荐等都会在你入学成绩的天平上添加一颗砝码。

　　在学生高考前老师就会对他进行一次面试，如果没通过分数再高也不行。进了学校也不意味着你高枕无忧，这所学校实行“宽进严出、外松内紧”的方针，你进来的成绩不理想没关系，但想在这里耗日子泡美女就大错特错。那些别的大学里靠考试前突击看书的办法在这里绝对行不通，这所大学的毕业率和留级率非常高，很多老师是该方面的权威，只有多听课，多思考才能跟上老师的思路。学校的毕业试号称“地狱之旅”，光发下来的参考资料就足以耗尽你所有的休息时间，毕业论文答辩上，那些老师们的苛刻的问题会让你痛不欲生。

　　相对的大学里令人难以抗拒的各种奖学金也最多，由于财力充沛城市大学设立了各种奖学金，奖学金名目繁多，有扶贫类的、赞助类的还有纯粹奖励某一成就的，几乎每一名学生都能找到适合自己的奖学金。打个不恰当的比方，如果有本事，你可以从进校门到毕业光用奖学金就能完成学业，说不定还能赚一点，放眼国内大概只有军方的院校有这样的待遇。这对很多清贫的学生们，尤其是农村困难学生诱惑极大，前提当然是你要好好学习。

　　凡此种种，让很多正为高考头痛的学子们觉得这里是一所与众不同的院校，入学申请雪片般的从全国发过来，中原省教育系统的领导心花怒放，似乎已看见又一所全国重点大学的金字招牌熠熠生辉。

　　所以当杨星进到宿舍里时，身边五位花团锦簇的美人也只让宿舍群狼愣了一下，大异于往常。他们的注意力都集中到了杨星身上。“老大，拉兄弟们一把吧。”姜礼从双层床上铺跳下来拉着杨星的手不放。城市大学正新建一批公寓式学生宿舍，不过他们这帮大三生没指望了，学校合并多了不少人，看来他们要在这窄小的八人宿舍里站岗到毕业了。

　　姜礼热情过分的腔调和有些阴柔的英俊面孔让不熟悉的李绮思和萧琴浮想联翩，联想到杨星在车只和那个英俊男同学热烈交谈，心想他不会有断袖之癖吧！杨星还不知道自己被划归到断背山里去了，姜礼的热情也让他受不了，连忙甩脱他的手道：“有屁快放，你们每次这个表情我就知道没好事。”几女听他说的粗俗不禁掩口而笑，先头杨星还表现像个成功的商人，进了宿舍才露出本色来。

　　这时候，宿舍里只有姜礼、沈长河、江宝山、齐刚几个，吴志远、谭正声去图书馆了，他们四人挤到杨星身边七嘴八舌诉起苦来。这次学校合并成立新校，校园里一下子多了大批新面孔，人才济济各方面竞争也激烈起来。他们原来靠着“月亮心”名气还混的风生水起，但随着学校的改革，学习压力大起来。他们也已经升上大三，转眼离毕业不远了，未来不可知的前途让他们第一次产生了迷茫和恐惧。

　　毕业后还能靠玩乐队生活下去吗？背负着沉重“鸭梨”的大家内心里各自都在寻找答案。上个月除了热爱音乐的柯正以及姜礼和沈长河他俩外，兰学勤兄弟等人都陆续退出了。云海潮已毕业了，他还坚持在九都的一些酒吧饭店里驻唱，勉强糊口度日，“月亮心”乐队名存实亡。杨星听后觉得有些惆怅，这个自己一手打造的乐队这么快就解散实在出乎意料，但他也没有强留的意思。他曾经跟查国强说过的，每个人都会醒过来，时间早晚而已。

　　年少轻狂只可一时不可一世，他们能思考自己的目标未尝不是件好事，年初他回九都就隐约听张胜利说过这个消息，但他选择不管，就是想让他们自己来选择，是象云海潮那样在音乐道路上坚持下去，去忍受生活的窘迫，还是舒舒服服的在父母安排的道路上平凡终老。自己可以帮助亲戚们一步登天，自然也可以帮自己的同学，但他想越厨代庖的帮他们选择，那把打开成功大门的钥匙始终是掌握在他们手里的。


第一百二十一章 打磨钻石

　　经过这些年的接触，大家始终觉得杨星的背景像是隔着层纱般模糊不清，只是他的所作所为，让他们认定他一定有办法解决目前的困境。正好快到饭点，杨星就邀请大家通知吴志远、谭正声、云海潮等人一起吃饭，地点就定在群星坊步行街里新修成的35层五星级大酒店星福饭店。

　　坐在饭店顶层金碧辉煌的餐厅里，大家注意到时值中午，里面却只有他们这一桌，让足可放下一个篮球场的大厅里显得空荡荡的。人到齐后杨星打了个响指，珍馐美味就如流水一般的送上来，放下菜盘的众多服务员和据说是酒店的总经理的酒店高层管理人员就像挨训的小学生一样排成一排恭敬地站到杨星身后。

　　杨星看了看对这个场面很吃惊的大家缓缓说道：“我这几年和朋友搞了一家地产公司，效益还不错，这条步行街和酒店就是最初的作品。”除了廖情和孟清秋等人，其他人听完后眼珠都要掉在地上了。这时餐厅电视里亮起了《少女星时代》的MV画面，他指着电视继续道：“她们也是我们公司的歌手。”

　　有脑筋快的嘴里喃喃道：“星光地产、星光娱乐……？”他们虽是大学生，但也不是一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事的。这段时间中星国际旗下企业在国内报纸电视上的出镜频率很高，星美时尚、星华地产的广告简直无处不在，星光娱乐的名气因为《想唱就唱》也是耳熟能详的，其他几家名气小一些但也是各类财经节目常提到的。这一下杨星在他们心目中的形象岂止是高山仰止，简直是仰望珠穆朗玛峰了。

　　这时候杨星终于说出来意：“你们也不用乱猜，咱们大学的更名和合并也是我手下公司主办的，现在我勉强可以算是学校的股东之一，这两位美女姐姐将会代表我出任学校的董事职务。”大家盯着孟清秋和庞柚娟，才明白杨星带着这两位看起来身材婀娜，一身职业女性打扮，充满熟女韵味的OL女郎不是显摆，而是真正指点他们的。

　　这下这些青涩小子们都灭了在美女前面展露雄性力量的想法，杨星话里暗示的已经很明显，大家彼此很熟悉，杨星又有能力帮助大家。现在请大家吃饭，并请新校董列席，就是给大家一个机会，去实现自己梦想。如果错过了，可是过了这个村就没这个店了。

　　只是这幸福来的太突然，大家彼此打量有些手足无措，不知把那些看起来不且实际的梦想诉诸于口会不会引人耻笑。还是云海潮打了半年工有些底气，他开门见山：“我早知道你老弟非常人可比，但也没想到你有这么大的本事，把我们瞒的好惨。既然你这么说，我们不坦诚就对不起你的诚意了。哥几个是有些白日梦，但没你本事能愿望成真，我来说说？”杨星颔首示意，挥手让酒店人员先下去，做出一副洗耳恭听的架势。

　　包括李绮思和萧琴在内的一帮男女立刻七嘴八舌的把他们的想法向杨星倾泻出来，都是年轻人，共同的话题不少，又有杨星的支持，各种奇思妙想如同汽水罐里气泡一样不断地冒出来。

　　倒是廖情看他们讨论的热闹有些担心，凑过来低声问他：“你真准备什么条件都答应？太容易成功可没多少人会珍惜哦！”杨星笑着应道：“都说人生有四大铁，一起扛过枪，一起同过窗，一起分过脏，一起嫖过娼；我没参过军，当过官，和京城那帮公子们倒是去过一次天上人间。相比之下我这些同窗还是更值得信任吧。”廖情若有所思道：“你是想让这所大学当你的养殖场，慢慢培养忠于你的势力？”

　　杨星摇头道：“我没那个意思，设立这所大学的初衷是想让它营造出一个不同于国内其他大学学习氛围。国内大学学究气太重，重理论不重实践，能塑造一批书匠，却不能打造有创造性的大师。人就像钻石，在社会中打磨，大部分会化为沙砾无声无息，少部分能脱颖而出大放光明。我想让他们多变些钻石，少变些沙砾。”

　　“路是他们自己选的，能不能变钻石，要看他们自己的造化。他们到底能走多远，我心中也没底，在他们选自己选择道路我会提供帮助，让他们在现实中少一些找工作的碰壁经验，剪短事业初创时的摸爬滚打的困难时间。都说我们这一代大学生眼高手低，当初我设立大学生创业基金的目的就想扭转这个说法，我也不希望他们变成另一个史玉柱。梦想很美妙，现实很残酷，我可以为他们铺好成功之路，但打开成功之门的钥匙始终在他们自己心里。”

　　孟、庞二女同情的看了看正兴高采烈的讨论着自己未来计划的年轻人，她们可知道杨星用人来真是一个人掰成两瓣用，自己是他的枕边人，一样被他支使的团团转。为了杨氏基金的各项计划，她们这半年多来几乎跑遍了九都的山山水水。特别是贫困山区都是偏僻地方，她们两人为了让善款落到实处，是上山下乡，餐风露宿。实地考察中不知摔了多少交，磨破了多少双袜子。没等她们诉苦，杨星又丢了份“阳光妇女儿童保护中心”的计划给她们，现在还要承担起在城市大学里选好苗子进行培养的任务。难怪她俩叫嚣着买来的新衣服尺寸都在缩水，不用搞什么减肥已经自动瘦身了，要向杨星抗议他的血腥压迫。像王伊人、方凯、蒋道方等人在他面前更是从不敢提休假，眼前这些眉飞色舞的年轻人到了杨星手里，只怕会发现噩梦才开始。

　　杨星刚才提到“史玉柱”时故意提高音量，让本来热火朝天的议论暂停了几秒，接着的讨论中大家就自动过滤乐很多不切实际的想法。97年初国民经济正式软着陆，但对国内很多知名企业来说，却是个灾难的开端。

　　国内南北两大企业都遇到了前所未遇的困境，并最终轰然倒塌。在北方，蝉联两届标王刚在去年11月以3.2亿元夺得央视“标王”的秦池酒业，被一篇“秦池酒用巴岭省白酒勾兑而成”的文章击中要害，公关无力的企业销量大滑，不出意外的话，今年垮台几成必然。

　　在南方，一度成为年轻人心目中仅次于“比尔盖茨”的英雄——史玉柱，他的巨人集团因为流言泛滥而陷入了流动性缺乏的危机，加上他的巨人大厦因为停工而导致一连串的诉讼，这家资产5亿元的高科技集团转眼就到了崩溃的边缘。唐海和汪岚倪这两位和这个集团有着千丝万缕联系的人也是心有戚戚焉，对中星国际企业的觊觎也暂时减弱了。

　　前世里史玉柱最后挺过这一关以保健品和网游强势回归，不过要等到04年了，而秦池则是彻底告别历史的舞台，04年被整体拍卖时无人问津，完全成了垃圾。这时的新闻，他们这些国贸专业的学生多少有所耳闻的，所以杨星在他们耳边敲响警钟，大家心里自觉地把那些好高骛远的想法都摈弃掉了，提出的都是至少在当下社会看来可行的方案。廖情她们三个看在眼里里，杨星能娴熟自如的控制缰绳，觉得自己未免太多心了。

　　这一天的热切讨论可能以后有传记类作家丰富联想，一群热血青年围坐在一起，指点江山激扬文字，粪土当年万户侯是多么激动人心的画面。但因为杨星的提醒，大家讨论的创业计划范围缩小很多，谈谈人生理想什么是有的，不过既没有激情的一见钟情，也没有杨星受他的“王八之气”影响，能力非凡的下属纳头便拜，忠心不二奋不顾身为杨星冲锋陷阵的狗血剧情。

　　经过一番讨论，李绮思和萧琴仍是按照之前的安排尽快回去和单位家人协商好，准备参加6月份开始的星海商贸飞行学员招考，杨星提前通知给了她们比别人多几个月的时间，就看她们把握机会的能力。杨星也明确告诉她们招飞考试公开公平的，她们不能打着自己的招牌有什么特权，不过如果她们还有朋友有这方面的兴趣可以一起来考试。看见李绮思嘴唇撅的可以挂个一个油瓶，萧琴连忙拉她到一边劝解，显然这更让两人眼中燃起了熊熊斗志——考就考，谁怕谁？我们是天才无敌的美少女！

　　有她们的榜样在前，加上她们讲了杨星在车上和张胜利的对话激励大家，杨星的同学们也熄了不劳而获的心思。云海潮、柯正、姜礼、沈长河他们四个还是决定把“月亮心”乐队坚持下来，参加星光娱乐今年的《想唱就唱》，杨星建议他们还到学校新成立的文艺分院接受系统的专业培训。

　　江宝山的成绩在班里是最好的，想继续深造念研究生，杨星吩咐帮他申请奖学金。齐刚、吴志远已经在张胜利的《blackhole软件》软件里勤工俭学，杨星建议他们多读管理，进入公司运营层。谭正声这几年愤青气质减弱了不少，他家原本就是做生意的，他的生意头脑也不错，他和退出乐队的兰学勤、兰思勤兄弟合伙准备趁九都发展旅游业的机会，办一家旅行社。


第一百二十二章 还珠格格

　　杨星打定主意，在金融风暴来临之前好好的放松休息一下，除了6月份自己担当主席的星威能源上市时，自己必须到港向全体股东发表讲话外，旗下其他几家公司在香港上市的庆功会他都不打算参加了，不过坐在他这个位置上，这种如意算盘是注定打不响的。

　　这天他跟新校长高锟完成了一上午的长谈，高校长已经明确表示，为了为学校的名誉着想，他是绝不会允许杨星退学的，一个比尔盖茨辍学哈佛已经够让教育界郁闷了，怎能让另一个眼看要赶上比尔盖茨的家伙再从中国校园里逃跑呢？

　　高锟告诉杨星他的毕业证书都准备好了，为表彰他对学校的贡献，他将有幸成为中国城市大学第“00001”号毕业证获得者，但必须明年正式以城市大学毕业生的身份领取。他也有言在先，这个毕业证他会替杨星保管到毕业，杨星不一定非要按时上课参加年级考试，但最后的论文答辩，杨星必须凭自己的实力，拿出一张让所以人信服的成绩单来。

　　杨星愁眉苦脸的退出校长室，这个老师看来打定主意给自己“鸭梨”了，他也知道这寄托了高锟对自己殷切希望，爱之深责之切嘛，不过看来想在大学里过个悠长假期的美梦是没戏了，希望到时不要“鸭梨”变成“鸭蛋”就好。

　　才下了楼，手边的摩托罗拉328C就响了起来，96年国内的电信运营商开始大规模的模拟信号转换为数字信号，俗称为“模转数”，老式的砖头模拟手机转眼就到了淘汰的边缘，新一代GSM制式的新式手机开始登台亮相。

　　虽然摩托罗拉死抱着模拟技术不放，被爱立信和诺基亚赶超，不过作为手机技术的开创者，这家老牌通信产业公司的技术创新实力还是不容小觑的。这款当时全世界第一款翻盖手机产品，握在杨星手中，还是惹得周围几个连砖头手机都是奢想的年轻老师眼中怒火翻腾，“这是谁家的公子哥在这里摆阔？”杨星赶快加快脚步，脱离妒恨的视线后才不情不愿的打开手机接听。

　　原来星光娱乐的几大巨头都跑到了九都，想请这位大老板给他们拟定的未来发展计划审阅一下。虽然这些人在娱乐圈里是跺跺脚要抖三抖的主儿，不过目睹了杨星《喜羊羊》动画、《想唱就唱》大赛、楼宇商场视频媒体的表现后，谁也不敢在他前面自认是行家。所以柯成业、斐庭、刘长乐、陈永棋等人在去年的收购合并后，聚集在一起到九都来让这位他们心目中真正的娱乐之王指点迷津。

　　坐在九都分公司那所由市府老招待所改建而成的小红楼里，杨星皱着眉头翻着这几位星光娱乐大佬们拟定的几份投资计划，其他人心情忐忑的等他发话。杨星先放下其中一份对刘长乐说：“现在星光娱乐的主心骨还是以亚视和凤凰为主，刘先生能把凤凰卫视打造成大陆观众最喜欢的境外媒体，这份功劳不小。不过现在凤凰卫视的受众只限于国内大部分三星级以上的酒店，其他地方的人想看还要偷偷摸摸的装卫星天线。亚视也存在这个问题，在香港就比不上无线台，这还只是在700万人的城市里，虽然现在广东省大部分地区允许我们落地，但收视面积还小了点，我可是想把亚视凤凰打造成亚洲第一流的媒体企业。”

　　刘长乐也是心有同感道：“这个问题我和香港、美国等地的同行讨论过，不过国内实行影视审查制，文化部门的权利很大，我们想要落地播放首先要过他们那一关，我的老朋友默多克申请了多年，还不是绕不过北京这道坎，估计我们也没戏！”杨星微笑，心想默多克的媒体集团不能通过审查，主要原因还是在于他顽固的保守主义立场，中国政府怎么会允许一家时常批评自己政策的新闻媒体在国内存在呢？

　　不过这些话现在说为时尚早，想让亚凰台甩开无线，就不值扎根香港还要放眼内地市场，他需要另辟蹊径的办法。他装作无意的指着一份文件道：“我看这份计划书很好，要打入内地，现阶段指望信号落地不现实，不过可以发挥港台电视台制作娱乐节目的强项来和内地电视台合作。现在国内地方电视台纷纷上星，需要大量观众喜闻乐见的节目，我们为什么不曲线救国，多开发一些本土化、大众化的节目呢？我看和湖南台合作拍摄这几部琼瑶剧的点子就很不错。”

　　他手上拿的正是湖南台提出希望星光娱乐投资拍摄《还珠格格》、《苍天有泪》等多部琼瑶电视剧的投资计划。1997年台湾著名的言情小说家琼瑶大妈在创作了多部清末明初苦情戏后，偶然在北京听说了公主坟的传说，文思泉涌想开一部新小说。不过相对于她刚结束那部《苍天有泪》中爱的死去活来，天崩地裂的套路，她准备转变戏路，写一部轻松搞笑，自由叛逆的小说，并且还打算搬上荧幕，这就是后来那部席卷全东南亚和创下内地电视剧收视记录的《还珠格格》。

　　它不但当时收视惊人同时也是重播率最高的电视剧，即使在10年后，这部重播剧也能杀入全国收视率的十强，简直是个奇迹。琼瑶起初选择的是从八十年代起就多次合作的湖南台，而此时的湖南台正经历经营体制的大变更，其掌门人少帅魏文彬大刀阔斧的对传统的电视制作产业进行改革，为打造一个将来能和央视对抗的地方电视台做准备，双方一拍即合。

　　不过限于国内电视台制作资金匮乏局面，湖南台还是四方筹资，送到杨星面前的就是其中一份。刘长乐擅长新闻制作，对电视剧的眼光却没把握，此时星光娱乐在国内名气渐响，许多地方电视台都主动邀请进行合作，他们心中对这部电视剧很看好，但老板没发话心里没底，想请杨星这个幕后娱乐教父定夺。

　　杨星此时心里都要乐开花了，这简直是把一座金山送到自己面前啊！他强自镇定不紧不慢的对斐庭道：“我看这个计划可行，想打败无线，首先要拿出过硬的电视剧集来。你是台湾娱乐圈出来的。我看了看这个计划书里《还珠格格》的剧集很有新意，我原来看过一部台湾版《包青天》的，当年亚视好像引进过，在香港收视率不错，就让那个导演来拍。另外如果这次合作愉快，你们可以和琼瑶女士商量一下，我们可以把她名下那些作品按重新翻拍一遍。无线可以隔个十年翻拍一次金庸先生的小说，我们为什么不可以照做？到时形成我们自己的偶像言情片，就不怕无线电时装剧了。”

　　“至于这部《还珠格格》，先定个一百集，第一部拍个25集，要是受欢迎就接着拍，搞个三部曲什么的。而且如果由我们出资，演员要尽量选择我们旗下的艺人，听说琼瑶阿姨很喜欢用美女，我看《少女星时代》成员就蛮合适的，她们的演唱会在今年夏天举行，到秋天进剧组问题不大，演技吗，慢慢训练就是了。如果能拍三部曲，保证能磨练出一帮影视歌三栖明星了……”杨星越想越美，口沫四溅的把他的想法统统倾泻出来，可怜菲庭他们几个做笔记都忙不过来，半天还在消化杨星话里的意思。

　　总算从深圳赶回来的温恬受过训练，一字不落的速记下来，虽然大家不觉得杨星突发呓语，不过都在心里猜想老板不会在高中的时候就是琼瑶的书迷吧！看向这位老板的眼光都多少有些怪异。被大家的古怪目光盯着，杨星总算清醒过来，自己陷入往事的追忆而有些失态。连忙咳了一下坐正身子以掩饰。观察到温恬眼里好笑的目光，心想好啊敢嘲笑老板，晚上让你在床上尝尝欲生不能与欲死不得的滋味。

　　大家对他俩眉来眼去只作不见，虽然对杨星跳跃的思路还是不适应，不过大家显然内心对这位年轻老板的反应速度还是佩服的，一家地方电视台的投资计划就能让他联想出那么多事情，真是不简单。

　　杨星沉吟了一下，理了理思路继续说道：“你们这些计划书我看了，很多项目很有潜力，但总的来说，还是格局太小。我这些天也在思考，马上就要进入新世纪了，国内条框明晰的娱乐产业划分已经越来越不适应时代的发展，各种娱乐产业的相互融合已经是大势所趋，这时候是我们打开内地娱乐市场的最好机会。”

　　“除了我刚才谈的和内地电视台合作，在电影方面，前年中影集团开始引进分账的十部外国大片，票房惊人，国内电影界一片狼来了的呼声，但现在国内也涌现出一批考虑票房的导演，今年那部贺岁片《甲方乙方》就是个不错的尝试。岑氏兄弟正和我们谈入股他们电影公司的事，他们手上有一群有名气的香港明星，今年是97，和内地合拍电影应该很有潜力。香港电影有国际知名度的制作团队，蛰居香港大材小用了。香港电影制作的高峰已经过去了，现在深受盗版侵害市场不断萎缩，出路只能是依托国内广大的观众市场，可以考虑成立自己的电影公司了。”


第一百二十三章 迪斯尼的启示

　　杨星话语一落，其他几人都若有所悟，都是传媒人出身，不用多加点拨大家都有了自己的想法，顿时围绕杨星的思路展开了各种探讨。杨星也欣然的倾听起大家的发言，这才像正规公司开会的样子吗，自己只需要开个头提出构想，其他的自然由专业人士来补充。

　　看着旁边专心致志记录的温恬，盯着她酷似金喜善的美貌侧脸，心中不由冒出“有事小秘干，没事干小秘”的念头来。不过看她脸颊慢慢变红，一只手悄悄从桌子下摸到了杨星的大腿，心中不由乐道，原来不只是自己一个人心思不单纯，这种在众目睽睽之下偷情的滋味的确是新鲜刺激啊！

　　他们两人在那里盘旋着不健康的念头，其他几人沉浸在讨论中没有发觉，由得一对狗男女在那里大玩办公室地下情。陈永棋本人虽不是娱乐业起家的，但他和林百欣家族交好，对娱乐媒体不陌生，身为亚视的大股东，他自然对合并后的亚洲凤凰台更上心一些。他和刘长乐争论的焦点就是要压制住无线，除娱乐方面下功夫外，是否还要在新闻制作方面有奇招。

　　刘长乐的凤凰台在新闻制作方面很有特色，他正提出模仿CNN建立一个全时全亚洲的新闻台，陈永棋却对这方面的耗资举棋不定。杨星这时插进来：“你这个想法不错，不过能不能转变一下思路，利用一种新的传媒形式——网络。我举个简单例子，国外某前方记者取得了很有轰动性的战争新闻往后传，搁在以前只有报纸和电台能看到和听到。大家喜欢看报纸，但报纸的时效性很差，等审查、排版、印刷、刊登可能已经是几天后的事了，电台可以及时传送，但没有图像无法辨别真伪。”

　　“随着电视电台的兴起，大家看新闻时想看到即时的声像效果，所以90年的海湾战争捧红了CNN，因为全世界都看到了战争画面离自己是如此之近。不过CNN是美国人的，即使打着实时播放的旗号，但一些有损美军形象的画面是绝对不能会播出的。这就需要更快捷，更没有剪辑的媒体——网络。它不但可以做到新闻同时播报，并迅速传播全世界，还能让任何人都可以在上面放新消息。最重要的是它还可以绕开各式各样的监管，想遮瞒内幕会比以前难得多。”

　　“很多媒体叫嚣着要做下一个CNN，我看够呛，光驻扎在世界各地的记者费用，就够他们喝一壶了。而利用网络，只需要在世界各地招募一些通讯员，让他们把自己的所见所闻放到我们自己的传媒网站上，让我们的新闻随时滚动更新让任何人都可以在这个网站上和世界各地的人们共享即时新闻。所以我们的发展方向是融影视、新闻、出版、广告、网络各种媒体于一炉，做全方位的娱乐载体和提供者。”

　　大家面面相觑，要知道国内互联网94年才正式被承认与国际联网，96年1月，中国公用电脑互联网（CHINANET）才由中国电信开通，它和另外的四个internet主干网构成了中国互联网的基础，96年北京瀛海威公司在中关村立起的那块巨大的广告牌上书写的“中国人离信息高速公路有多远——向北1500米”这段话激励了多少青年创业者心中的热情。

　　不过熟知这个行业内情的在座诸位可都享受过国内网络那“惊人”的速度，看一个网页大概需要2、3分钟、下一首歌大概需要1个小时，在拨号上网的环境下，一旦有电话拨入，还必须断网再拨号，那真是惊人的速度——惊人的慢啊！

　　杨星刚才提到的，似乎是要建立一个无所不包的娱乐新闻网站，这在互联网的老家美国好像也只有雅虎、美国在线等企业正在进行这方面的尝试，让他们涉猎在其中，他们都是心中揣测，很有风险啊！

　　杨星看他们犹豫的样子，笑道：“要相信你们的老板吗，网络这一块的建设可以先筹备起来，到时会请专业人士来管理网络。但网站内容的提供，我们要做在前面。我负责任的告诉你们，网络媒体将会是继报纸、广播、电视之后的第四媒体，谁抢占领这块领地，谁就能切到最大的蛋糕。”老板都这么说了，大家也只有硬着头皮继续深入讨论下去了。

　　大家都是搞媒体出身，杨星划出了大框架，他们的讨论范围就相应缩小，几个人聊着聊着，刘长乐无意谈到，香港政府正和美国迪斯尼公司谈判将在香港成立第一家大中华圈内的迪斯尼乐园，言谈之中不无羡慕之意。杨星又插了进来道：“你说的不错，这些天我一直思考我们各公司的奋斗目标。迪斯尼就是星光娱乐最好的榜样，要打造一个类似它的娱乐传媒业帝国。”

　　沃特迪斯尼公司成立于1925年，经过70年的发展，它已经由一家主要制作动画片的电影公司发展成一家集娱乐节目制作，主题公园，玩具，图书，电子游戏和传媒网络的跨国娱乐业巨头。旗下的米老鼠唐老鸭等动画形象更是深入人心，享誉全球，以它们公司动画片人物为主设立的全世界各地的迪斯尼乐园更是每个国家小朋友们的终极梦想。杨星提出以它为目标，大家都纷纷点头同意。

　　杨星抿了一口温恬送上的摩卡咖啡，为大家总结：“这段时间，我翻了很多美国娱乐传媒集团的资料，越翻越觉得只有迪斯尼才是我们学习的榜样。理由在国内国营文化产业占主流的情况下，星光娱乐想杀出一条血路只有学习迪斯尼的办法，创造老少皆宜，各个年龄层都喜闻乐见的娱乐节目才能逃脱监管层的压力。”

　　“迪斯尼的核心娱乐产业是什么？动画片！我记得小时候中央台曾经引进了不少迪斯尼的动画，幽默有趣，大人小孩看得都开怀大笑啊！我们旗下《喜羊羊》这个牌子，一定要坚持幽默诙谐的风格，而且各地的地方台现在少儿时段大量播放美日的动画片，这块阵地，你不占领它，就要拱手让人。国内不缺好的动画人才，只是创作氛围桎梏了他们的头脑。我看不妨引入港台和外国的创意人才，加上国内高水平动画制作人才，专门打造一个针对少儿的动画频道。”

　　“盈利的目光也不能只盯在创作动画片本身上，迪斯尼的每部动画长片都可以创造出一个完整的产业链，比如相关的电视动画连续剧、书籍、招贴画、玩具、游戏以及主题公园人物等，所创造的商业价值往往比电影本身还赚钱。我们为什么不模仿这个思路？我最先画喜羊羊时，也只不过是替老妈的快餐店做宣传，没想到每天送出去的喜羊羊布偶玩具比快餐本身还吸引小孩。象喜羊羊也可以拍贺岁大片，围绕它做足产业链吗。迪斯尼可以做世界动画片之王，我们为什么不能做中国动画片的老大！”

　　大家彼此对视眼里一片惊讶，显然他们只考虑到迪斯尼那无所不包的娱乐产业，却没想到杨星想让他们把星光娱乐的核心构筑在少儿节目上。不过细想起来却觉得在国内各种节目审查严格的情况下，这条迪斯尼化的之路几乎是能发展壮大的唯一途径了。

　　杨星没让他们考虑太久接着道：“迪斯尼的作品大部分国家的人都可以接受，虽然有时被讥笑为幼稚，但在国内这是风险最小，受支持最大的办法。将来我们想打入国际市场，少儿节目遇到的政治阻力也小得多。现在和各地电视台多合作，多拍一些励志的、偶像的电视剧，宣扬传统价值观，没必要和无线拼个你死我活，多拍一些全国老少喜闻乐见，充满欢笑，温馨大团圆结局的电视电影作品，这回的还珠格格就是不错好例子。”

　　“最后当然还是腰学习迪斯尼全面渗透各个娱乐产业里的本事，随着国内逐步放开娱乐媒体产业，竞争只会越来越激烈，光靠一个电影公司、一家电视台是没出路的。这此星斗研究院出的分析报告就谈到米高梅靠着007系列苟延残喘，但随着电影制作成本的上升，它的处境会越来越困难，没落是迟早的事。相对而言，迪斯尼模式优越的多，动画片本来制作成本就低，不用付真人大牌明星的演出费，顶多用用他们的声音，只是制作周期较长。”

　　“现在迪斯尼把手伸进了相关产业里，弥补这个弱点。它守住动画片老大位置不放，旗下又有惊奇漫画公司，试金石电影公司，米拉麦克斯电影公司，ESPN体育台，美国广播公司等产业，什么蝙蝠侠、蜘蛛侠都是旗下的名角，现在它也制作适合成人观众的电视剧和电影了。形成艺术电影、商业电影、体育电视、商业电视一条龙的娱乐产品线，这大大降低了风险，偶尔拍砸了一部片子，也有别的财路弥补，不像米高梅只有电影支撑。我们目前有电视台、唱片公司、广告公司，像迪斯尼一样扩展更多的领域应该不难。过几年迪斯尼想来中国，先问问我们自己的娱乐主题公园答不答应吧！”听到他的豪言，大家斗志被激发起了，这个老板真不是盖得，对于整个娱乐传媒产业的深刻认识，让大家都觉的不负众望，这趟九都之行来对了！


第一百二十四章 流星花园

　　不过杨星下一刻还是露出了自己的狐狸尾巴，他装作无意的问道：“说起迪斯尼，它有一个专门的少年频道培养有潜质的新人。亚视好像原来也有一个类似的演员培训班吧。这次我们和城市大学合办的星光文艺学院，将来可是我们娱乐传媒产业的培训基地啊！，正好诸位高层都在，明天有空大家去参观一下。”

　　大家当然没有异议，杨星在温恬面前若无其事的拿起文件翻看，心里乐开了花，少女星时代正准备演唱会，庞、孟二女去了九都乡下考察，王伊人她们也不在九都，身边只有温恬和廖情两人。他早听同寝室的饿狼们谈起，这回文艺学院转来了不少年轻漂亮的MM，自己这个采花圣手不去摘几朵小花不是太对不起自己了吗？

　　计议已定的杨星这一晚拿出浑身解数把二女折腾的全身无力，第二天一早都昏昏欲睡无法起身。杨星假意安慰她们今天没事，就让她们放假休息好了。安抚好她们，杨星志得意满的拒绝了吴刚强同车的要求，开着自己那款宝马M3偷偷的跟在柯成业他们后面，一路跟到了新成立的星光文艺学院门口。

　　星光文艺学院是利用的原来和九都理工大学一墙之隔的九都轴承厂的主要厂房改建而成的，房子有很强的五十年代苏联风格，不过外装修现在改成了白色，里面还加装了隔音光源等设备，看起来蛮有几分“电影工厂”的味道。

　　星光文艺学院现阶段还只接受影视演艺、歌舞方面的人才，至于琴棋书画等方面的教学，只有等将来充实了教师队伍后再考虑。不过感谢教育部的特殊照顾，现在引进的教师和学生都是当地艺校的佼佼者，光看学院门口迎接他们的师生代表的素质就可见一斑。

　　时近3月，九都的天气还是冷风嗖嗖，那些笑颜如花穿着红色旗袍，个头整齐划一如同一个模子里倒出来的女师生们齐刷刷的站在门口，虽然旗袍的开叉没像众多男人心里预想着那样开到大腿根。但看她们在寒风中还保持笑容不变，前车的几位大佬还是心底佩服，学院的管理看来错。

　　只有杨星在后面咬牙切齿，这么多漂亮MM居然被拉出来在这里喝西北风，太不懂怜香惜玉了，等会看到她们的负责人一定要严厉批评。一群美女在门口，谁也不好意思直接开车过去，柯成业他们也下了车，露出和蔼的领导笑容频频四下挥手。

　　杨星趁机溜下了宝马车，混入到他们的队伍中。他虽然在手下面前成天西服革履，故作老成，不过外表毕竟才二十出头，和柯成业等人的助手混在一起不那么显眼。这些助手都见过这位大老板，都是千挑万选出来的精英人才，他们对一些富豪的怪癖有所耳闻，虽然开始有些紧张，不过马上就镇定下来行若无事的跟着前行。杨星心中不由有些得意，看来在香港等地上市的好处之一就是吸引了一批高素质的员工啊！

　　他在后面鬼鬼祟祟的探头探脑，注意到一位三十多岁，保养良好气质优雅的女人代表学院方出面接待柯成业一行。这位女士长相貌美如花，个头娇小，表情温和，操着浓郁台湾风味的国语，软软的很让人受用。她和柯成业言谈甚欢很是熟稔，柯成业个头颇高，她就扶着柯成业的手臂往里走，整个人简直像挂在柯成业身上似的。

　　杨星不由得恶意猜测，这女人和柯成业都是台湾来的，不会是柯成业在那边的姘头吧！不过他秉持的原则是不过多干预属下的私生活，自己身边的女人就够乱了，哪有底气去指责别人。他多看了那女人几眼，怕老柯公私不分。谁知等到大家被院校老师带领参观正在上课师生时，那位女士故意落在后边，等没人注意时凑到杨星身边低声道：“杨先生今天亲自领队，想来是对我们的工作有好建议喽？”

　　杨星愣了一下，看她眼神清澈没有多少谄媚的神色，想来刚才就已经认出他来了，只是涵养好没表示出来，不由有些脸热，自己想蒙混过关，没想到早落入别人的眼中了。他含笑摇头，询问对方：“你是？”。随着自己旗下的公司选择上市，公司范围迅速扩大，人员膨胀在所难免，很多新晋员工不要说是杨星本人没见过，估计那些公司的CEO们和专管人事的CHO王伊人也不一定记得全。

　　他在去年圣诞节的公司年会上并没看到这位女士，不过她的容貌让人很难忘记，估计是才招聘来担任星光文艺学院领导的。这位女士马上反应过来对杨星露出职业笑容道：“鄙人柴智屏，原来在柯总手下当差，在中视里做过些娱乐节目，今年1月份才由柯总挖角到这里担任艺术总监的。”杨星听了恍然大悟，原来这位柴小姐不是柯成业的情人，而是他的旧属下，难怪两人那么熟悉。

　　不过柴智屏的名字听的耳熟，他不由追问：“柴小姐原来办过什么知名的节目，你知道我们这里很难看到岛内的节目的，但劳动柯总亲自出面挖角，想必柴小姐在岛内名气不小？”柴智屏没有在意杨星略显突兀的问话，落落大方的回应道：“我原来是制作综艺类节目的，最出名的是一档叫《超级星期天》的节目，不知杨先生听说过吗？”杨星心头巨震，手里的饮料罐差点掉在地上，心底只有一个声音：“她制作了《流星花园》啊！”

　　作为重生者，杨星最大的优势就是知道什么样的娱乐节目会红，所以他推出《想唱就唱》、《少女星时代》时信心满满。但娱乐圈是一个风云变幻的圈子，总会有各式各样意外因素影响到公司的发展。杨星记不住太多的娱乐信息，但能抓住前世里耳熟能详的几个娱乐项目就有了保证，让还在襁褓中的星光娱乐熬过创业初期的懵懂，走上正轨后他就可以让它自由发展了。

　　要知道在港台娱乐界，无论是公司还是艺人，迅速蹿红和流星般陨落只有一线之隔，娱乐公司初创时期最需要一部好戏来一炮打响。杨星昨天难得的亲自指点他们开拍《还珠格格》，今天见到柴智屏后，就立马动了让筹拍《流星花园》的心思。

　　虽然他觉得历史的车轮在这里拐了个大弯，印象中柴智屏2001年才在台湾筹拍《流星花园》的。不过杨星巷子不管这么多，柯成业如何扭转她的人生不重要，重要的是这个金牌制作人要抓住了。

　　当年柴智屏在手头拮据的情况下拍出的18集《流星花园》都红透了半边天，以现在星光娱乐的财力，砍掉那部恶评如潮的《流星花园2》，好好处理，搞一个八十集的《流星花园》三部曲应该不难。有了《还珠格格》和《流星花园》这一古一今两部偶像巨作撑腰，杨星觉得星光娱乐成为横扫中港台的新一代偶像剧娱乐帝国似乎不是太难了。

　　有了这个念头，杨星也顾不上浏览课堂里那些香腮美颜、顾盼生姿的年轻MM了，兴奋的拉着柴智屏聊起对新青春偶像剧的见解，柴智屏此时正考虑转型由综艺节目制作人变为电视剧制作人，既然大老板如此感兴趣，也把自己的一些独到想法倾囊而出。

　　大家正兴致勃勃的看着，一回头不见了两人的踪影，赶快找才发现二人落在后面兴高采烈的讨论电视剧呢。柯成业他们一头雾水，心说对老板喜欢熟女口味有所耳闻，但柴智屏看来三十实际已是四十岁的人了，老板的兴趣也太重了些吧。

　　中午参观完后大家坐在星光文艺学院的饭堂里和学生们一同用餐，杨星才揭开了谜底。杨星告诉他们，这位柴小姐在电视剧制作上很有新意，正符合自己昨天提出的打造一系列偶像剧的想法。尽管她之前没有拍过电视剧，但正好没有陈旧的框框束缚，可以轻装上阵。

　　杨星也没立即提出直接改编神尾叶子的《流星花园》漫画，那也太明显了。而是婉转谈到今年公司已经有一部叫《还珠格格》的古装偶像剧在筹备，准备起用公司旗下的艺人和学院里的学员，会以《少女星时代》这样的女演员主打。最好再选择一部都市题材的现代偶像剧，今年公司正好要举行《想唱就唱》男生版比赛，可以在比赛中选拔合适的选手，以男生为主打造这部偶像剧，至于选材方面，既然是面对女观众的剧集，何不改编她们喜欢的日本偶像漫画？

　　柯成业他们已经习惯了杨星层出不穷的想法，对老板如此热心的参加公司项目自然举双手赞成，柯成业对柴智屏也很了解，倒没对她第一次就担当如次制片责任有疑问，只是觉得老板热心过了头，他如此热心的出谋划策拍电视剧，还专门指出要拍男生题材的偶像剧，不会是想在里面当主角吧？但以老板的形象实在是不给力啊！


第一百二十五章 帅哥我爱你

　　杨星当然不知道他们担心自己准备亲自上阵演戏，不过即使知道了也只会一笑置之。一个人有一个人的能力底线，虽然自己占尽了重生的优势，能在很多方面领先一步。不过就像他一直提醒自己的，月满则亏，水满则溢。自己既然下定决心在商场上发展，就只能专心在商场施展才能。

　　自己现在虽然身家豪阔，娇妻美妾成群，不过前提都是建立在他领先别人的见识上。万一有天他重生优势不再，或者历史因为他的干预而出现了所料不及的变数时，他该怎么办？所以他要趁着自己的记忆还清晰，历史的车轮在轨道中剧烈摇晃没有脱轨之前，拥有足够的实力去面对这一切。他可不喜欢象香港的岑国华有事没事在自己投资的电影里露脸，这机会他宁可让给欧阳倩她们。

　　上午参观结束后，柯成业他们还要和星光文艺学院的高层谈具体的事情。昨天的讨论他们自认受益良多，作为培训基地的星光文艺学院教学方针自然也要随新构想作出改变。杨星不想参加这种具体讨论的会议，而且和柴智屏谈了一上午，自己此行最重要的目标——看漂亮MM还没成行呢，正好用下午的时光到处溜溜。

　　和柯成业他们打完招呼，杨星一人在校园里徜徉。星光文艺学院是比照台湾华冈艺校和日本冲绳艺校创立的，虽然这两所院校只有高中学历，并不妨碍星光文艺学院模仿这两所亚洲最顶级的艺人培训模式，何况它的前身九都艺校也只是职高而已。

　　成立中国城市大学时，杨星考虑过合并进来的九都当地职高或者大中专学校的问题，国内对合并后学校的级就很敏感，即使有教育部撑腰，一大批包括艺校、卫校、医专、警校、农校、师专等大中专院校升级为本科都会引起争议。为减少争论，他没有急于升级学校的档次。而是把它们整合后，成为城市大学相对独立的分学院。虽然级没变，但相应的设施和教学设备都得到了极大地改善。

　　从前世里经验看，随着高校扩招，本科大学生资源迟早会饱和，但相应的职高、专科学历的技术人才却会面临极大的缺口。星辰制造和星云电子急需操作数控机床等高精尖设备的工人，而这些依托于九都各大国企，被剥离出来的技校职高拥有大量的师资和经验。成为大学的分校后，级别不变仍可以培养专业人才，过几年城市大学级别升高后，水涨船高这些分院未尝不能升格成本科院系。

　　虽然还在草创阶段，很多校园设施还在施工完善，但引入了国外先进理念建校，年轻教师和学生们身上那股朝气，是国内很多暮气十足的大学不能比的。杨星觉得自己绞尽脑汁创立的这所大学才算是圆了自己一个美好的梦。

　　他想起已故清华大学校长梅贻琦1931年在清华的就职演说中那句话“大学者，非有大楼之谓也，有大师之谓也”，其实设施完备的校园只是其次，能自由的学习，拥有独立思想的师生才是一个学校的灵魂。杨星也不奢求这所大学里能诞生什么大师，能诞生一批独立思考、眼光独到、创新意识浓的学生也算是这次重生自己能做的一大贡献了。

　　有这样的心情，杨星采花的心思就淡了很多，虽然眼睛中不时映入一个个鲜活明艳的身影，他也是远远观赏多，亵玩的心情少，不由发出一声：“偷得浮生半日闲！”的概叹。正当他自得其乐的时，猛听到身后有人叫道：“哎前面的帅哥哥，快转过来噻，我好爱你啊！”熟悉的巴岭省方言顿时将杨星休闲的心情抛到九霄云外，心想莫不是自己在巴岭和山城的桃花运此时才发了。

　　他飞快的转过身，看见一群青春少女个个笑得前仰后合，其中一对并蒂姊妹花脸色绯红，旁边一位成熟丽人抿嘴直笑，看上去很眼熟。他认出那对姊妹花是去年《想唱就唱》大赛的季军——邝冰心邝冰容姐妹，那位丽人正是亚军吴蓓。杨星依稀记得星光娱乐和她们签了合约，上次在圣诞晚会和跨年演唱会上都看到了她们的身影，尤其是吴蓓一首《等爱的人》技惊全场，被誉为梅姐第二，也算是这回大赛最大的收获。（少女星时代夹了杨星的不少私货，不算在内）她们几人是认识自己的，在这里碰到不算稀奇，只是她们一个个笑得这么厉害是怎么回事？

　　杨星丈二和尚摸不着头脑，自己和邝氏姐妹不熟，自己的形象自己也清楚，没可能两姐妹对自己一见钟情啊！等她们停了笑声上前询问才明白，星光文艺学院虽然开张没多久，但学习气氛很浓，再加上该校大部分学生还肩负着各种文艺训练的任务，留给自己的休息时间比较有限。

　　邝氏姐妹她们没有《少女星时代》那些同龄人好命，背后有一个大老板撑腰。这一批《想唱就唱》的签约歌手去不了韩国和日本，只能在星光文艺学院里进行密集培训。按照星光娱乐的安排会视歌手本身特长来安排她们的演出计划。

　　邝氏姐妹和吴蓓作为季亚军多少有些优待，邝氏姐妹现在身兼“双妹”化妆品的形象代言人，吴蓓因为嗓音独特都被公司视为有发展的潜力股，对她们的管束也就没那么严。今天据说有上级领导来视察，校纪检查没有往常那样严，她们和一帮要好的姐妹就溜出来搞个开心聚会。

　　虽说邝氏姐妹和欧阳婷一样按年龄刚上高中，不过星光文艺学院按照军队文艺团体的惯例一样吸收十几岁的有文艺特长的学生，并且城市大学现在还设有附属小学和中学，对特殊才能的学生专门指导。她们和《想唱就唱》里面不少选手比赛中都结下了深厚友谊，今天特地聚在一起玩耍。

　　她们都是一群不到二十的少女，玩了一会就有人提议玩扔箱子的游戏。就是拿一个小纸箱，里面装上写好的让某人做什么的纸条，纸箱六面写上数字。扔出箱子后，按照箱子朝天的数字从自己身边按顺时针或逆时针的方向指过去，被指到的人在箱子里面拿出纸条，必须按照纸条上写的方式完成要求，完成不了的就要接受处罚。

　　邝氏姐妹命不好正抽中了“对经过的一个男生大喊我爱你”的签，开始两姊妹脸嫩不想叫，不过想到处罚只有就范。不过她俩耍了个小心眼，觉得学院里好像西南省份的学生较少，至于巴岭的就更少。巴岭方言应该懂得人不多，运气好的话，喊了也没人听的懂。不过好死不死的是杨星本人老家就是巴岭的，还美滋滋的以为发生了一段艳遇呢，很配合的就转过身来。结果臊的她俩满脸通红，大家当然笑得合不拢嘴。

　　明白了事情原委，杨星一颗充满希望的心顿时落入谷底。秉持着兔子不吃窝边草的原则，他一般不会对自己旗下艺人有非分之想，他并不想戴着一个好色老板的帽子。《少女星时代》算是特例，毕竟她们加入之前就跟自己有一腿。不过既然认识，还是要彼此招呼一下。

　　吴蓓可是出道前在很多歌厅里当过歌手，不象邝氏姐妹心灵单纯，她心思灵动。虽然杨星在她们面前一直没有表露身份，但参加了几次中星国际高层聚会，她发现那些公司大佬们都对这个年轻人毕恭毕敬，那他的身份自然呼之欲出。不趁这个机会联络一下感情更待何时，所以她巧笑研研，拦住杨星，三言两语就套出他原来也是城市大学三年级的学生。虽然专业不一样，不过一样要算是“学长”，旁边的小姑娘们一起哄，学长的大帽子盖下来，杨星自然走不成了。不过他看这群莺莺燕燕个个眉清目秀，身材苗条，也符合了他来的本意，半推半就之下就一起加入到游戏里来了。

　　作为众花丛中一点绿，杨星被拉进来后当然要接受考验。一个叫墨菊兰的高个姑娘首先送上两样食物作为刚才耍弄杨星的“道歉”。杨星看着手里的奥利奥夹心饼干和标着“番茄汁”商标的饮料，再看看那群少女故作正经，但掩饰不住笑意的脸，他故意皱眉。

　　心里却是暗暗冷笑：“小姑娘们，老虎不发威当我是病猫，这过时的把戏你杨哥哥当年在晚会上玩过不止一次了。”他装模作样的张大嘴巴，却只在奥利奥饼干边缘咬了一小口，并在“番茄汁”瓶里抿了一口，压在舌根下摇头晃脑的说道：“味道不错。”看他混若无事，其他几名少女的信心不由动摇起来，墨菊兰抢过“番茄汁”猛的喝了一大口，邝冰容也拿过奥利奥饼干狠狠吃了一大口，不过小脸马上挤成一团，忙不迭吐出来道：“呸！是夹得牙膏啊！”转脸看墨菊兰脸色红得象张红布，猛的仰天喷出一条火龙大喊道：“好辣啊！”周围的一群女生笑得全都倒在了草坪上。


第一百二十六章 明星KTV

　　杨星这样一闹，无形中拉近了和众位MM的距离，先头邝氏姐妹和吴蓓这群《想唱就唱》的参赛歌手看到杨星还有些拘谨，毕竟她们也猜得到杨星身份不凡。后来看他和大家打成一片，并且还是这所学校的学长，为人又风趣，彼此的关系融洽了许多。

　　邝冰心为了替妹妹出气，还无情的揭出杨星在上海机场对《少女星时代》里的卫玲“袭胸”，挨了耳光也不敢发火的糗事，惹得哄堂大笑。让大家更觉得他就像邻家那位经常犯小错的大哥哥，样子普通些但很有安全感啊！

　　杨星看得出这些善良的小白兔已经把他归类于披着狼皮的羊，心内痒痒。但碍于兔子不吃窝边草的自律，为了维护自己的形象，在这些小姑娘面前还是装的比较正经的。不一会大家起哄，邝氏姐妹今天好歹也对杨星喊了句“我爱你”，作为学长这就值得请这些一直忙着训练，好不容易休息一下的美女小学妹们吃个饭吧。

　　杨星看着她们期盼的申请，也知道这些小姑娘憋坏了。所以怜香惜玉的他自然提出干脆今天晚上请大家去九都最好的明星KTV里去K歌。这帮小姑娘们兴奋的脸都红了，她们都是演唱或舞蹈专业的学生，没几个参加过正式的商业演出，虽然作为星光娱乐旗下艺人，她们每月能领到一些补助，不过大部分还是不宽裕。能到九都最好的KTV里飙歌，一直是她们的梦想，这位学长真是善解人意。

　　位于群星坊步行街中央的明星KTV是杨星专门给刘茂林的一条财路，当初杨星专门让他到上海北京等地参观类似“钱柜”这样的量贩式KTV以代替九都传统的卡拉OK。以前九都等地的卡拉OK大部分设施老化，歌曲陈旧，装修灯光昏暗。主要盈利是卖高价酒水等收入，一听可乐一瓶啤酒卖20元的高价不稀奇。为了多赢利，很多场子还涉黄涉毒，一向是公安重点盘查的对象。

　　刘茂林罩的很多类似场子盈利不多，麻烦不少。这次上海北京之行让他眼界大开，象“钱柜”这样的量贩式KTV，里面有超市，酒水、零食的价格和外面超市差不多，一瓶可乐3元钱，花上二三十元四五个朋友就能玩。主要盈利在于包房收入，内部装修明亮舒适，包房环境典雅，服务到位，卡拉OK的曲目多、音响效果好，是十七八岁到三四十岁高消费人群和时尚人群的最爱，一到晚上几乎所有的包房都爆满。

　　他第一次发现不用找小姐、塞毒品、掺酒水、宰凯子也能赚到大钱。在杨星的指点下他在群星坊里租了一个最好的位置开了一家叫做明星的量贩式KTV。

　　这家明星KTV自去年底开张以来，迅速成为九都最新潮最时尚的消费场所，刘茂林赚的数钱数到手软。眉开眼笑之余心中对杨星这个幕后大老板更加佩服，难怪查老五一根筋的死跟着他，他随便一个点子就能财源滚滚，的确不辜负“神奇小子”的绰号啊！所以他一接到杨星的电话时，连忙把一个重要的预定取消，吩咐把店里最大最好的PARTY房给杨星留出来。

　　杨星今天是打着参观的旗号溜出来的，把温廖二女单独留在家里。做贼心虚的他和刘茂林通完电话，左思右想还是通知了两位美人，让她们晚上也过来。这一是找个借口应付她俩的盘问，自己今天是跟旗下艺人联络感情没有撇下她们。二来显得自己君子坦荡荡，虽然邀了帮美女晚上唱K，但在她们监视下也不会干别的。不过放下电话看着吴蓓戏谑的眼神，心里一阵发虚。

　　在这次《想唱就唱》比赛里，公认最有实力的莫过于这位吴蓓和张寒烟两人。杨星看过她的背景资料，倒是对这位表面艳丽，内心却坚强无比的女性有些佩服。她本来是一家小越剧团的台柱，因为家里兄弟犯罪进了监狱，全家欠了一屁股债，只好南下广州深圳打工。

　　她唱过无数个酒吧。但一直能洁身自好，只唱歌而不委身于某位大老板。凭她的条件，身材惹火，面容娇媚，用通俗的话讲“天生一副情妇相”，只要自己稍微放松界限，自然有大把男人捧她。但她始终谨守原则，没有下海。

　　因此她虽然唱功了得，但一直默默无闻。不是这回抓住了机会，在这场年龄三十岁以下任何女性都能参加的比赛中一鸣惊人，估计在原本的历史中她将一直沉寂直到年华老去。虽然她已27岁是获奖选手中年纪最大的一位，但还是主动要求和一群比她小十几岁的小姑娘们一起训练。这份努力的精神让人感动。

　　杨星一向欣赏坚强而又有主见的女子，相比王伊人她们，这位吴蓓无疑更坚强。但他几次和她接触发现她还很聪慧，好像已经知道自己和《少女星时代》成员有暧昧关系，所以话里话外多少有些一语双关。

　　撇开这些，吴蓓是朵很好的解语花，和杨星言谈甚欢。她烟视媚行，但始终都能主动控制两人的接触距离，多年的世情历练还是打磨出她良好的待人处世方式。杨星一边聊一边注意到去的人中男女比例严重失衡，见了温廖二女可解释不清，干脆把同寝室的老友们一起叫上，也算替他们治疗一下失恋症候群这种怪病。

　　原来随着城市大学的组建，大学里男多女少的局面迅速改观，自由选择的机会也更大。再加上学校宽进严出的原则，大家学习压力增大，空闲时间少的连月亮心乐队都垮了，曾经出双入对的乐队成员也纷纷劳燕纷飞了。杨星上次看见这帮家伙半死不活，除了学业和乐队，这也是原因之一。

　　这次他们听说这新办的星光文艺学院里漂亮MM不少，哪会不想过来看看，只是一直没机会。杨星心想反正今天女多男少，就做个顺水人情便宜这帮家伙，不要说当老大的不关心你们。当隔着手机听筒都能听到他们欢呼的高分贝声音，杨星不无尴尬的在吴蓓打趣的眼神中合上手机翻盖，虚弱的解释：“同宿舍的，听到有美女兴奋过头了，等会不用给我面子，尽管玩他们，他们皮粗肉厚玩不死的！”

　　等大家聚齐，一打听还要过学院管理员那关，杨星义不容辞的站出来帮美女们说项。不过等看到面前这个唇红齿白娇俏美人时，不由觉得那些小姑娘是不是太夸张了，这哪里是她们口中的“灭绝师太”？充其量不过是个周芷若。

　　不过“周芷若”一开口就斩钉截铁的否决“不行”！还满腹狐疑的上下打量杨星，不是中午在饭堂里见到杨星和高层坐在一起言谈甚欢，怕早就把学校保安叫来把这个流氓嫌疑犯拿下了。看着眼前这位美女管理员瞬间爆发出强大气势，犹如保护小鸡不被老鹰抓走的老母鸡，杨星无奈的摸了摸鼻子，自己早上想批评的那位铁腕管理的人不用找了，肯定是她！

　　还好他手机里装着柴智屏的电话，让她出面给这位“师太”解释吧。这只是简单的学生聚会，绝对没猫腻，保证十二点之前把她们安全送回，自己以人格保证。不过他的人格和柴智屏的担保都没用，柴智屏反复暗示，表示这位来头不小，是星光娱乐的赞助人之一，美女管理员还是将信将疑。最后柴智屏只好搬出杀手锏，自己今天也跟过去总没问题了吧。

　　那位“师太”总算同意，嘴里还是有些不依不饶，杨星隐隐听她低声对柴智屏说道：“我听说很多娱乐圈的姑娘想成名都要陪大客户吃饭，你要盯紧些，现在的学生性早熟的很，别闹出事情！”杨星背上一阵发寒，赶紧飞一般逃开。

　　大家看到杨星一脸失望的走出来，少女们忐忑的心都要碎掉了，不过随着他脸色一变，变脸般露出笑容，伸出手指比出个“V”字，大家压抑的心情一下释放出来，笑声差点把校门口仿古牌楼上的瓦片掀掉。

　　为了享受能和漂亮MM近距离接触的机会，杨星让柴智屏先去打头阵开自己的车，他和大家一起去挤公交。学校通往市中心的2路汽车向来人满为患，杨星他们一大帮人挤上去，车里顿时就没什么空间了。

　　男生们都打着相同的主意使劲往女生那凑，不过女生也早有准备的挤在一堆，中间隔着几个人让男生徒呼奈何。杨星和吴蓓被有意无意的挤在他们中间。杨星因为几年商场磨砺，气质悠闲从容又隐隐有种领袖群伦的风度，大家不知不觉都以他马首是瞻，自然不会凑他太近。吴蓓精致而又美丽，肌肤虽不象方冬梅一般白如皓雪，但光润明亮仿佛有层淡淡的光芒透出来。她身材成熟丰腴，风情入骨，妩媚天成，明显比江宝山他们这群对着年轻美眉还能嬉皮笑脸搭几句话的男生成熟，所以大家有意无意的视他俩为一对，把他们放在男女的分界线上。


第一百二十七章 公交迷情

　　两人处在一起，杨星只觉得有股暧昧的气氛在周围弥漫，要打破这气氛，杨星只好转移话题的问道：“为什么叫管理员灭绝师太？”吴蓓抿嘴笑道：“不知道是谁从别的学校听来的说是‘大专生是赵敏，本科生是黄蓉，硕士生是李莫愁，博士生是灭绝师太’。党虹正是博士生毕业，是学校专门请来负责学生政治教育的。她是唐山地震的孤儿，虽然脾气硬管的严，但心肠还是好的，她主要还是想把这些涉世未深的女孩子保护的好一些。”

　　杨星想起来，这位党虹的感觉似乎是个刀子嘴豆腐心的，对她多了层好感，想来星光文艺学院了有她这尊守护神在，多少会阻止那些社会上乱七八糟的事情发生。

　　不过他想起吴蓓转述的那句话的下文，嘴角不由得翘起来，引得吴蓓好奇问道：“想起了什么这么好笑？”杨星反问道：“这位党小姐没有打算继续攻读博士后的想法吧？”吴蓓皱起眉头回忆道：“这倒没听说，不过这与你发笑有什么关系？”杨星凑到她玉石般的耳廓旁低声道：“因为博士后更可怕，是东方不败！”

　　杨星话音一落，吴蓓“噗”的一声笑出来，旋即意识到众目睽睽之下自己和他调笑不好，马上捂住嘴笑道：“你也太损了，让党小姐听到了非跟你拼命不可！”杨星正色道：“所以你们最好让她熄了继续攻读的念头，赶快给她找个男人，免得她变成‘剩斗士’。”

　　吴蓓想了一下才明白过来什么是“剩斗士”，忍不住笑伸手扶住杨星拉车子吊环的手臂道：“真不得了，你说你小小年纪脑子里装的都是什么东西呀，凭这张嘴骗了不少无知少女吧？”杨星看她眼角唇边都是媚意，心脏不争气的跳起来，心中默念了十几遍“家有母老虎，吃肉兼啃骨，我不是武松，不敢说清楚。”把头转到一边不敢和吴蓓对视，吴蓓也仿佛明白了什么，有些尴尬的松开了杨星的手臂。

　　2路公交车是九都停靠站点最多的公交车，大学城站上已经上了不少人，后面还陆陆续续在上人。加上现在是早春，大家穿的很臃肿，车程才过了一半，车厢里已经挤得像个沙丁鱼罐头一样水泄不通。杨星看着吴蓓被身后的人挤得直往前倒，连忙侧过半个身子让她挤进自己挂在车顶吊环的双臂中，自己转身替她顶住后面的压力。虽然姿势有些暧昧，不过人多挤得厉害，他们也顾不得这些了。

　　杨星眼看公交车驶入了九都中州大道的主干道，一路上无人值守的红绿灯渐多，好心的提醒吴蓓道：“你要觉得抓不住扶手，搂住我的腰也行……”吴蓓的脸都快贴到杨星的胸口了，对2路公交车拥挤程度没做好思想准备的她只觉得杨星想趁机揩油，没好气的道：“你当我小女孩子这么好骗。”

　　杨星心想真是好心当成驴肝肺，前世里自己上大学时没少挤过这路车，那主干道上的红绿灯可谓是三步一岗五步一哨，任何公交车都要在起步、急刹、再起步的循环中前进，车上的乘客也就只有跟着站稳、猛往前冲、又站稳的循环“享受”。身材单薄的女子如果不紧抓住一个支撑点，很容易变成一个滚地葫芦。

　　而2路汽车还是使用的老式公车，车厢高度高，即使是杨星这样的男子要抓住高高在上的吊环都有些费力，吴蓓虽然在女子中个头不算太矮，但也只刚到杨星眉际而已，想抓住2路汽车老化残破的吊环多少力有未逮。何况2路汽车的车况不好，无论是刹车还是启动的动静都不小，结果刚过了3个红绿灯，吴蓓已经红着脸牢牢地抱住了杨星的腰。

　　杨星这两年和众位美女双修“龙虎丹鼎功”的一大好处就是告别了前世里的大肚腩，所以他倒不担心吴蓓紧挨着自己会难受。不过听到她细细的呼吸打在胸口，嗅着她长长发丝间淡淡的洗发水味道，即使二人都没说话，仍有一种淡淡的温馨感觉流淌在两人中间。即使感觉吴蓓丰满的大腿在自己的双腿中间随着车辆的摇摆而微微摩挲，也没什么绮念遐想。

　　不过等到车子又停了两站，上来的乘客已经可以用恐怖来形容。杨星再支持不住，被身后的人压的死死地，完全和吴蓓脸对脸贴在了一起。吴蓓身后是车壁，倒没太难受，只是随着车里人多，那群小姑娘中间一阵阵尖叫，相必是后悔刚才没让那帮男生靠近，帮她们也享受到吴蓓的待遇。即使学长们想揩油，毕竟彼此认识，下了车自然有办法讨回公道，总好过现在便宜那些公车之狼。

　　看到这吴蓓有些感激的抬头仔细端详眼前的男生，普通的相貌，不过打理的很干净，光洁的下巴看不出他这个年龄常有的短胡茬，是不是有一双芊芊素手帮他刮过？身上的纪梵希牛仔绅士香水的味道很淡，但足够掩住通常男人的汗味，应该是个身家丰厚又很注意生活品位的男人。真是有意思，他身上融合着年轻又成熟，霸气又谦逊等截然相反的魅力，生活一定很复杂！不过他现在样子怎么这么难受呢？是太挤了吗？

　　面对美人询问眼光的杨星有苦说不出，刚才心无所思自然无事，不过挤上来人太多，和吴蓓的贴身摩擦在所难免，吴蓓虽然好像还是各处子，不过身材丰腴和熟女没什么两样。两人肌肤相贴，耳鬓厮磨，“小杨星”免不了开始抬头挺胸。现在他和吴蓓的距离这么近，要让她发现了，自己好不容易树立起的好感岂不是荡然无存！

　　所以他使劲的向后弯腰，希望“小杨星”不要贴在吴蓓身上。不过吴蓓完全理解偏了，以为杨星被挤得厉害，身上哪里不舒服才如此表情，关切的把搂在杨星腰上的手紧了紧，让杨星往自己身上再靠紧点，免得他被挤到了。杨星有苦说不出，只好找点话题转移注意力：“我也听说过几个大学定律，那帮小姑娘成天讽刺别人，小心把自己也绕进去了。我说给你听，等会你讲给她们，也好好臊臊她们。”

　　杨星这样一说，果然让吴蓓提起了兴趣。她很小就出来学戏，并没有正正规规的上过学，内心深处对于校园生活多少有些好奇。这次能得到机会到正规艺术学院里训练，她也是很珍视的。她和这帮年龄差距不小的小妹妹们已经混的很熟，对于杨星口里所谓的大学定律当然很有兴趣。

　　杨星想了想一些当年在网上流传甚广的段子，挑了几个讲给她听：“大一俏、大二娇、大三拉警报、大四没人要；大一女生外销，大二女生内销，大三女生滞销，大四女生报销。”吴蓓的黛眉已经扬了起来，“大一女生－篮球大家抢着投，大二女生－排球来了才去接，大三女生－铅球能躲尽量躲，大四女生－足球大家踢着走；大一女生说：Whatareyou?大二女生说：Whoareyou?大三女生说：Howareyou?大四女生说：Whereareyou?”

　　说完这段时，吴蓓的肩头已经抑制不住上下耸动起来。等到杨星一本正经的说完：“大一女生是芒果（好看不好吃），大二女生是苹果（好看又好吃），大三女生是凤梨（好吃不好看），大四女生是番茄（自以为还是个水果呢……）；”时吴蓓再也控制不住的把脸深埋进杨星胸口，狠狠的捶了他几下，抑制不住的笑道：“你们这些男人，就是吃不到葡萄说葡萄酸的狐狸，追不到别人就编排这些话来讽刺人。”

　　杨星听她声音娇媚，浅笑焉焉，只觉得心火更旺了些，下身不但没有泄气，好像更硬了些。他分辨道：“男生也有的，你听‘大一按兵不动；大二蠢蠢欲动；大三全面出动；大四个个反动。’……”话还没说完，就听到那堆女生里有人惊叫了一声：“别挤了，我的奶都挤出来了！”

　　这一声委实太过惊人，本来乱轰轰的车厢里猛的沉静下来，大家的视线都转到那群女生中间，只见里面一位清秀的少女不知所措的举着一罐被挤得变形的《太子奶》，吸管里有白色液体正一滴滴的往外流出来。不过她可能刚明白刚才叫喊的歧义，脸蛋涨得通红羞得都要钻到地下去了。

　　杨星和吴蓓听到这声叫唤，不约而同的转身去看，杨星的下体正好擦过吴蓓丰腴的大腿内侧，虽然隔着厚厚的衣料，两人也马上明白发生了什么。杨星张口结舌作茧自缚的解释：“意外！完全是意外，我这是正常的男人反应，蠢蠢欲动而已，我可没全面出动啊！”

　　吴蓓毕竟不是涉世未深的小姑娘，没当即发作。眼珠子转了一圈后嫣然笑道：“那我不惩治一下这个不听话的小家伙，只怕将来要个个反动呢！”抱在杨星腰间的右手往下一滑，在“小杨星”上狠狠掐了一把，杨星“欧”的一声，脸上的表情精彩极了，不知是哭还是笑。


第一百二十八章 龙亭来客

　　下了车，杨星故意落在后面略微弯着腰，心里也是抱怨吴蓓真是狠心肠，不过是男人的正常反应嘛，至于下这么重的手？不过看她走在前面顾盼生姿，和邝氏姐妹窃窃私语的样子，想起她在车上的前半段对自己的温婉表情，心中哀叹真是女人心海底针啊！

　　打前站的柴智屏和刘茂林已站在KTV外面等待多时了，看到杨星带着一大群年轻男女过来都松了口气，毕竟是高高在上的大老板，尽管他表现的很亲民，压力还是很大的。吴刚强和陈易一直开着车跟在公交车后，现在看杨星他们进了明星KTV，他俩和刘茂林打了个眼色，刘茂林心领神会的叫出两名手下安排他们进了杨星他们唱歌的大包房旁的一间小包房。

　　明星KTV作为九都最新最高档的卡拉OK演唱场所，每晚都是人潮鼎沸。要想在里面订到这么大的包房，光凭有钱是不够的。吴蓓出入这种场合多了，看到杨星一个电话就能让KTV的老板乖乖照做并亲自迎接，身后还有保镖尾随，对他的好奇心又多了一分。其他小姑娘没那么多心思，被里面豪华的装潢狠狠刺激了一下，不时爆发出尖叫声。杨星同寝室的哥们倒是这里的常客，现在乘机在美少女面前献献殷勤帮着解说，详细程度好像这家店是他们开的一样。落在后面的杨星被刘茂林拉着一定要再讨教些金点子，只好停下脚步和他闲聊几句。

　　“刘哥你现在考虑要转型正是时候，社团发展到一定规模总要找些正经生意来做的。我这次去香港，人家兴和社的龙头老大都要加入娱乐业了，有机会你们多沟通沟通，不要老是盯着九都这一亩三分地不放。”杨星在刘茂林面前自然是放得很开，毕竟联手一起对付过李登云。

　　刘茂林连忙点头称是，眼前这位随便一句话就为自己和香港社团铺好了路，心想这人与人真不能相比。刚才有几个家伙和他年岁相当，个个人模狗样却一肚子坏水，却让自己吃了一肚子气。

　　杨星又根据前世里的经验和他聊了聊应该改进的地方才走进包房，这时里面已经闹得热火朝天，都是二十岁上下的青年人，正是爱笑爱玩的年纪。几乎不用人组织，就一个个抢起话筒唱起来。杨星进来时，那帮自己的哥们正口沫四溅的吹嘘自己的“月亮心”乐队的光荣战史，把一群小妹妹唬的一愣一愣的。看到他进来，在众人的一致起哄下，他们只好“勉为其难”重出江湖，再次演绎那些成名歌曲。

　　杨星虽然推辞但拗不过大家的热情，尤其大家听说“月亮心”乐队成名曲里的好几首歌都是杨星一个人谱词曲，众人眼里更是一片好奇羡慕之色。杨星看到吴蓓她们眼里都是小星星，不由自我膨胀，脑袋一热就答应下来。

　　一群男生管服务员要了几支话筒，尽管卡拉OK机里还没他们的歌，不过这些预谋已久的家伙早准备了泡妞利器——自带的乐器，虽然没带架子鼓之类的大家伙，但几把吉他和肩挎式电子琴配合他们多次排练的效果，仍是把《月亮代表谁的心》、《月亮可以代表我的心》等歌曲表现的深情款款动人之极，看到台下那些单纯少女眼里的飞出的一颗颗红心，他们都觉得这颗重磅炸弹作用不小，不由向杨星这始作俑者偷偷伸出大拇指。

　　有“月亮心”乐队这块砖头在前，自然引得众少女美玉出手，她们大部分是学歌舞的，其中不少还是去年参加过比赛的选手，自然不会怯场。拿出各自实力向杨星他们这帮老鸟发起挑战，转眼间就按男女两边飚起歌来。

　　刚放下话筒的杨星又被邝氏姐妹这群美少女重点照顾来对歌，先前他的财富还暂时打动不了她们这群爱幻想的少女，但刚才他的才华却深深地吸引住了他们。这群少女哪一个不想成为巨星的，也知道一首好的成名曲对歌手有多重要。杨星有财又有才，相貌神马的都是浮云，自然成了追逐的焦点。饶是杨星常在花丛过，片叶不沾身，也受不了这些美少女赤裸裸热辣辣的目光，连忙找借口尿遁，把大好的机会留给那些禽兽吧！

　　他一出门，就看见温恬和廖情两人提着大包小包，面色不豫的走过来。身后还跟着几个流里流气的家伙，还想动手动脚但被刘茂林的手下挡开了。刘茂林跟在她俩后面，阴沉着脸，对那几人的举动也没过激反应，而是保护她俩到了杨星面前。杨星不由皱起眉头，在刘茂林的地盘上还敢这么明目张胆的人现在真不多，莫非今天明星KTV里也有过江龙。温廖二女不清楚杨星和刘茂林的关系，气呼呼的低声在杨星耳边讲起事情的原委。

　　原来早上她们醒来看见杨星不见踪影，也知道他是偷溜了，其实除了王伊人和欧阳倩外，杨星的红颜知己们大都对他的寻花问柳行为装作不见，她们都看的很开。所以她们很自在的就放自己一天假，两人携手到刚落成不久的群星坊步行街去购物。

　　作为全国第一条综合性商业步行街，经过两年的建设，群星坊已经依照杨星设想建成为一处多功能的大型商业社区了。普通人在里面一家家店子逛过去，恐怕要几天的时间。两人逛街时正好碰见了也在里面闲逛的江雨秀和秦虹，去年在九都培训时，大家彼此见过面，不算生疏所以携伴而行。

　　三个女人一台戏，这一路逛下来彼此的感情增进了不少，她们才知道秦虹跟了王伊人一段时间后，受不了跟着王伊人到处飞的高强度工作模式，恰好那时杨星的秘书班正大大膨胀，王伊人就把她介绍给了江雨秀。

　　而江雨秀出来工作时答应查国强的主要条件就是要把儿子带好，所以在喜洋洋快餐店的分工里，作为联合总裁的江雨秀主要是在九都市内的公司总部负责日常工作，而何桂枝则全国到处视察新店。

　　今天江雨秀和秦虹本来是要等一个大客户，不过那位客户临时来晚了，她俩就跑到群星坊逛街。等温恬她们接到杨星的电话往明星KTV赶时，正好江雨秀的客户也邀请她们在明星KTV相聚，这叫谈生意外加吃喝玩一条龙服务。四人就一同赶到明星KTV来了。

　　但她们和这位客户的见面并不理想，这位客户显然对江雨秀她们几个的兴趣要远大于谈判本身，他带的朋友刚才在吃饭时就言语不干净，温廖二女是作陪的，心里不舒服就先告辞了，没想到他们还不善罢甘休，一路追到包房这里来。

　　杨星听了心头冒火，妈的真不知道死字怎么写嘛？我的妞也敢动！不过这些人在刘茂林地头还肆无忌惮，想来有些凭峙。刘茂林接过话道：“那边主要是龙亭市旅游局局长助理文正亨和龙亭公安局副局长戴刚的儿子戴志成的人。”

　　杨星心头火熄了些听刘茂林继续解释：“别人倒不怕，文正亨是文家的人，今天你们顶的就是他们先订的大包房，他们已经不高兴了。你和五哥都提醒过我民不与官斗，所以他们闹得厉害我也不敢硬来，总要问问你的意思。”杨星沉默了一下考虑到文家的背景关系，也觉得此时实在没必要多生枝节，温廖二女也没吃亏，摇了摇头道：“那就算了，不过你要看紧点，你大嫂还在他们那里，不要让他们借题发挥。真要不行，还是由我出面解决。”

　　温廖二女也是有眼力的，杨星外柔内刚连他听到姓文的背景都选择息事宁人，自然不会再闹了，不过多少有些担心江雨秀她们。等听见杨星打电话给沈长征，叫他带些人过来，才稍稍放下心来。等进到包房，她俩引起的骚动可不小。虽说她俩和这帮少女年纪差距不大，但气质阅历都强的多。再加上她们衣着名牌，面容精致，画着淡妆，谈吐温文尔雅，不但是邝氏姐妹这群青涩少女不能比，连吴蓓都相形见绌。

　　尤其是温恬更是绝色，她眼光一扫，都没人敢和她对视。听到杨星介绍她只是杨星众多秘书中的一位，而那位大眼睛美女居然是什么生活秘书时，所有男同胞心里都在大叫：“这个鸟人还让不让人活了！”

　　杨星硬着头皮介绍完温恬和廖情，看见吴蓓的眼里曾有的几缕情丝消失不见，心里也是一声长叹。不过在KTV这种热火朝天的环境里，很多负面情绪都一晃而过，毕竟大家到这里都是来发泄情绪的，彼此的年纪也相差不大，正是少年不知愁滋味的时候。几杯啤酒下肚，刚才略有些冷场的气氛又热烈起来。温恬和廖情也被热闹带动，把对江雨秀的担心放在脑后，放开心情和大家打成一片。

　　杨星和大家玩了片刻，注意到包房外沈长征向他颔首致意后，也觉得事情在掌握之中，放下担心和对吴蓓的歉疚，跟大家一起全身心的专注于聚会进行中最重要的环节——游戏里去了。


第一百二十九章 游戏高手

　　这时候的娱乐场所里流行的还是相对简单的一些游戏，象剪刀、石头、布；数青蛙、棒棒鸡、划拳等。还是柴智屏和吴蓓接触的多一些，出了些小蜜蜂、真心话大冒险等港台地区流行的游戏。这些游戏规则虽然简单，不过老少皆宜，而且笑料百出，气氛很快热络起来。

　　前世杨星谈了一大堆女友，不过都是他被抛弃的多，但谈女友一般都在迪吧、KTV等地进行，那些聚会小游戏倒是学了不少，现在正好有机会卖弄一下啊，让大家见识一下什么是游戏高手！

　　他首先对游戏中输家的惩罚提出了疑义，都是让输家喝酒实在是太单调了，如何体现整蛊的精髓呢？他提出拿三个签，让输家自己抽，抽中上面写着“撑死你”签的，每人往他的盘子里夹一块食物或加一杯饮料，输家必须全部吃喝完；

　　抽到“替罪羊”的，必须在写着大家姓名的签里再抽一次，抽到是谁，都必须答应这个人提出要做的一件事，比如背着他转一圈等要求；抽到“草裙舞”的，要在腰上绑一个气球，由大家用牙签戳破，如果不幸的连续被戳破超过五个气球，就必须戴着这个破气球裙子跳一个草裙舞。

　　杨星的提议得到大家的一致附和，顿时气球被戳破的啪啪声、有人吃不下而大口呕吐声、被人促狭的捉弄而汪汪大叫学狗叫的笑声充斥着整个包房。

　　随后杨星发扬了他更上层楼的作弄人的本事，推出了聚会游戏的三大杀招，第一是叠叠高，即英式酒吧中常玩的那种用积木达成高塔，每个人轮流抽出一块积木直到塔倒掉的游戏。它规则简单易行，但很考技术和脑力，一群人玩到最后，在一个小姑娘战战兢兢的眼神里，她的小手才碰到摇摇欲坠的积木塔，这塔就无情的倒了下去。

　　面对她无辜而又痛苦的表情，杨星充分发挥了“辣手催花”的本色，毫不容情的要求她立即接受惩罚——屁股写字，顾名思义，就是用屁股写字。双手放在腰上，然后扭动臀部，就像用手在空中比划一样把字写出来，一边扭，一边要把写的笔画说出来，看到这位进修舞蹈专业的女学生红着脸扭着腰写着字，大家对于猜测她写的字早就不感兴趣了，而是笑的一个个肚子都疼起来了。

　　第二个游戏当然是前世里最流行的一种“杀人游戏”，又称“天黑请闭眼”，它的规则复杂，最适合十几个人一起玩，而且较量口才和分析判断能力，是一款很考推理能力的游戏，此时在国内还没有多少人玩过，大家玩起来又新奇又刺激，不由对杨星刮目相看，看来这家伙也不光是搞怪吗？比赛结果是狡猾的杀手队战胜了警察队，包括邝氏姐妹、墨菊兰、挤奶姑娘万映霞在内的“警察”们要接受惩罚，杨星再次露出了“铁面无私”的一面，以总裁判的身份要求她们“过红线”。

　　只见他找来一些红绳，中间穿上纸杯来当铃铛，还根据人数准备了眼罩，放一些节奏明快的背景音乐，请杀手队队员在包房中间的空地上按高低不同的位置拉着绳子。然后让“警察”们睁着眼睛练习一下从红绳间穿过去，说是要考验他们的灵巧度和记忆力，练习几次后，蒙上他们的眼睛，根据音乐节奏让他们走一趟。“警察”队里大部分是年轻气盛的小姑娘们，一个个都是专业文艺学院出身，这个游戏对别人可能有些难度，对她们来说，自认是小菜一碟。

　　等她们一个个自告奋勇的排起队，杨星让他们都带好眼罩，然后一个个让她们按音乐节奏进行刚才的表演，旁边还有很多“好心”的观众一再提醒，说某某低头，抬脚等等。不过除了蒙上眼睛的他们外，其余的人都是拼命的忍住不发出笑声来。

　　原来“警察”队一蒙上眼罩，杨星就偷偷指使“杀手”队队员撤去了红绳，那帮小姑娘们实际上是在空气中表演她们抬头收腹撅臀扬脚等滑稽动作，偏偏她们大部分的舞蹈训练又让她们的动作很优美，强烈的反差差点让大家肚皮笑穿。

　　邝冰心最早发现不对，偷偷摘下眼罩，发现不对就想喊出来，被温恬和吴蓓及时按住了嘴不让她出声，不过她支支吾吾看到自己妹妹一帮人像京剧三岔口里经典的夜斗一场戏里的人物，四处摸黑行事时，也赶快忍住笑意，熄了提醒她们的念头。

　　这场滑稽秀直到“挤奶姑娘”万映霞最后摘掉眼罩时大家才爆发出哄堂大笑，杨星对着这位左顾右盼不明所以，明显头脑慢半拍的小姑娘摇头长叹——妹子赶快找个好男人嫁了吧，你这素质估计被人卖了还帮别人数钱呢！

　　经过这一串游戏的熏陶，大家对杨星层出不穷的点子是佩服的五体投地，就差喊出“游戏之神”的叫法了，他们玩的太疯，大叫大嚷，弄的刘茂林都过来了几次看看他们的动静。比起常人来，刘茂林倒是敏锐发现杨星这些游戏中的生财之路。他考虑到平时来他这里的大部分是白领阶层和成功人士，主要就是来宣泄压力的，比起迪吧夜总会等地的疯狂和放纵，自己这里除了光明正大外，利用这些看起来老少咸宜的游戏吸引他们未尝不是除了K歌之外另一种发泄精力的好办法。特别是刚才那个“杀人游戏”很对那些自诩高智商的人士的喜好，看来等会还要再请教一下杨星这位游戏高手。

　　这时杨星终于露出了他“邪恶下流”（邝氏姐妹语）的一面，交出了今晚最刺激的一个游戏——传牙签！游戏规则是参与游戏者每人抽一张扑克牌，然后相继按扑克牌的顺序坐好，持最小（或最大）的那张扑克牌的人为先头，用嘴衔住那根牙签，依次传到下一个人的嘴里，注意不许掉哦！不能借用手或任何工具帮忙，如果掉了，那自然要受到惩罚喽。传完一圈后，没人受罚表示游戏未完，将牙签撅一半，继续抽扑克牌，按新的顺序坐好，接着下一轮的传递——继续撅一半直到牙签无法再撅为止，到最后估计临近的两人只好嘴对嘴去衔牙签头了，果然刺激的很啊！

　　看着女生面红耳赤、男生跃跃欲试的样子，杨星故作公允的表示，这游戏是愿者参加，不过不参加的要接受参赛队员的提出的一个惩罚。杨星朝自己那帮哥们挤了挤眼睛，心说诸位我都帮到这个份上了，现在全看你们的发挥了。

　　那些色狼们自然是心领神会，心中对这位带头大哥自然是崇拜的无以复加。看，这才是泡妞高手的手段，前面那些小游戏都是铺垫，原来今晚的大杀器在这等着呢！如果一开始杨星就抛出这个游戏，十有八九会被当成想占便宜的色狼打出去。不过刚才几个游戏吊足了大家的胃口，也成功的勾起了大家继续参加游戏的欲望。特别是刚才失败的“警察”队队员纷纷摩拳擦掌想讨回场子来，不想再接受杨星那些“变态”的惩罚。所以最后几乎没人退出，都决定全部参加这场终极大挑战。

　　不过杨星的花花心思早就被温廖二女看破了，等大家的牌一抽好，她们俩就主动和杨星的上下家换了牌，杨星刚想叫违反规则，不过被二女凌厉的眼神一瞟，杨星只好泱泱的坐回去了。她们俩一开头，别的少女才恍然大悟，还可以这样钻游戏规则的空子啊！纷纷调换位置。弄到最后一帮大老爷们郁闷的发现，除了首尾两人，他们只能和男人嘴对嘴了。

　　为了不变成“背背山”，男女之间经过一番激烈的讨价还价。最终大家商定这回暂时这样，下次一定要按照规则行事，不能随意换位置。这些小女生们口头答应，心里却在想下一次一定还能找到规则空子让这帮色狼吃瘪。

　　游戏热火朝天的开始，牙签在一个个娇俏的嘴唇边传递，男生们虽然暂时看到吃不到，不过血管里的热血都在沸腾，心想下一回一定要好好借机品尝一下这些如花的唇瓣。

　　这一回男生们对杨星更是又羡又妒，包房里最漂亮的几个女人都环绕在他周围，这家伙还满脸不高兴。他们当然不知道杨星在前面若无其事，腰上的软肉都要被温恬和廖情掐青了，这女人吃起醋来的力气可真不小，倒是这两位美人一边收拾杨星还能一边和吴蓓、柴智屏言谈甚欢，真是每个女人都是天生的演员啊！

　　转眼牙签在男生中也传到了尾声，正当排在末尾的姜礼跃跃欲试的要把牙签送到挤奶姑娘万映霞嘴边时，门外猛的传来杨星保镖的喊声：“先生，这里是私人聚会，请不要进去！”一个醉醺醺的男声响起来：“妈的，我看到我马子进了这里，我要搜一搜！”随即传来一阵扭打声，碰的一下，包房门被猛地推开来，受惊之下姜礼嘴里的牙签无力的掉在了地上。


第一百三十章 我爸是王刚

　　杨星很不高兴的看着外面，沈长征在搞什么？叫人守住门口还被人给撞开了，花了这么多精力和金钱培养的保安都白费了吗？

　　撞门进来的是一个二十出头的年轻人，不过他身上穿着的可是货真价实的警服，难怪门口的保安不敢下重手。不过杨星看到有两个陌生面孔的保安还是挡住了穿警服家伙的同伴，不管他们的污言秽语，像两堵墙似的堵在包房门口，不让后续的人进来。

　　穿警服的家伙显然喝了不少，满脸通红一嘴酒气，刚才的扭打中他硬挤进来，脚步踉跄不稳。头脑也有些发昏。他看到一屋子美女，眼睛都晃花了，总算还注意到其他男性，没有当场出丑。他正了正警帽清清嗓子喊道：“我女友跑进来不见了，现在怀疑你们这里有人卖淫嫖娼，全部带回去！”他话一落，整个包房都炸开了，同学聚会被说成是卖淫嫖娼，明目张胆的罗织罪名，一帮子学生如何能忍受。总算顾忌他身上的警服，大家只是开口大骂和分辨，没把啤酒瓶丢他身上算客气了。

　　杨星意定神闲的看着这个小丑表演，就算贪图美色，也没这么狂妄的。可见此人就算真是警察，也只在县乡里呆着，总以为穿上警服就无法无天了。如果是九都本地警察，到市内类似明星KTV这样的场合扫黄打非都要仔细打探它们的后台，他一个明显外地的警察居然直接在这里诬民为匪，不是酒喝太多胆子大了不知道进退，就是仗着某位大人物的身份狐假虎威。杨星心里已经有怒火升腾，在九都这一亩三分地上对自己的手下出手，不管对方多大来头，以自己的实力，敢踩进来的人在同学面前杨星都有把握让他夹着尾巴滚出去！

　　那人看见自己一席官话，居然没吓住这群年轻人，还惹来一顿臭骂，恼羞成怒之下他对着这些人中明显是领头的杨星大喝道：“他妈的你们不想活了，老子这就蹦了你！”伸手就从腰里拔出配枪，他刚拔出枪来，耳边传来杨星明显变冷的声音：“我看你才是不想活了。”

　　他一抬手，就感觉枪身被一双铁钳般的大手紧紧握住，扣在五四式手枪扳机上的食指也被对方的拇指卡住。抬头看见枪管前吴刚强毫无感情色彩的双眸，心底没来由的一阵寒意涌上。他兀自嘴硬道：“你敢袭警，不想活了吗？”吴刚强根本懒得和他说话，只是回头看杨星意思。

　　杨星嘴一撇道：“我最恨别人拿枪指我了，废了它！”他说的轻描淡写，但全场无不心惊胆颤，毕竟大部分人心中对警察身上那层虎皮多少有些敬畏，何况是作为暴力公权代表的手枪。

　　吴刚强手下一发力，五四手枪那精钢铸成的枪管立即在众目睽睽之下开始变形弯曲，等他把枪管扭得跟麻花不相上下，那警察连囫囵话都说不出了，还想回头叫救兵。却看见敞开的包房门外自己的同伴手瘸腿断哎哟声惨叫的躺了一地，旁边虎视眈眈的一群彪形大汉中，陈易正一脸不屑的盯着他。

　　这下让他刚喝下去的杜康酒都吓成了冷汗从后背不断渗出来，就算再狂他也明白好汉不吃眼前亏，他挤出丝笑容赔笑道：“不好意思，刚才有人说我女朋友在附近，我一时性急说错话，请大家原谅，多多包涵！”他点头哈腰的想多拖些时间，好让自己的上司救人，他上司的包房就在附近，自己长时间不回去肯定有人找，能拖一刻是一刻，他也意识到自己可能惹了大煞星。

　　杨星没理他，对吴刚强一颔首，他闪电般伸手掐住了警察的颈大动脉，不到一秒钟让他昏过去了。这时杨星慢悠悠问道：“沈长征呢，没看到他，是不是江姐那出了事？”吴刚强点了点头。杨星心里更怒，自己不想生事，不过人家不给面子啊，还真以为有靠山就能为所欲为了？

　　他听到这个警察满口的龙亭方言，就猜到这家伙是跟江雨秀谈判的那帮龙亭来客中的一位。见微知著，一个随员就敢这么嚣张，刚才温廖二女担心的江雨秀和秦虹的处境可不妙！现在沈长征去解决问题了，自己也必须亮出旗号和对方正面较量一下。

　　杨星对温廖二女和柴智屏示意，她们都见过大场面，连忙帮忙安抚大家的情绪。毕竟暴打警察的场面超过了不少人的心理底线，这样一闹刚才的气氛也荡然无存。刘茂林敬畏的跟在他身后向江雨秀所在的包房走去，甚至没想过劝解。“这是我的城市”言犹在耳，这份豪气可是让自己久久不能忘怀的。现在的杨星退去他人畜无害的笑容，露出的是让所有人都感觉到泰山压顶般喘不过气的压迫感。

　　明星KTV租的群星坊庞大的购物中心里最热闹的一幢三层楼，最豪华和最大的包房都在三楼。刘茂林装修时专门做了隔音处理和派精兵强把守各出口，就是要让特殊人物来玩时感到自在和隐秘。所以杨星的手下迅速放倒了这批人后，楼道里还静悄悄的没人出来看热闹。二楼以下更是歌声缭绕，完全没人知道发生了什么。

　　鉴于龙亭那帮人来头不小，接待他们的又是江雨秀这位幕后大哥的大嫂，刘茂林自然不敢马虎。安排了一间正对杨星他们包房，在巷道另一边最豪华的包房，虽然面积小一些，但里面的音响设施比杨星他们这间只高不低。刘茂林还专门安排了自己店里最有眼力和最有姿色的服务员伺候，可谓是尽心竭力，没想到对方还这么不识抬举。他感觉自己九都大哥的面子掉了不少，心里的邪火也噌噌的冒起来，要让对方好看。

　　刚走到这间包房门口那扇描着金漆包着天鹅绒的大门外，杨星就听到一声沉闷的“呯”的声音，身边有经验的几个保安立即神情紧张的把他围在中间。吴刚强挡在他前面低声道：“是枪声！”杨星也吓了一跳。

　　在国内因为枪支管制，普通人是很难搞到枪械的，凡是涉枪的案子都是大案。自己的保安队伍里除了沈长征那边的人有随身配枪外，即使吴刚强是自己贴身保镖，挂着省公安厅的牌子，都不能配枪。倒是今天先有人用枪指自己，现在居然都直接开枪了，这些人真吃了雄心豹子胆不成。想到里面的沈长征、江雨秀，他心中一紧也不害怕对吴刚强大喊：“撞开它！”

　　吴刚强一错步一个铁山靠猛的撞在包房门上，门合页发出悲惨的呻吟声，放弃了自己的职责，两扇大门径直飞进了包房里。

　　吴刚强这一招出乎所有人的意料，特别是门里的一众人都惊骇得目瞪口呆。杨星一眼就瞅中包房中间那个三十出头便装打扮，手持六四式手枪的年轻人，他态度嚣张的用枪指着正坐在沙发上神色自若的沈长征，嘴里不干不净的骂道：“麻痹的！老子现在手里有钱有枪，有本事把你的枪拔出来比比啊！”

　　一旁的秦虹和江雨秀又羞又气满脸通红，顾不得发火，只是用恐惧的眼光盯着沈长征身后墙上，那里有一个黑洞洞的枪眼！看到这个情景，杨星再也压不住火气，右手猛地向下一挥，身边的吴刚强、陈易、刘茂林等人一拥而上，三下五除二的把包房里除了沙发上的一位男子，其他相关人等全部制服。

　　那名持枪男子还想反抗，没等他的转过枪口，陈易一矮身一个“八步赶蝉”一下子就到了他身前，左手一拨，右手一带，一个云手把他的手枪抢了下来，他只感觉到持枪右臂一阵酸痛发不出力气，竟是被卸脱臼了。随即陈易一脚踢在他膝弯处，不由自主的跪在了地上。

　　他兀自嘴硬叫道：“你们不想活了，你知不知道我是谁？我爸是王刚！”杨星嗤笑了一下，心想现在“你爸真是李刚”都没用。看不过他嚣张的样子，上前一脚踩在他的嘴上，顿时他满嘴是血，门牙都掉了一颗。

　　杨星凑近他耳边大声喊：“你爸是王刚？你爸是王子也没用！也不看看这里是什么地方，轮的到你来撒野？对人报家门时要有技巧，我来教教你。比如说‘世界上最遥远的距离不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道我的爸爸是王刚！’或者说‘如果上天能够给我一个重新来过的机会，我会对那个女孩子说五个字：我爸是王刚’。”

　　他胡搅蛮缠一说，屋里剑拔弩张的气氛顿时缓和下来，先头紧张万分的江雨秀等人眼里惊惧渐去，还绷紧面孔免得笑出声来。对方却没人感觉到这种冷幽默，看到杨星一边狠狠的踩着持枪人还一边谈笑自若开着玩笑，心惊胆颤这位打扮入时下手极狠的年轻人难道才是传说中“戴上领带是绅士，脱下领带是流氓”的黑道大哥。

　　教训完对方的杨星意定神闲，擦擦脚上的血污，一屁股坐在沙发上，对着屋里唯一没被控制住的一名戴金丝眼镜的年轻人。缓缓地说道：“本来远来是客，文公子大驾光临九都，蓬荜生辉。但现在你演了这么一出，是什么情况啊？”


第一百三十一章 惹不起的人

　　国内的政治形态决定了不会允许某家政治家族一家独大的局面产生，甚至不会允许某一特定地域政治集团的出现，所谓的“京帮”、“沪帮”的昙花一现都是明证，北京陈希同案正在审理中，京城的太子帮们人人自危，连郑飞龙这样的京城四少之首想用钱都要通过姜立奎来出面，其他人中有关系的都纷纷跑到了地方上。一是避风头，二是增加在地方的执政经验，为将来的高升打下基础。

　　作为和郑家名气不相上下的京城文家，虽然没有出过开国元老，不过家族内部和警方关系浓厚，一位公安部副部长，两名武警少将，几个省公安厅内的要职担任者，虽说不一定压得过郑家，斗个旗鼓相当还是可能的，何况涉及到高层争斗，很难拼个你死我活，最多两败俱伤，最后是些利益交换而已。

　　作为文家重点培养的人才，文正亨虽然不是文家的嫡系，不过他父亲也算是文家老人中有名的一位。他原来在公安部法规科里坐班，不过他有些小毛病，贪花好色的名声在京城公子圈里是出了名的。这一次郑飞龙的弟弟郑飞云和他争抢美色中交了恶，文家怕他在京城闯出大祸来，就安排他到中原省他大伯省公安厅副厅长文东升势力范围内挂职锻炼。文东升也怕他在公安队伍里乱搞，就托了自己战友的关系安排他当了龙亭市旅游局的局长助理，也提前享受了副局级待遇。

　　这些事是郑飞龙和杨星闲聊时，他专门记下来的，也是他提起杨星在各地打交道重点关注的对象。所以刘茂林一谈起是他，杨星就明白这条过江龙是他。这年头小心使得万年船，自古民不与官斗，在他大本营的九都，杨星都是小心经营，惟恐给阚东田留下什么把柄。别看杨星牛气冲天的喊九都是他的城市，在这里还真不敢为所欲为。

　　他和阚东田的后台一般被认为是上海汪家和京城文家，而文家和郑家是竞争的关系，阚东田今年要换届选举，不想让对手横生枝节。所以先头对于他们骚扰温恬、江雨秀等人行为都是抱着多一事不如少一事的态度，依照他的性子，一般人早就赶出去了。只是没想到对方给脸不要脸，真以为自己是龙了得寸进尺，这种情况下再退让就会被视同为软弱，只好一拍两散大家撕破脸。

　　殊不知坐在他对面的文正亨现在也悔的肠子都青了，他早知道九都是这样一个龙潭虎穴，打死他都不会带这个脑残的王志成一起过来。他和江雨秀三年前就认识了，那时他刚来龙亭，作为中原省第三大城市，龙亭繁华程度虽比不上京城，但和九都比起来也相差不远。

　　作为兄弟城市的九都官方招待过他们这些新晋的官员，那次宴会就被九都的官员安排在天香楼酒店里。他对当时接待他们的江雨秀有深刻的印象，因为她和自己初恋的女友有七八分相像。都说初恋最难忘怀，他当时的初恋女友已经远赴国外没了音信，可这相貌酷似的江雨秀就近在眼前。

　　他曾经托相熟的官员打听过江雨秀的身份，知道她给个江湖老大做情人，很是想救她出“火坑”。只是随后九都就刮起了廉政风暴，他熟识的几位官员抓的抓，跑得跑，都没有联系了，自己人在龙亭鞭长莫及。等他再次得到江雨秀的消息时，伊人都已经是人妻人母了，真是徒呼奈何。

　　随着江雨秀和何桂枝划定各自的主管范围后，江雨秀就全力在中原省内经营餐饮事业。在收购兼并了多家省内餐饮企业后，就把主意打到了龙亭赫赫有名的清真餐饮店“星月楼”身上。

　　龙亭作为中国宋代及后来金、元的著名都城之一，历史渊源并不亚于九都。据说当年犹太人迁徙到全世界，在中国境内有史可查的最后的立足点就在龙亭。所以龙亭有很悠长的对外交往历史，保留了纯正的伊斯兰教清真寺和清真食品。市内的“星月楼”曾经是旅游局定点接待外宾的清真酒楼，鼎盛时在全省有十一家分店。不过进入90年代后，因为体制经营等问题陷入了入不敷出的境地。不过瘦死的骆驼比马大，它旗下拥有的一流的厨师队伍和享有名气的清真菜肴都让江雨秀心动不已。

　　96年底江雨秀就主动请缨到龙亭考察星月楼的业务，并提出收购请求，龙亭市里对此相当支持，认为可以解决一个财政包袱和一大批人员编制的问题。就委托星月楼上级主管机关市旅游局展开了谈判。好死不死的身为旅游局局长助理的文正亨又和江雨秀见了面。

　　这次见面后，文正亨不但没减弱对江雨秀的相思，反而更加痴迷。结婚生子后的江雨秀产后恢复得好，身材相貌没变还平添了几分少妇绮丽的风情，再加上她身兼中原省内最大的餐饮集团老板的身份，更是让文正亨心痒难禁。不过他通过自己的渠道知道这位美人的老公是中原省公认的九都地下教父，合作伙伴也是省内最新崛起，风头一时无两的中星国际。硬来是不行的，只能慢慢找机会。这一来二往的他和江雨秀就熟稔起来，对他的戒心也小了些。

　　象文正亨这样的背景，自然有很多人会主动凑过来帮忙。龙亭市现任公安局副局长王刚就是一个。他早就想靠上文家这棵大树，可是市里有这想法的官员不少，他有力无处使。直到京城的朋友打听到文正亨的爱好后，他就让自己的儿子，在龙亭经侦支队担任要职的王志成出面拉拢他。

　　在龙亭王志成的名气比他老子强多了，猥亵妇女、强抢财务、收受贿赂被誉为龙亭的“南霸天”。他身为警察却喜欢和三教九流的人物来往，还公然把些好勇斗狠的社会青年招到自己手下，俨然把经侦队变成了他的小衙门。他凭借介绍了不少美貌女子给文正亨的关系，迅速使二人成为了经常流连花街柳巷的“好友”。

　　最近王刚和龙亭另一位姓许的公安局副局长正在争上位，那位许副局长是龙亭本地人，破获过闻名全国的龙亭博物馆被盗案，事迹还被拍成了电视剧全国播映，名气很大。王刚没有什么优势，所以敦促他儿子加紧公关文正亨。

　　这次王志成听说文正亨对一家餐饮集团的女老板念念不忘，就想花心思帮他圆梦。不过他打听到对方身家丰厚，并且与龙亭方面的谈判也要接近尾声，以前那些以势压人和用钱收买的办法都来不及了。心一横干脆用强吧！带上一帮兄弟跑到九都去把人绑了就走，威逼之下总会奏效的，反正以前也干过同样的事情，为了老爹的官帽想必他也会压下来。

　　他打听到文正亨这次来九都和那位女老板要签合同，他装作热心和对九都景点感兴趣的样子非要陪着来，文正亨不疑有他，就带着他和他的一帮子手下一起过来。心里未尝没有被一群警察前呼后拥，大权在握的意思。

　　江雨秀和秦虹也都跟过老大，看文正亨这帮随从身穿警服但个个贼眉鼠眼，不怀好意，还不时骚扰自己和温廖二女，对他们自然有了戒心。江雨秀选择明星KTV这里款待他们，也是考虑一是这里档次高，二是这里的后台是刘茂林，自己手下的地方总要安全点。

　　刘茂林得到大嫂的嘱咐不敢怠慢，专门给他们安排了一间装修豪华但有摄像头的包房。所以王志成他们那帮手下先后使出故意起哄灌江雨秀酒，甚至在饮料里下药等手段都被他这个老江湖一一巧妙化解了。

　　恼羞成怒的王志成觉得刘茂林在故意坏事，加上之前刘茂林把他们预定的包房转给别人，他训斥刘茂林时被他不阴不阳的顶撞回来，心中早就有火。觉得这位九都大哥不上道。别人怕黑社会，老子是警察有什么好怕的，他妈的欺负老子是外地警察不敢动你？不给你点颜色看看，还真以为自己是老大了。

　　他头脑一热就吩咐手下借酒撒泼到处生事，这些地痞中有人看到杨星他们包房里全是美女后，就借机冲了进去。而他们包房里，江雨秀意识不对拂袖而去时，他也干脆拉下脸准备动粗。一直通过摄像机注意他们动向的沈长征立马冲进来阻止，刘茂林也跟进来帮忙，没占到便宜的王志成就直接拔出枪来恐吓。

　　其他人都很紧张，只有沈长征很镇定，他支走刘茂林他们，单枪匹马留下和他们谈判。当他亮出自己国家保密局二处的证件后，文正亨就知道不妙。这机构王志成他们不甚清楚，他却是清楚的得很，连忙想阻止王志成他们继续胡闹。没想到王志成这个愣头青是个不要命的泼皮，真开了枪！

　　枪一响他就知道自己麻烦大了，很可能惹到了惹不起的人。他脑子一片空白，也没能阻止后来发生的事，直到看见这个面容普通，但压力感十足的年轻人坐下才回过味来。他眼瞅着被王志成吹嘘的那帮身手过人的兄弟，现在一个个鼻青脸肿呻吟声不停地的躺了一地，背心隐隐发寒，意识到自己很可能犯了一个致命的错误！


第一百三十二章 国家保密局

　　文正亨打量着杨星，杨星也在评估他。看他一身休闲打扮，人倒还长得端正，脸上金丝眼镜腿上有一个“Oakley”的标志，手腕上的劳力士金钻表在包房的灯光下熠熠生光。这年头香港黑帮片子的热潮还没过去，里面的大哥不带块金劳手表好像都不正常，导致国人对金劳非常崇拜，认为戴一块是身份象征。不过以文正亨的工资是肯定买不起这身行头的，以他的背景穿的这么张扬，看来今天发生的事也不是偶然。

　　杨星心底感叹这历史的惯性真不小，想必这位就是前世里让查国强妻离子散，家破人亡的那名官二代了。自己曾以为让查国强两口子洗手上岸过正经生活，能逃脱这劫数，没想到最后绕个大圈还是碰到了他，这份孽缘可纠缠的紧啊！不过这一世查国强可不是前世里那个没后台的小混混，就凭查国强为自己立下的汗马功劳，他也要毫不犹豫的挥慧剑斩孽缘！

　　文正亨毕竟是世家子弟出身，很快冷静下来，字斟句酌的说道：“你是杨先生吧，早闻你的大名，都说自古英雄出少年，今日一见名不虚传。今天的确是我们的不对，我们有错在先也就不多说什么了，不知你的条件是什么？我们是认打还是认罚？”杨星听了也有些佩服他的气度，知道自己不能把他怎么样，还能考虑保王志成他们，还有些身为上位者的觉悟，他至少明白一个不能保不住手下的领导，今后再也不会有人真心投靠了。

　　但今天杨星没打算这么轻易放过他，虽说上层斗争不到彻底撕破脸的地步，不会斩尽杀绝。但今天人家打上门来，还发展到开枪的地步，作为半只脚踏进高层的自己，决不能没有表示。立威也好，暗示也罢，身为官商的自己必须让对手感到忌惮！

　　从去年底他带着那批绝密资料进京时就有所准备，他这顶官商的帽子是戴定了。官商官商说起来好听，耀眼的光环下面有多少危机四伏！他一介平民没有家世背景，年轻的又很难让旁人心生敬佩。随着他的商业帝国版图的扩大，总会有更多更有背景的对手跳出来。这次趁这个机会，要强势的解决这件事，让很多藏在暗处的家伙知道，老虎屁股摸不得，九都是他杨星的禁地！

　　所以他对文正亨的示弱没有表示，冷笑一声：“先不说这家伙开枪的事，我还要告诉你一件事。刚才你的手下闯进我和同学的私人聚会，说我们卖淫嫖娼，还用把五四手枪指着我的头，我好害怕啊！”看他冷笑的神情，哪有半分被吓到的样子。

　　文正亨脸皮微微抽搐，心里大骂：“真是成事不足败事有余的家伙，被这样羞辱，别说是火气旺的年轻人就是涵养好的老家伙也忍不住啊！他这样说只怕不好善了。”

　　杨星收起冷笑伸出两根手指：“情况你也清楚了，现在你面前有两条路可选。一是文的，你和你的狗要郑重的向今天受到侮辱的我的朋友和同学们书面道歉，损失的东西一样不少的赔出来，这件事可以当没有发生过。你回去继续回去当你的官，不过这帮渣滓回去后必须扒了身上这层皮。我不管他爸是王刚还是李刚，我不想让他们侮辱了人民警察为人民这句话！你要做不到，我想省厅里有人会管。”

　　文正亨听到杨星这个条件，脸上一阵青一阵红，没想到杨星的条件这么苛刻，王志成他们辞职和赔偿免强说得过去，但留下书面道歉今后可是见面就要矮一头，传出去自己在公子圈里面还怎么混？尤其涉及到文家和郑家的恩怨，更是不能示弱。俗话说打狗看主人，杨星竟是想主人和狗一起打翻！

　　而且他话里的意思，暗示不但知道郑家的背景，还想把省里他大伯也拉进来，他大伯是主管警风警纪的副公安厅厅长，他可不想让杨星借题发挥。他环视了一下四周虎视眈眈的一帮壮汉，尤其杨星身边摆弄着一把被捏的不像样手枪的大汉，不时看来的凌厉眼光，让他清醒明白，人在屋檐下不得不低头，只能暂时服软。他哑着声音道：“你这就没诚意谈了，我想听听第二条！”

　　杨星敲了一下桌子道：“有没有诚意要看你付出什么，我再告诉你一件事，你们开枪射击的这位沈经理，他是我们公司的安全事务主管。至于这位江雨秀小姐，连我都要叫一声大嫂！你们刚才做了什么自己清楚，幸亏没伤到他们，否则你还能坐在这里跟我谈话？”

　　“第二条简单得多，文的不行就动武。你现在可以马上离开，回去以后真刀真枪大家再较量一下。在我的地盘动你胜之不武，回龙亭你主场作战，看是你把他们捞出去还是我们把他们留下来。这次无论输赢我都不会动你文公子，但你输了就给我滚出中原。不过我脾气不好，下次再见，就不保证会这么有礼貌了。今天他们必须留下，你放心，大家斯文人，会按正常程序办理。不过欺辱良家妇女、恐吓他人、不经警示随意开枪、袭击国家公务员，这几条就够公安厅警风督查处人员调查的了。”

　　文正亨的面色铁青，这文武两条都不好应承，真要像他说的大家撕破脸过招，第一个被处理的一定是自己。毕竟王志成开枪对象是保密局二处的人员，小里说是袭击国家公务人员，大里说是破坏国家情报工作，一旦捅到高层，那就是件捅破天的大案，到时无论自己在文家地位如何都只会陷入被动之中。

　　国家保密局的前身是中央保密委员会，它诞生于战火硝烟的年代，背景是保证解放战争的胜利和党的其他各项工作顺利进行。1946年6月，全面内战爆发后，为适应形势变化和工作需要，中共中央决定，将中共中央机要委员会改建为中共中央保密委员会。周恩来是中央保密委员会的首任总负责人，其他负责人包括任弼时、杨尚昆、李克农等，由此可见它在早期所担负的情报任务占了大头。

　　解放后，1955年6月，公安部在国务院办公厅设立了宣传保密处，并于1960年5月重新设立了中央保密委员会，由杨尚昆、宋任穷等七人组成，其职能已经转变为统一领导党、政、军各方面的保密工作。1977年，中央保密委员会办公室由公安部划归中央办公厅，同时在国务院下属也成立了国家保密局，作为国务院部委管理的22个国家局之一，国家保密局被列入中共中央直属机关的下属机构，与中央保密委员会办公室，“一个机构，两个牌子”，由中央办公厅直属领导。

　　比起国内另两个情报界名气更大的机构——国家安全局和总参情报部来说，国家保密局的名气相对小得多，更多时候它担负的是情报战中“盾牌”的角色，再加上它保密的工作性质，决定了它多数时候是名气不彰。但这并不意味着它无足轻重，相反它的情报人员往往素质和能力在情报界中都是翘楚。

　　2005年9月，国家保密局第一次主动召开新闻发布会，这个在114查号台上都无法查询到电话号码、从地图上找不到具体位置的国家机关才首次面对公众。07年央视拍了一部叫《密战》的电视剧，国家保密局神秘的面纱才揭开了小小的一角。09年力拓案的爆发引发中直机关的“保密风暴”，保密局一次检查了90个中央和国家机关部委，超过20多位高官被处理。才让大家猛的惊醒，身边原来还卧着这么大一只老虎！

　　作为保密局的官员屈尊到一个私营企业老板身边当差，本身就是一件值得玩味的事，如果有可能，文正亨宁可当没听到此事，涉及到这个部门都是国家机密。但刚才对方已经亮明身份，王志成还当众开枪，只怕想息事宁人也过不了保密局的关。

　　他思前想后考虑只能丢车保帅，向王志成做了个隐蔽的眼神，意思让他先委屈一下，等自己出去后再想办法。然后口气变冷道：“那就没得谈了，我能走了吗？”王志成看到文正亨选择了武斗，心下暗喜，看来自己的靠山不是个软蛋，虽然自己要受些皮肉之苦，不过只要不死自然有翻盘的机会，低下头不再嘴硬。

　　杨星只当没看见他们间的小动作，一边吩咐通知九都公安局，一边让手下放文正亨离开。等他开后对大家说：“今天真扫兴，让江姐和秦小姐受惊了，这位文公子只怕还打着秋后算账的主意，你们这今天避避风头。不过你们放心，江姐的收购案我保证没问题，你刘老板的地方也让他一毛不少的赔给你。至于这帮家伙，刘大哥自己看着办吧，我看至少龙亭那位王副局长的好日子到头了，他儿子今天让你吃了不少哑巴亏，只要不出人命，沈先生和我什么也没看见，什么都没听到。”说毕，拉着江雨秀和秦虹就走，沈长征犹豫了一下，叹口气也跟了上去，走过刘茂林时补了一句：“不要太过分了，等会公安局接人时不要太难看了。”


第一百三十三章 东窗事发

　　刘茂林卑躬屈膝道：“你放心，我们只是略施小惩而已，怎么会让警察同志难做呢？”等杨星他们一出门，他回首给自己一名手下一记耳光嚷道：“一群废物，不是杨先生的手下功夫了得，今天就差点让嫂子吃了亏。老子养你们是吃干饭的？把这些家伙的嘴堵上，这里的谷队长我已经打点好了，起码半个钟头后才过来，到时市局的曾局长也会来。抓紧时间让人找家伙来招待他们，老子不打的你们满地找牙就不是眼镜蛇！”

　　说完他拿起一把铁锤狞笑着走到了王志成面前，露出了他九都黑老大的本来面目。被塞了一嘴破布的王志成惊恐的看着刘茂林拿着手里的铁锤在自己胸口上垫的厚厚电话簿上比划，觉得刚才杨星的第二个条件摆明了是个危险的陷阱。

　　先不说杨星离开后轻描淡写的一句“KTV老板我认识，都是他朋友，他有办法”安抚了自己的同学们。只说文正亨被几个壮汉挟持着上了他的蓝鸟，一路狂奔到九龙高速路口（九都到龙亭），才下车离开。从没感到这么大羞辱的文正亨下了高速后，手还直抖个不停，一半气愤一半害怕。因为刚才在车里，他生怕杨星临时变卦让那几个面目狰狞的大汉把他半道上给收拾了。

　　平复了一下心情，他马上给自己的大伯省公安厅副厅长文东升打了电话。他添油加醋讲完自己今晚的遭遇，电话那头的文东升倒还沉得住气，等他说完只说了句：“你先别回龙亭，到商城我这里来。”就挂了电话。

　　等文正亨开了大半夜的车子赶到商城他大伯家里，他大伯文东升脸色铁青的已经在客厅里等他了，劈头盖脸第一句就让他满心的委屈化成了冷汗：“你立即给旅游局的卓胖子打电话请假，就说家里老爷子住院，让你回北京！”

　　他没敢多说，给自己的顶头上司龙亭旅游局局长卓正通了电话，现在已经是夜里三点，卓正被惊醒好梦，口气不耐又敷衍，就差没发火了。文正亨知道这时间这位局长大人肯定搂着他新看中的发廊小妹在他私人小爱巢里过二人世界。不过往日深更半夜找他的次数多了，什么时候他这么不耐烦了？

　　这种情况文正亨哪还不明白出了事情，刚才想回头杀个回马枪的想法早就抛到九霄云外去了，他盯着他大伯想听听他的解释，文东升叹了口气道：“别多想了，卓胖子是出了名的泥鳅，滑不留手。他知道你的事情，不去深究，还能顺水推舟允许你请假已经是对得起我们这么多年的交情了。我刚得到消息，你朋友开枪的事情已经传到了省里，现在我的顶头上司主管政法系统的副省长李国柱暴跳如雷，说要把主使人立即收押，我和家里商量后都觉得让你回京避避风头才好。”

　　文正亨面如土色，喃喃道：“他的动作那么快？”文东升摇头道：“对方还没动手，是你运气太差了。本来我跟你通完电话就马上打给九都，对方答应不会牵扯到你，九都的曾新生亲口同意作为一般民事案件处理，毕竟没有伤到人，他们也是想大事化小小事化了。”

　　“对方也发了话，你要调到外地去，王志成他们要公事公办，我都答应了，毕竟这回是我们理亏，也想让你息事宁人。只是都没想到李国柱这次亲自带队秘密调查省国投公司的经济问题，正在九都呆着，这老家伙连自己的心腹阚东田都瞒着，我们当然什么都不知道。”

　　“你那位开枪的朋友是龙亭经侦队的，他手下有个家伙想脱身，居然给李国柱手下一个在省经侦处工作的朋友打电话求救。这个朋友也是犯了混，竟然直接给九都警方打电话捞人。一来二去被李国柱发现了，他一了解案情，这件事的性质就变了。你也知道上头现在正在严查全国各地的经济问题，国务院那位大佬亲自点将调查各省的国投公司。你那位朋友身为龙亭市经侦队的警察，在这风头浪尖上闹出持枪恐吓平民，甚至开枪袭击保密局人员的事情，真是不知道死字是怎么写吗？”

　　文正亨一颗心直往下坠，先头他还抱着君子报仇十年不晚的心思，想等风头过去再让大伯替自己出头，凭自己的身份还都不过一个地方的土财主？不过事情的发展急转直下，现在已经不是救王志成他们了，恐怕自己的仕途都出现了严重的危机！杨星反击如此犀利让他明白这武斗根本就没有他还手的机会！

　　文正亨这可真是冤枉了杨星，本来按照杨星的本意是等第二天发动手里的政治资源和文家来场威慑力的比赛。他认为昨晚只不过是场茶杯里的风暴，没必要斗个你死我活。自己的英雄气概除了能迷倒包房里多数无知小MM外，吴蓓和温恬她们都以为杨星是不会闹的太厉害的。谁曾想第二天阚东田就找上门来，他才知道东窗事发了。这半地里杀出的副省长李国柱可完全出乎他意料之外，只好乖乖跟着阚东田一起去拜访这位铁面无私的老人。

　　对于李国柱微服私访调查国投公司的目的，杨星到能猜到几分。因为这个问题在自己给国务院副总理那份《关于亚洲经济问题的分析及对策》中专门有章节谈过的，也是去年底中央经济会议上讨论的焦点之一，中央到现在没采取行动才真奇怪了。

　　据他了解到的信息，这次对各地国投公司的调查范围和力度都前所未有，除了国家投资公司问题不大外，各省的国投公司已经查出来的问题就够触目惊心了。其中最严重的广东省国投严重资不抵债，需要广东省承受的投资损失高达200多亿元。这还是及时清理发现的，在杨星前世的记忆里，等到亚洲金融风暴来临，大量的短期外债到期撤离，造成的损失只会更大。他记得那时候广东国投宣布亏损了三百多亿元，广东省政府花了三年的时间才陆续还完这笔巨债。

　　中原省比不上广东家大业大，李国柱又出了名的六亲不认，急于从国投的清查中挽回国家损失的心情可以理解。不过他听阚东田讲，李国柱私访九都，不通知他们私下调查的主要原因就是要弄清国投公司在星富投资和星华地产上的投资收益情况，怕他们有勾结。这两件事着实让杨星对李国柱刮目相看，看来这位老人真可以称作泰山石敢当，无论亲疏，无论贵贱，一视同仁该办就办。相比之下自己想和文家和稀泥般暧昧的把昨晚的事情解决，就显得高下立判。

　　见到李国柱时他放下心来，因为老人开口第一句就是：“这次省里要多谢星富投资啊！”他和阚东田两人落座后这位一向不苟言笑精神矍铄的老人脸上露出了一丝疲态。“这次不要你们怪我不事先打招呼，去年底中央经济会议过后，国务院就提出成立专家组对全国经济情况进行摸底，了解国民经济运行中存在的问题，以免在经济危机来领时手忙脚乱，首选就是清查全国各省的投资公司。”

　　说道这里他意味深长的看了看杨星这位始作俑者之一，杨星态度依然没变化，仿佛谈论的是别人。只有他这个层面的领导才了解这件事幕后这位少年所发挥的影响，连阚东田都不知道当时杨星在北京的所作所为。

　　看他一副宠辱不惊的样子，李国柱暗自嘉许，对他的评价又高了一层道：“我们省在检查前，就接到了多封匿名投诉信，说省国投公司这几年最大的投资项目就是和在九都的房产项目，其中涉及巨额国款亏空，大量国有资金流进了私人腰包，所以我不能通知你们！”

　　李国柱一说完，阚东田的心都吊起来，回头看杨星一眼，却发现他脸上没有一丝慌乱，不由放心。“经过这几个月的调查，最终的结果会在省常委会上宣布，不过你们是当事人，可以先透个底给你们。”李国柱的声音严肃起来。

　　“经查，省国投公司这些年累计亏空达32亿元，除历史遗留问题和政策失误造成的亏损，现任省国投公司老总王刚正任期内就亏损了12亿元。令人欣慰的是在他任内由于和星富投资合作分得的利润有5亿元左右，很好的弥补了一部分亏损。仅在九都市群星坊步行街项目上获得的投资收益就超过了1亿元，是国内目前省级国投公司中盈利最好的一笔投资。”

　　“另外对于九都市的审查，发现九都步行街项目管理完善，账目清楚，每笔支出有据可查，资金运行完全处于省里专门账户监管下，项目盈利超出预期，其中合作方星华地产采用的自动化软件等措施降低施工预算功不可没，整个项目为九都市节约近3000万元。省里已经提出要向你们学习，和中星国际进行广泛合作，在财税、金融、办公自动化等方面接收指导，节约行政管理成本，提高行政管理效率。”说到这里，李国柱挺直身躯，主动伸手给杨星道：“我仅在这里代表中原省1亿父老感谢你，感谢你帮助国投公司挽回的巨大损失！”


第一百三十四章 狐狸与猎人

　　杨星痛哭流涕的伸手出去和李国柱紧紧相握道：“感谢党和国家的信任与栽培，终于了解的我的苦心。我终于找到了组织，有了回家的感觉啊！”

　　以上情节纯属YY，只是在杨星的心里快速的上演了一下，要真的对李国柱说出来，只怕当场就会被阚东田拉到市精神病院去了。

　　经过这几年的商场熏陶和前世的见闻，杨星早已不是吴下阿蒙，当然不会为了李国柱这番话就翻身拜倒，而是迅速的思考了一下，找到了李国柱话语里的潜台词。他扭捏的低下头声音低的连阚东田都差点听不见：“我还在上大学，太要紧的事情我还是不要参与了，省国投的摊子太大，我手头也很紧张，让我去接下省国投的担子，只怕力有未逮啊！”

　　阚东田差点把嘴里的一口热茶喷到对面李国柱身上，你在读大学？一年三百六十五天，你在学校呆的日子两只手指都数的过来。力有未逮？一家伙在香港股市上圈走150亿港币的人还在这里哭穷？这差不多是九都市一年的生产总值了。

　　李国柱难得的露出笑容，来之前国务院副总理程沧海就提醒过他，这个小家伙表面和蔼内里狡猾，而且滑溜无比，想敲他的竹杠一定要想点办法才行。刚才自己把全省人民这顶大帽子扣下去，没想到他马上就猜到自己的想法，轻飘飘一句就推卸了责任。看来他才及弱冠就能打下这么大份基业，不是偶然啊！

　　他决定打开天窗说亮话，他指着面前厚厚的一摞关于省国投公司的审计资料，对杨星道：“我来之前已经在中央党校见过程副总理了，他告诉我解铃还需系铃人，既然你被人诬告，省里就要给你正名。不过你为了表示清白，也要替省里多考虑一下才行。反正我这老脸也放在这里了，我可是听说你帮军方和情报系统的人大力投资，没理由反哺一下养育你的父老吧！”他话音一落，阚东田和杨星的反应各异。但都听出了他话里的意思，难道说中原省要变天，这清查省国投就是投石问路的第一枪？

　　这一次仅省国投公司一家就闹出32亿元的亏空，这还没算上省里其他类似单位的亏损，估计最后有七八十亿的窟窿要填。虽说全国各省的问题都不会太小，但沿海改革先行的省份家底殷实，象广东省即使有200亿的亏空也不至伤筋动骨。

　　中原省人口超过1亿，又是农业大省，农村的劳务输出人口在全国排在一二位。省里的工业企业也大部分是亏损大户，省财政压被喘不过气来。阚东田在九都大刀阔斧的改革为何会赢得省里全力的支持，就是因为他和杨星合作，大大改变了九都的财政状况，给解决省财政压力提供了良好的示范。这一次省国投传出巨大亏损的消息自然在中原省高层引发了一场大地震。

　　省里现在的格局是省委书记顾青山在一把手位置上还没呆满三年，他又正是年富力强之时，即使出了省国投的大纰漏暂时还波及不到他头上。但他和程沧海在九都步行街上有过分歧在前，又有这次省国投的巨额亏损在后，在风传程沧海接替下一任总理的背景下，他进中央的时间很可能要缓一缓。

　　省长金鑫早传出要调往外地的风声，所以在省内他的很多工作都交予了常务副省长饶鉴湖，但离任前夕闹出省国投的问题，估计他想前往沿海富裕省份结束官场生涯的计划要打折扣了。

　　而主管经济的饶鉴湖副省长本来被内定为要接金鑫的班，但现在他主管的省国投公司出了这么大的亏空，虽说法不责众，但主管责任还是要负的。让他丢官去职不可能，这时还不兴什么领导负责制，对外就说是交了笔改革的学费，但对内他省长的帽子就飞了。

　　刚才李国柱话里谈到在中央党校见到程沧海这句就很值得玩味，再加上这次是程沧海点名让他亲自带队清查省国投，答案就呼之欲出。杨星曾经和阚东田说过，李国柱虽然为人过于刚正，官场关系薄弱，但能遇到一位同样性情的上司，未尝没有被赏识而飞黄腾达，现在来看这个机会终于到了。

　　阚东田自然是兴奋不已，自己的后台跳过前面诸多省委委员跻身为省内一人之下万人之上，的确是天大喜事。杨星倒是觉得顺理成章，程沧海摆明明年就会扶正成为总理，按他的喜好先对各省的人事进行布置安排也是题中应有之意。他对阚东田说过“吏不畏吾严而畏吾廉，民不畏吾能而畏吾公，公则民不敢慢，廉则吏不敢欺，公生明，廉生威。”是程沧海本人的格言，何尝不是评价李国柱本人的箴言啊！

　　这官阶不同眼界自然不同，既然马上就要升为代省长了，李国柱考虑事情就要放到全省的角度，如何填补省里七八十亿的财政窟窿就是当务之急，所以他说出“把老脸放下”的话，还暗示程沧海透露了杨星海外交易投资甚丰的消息，软硬兼施的让杨星这小狐狸就范。饶是杨星奸猾似狐最终还是没逃过李国柱这好猎手的追捕，一番讨价还价之下他乖乖答应力争在今年内帮助省里解决这个问题。

　　具体来说由中星国际出面接手省国投公司留下的烂摊子，李国柱则承诺对从杨星94年发迹到现在的一些违规行为，包括类似昨晚殴打警务人员的举动，省里既往不咎。

　　杨星嘴上感谢，心里恨得牙痒痒的。虽然他成立公司的时有些不符合政策规定的行为，但并没有涉及到触犯法律。打击李登云和鏖战商城期货市场时虽有些小动作，但都不是他亲自出手的，顶多再后面出谋划策。他自问自己的企业照章纳税，没有侵吞过一分钱国家资产，反而接收安置了大量的下岗职工。

　　今年收益要白白被省里宰掉一块，想想都心在滴血啊！不过国内现实如此，官家两张口，说你黑就不会白，李国柱还算有点良心，给了他省里的免死金牌，今后在省内的他基本能横着走了。而且他代全省人民感谢他的话也不是空头表扬，如果这次杨星帮省里解决了困难，相应的表示，比如财政、金融方面的政策倾斜是一定有的，杨星本人得到《优秀民营企业家》称号更是小菜一碟。

　　顶着《优秀民营企业家》头衔的杨星闷闷不乐的离开了李国柱的住处，回到自己的办公室后，就赶紧和王伊人、郭樱、方凯、庆奇等人通了视频电话。无奈的告诉他们，省里摊派了政治任务，推是推不掉了。正好过几天是自己生日，把各部门的头脑们都叫来，要重新安排今年公司的计划。杨星恨恨的看着省国投公司在全省的投资分布图，心想自己要是不能从这堆烂帐里找出商机来，真对不起自己石头里榨油的名头啊！

　　杨星埋头苦干想从省国投失败的投资案里挖出黄金来，干脆又躲到学校里冒充在校大学生过他的悠闲日子去了。对于那晚在明星KTV风波也完全交给李国柱去处理了，随后的处理消息还是阚东田渐渐透露的。

　　龙亭方面解除了公安局副局长王刚的职务，并且依法逮捕了以王志成为首的一伙警察败类。文正亨远走上海郊县当了一个小县长，文东升位置被调整，主管离退休老干部的副厅长，曾新生火线升迁，当上了商城市公安局长，兼任了省公安厅主管外事接待的副厅长。龙亭的许副局长如愿以偿的当上了局长，立即开展了清理公安队伍的行动。

　　这官场的明争暗斗大学生了解不多，不过他们知道杨星身边有十几号身手了得的保镖，敢把警察都打翻在地，对着枪口也毫无惧色。特别他身边那位贴身保镖当众把手枪拧成了麻花。这美人英雄相伴左右，家室豪阔不畏强权，一切都给他涂上了层神秘色彩。

　　最近还传出少女星时代里的有歌手和他关系暧昧，使他在学校里的知名度迅速上升。每一个梦想着出名的少女，心内的八卦之魂都在熊熊燃烧。除了他样子身高不太符合外，简直就是每个少女梦中情人的模板！所以学校寝室里，这段时间里杨星的女访客络绎不绝，让同寝室哥们的心灵受到了极大的刺激。

　　不过杨星可没有闲情逸致泡妞了，为了弥补自己的损失，现在的他全部精力都投入到外汇买卖这件头等大事上了。就在他生日前远在美国的钱一鸣秘密通知他，泰国中央银行即将宣布国内多家金融机构存在流动资金不足问题。受此消息影响，索罗斯及其他套利基金经理开始大量抛售泰铢，泰国外汇市场立刻波涛汹涌、动荡不宁。泰株贬值的趋势已成，钱一鸣认为可以开始他们的“狩猎”行动了，杨星的答复是“YES！”


第一百三十五章 生日宴会

　　群星坊步行街作为星华地产第一个大型项目倾尽了当时星华地产公司上下所有的心力，现在星华地产已经走上中高层职务的大部分职员都经过在这里的磨砺。功夫不负有心人，最后的成果完全实现了杨星的设想，在九都市中心，如同一个巨大的宝石熠熠生光。

　　它标志性的35层星悦五星大酒店一落成，风头就盖过了市内另两家老字号五星级酒店天香楼和金谷园。星华地产由此拓展了公司的主营业务——商业地产和高端住宅，连续成立了星达置业、星悦酒店等外围服务机构。另外加上收购了省建一公司及国内几家港口建设以及香港墨生建筑公司后成立的星远建设；参股的香港FAG设计公司。一家完整的涉及地产开发、建筑、物业服务、酒店管理、楼盘中介买卖等地产各相关行业的地产集团已然成型。

　　它旗下新成立的星悦酒店已经和瑞士著名的酒店管理集团合作管理，比起国内很多硬件五星级，软件三星级的酒店，星悦酒店的设施和服务无疑都是一流的。

　　今天这家酒店最大的三个宴会厅都被包下来宴请宾客，为的是一件事，这家酒店大老板杨星过21岁生日。这三个厅里，一个负责招待杨星的同学和亲戚，一个接待他的手下，还有一个请的就是他父母的朋友和市里的关系。

　　本来杨星对生日聚会这些一向不是很在意，前几年生日除了借名秘密约见阚东田，合谋除掉李登云大肆操办过，平常都是自家一起吃个饭就算了。不过今时不同往日，他现在在亚洲富豪榜上也算榜上有名，再加上省里市里对他的倚重以及这次临时接手省国投的摊子而改变计划，正好趁这个机会利用生日聚会把往常难得聚在一起的跟自己有关系的人聚拢来。

　　这次生日聚会，杨星也有件头痛事，自己那些女人们得到消息后齐聚九都，包括远在美国的周艳红和石美珩都一个不拉。少女星时代的成员和方冬梅、田玉容专门从韩国坐包机飞来的，参加完杨星的生日晚会后，还要马上飞回去。4月初，她们的亚洲巡回演唱会就要从韩国开始，一路在日本、香港、新加坡、吉隆坡、上海等城市举办。7月底，还要到北京参加亚凰（亚洲凤凰）台和湖南电视台合拍的《还珠格格》的开机仪式。

　　为此现在除了常规的舞台歌舞训练外她们还要接受短期戏剧培训，星光文艺学院特地抽调几名戏剧教师陪同她们随时授课，她们基本没有休息时间。杨星本来考虑她们时间太紧就没有通知她们，没想到她们一听到这个消息还是风风火火赶来了，看看她们几个因为密集排练和学习休息不足挂着的黑眼圈和消瘦的身才，杨星也是心内感动，真是最难消受美人恩啊！

　　不过美人一多如何安排就是件颇费思量的事，这次他父母也分别从巴岭省和山城赶回来了。还带来了何桃枝的女儿曾纤妍、何萍枝儿子房正和何柏枝的儿子何国威。他们都申请转学到城市大学的附中，打着自己人开的学校，怎么都有优惠的主意。

　　何桃枝、何萍枝和何柏枝的老婆也打着就近照顾子女的旗号阖家搬到了九都市，看来觉得相比山城，还是九都这个大本营更好经营她们的生意。她们和何桂枝合伙开办的具有山城风味的火锅连锁店《辣妹子》马上要开业了，现在对于家里最会做生意的何桂枝的各项决定是言听计从。

　　杨星小舅何柏枝多年媳妇熬出了头，从中校的职务上前进到了上校，他的职务也有了调整，被国防科工委调去担任驻山城一家特大型军工企业的军代表。听风声说明年国防科工委升级为总装备部，到时他的职务还要提一级。他当然明白是谁的功劳，专程穿着新的上校服也赶来了。

　　杨星的亲戚们纷纷高升当然高兴，但在他们面前，杨星总不能指着十五位美人介绍：“这是大老婆，那是小老婆，那是小小老婆，那是通房丫头……”估计等他这样一说，先不说亲戚们的反应，他先做好回去被这几位美人乱刀分尸的准备吧！

　　他只好求助于王伊人，这一年多的相处大家基本默认了她在杨星身边的特殊地位。就连交给他处女之身的周艳红和欧阳倩，平时喜欢争个杨星公开女友的位置，见到王伊人还是叫一声大姐，让杨星很是佩服王伊人领袖才能。不过面对着何桂枝了然而又无可奈何的眼神，即使王伊人也有些畏惧，她替杨星不着痕迹的把他的女友分开安排在三个厅里，也免得亲戚们生疑。

　　大家对此都没有异议，毕竟除了欧阳姐妹和周艳红，各自过去的身份都上不了台面。虽说杨星毫不介意，但她们自己内心里对世俗眼光多少还是介意的。杨星只好在她们每个人的座位上都放上一个小礼盒，她们打开后才发现里面是一台台色彩各异的手机。

　　这些手机上是定制的，没有生产厂商标志，精钢制造的机身，外表颇像块肥皂，特别是没有常见的外露天线，开机画面是一句英文“ILOVEYOU”，操作系统和电话薄是全中文的，电话簿内置了一个联系人——“爱你的星”。

　　老妈何桂枝充满警惕的打量杨星下属大厅里的王伊人、温恬、谈丽、郭樱，只见她们个个艳光四射，千娇百媚，吸引了每个男人的目光。转头再看看坐在杨星同学和亲戚堆里鹤立鸡群的周艳红和欧阳姐妹，担心的问杨星：“儿子啊，这哪一位是你的正牌女朋友，她们在那我面前晃来晃去不打紧，我是怕你拖下去搞不定啊！”

　　杨星只有死不承认道：“她们都不是。”这些耳朵支着老高的佳人们听了都是眼光一黯，虽早知道答案，但亲耳听见心里一痛还是。随即众女都感觉到身上那部新手机震动起来，打开一看，手机上跳出一则中文短信——“你是我的爱人啊！”个个觉得又好气又好笑，心底温馨的感觉散开，似乎没那么痛了。

　　97年，中国电信第一次推出了中文短信服务，迅速成为了风靡全国的一种通信方式，甚至手机本身的功能通话业务都被抢占了一大半，杨星看着自己手机里短信群发这个功，觉得有时‘科技改变生活’这句话蛮有道理，不如就作为星云电子的宣传语吧。

　　虽然是杨星本人的生日宴，但他只在外面露了下脸就不见了。以他的财富和关系，今天接到的电话只怕上百个，一一应酬的话，这一天都别离开酒席了。王伊人郭樱她们几个就要负责接听杨星几部工作电话，而他的私人号码则只有几个最亲近的人才知道。刚才送他爱人们新手机，他还特地开通了一部新号码的手机，方便私下联系。

　　35层的星悦大楼里星悦酒店实际只占了从底楼加顶楼20层，中间有12层是设为中星国际旗下的各家公司在九都的办事机构的。至于当年那幢小红楼已经是星斗研究院中原分院在使用了。15层的大会议室里，他和各个公司的CEO们正在商量省国投下属项目中有前途和利用价值的项目情况，他和他的手下们皱着眉头一一分析着省国投公司在省内投资的众多项目，感觉真是接了个烫手山芋。

　　说实话这帮官老爷官场斗争那是没说的，不过经营生意真是一团糟！投资项目中大部分亏损，其中有些项目更是明显中了骗子的圈套。看起来主事的人员吃了不少好处，完全没有审核就通过了投资。有些项目更是令人啼笑皆非，本来应该是扶贫解困的公益项目，但完全没有考虑实际情况就匆忙上马，反而亏损不是好心办坏事吗！

　　比如在省里出名的贫困山区伏流山里开展的团鱼养殖项目，本意是扶持当地经济，还有人专门分析过，市场上团鱼卵味美又能补阴虚很抢手，是脱贫致富的好项目。杨星看后真的要吐血，团鱼就是俗称的王八，伏流山区缺水干旱，人畜饮水都困难，发展对水质要求极高的王八养殖？还重点培育王八蛋？这不是真正的扯蛋是什么？类似这种投资项目怎么可能盈利？

　　而且翻了半天，他们都有些泄气，国投项目中涉及到垄断和支柱性产业的投资倒是有盈利前景，不过大家知道是不可能给中星的。此时的主流经济思想还认为民营企业主要的作用是拾遗补缺，跟国企抢这些项目纯粹没戏。

　　挑挑拣拣了一天，大家除了对九都、商城和龙亭的几家大型制造企业有可能跟星辰制造和星云电子有合作前景，还有些兴趣外，就只剩省里西北乌金的一个煤矿和南边丁阳市正处于勘探中的大型钼矿这两个项目让众人有点意动。

　　对于乌金杨星很熟悉，自己保安队伍里大部分人员都来自于它下属的陈家沟。它在省内最出名就是它丰富的煤矿资源储备，光探明的储量就为6亿吨，而且它的煤矿品种主要为无烟煤，是化工和钢铁工业的理想原料，算是中原省的能源基地。


第一百三十六章 星威资源

　　乌金的煤矿开采在建国前就开始了，它毗邻煤矿大省岭西省，从地质结构看属于岭西煤海层，地表地下水资源充足，是进行煤矿开发的极好地点。在中原省的规划中，随着省里经济的增长，乌金的地位越发重要，中原省未来十年打算在这里建设几个超过1000千瓦的特大火力电厂，省国投在这里投资煤矿看起来前景非常光明。

　　不过美好的希望与残酷的现实间总是隔着一道鸿沟，省国投在乌金投资的几座煤矿由于操作不当、管理混乱、上下勾结，严重浪费已经陷入严重的资不抵债，这次清查中乌金煤矿的亏空可是占了一大项，中原省肯把这个资源类项目交出来实属无奈。

　　86年全国人大常委会颁布了《中华人民共和国矿产资源法》，并与94年出台的《矿产资源补偿费征收管理规定》，结束了我国无偿开采矿产资源的历史。1996年国务院发布了新修订的《矿法》，正式提出以市场经济为主实行探矿权、采矿权有偿取得并可以依法转让，这几个文件的提出为民营企业、地方企业进入以前由国营企业一手把持的矿产资源行业打开了大门。虽然后来因为岭西等地爆发的大型矿难和全国各地乱挖乱采造成环境污染、资源浪费，使得非国有资源企业被全国各界口诛笔伐，但当时这些企业的成立的确是解决矿产资源类企业效益低下，人浮于事的合理的改革途径。

　　隔壁的岭西省前几年就已经由几家民营企业试验开发了几座中小型煤矿，反馈回来的消息不错。这次中原省交给中星国际的是乌金市里数一数二的好煤矿，按杨星的记忆，这几年虽然煤价较低，但几年后煤价就会发了疯似的连番几个跟头。而且这次日立公司还转让了一部分低排放火力发电设备技术给星威资源。他决定由自己亲自出任CEO的星威资源出面，利用乌金的煤矿资源，和省里合作建设一家环保低碳的火力发电厂。

　　而对于在省里最南端靠近鄂北省的丁阳市里的钼矿，大家颇有些举棋不定。对于钼矿在座各位都不陌生，钼作为生产各种合金钢的添加剂，含钼钢在军事上有很大的用途。中国的钼矿就探明储量来说世界第一，中原省的钼矿储量在国内排第一，而九都下属的古川市的钼矿储量更是中原第一。

　　不过这钼矿就跟前世吵得沸沸扬扬的稀土一样，这时节在世界金属交易市场上的价格低得很，中国往外卖钼矿石的价格跟卖土的价格差不多。按他的记忆，03年后，大宗资源商品价格猛涨，钼矿石的出口价格翻了三倍都不止。如果现能找到一个大矿，几年的勘探开采后，正好能赶上这波资源商品的涨价潮！

　　但现在星威资源想向古川下手为时已晚，那里的钼矿现在基本上是由九都钼金属公司垄断，杨星他们即使加入也只能拿到一些品位低产量小的矿山。中星国际想向九都钼金属公司下手也是困难重重，就算中星国际能在九都一手遮天，九都钼金属公司是冶金部直属企业，想动它总要先问问冶金部的意见吧！

　　相比而言，省国投投资资助的中原省南部丁阳的钼矿勘探更有吸引力，但地质勘探这种事有时象抽大奖，不到最后一刻不知道结果。万一顶替省国投的星威资源花了大钱勘探出一堆无用的石头，那钱就彻底打了水漂了。大家现在看到的只是份初评报告，大意是丁阳的千鸟山里很可能有特大钼矿床，但具体位置需要追加资金详细勘探。

　　抛开专业讨论，杨星静下心仔细回想，大家还以为他在盘算项目可行性，没打扰他静等他的拍板。毕竟这个项目一旦展开，几亿元都只是毛毛细雨。还要从深山老林里把矿石运出来，在当地建设钼金属深加工企业，甚至可能改变中原省的钼工业发展格局，那时投资几十亿都不足为奇。

　　突然灵光一现，他记起当时在网上搜索过中原省的资源情况，无意间看到一则消息在丁阳发现了一个60万吨储量的大钼矿，单个矿体资源储量居全国第一。如果是事实，杨他粗估了一下，光这个矿的经济效益就要超过2000亿元，真是一座金山啊！

　　他心中狂喜，觉得这几天操劳总算是有些收获。不过他也知道真要发现这么大的钼矿，想独吞怕是做不到。不过有星威资源先期勘探和开发的功劳，最大的矿山份额是决跑不掉的。

　　他一拍桌子吓了大家一跳：“我决定了，先投资1亿勘探，就在丁阳市千鸟山里给我找矿，为期三年。人手不够就请国内外最好的勘探队来。诸位，舍不得孩子套不住狼，舍不得老婆抓不住流氓，没有破釜沉舟的决心星威资源怎么走向世界啊！”

　　既然他拍板定案，大家自然没有异议。反正星威资源现在是杨星的一言堂，在没有找到合适的管理者之前，他可以决定所有的公司决策。不过考虑星威资源6月份要上市，这涉及到重大事项的披露，会影响上市后的股价走势。出于这种考虑，杨星决定资金暂时不从星威资源的账上走，而是表面由星斗研究院出资，并和中原省地质勘探局联合勘探，星威资源只购买勘探结果，绕个圈子不在上市时进行披露。这时就体现出中星国际集团化的优势，杨星左手换右手调一笔钱来进行就是了。

　　有了丁阳钼矿可喜的未来预期，杨星觉得接手省国投的烫手山芋总算不是白出力了，可见这黄金遍地都有，只是需要有心人的发现罢了。趁他高兴解决了省国投的大麻烦，大家情绪高涨，纷纷咨询起各自旗下公司的情况。

　　杨星知道随着自己的公司一家家上市，手下会不知不觉的对自己的判断产生依赖感，自己今后的工作是多做意向性的执导，而少一些对具体事务的安排。所以很多手下的提议他的回答都模棱两可的，让手下觉得老板语义深邃，需要仔细琢磨。

　　但有些重大的人事安排还是要经过他的首肯，比如对于星辰制造的CEO安排，这次会议上，杨星代表他父亲正式通知各位，4月份星辰制造上市后，杨荣光会提名时英恺为COO（首席营运官），而CEO的一职将在适当的时候授予藤野总一郎，他自己只担任星辰制造的CTO（首席技术官）。大家对杨荣光和杨星的心胸气度都表示了敬意，很多华人财团把不拘一格降人才挂在嘴边，实际上有多少人敢让一位日本人坐上这个位置的？

　　另一项人事安排则是方凯提出的。经过大半年接洽，曾经的上海滩四公子之一的卫邵东同意加盟星富投资，担任方凯在国内运作股市期市的副手。作为上海证券交易所的设计者和创建者，卫邵东曾被人称作中国股市第一人，由于他当时年龄不到四十就执掌上海证券交易所，被称为‘全球交易所中最年轻的老总’，对于上证所的发展和规章的制定功不可没。

　　九十年代上半段，时任上交所总经理卫邵东，与万国证券总裁管金生和申银证券总裁的阚治东被称为“上海滩证券三猛人”。不过成也萧何败也萧何，因为“327国债期货事件”，管金生被控“扰乱市场”身陷牢狱，卫邵东也因监管失察无奈请辞。下台后他自己组建了一家小广告公司，凭借他的人脉公司发展的还不错，但在方凯三顾茅庐之下，激起了他在自己老本行里东山再起的雄心，才勉强同意星富投资的邀请。

　　一石激起千层浪，他的任命激起了不小的争论，杨星的发家史大部分人都清楚，想当年汪云起和他合作在327国债里对战万国证券和上交所，作为失败方的卫邵东凭什么咸鱼翻身一步登天成为公司管理高层？要知道大家心照不宣，他们的企业在外面再风光，也没有掌握财政大权的星富投资地位重要，卫邵东一进星富投资就是一人之下万人之上，难免有人不服。

　　杨星听了一会，示意大家停止争论，“我不评论方总裁请人的标准，这是在他职权范围内的事情，如果卫经理的能力和职务不符，将来可以解雇他吗。现在没有评比的依据。我想说的是另一件事。”

　　“我想先在企业里创立这样一种企业氛围，失败不可怕。都说国内的企业环境与国外比差距很大，其中很重要一条就是在我们的企业文化中，成王败寇的思想极其严重。似乎评定企业家成功的标准只有一个，能赚钱就行。”

　　“我听过一个说法，在美国破产的人找工作并不难，因为他失败一次并不证明他人生终结，只要人还没死，就有东山再起的机会，为什么不给他这个机会？如果他连续破产十次，而且每次都能爬起来重新创业，那么他第十一次创业时银行会争先恐后贷款给他，因为这个人身上有太多可能性，谁知道他会不会是下一个史蒂夫·乔布斯呢？”杨星一席话说完，整个会议室里一片寂静，大家都陷入了沉思中。


第一百三十七章 C计划

　　史蒂夫·乔布斯1955年出生，他是第一台个人电脑的发明者之一，也是杨星那个时代遮住了微软光芒的《苹果》公司的创办者。他一生的轨迹都深度契合了英特尔创办者，也是IT行业泰斗级人物安迪·葛洛夫那句名言——只有偏执狂才能生存。

　　他于1976年创办了苹果公司，1980年苹果上市时他就已经是亿万富翁了。那一年，《华尔街日报》的全页广告写着“苹果电脑就是21世纪人类的自行车”，并登有乔布斯的巨幅照片。他站在了人生顶点，即使杨星现在的业绩不弱于他，但自家人知道自家事，对于这位天才他也只有艳羡的份儿。

　　不过此时他的传奇才开始，巨大的成功也预示着危机，1985年因为业绩下滑，一意孤行，乔布斯被董事会撤销了他的总裁职务，他被迫离开了这家他一手创立的公司。随后他创办的“Next”电脑公司，试图东山再起却仍是失败。但天才的光芒是掩盖不住的，他创立的一家动画制作公司皮克斯却顺应潮流成为了动画片3D时代的先锋，与迪斯尼公司合作了第一部电脑动画片《玩具总动员》而重振名声。

　　而此时的苹果却风雨飘摇，戴尔电脑公司总裁甚至用不屑的语气讥笑这位老前辈“苹果这样的公司不如尽快结束的好”。在这危急时刻，96年12月17日，全球各大计算机报刊几乎在头版都刊出了“苹果收购Next，乔布斯重回苹果”的消息。尽管一时还看不出苹果能否力挽颓势，但乔布斯这大起大落的一生已经很好的诠释了杨星对手下的要求——失败并不可怕，可怕的是被失败打倒。

　　杨星提到乔布斯除了给下属灌输不畏惧失败勇于尝试的企业文化外，还另有所指，当年他可是看着苹果绝地逢生的。在乔布斯的带领下通过推出Mac电脑、iPod播放器、iPhone手机、iPad平板电脑等革命性的数码产品，他仅凭一人之力就把苹果带领到从10亿美元亏损到了市值2220亿美元，一举盖过微软这30年竞争对手的地步。在杨星心中，他的企业未来最大的对手不是索尼、不是三星而是苹果！

　　既然提到乔布斯，他觉得和伍海军、迟重瑞、姚宏基等人筹备多时的多项划时代的产品也到了揭幕的时刻，也让自己手下有些信心。星悦大楼除了星悦大酒店外，中部是中星国际各企业的办事处，最中间有一间四面有警卫看管，水电气线路完全独立的，处于电磁屏蔽的密室。其安保设置完全由沈长征比照保密局的特级保密措施，在中星国际总部及旗下各公司分部和地区总部一级都陆续会设置这样的保密地点。

　　看着这密室外三步一岗五步一哨，各条通道密布红外、音响、震动感应器。王伊人等高管看着也心惊胆颤，第一次意识到杨星对公司技术秘密的重视。密室里空间宽敞，不少技术人员在做最后的产品调试，而市长阚东田、九都军分区司令梁满、总参谋部十六所的郑开元和汪云起作为中星国际特邀嘉宾也一起进来参观。

　　大家正饶有兴致的观看技术人员操作，沈长征特别提醒把随身手机关掉，因为这里的电磁干扰会损害手机内部电路。王伊人等关上了随身电话，却发现杨星刚送她们那几部色彩斑斓的手机虽受电磁干扰没了信号，但仍照常工作并没发出受干扰时产生的电磁尖啸声。

　　伍海军献宝一样自得地对大家说道：“这几部手机就是我们最新的C计划成果，拥有一颗中国芯的CDMA制式手机。”作为杨星当年计划三大重点之一的C计划，代表的是Communication通讯，Computer电脑，Cabletelevision有线电视；包括了光纤、无线通信、有线通信网络等多种信息技术综合，最终目的是将电信网、计算机网和有线电视网三大网络通过技术改造，提供包括语音、数据、图像等综合多媒体的通信业务，即常说的三网融合。当然那是最终目标，杨星知道即使他在技术层面完成了准备，还要等国内的条块分割的官僚条条框框要绕，暂时只作为远景规划，不过对于他们能这么快拿出成品大家还是很惊喜。

　　从95年伍海军回到上海和杨星接触起，到杨星任命他为赴欧美技术考察的团长，主要目标就是在IT技术领先的欧美地区寻找有前途的人才和项目。伍海军不辱使命，带回了一大批技术和人才，这也是杨星敢到北京向国防部、总参等单位借款11亿美元的底气所在。

　　伍海军本人就是电脑通用芯片和手机基带芯片的双博士，在他的亲自带队下，去年底在高通的CDMA芯片基础上，他们成功的研制出具有自主知识产权的CDMA芯片。经过几个月的努力，他们和一家设在硅谷的台湾公司合作，成功将手机基带芯片融入到成品手机内，王伊人她们的新手机已经具备了大规模生产的能力。现在技术小组还在攻关Gsm手机基带芯片，也已近尾声，估计不晚于今年夏天也会推出成品手机。

　　对于CDMA网络的优势，几位军方人士心知肚明，美国和日韩正在大规模推广这种制式网络。国内军方也早就引进技术，实验性的组了网，只是在关键技术有缺失，始终没能突破，星斗研究院能独立开发出自主技术的手机终端无疑是个意外之喜。他试用了一下王伊人她们手里的新手机，走出密室通过军方自行组建的CDMA网络行往全国各地打了几个电话，个人感觉通话质量清晰，干扰声很小，对这几部手机的质量相当满意，也很符合军方的要求。现在手持终端的问题终于解决，在九都试运行的由中国电信暂时代管的CDMA网络也表现正常，这更坚定了他们向军方高层提出和地方移动通信部门联手组建军地两用CDMA网络的新想法。

　　军方的人对手机通话感兴趣，王伊人她们的兴趣则在对这部手机居然没有外置天线，追问伍海军其中奥妙。伍海军解释这实际上是德国一家叫汉诺佳的公司去年研发出的手机内置天线技术。他们本来打算在今年推出一款CH9771编号的手机，不过这家公司对于这项技术的专利申请出了问题，正和另一家公司在法庭上进行诉讼大战，星斗研究院就趁机用低价购买了它的专利，反而先一步完成了内置天线手机设计。

　　王伊人有些担心问：“万一对方那家公司赢得了专利诉讼案，我们不是还要白花钱购买专利了吗？”伍海军笑着指着杨星道：“另一家公司就是老板委托律师在外国注册的空壳公司，通信领域的专利很复杂，没有哪家公司敢拍胸口说自己完全掌握某类技术。我前年在欧洲时就按他的吩咐收集了一些有关方面的专利记录。正好汉诺佳的技术专利和其中的一些存在重合，我们利用这点发起法律战，迫使它们为应战而选择出售专利权。我从来没想过用这种办法去得到这种专利，虽然狡猾了些，但老板考虑问题的方式的确是我们不及的。”

　　王伊人她们听完，再打量那个盯着技术人员讲解光纤通信系统，还兴趣盎然的下场实地操作光纤中继器的身影。觉得杨星这个枕边人的内心远比她们平常看到的那幅猥琐迷糊的样子深邃的多，只是他总喜欢在大家面前扮平凡罢了。

　　阚东田也对这套光纤通信系统很感兴趣，他问杨星：“这就是你千辛万苦把高锟拉来和市玻璃厂合作开发的东西吧，听说这次你还打算入股巨龙通信集团，这光纤通信就那么来钱？”杨星腹诽自己什么时候千辛万苦的游说高锟了，前期谈判都是庆奇一手促成，自己最后只是发了一道“王八之气”，高锟就乖乖的落入自己的手心了。

　　不过阚东田如此热衷不是没道理，九都玻璃厂和巨龙通信都是九都市的盈利大户。并且不同于东方红拖拉机厂等部属单位，它们是市直属企业，阚东田自然是更加上心。

　　国内发展光纤的时间并不晚，1973年，世界光纤通信尚未实用时，邮电部武汉邮电学院就开始研究光纤通信，由于武汉邮电科学研究院采用了石英光纤、半导体激光器和编码制式通信机等正确技术路线，使我国在发展光纤通信技术上少走了不少弯路，也使我国在高新技术中单光纤通信一项和发达国家相比差距并不大。

　　不过由于我国的光纤研究长期处于封闭状态，国外技术基本无法借鉴，纯属自己摸索，采用的标准与国际通行标准不是很契合。所以尽管国内有完整的光纤通信产业，但在与国外光纤通信企业接轨上存在不少障碍，每年还要大量引进国外的技术设备。

　　杨星请高锟出山后，联系了他在欧美很多大型光纤企业工作的弟子，有他们的关系，他打算让星云电子在九都上马一个大型的光纤系统生产企业。而市玻璃厂作为光纤基材的石英玻璃光纤生产商、巨龙通信作为光电交换设备生产商能投资以及九都光电研究所等单位提供技术支持，这座光纤通信企业成为国内行业前一二名不成问题。


第一百三十八章 D计划

　　杨星对光纤通信的信心当然是建立在前世记忆中的，不过他拉市玻璃厂和巨龙通信一起干也另有考虑。九都玻璃厂建于50年代，于1971年诞生了国内第一条浮法玻璃生产线，也是世界三大浮法玻璃工艺之一──“九都浮法”的诞生地。为了表彰九都玻璃厂为中国玻璃工业做出的贡献，91年为九玻特地发行了邮票一枚，93年成立为九都玻璃集团时，国家主席出席，国务院副总理题词，可谓极尽殊荣。

　　不过这次改制长远来看是并不成功，进入新世纪后九都玻璃效益连年下降，产品竞争力严重下滑，失去了往日的光彩。杨星想把光纤基材业务交给它，也是想让它摆脱低附加值的传统产品，多一项有竞争力的产品重振荣光。并且它作为拥有国家级实验室的企业，在星云电子的技术支持下，它拿出成品的时间和把握都要大得多。

　　巨龙通信的情况则复杂一些，它最早建于1975年，在1992年前任集团总裁和商城解放军信息学院共同研究出04程控交换机基础上合并了20几家国字号企业，组成了巨龙通信设备有限公司。1997年前，中国电信网络系统严重依赖进口美、英、法等八个国家产品，业内人士戏称为“七国八制”。

　　当时外国人断言，中国人根本不可能研制出万门程控交换机。但随着巨龙、大唐、中兴、华为四家企业在万门程控交换机技术上的相继突破，彻底打破了这个预言。并且它们四家再接再砺，在98年蜂窝移动通信设备市场上再次发力，在摩托罗拉、爱立信、诺基亚等国外企业长期把持的市场上进行了突破。具备自主知识产权的“中国造”GSM系统通过了信息产业部的鉴定，并在国内公网上得到商用。以它们公司首字组成的“巨大中华”一时成为国产通信产业带旗帜，大大振奋了民族产业的信心。

　　作为在“巨大中华”排名首位的通信商，巨龙在1995年产值就达40亿元，是国内最大的民族电信设备商。但他的前任总裁因故离开去商城解放军信息学院当了院长后，它的经营就急转直下。主要问题就是集团控制权争夺，军方和地方都想插手，发生了旷日持久的权力之争，内耗直接导致巨龙由盛而衰。

　　经过不下三次的重组后，巨龙集团元气大伤，加上主打产品程控机逐渐衰落，最后集团沦落到被廉价出售的地步。另外三家企业则趁着国内通信产业大爆发时机顺势而起，其中中兴和华为更是成长为世界通信业的巨头，回过头再看巨龙的下场实在令人扼腕惋惜啊！

　　既然知道有个这么好的机会，杨星趁现在和军方是蜜月期，另一家拥有巨龙股权的企业抵抗也不坚决的时机，通过市里的支持，一举将巨龙通信收入了星云电子旗下，把可能出现的内耗消弭于无形。

　　拥有了巨龙通信C计划中的Communication通讯一项就有了坚实的基础，星云电子就此拥有了从包括GSM、CDMA系统组网设备到终端通讯的完整产品链，勉强拥有可以和诺基亚、爱立信、摩托罗拉等企业在国内较量的资格了。

　　不过这个花花肠子不好透露给郑开元、梁满他们，他打了个哈哈道：“听说军方现在正在全国铺设‘八纵八横’的光纤干线网，这可是笔大生意，我们入股巨龙后，准备在光纤传输的基础上开发一套融文字，音频、图像为一炉的传输技术，军方有兴趣没有？”梁满和郑开元的眼睛顿时亮起来，这不就是美军提出的C4ISR指挥系统中的关键技术吗？怎么会没有兴趣，也不计较杨星他公然推销自家产品，立即兴致勃勃的咨询起技术人员具体问题来。杨星和阚东田相视而笑，这次要是成行，九都引进通信行业的高科技企业落户高新区看来没问题了。

　　汪云起虽然有军方背景，但他一向对此兴趣不大。他倒是对展桌上一台数码相机很是好奇，端详上面的海鸥标志他有些疑惑：“这是上海海鸥的数码相机，没听说过啊？”星云电子的COO迟重瑞走来解释，这是星云电子利用日立技术和上海海鸥相机厂合作生产的第一款国内数码相机，像素只有33万，效果还不如一般的家庭用胶片相机，而且体大沉重操作不易。

　　唯一的亮点就是存储介质是CF卡，容量比较大，能存几十张照片，抵得上好几个胶卷了。关键是CF卡上的照片可以转到电脑上，反复使用也不会多花钱买胶卷了。同时还可以直接查看编辑照片，不用到相馆请专业人士处理了。谈丽是个摄影爱好者，她拿着摆弄了一会，撇着嘴说有些华而不实。

　　不用伍海军他们介绍，杨星走过来直接解释：“这就是星斗研究院正攻关的第二项——D计划，D就是Digital的统称，可以通过数字编码进行操作的机器，并可以与电脑连接的产品，都可以叫数码产品。随着电脑二进制指令的普及，模拟技术正全面转化为数字技术。我们从去年就紧跟世界数码产品的技术潮流，准备开发一批内置数码技术的产品。比如数码相机、数码摄像机、数码电视、数码投影仪等……”众人非技术流居多，听的头昏脑涨，大概明白数码产品是在很多传统产品中置入数码技术，拥有了全新的性能，围绕电脑会形成新的操作和处理方式。

　　杨星举起刚才的数码相机举例：“传统的相机是利用光学器材直接在底片上成像，然后冲洗定影变成照片，最后还需要把照片存储在专门的相册中。而数码相机成像在一种特殊的感光材料上，它会把光信号转化为数码电信号而保存在特殊的存储介质——CF卡上，通过CF卡或者相机直接和电脑联接后，就可以直接在电脑上看到刚照好的照片。最重要的是和传统相机不同，我们可以在电脑上编辑修改照片，也许将来还可以直接在相机上修改。”

　　“处理完毕后，通过连接到电脑的数码打印机就能把照片打出来，将来还可以抛开电脑在打印机上插CF卡直接打印。至于照片保存，除了传统方法外现在还能保留在电脑和CF卡上，只要它们没坏就不用担心照片的遗失和老化。我们还在研制一种带液晶屏的数码相框，到时只需要把CF卡插到相框上，就直接在液晶屏幕上滚动观赏。另外还可以利用数码投影仪放大照片供一家人观赏。”这样的解释就明了多了，谈丽觉得真能像杨星所说，这华而不实的数码相机就太有才了。

　　杨星的一席话是外行看热闹，内行看门道。包括伍海军在内的星斗研究院一群技术员目瞪口呆，完全没想到老板对数码技术认识如此深刻，他脱口而出的几项应用无疑是他们的研究的新方向。数码照片打印编辑、储存卡多平台读取、数码相框和投影仪的使用无疑为他们打开了一扇扇新的大门啊！

　　梁满和郑开元则是对杨星话里谈到的数码存储技术心动不已，如果杨星所言非虚，那大量的纸张，胶片、胶带等都要告别历史舞台，只需要一张小小的卡片和电脑就能带走海量的信息，这在军事和情报上有多大应用价值啊！

　　王伊人和郭樱则在考虑杨星所说的经济价值，这数码技术真要有点石成金的魔力，那很多传统产业都要大洗牌了。仅凭杨星刚说的数码相机新用途，她们俩就敏锐意识到，现在垄断相片业的两巨头富士和柯达只怕没几天好日子过了。如果星云电子能抓住这次机会，未尝不能打败雄踞消费电子产品榜首的日韩巨头！

　　杨星意犹未尽的继续用他十几年数码生活的经验轰炸大家，“试想一下还能把数码技术进一步推开，我们收购的那些家电企业为什么不能用数码技术，数码控温的冰箱能不能更省电和不结霜？数码摄像机摄录的数字信号肯定比模拟信号清晰得多，顺理成章的就需要数码电视完美呈现画面吧。植入数码芯片的洗衣机、微波炉、洗碗机、空调会更智能更节电，操作也更傻瓜化，只需要按程序轻轻一按就解决。甚至机械装备里不也要发展数控机床？德国日本制造业中的高精密机械，大半功劳都要归功于数控技术，数字化将是未来社会发展的趋势！”

　　杨星显然有了新点子吩咐起伍海军他们：“贪多嚼不烂，术业有专攻，我看可以在星斗研究院先拟定一个数字化技术大纲。西方人喜欢什么都靠数字说话，我们当然不完全照搬，但可以吸取精髓。先以公司本身为实验台，看看能不能打造一个完整的数字化办公室出来。其间的经验教训要详细记录。”

　　“谈丽你别笑他们，这台数码相机你拿去试体验一个月，然后交一份完整的试机记录，以你一名普通消费者的身份，去发现问题和找出相应解决办法。完成后给我和伍总各一份，看看改进的方向。”

　　他看着谈丽一副愁眉苦脸的样子，加了一句，“最好这篇文章贴到公司的公布栏去，就叫‘数字生活，从我做起！’”王伊人她们忍不住低头笑弯了腰。


第一百三十九章 M计划

　　调侃完谈丽，温恬打量着旁边空空如也的一个展台问道：“不是去年年会的时候，我拟定的报告上是三大计划吗？现在已经参观了《C计划》、《M计划》，还有一个呢？”郭樱捏了一下她娇俏的鼻子道：“不愧是外企出来的，居然还记得替老板拟定的讲话稿，真是个能干的小秘书！”她和温恬她们说话随便惯了，只是温恬看见杨星一脸暧昧的看着她们俩，想起“能干”的歧义，也不由羞红了脸要掐郭樱回击。

　　其他人只做不知她们和杨星的暧昧关系，就凭杨星刚才那番话，大家都觉得这位老板的眼界能力都是一等一的，喜好美色大概只是一个微不足道瑕疵吧，少年多金如杨星这样的不喜欢美女怕才是不正常的。

　　伍海军他们神秘的拿出一个大箱子，打开后露出一个随身CD机大小模样的盒子、一个和正在日韩等地流行的MD播放器类似的白色小装置、一个和刚才数码相机里面CF卡相似但个头小得多的卡片和一个手指大的小棒，以及最后一台看上去象台掌上电脑的装置道：“这就是最后一个‘M计划’的正式成果，其中大部分是利用现成技术组合而成的，不过有几样还是我们自己的原创，大家等会出门前要跟我们签订保密协定，不能外传。”

　　阚东田拿起那个随身CD播放器模样的家伙，觉得它很沉而且四四方方不太像能随身携带的，打开一看笑出来道：“这就是一台带屏幕的VCD吗！”伍海军点头同意道：“去年我们和日立合作，为星光娱乐的广告部门推广楼宇广告提供自带VCD的液晶电视，后来把这项技术独立出来小型化装上液晶屏成为移动VCD，主要针对有车一族和出外旅行的人士准备的。关键是它自带电池，大概能看完一部完整的电影。现在还比较重是因为电池重量大，我们现在正在深圳和一家电池厂谈判，决定用镍氢电池取代镍镉电池，重量和续航时间应该能降下来，大概今年6月可以上市。”

　　阚东田听后仔细端详着眼前的产品，发现同时代的VCD傻大黑粗，与老式录像机尺寸相符。相比而下这台银白色的VCD机带着液晶屏也只比半张报纸大不了多少，星云电子在系统集成和小型化的功力可见一斑。

　　杨星凑上来对“M计划”解释道：“所谓‘M’就是指的Music音乐、Movie影像、Mobile移动、Memory存储之意，其实严格来说也可以归类于数码产品的范畴。不过我们主张这类产品是直接贴近于个体消费者的产品，轻便灵活易于携带是最大的要求，所以单独独立出来了。”

　　郑开元拿起那个邮票大小的存储卡举到眼前，他的提问专业的多，“这是替代CF卡的吧，容量是多少，传输速度呢？”迟重瑞解释道：“这是德国西门子及美国SanDisk公司共同推出的一种新的存储卡叫MMC卡。这一款是32兆的，采用7针的接口，存取速度大约为150KB/s，没有读写保护开关，这是西门子授权我们生产的。”郑开元用手掂了一下，轻若无物，不由得赞叹道：“这科技的进步可真是惊人呀，我们电脑上的软盘不过4兆大小，这个小家伙就相当于8张软盘啊！”

　　杨星拿起那个小棒对他说：“所以我们开发了这款替代软盘的产品，这是利用NAND快闪记忆技术开发出来的存储器，它耐冲击，可反复进行读写记录30万次，采取的接口技术是USB接口，支持热插拔，我们内部称之为U盘。”郑开元眼睛一亮，在军事用途中这可是用处多多呀。

　　杨星知道他感兴趣继续说道：“我们可以在里面内置保密和杀毒程序，或者直接改成只读模式。它的结构比较简单，除了存储芯片外就只有一个读取装置，只要解决好密封性，就是一款防震、防水、防磁的三防产品。我们已经在世界多个国家申请了专利，算是我国在IT行业一项完全自主的技术了。”

　　郑开元当然不会被杨星的自吹自擂搞昏头，毕竟这项技术模仿起来很容易，何况里面最关键的NAND闪存芯片技术还在日本人手里呢，而且它采用的是USB接口，此时大名鼎鼎的WIN95还不支持这个接口呢，总不能每次存储都带上光盘装驱动程序吧。

　　只有王伊人她们几个女士对那款样子像MD的东西爱不释手，这小东西的外观和MD差不多，上面也有类似的播放、前进、倒退等操作键，不过按照她们往常玩MD的经验硬是翻遍了机身也找不到放光盘的地方。杨星拿过这款小播放器打开开关，随手按下播放开关后，这小机子里立即传来《少女星时代》最新专辑里的歌曲，看着大家悠然的表情他微微笑道：“这应该算是电子行业一款划时代的作品吧！”

　　这就是杨星和伍海军第一次畅谈IT技术时，杨星专门吩咐伍海军搞出来的世界第一款MP3播放器。经过了一年多的攻关解决了音频解码芯片的问题后，大幅度降低了原型机的尺寸和重量，才达到现在这款纯白色仅比MD略大的模样。

　　MP3音乐格式严格来说是一种音乐压缩格式，最早是由欧洲高新技术规划“尤里卡”计划中提出的，在它之前，在电脑上欣赏音乐都使用WAV的格式来录制、下载和播放高品质的声音文件，录制一分钟CD音质的WAV歌曲需要的10MB的空间，对此就提出了数据压缩的要求。

　　它的英文全称为：MPEG－1Layer3，所谓的“MPEG”指的是“运动图像专家组”（MoviePictureExpertsGroup），它是国标化组ISO于1988年成立的一个专门负责制定有关活动图像压缩编码标准的工作组。MPEG－1标准（ISO/IEC11172）、MPEG－2标准（ISO/IEC13813）、MPEG－3和MPEG－4标准都是通过这个小组制定的。前世里它们的简写“MP3、MP4”甚至成为了音乐播放器和视频播放器的代称。

　　听完杨星和伍海军的解释大家恍然大悟，如果是这样，它倒无愧于杨星提出的移动视听里程碑式产品，因为它采取了1992年由索尼制造的第一台MD机完全不同的技术路线。完全依靠计算机来获取音乐，而MD顶多能依靠购买MD碟片和录音来获取音乐，而顽固的索尼对MD碟片技术的控制众人皆知，几位女性购买的MD碟片的价格大概不亚于她们购买豪华衣服的费用。而在电脑网络上下载一首歌曲，即使杨星没有说正版的价格，也可以想象到会比MD便宜许多。

　　阚东田比较激动，如果星云电子真能在九都发布这机款产品，今后能在随身视听领域里留下美名，也会连带着提高九都的知名度，毕竟这些年国内能拿的出手东西实在聊善可称，不过王伊人的头脑还清醒些问道：“这是否也是利用USB接口和电脑连接的？”杨星知道她的意思，点头叹道：“开发了两种接口，一种是USB的，速度很快但需要电脑主板的支持，另一种是并口的，针对的就是没有USB接口的电脑。利用打印机接口传输歌曲，速度就非常慢了，装满这部32兆的机子大概需要你吃顿中午饭的时间。”

　　这时候的电脑硬盘不过500多MB，外部接口也少的可怜，传输速度也低的惊人，对于MP3播放器来说并不是个能尽展所长的环境。

　　杨星接着说道：“所以前天伍总裁亲自跑了趟广东，我们收购的企业中有不少电子企业，整合后代工国外电子产品的订单接了不少。广东这回爆出国投大案对我们反而是个好消息，广东省政府急于出售一批资产来弥补亏空。那个珠海的巨人电脑和一批代工台湾主板的电子企业都在出售清单上。我们准备拿到几家有科研实力和生产潜力好的企业，实践我们诺言，先做电脑主板，把USB接口普及开，并为我们今后生产自主技术的电脑做准备。”

　　杨星的豪情壮志感染了现场每个人，虽然今年初的巨人危机倒下了那个广大青年心目中仅次于比尔盖茨的史玉柱，但现在他们心中又竖起了杨星的形象。杨星瞄准巨人是事出有因的，在翻阅过伍海军带回的巨人的材料后，觉得自己还是小觑了史玉柱这位天才。

　　实际上，巨人集团93年就推出M－6405中文汉卡、中文笔记本电脑、中文手写电脑等电脑产品，其中仅中文手写电脑和软件的当年销售额即达到3.6亿元，巨人成为位居四通之后的中国第二大民营高科技企业。而此时的联想还在忙着把北京联想和香港联想合并为一个集团，其日后发家的基础——联想电脑的国内市场占有率还不如巨人。相比国内占领大部分市场份额的惠普、康柏、IBM来更是望尘莫及。谁能想到日后联想会坐上国内电脑销售的头把座椅，还收购了它代理过的IBM品牌？

　　如果不是史玉柱自己发昏，把公司主业转向了保健品和地产，陷入了流动资金缺乏的困境，巨人集团也不会那么快倒塌。但是它还保留了完整的电脑生产线，放眼国内没有比它拥有的人才和技术更完备的了。所以杨星虽然替史玉柱惋惜，不过想到汪岚倪和唐海这样有巨人履历的家伙，他毫不介意准备把巨人电脑一口吞下。


第一百四十章 无线网络

　　阚东田和郑开元他们几个被杨星的指点江山煽动的热血沸腾，以往还觉得杨星这个小年轻喜欢在股市房市上赚快钱，对实业的兴趣不大，即使凭着购买来的专利忽悠高层借款11亿美元，也是为了他能在香港股市上更好的圈钱。不过看到今天这么多项成果，考虑到杨星在两年之前刚开始创业时就图谋开发这些技术，不由不钦佩他眼光之远。

　　杨星当然不知道自己在他们心中的观感有了极大改观，不过看得出他们有兴趣就好，这可是把这些技术转变成盈利产品的合作方和潜在客户啊！他献宝一样举起的掌上电脑对他们讲解：“这最后一项就是M计划中的精华所在，移动互联助理MIA（MobileInternetAssistant），它是个人数字助理PDA的升级版，加入了接入移动互联网的功能，除了现在处理个人信息管理、电子词典、帐务管理等简单的类似记事本功能外；将会融入MP3音乐、视频观看，在线浏览网页，收发邮件，照片拍摄等功能。基本等于一部小型便携式电脑，是真正的掌上电脑，而不是一部可以手写的电子记事本。”

　　最早的掌上电脑是1993年出现的苹果公司的公司的NewtonPDA和Palm公司的Zoomer，不过都先后失败了。苹果后来甚至完全放弃了PDA的生产，只有Palm公司坚持下来，陆续推出了Pilot、PalmPilotPersonal等机型，成为了PDA的王者，其操作系统PalmOS一时成为掌上系统的标配，引得嫉妒的微软推出了WindowsCE操作系统相抗衡。

　　不过这时候的PDA严格意义上来说和电脑的要求还相去甚远，单色屏，手写操作，极弱的文件处理能力，谈不上要替代用户的桌上PC，而只能替代传统纸张的一些单纯功能。所以杨星的想法的确野心勃勃，不过暂时还无法实现。但他提出在PDA上升级移动互联网的功能也早已有人实践，加拿大RIM公司早在1984年就推出了可收发电子邮件的黑莓产品了，不过外形比较像传呼机。离大名鼎鼎的黑莓手机推出的日子还有一段距离，这时候大概RIM正在到处融资在全北美花大价钱建立自己的邮件服务器呢！

　　杨星知道将来PDA和黑莓手机衍生的智能手机有多红火，不过他可不打算在国内引入黑莓模式，国内将来必将是联通、移动、电信三分天下的局面，没有他们的网络支持谈何发送电邮。何况国人的习惯不同，他们对手机短消息和即时通信这种方式更热衷，对于商业化的电子邮件没多大兴趣，移动后来引进了黑莓也没多大起色就是明证。

　　他考虑采用刚兴起的wifi无线上网方式，它才是未来使用最广的无线网络传输技术。wifi无线上网实际上是把有线网络信号转换成无线信号，供支持其技术的相关电脑，手机，PDA等接收。它的主要特点是一无线覆盖范围广，二传输速度非常快，三厂商进入该领域的门槛比较低，正好可以满足国内电子工业技术水平较低的问题。

　　而通过移动通信技术无线上网，暂时只能在国外进行，杨星考虑等时机成熟时，未尝不能向Palm公司和RIM公司提出收购请求，只是现在无论资金技术都还不是合适的时机。杨星坚持发展移动互联助理MIA还有一个不能诉诸于口的理由，除了向伍海军他们描绘将来移动数字终端美好一面外，他对于刚刚回到苹果的乔布斯是深为警惕的。

　　随着技术的发展PDA与手机融合为智能手机的趋势不可阻挡，新一代智能手机大战必将到来。里面最让杨星发憷的就是苹果的Iphon手机，为此他专门让姚宏基这位Linux专家现在就着手开发MIA的免费开源操作系统，并且在网络上注册一家提供MP3音乐和MIA程序开发应用和下载的网站，剑锋直指未来的安卓Android手机操作系统和苹果网上商店。

　　对于杨星的担心大家此时当然不知道，不过对于杨星如此推崇的MIA还是很感兴趣，毕竟97年在国内台式电脑都是奢侈品，杨星他们就捣鼓出掌上电脑，这份超前的眼界环顾国内都没几人能比肩的。

　　技术展示了一天，大家都有意犹未尽的感觉，真是不看不知道，一看吓一跳啊！中星国际集团何时成长为一片技术的参天大树林了？郑开元和梁满都拉着杨星的手道：“如果里面的东西有一半能产业化，我们就到北京为你请功。”杨星笑着回答：“请功就不必了，能不能折现？”大家顿时对杨星这种彻头彻尾的拜金行为嗤之以鼻。

　　等到大家出门时，汪云起拉着众人递上一摞门票，杨星凑近一看《天青馆》几个篆字历历在目，笑道：“汪大哥的私人博物馆终于要开馆了吗？”汪云起郑重的点头道：“总是要多谢你老弟的，不是你这两年带着我发财，我也没这个财力置办下这么大的家业。特别是当年你帮我拿回来的那一批青花瓷，现在估价已经超过3亿多了，我这个馆，藏圈里的朋友都说，比起一些地方的公立博物馆都不差。”杨星指着门票上面《天青馆》几个字问道：“这是不是我送你的那首歌里的歌词？”

　　去年汪云起就给杨星说过准备开馆，不过当时对于国内是否能开私人博物馆还有争论，国家文物局等单位也没给出明确的意见，就一直拖着。后来汪云起和杨星他们忙着星海商贸上市和在全国布局星海商贸的诸多业务，也没急着开馆。不过杨星对于汪云起这份热忱还是相当支持的，为此还专门把周杰伦那首经典的《青花瓷》送给了汪云起，汪云起对于歌里那种温柔委婉、淡雅脱俗的传统意味非常喜欢，经常在和杨星会面时哼唱，故杨星有此一问。

　　汪云起笑着答道：“也对也不对，歌里面那句‘天青色等烟雨，而我在等你’的确是传诵一时的名句。不过我觉得我的收藏中以瓷器为主，而每一个收藏瓷器的人心中都有一个梦，都想见一见传说中的‘柴窑’瓷器。而周世宗柴荣描绘柴窑御窑时那句‘雨过天青云破处，者般颜色作将来。’是柴窑最好的描画。所以我就将我的私人博物馆命名为《天青馆》，杨老弟当初为我谱曲填词不是也有这份意思这里面吗？”

　　杨星嗫嚅着虚应了一句，心想当时抄别人的歌词很爽，可没想过这里面还有这些讲究，可见抄袭是大罪啊！不过杨星对汪云起谈到的柴窑有了兴趣，听他的意思好像这种瓷器比青花还要珍贵？那价值一定不菲吧，杨星现在可是对用钱来衡量的东西都有兴趣。

　　他让汪云起继续聊聊柴窑瓷，汪云起见他有兴趣也就打开了话匣子。柴窑，顾名思义，是后周柴世宗所烧，以其姓柴故名。其窑址据考证就商城一带，实际上因为宋代的都城就在龙亭，宋代著名的几大名窑“柴、汝、官、哥、定”，都是在中原省烧造而成的。柴窑为诸窑之首，以青如天，明如镜，薄如纸、声如磬闻名于天下，历代古籍都对它推崇备至，认为柴窑最贵，滋润细媚，制精色异，为诸窑之冠。无论是历史还是瓷器史上的地位都是元青花不能比拟的。

　　不过由于柴窑存世极少，后人难得一见，尤其是解放后经历过一场对古物的浩劫后。到现在，全世界的收藏爱好者都无缘见识真正的柴窑瓷器是什么样子。历史学家也对此争论不休，有些人认为柴窑就是道听途说，而有些人就坚信它一定存在。

　　汪云起无疑是后者，他对杨星说道：“这东西一定是有的，有可能就在哪里展出，但是没有参照物而没人认得出，也有可能在国内没了，但临近的日本和韩国等地说不定有。我这一生中，要是能亲自找到一件，并用手摸一下，真是死都瞑目了。”杨星对汪云起这种对收藏的执着也甚为感动，当即答应《天青馆》开馆之时一定参加。

　　不过汪云起刚才的话激起了他脑海中的另一个商业细胞，他拉住准备告辞的汪云起道：“既然你这么喜欢古玩，家里人又说你玩物丧志，为什么不作笔大生意，让他们看看玩古玩也能赚大钱？”汪云起眼睛一亮站下来听他细说。

　　杨星说道：“你这私人博物馆完全靠自己贴补怕不是长远之计，光凭门票收入怕连本都不够。不过如果把博物馆展示、古董拍卖、评估等行业有机结合，围绕古董打造完整的传统文化产业链如何？这乱世存黄金，盛世玩古董，这几年国家经济大发展，有钱人越来越多，他们玩腻了美女跑车，迟早会对艺术的东西感兴趣。有几件宋元瓷器、明清家具摆在家里，自然感觉修养档次都上升一个档次不是？”

　　“而且社会上的闲散资金也越来越多，我们可是领教过它在股市和期市上兴风作浪的本事。反正炒股票、炒房子都是炒，国内的投资渠道又不多，干脆吸引它们来炒古玩，于国于民都有利吗。”汪云起听杨星越说越不像话，都上升到忧国忧民的层次上了，忍不住打断他：“反正一句话，做古董生意一本万利是吧！”杨星脸不红心不跳的点头道：“正是此意。”


第一百四十一章 夜探百花园

　　和汪云起聊完古董生意的一些事项后，汪云起对又找到了一条发财的金光大道雀跃不已，尤其是这次要能把他的业余爱好上升到赚钱生意，估计家族阻力就迎刃而解了。心情激动之下连杨星生日晚宴都没心思了，反正他和杨星的关系也不必在乎这些虚礼，径直回上海找自己的手下筹谋去了。

　　等杨星回到晚宴上，宾客已经走了大半。本来按九都习俗，婚丧嫁娶再盛大也只吃一顿，送完礼金后快速结束战斗，不出一两个小时就鸟兽散了，坚决不给主人家添麻烦。但依着巴岭和山城的习惯，除了午宴要花几个钟头，完毕后还要打打麻将小牌，唱歌吹牛等，拖到晚宴结束才算完。杨星家虽然落户九都几十年，不过今天两家的亲戚朋友居多，自然只能按巴岭的习俗来办了。

　　由于今天杨星这个正牌主人中午露了一面就带着手下参观新产品去了，弄得完全是何桂枝在主持，难免对他有些怨言。现在看到他连晚宴都姗姗来迟，还和身边一群长得祸国殃民的美女助理有说有笑，虽然旁边还有市长和军分区司令等人，不像是去做什么见不得人的事情，心里总是不舒服。

　　所以等杨星落座后，何桂枝不由分说拉着他到没离席的亲戚朋友面前一一敬酒赔罪。虽然杨星翻手之间就有千万元落袋，但面对老妈的淫威也只有老老实实的认罚。这些亲戚朋友也知道杨家这个儿子才是真正家族的主心骨，巴结还来不及，纷纷以酒表示热情。杨星一圈酒走下来，虽然没人敢劝酒，但他陪喝也被灌了一整瓶杜康酒下去。

　　杨星酒量不行，多喝了几杯后，头脑晕乎乎的。以往这种场合都是王伊人郭樱她们来抵挡，但今天老夫人不高兴，杨星的小秘们都知情知趣的找借口陆续离开了。她们几个挡箭牌一走，杨星只有孤军奋战了。只有欧阳姐妹和方冬梅还留下陪他吃饭聊天，欧阳姐妹前年跟杨星玩过一个暑假，方冬梅也打着替杨星补习日语的旗号在他家里呆过一阵，杨荣光和何桂枝对她们倒不见外。

　　尤其是欧阳倩更被何桂枝视为儿子两个正牌女友之一，在亲戚朋友面前介绍时有意无意的夸她，弄得这些人纷纷夸赞杨星的运气好，事业有成还有一个如花似玉，名气极大的偶像歌手当女朋友。他的几个表兄妹都眼露羡慕，比照杨星的女友，觉得自己的明星梦也未尝没有实现的可能吗！

　　酒席快结束时，欧阳婷突然装作脚滑顺势倒在杨星怀里，杨星心中狂跳这小妮子胆大包天想干什么？觉得她塞进自己手里一张纸条，耳边还传来她轻声细语：“我们晚上在宿舍等你！”担心立即被抛到九霄云外了，还是欧阳姐妹体贴自己的相思啊！

　　大家也没想到他俩在众目睽睽之下敢互通款曲，没有注意。杨星心头火热，几个月没见那几位《少女星时代》成员，真是从心灵到肉体都是渴望啊！听说她们这两天还要飞回韩国，顿时觉得春宵苦短，今晚都等不及了。

　　杨星绞尽脑汁以公司有急事为名找了个在外留宿的借口，反正家里挤满了亲戚，父母忙于安顿他们也顺口就答应了。在吴刚强陈易两人的陪同下，他们一路潜行，摸到了星光文艺学院的女生宿舍下。

　　星光文艺学院的旧址是九都市轴承厂，女生宿舍就利用原来厂里的办公楼改建的，独立的宿舍区里有甲乙丙三座小楼，呈品字形排列。这座宿舍区被中国城市大学一众分院的男生视为心中的圣地，美其名曰《百花园》。其中的甲号楼是原厂领导的办公楼，内部装饰华丽，改建时就变成了公寓式宿舍，四个人一间房，里面不但电气齐全，还有小客厅、阳台、浴室等功能区，阳台上甚至还能隔出一见小厨房来。是专门为那些特殊学生，比如《少女星时代》、邝氏姐妹的《双妹》演唱组等签约或重点培养的学生艺人们准备的。既是刺激学院其他女学生奋进的动力，也是男生们梦寐以求的美女集中营。

　　杨星摸到《百花园》门口，才发现事情远比他想象复杂，真可谓过五关斩六将。宿舍区只有一个出口，几名保安戒备森严，不过在吴刚强他们面前，进入还不算太难。不过进去后远远看见品字型三座楼中间，有不少男生个个面容沮丧，捧着各式礼物还要等着每座楼里的看门大妈审查。

　　这时候才晚上八点多，但早见识过管理员头脑党虹的威严后，杨星对于他们想通过审查进到女生楼里可能性深表怀疑。乙号楼里的看门大妈一声大喊石破天惊：“532的××有客到，快下来接客啊！”周围人听了差点全都栽倒，感觉大妈梳个发髻拿把蒲扇，不用化妆就是鹿鼎记里吴君如扮演的那位老鸨了，那句“楼上楼下的姑娘们，快出来接客了！”真是直接穿越到现在啊！

　　丙号楼前围着的人也不少，因为都知道这里还住着跟欧阳婷岁数相当的中学MM。俗话说大一女生娇；大二女生俏；大三女生满街跑；大四女生没人要，高中妹妹最想要，学院里的男生自然不能免俗。有那等的不耐烦的，趁前面的人和看门大妈唇枪舌剑论战，偷偷的从她视线不及的地方绕过去。虽然被发现抓了几个，还是有两个身体单薄但反应灵敏的家伙成功的突破了门口防线，全力向过道进发。众人眼光中，对那俩个家伙的好运是又佩服又嫉妒，不由升起一种紧盯足球场上射门队员临门一脚的紧张感，“还有五米！三米！马上要成功了！”

　　“嘭”的一声，两个男生束手束脚炮弹一般又飞回来了，跌的七荤八素，门口猛的出现一个彪悍的大妈身影，只见她腰宽体阔，远看上去就像张麻将牌四四方方的堵在楼门口。她伸手一推，把企图跟上的一队小青年推得人仰马翻。“哼！老娘把守的地方，就连一只公苍蝇也别想飞进去。你们这帮毛都没长齐的小屁孩也想浑水摸鱼，想进去直接把下面的东西割了喂狗，否则，老老实实排队等着我们叫号。”

　　杨星看的这大妈防线面色如土，低声问吴刚强：“这不会是你们八极门的大师姐吧，我看这铁山靠不比你差啊！”吴刚强没听出杨星话里调侃的意思连忙分辨：“她不会武功，只是力气大中气足罢了。”杨星摇头道：“我知道，只是你看人家几个妇道人家就把我们这帮老爷们都镇住了，真是要表扬党虹的人才选拔啊！”

　　褒奖了党虹的工作能力，还是要面对现实问题。看来乙、丙两楼都是龙潭虎穴，那甲号楼里不用说更是禁地了，杨星亲眼看见美艳师太党虹就坐镇在甲号楼的传达室，眼神如飞刀刺得门口排队的男生个个畏缩不前。杨星不想上去被虐，觉得想按正常程序进入女生宿舍，除非象那位大妈说的把自己阉了。何况上回自己带着一大帮美女去唱K，闹了不小的动静回来，在党虹心里自己大概已经被归类于严加防范的危险分子，想在里面留宿就只能出奇招了。

　　他让吴刚强帮他想想办法，他今晚喝的有些多，此时一阵阵酒意上涌，脑子也不灵光了。上次明星KTV事件后，沈长征严令吴刚强他们几个对杨星要贴身保护，一定要让杨星的动向保持在视线内。所以知道杨星想窃玉偷香，他们二人也无法阻止。

　　吴刚强和陈易绕着甲号楼转了几圈，最后总算发现这座楼二楼背阳的一处露台正对着原来厂子里留下的配电房，两者高度相差大概有一两米，距离有四五米。杨星站在配电房顶看着这段自己绝不能一跃而过的距离，狐疑的问他们：“我怎么过去，这里没梯子啊？”

　　陈易笑嘻嘻的解释：“吴哥的功夫几百斤东西都抛得起，八极拳里有门法子叫立地通天炮，把你猛抛过去就是。再配合我的云手柔劲，保证你落地无虞。”杨星将信将疑，只是脑子昏沉，也没力气再考虑其他。

　　吴刚强含胸拔顶气力贯通，抓住杨星的腰带，抖胯合腰猛地一跺脚把杨星举起，旁边的陈易伸手往杨星身上一拨和两人一起发力低喊一声：“去！”杨星只感觉腾云驾雾一般，整个人一下子飞越了中间的距离，转眼脚已经踏上实地。陈易忙喊：“站稳。”杨星抓住露台的栏杆晃了几下稳住了。四下打量，没发觉什么不妥，朝他们点了点头表示很满意。

　　他觉得身边跟着几个高手真是方便，这偷摸进美女房间的差事看来以后比较方便了。看他转身离开，陈易这想起问吴刚强：“等会老板办完事怎么出来呢？”吴刚强一愣摊开双手摇头，陈易只好干笑道：“那我们就在这等着，实在不行只能等他跳下来接住了。”


第一百四十二章 摸错房了

　　杨星哼着：“我们的女生楼是百花园，百花园的花朵真鲜艳，等着我来采摘她们，每个人脸上都笑开颜，娃哈哈，娃哈哈，每个人脸上都笑开颜！”蹑手蹑脚的往楼上摸去，途中看见不少少女大摇大摆的穿着内衣走过，“波涛汹涌”晃得鼻血都要流光了，心想果然千方百计的摸进来大有好处，就这些小美女春光外泄的画面就值得自己被扔进来了。

　　一边偷窥，一边躲藏品评如今的小女生发育的可真好，好不容易他才摸到了6楼。看了看手里那张被揉的不成样子的餐巾纸上用眉笔写的608，杨星心想就是这里了。拿出手机想给欧阳倩她们打个电话，却看见手机上面信号栏没有半格显示。想着这军方的CDMA网络还是覆盖面窄了点，中国电信的托管看来也不上心，都把注意力放在GSM网上了，看来将来还是交给联通靠谱。他一边胡思乱想，一边按照宿舍的门牌找过去，总算在楼道尽头找到了608宿舍。

　　推开虚掩的房门，杨星一进小客厅，就看见头顶一根塑料绳子上挂着不少洗好的内裤和乳罩。杨星摘下一个小内裤，看见上面喜羊羊的图案不由失笑，这还真是不是一家人不进一家门哪！室内没灯四下黑漆漆的，好像她们不在，他酒意上涌再也站不住，踉踉跄跄的走了几步，倒在一张双层床下铺上，嗅着床单上少女的体香，昏昏睡着了。

　　他躺下没多久，门口传来几个女生的声音，其中一个劝慰另一个：“寒烟姐，你也别太伤心难过了，总是有办法解决的。我们回去再商量商量，实在不行就去找方姐，她是你的经纪人，总会想办法的。”另一个女生插嘴进来：“就是，寒烟姐你也别太要强了，你不是说过你们中间有个人和你们的大老板关系好吗？我们也和他见过面，觉得那人不错，关键是他好厉害，保镖打了警察都没事，实在不行去求他怎么样？”

　　一直被劝的女生显然有些心动，“可是每次和他见面，他都找欧阳姐妹居多，好像对我没印象吧。”先头的女生接嘴道：“那你就主动点吗，婷婷和我们玩得最好，她有一次和我看过盘日本生活片，里面的女人和男人见两次就上床，那女人我看还不如寒烟姐你呀。”旁边的女生叫起来：“好哇，背着我看黄碟，我回去要告诉妈妈收拾你。”几女一边笑闹一边走进屋里。

　　杨星如果醒着自然就发现这是个大乌龙，他摸错了房间。欧阳婷写的是809号房，不过她字迹潦草，杨星又拿反了，所以他把806号房看成了608，摸进的是邝氏姐妹和《少女星时代》另一位成员里张寒烟的房间。

　　原因她们都经常要出外演出，所以学院分配给她们的寝室并不固定。象这次《少女星时代》成员临时回来，就只有随机安排在有空床的房间里。作为一同从《想唱就唱》山城赛区脱颖而出的选手，邝氏姐妹和张寒烟在比赛中结下了深厚的友谊，自然就住在一起。

　　“啪”的一下，邝冰心打开了客厅的电灯，随即一声尖叫“有男人在床上！”听到叫声的张寒烟和邝冰容连忙抓起拖把晾衣杆冲进来，顿时傻眼。一个男人摊开四肢，脸上还蒙着个喜羊羊内裤呼呼大睡。大家看他居然不动，紧张过后一阵愤怒。张寒烟出道前在巴岭师范学院学习西方音乐史，年纪大胆子也大，拿起手中的竹制晾衣杆在杨星的四肢上狠狠打了几下。没想到杨星只是挠挠痒翻过了身，吓得她们一片尖叫，却没有再动。

　　张寒烟吩咐邝冰容去叫管理员，小心翼翼的用晾衣杆挑起杨星脸上的小内裤，邝冰心看见自己的内裤被淫贼紧握，气呼呼的捡起个木凳准备给他一个教训。只是内裤揭开她们一见杨星的面孔，惊讶的“咦”了一声，都停下了动作。

　　三个人凑在一起盯着床上的杨星愁眉不展，显然涉世未深的她们还没遇到过这种事情。毕竟自己的老板深更半夜躺在自己床上，打又不行，叫也不行，真是挠头啊！邝冰心摇头老气横秋的叹道：“知人知面不知心啊，我刚才还替他说好话。姐姐们早就告诉我，这些男老板都不是好东西，请你吃饭喝酒，唱歌跳舞，时间到了就拉你到房间去谈谈人生理想，最后就谈到床上去了。”张寒烟又好气又好笑的敲了她小脑袋一下，“小小年纪你都从哪听来的乱七八糟的东西，他要是想对你动手，那天唱K时他就动了。还有你不是说他身边有好几个国色天香的大美人，会看上你这个小苹果？你不想想今天好像他是生日，他会二话不说生日晚上跑到陌生女人房里偷内裤睡大觉吗？”

　　邝冰心细想了一下也觉得不可能，她妹妹邝冰容心细问道：“我闻到他身上有酒味，会不会是喝醉了，走错屋子吧？”邝冰心先点头又摇头，“不对啊！楼下的党师太是出了名的辣手拔草，据说我们这楼里连耗子谈恋爱都要越狱才行，他怎么混进来的呢？”张寒烟啼笑皆非撕邝冰心的嘴道：“你这姑娘不学好，先诋毁老板，现在又编排管理员，小心她听见了把你真的弄进尼姑庵。”一旁的邝冰容连忙提醒她们：“先别说这些了，赶快想办法把他弄醒吧，否则我们三个今晚真和他一起睡吗？”

　　十分钟后，三个人想尽了办法，包括往杨星脸上泼水，挠他的脚心，掐他的肉，事实证明电视上推荐的醒酒方法对杨星都没效果，小姑娘们气喘吁吁，香汗直流，换来的是杨星更大的呼噜声。束手无策的邝冰容表示还是报告管理员吧，党师太人虽然严厉了些，但实际很照顾她们这些女生。就算面对大老板也不会畏惧吧。

　　邝冰心唯恐天下不乱道：“那可不一定，那天他一句话党师太还不是乖乖放我们走。我听婷婷说过，这所大学都是他出钱建的，真惹恼了他，说不定大家都会被开除！”她话音一落，看见张寒烟脸色发白，才想起她家正面临着权利的压迫，后悔起自己的危言耸听来。

　　邝氏姐妹心惊胆战，张寒烟脸上阴晴不定，好一会她才艰涩开口，“我去年在香港演唱会后台亲眼见到他跟雯丽、白冰姐在一起很亲密，后来芊芊也对我说她怀疑这人跟团里的欧阳姐妹还有丁雯丽她们关系暧昧。今天我们住在这里的消息知道的人不多，他如果不是找我们的，就是想找606室的雯丽和白冰姐，我去试试她们。”

　　邝氏姐妹点头称是，打开门到过道对面的606室去叫丁雯丽和白冰，张寒烟跟在后面心里却盘旋着邝氏姐妹的那几句话“他好厉害，保镖打了警察都没事”，“这所大学都是他出钱建的……”心里一阵天人交战，现在她家正遇到一桩麻烦事，走投无路，如果能有像杨星这样的人伸出援手一定能逢凶化吉，只是这代价自己愿意给吗？

　　丁雯丽和白冰被叫过来后一看，也觉得很尴尬，她们想当然认为杨星是想找她们而摸错了房间。只是被熟人发现了私情也够害臊的。不过她们都在风尘中打过滚的，很快放下尴尬，决定用当年泡温泉的法子来叫醒杨星。白冰羞涩的安抚张寒烟她们三个不要外传，“不好意思，他一时半会可能醒不过来，麻烦你们先到我们寝室休息吧，我们寝室的小遥和他男朋友出去了，今晚上不回来，你们放心睡吧。”

　　三人懵懵懂懂的拿起自己的洗漱用品进了606寝室，这时邝冰心才如梦初醒般的叫起来：“哎呀，那她俩想今晚陪他睡吗？”邝冰容连忙按住孪生姐姐的嘴，她和张寒烟面色绯红，羞得脸都抬不起来。

　　女生和男生不一样，对性的启蒙是以大学为界限的，男生可以在高中寝室里大谈《本能》和港台三级片，女生一般要到大一才会谈谈男人那话儿。当然邝氏姐妹早熟身边还有个经验丰富的欧阳婷，对这种男女之情害羞却又有些向往。

　　出了这种事，三人暂时睡不着觉，邝冰心居然提议看欧阳婷借给她的几部外国情色片时，其余的人都鬼使神差答应了。其实欧阳婷借给她们的也不是什么国外A片，而是鼎鼎大名的《野兰花》和《爱你九周半》。这两部作品是国际公认的经典情色电影，后来的奥斯卡最佳女配角金贝辛格就是凭借《爱你九周半》成名的。

　　这几部作品的导演沙曼·金是美国闻名于世的情色电影大师，这两部片子和另一作品《红鞋日记》情色系列电影，是全世界电影爱好者艺术情色电影的珍藏之作。他的作品画面唯美，配乐华彩诡秘，思想一般被传统道德体系所禁忌。内容大多是中产阶级的年轻女人被婚姻道德的枷锁束缚的喘不过气来，在传统高贵的面具下我心狂野，一遇到同样不拘于礼法的男人，天雷勾动地火完成了一曲曲出轨之歌。


第一百四十三章 都被拉下水了

　　不过情色电影拍得再唯美还是有大量的情爱镜头，对于上世纪90年代的女学生们来说还是很有冲击力的。尤其是看到里面男女主人公狂放的亲热镜头，即使是嘴上说着：“这有什么”的邝冰心也不由的屏住了呼吸。两部片子下来，三个美少女都是面色潮红，气息不匀。张寒烟不由得夹紧了两条匀称的大腿，为自己腿心中的搔痒和泛出的水迹而心慌不已。一阵旖旎而又尴尬的气氛在三人中盘旋不去。

　　等了几分钟，三人的心跳好像越来越快，张寒烟猛的站起来说道：“我想起来了，我的洗漱用品还在房间里，我用不惯别人的牙刷，还是回去拿一下。”没反应过来的邝氏姐妹应声点了下头，直到她匆匆走出房门后，才听到邝冰心叫道：“她要过去，不是想把自己献给那家伙吧！”还没等她说完就被邝冰容拉进了屋里去了。

　　张寒烟听到她们的声音，心跳的更厉害，腿上也像灌了铅一样重的抬不起来。不过心底一个声音在大声叫喊：“没什么的，就是痛一下，反正也是要献给男人的，这个男人这么花心，不会纠缠我不放的，而且他的能力这么大，一定能帮我的！”

　　她有些头昏脑胀的走到608寝室门口，听见里面传来的低沉而又无法抑制的女性呻吟声，手抖得象抽了风一样。她深吸了一口气，毅然决然的用钥匙打开门，蹑手蹑脚的进去。

　　里面的人显然正处在激情的巅峰，根本没有发现她的进入。张寒烟借着微弱的月光，看见自己那张床上，有三个情欲十足的赤裸身躯纠缠在一起。杨星皮肤微黑，身材肌肉十足，像一个沉稳的汉白玉底座稳稳地托住上面两个极乐的飞天女神。紧闭的双眼伴着身上肌肉的微微颤动，证明他的酒意还没有全醒。

　　丁雯丽的舞蹈一向是《少女星时代》里的翘楚，即使眼高于顶的楚芊芊也不得不承认，即使双方的舞技相同，但丁雯丽身上强大的气场和狂放的舞台控制力都是独一无二的，她的舞蹈里那种热情、狂野和奔放的感觉，在《少女星时代》的公认的舞蹈表现三人众（楚芊芊、林盈眉、丁雯丽）中，是当之无愧的核心。

　　她现在就在跳动一曲生命之舞，她浑身都是汗珠，受过专业训练的白皙娇躯骄傲的骑在杨星身上，像个女骑士自由的奔驰。姣好的身体曲线从尺寸不大不大但圆润翘起的胸部急速收束到腰间，形成两个迷人的小凹坑，又急剧发散向上隆起，变作曲线完美的两瓣小丘。

　　两瓣小丘轻轻的颤抖，因为激烈的扭动和体内收缩，那迷人的凹陷在月光下有一种令人失足的暗来。旁边的白冰两眼迷离跪在一边，她人如其名，身子白的象一捧雪，她看来筋疲力尽，浑身的汗珠宛如涂了层油，月光中肌肤好像有微光流动。她连翻身都困难，光润的大腿上汗珠混着令人心荡的欲望体液，也不知是男女哪方的。担她的唇舌一刻不闲，在另两具情爱纠结的肉体上不断滑动，所到之处欲望的火焰引发了一声声销魂的呻吟。

　　眼前的情况刺激的张寒烟嘴里发干，双眼发直，这扑面而来的情火让她本能的想闭上眼睛，可是内心深处的一丝渴望，又让她闭不了眼的看着眼前男女最原始的欲望博弈。丁雯丽的身躯猛地挣了几下，终于不堪重负的瘫软下来，像条离了水的鱼一般只有张嘴呼吸的份。口里喃喃道：“不行了，不行了，这家伙今晚怎么这么厉害，我都来了三次了，你也差不多吧，他还没有出来的意思，我可是听说久举不泄很伤身呢，你的嘴上功夫好，再努力一下。”

　　白冰懒洋洋的对她说：“我看是他修炼的那狗屁功法的问题，你还记得里面说什么还精补脑，乘交元真都是指的双修，现在只有我们单方面的付出，他又没有醒，采不到我们的真阴，自然泻不出来了。”丁雯丽不想听她胡乱解释龙虎丹鼎功，闭着眼睛问道：“那现在怎么办，男人一直挺着可是有危险，不如把欧阳姐妹叫来吧。”白冰缓过气来坐起来，眼珠狡黠的朝张寒烟隐藏的阴影一转道：“不用麻烦了，有小妹妹自动送上门了。”

　　丁雯丽轻呼了一声，拉起床上的薄被盖住两人的身躯，口里还念着白冰：“要死了，你让别人看我们演戏啊！”白冰倒是出奇的大方，一丝不挂的站起来，宛如一尊古希腊妙手雕成的美神像，她轻身移步到张寒烟面前：“你这样进来，我就知道你有决定了。你的事情，一个团队的彼此都听过一些。不过你可是要想好了，这个男人身边可是有不少鲜花陪伴的，多你一朵不多，少你一朵不少，你想用身体换他的出手，他倒是肯定没问题，但你觉得这样值得吗？”

　　看着她身上因为高潮而略显粉红的肌肤，眉眼里掩饰不住的春意，耳边响着她诱惑十足，但语气冷静的劝说，张寒烟心里清明许多。但她还是紧咬嘴唇坚定地说：“他有情人更好，我只陪他一晚，免得多纠缠！”白冰摇了下头，心想你真上了他的床就不会只想跟他一晚，他的本事只怕让你欲罢不能都是轻的，让你欲仙欲完全听命于他也只看他的意愿。不过她不打算继续劝说，显然张寒烟是成年人，自己尊重她的决定。

　　不过她带着促狭的笑容望向张寒烟身后，“那这两位小妹妹呢，也有事求他吗？”张寒烟怵然回头，只见两个脸上满是红晕无地自容的小姑娘正躲在门口偷看，不是邝氏姐妹是谁？看她们一副气息不匀，双手无意遮着的胸口和下身的样子，还猜不到她俩看了半天真人秀，被这完全颠覆常识的行为诱的春心大动了。

　　邝冰心胆子大，被发现了也没通常少女的娇羞，挺起自己有待发育的小胸脯道：“我们只是看看妖精打架是怎么回事，其实也没什么。”白冰看她俩还死鸭子嘴硬，心想一个下水也是下，干脆三个一起拉下水，听说男人对双胞胎有特殊爱好，想来杨星醒来不会追究自己的责任。露出魅惑的笑容引诱道：“那现在你们看也看了，不想亲自试一试？”磁性的声音配着她光滑雪致的肌肤，颠倒众生的笑容后一条恶魔尾巴隐隐若现。

　　邝冰容本想阻止，但被自己同胞姐姐握紧了手腕，听着白冰催眠般的声音，邝冰心脱口而出：“试试就试试，这事情象不象电影里那么美。”心灵相通的两人再没有犹豫，浑身燥热让理智荡然无存了。张寒烟本想开口，但丁雯丽的手已摸到她的胸前，劝慰的话自然说不出，心灰意冷的想，对这两姊妹来说，也许这只是一场愉悦刺激的晚间游戏吧。

　　丁雯丽一直知道白冰嘴上功夫了得，不过她也没阻止，她们都是小姐出身，对这种事情看得很淡，和杨星大被同眠也不是第一次，拉几个姐妹帮忙总好过一直对着没发泄的杨星要强，今晚他的确是太能干了。

　　张寒烟态度坚决，但临到上场还是手足无措，丁雯丽一边劝她放松，一边脱她衣服，等她醒悟自己寸缕皆无时，丁雯丽已经扶着她慢慢的坐在了杨星身上。张寒烟是处子，这种女上位的姿势能让她控制进入的深浅和轻重，很合适目前情况。但她缓缓坐下时，还是不由自主叫了一声：“痛！”脸上流下了一串不知是喜是悲的泪水。

　　邝氏姐妹看着张寒烟在杨星身上缓缓移动，披着的长发如同海潮般摇曳，旖旎的气氛让她们放开了所有的戒条，在白冰的指引下不由自主的伸出手去，轻轻摸上张寒烟和杨星的身躯，身上的衣衫也一件件滑落下去。

　　其实在张寒烟刚破瓜时，在一种玄妙感应下的杨星就察觉不对，但船已入港，生米煮成熟饭，只能不太用力伤到她了。但等邝氏姐妹一边一个抓着他的手臂在白冰指挥下放到她们两腿之间摩挲时，处女淡淡的体香混着皮肤上传来少女身下稀疏毛发触感，柳下惠重生也忍不住。他一声虎吼，翻身就把张寒烟和邝氏姐妹压倒。刚才被丁白二女提升的欲望终于找到宣泄口，三个初逢人事的美娇娃只来得及惊叫一声，就彻底变成了一盘大灰狼最喜欢的美味小白兔大餐了。

　　这一夜他真将道家房中术中的采阴补阳之术发挥到极致，受张寒烟她们三人的处子元阴的滋润，杨星的龙虎丹鼎功大发神威，不但把她们杀的丢盔卸甲，一旁观战的丁雯丽和白冰也被迫加入，帮助杨星完成了“一夜九次郎”的壮举。

　　这一夜他醒后再没睡着，天明时反而精神奕奕。哪像上次圣诞夜车轮大战，弄得他差点变成了人干，顶着副熊猫眼好多天。今早他站在窗前沐浴朝阳浑身充满力量，实在感叹千年文化积淀的博大，难怪曹操当年一世英雄，对房中术也推崇备至啊！

　　他回身看看瘫在床上的几女，尤其是张寒烟和邝氏姐妹，新承雨露，腿间落红缤纷，床面一片狼藉。他叹了口气，把这个三个连手指都动不了的少女全部抱进浴室，为她们一一清洗。


第一百四十四章 邪恶黑手

　　杨星把她们三个抱进浴室当然不是又想逞口舌之欲，只是对于她们几个初承雨露的少女来说，事后男人的安抚和关怀往往比性事的愉悦更令她们感觉舒适。

　　虽然学生宿舍的浴室面积很小，四人挤在一起很是窘迫，不过邝氏姐妹还是少年心性，因为和杨星发生了关系，自认为彼此的关系足够亲密，对于杨星毛手毛脚的给她们擦身，也不觉得怎么害羞，还嘻嘻哈哈的反过来触摸杨星，彼此还在水幕下打闹，谈起昨晚的事情竟是意犹未尽。

　　杨星不觉头皮发麻，心想这80后果然豪放，自己还在措辞怎么安慰她们，没想到她们做了就像一件平常事一般。不过这两姊妹的确是上天赐予男人的恩物，如同一个模子里刻出的娇俏面容，在床上神秘的孪生双胞胎心灵感应，使她们在床上，宛如一人，但给男人的快乐和兴奋都是双重的。那新奇突破道德束缚的欲望对每个很多男人都是极大的诱惑，杨星不是有龙虎丹鼎功撑腰，未必能降服这一对小妖精。

　　相形之下，张寒烟的床上反应和大部分青涩少女第一次差不多，她的身形肌肤还有待男人慢慢发掘。只是她和邝氏姐妹纯粹享受性爱的感情不同，她是有目的接近杨星的。先头只单纯抱着和杨星一夕之欢，好让他替自己解决麻烦，从此两不相欠的。但在床上杨星那霸气又不失温柔的动作让她很快就沉浸在欲望的海洋中，无论男女，对于夺去自己第一次的那个人总有些异样的情愫。

　　像现在，自己明明在心底告诉自己这只是一场交易，可看见杨星和邝氏姐妹的打闹，还是觉得心底无端的一阵酸楚。她的反应杨星当然明白，和邝氏姐妹嬉笑中，眼角余光看见她缩在墙角，咬着牙关双手遮着胸口和下身，双眼噙泪，楚楚可怜的模样。

　　他赶紧停下打闹，抱着她颤抖的身子，用食根手指轻挑她的下巴道：“我的乖乖，没事的，现在天大的事情都有我扛着，别担心了，来，说给我听听。”虽然杨星的口气像哄一只流浪的小猫儿多过安慰女人，可不知怎么，张寒烟只觉得这陌生男人给了她可靠的感觉，超过这一个多月来遇到的所有人。她情不自禁的抱着这昨晚之前还很陌生的男人抽泣起来，心里憋屈多时的愁苦一股脑的倾倒出来。

　　其实她的事情并不复杂，她出生在巴岭省省会蓉城下属的一个小县城里。母亲是当地清音曲艺团的台柱子，人美歌甜很受当地人的喜爱。她在特殊年代里和某位被发配到当地五七干校官家公子相好，公子家平反后，官家公子回到了省会，却没带走她母亲，黄鹤一去不复返了。等怀着几个月身孕的张寒烟母亲找上门时，那位公子已经有了新爱人了。

　　满怀悲愤的张寒烟母亲咽不下这口气，没脸回家乡，正逢改革开放的春风开始吹向神州大地，就咬牙在蓉城落了脚，干起了个体户。含辛茹苦十几年把女儿拉扯大，还送她进了巴岭省师范学院学习。在80年代，未婚妈妈还不被大家接受，张寒烟小时候没少受别人的白眼，养成了她和母亲相依为命自立自强的精神。她们家没有杨星的本事运气，她母亲打拼多年也只是勉强糊口度日，她主动参加《想唱就唱》比赛，主要就是想万一能成名，就能改善家里拮据的生活，也好让自己母女俩能堂堂正正的站在别人面前。

　　只不过她凭借遗传自母亲的高亢而又美妙的歌喉和自己苦学的几门外语在比赛中一举成名，并顺利加入《少女星时代》后，意想不到的麻烦也接踵而至。

　　先是她母亲的生意伙伴想打她的主意，被她妈痛斥一番，恼羞成怒携款私逃，让张寒烟母亲干的小批发生意立即陷入周转困境。紧接着母亲的亲戚们得知自己出名的消息后，十几年都没有关心过她们家情况的所谓七大姑八大姨，一窝蜂的涌到她们家里来要钱。

　　她的母亲是个极要强的性子，不但把自己微薄的积蓄都贡献给了她们，甚至刚开始自己歌唱事业的张寒烟都倒贴了不少。实际上作为正规的演艺公司，星光唱片对于像《少女星时代》这样新晋的歌手是不可能开出天价签约的，更多的考虑投入她们未来的发展道路。所以张寒烟的报酬并不比杨星手下的企业高管高多少。

　　再说再多的签约费也不够数目惊人的“亲戚们”挥霍的，人心不足蛇吞象，没拿到钱或拿到但对数目不满意的亲戚们不但不念她们的好，反而怪话多多，气得她母亲多年未犯的高血压频频复发。

　　这些她们咬咬牙还能支持，压垮她们身上最后一根稻草的却是张寒烟那位当初不肯负责的老子，他现在突然回过头来想认这位“失散多年”的女儿。

　　她父亲当年凭借老子的余荫进了蓉城市一家事业单位，不过能力一般十几年也没混出头。突然发现外面有位大明星是自己的女儿，尤其是顶头的市里某位有实权领导对她还有兴趣，他当然不会放弃这天赐良机。于是他拉下脸来找当年弃之如破履的糟糠前妻，企图把女儿要回来。

　　对于等了他十几年早已心如止水的张寒烟母亲来说，立即看穿了他的险恶用心，尤其是知道他企图利用自己女儿当进身之阶后，更是怒不可遏的和他扭打起来，并把他赶出了家门。

　　张寒烟的父亲毕竟在官场呆了多年，搞政治斗争很有经验，特别是那位领导专门关照他对张寒烟的觊觎，干脆心一横撕破了脸，以故意伤害罪名起诉张寒烟母亲，顺便狮子大开口讹诈一大笔钱。

　　在那位领导的“关心”下，因为张寒烟要明年初才满十八，主动提出要得到张寒烟的监护权。不但想要张寒烟的人，还想控制张寒烟的演出收入，的确是个人才两得的好奸计。

　　张寒烟再坚强也不过是个十八岁的少女，方冬梅虽然把《少女星时代》各位成员都保护得很好，尽力远离外界的各种风风雨雨，但对于她们自家里的这种问题也爱莫能助，主要涉及到张寒烟的亲生父亲，实在不好插手，只能安慰她公司尽最大努力和她们家里协调。

　　张寒烟毕竟不是温室里的花朵，隐约知道父亲背后有势力，直到昨天她收到消息，现在不光她父亲提出起诉，那个背信弃义的商业伙伴也不知得了什么好处一起起诉母亲，拿了她们好处的亲戚们更是落井下石，提供不利证词，这都对她母亲很不利，公安局已正式逮捕了她。

　　屋漏偏遭连夜雨，祸不单行，这种情况下，她才不顾一切献身给了杨星。杨星听完不甚唏嘘，世人只看见娱乐圈里漂亮女明星们光鲜亮丽的一面，但多少人了解她们背后痛苦挣扎的一面呢？

　　《少女星时代》还是自己亲自关照国的，还不一样有人打主意？跟自己相好的几位都提起她们成名后，不少人明里暗地都想利用金钱开路，请她们吃吃饭约个会，不成的话利用权势压人的也不少，不是星光娱乐后台硬，规矩大，估计早有邪恶黑手摸在这些年轻漂亮的少女肌肤上了。

　　杨星想到这低头看看自己正在张寒烟、邝氏姐妹光滑紧致的肌肤上四处吃豆腐的双手，干笑一声，觉得自己哪有说别人是邪恶黑手的底气啊！现在《少女星时代》简直就是自己的内室，除了楚芊芊、卫玲、文熙英、林盈眉四人外，其他成员都已经和自己有一腿了。真要把剩下的也突破了，自己可真是打造了一支《杨星情人队》了！

　　不过张寒烟做了这么大的牺牲，自己帮她解决麻烦是肯定的，另外把邝氏姐妹收到房里也很麻烦，不比郭樱她们出身天上人间，她们可是正经良家妇女，总要找个不让她们父母找上门来找自己算账的理由才是。

　　四个人在浴室里嘀嘀咕咕半响，洗个澡花了足足一小时，邝氏姐妹和张寒烟的皮肤都泡的发胀了，但脸上都带着满意的笑容，显然杨星肉体和精神都让她们很满足。安抚了她们，杨星还是给方冬梅欧阳倩她们打了电话通报实情，去年签的不平等条约上，规定不禁止杨星还发生“艳遇”，毕竟这年头杨星这样的目标很少女人会放过，但发生的经过一定要如实的向组织上汇报。发生了“艳遇”不可怕，最怕隐瞒不报，那性质就严重了。

　　杨星对此逻辑虽然很不解，还是老实的通告了她们，特别强调昨晚自己大醉不醒，不能负全部责任吧！即使如此，等方冬梅她们几个赶到了丁雯丽这里，看见床上一片狼藉和如同新媳妇见公婆模样的张寒烟她们，方冬梅倒还沉的住气，欧阳姐妹却是气不打一处来。

　　尤其是看着双胞胎邝氏姐妹新为人妇，雨露滋润下容光焕发，竟和自己姐妹不相上下时，脑子里更是警铃大作，十分警戒。


第一百四十五章 女人真恐怖

　　方冬梅和杨星正商量着赶紧打电话给外面，免得他身边的人发现昨天的寿星杨星突然消失乱作一团了。欧阳倩突然插嘴，问了杨星还没考虑的事情：“你昨天是怎么进来的？我们舍监凶得很，平常男性绝对没机会进来的。”

　　杨星少不得将昨晚自己两个保镖同心协力“扔”自己进来的丰功伟绩吹嘘一番，张寒烟她们几个笑得花颜绽放，对杨星的敬畏陌生之情少了许多。大家听到杨星半夜三更翻墙进来会佳人，虽然最后结局错的一塌糊涂，但总算情有可原。

　　唯独欧阳婷的嘴巴撅的可以挂个油瓶，显然觉得自己想送给杨星个生日礼物和他共渡春宵，却没想到便宜了这三个小狐狸，真是到头来都是为他人作嫁衣裳！

　　她哀怨的对杨星说：“你说的天花乱坠，但一会你怎么出去？总不会从二楼那里再跳下去吧，现在可青天白日的，众目睽睽难道你让保镖直闯女生宿舍接你出去？”杨星眉头一皱心想这真是个问题，昨晚已经见识过女生宿舍楼看门大婶的威力，这进女生宿舍难与上刀山，出去的难度怕也不亚于闯火海啊！

　　其他几女也是顾虑重重，她们都领教过舍监头子党虹的厉害，这位灭绝师太真是六亲不认，铁面无私。让她知道杨星昨晚偷进女生宿舍，还留宿其中，只怕杨星亮明身份是她顶头上司也无济于事。真要闹起来传扬出去，杨星以权谋私和旗下女艺人关系暧昧的帽子是戴定了，她们几个才出道的小明星声誉也会大受影响。

　　欧阳婷露出终于可以报仇的笑容，和她姐姐几个人把头凑在一起开始商量。杨星看着其中的方冬梅脸上一会疑惑，一会摇头，最后一副忍俊不止的表情，隐隐觉得这帮女人不怀好意的想消遣自己，这离开的方法恐怕不太妙。

　　没等他开口询问，只见她们几个围了过来，包括刚跟自己上床的张寒烟和邝氏姐妹都拼命忍住笑。杨星觉得大事不妙，没等他挣扎就被按住了手脚。

　　欧阳婷一边幸灾乐祸的说：“我们想好了，想从这里出去只有先变成女人，我们给你画个女人妆让你蒙混过关。”一边拿出口红开始在杨星脸上涂抹。专业化妆师田玉容同志助纣为虐，一边笑一边发给这些魔女们各式化妆品，不计成本的拼命朝他脸上抹去。

　　等笑得直不起腰的几女停手后，大家看杨星的模样都笑做一团，不是相互支撑，早倒在地上变成满屋子的滚地葫芦了。只见杨星双眼的眼影黑的堪比国宝熊猫，头发上的摩丝和发胶活像雄鸡头顶的鸡冠；眉毛一条粗一条细，排列的一高一低，远望去就像是他额头趴着两条黑色毛毛虫；脸上腮红比猴屁股还红，脸上扑梭梭的白底一张嘴就往下掉粉，配上他描的大红的血盆大口，整个一个国家级保护动物金丝猴在世。

　　身上还套着几件她们“精心挑选”的大红配俗绿的女性衣物，脖子上还有一条不知什么动物的皮毛围脖，杨星自认自己的形象和那色彩斑斓的金刚鹦鹉有的一拼。

　　杨星看着镜子里自己浑身“动物园”式的打扮，哀叹女人真恐怖，祸害起自己的男人来毫不手软，枉费自己一片苦心的替她们着想，把她们一个个捧在手里怕跌了，含在嘴里怕化了。最可恨张寒烟和邝氏姐妹这么快就跟她们沆瀣一气，好像把刚才的尴尬情绪丢在了一边，联合起来对付自己。

　　不过这样一打扮，估计不要说党虹，就是自己的父母乍一眼都别想认出自己。说不定可以蒙混过关，只好一言不发等混出去才找她们算账。

　　一路上杨星的奇装异服吸引了不少少女的注意，不过看他身边跟着的少欧阳倩她们几个，加上平时这楼里住的许多艺人演员，有时直接穿着演出服装走动，样式怪异的也不少，都没大惊小怪。

　　只是有些奇怪她们这么早就去排练啊，杨星左顾右盼看没引起太大的动静，心里有些动摇莫非婷婷真是一片好意，用这招瞒天过海让自己脱身？

　　到了底楼，他看见通往楼梯到大门间有条过道，听她们说平时党虹和另一个大妈会像两尊门神守在大门两侧，但今天却没人看守。大家虽有些疑惑，但现在天赐良机当然不会错过，一群人簇拥着杨星赶快跑过过道。没想到才走到一半，就听到身后党虹炸雷般大喊：“站住，那个男生你想干什么！”

　　杨星一听就知道要遭，伪装暴露了，但他反应的确灵敏，丢了个眼色给她们，自己马上转身做出一副往楼里跑的动作，嘴上还大叫：“别拦着我，我要去见她。”

　　欧阳倩和张寒烟最先反应过来，连忙一左一右拉住杨星的手臂大呼小叫道：“规定就是不许男人进去，你以为化妆成女人，我们就会放过你吗？快出去！”白冰也马上回过味来和方冬梅往杨星面前一站，做出阻挡他前进的模样：“你这人真不讲道理，想和你女朋友和好打电话就是了，干嘛非要硬闯进去啊！”田玉容忍住笑抱着杨星的腰往楼外跑，其他几人纯粹装模作样边叫唤边推推嚷嚷的围着杨星往外走去。

　　杨星这招先发制人倒把党虹她们搞糊涂了，下意识认为只是一名男生企图化妆潜入女生宿舍，好在被欧阳倩她们揭穿，还夸了她们几句。并告诉她们，刚才有人发现二楼的露台上有男人皮鞋印，怀疑有人爬楼进来了，党虹她们正想在整个寝室楼里大搜查呢。正遇见了这档事。可见男人都是狼，一点疏忽都不能有。

　　方冬梅她们听了都有些后怕，幸好早走了几步跟她们错开了，万一大搜查时杨星被堵在屋子里，才真麻烦呢！心想等会回去要马上把杨星留下的衣物处理掉，以免露马脚。

　　侥幸逃脱的杨星也顾不得周围群众异样的目光了，心想自己这副尊容要让王伊人她们瞧见，什么形象都没了。吹了声口哨，让在外面守了一夜的吴刚强和陈易赶紧过来，抢过他们身上的衣服遮住自己的花裙子，看他的打扮，连一向冷脸的吴刚强都忍不住笑意。他只好赶快抱头鼠窜，离开百花园这个伤心地。

　　好不容易做贼般摸到自己那辆宝马M3旁边，杨星哀声叹气的打开后备车厢，取出几件备用的男装来更换，还跟帮他望风的陈易他们诉苦女人真恐怖。两人看着杨星脸上比戏台上的花脸好怪异的妆容，心有戚戚焉，但越看越忍不住笑，只好转身偷笑。

　　正当杨星口沫四溅大肆抨击身边女人恐怖时，猛然看见吴刚强偷偷给自己打手势，他嘴里正讲到郭樱胸大无脑，下面一句马上变成：“这女人大多胸大无脑，不过郭姐是例外，她脑子里的东西比她胸部大的多啊，呵呵呵！”干笑着转身，心中忐忑不知自己补救的如何。

　　他抬头一看，只见自己车子边上围了一圈美女，他刚才正评论的郭樱似笑非笑的站在车门边上，周围女人乐不可支的欣赏杨星的金丝猴兼熊猫造型，笑成一片。吴刚强和陈易身边正站着王伊人，看她柳眉倒竖，杏眼圆睁的模样，倒能理解他俩只敢用手势通知自己的缘故。

　　郭樱一伸手揪住杨星的耳朵，“你可真长本事啊！我们昨晚考虑你和欧阳她们聚少离多给你个机会和她们叙叙旧，没想到一晚上功夫，你又给我们添了几位姐妹，真是本事见长啊！我看我们现在要二十四小时盯住你，免得你像只公狮子一样到处发情。”

　　杨星心想自己是公狮子，那你们是什么？不过这龙虎丹鼎功后遗症的确很多，有空要好好请教一下自己的便宜师父洪丹阳。郭樱她们虽然口头强硬，但心中也是五味杂陈。

　　刚才和方冬梅通过话后，她们就赶过来了。不过现在木已成舟，她们只能对杨星的桃花运运势之强深感无奈。刚才彼此交谈她们才发现，好像他身边每一位跟他的第一次都是主动倒贴的，他倒从来没有用强、用计、用势来逼迫她们。

　　象王伊人、方冬梅一家中了春药，周艳红主动给他下安眠药，自己十姐妹则是灌醉他主动上马的。就连最新的三个小姑娘也是趁他喝醉主动献身的，一个男人躺在床上，都有美女投怀上报，这份运气真是强到逆天，让人无语。

　　不过她们心里杨星虽然死罪可免，但活罪难逃。平白无故的让众姐妹们又戴三顶绿帽（现代女性讲究男女平等，为什么男人可以戴绿帽，女人就不能戴？——语出郭樱语录），自然需要杨星好好弥补她们受伤的心灵。

　　没等杨星解释，她伸手向大家一招豪气的道：“走姐妹们，我们今天到星福百货店扫货去！”她弯下腰在一脸肉痛的杨星耳边低语：“给你个机会让姐妹们消消气，顺便把那三位小美人一起带来，进了你杨家的门，我们总要送她们份见面礼的。”


第一百四十六章 星海商贸

　　星福百货前身就是香港的大丸百货公司，这家日资百货公司被星海商贸收购后更名为星福百货，主营业务依然是中高档百货，不过经营范围已经扩大到整个大中华地区。

　　它现在是由原大丸百货的总经理日本人神崎真盛领导，正在沿海的几座大城市开拓。去年中原省省会商城的五大百货公司被整体收购后已经纳入它旗下，出于自己的私心，杨星特别让星福百货先在九都群星坊步行街开了一家分店。

　　星海商贸经过去年底的一连串重大投资活动，为自己在5月份的香港上市赚足了眼球。其中在全国三十个左右的一线城市成立的大型家电连锁店被定名为“星乐电器”，正在汪云起的带领下紧锣密鼓的在北京、天津、上海、南京、广州等大城市的中心商业区建立旗舰店，春节前后已全面开张。

　　从生产厂家直接进货销售的家电产品以低廉的价格和齐全的品种引发各城市一波波的购物狂潮，使这些城市传统的批发零售商店人人自危，怨声载道，抱怨星乐电器坏了规矩。

　　但业内人士看到的是一种有别于传统三级商业销售模式，新的销售渠道模式的建立。北方的国美电器和南方的苏宁已经走在了前面，只是星乐电器的资本更加雄厚，手段更为狠辣，扩张更是迅速，全国的电器销售商都在惊叫“狼来了！”

　　另一家被收购的日本大荣超市则被更名为“星荣超市”，这家连锁超市却悄无声息的先在北方诸省全面扩张。前世里国际上知名的大型连锁商业集团家乐福、沃尔玛等这时才刚刚进入中国，还没有后来那种攻城掠地的气势，因此杨星嘱咐姜立奎带队先把北方诸省的地盘吃下再说。

　　查国强则依照杨星的教授和通过自我学习，一省一市缓慢但坚实的铺设起星海商贸的全国物流渠道。去年国家对民营企业已经开放了快递物流等行业，由邮电部统一运营的全国邮政物流体系开始松动，他没放过机会利用星海物流的实力立即加入到和全国邮政系统贴身肉搏战中去。

　　与那些只能等着吃邮政残羹剩饭的小快递公司不同，星海物流拥有遍布全国的车队和物流站，而星荣、星乐、星福等公司和各地商业企业大打价格战，正为星海物流提供了充足的订单。

　　并且随着和军方关系日益密切，星海物流获得自主航空线路的计划已经被提上议事日程。加上今年5月的上市计划一旦成功，在香港的马三奇将和国内的中远公司、香港的李氏家族以及特首家族的东方航运共同组建星海商贸的远洋航运公司，主要承揽这几家的海运业务。

　　到那时星海商贸将拥有一个覆盖水陆空的大型物流体系，离拥有一个全球物流网的梦想不再遥远，在内地足以和DHL、UPS等知名国际物流公司对抗。

　　马三奇除了在香港为星海商贸的大中华区业务忙碌外，还积极的把姜立奎宏昌商贸在俄罗斯及中亚、东欧的商路，汪云起云海实业在欧美的商务关系加以整合，利用他在日本丸红株式会社的经验把星海商贸塑造成一家华人综合商社。

　　郭樱她们今天要去的就是这家开张没几天还在试营业的星福百货，星福百货在香港大概只能算是中档百货公司，但拿到此时的内地就是高档百货代表了。

　　杨星看女人们交头接耳眉飞色舞的样子，只怕自己今天要腰包血流成河。不过千金搏美人一笑，昨晚自己睡了三个小美人，要是花笔钱就能让她们消气也算公平。

　　他拿过吴刚强交给他的新手机打了几个电话，等大家到齐后调了部大型旅游巴士带着一车子莺莺燕燕直奔星福百货。在车上，邝氏姐妹活泼好动，之前和欧阳婷她们也算关系融洽，几句话就惹得大家对她们的气愤消了大半。张寒烟一向自立，还不习惯这种场合，只是靠着车窗打量车外的风景。

　　杨星知道昨晚她对丁雯丽她们说和自己春风一度只为一场交易，但现在看她还在内心挣扎。他可没打算让这个蛮有个性的姑娘从身边溜走，凑近她道：“我刚和巴岭省那边通了电话，你母亲问题不大，今天就能出来。至于你母亲和你遇到的问题，你和母亲商量后再告诉我你们的想法，总要让你们满意才行。”

　　张寒烟转过来满怀感激的看着杨星，觉得一直困扰自己多时的障碍，轻轻松松就被他一通电话解决了，男人的强势确很让她印象深刻。杨星看她有些心动，连忙继续添柴上火：“等会去百货公司，有什么喜欢的尽管挑，给你母亲也挑些补品回去压惊，不用担心钱，那家店是我开的！”

　　张寒烟没有做声，脸上慢慢红晕升起，绞扭着几根白玉般的手指，内心显然在挣扎。杨星轻轻把手覆在她手背，用暖意温暖她冰冷的双手：“别紧张，男人给女人买东西并不都是要回报，今天是我送给你的礼物。无论你的选择是什么，我都不会收回的，昨晚我们都做了个美妙的梦不是吗？”看张寒烟默认没反对，他知道成功了一半。

　　转身正对上王伊人讥笑的眼神，听到她说：“嗯，骗女孩子一套一套的，男人买东西给女人哪有不求回报的，不是不报时候未到，时候一到全都报道是这意思吧。”杨星嘿嘿干笑不敢答话。

　　他刚才直接打电话给巴岭省省长秘书魏一帆，最近星华地产正和蓉城市谈判，准备在市中心建一处蓉城的群星坊。今年春节杨星可在巴岭省享受了省委书记和省长一同接见待遇的，所以他先在电话里表示最近资金紧张，蓉城群星坊计划是否能暂缓？

　　并点出张寒烟和他有些关系，听说她母亲惹了官非，能否代为关照一下？就打住了。官场中人最擅长揣测别人话里意思，张寒烟母亲当天就释放了。

　　那位觊觎张寒烟的市领导也很快被调整到市里离退休人员办公室去了，失去保护伞的张寒烟父亲不但在市里的报纸上向张寒烟一家公开道歉，还被起诉诬告罪和十几年不承担抚养义务的遗弃罪。

　　张寒烟母亲的生意伙伴也被抓，不仅要赔她们家巨额赔偿，还要坐班房和她父亲成了一座监狱里的邻居，这都是张寒烟后来了解到的。她们家还凭两人的赔款和杨星的资助摆脱了拮据的生活，也震慑了那帮不知道领情的亲戚。张寒烟后来还在蓉城最好的地段买了房子送给母亲，不过这都是后话了。

　　到了星福百货公司附近，王伊人这位土生土长的九都人都不由发出感慨，变化实在太大了。这里原是市第一百货大楼旧址，那栋五十年代的老楼被爆破拆除后，星华地产在它的原址上建造了一个覆盖好几个街区的大型观光购物中心。其中包括三栋相连的大型百货大楼，星福百货就在其中位置最佳的那幢。

　　这时候对于习惯了传统百货大楼里低矮屋顶，昏暗灯光，放在一起看不出式样商标购物环境的普通顾客来说，星福百货里面日式百货公司特有的光鲜明亮的大堂，灯火通明购物场所，干净宽敞的独立国际品牌店，都是一种新奇的购物体验。所以才试营业几天，这里的销售业绩就异常火爆。

　　等她们的旅游巴士开到了购物中心的地下车库，下车后大家坐电梯上到百货楼里，却发现平时人流如织，络绎不绝的五层大楼上下居然空荡荡一个顾客都没有。热情的售货小姐倒没有只有她们几个顾客就有所怠慢，摆出职业微笑，笑容可掬的一一招呼她们。

　　年轻美女们对于琳琅满目的化妆品、首饰珠宝等免疫力最低，纷纷散开四下搜索目标。邝氏姐妹更是自恋的站在自己代言的双妹润肤霜广告牌前，抢着和自己的纸板照合影，吵着要多冲洗几张，分发给父母同学和朋友，对她们这种超级自恋的行为杨星是一阵恶寒。

　　她俩照完相好奇的扯着杨星不放，“你的百货公司生意不好啊，去年我们去看上海八佰伴开幕，那天人多得挤都挤不动，这里环境跟它差不多，怎么会一个人都没有呢？是不是东西太贵了？”

　　白冰噗嗤一笑搂着邝冰心的肩膀道：“傻妹子，这里平时人多得很，只不过今天这男人为讨我们欢心，用他大老板的身份假公济私，让这家百货公司对外停止销售一天，今天只招待我们。”她话音一落，这三位刚加入杨星情人队伍的少女眼珠都要掉在地上了，邝冰容赶快捂住嘴里那声惊呼，她们总算见识到杨星的豪富和排场。

　　杨星让陪同自己的星福百货九都店的经理给她们一人一张大额提货卡，“今天是要让你们高兴，尽情发挥你们购物狂的本事吧，不过这张卡虽然限额很高，但也不要一次把珠宝柜里的所有钻戒都打包哦！”

　　其他的女人对此都和淡定，见识过杨星几次礼物的价值后，她们对这里高档商品的价格已经兴趣不大，最多挑两件喜欢的小玩意。只有邝氏姐妹和欧阳婷私下嘀咕：“最值钱的钻戒不能动，我们挑几件最贵的貂皮大衣没问题吧！”杨星真是一脸黑线。


第一百四十七章 风起于青萍之末

　　3月底，杨星的悠长假期终于结束，要直接飞往香港处理手头的事情，虽然这次休假发生了不少事情，不过就像是一头冬眠许久的棕熊，杨星身体里所有的细胞都在嚎叫着：“我胡汉三又回来了！”

　　这一次他是悄悄搭乘刚开通不久的九都到香港航班离开的，父母那边他早打过招呼，虽然何桂枝对杨星这种成天不在家的生活颇有微词，不过她现在正和几个姐妹筹备喜洋洋餐饮集团的巴岭菜系连锁餐厅《辣妹子》，还要配合江雨秀、邵蓝心集中精力重振清真《星月楼》品牌，这段时间能呆在九都家里的日子屈指可数。也只能默许杨星的开溜了。

　　杨星坐的是一趟还在试运行的航班，半夜才出发，不过这是他特意安排。这段时间他觉得自己过于招摇了，应该反省。况且这次出行还有特殊目的，为掩人耳目，他一位美人没带，只带了吴刚强和陈易，来个小鬼子进村，打枪的不要！

　　前几天他特意去了趟乌金的温县，拜访了洪丹阳老法师。他这回一是为了兑现自己的承诺，把老法师那座紫霄观重新翻修扩建，气派之大不亚于武当真武观。洪丹阳看到他时，满脸红光，身后跟着新收的两名如花似玉女弟子，笑得嘴都合不拢。

　　两个心中有鬼的大小滑头进了洪丹阳的房间后，他详细询问了杨星最近修行龙虎丹鼎功的情况，但他对于杨星那一晚功力大进，一夜九举还能神采奕奕的情况也是不甚了了。

　　他也觉得杨星的功力好像突破了第二层，不过这道家房中术他也只是个理论派，还没有杨星亲身实践的经验丰富。只是他提醒杨星，就算道家房中术妙用无方，毕竟也只是一门房中辅助功法，仍要注意节欲，毕竟人不是铁打的，房事过于频繁对男子总不是好事。

　　道家主张天人合一，自体即为阴阳，采纳女子的阴气以补阳从来都是小道，男女共同双修采天地之气才是正途，所以他还把龙虎丹鼎功传授给了杨星的红颜知己们。

　　杨星在京城一次拐走了天上人间的十姐妹很是震动京城的公子圈，有好事者通过关系打听到杨星是在这里接受了洪丹阳的点拨，有不少人不辞辛苦的赶来请他指点。洪丹阳推托不过也传了几人，不过说来奇怪，他们练得龙虎丹鼎功的效果远达不到杨星的进境，也更坚定了洪丹阳认定杨星天赋异禀，桃花劫不断的想法。

　　前世里杨星对此肯定嗤之以鼻，不过现在连重生这种匪夷所思的事都可能发生，他对自己所谓的桃花盖顶也不敢随意取笑了。就像郭樱开玩笑自己除了下力追过王伊人外，好像都是美女哭着喊着扑到自己怀里来，这艳遇一多还是很头疼的。

　　这几次群美云集，自己连轴苦战，虽然小杨星还能支撑，但自己体力下降不堪劳累也是事实。道家房中术是让人延年益寿的，可不是让人牡丹花下死的，再说女人多了哄她们高兴也是个艰苦的差事啊！

　　为了自己的身体和心灵，杨星答应老道的吩咐，不要夜夜笙歌，偶尔还要孤枕独眠为好。洪老道拈拈黑亮的长髯嘱咐：“我道家最早创立时并不主张清心寡欲修行，几位道家祖师都留有子嗣，婚丧嫁娶并不干涉。”

　　“北宋时王重阳创立了全真教才逐渐对于修行之事重视起来，后来正一全真两派观念冲突，全真势大后，世人都以为道士修炼就要戒绝女色。我当年也是这个念头，不过翻了这么多年的道藏，套用句外国谚语，才明白‘条条大道通仙途’，世间并没有一条固定不变的修炼方法。道祖老子说过，人法地，地法天，天法道，道法自然。凡事只要顺势而为，你也不必太执着。”

　　杨星听的头昏脑胀，心说这宗教就是这点不好，通俗的道理非要说的云山雾罩。他赶快说明第二个来意，原来洪丹阳上次看出他死而复生，却不知道他是重生的。他考虑到将来遇到的很多大事，如果自己提前预警，难保不惹人注意。如果能够假手洪丹阳的嘴泄露出来，一般人只会惊叹他上窥天机，不会有太多联想，最多嘲笑杨星深信神棍之言罢了。

　　他想等自己在香港扎根后，请洪丹阳到香港去传道，顺便做自己的“国师”。洪丹阳对此不置可否，毕竟能在异域宣扬他的大道，提升他太极宗师的名号，双方都有好处。他答应之后忙不迭的和新收的女徒弟匆匆离去，杨星心里恶意猜想这老道不会也去亲身试验龙虎丹鼎功了吧。

　　随着飞机轰鸣，航班降落在香港启德国际机场，明年7月，各家航空公司的正式航班会移交到大屿山的赤鱲角国际机场，这里很快会关闭掉。不过已经是半夜，这里依然游客如织，川流不息，映照在大幅落地窗上远处观塘的通宵灯火，尽展香港东方之珠的魅力，并没多少即将更换主权就如临末日的感觉。

　　杨星出神的盯着窗外的夜色，在他眼底正在形成一场历史的大风暴，正是风云际会英雄辈出的时代。自己是龙是蛇就看接下来的表现了，他握紧拳头，从没有一刻感觉自己的命运和这座城市如此紧密的交织在一起，这是我的战场！他在心里默念。

　　吴刚强走过来在他耳边悄悄说了几句，杨星皱眉头回答他：“先不要管他，我们去富丽华酒店和钱一鸣他们汇合后再说。”

　　香港富丽华是原来香港四大家族之一傅老榕的儿子傅荫钊于1973年创立的，凭借着这家酒店傅家在1985年上市，资产达几十亿港币。这家曾经在香港显赫一时的酒店，拥有全香港第一家旋转餐厅。

　　虽然世易时移它失去了往日的风光。曾和杨星合作，在香港亚视收购战中向他出售手中股份的林百欣正在和傅氏家族谈判收购这里。它又有毗邻香港中环的地理优势，随时可以了解亚洲的金融动态，出于保密和稳妥的需要，杨星托林百欣把钱一鸣他们安排在这里，租用这里的总统套房做指挥室。

　　在富丽华酒店的总统套房里，钱一鸣和他的6名国籍不同眼神锐利的手下早就恭候杨星多时了。对于和自己一样能干的人，钱一鸣丝毫没有露出他平时对别人那种华尔街精英的优越感，有些谦卑的直奔主题谈起前几天的泰铢保卫战。

　　“索罗斯还是太急了些，泰铢下滑的这么狠，我看泰国政府很快就会出手保卫自己的货币汇率，新加坡和马来西亚都不会坐视不管的。索罗斯手里的资本还是少了些。”落座后钱一鸣为杨星分析道。

　　作为重生者的最大好处就是能从多个方面观察历史的真相，杨星当年的毕业论文里塞满了自己摘录的关于这次风暴的分析。这一世自己从香港股市上圈走了150亿只能算历史长河中意外的一朵小浪花，相比浩浩荡荡杀过来，掠走东南亚人民几代人积蓄的国际游资大潮来说根本不值一提。杨星当然没有挽狂澜于既倒的觉悟，倒是落井下石的意愿更强烈。

　　“按照我的吩咐，对于泰铢、印尼盾和韩元的狩猎计划都安排好了吧！”即使是对钱一鸣办事效率很放心，但涉及到20亿美元巨资的外汇搏杀，杨星还是不由自主的叮嘱了一句。

　　钱一鸣对此倒没太在意，投资人紧张自己的投资天经地义，比起他人来说，这位去年就能察觉到东南亚经济危机的年轻人对自己实在信任有加。除了偶尔打电话询问一下外汇市场的变动外，对自己的操作可以几星期都不闻不问。这份举重若轻的本事，他还没在杨星的同龄人身上见到过。

　　杨星当然不是对钱一鸣完全放心，可惜他只是理论的巨人，对对国际金融市场实际操作并不熟悉，有这点自知自明，他觉得专业操作还是交给专业人士。自己既然知道市场的大势，能在关键的时间点出手就可以了。

　　钱一鸣接着询问：“虽然知道杨先生早就对这场危机有警示，但我还是想问东南亚这么多个国家为什么单单选中泰国、印尼和韩国？”杨星微微一笑高深莫测的说道：“中国有句古话，风起于青萍之末，90年代亚洲被世界上公认为新千年的一个巨大的新兴市场。我去年派出专门的考察组到东亚一带考察，结果是出乎意料的吃惊。”

　　“我们发现，许多亚洲国家从海外银行和金融机构中借入大量的中短期外资贷款，修建了很多大而无当的基础设施，泰国曼谷有许多空无一人但外表气派的办公楼，韩国拥有的年产5百万辆小汽车的生产能力，是韩国国内汽车市场容量的10倍！印尼的局势更是如临深渊！”

　　“而93年索罗斯就攻击过马来西亚的货币林吉特，虽然小败，但见微知著他会看不出这繁华下面隐藏的危机？现在光泰国一家外债就高达790亿美元，你是干这行的，觉得东南亚各国还有机会翻盘吗？既然我们本钱比索罗斯还差些，就重点投入，在这堆烂果子里找最烂的，所以最后选定了它们三家。”


第一百四十八章 keek组织

　　杨星的说辞虽然动人但还是有不少漏洞，至少对于为何是这三个国家的说法还是模糊不清。不过钱一鸣也没打算深究，投资人能有自己的想法自己的责任就小得多，他为什么这么选择有他自己的理由，钱一鸣无缘置喙，只能忠实执行命令。

　　不过刚才杨星一番话让他得知杨星去年就派人深入调查过东亚各国的经济情况，并有自己的见解，这种商业前瞻性实在令人佩服，难怪他小小年纪就有如此大的成就。自己也算少年得志，相比之下高下立判。

　　杨星没诉诸于口的原因当然是他知道这三个国家才是金融风暴汇率贬值中最有油水赚的国家。泰国是风暴中第一个倒下的国家，当然是首选目标。

　　至于印尼，他当年看过一个著名对冲基金经理的访谈，其中提到他最后悔的就是在亚洲金融风暴中高估了印尼的实力，几乎所有的猎人都没想到印尼垮掉的速度那么快，白白放过了一个好机会。随后的印尼排华潮更是让杨星对它深恶痛绝，所以印尼就是其次打击对象。

　　至于韩国，杨星一向对夜郎自大的高丽棒子没好感，而且除了日立外，杨星自问现在暂时还没机会能从索尼、松下等日本大企业身上捞好处。但作为获得了许多日本技术的韩国企业，它们手里有不少欧美日等国的技术专利。

　　趁这次金融危机的机会从一些撑不过去倒闭的企业手里得到自己急需的设备和技术真是天赐良机，这是杨星早就计划好的“曲线救国”方案。为此他不但想在韩元大跌时趁机渔利，有机会还想让韩国大企业元气大伤。

　　和钱一鸣的商谈一直持续到深夜，杨星还现场观摩了他们在纽约交易所开市后的操作，他们是紧随索罗斯的步伐小规模买进卖出泰铢，钱一鸣电脑上显示的交易记录随时变幻，结果都是以百万美元为单位计数的，虽然只是虚拟财富，但也许几秒钟误判就让人倾家荡产的现实，实在刺激人热血沸腾，心惊胆颤。

　　为掩人耳目，杨星没留宿富丽华酒店，而是选择紧挨它的香港丽嘉酒店休息，这家93年才开业的酒店规模虽然不大，但与天星码头及山顶缆车站咫尺之遥，周围遍布中行、渣打等财经机构，而且内部设施豪华，充满了维多利亚风格，颇具某些私人会所特色。关键它只有216个套房，隐秘性好，杨星就是看重它低调不张扬的特点。

　　在酒店总统套房里，杨星让陈易守在外面，他和吴刚强在卧室仔细检查过，他才低声问吴刚强：“现在和那个人再联系，告诉他我这次可是很有诚意亲自和他谈，希望他也能拿出诚意来和我见一面，我对藏头露尾的家伙总是不放心。”

　　本来杨星是计划到5月底才出发来香港的，因为那时是星威资源正式上市的日子。他不急于返回香港有一个不能摆上台面的理由，就是因为他私下算计打击东亚各国货币。金融风暴时，各国严密监管资金流动，每笔外汇交易都要记录。虽然对冲基金有办法绕过监管，不过事后各国盘点还是能发现蛛丝马迹的。

　　马来西亚和新加坡等国就在风暴中拟订过一份黑名单，对于索罗斯之类的人员统统列为重点监管对象。杨星今后经营的重点可是放眼全亚洲的，而且公司总部就在香港，和东亚各国政府总要打交道的，能在风暴中闷声发大财就行，没必要太张扬惹怒各国政府。

　　但这次他突然改变计划提前来香港，甚至连沈长征都瞒过了，对他只说想和钱一鸣检查一下准备工作，让他和自己的女助手们过几天再过来，他如此大费周章就是因为有一个人提出想和他在香港接头。

　　这个人杨星素未谋面，只听过他在电话里的声音，不过他的存在对杨星来说大概仅次于他是重生者这个最大秘密了。所以他连枕边最亲密的人王伊人都没告诉，唯一能跟杨星分享这个秘密的只有吴刚强一个。因为他悍不畏死，忠心耿耿，沉默寡言，能保守秘密。

　　这个人只有代号“金先生”，就像他一直称呼杨星为“红先生”一样。他是一名商业间谍，更是一个商业间谍组织的首脑。这个商业间谍组织叫“keek”（偷窥），几乎无人知晓，不过在各国情报机构黑名单上，它的名次一定很靠前。

　　杨星接触他实在很偶然，那还是在伍海军他们的国外考察团带回的一大堆技术资料上，他无意发现里面有不少文件印有一个奇怪的眼睛的图案，询问之下才知道这种资料都是来源于欧美的地下情报市场，而提供这些情报的掮客们对该组织的能力推崇备至。

　　杨星由此产生了浓厚的兴趣，他知道国外大企业都设有专门的情报机构，其作用有二：一是收集别人的情报，二是保护自己的情报不被窃取。而国内的企业往往没有这种情报机制，既无力收集竞争对手的信息，也有意识保护自己的商业机密。

　　作为重生者的杨星可是很看重商业情报机构的职能的，他早早就在自己的企业内部以招募保安和研究员的名义成立了类似组织对核心机密保护和对外刺探商业机密。严格来说，星斗研究院的几次考察活动就可以算是他在对外情报收集方面的初次尝试。

　　不过现在他的企业内部虽然有沈长征等人帮助，已初步搭起了内部防范的保密架构，但对外情报收集能力还是很弱，也不能指望国家情报机构帮忙。所以他找了很多机会想跟“keek”组织直接联系，这样一个情报收集能力很强的组织对于他来太有诱惑了，想成为世界五百强企业没有自己专属的情报机构可不行。

　　但对“keek”组织这种地下活动商业间谍机构来说，能联系上它们就很不容易，总不能拿着企业黄页直接寻找它们的联系电话吧。它们出卖的可基本是大企业内部资料，想阻止他们的人，包括白道的各国情报机构，隐蔽的各方地下势力真是不计其数。所以“keek”组织很低调很难找，杨星多次接触都无功而返。

　　事情的转机还是发生在香港黑社会大哥——岑氏兄弟的主动投靠上，作为成为星光娱乐大股东的代价，杨星病急乱投医的问了他们是否听说过“keek”。没想到作为兴和社龙头大哥的岑国华表示知道和“keek”的联系方法，经他牵线搭桥并且做保才让杨星和这个隐秘的组织搭上了线。

　　应该说这是杨星到现在最有投资眼光的一笔买卖了，虽然“keek”组织每次提供资料的收费贵的让杨星肉痛，但东西的确值得付出，让星斗研究院的多研究缩短了大半的时间。

　　其中最关键的是杨星去年到中央有底气敲诈几亿美元的资料，其中不少出自“keek”之手，真是“军功章里有我的一半，也有你的一半啊！”

　　既然发现“keek”组织的价值，杨星怎么会轻易放过，春节前他又扔出笔价值过亿的订单，但随后“keek”组织一反常态没有接单，让杨星惶惶了很久，生怕是“keek”组织出事，失去了最好的合作伙伴。

　　总算三月初双方重新联系上，“keek”组织的首脑“金先生”回复最近组织有麻烦，恐怕无法完成订单。杨星觉得这是天赐良机，主动提出无条件帮忙，到让“金先生”很是困惑。

　　毕竟他习惯了西方商业社会里的冰冷规则，一时还不适应杨星“滴水之恩当涌泉相报”的东方商业观念。他提出回去考虑一下后再主动联系杨星，结果前两天他打来电话，同意接手杨星的订单，另外想跟杨星加深合作再谈一笔大生意，并主动提出在香港见面，杨星觉得对方可能态度松动，为了他将来更好的合作，他临时改变计划匆匆赶到了香港。

　　杨星同“金先生”的联系一直使用美国铱星卫星电话，这家99年濒临倒闭的卫星电话公司此时丝毫没有露出败象，由66颗卫星组成完全不依赖地面发射站的电话尽管通话价格昂贵，但它可是首次在全球任何一个地方都能彼此通话的手机。

　　直接通过卫星通话也让侦查通讯双方的位置非常困难，同时很好保障了通话的安全性，的确是和“金先生”这种喜欢藏头露尾人物交流的最好手段。

　　吴刚强拨通了对方的铱星手机号码，此时铱星公司的66颗卫星还没发射完，对方不大可能在北极，可杨星心中没底对方一定会在香港，对于这位神龙见首不见尾的人物他充满期待，但对方是这行的老手，说话真真假假并不能确定。

　　他这次可是打主意想把“keek”组织纳入他的麾下，即将到来的金融风暴中，信息是最重要的武器。从他和“金先生”几次对话以及急于和自己见面来看，对方的确有大麻烦！

　　如果自己能帮他们渡过难关，最起码可以获得“keek”组织的感激是没问题的。很快对方就有回应，尽管此时已是凌晨两点，“金先生”没有对杨星在机场让他等待有何怨言，反而主动告知他就在香港，愿意现在见面吗？得到肯定的答复后，他提出见面地点就在香港湾仔维景酒店的咖啡吧。


第一百四十九章 军工技术大甩卖

　　香港维景酒店位于香港中心商务区的湾仔，离杨星他们入住的丽嘉酒店所在中环只有几分钟的车程，杨星和吴刚强干脆不睡了，直接打的去了那，只留下陈易守屋子。

　　到那里下车时，看见酒店对面的维多利亚湾在夜色中如同一张漆黑的天鹅绒缎子，映衬着港岛两岸从不熄灭的点点灯火，波涛起伏间宛若天上的星河落入了凡间。一向不爱说话的吴刚强都冒出了一句：“香港的海景真漂亮。”

　　杨星笑了一下，蒋道方最近一直撺掇自己在港岛置业，买下一个类似浅水湾别墅的临海豪宅，到时可以天天欣赏这样的海景，自己一直不为所动。

　　他知道这时候想害一个人就让他去香港买房子，今年7月香港楼市升到顶点后房价一路狂跌，直到2010年才勉强回到这时的价位，自己怎么会去趟这趟浑水？等风暴袭来，香港多得是类似浅水湾别墅的五折甚至一折豪宅，自己到时出手不是更快活？

　　两人驻足欣赏了一下内地难得一见的海景夜色，才进到维景酒店里，虽然现在已是凌晨时分，不过香港人喜欢昼伏夜出，酒店咖啡厅里居然还坐了不少人喝酒聊天。

　　杨星一向不喜欢在酒吧里消磨时光，受王伊人的影响对咖啡还有些兴趣，落座后他点了杯摩卡，吴刚强不喜欢喝咖啡只要了杯水也坐在他身边。等了一两分钟，杨星打量完不大的咖啡厅，也没发现他想象中头顶礼帽身穿风衣，纽扣扣到下巴形象的情报人员出现。

　　他们周围大部分是外国人和酒店旅客，很多外籍人士年纪都不小，各国语言满天飞，其他没什么特殊的。杨星担心不会自己被放了鸽子吧，忽然一位穿着灰色短大衣相貌普通的外国男子一屁股坐在他的面前。

　　“红先生？”对方的汉语有些生硬，不过字正腔圆，显然学的不错。杨星点头伸出手：“金先生是吧，很高兴终于见到你了。”金先生并没有接住杨星伸来的手，而是把半张撕成两半的港币递到了杨星面前。

　　杨星呲了下牙，今天一下飞机吴刚强就接到了金先生的通知，让他们在机场储物柜里拿半张撕成两半的港币方便双方接头，自己没放在心上，现在看来对方真是如临大敌，这种电视上常见的间谍接头方式都用上了。

　　对过钞票，双方确定了彼此的身份后，气氛就融洽多了。金先生招手叫侍者送过来一盏冰激凌，还询问杨星他们是否想要。杨星对大半夜吃冰激凌的行为不感冒，婉拒了继续喝他的咖啡。

　　金先生一边搅拌着冰激凌一边说：“我每次来香港都要到这里尝尝他们的香草冰激凌，这家店有秘方的，这里冰激凌好吃的诀窍就在于快速冷冻。奶油被零下196度的液氮速冻，完全不会形成劣质冰激凌里常见的由析出水分冻成的冰晶。取而代之的时微晶状的冰激凌微粒。口感滑腻、滑润、疏松，简直是天下难得的美食。”

　　杨星看他面无表情，但声音热切的谈论着冰激凌，觉得这天下有怪癖的人真不少，谁能想到自己一直幻想神秘的间谍头子居然喜欢吃冰激凌！金先生一边慢慢品尝冰激凌，一边把脚边一个大型公文包用脚推到杨星脚边道：“你先看一下，是不是这些东西？”

　　杨星连忙打开皮包，抽出几页文件细细阅读起来。他快速浏览了几页后不由眉飞色舞，这些文件对他的确是久旱逢甘霖啊！他放下文件对金先生说道：“我看没问题，还是按我们之前的协议，把钱打到你开曼群岛账户上吗？”金先生脸色一黯摇了摇头道：“那里已经被发现了，还是打到瑞士银行的账户上吧，我等会给你新的账户号码。”

　　杨星心想他果然遇到了麻烦不由劝解道：“凭你们的本事，总会找到办法的，我们在欧洲地下黑市的朋友和香港这里的兄弟都对你们的能力赞不绝口。真要有什么麻烦，你们真在外面混不下去了，以我们这么多次合作的愉快经历，你们可以来大陆找我，至少我可以保证在那里没人能威胁到你们。”

　　金先生虽然知道杨星有拉拢招募自己的意思，不过在危难之时有人肯挺身而出还是有些感激，对杨星的邀请他并没直接答复：“包里的夹层还有些文件，最近风声很紧，我们想做完这一单生意就暂时偃旗息鼓一阵子，至于您的邀请，我会考虑的。”

　　杨星也不指望一两句话就打动他，从公文包夹层里取出几页薄薄的纸，上面印着俄文，旁边还有英文注释。杨星身边的女人里方冬梅是白俄后裔，家族里从小就要学习俄文，她到北二外后还课余旁听了俄文教学。虽然最后给杨星补日文补到床上去了，不过偶尔闺房嬉闹时，冒几句日文、俄文、韩语也是调剂情绪的好手段。杨星耳濡目染多少懂些俄文单词和句子，加上英文注释想看明白不成问题。

　　只看了几页，杨星的手抖得厉害，几页薄纸在他手中重若千斤，他抬头看着金先生的眼睛，觉得口干舌燥，“这些你都能弄到手？”他哑声问道，“我在乌克兰有关系，这里列出的有很多没问题。”金先生毫不含糊的说道。杨星苦笑的说道：“这里的东西实在太烫手，有些我即使感兴趣没政府的首肯怕也不成啊！”

　　“我知道，所以我才找你，你的背景我们调查过，你和香港以及中国政府都有关系，我给你的那些资料最后不少落在了中国军方手里。所以我知道只有你能吃下这里所有的货。”金先生不动声色的回答道。

　　杨星喘了口气，这的确是份大礼，只是实在太沉重，以致自己都有些手足无措。不过对方不愧是搞情报出身，居然连自己和军方的关系都了解？

　　看着杨星困惑的表情，金先生凑近低声道：“不用紧张，我只是看过一份中情局对于你们军方突破某项通信技术后的分析报告，然后自己得出的结论，中情局那帮蠢货还解释是你们从俄罗斯购买的，也不想想俄罗斯人自己还没装备这种系统，拿什么卖给别人。”

　　杨星疑惑不解的问道：“那你为什么不直接卖给我们的情报部门，还用要我来转手？”“因为我不喜欢拘束，尤其是各国情报机构的拘束，我们就像海盗，到处漂泊四处下手，受不了管束。我卖给你情报至少还能拿到钱，跟政府情报机构合作，他们会提出各种不合理的要求，甚至要你为理想和国家捐躯。我们又不傻，我们只爱钱。”金先生分析道。

　　他既然表明了态度，杨星也不好强求，挥舞着薄纸片，“这我一时半会没法跟你回覆，要等我问清楚上面的态度再说。”金先生点头同意，杨星把眼光又转到纸片上，眼里露出贪婪的目光，这上面每一项可都是价值连城的国家级情报啊！

　　这几张薄纸片上列的是苏联解体时，乌克兰国家安全局内部确定事关国家安全的重大军工技术的备案文件号，以及相关企业的技术专家和人员的名单。也就是说，苏联时期留给乌克兰最珍贵的遗产都在这上面，简直是一次乌克兰军工技术超市的大甩卖啊！

　　作为苏联解体后独联体内仅次于俄罗斯的第二大国，乌克兰军事工业非常发达。原苏联军事工业在乌克兰的投资、资源分配都很大，乌克兰曾是苏联军事工业的重要基地。据估计，乌克兰军事工业占原苏联国防潜力的30%。乌克兰许多企业和科研机构都与国防工业有关，主要集中在机器制造业、冶金、燃料动力业及高技术部门，负责生产火箭装置、宇航装置、军用舰船、飞机和导弹等军工产品。

　　乌克兰是世界上第6大战略导弹生产国，让西方惴惴不安几十年的SS－18（撒旦）、和SS－25（白杨）洲际导弹就是在乌克兰“南方机械制造厂”生产的。乌克兰安东诺夫飞机设计局设计的巨型运输机“安－124鲁斯兰”是世界上最大的商业运输机，电影《2012》里生动的展示了它那巨大的运输能力，它能从万米高空把宇航器发射至太空的任何预定点。

　　乌克兰建造军事舰船的能力也很强。原苏联6个建造大型水面舰只的造船厂，有3个位于乌克兰黑海沿岸。位于尼古拉耶夫港的“黑海造船厂”是苏联唯一能制造航空母舰的造船厂。俄军最大的67000吨级的航空母舰“库兹涅佐夫海军上将”号就是该厂建造的。同是位于尼古拉耶夫港“六一造船厂”，则主要建造巡洋舰和驱逐舰，是前苏联唯一能建造“光荣”级导弹巡洋舰的造船厂。

　　作为师承苏联装备的中国军队来说，这十几年让位于经济建设，已经在国防建设上拖了不少欠账，现在和美国等军事强国在装备上的差距是几十年，能最短时间缩短这些距离的方法就是从北方的俄罗斯和乌克兰手里购买技术了。

　　不过军事技术的转让从不是你有钱就买得到的，对方肯定会留一手，92年从俄罗斯引进苏27就是个例子。而且这些年军方日子也不好过，不可能什么项目都能出得起高价，所以杨星估计上面同意他的请求的可能性很大，让自己充当一回军火贩子。


第一百五十章 惊心动魄（上）

　　金先生吃的很慢，杨星也看得仔细，不知不觉过去了好几分钟，不是吴刚强用手肘碰了一下杨星，他还沉浸于这张军火清单中不能自拔。

　　他疑惑的抬起头，吴刚强向四周警惕的示意。杨星这才察觉刚才还有不少人的咖啡馆里人气下降了不少，周围的人包括吧台的里侍应生都不见了。

　　金先生停下搅拌已经变成一锅粥的冰激凌杯子，叹了口气道：“真不好意思，我身后的尾巴追得太紧，把你们也卷进来了。这些人真没耐心，就不能让我好好吃顿冰激凌吗？”

　　他自嘲的一说完，伸手把杨星往吴刚强身边一推，嘴里低喝：“保护好他！”插在短大衣肋下的右手一翻，一支泛着钢铁光泽的手枪出现在他掌心枪口喷出火蛇。

　　那一瞬间，杨星仿佛陷入了一种奇特的慢镜头场景，他的身子被猛推倒，但瞳仁中清晰地印出金先生枪口四射的火焰，以及枪管连续击发套筒前后滑动时，一发发锃亮发黄的弹壳飞舞出来。

　　只见咖啡馆门口两名外籍直接撞碎了玻璃门的彪形大汉，还没顾得上拂去身上四散的玻璃碴，就被手枪子弹逼得只能将手中AK冲锋枪随意的播撒一片子弹雨。四下飞一会儿的子弹，把杨星他们桌子上的所有器物都化成了一堆碎片。

　　吴刚强终于显露出训练多时的本能，几乎是杨星一倒在他身上，他立刻反应过来翻身压住了杨星，两人一同滚倒在厚厚的地毯上。四散的玻璃渣、木屑、流弹都从他们脑袋上方划过，一点没沾到他们身上。

　　炒豆般激烈的枪声好半天才稍有平息，杨星突然觉得身上的吴刚强震了一下，连忙推他问道：“怎么了？”吴刚强只是略了皱眉摇头不语。杨星眼角余光看到咖啡馆门口那两名大汉瘫在地上，进气少出气多显然没救。肩头一紧，回头看金先生一手搭在他肩头，不苟言笑的脸上露出分焦灼的神色。拉起杨星后道：“还有后援的人，我们赶快离开这！”

　　三人连忙跟着金先生往吧台后的员工通道跑，这时杨星才发现吴刚强边跑边捂着左肩，一滴滴血从他指缝中渗出来，心内巨震他刚才被击中了！

　　金先生突然听见咖啡馆外传来一声女人尖叫和有人急速跑动的脚步声，在通道门口猛的一停，毫不迟疑抓起吧台里用来一罐干粉灭火器，奋力朝咖啡馆门口掷去。

　　在杨星和吴刚强惊讶的眼光里，当咖啡馆门口刚出现几个黑衣大汉身影，金先生右臂平举，纹丝不动扣动了手枪扳机，子弹瞬间就击中了还在空中旋转飞行的灭火器。

　　“轰”的一声巨响，灭火器猛的炸开，巨大冲击力和浓厚的干粉雾一下子击中了咖啡馆门口，一片白雾中杨星听到人体倒地声和剧烈的咳嗽声，显然这一下打击让那名大汉受创不轻。不过他还顾不上欣赏战绩，金先生推着他俩迅速逃命而去。

　　维景酒店咖啡厅员工通道紧邻着西餐厅，三人跑进西餐厅才勉强喘息。杨星这两世都只在电视和电影中见过如此激烈的枪战场面，饶是他自认平时见惯大场面，现在仍是肾上腺素猛增，心脏怦怦乱跳，说不出话来。

　　金先生也注意到吴刚强的伤势，关切的问他：“你中弹了？最好马上找东西压紧它，失血过多会让你很快昏厥，现在这种情况别想把弹头取出来，只能忍住。”吴刚强咬紧牙关道：“我有办法取弹头。”

　　说完他的身躯猛的“长高”了一截，浑身的骨骼噼啪作响，皮肤下的肌肉像水银般流动着。杨星和金先生瞪大了眼睛，眼瞅着他受伤的肩头聚拢了一大块肌肉，一颗变了形的黄铜弹头，缓缓的被肌肉力量硬挤出来，最后跌在西餐厅的大理石地板上，发出当的一声。

　　金先生一脸佩服的捡起那颗弹头，仔细观看吴刚强用肌肉锁住伤口，不致大量流血，并接过杨星拿来一张干净台布裹紧伤口，从头到尾这汉子没哼过一声。

　　他叹息道：“红先生手下真是藏龙卧虎，我算是领教了中国功夫的神奇！”吴刚强此番表现，也大大提振了杨星的信心，自豪道：“如果他们没枪，我们早打出去了！”

　　金先生四下打量一下道：“你们不拖我后腿就最好，现在危险还没过去，很抱歉把你们卷进来，他们就是我的麻烦。现在不知道他们还有多少人，不过如今的情况我们只有努力携手，一起冲出去！”

　　杨星也知道形势比人强，真冲去跟对方讲这是误会，自己是过路打酱油的人家也不会信，只能和金先生一起干了。他跟着金先生半蹲着迂回向西餐厅门口前进，注意到金先生正在更换弹匣的手枪模样，联想到咖啡厅里那些大汉枪战时的发音，不由问道：“这手枪是捷克CZ－75，对方是俄罗斯人，你出身克格勃吧？”

　　金先生有些惊讶他的反应：“红先生真是好眼力，这是捷克CZ－75全自动型号，那帮人有俄罗斯退伍军人，用的AK－74U型冲锋枪。我刚才提供乌克兰的资料，这场枪战下来想必你觉得我不是随口胡诌吧！”

　　捷克的CZ75手枪大概是过去20年来最受推崇，也是被仿制最多的华约阵营手枪，有战斗手枪NO1的美誉。CZ75手枪最大的特点就是“没有特点”，集多支名枪优点于一身，没有复杂的设计或特殊部件。但制作精良，采用外露式击锤和双动式击发机构，可靠且轻巧，弹匣容弹量多达15发，握持却十分舒适。具备射击精准、保养简单和人机功效好的特点。

　　90年代前欧美对它并不熟悉，但苏联为首的社会主义阵营里大量装备了此枪，93年捷克分裂后，这款手枪流入欧美的民间枪械市场，赢得一致肯定。

　　它在今年出版的美国著名的枪械专业杂志《枪与弹》评选的20世纪十大著名手枪中，与柯尔特M1911、勃朗宁大威力手枪、格洛克17手枪等世界名枪一同跻身该行列。

　　杨星的业余爱好和同龄人差不多，都是军事、车辆、美女类图片杂志的粉丝，对这把东欧性能最好的手枪耳熟能详。金先生的话还让他注意到这把制作精良得CZ75手枪枪管还有一个用弹匣作支撑的小握把，如同一部迷你冲锋枪。

　　他更加确定金先生的幕后身份，这种特殊的CZ－75冲锋手枪，据说只装备原东欧特种部队和捷克军方。金先生显然和东欧军方关系匪浅，他还说那群手持AK74U的大汉是俄罗斯退伍兵，实在没料到和他的这次简单会面最后居然会演变成了一场间谍大战！

　　不过现在不是感叹的时候，金先生从藏身处举起个银餐盘，用它亮的像镜子般的底部通过反光观察西餐厅门口动静，即使没受过训练，一旁的杨星也看出里面映出人影憧憧，显然对方并没被刚才的挫折吓走。金先生眉头紧锁，对方都是受过训练的军人，这仗不好打。

　　他提醒杨星他们注意事态的严重性，他指着正在搜寻他们，在黑色西服里面套件天蓝色海魂衫的那群男人道：“这些人是原苏联空降兵的退伍兵，按他们传统战术，现在酒店四周一定都被封锁，凭香港警方的火力，突破封锁到这里至少需半个多小时，我们只有自救了。”

　　杨星听了差点载个跟头，原苏联空降兵大名鼎鼎，对方居然用这样的人手来追杀金先生，到底他得罪了何方神圣啊？当年杨星很喜欢上军事网站，对前苏联空降兵这支神秘的“军中之军”多少有些了解。

　　前苏联空降兵不是苏联武装力量的一个军种，而是一个独立兵种，不隶属于苏联武装力量任何一个军种，而是独立成军。平时它直接隶属国防部长，战时隶属于最高统帅。从苏联到俄罗斯，空降兵都是苏军和俄军中名副其实的最强“御林军”，在各国都享有较高声誉。他的成员都是从各部队千挑万选出来的精英，虽然单兵战斗力比不上苏俄专门的反恐特种部队“阿尔法”和“信号旗”，但协同作战能力却是平分秋色。惹上这样的煞星，杨星自己觉得今晚自己凶多吉少，只能困兽犹斗。他急忙掏出电话拨号码，觉得此时要多拉些盟友来救自己。金先生也嘱咐他俩一些注意事项，既然突围无望，就选择固守。

　　他的策略是选择一个坚固安全的地方，劲量拖延时间。他告诫杨星他们，不要被电影上的特技迷惑，现实中子弹穿透能力极强，而且还会弹跳。周围如果有玻璃、木板、薄金属等都不安全，最好呆在有沉重金属和钢筋混凝土结构保护的地方。

　　不过时间并不站在他们这一边，他们正在商量，吴刚强看见刚才大家跑进来的员工通道里有人影，用没受伤的右手一把提起一张几十公斤重的钢化玻璃茶几，往通道掷去。这举动吓得对方也慌忙应战，一梭子子弹把茶几表面的钢化玻璃打的稀里哗啦，但没想到下面的金属架凭借巨大的惯性仍是把来人砸倒在地。

　　听到枪响其他人立刻冲了进来，杨星顾不得表彰吴刚强的神勇，三人仓皇的边开枪边向西餐厅里唯一的退路——厨房撤退。


第一百五十一章 惊心动魄（下）

　　全世界的厨房都是个危险的地方，挂满尖利刀具的支架，充满了各种易燃易爆的油料和气体，在这里呆着和坐在颗大炸弹上没两样。万幸的是维景酒店的厨房门是扇滑动式的钢制大门。金先生把大门只留下一条小缝，从缝隙中不时回击几枪，让对方离大门始终有段距离，只敢在远处用冲锋枪子弹雨点般倾泻过来，打的钢制大门内侧鼓起一个个弹包，整个门摇摇欲坠估计支撑不了太久。

　　杨星看见吴刚强在厨房找到几个大个的空酒瓶和一大罐子汽油，一边往酒瓶里灌汽油，一边四下寻找什么。他凑过去问：“找什么？”吴刚强低声道：“金先生想做‘莫洛托夫鸡尾酒’，让我们找些糖和天然橡胶。”

　　杨星哦了一声，他在网上曾经看过，“莫洛托夫鸡尾酒”并不是一种酒，而是一种自制燃烧弹的别称。利用身边日常用品配制而成，威力十分惊人。实在是居家旅行、杀人越货之必备物品，到是头次听说里面的成分还包括了糖和天然橡胶。

　　厨房里糖很好找，天然橡胶就费些事，最后是杨星在一个厨师的衣柜里找出一大包避孕套，其主材正是纯正的天然橡胶！其他人也顾不上嘲笑杨星对这东西的熟悉程度，按照说明迅速把汽油和糖按二比一的比例在瓶子里兑好，加进避孕套、一些烹饪油、洗衣粉甚至鸡蛋清，搅拌均匀后再用侵满油的破抹布封上瓶口，几个大号“莫洛托夫鸡尾酒”瓶就准备好了。

　　此时金先生感觉门外的攻势减弱，担心的吩咐：“他们可能要抄从厨房后路，我分不开身，你们把瓶子准备好，听到动静就往外面扔。”

　　金先生实战经验丰富，厨房是有一个通往后巷的后门。刚才金先生指出对方是俄罗斯退役空降兵，肯定会封锁四周。他们这方只有金先生一把枪，敌众我寡之下想逞英雄独自冲出包围圈的可能为零，所以他们都没有从后门溜走的念头。

　　不过金先生枪法了得，对方从厨房正面几次突破都不成功，当然打算从后迂回包抄。杨星和吴刚强跑到厨房后门往外瞅，就见几个一脸彪悍的粗壮外国人手持AKS－74U冲锋枪，小心翼翼的从后巷两边包抄过来。

　　吴刚强拿起还剩少许汽油的罐子，用把尖利的菜刀在外壳戳了几个洞，向外一甩，汽油罐顺着小巷墙角骨碌碌滚过去。几名大汉闻声紧张的四下打量，此时已经是早上四点了，正是晨昏交际最黑暗时候，他们没看清有汽油罐滚过脚下，没发现别的异常就继续前进。

　　吴刚强递给杨星一瓶“莫洛托夫鸡尾酒”点燃瓶口的油布，“杨先生，你朝我扔汽油罐的方向扔，不用管准头，保管让他们吃不了兜着走。”说完他也捡起一个酒瓶点燃后，嘴里默数：“一、二、三！”

　　两人猛的站起，往巷子两边各掷出手中的“莫洛托夫鸡尾酒”，黑暗中两个明亮的火瓶划过一道明亮的弧线，杨星手里那个瓶子直接在枪手身边的墙上碎掉，吴刚强的则直接飞到了一名枪手的头上。

　　碎在墙上的“莫洛托夫鸡尾酒”化成一道火线，从墙壁蔓延到地上，虽没有直接伤人，但点着了刚才吴刚强扔出去汽油罐里洒落在四处的汽油，轰的一声，小巷一侧变成了火海，几名猝不及防的枪手顿时发觉自己被火焰包围。

　　飞到枪手头顶的“莫洛托夫鸡尾酒”则被警觉的枪手一枪打爆，可混合了天然橡胶等东西的汽油瓶内已分外粘稠成了糊状，打爆四散燃烧的效果甚至比直接命中还好。那枪手浑身沾满了火苗，怎么拍打都无法熄灭，顿时成了个“火人”。连旁边想帮忙的同伙身上也被引燃，叫骂着纷纷后退。杨星他们兴奋的把剩下的几个燃烧瓶也丢了出去，整个后巷立即成为一个燃烧的炼狱。

　　那被点燃的枪手浑身被烧的抽搐，连带扣住AK的扳机的手指失控，失控的子弹在后巷肆虐，不分敌我的乱串。杨星他们赶紧趴低身体，吴刚强还向火海中的人影甩出几把尖刀，让他们彻底安静。杨星捂住剧烈跳动的心脏，嗅着皮肉烧焦的糊味混合着空气中的汽油味，很想呕吐，他干呕几下终于意识到自己亲手杀了人了。

　　他们还来不及感伤，就听到金先生扭曲的声音大叫，“AKS－74下挂GP－25榴弹发射器，这些家伙疯了，想打世界大战吗？大家快跑！”话音一落他抱住杨星滚进厨房的金属案台下，吴刚强顺势跳到了一个巨大的厨房烤箱后。

　　“轰”的一声巨响，杨星感觉天崩地裂，身外所有声音都混成了一片。他目光中惊讶的发现刚才忠实保护了他们很久的钢制厨房门飞行在空中，一股气浪把厨房所有的碗碟全部变成了陶瓷碎片，金属的器皿也被压得全都面目。吴刚强躲避的烤箱直接倾倒，吴刚强生死不知。

　　杨星和金先生两人躲在金属案板下，虽然有金属挡箭牌，但被爆炸冲击波冲散的碎屑比子弹慢不了，两人身上还是有不少地方被划破。杨星很佩服自己此时居然还注意到压在自己身上的“金先生”并不重，贴在一起的胸部还感觉有些软绵绵。

　　两人耳鬓厮磨，他还看出“金先生”脸上竟然涂抹了舞台上表演用的化妆油彩，以及“金先生”眼角鬓间有肉色薄膜覆盖的痕迹。鼻尖还萦绕着“金先生”身上一种很像香奈儿香水的体香味。“金先生”居然是女人？杨星心里遏制不住的升起疑问。

　　不过现在没时间深究这位“花木兰”背后的故事，“他”说的那枚榴弹爆炸后，现场一片狼藉，厨房里弥漫着面粉、硝烟组成的烟雾，不过他们三个知道防线已被攻破，那些枪手马上就要攻进来了。

　　杨星他们连忙灰头土脸的爬出来，那个烤箱也猛的被吴刚强一把推开，显然他用了铁山靠的功夫，不过代价也很明显，缠在肩头白布又渗出血迹来。

　　一脸狼狈的“金先生”咬牙切齿道：“真太过分了，想对我赶尽杀绝，不给你们点颜色看看，真以为俄罗斯伞兵天下无敌吗？”他撬开烤箱旁的一处警示牌，露出几个镶在墙里标有红色Liquidnitrogen英文的大罐。他冷冷笑道：“你们这帮西伯利亚狼崽子，不知怕不怕零下196的低温？”

　　杨星盯着罐子上N2的化学标志颤声问：“液氮？”金先生把厨房里唯一保持完整的一个大冰柜揭开，掏光里面的东西，和杨星和吴刚强一起挤进去才解释：“现在后门有大火，前门又有他们，我们可谓是穷途末路，想活就只有拼了。”

　　“我等会会先引爆煤气，再让氮气罐爆炸，给他们一个冰火两重天。液氮气化时会使空气中的氧气量下降，既能灭掉燃气爆炸后的火还可以造成大面积窒息，等会一定记得要憋住气。”他边说边把剩下的一瓶‘莫洛托夫鸡尾酒’放在了液氮罐子中间，割开煤气管并拨好了烤箱的电源定时开关，随后把冰柜的顶盖牢牢地扣住。

　　黑暗中杨星紧张的觉得自己的心跳如同一声声闷雷，听见外面有人小心翼翼进来时，偶尔发出鞋底踩碎陶瓷片的声音。为了转移注意力低声问“金先生”：“我该叫你先生还是女士？”“金先生”肩膀震了一下，“你最好祈祷这个冰柜够结实吧，我是男是女不重要。”

　　突然在场的所有人都听到“哒”的一声定时器到点的声音，那些枪手也算反应灵敏，一句俄语：“煤气！趴下！”嘭的一声巨响湮灭了他们的叫嚷，杨星觉得这冰柜猛的被推向了一边。

　　随即听到有人大叫，“还有燃烧弹，快灭火！”一阵急促的脚步声后，又有人气急败坏的叫：“不好，还有……”

　　即使在黑暗中伸手不见五指，杨星仿佛都看见“金先生”脸上悲伤的表情。液氮罐爆开时没有煤气爆炸那样的震动，只是到处充斥着液氮气化的嗤嗤声。三人尽力闭气，虽然看不见，但保温性能良好的冰柜壁上都传来彻骨寒意，都不寒而栗，在外面被直接液氮喷上恐怕直接就变成冰雕了吧？

　　一分钟后，大家实在是憋不住了，“金先生”把冻成一块的冰柜盖子一脚踹开，抢先爬出去戒备。杨星最后才出来，只见厨房仿佛冰雪的世界，几名还在挣扎的枪手痛苦不堪的用手挠着喉咙，就像是有人把他们呼吸的空气夺走了。

　　正对着液氮罐爆炸方向有两尊栩栩如生的人形雕像，杨星不小心碰了其中一座，那雕像就倒在地上，变成一地的碎屑。杨星看的碎屑中的人体组织，一阵恶寒发誓今后绝对不碰液氮食品。

　　“金先生”检起地上那把下挂GP－25榴弹发射器的AKS－74冲锋枪，拉了一下枪机满意的笑了。苏俄的武器以皮实耐用闻名于世，这样低温的环境下居然还能用。

　　它原来的主人还躺在一旁费力的呼吸，看着“金先生”眼里流露出一丝恐惧。毕竟他们全副武装人数占优，被眼前这位瘦弱的男人仅凭一把手枪就打败了，完全超乎他们的想象！

　　“金先生”看着他叹口气道：“大家各为其主，希望你能理解我的做法！”手里的AKS－74冲锋枪喷洒出致命的子弹。


第一百五十二章 扑朔迷离

　　说老实话，这一夜兔起鹘落事情转变的速度太快，让一向感觉万事皆操于吾手的杨星都有些跟不上节奏，不过这都没有他看到“金先生”向无还手之力的对手开枪来的震撼。这时他才察觉“金先生”生活在阴影之下完全视法律规则于无物，为了自保可以做任何事情来，心想自己企图招他入麾下，是不是太天真了。

　　血肉横飞的场面并不像影视作品上有那么赏心悦目的“暴力美”，尤其近距离观看更是冲击力极大，杨星刚才忍住的呕吐感又涌上了心头，不禁趴在一个洗菜盆前干呕起来。吴刚强脸色也不好看，即使是武林中人看到如此火爆的打杀场面也难以平静的。何况“金先生”特意在每人要害上还补了几枪，避免没咽气的坏人又跳起来的狗血镜头出现。

　　这时因为液氮气化带走了大量氧气，连后巷里大火也小了下来，空气中充斥着皮肉烧焦的气味，刺激的杨星简直要把隔夜饭都吐光。现在还没看见对方的增援，暂时来看他们安全了。

　　而且一阵阵警笛声由远及近的传来，杨星知道自己的求援起了作用，香港警方突破障碍的时间大大提前了，对方恐怕头痛的是怎么离开，现在已顾不得再追杀他们了。

　　“金先生”察觉到杨星他们表情不豫，心知他们被自己刚才的冷酷杀伐给吓到了，笑了笑也没分辨。他走到厨房厨师专用的洗手盆前，打开热水俯身冲洗起自己那张沾满硝烟污渍的面孔，顺手拆除起脸上的伪装。

　　杨星看着他扯掉颈后、耳边、鼻翼等处的肉色薄膜；吐出嘴里一直含着用来改变声音的装置；擦掉脸上各处的油彩，把身上的短风衣换了一面穿上；最后再取下深棕色的假发套。等她再出现在他们面前时，两人都发出声惊叹来，“好美的人儿！”

　　杨星这一世里也算是见识过不少美人了，其中王伊人、温恬、周艳红等都是一等一的天资国色，即使郭樱、谈丽、邝氏姐妹、方冬梅、张寒烟等也是春兰秋菊各擅胜场。当然她们显著的特点都很符合东方人的审美情趣，而眼前这位美女却是兼有东西方美色于一炉，比方冬梅、欧阳姊妹的脸蛋还要国际化的异国混血美人。

　　她的面孔具有典型的东西合璧的美感，肌肤洁白如玉却没有西方人惯有的色斑和雀斑。她有着西方人线条明显的脸部轮廓，高挑的鼻梁下是一副宛如安吉丽娜朱莉般丰满的红唇，配上那一双如同绿宝石般闪亮的双眸，让男人会情不自禁的咽下口水。

　　她身才高挑但在外国人中还算娇小，一头亮的象缎子一样的黑色长发充满了神秘的异国情调，匀称而又线条优美的身体被黑色风衣勾勒出诱人的曲线。不过见识过刚才她大发雌威，打的俄罗斯空降兵们落花流水。杨星可不认为那曲线下面光有光滑紧致的皮肤，还有如同雌豹般充满爆炸力的肌肉。

　　看着这位千面女郎，杨星不由自主的想起了一种美丽又致命的植物——罂粟花！神秘而危险，诱惑力十足。看清她的容貌，仔细想想她刚才的举动，杨星也不由释然。作为一名游离在光暗边缘的女人，尤其是她这样美艳的女人，想生存下去，没有一副铁石心肠和心狠手辣的手段怕是一天都活不下去。

　　看着杨星他们的反应，这位“金先生”很满意，她对自己的容貌有自信，美女多少会有特别关照，不需解释他俩就默认了自己的行为。听到警笛声已近在咫尺了，她拉住杨星道：“我们要赶快离开，这种局面在警察面前无论你我都不好解释。”

　　她的声音婉转低沉，却没有刚才冒充外国人说中文时的那种生硬感。杨星心说是你不好解释吧，不过考虑到自己虽然求来援兵，但现在是回归前夕，时机微妙。如果传出自己这位即将上市的公司主席卷入枪支交火事件，多少会影响到公司声誉。

　　另外他瞒着沈长征来港同“keek”组织接触，万一新华通讯社香港分社、香港警务处政治部的人员追查起来都不好解释，三十六计走为上吧。

　　三人鬼鬼祟祟的从后巷摸到大街，看见天边泛起了晨光，黎明前的黑暗即将过去。远处不少香港军装警察正忙着酒店布置封锁线，警戒黄线和路障把这里围了个水泄不通。杨星也不由头痛怎么离开，总不能主动上去亮明身份吧？昨晚这里至少开了上百枪，是一等一的大案，即使自己有关系，进了警局恐怕不呆满48小时休想离开。

　　“这边”，“金先生”动人的女中音响起，杨星和吴刚强看她轻松地把几十斤重一个下水管维修井盖抬起来。杨星凑近一看，黑洞洞的井口下传来一阵阵不名排泄物的恶臭，不由心生畏缩。“这地方能下人吗？四周黑漆漆的，摸不到方向，不要到时在里面卡住了，我可不想成为第一个死在下水道里的亿万富翁啊！”杨星调侃的问道。

　　“金先生”张嘴露出如同细白陶瓷般排列整齐的牙齿，嫣然一笑道：“我倒是忘了你们没经过我们这种专业训练，逃亡期间就不要想着舒服了。对了昨晚我们也算是生死之交了，彼此不用再遮掩。我还是告诉你的我的真实名字，加强彼此的信任吧。我叫娜佳林耶娃，熟人一般称我娜佳，我的中文名字叫林佳娜，幸会了杨星先生。”

　　她主动伸手给杨星，他轻握了一下她体温微凉的手掌，心想自己一晚上的忙碌总算换得了她的真名，彼此关系总近了一步。

　　“我们不管到哪里，都会第一时间摸清周边的地理情况，特别是地下管网的分布。普通警察设卡一般都不会盯着地下的。维景酒店附近的下水道历史悠久，有一条废弃的支线直通海边，里面除了气味不好闻外，比较干燥也没什么蚊虫鼠蚁，我都实地勘测过的。”林佳娜说完就一马当先的爬下去。

　　杨星这时觉得专业人士的确有一套，除了打打杀杀的本事外，会先考虑好退路，这份谨慎才是她能逢凶化吉的王牌吧。虽然这位美得不像话的女士大概堪比一整对俄罗斯空降兵，但人家女性都主动在气味刺鼻的下水道里打头阵，大男人杨星和吴刚强也只有硬着头皮跟上了，吴刚强还依照吩咐把井盖归回了原位。

　　在伸手不见五指的漆黑管道里，杨星隐约看见前方的林佳娜手持一台小巧的GPS定位仪，才放下心中大石。94年美国军方宣布向全世界免费提供GPS导航权，此时的GPS导航技术已经很成熟，林佳娜用的还是军方型号。他闻着前方她身上散发出连周围恶臭都无法遮掩的香气，跟着她的脚步在黑暗中摸索前进似乎也没那么不便了。

　　十几分钟后，三人从一处通往维多利亚湾的管道出口中爬出来，正看见东方海面上一轮火球喷薄而出，万千金线撕开了沉重的青灰色天幕，灿烂的阳光映着碧波，预示今天风和日丽，是一个明媚的春日。杨星他们感慨，谁能设想不久前大家还在殊死搏杀，生死只差一线，还不知能不能看到这样的美景呢？

　　沐浴在晨光中的林佳娜宛如刚从爱琴海泡沫中诞生的维纳斯，不过过了昨晚杨星可不会被她的表面所迷倒。她递给杨星一张香烟盒模样的装置，“这是秘密联络器，把它卡在电话话筒上，会根据的你的设定自动变换男女声和加密。它是一对，我有另一个，只有我的才能解开你的通话。别人窃听的话只会听到一堆无意义的噪音。它和卫星电话配合使用，还能隐匿你的位置，用它和我进行单线联系，一定要保管好！”

　　杨星盯着盒子显示屏上不断变幻的电子数字，知道这种装置都是超级大国冷战时绝密发明，不由对林佳娜的身份更好奇。显然昨晚的战斗已经让她对杨星另眼相看，提供这种她的秘密通讯手段就是证明。

　　为了更了解这位间谍王后，他试探问道：“你到底替谁办事，苏联的克格勃？那边是俄罗斯的对外情报局了，还是乌克兰的国家安全局？恐怕他们穷得付不起请你的费用吧。难道是中情局（CIA）或美国国家安全局（NSA）？”

　　林佳娜似笑非笑回应杨星：“杨先生虽然帮了我，但要谨记我们这一行的格言‘不要试图了解太多事情，因为它往往预示着危险’。你不是圈里人，如果可能，最好忘掉昨晚的一切。现在我对你的考察还没结束，可不要得寸进尺哦！我现在要去解决我的麻烦了，希望下次见面我们彼此的麻烦都已经解决了！”

　　说完她转身在嶙峋的海边礁石上几个跳跃，就像忽然在杨星面前出现般又消失不见了，不是手里还有留着她体温和香味的联络仪，这是恍如一梦。对于这位来历背景都扑朔迷离的女性，杨星始终有畏多于敬的感觉。

　　他转头看着因失血过多而脸色发白身躯摇晃的吴刚强，赶紧扶住他，“好了，我要送你去个地方，你这枪伤，看来只有去求新华社香港分社那帮人了。”


第一百五十三章 强征入伍

　　新华通讯社香港分社成立于1947年5月，是中央政府派驻香港的机构。它的职能从来就不是一家简单的通讯机构。香港回归祖国之前，新华通讯社香港分社以中国政府驻香港最高代表机构的身份，履行中央赋予的各项职责，港英政府对此是默认的。

　　当港督想向中国方面转达一些信息时，必须经由新华通讯社香港分社转达，香港居民对此也是心知肚明，每年的国庆节，爱国人士都会自发的前往它的驻地庆祝。

　　香港回归祖国之后，新华通讯社香港分社继续作为中央人民政府授权的工作机构履行职责。香港特区政府于1999年7月2日在《政府宪报》上公布，新华通讯社香港分社是中央人民政府在香港特区设立的机构之一。

　　1999年12月28日，国务院第24次常务会议决定，将中央人民政府授权的工作机构新华通讯社香港分社，更名为中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室，简称中联办。

　　此时的新华通讯社香港分社可是个炙手可热的单位，之前的杜主任铁定进入特派员公署，即将接任的高一新顿时成为岛内权贵巴结的对象。所以当他大失身份，轻车简从的一大早就跑到驻港中方军队联络处时，驻扎在香港的各国情报机构都产生了浓厚的兴趣。各种在天空上传输的电磁电波都被人截听下来，分析过后大家发现事情的肇因似乎都指向今晨一家叫维景的酒店？

　　杨星不是傻瓜，在酒店他听到对方是退役的俄罗斯空降兵就知道不妙，所以他立马给新华通讯社香港分社的高一新打了电话。毕竟沈长征等人都是通过他给安插到杨星旗下企业的，自己在香港想要配合中央的工作，主要联系人就是他。

　　杨星没第一时间通知警方不是他对香港的警方没信心，只是此刻的香港，警务处下属的还有一个政治部，它的职能可是和国内的利益背道而驰，作为被国安和总参情报局重点关注的自己，是决不能和他们打交道的。

　　建国近五十年，国内先斗美帝，后斗苏修，国际政治环境一向不大好，改革后虽然缓和了许多，但“帝国主义亡我之心不死”又搞起了和平演变。香港凭借其政治制度、优越的地理位置向来被国外情报机构视为收集我国情报的前沿基地，而它本身作为英郭殖民地，自然首先要受英国情报五处（MI5）的管辖了。

　　香港警务处“政治部”简称SP，成立于1950年，隶属于英国秘密情报局（MI5）五处二科，是个鲜为人知的情报侦查、反间谍机构。其主要工作是收集社会主义国家情报，严密防范侦察“中共的颠覆、间谍活动”。

　　其主要职能包括有收集大陆政治情报、监控香港的亲中共人士、严防内部政治情报的外泄、防止大陆间谍向内部渗透的审查任务等。

　　即使回归后，政治部虽然名义被取消，但其所辖的审查政府内部升迁人事工作的职能转给了香港警察保安科（也就是无间道3里黎明所属的单位），保卫政要的工作转给了保护要人组（既G4，张智霖演过这部电影），仍是香港警务系统内的重要单位，对于这样的部门高一新怎么会让杨星往枪口上撞呢。

　　所以按他的吩咐，杨星先让丽嘉酒店的陈易办了退房手续，先赶到新华社香港分社去。新华社香港分社坐落于湾仔皇后大道东，离维景酒店只有几个街区，杨星他们绕开了警方的警戒线后随后赶到那里。

　　高一新看了杨星带来的资料后认为事关重大，而且吴刚强是枪伤，不能直接送进普通医院，必须联络驻港军方联络处才能定夺。毕竟香港各大医院都有警察值守，对于他们这么明显的反常情况一定会上报。为了迅速摆脱香港各地隐藏情报人员的视线，他提出干脆反其道大张旗鼓的直接前往驻港部队前去洽谈“公事”，吸引外界的注意力，隐瞒夹带杨星他们前往驻军地。

　　等香港政治部的成员拿着维景酒店外摄像头拍摄的几张模糊不清的照片找到丽嘉酒店要人时，接待人员一口咬定杨星他们昨晚根本没入住。他们彻查全港大医院也一无所获，至于对林佳娜的搜捕更是连对方是男是女都不清楚。

　　即将散伙的政治部内部已是军心涣散，很快把昨晚的事件定性为国际军火贩子在交易时爆发了的黑吃黑的火并案子，索性死的都是外国人，消息又封锁的好，并没有引起媒体过分关注，最后作为一件悬案回归后移交了事。

　　在驻港部队联络处军医室，军医们为吴刚强处理了伤口后，都对吴刚强能自行逼出子弹封住伤口的本领啧啧称奇。杨星则和驻港部队联络处的高级技术军官以及高一新一起又审查了林佳娜交来的那份乌克兰军工技术资料清单。比起杨、高两位军工技术门外汉来说，那位军官显然更清楚这份资料的价值，他们当即通过保密专线和国内取得了联系，得到回复让杨星事不宜迟立即回北京！

　　杨星只好先和王伊人她们联系，让她们代表自己到香港处理中星国际旗下公司上市的事情。至于钱一鸣那里，则全权委托方凯等人处理，毕竟索罗斯的攻势起码要到6月才开始，自己想必能处理完事情及时赶回来。

　　王伊人她们得到过杨星的提醒，知道他和高层有些秘密往来，对此不好多问。杨星也瞒着她们自己杀了几人的“丰功伟绩”，否则她们吓得觉都睡不好。虽然她们彼此经常有些小摩擦，但对自己的感情还是一样的。只是杨星对自己这趟北京之行心里没底，虽然是为了取得军事情报，不过在回归前夜中央一切求稳的前提下，林佳娜和自己在香港大开杀戒，这回祸可闯的大了！

　　4月22号，杨星又在京西宾馆度过了一个乏味的夜晚。这大半个月他成天和国内军方研究人员见面，还随时和远遁东欧的林佳娜联系，向他们解释各种具体技术问题，他觉得自己完全成了传话筒，可有可无吗！

　　可惜林佳娜只相信杨星，并且对提供的所有资料都明码标价。国内这些老一辈技术人员还保留着浓重的苏联式研究习惯，认为技术成就归功集体，谈钱多掉价啊！只好由他出面，跟林佳娜这个“艳若桃李但心如蛇蝎的”（军方专家语）女人进行谈判。在杨星“不懈”的努力和斡旋下，今天终于取得了共识，看那些老技术专家听到谈判成功的消息，欣喜若狂应该是对这些技术非常期盼了。

　　说实话杨星对这些老专家还是很佩服的，这些技术的引进，他们又不能得一分钱，但为了国家队利益，他们锱铢必较。杨星已经考虑将来自己是否要创立一个科学基金，表彰一下这些为国为民的老专家门。

　　这些天自己被国安、保密局、总参情报部等机构轮番轰炸，把和林佳娜他们之间的交往过程差不多都交代了，也没得到上面的明确答复，他估计上层正在激烈的政治交锋。毕竟我们一向对外宣传没有大规模间谍行动的，但这次的诱惑实在太大，如果能够成功，至少能让国内的军工行业的差距与国外缩短二十年！

　　杨星常想起前世网络上大家经常各抒己见评论的“运十”大飞机下马事件，国内军工业缺乏发动机制造技术的“心脏病”和控制系统的“神经病”是不争的事实，回想自己确定的目标这回干冒奇险倒也值了，所以他在京西宾馆无所事事倒也能平心静气。

　　唯一令他不满的就是自己被接待员鄙视程度更严重，原因是几次早上叫醒杨星的军方女接待员都看见他沉睡不醒，但“举枪挺立”的丑态。这消息一传十十传百，让杨星空对一帮如花似玉，年轻可人的军中小妹妹垂涎三尺，却无处下手。

　　往常夜夜伴春娇的杨星不仅欲火焚身，还被视为色狼，不由心中发誓等这次事了，一定要搞定军装MM。

　　这天杨星在自己房间接待了郑开元、梁满、楚天阔等几个老熟人，看他们脸黑的就像吃了大便，杨星立即意识到不妙。等梁满取出一套笔挺的97式驻港部队军服，郑开元打开装着军衔领章和肩章的盒子，他回过味来挣扎着叫道：“这都什么时候了，你们还要拉壮丁啊！”

　　楚天阔根本无视他的叫嚷，面无表情宣布，杨星即刻入伍空军，授予他少校军衔，并全面配合这次取得乌克兰军工技术的“晨星”计划。说完他才半讽半夸杨星“官运亨通”，一入伍就是空军最年轻的少校，并且直属总参情报部管辖，同时接受保密局甲级保护，简直享受国家领导级别待遇了！


第一百五十四章 风暴前夜

　　杨星只有哀声叹气的服从“上级领导的安排了”，楚天阔都已经明说了，这次的事情会由组织出面平息，香港方面也不会深究。但杨星不能再这样为所欲为。为了今后在国内和香港不再发生类似的事情，所以给用一个特殊身份控制和保护他是必须的。杨星心想这回亏大了，为了林佳娜自己被迫戴上这个紧箍咒，真希望她的资料值的自己做这么大牺牲！

　　现在林佳娜正忙着调动人手彻底解决这次企图将她和她的组织连根拔起的俄罗斯黑帮，也通知国内暂时不要太急，以防乌克兰国家安全局里提防。彼此都是搞情报工作的，楚天阔也知道欲速则不达的道理，只让杨星和林佳娜一直接触，找到机会就能立刻行动。国内也不能袖手旁观，会派人员到乌克兰等地打前站，这方面希望杨星通知林佳娜配合。

　　杨星可是在为这次行动的资金发愁，林佳娜手里的每一个大项目都是天价，军方可没有打算全出，而且提出把拨给杨星投资的钱先用着，中间差价的窟窿估计还要他出血。国内人员去乌克兰等地，不能走正式途径，还要利用星海商贸在东欧的网络。现在他是被牢牢地被绑在国家机器上了，又出钱又出力，觉得自己才被配了个少校军衔，就凭自己这次的贡献，怎么也该是个少将才对嘛！

　　楚天阔看他眼珠乱转，知道他不心甘情愿，他还算明白这个小坏蛋的弱点，凑近他耳边道：“你的职务，可是指导军中各文艺团体的文艺领导哦！”杨星顿时心花怒放，他早知道总政、空政、海政等文工团里美女如云，部队文艺院校也是美少女的摇篮。当年他为了泡欧阳倩还伪装过文艺兵，现在自己可是货真价实的文艺兵领导，应该能接触到大把鲜花了吧。等有空一定要问问曾经担任过南京军区前线文工团团长的梁满，自古江南多美女，自己先从前线文工团下手！

　　杨星一路意淫的对着自己有印象的军中鲜花伸出魔掌，回到香港后对北京之行自然闭口不谈，沈长征他们接受指示也竭力掩盖了杨星在香港那惊心动魄的一夜，他也照常进行星威资源上市前的准备。

　　只是杨星晚上被窝里搂着王伊人郭樱她们聊天，谈起那晚的生死一线还是让大家心惊胆颤。现在对她们杨星也不再隐瞒林佳娜和“keek”组织的存在了，对于这个被他们戏称为“窥客”的组织，她们一致同意将是杨星手中最隐秘的王牌，私下里决定除了杨星这些公事上的枕边人略知一二外，手下的工作人员，甚至杨星的父母都要瞒住。不过杨星告知她们林佳娜情况时，有意无意的隐瞒了林佳娜的性别，显然要让她们知道窥客组织的首脑是位美丽的女豹，杨星估计准备天天喝醋吧。

　　历史的沉重车轮仍在原来的轨道上运行，只是这次轮轨之间的摩擦警报来的特别刺耳。对东南亚各国来说，发源于五六十年代日本经济腾飞带来的“雁行”政策，使得它们的经济取得了长足的发展，各国都积攒了不小的财富。

　　进入八十年代，无休止的低息外国贷款潮水般涌入各国，它们纷纷修建起大量外表花哨的基础设施。这次风暴中心的泰国，95年宣称自己一半以上的国民步入中产阶级，还直接购买了一艘小型航空母舰。而95年，越南、老挝、缅甸、柬埔寨相继加入东盟，东南亚一体化已不再是个梦。似乎进入新千年，东亚的政治局面中又将崛起一支足以对抗中日的第三股力量。

　　但风云突变，以97年3月2日索罗斯攻击泰国外汇市场，引起泰国挤兑风潮，挤垮十几家银行为标志。随即大量的外资开始出逃，以致泰国66家财务公司不得不秘密从泰国银行获得大量流动性支持，以防倒闭。在世界各地游弋的专门追逐金融风险中超额利润的“基金鲨鱼”们都嗅到了不祥的气味，被危机信息刺激的眼睛发红的他们，纷纷涌入东亚，准备一场猎杀盛宴。

　　泰国金融市场不稳的消息传出，泰铢应声下跌，到4月经过多轮厮杀，泰铢被打到了最低跌至1美元兑26.70泰铢的水平。泰国政府几乎使出浑身解数，泰国中央银行在紧急关头采取各种应急措施，比如从新加坡、马来西亚等国筹得120亿美元外汇买入泰铢；提高隔夜拆借利率；限制本国银行的拆借行为等。总算在4月底打退了索罗斯等的疯狂进犯，使他倒赔了3亿美元。

　　只是小小的挫败并没有打掉索罗斯对他原有理论的信心，反而让他看穿了泰国政府的色厉内茬。他不仅没有平掉原来的头寸，甚至继续追加头寸。3亿美元的损失根本无法吓退他，他认为经过几轮攻防战，泰国政府已经耗尽了元气，只要再加一把劲，泰国政府的外汇存底就会空空如也，胜利者一定是他。

　　索罗斯在外汇市场的操作手法并不出奇，92年他在阻击英镑时就用过同一招，但苍蝇不叮无缝的蛋，东南亚各国糟糕的财务状况才是诱发他进攻的主因。

　　他先寻找实行汇率自由浮动的国家而且财政糟糕，国内经济疲软造成本国货币贬值的压力加大，也就是说存在贬值的可能性。在这种情况下，他一方面用美元购进泰铢，和借进短期的泰铢合同，随后再大量的抛售泰铢，换进美元，引起散户恐慌，加剧泰铢贬值的程度。这一进一出赚得双倍的利润，跟在他后面源源不断的各种对冲秃鹰基金会把任何一耳光东南亚国家的本币打入深渊。

　　此时索罗斯正踌躇满志的筹备更大的资金，准备一举打倒泰铢，钱一鸣他们也按照杨星的思路完成了布局，紧跟着索罗斯，准备出手。当杨星再次回到他在丽嘉酒店的总统套房时，他知道战斗的号角即将吹响，接下来的几个月，毗邻两家酒店的总统套房就是他们这次“猎鹰计划”的大本营。

　　在富丽华酒店，杨星详细阅读了钱一鸣手里这段时间的交易记录。3月他们跟着索罗斯大肆卖空泰铢，又抢在泰国政府反击之前买空，安全撤退。不但从泰国政府手里得到大笔利润，甚至连索罗斯赔出来的3亿美元里也有一份进了他们钱包，短短一个多月就获利几千万美元，一向不苟言笑的钱一鸣和他的手下都喜形于色。

　　杨星印象中好像这次双方的攻防战早了几天，和他的记忆略有差别。觉得还是金融市场的资本运作金钱流动快，难怪接下来的金融风暴中，有那么多金融精英输得一败涂地跳楼自杀。这一边是万丈深渊，一边是黄金大道，诱惑的确很大。

　　不过他筹备的20亿美元可是定下赚过100%利润目标的，现在接手中原省国投公司的债务，替军方准备资金购买乌克兰军工技术等，这桩桩件件都要钱，他预想中的20亿美元有些紧张了。

　　况且这次他回来，王伊人和郭樱还给他带来个不知好坏的消息。全国清理各地国投公司的工作正紧锣密鼓的铺开，就目前得到情况来看，广东省国投是个重灾区。仅初步清理情况就有近200亿元的亏空，即使广东省家大业大，对于这个全国第一大财政窟窿也感到棘手万分。

　　按这次清理的规定，广东要在三年内自筹资金补上这个窟窿，这让现任广东领导班子头痛无比。这次就是他们通过高层得知了中原省的做法，利用民间力量比如向中星国际出售和转让一部分国投公司资产来弥补亏空，受到启发的他们也想照葫芦画瓢请杨星出手帮忙。

　　不过他们也知道杨星肯帮中原省这个忙，主要凭借他发家致富的地缘关系和跟九都是官员亲密往来关系，广东省可没这优势。现在唯一能和中星国际拉上关系的就是正在它在深圳兴建的《南方星城》产业园。人家中星国际毕竟是家以盈利为目标的私营企业，不大可能没有代价的帮助广东。广东省政府思量之下，决定依照中原省国投的模式，让主管清理国投公司的领导私下接触杨星的代表王伊人和郭樱，询问能否以转让省里一些优质企业股份的形式取得中星国际的转让资金。

　　对外人来说，大概觉得这是天上掉馅饼的大好事，但王伊人她们并没急着答复。作为中星国际核心权力圈里的人，她们知道自已的家底。虽然公司在外人眼中，旗下企业在香港排队上市，表面很是风光。但包括星美时尚、星辰制造、星云电子等的各地产业园刚刚开始新建，收购的众多企业也才开始整合。

　　星华地产要在全国拿地开发新项目；星空人力的大学城项目更是个吸金怪兽，想盈利还遥遥无期；星海商贸还在全国铺设自己的销售渠道；星光娱乐更是全亚洲的推广旗下的节目和艺人；杨星亲自担纲的星威资源虽然姐下了中原国投的几个大项目，但资源类项目一向是投资大，见效长的工作；

　　短时都不要指望它们向中星国际上缴利润了，能不从中星国际的盘子里分一块蛋糕走就谢天谢地了。而且这次杨星孤身一人赴京，虽然回来后语焉不详，但她们也猜得出估计又要花一笔钱出去，再家大业大也禁不起这样折腾，所以她们没有明确回应，想等杨星回来再决定。

　　在香港中环中星国际租的楼层CEO办公室里，杨星拿起广东省政府愿意提供的众多国有企业的股权转让清单，立即被上面的几家日后名扬四海的企业名称吸引住了。他按耐住兴奋的心情，先让星富投资的几名评估师上来为他此时这几家单位估值，当他们报上了54亿元人民币的报价时，杨星差点没从大班椅上跳起来，实在是太划算了。

　　他知道这个机会稍纵即逝，过了这个村就没这个店了。他立即吩咐王伊人：“这机会太难得，我就是砸锅卖铁也要拿下，你马上召集所有的公司领导来香港，作为公司的重大决策，希望他们一起讨论决定！”


第一百五十五章 暗布陷阱

　　97年5月10号是周六，这一天星美时尚的郝明明和周雨溪、刘芸；星光娱乐的柯成业、斐庭、陈永棋和刘长乐；

　　星斗研究院的姚宏基、路文涛（原巨龙通讯的总经理）；

　　星富投资的方凯、方乐、庆奇；

　　星华地产的于德利、安义礼、田世平、乔寅生；

　　星云电子的伍海军和迟重瑞、韩世浩；

　　星辰制造的藤野总一郎、时英恺、杨荣光；

　　星空人力资源的蒋道方、高锟；

　　星海商贸的汪云起、马三奇、姜立奎、查国强；

　　星威资源的莫伟（刚从德国kaco新能源公司请到的）等和中星国际旗下要害部门主管如沈长征、王伊人等共计35人一起在中星国际的香港总部开了为期三天的大会。

　　这三天，包括杨星在内的36人吃住行都在一起，既参观了总部的技术产品展览室，又互相交流了彼此经营决策中遇到的问题和互相提出的解决办法，当然重头戏是杨星带着他们去钱一鸣那里参观了一下。

　　除了星富投资的几人和王伊人她们这些安排钱一鸣等人生活起居的人员外，其他人还是首次得知道老板还在下这盘暗棋。第一次明白这位少年老板的气魄胆略和放眼全局的眼力。谁能设想他几年前就能预见到今日局面，而且会在功成名就之下在这场风暴来袭之前孤注一掷的豪赌。

　　虽然他们大多对老板这种压上身家一掷千金的举动不理解，不过明白杨星即使要放弃公司股权，都必须在今年7月前上市的决心。为得到他们的支持，杨星除了保密需要对涉及军方和“窥客”组织情况不能多说外，把公司现在遇到的具体问题都一一向他们做了解释。

　　最后的焦点就集中在这次广东政府提出的以股权换资金解决广东国投账面亏空的设想上，对方拿出的多家在国内各行业都排名靠前的企业股权的确很让人动心。杨星的意见是能否在公司原计划外再凑一笔钱出来，各公司各取所需选择合适的投资对象。

　　说实话，作为制造业国内第一大省，广东政府提供的对象是中原省大多为矿产资源为对象的资产所不能比的，那些在国内鼎鼎大名的企业即使只是保留它们的品牌都是笔可观的财富。但因为是临时起意，中星国际旗下各企业资金都紧张，现在还有一大笔压在了操作外汇买卖上，颇有些捉襟见肘的感觉。

　　商量到最后还是星富投资的专家们提出个很险恶主意，倒是与杨星私下的想法不谋而合。那就是破釜沉舟，既然公司已认定了亚洲金融风暴躲不过，到时它横扫一切，公司资产不可避免的会大幅贬值。那干脆豁出去把中星国际旗下的企业资产全部拿出去赌一把，趁公司股价在高位时都抛出去赚一笔现金！

　　既然多家企业的控股权已经不在中星国际的手里，干脆趁它到期的手里股权解禁机会，大幅出售压缩中星的股权，对于不能出售的法人股权，可以向海外金融财团抵押申请贷款和发行海外债券，百富勤不是念念不忘把杨星赶下中星旗下各企业的总裁位置吗？干脆都给他们，把风险全部转嫁出去，虽然暂时会失去董事会的大把位置，但只要坚信风暴会来，到时股价大跌，可以用不到今日一半的资金进行回购，想必邓威廉他们到时的表情一定很精彩。

　　杨星听了后大喜过望，虽然这有些卑鄙，不过邓威廉他们能做初一，为什么自己不能做十五？立即要求各企业联手制定一个天衣无缝的计划来，既要让海外金融财团上钩，还不能吓走对企业发展看好的潜在投资者。

　　最后杨星反复强调一点，虽然宰杀百富勤这样的“肥猫”心里没负担，但对于广大小股民来说，必须制定一个保护他们的方案。中星国际虽然想趁香港股市虚高的时机，抛售股份和抵押，但一旦等香港股市大跌，还是要按在合适的价位回购股票。这既是夺回控股权的步骤，也是对广大股民的交待。对于国内股市最喜欢大杀散户行为，杨星一向认为是杀鸡取卵的行为，不足取。

　　经过三天讨论，大家统一了思想，完善了计划，各自回去准备。依照杨星的预计，风暴来临之日就在7月，要尽早着手行动。这一次杨星没有直接提出自己的要求，而是引导手下按照自己的思路提出了解决方案，效果不错。看起要说服别人最好的方法是让他自己是他想出的这个主意，他决定今后自己应该多加引导和指挥，让手下多发挥才智进行具体操作。

　　5月14日是农历四月初八也是佛诞节，是香港的公众假期，不过很多人这一天都休息不了。杨星带着星富投资的一大帮人再次主动拜访了百富勤集团总部，这次谈判他故意不直接提要求，而是摆出自己的困境，把他们往歧路上引。

　　邓威廉和许威力两只老狐狸果然上当，觉得“神奇小子”杨星还是年轻，多元化经营最大的问题就怕摊子铺得太大，收不回来造成资金周转困难。虽然知道杨星施展空空妙手从多个渠道筹资解决了上市的问题，但他现在表露出为了炒作外汇，想抵押公司股权的企图，他他们都觉得自己的机会来了，这位青年商界明星的好日子要到头了。

　　看过杨星交给他们的资料，他们还是对杨星想吃掉广东政府提出的好处那种蛇吞象的勇气表示佩服，只要资金到位，未尝不可一试。不过代价吗？他们假装犹豫，看见杨星一副胸有成竹的样子，知道杨星虽年轻但也不是个简单的对手，终于提出他们的方案，果不其然和杨星他们方案的基本思路一致。

　　他们指出鉴于这次中星国际融资的幅度大，百富勤不可能一家包揽，会和本港的外资财团交涉，如果对方有兴趣，最晚会在7月中旬完成这笔高达90亿港元的公司再融资项目。不过中星国际旗下这一回包括星富投资和星斗研究院的股份都会纳入到融资安排中去，而企业的董事会也会大幅改选。

　　他们本来以为杨星年轻好胜，对于自己一手发展壮大的企业控股权一定会全力争取，还准备好一番说辞。没想到杨星和手下短暂讨论后就直接回复，“就这么办，不过时间要抓紧，我们现在正和广东省政府谈判，急需用钱。”杨星一边在草拟的协议上签字一边说道。认为自己得了大便宜的邓威廉和许威力也饶有兴趣的问杨星，是什么项目让他这么急迫。

　　杨星这么急迫当然是装出来的，不过想骗过邓威廉他们自然是话里三分假七分真，广东省给予的条件的确是千载难逢。那份出售企业股权的清单上有多家企业的名气未来会响彻亚洲。深圳发展银行、中国平安保险、格力电器、科龙电器……，真是听上去都让人垂涎三尺啊！

　　深发展是最早在中国股上市的股份制商业银行，中国平安更是排名国内前三位的保险企业。格力电器现在是国内最大的空调厂商，科龙电器此时的冰箱销量也在青岛海尔之上。这些企业都是国内上市或即将上市的明星企业，虽然广东省政府转让的股份额度不能让中星国际直接控股，而是采用定向增发方式转让给中星国际一定比例的非流通法人股。但中星取得大股东地位后，国家股的股东政府是不直接参与经营的，中星国际顺理成章的可以取得经营权和销售权，相当于民营企业与国有企业的合资企业，在国内可以说是立马上了个大台阶，成为国内数一数二的大集团指日可待。

　　因为诱惑太大，所以杨星才会出此昏招，邓威廉心里得意的想，他们也就没太纠缠细节，同意立即联络驻港的各大投行和外资银行。他们的对手杨星也在心底冷笑，他在印尼的眼线已经告知他，百富勤帮几家印尼公司正在融资几亿美元，等风暴来袭时印尼盾会狂贬70%。到那时他们在这里被中星国际抵押的股票套住，又在印尼大亏，恐怕只有破产倒闭一条路可走，不知这两位老狐狸还能像现在一样笑得如此开心吗？

　　百富勤的专业能力毋庸置疑，6月2号，在香港展览中心，为了配合融资需要，中星国际走上前台，第一次主动向香港传媒前宣传自己。它携旗下十家大企业在展览中心正式宣布集团未来十年的发展规划。

　　其中星光娱乐提出收购内地、港台、新加坡、马来西亚等地的多处唱片和电影公司组成一家跨国影视公司，并和国家广电总局谈判亚凰台在国内的节目落地问题，如果成功，亚洲凤凰台将成为国内第一家外资电视台。

　　星美时尚则提出将旗下的双妹、美加净等著名国产品牌推向东南亚市场，还声称继续加强和上海轻工集团合作，对上海众多老字号品牌重新包装，按时尚化、年轻化、奢侈化的方式打造新一代国内高档奢侈品牌。

　　星海商贸的野心也不小，他们提出花三年的时间在全国省会以及二级地市等百座城市推行“百城千店”的计划，打算按消费力水平每座城市布置三到二十个销售网点。以星福百货代表的中高档百货大楼，群星坊步行街为标志的综合性商业中心，星天地的历史改造新型文化商业街市，星荣、星乐等连锁超市和家电企业会按地域特点全面开花。星海商贸的口号就是要成为国内零售渠道之王，并保证绝不会是广告噱头。


第一百五十六章 明修栈道暗渡陈仓

　　星空人力资源公司的计划相对理想化一些，他们从今年起会配合国家教育部即将推出的全国大学扩招计划，提出每年在全国高校召开十场以上的大型招聘会，为广大学子走向社会开辟一个广阔的舞台。

　　同时每年至少花费1亿元左右资金向全世界招募在各尖端科技领域有建树的科学家和技术人员回国授课和创业，为此会在中星旗下五座产业园中和当地政府协议，开辟海归学者创业园和在当地高校特聘一批海外讲师，为此会成立专项基金。

　　至于港人最了解的星华地产无疑是此次新闻发布会中最耀眼的明星。在会上安义礼高调的宣布一年前还被判了死刑的北京玫瑰园地产项目，已经起死回生。经过广大同仁的努力，不但胜利完工销售，而且一期项目按每平米近2万元的单价已销售完毕，推出的388套别墅总销售额突破8亿元人民币，成为国内当之无愧的单个房地产项目销售冠军。

　　玫瑰园二期的541套别墅一开盘后仍然延续了一期的火爆销售势头，仅春节期间安义礼亲自带队在北美和欧洲的推广来看，意向性购房需求就达300多套，突破一期销售记录指日可待。玫瑰园从三期起，星华地产不再销售房屋，而是改为租赁，会将三期178套别墅打造成各式商务会所和休闲旅社，真正把玫瑰园打造成国内高档住宅示范别墅区。

　　同时星华地产CEO于德利还宣布，鉴于北京玫瑰园项目的成功，北京市政府正式邀请星华地产参与改造被誉为北京最大烂尾工程的丰台区卢沟桥《世界风情园》项目。《世界风情园》位于北京丰台区卢沟桥乡玉泉路，是北京前市长亲自主抓的一个人工景点项目。这个项目当时号称北京最大人造景观项目，预期投资3亿人民币，占地680亩。

　　但在96年前市长下台，资金链中断，项目半途下马，至今荒芜了一年多。在前世因为政治争论它还会继续荒芜十多年，但现在杨星的出现改变了它的宿命。按照星华地产的规划，鉴于园内已经建起多座外国标志性建筑的主框架，依照建设玫瑰园三期的思路，会把这些异国风情建筑完工并改造成高端商业会所和旅游会议设施。

　　这些分布在园区各个角落的建筑，包括希腊式宫殿、泰国风情的佛塔、中国传统风格江南庭院、欧洲城堡、日式木楼等，能加上合适的外景，在京城有这么一座充满异国情调的公园式高端商务场所，吸引力不言而喻。

　　如果这两大项目成功，星华地产笃定成为京城的头号地产大腕。加上星华地产还公布的和星海商贸、喜洋洋快餐集团合作，在全国消费力水平中上的城市都准备再开发群星坊步行街、星天地旧城改造之类的商业地产项目，它向往全国商业地产王座的野心昭然若揭。

　　不过当天发布会的重磅炸弹还是由星辰制造、星云电子、星富投资、星斗研究院、星威资源五家企业联手制造的，它们共同宣布在中星国际的主导下将和广东省政府达成一揽子协议。广东省政府、深圳市政府、珠海市政府等由他们管辖的众多国有企业中，会挑选优质的消费电器、微电子技术、轻化工企业以及一定的金融机构，采用定向增发等方式向中星国际的企业出售股份，允许它们和这些国企成立合资企业，并取得大股东并地位，获得经营销售权。

　　一石激起千层浪，在香港财经记者眼里，回归前夕中央能允许一家在香港注册的公司大规模同国企合资，显示出对香港经济和政治的高度信任，不乏溢美之辞。

　　当然也有人指出因为广东国投巨额亏损，广东省政府被逼无奈才拆东墙补西墙的。但大家众口一辞，认为是中星国际占了大便宜，联想去年底中星国际联合国内多家大型企业，瓜分了中策公司在国内的业务。大家对这家来自内地，控股多家香港上市公司，一举卷走150亿港币的集团背景充满了好奇。

　　杨星的目的就是抬高大家对中星国际的期望值，这才有利于他接下来的融资安排。星富投资这个外面传闻是中星国际核心的企业最后登场，这家总披着神秘面纱的CEO方凯正式宣布，以百富勤为首，瑞士银行、德意志银行、美国雷曼兄弟投行、美林银行、日本山一证券等多家外资银行将组成跨国财团，对中星国际旗下公司的股份进行购买和提供抵押贷款，同时协助中星国际对外发行公司债，以多种形式进行一揽子融资安排，融资需求高达10亿美元，此消息一传出全港哗然。

　　不少财经记者想不通中星国际前脚刚宣布如此雄心勃勃的发展计划，后面就将控股权转手相让，难道“神奇小子”对资金的渴求已经到了饥不择食的地步？这些记者纷纷表示看不懂杨星和他的团队想法。

　　到是作为多年搭档的邓威廉和许威力私下聊过这件事，许威力曾忧心忡忡的问：“这小家伙的想法很难揣度，当时我们也不看好他的上市计划，没想到硬让他给弄成了。现在他手握重金，实在没必要这么急切呀！股市到现在涨了一年多，他的身家也翻了好几倍，我听说他最近对外汇交易感兴趣，莫不是听到了什么风声，想和我们玩一手明修栈道暗渡陈仓，急着套现？”

　　邓威廉思考了一会摇头道：“我觉得正相反，他很可能他炒输了！我听说前一段时间，国际炒家云集泰国，最后还是都败下阵来，就连领头的索罗斯都赔了3亿美元。杨星这小子心高气傲、好高骛远，难道会比索罗斯还会炒外汇？因为失手现在他资金周转困难，我们正好趁这个机会把中星国际全盘接过来。他现在多线作战，又不承认失败，已经露出败象了。”

　　他们想破头也猜不到杨星的确在明修栈道暗渡陈仓，图谋的反而是他们的百富勤集团！但现在杨星也有件突发事件麻烦要解决。经过星富投资的专业人员推算，如果想在泰铢暴跌引起国际金融界恐慌之前把10亿美元拿到手，就必须拖延索罗斯在原来历史中7月2号的动手时间。

　　因为这次危机的扩展速度之快出乎所有人预料，即使始作俑者索罗斯本人也犯了不少错误，他的回忆录里就自承错过了不少机会。而依照推算，金融风暴一旦袭来，各大跨国银行都有紧急止损的措施，而依照安排，10亿美元的融资安排要略晚于杨星记忆里的时间，这是个头痛的事情。

　　杨星和手下的反复推算后，大家最后一致认为，需要把索罗斯的攻击时间至少推后10天。杨星眉头深锁，“我来想办法，你们也要尽快着手完善手续，早一天10亿美元进账，我们早一天心安。对了记得和日本几家银行谈判时要管他们要日元，把还款时间拖久一点，到时利用利率变化狠狠宰日本人一刀！”话音一落星富投资的专家们都露出了坏笑。

　　杨星记得前世风暴中日元受创不轻，作为亚洲各国主要储备货币的日元币值面对各国本币狂跌的势头也是一路下行。进入90年代，日本陷入了“失去的十年”，经济增长乏力，为了刺激经济，日本央行长期维持日元贷款的低利率甚至长期是“零利率”。

　　为此国际上很多炒家从日本借出利息为零的贷款，换为利率较高的美元或英镑等货币后赚取利息差价，这被称为日元套息业务。杨星这一次也是要借出此时币值较低的日元，等炒作完毕后再换成美元。在座的都是金融精英，自然都是一点就明，对老板不放过一丝机会的做法深有同感。

　　星富投资的手下立即忙着调动手里的资金源源不断的向钱一鸣他们手里提供炮弹，让他们积极在泰铢，印尼盾和韩元外汇期货市场上建仓，杨星现在主要考虑如何拖延整个金融风暴爆发的时间。

　　虽然前世里一谈亚洲金融风暴就必提索罗斯，但不要忘记，那一次是全世界对冲基金的盛宴，很多比他大得多的鲨鱼都藏在水下没有露面。所以即使杨星马上雇杀手干掉索罗斯也只是杯水车薪，对大局无济于事。

　　杨星把自己关在总裁办公室里困兽似的走了一天，用一直观察他的王伊人的话说，都可以从中环走到大屿山了。郭樱有些担心的问她情况。虽然两人彼此在生活中经常斗嘴，不过提到这个共同的男人，她们还是能放下成见，坦诚相待的。

　　王伊人耐心解释这是杨星思考的习惯，当年在商城的期货大战中，每天半夜杨星都会在“作战室”里走一阵，思考明天的交易变化。王伊人指着杨星头发里的几丝白发道：“你看，他成天想着算计别人，头发都白了，真难看死了，等会拔了它。”郭樱掩嘴而笑，身后的温恬也禁不住笑出声来。

　　听到这里杨星猛的抬头道，“对啊，没必要为了几根白发就剃个光头，拔了就是了。牵一发而动全身，只需要让泰国的外汇交易暂停就行了。”转身冲过去给三女脸上一人一个奖励的吻，三女面面相觑不知自己哪里启发了他。


第一百五十七章 恐怖分子

　　杨星迫不及待的和正在东欧的林佳娜通了电话，自从林佳娜得到杨星的金钱支持，底气十足的她放手在世界各地招募了一批自由雇佣兵，命名为《Nemesis》。正和那次派人刺杀她的幕后主使，俄罗斯某位石油大亨的私人武装打的不可开交。杨星玩过《生化危机》，知道Nemesis是复仇女神、天敌、克星的意思，心想这位复仇女神是打算和对方不死不休了。

　　听完幕后金主和老板的想法，林佳娜简短考虑后就回复他：“这件事有一定难度，毕竟那里不是我的势力范围。不过我认识一些当地反政府人士，只要给得起钱相信能办到。”杨星急迫的回应：“只要事情能办成，钱不是问题。最关键要快，而且我不会和他们直接接触，付钱方面，也不能透露使我们的意思。”

　　林佳娜笑道：“多谢你的小心，说起来还是你们有钱人好，动动嘴皮子就能让一个地方风云变色。大家都是赚刀头舔血的拼命钱，这点行规还是懂的。我考虑过你的建议，等这次事了，我就金盆洗手，到你手下做个正经的办公室OL。”

　　有了她的保证，杨星就放下心来全力准备10亿美元融资的需要，这一回想在短短两个月内完成10亿美元的融资任务，比起去年花了一年时间安排八家公司上市，才圈得150亿港元的情况。这笔相当90亿港元的融资工作，压力和难度可想而知，在融资成功前大家是没什么休息时间了。

　　5月15日是周日，这天在泰国是春耕节的大庆典。泰国春耕节始于素可泰王朝，历朝历代均要隆重举行，风俗一直延续至今，是一个祈祷风调雨顺、农业丰收的节日。因为泰国自古以来以农立国，至今农业人口仍占泰国人口大约八成。所以全国视这一天为盛大的节日，国王和王室人员，政府领导人都会出席在曼谷王田举行的春耕节大典。并且宣布这一天为国家假日，以示隆重。

　　这天早晨，以泰王为首的王室成员早早的就来到了王田仪式现场，准备八点钟的开耕仪式。现任泰王是世界上在位时间最长的君王，在国内威望极高，几乎享有“神”的地位，泰国民众对他的爱戴简直到了顶礼膜拜的程度。每年的春耕仪式上，来自全国各地的普通民众都会自发的集中在王田周围的空地里远距离观瞻国王的风采。

　　今天在王田外泰国军警排成的警戒线外侧，里三层外三层挤着热情的民众，不过谁也没注意到一个个子不高，皮肤黝黑的泰籍男子，迅速在一辆无人值守德尔警车下放下个不起眼的大包，逆着大家向前挤的方向，悄没声息的离开了密集的人群。

　　八点钟，泰王一边向民众挥手致意，一边和王后扶犁准备开耕。就在此时，那辆警车下发出一声惊天动地的巨响，警车顿时化成了一个燃烧的火团。受到惊吓的人群失去控制，像潮水奔腾四散，幸好此时是在空旷的原野上，很多人跌倒后被踩了几脚就滚到一边，没有形成大规模踩踏事件。

　　只是惊慌的人群连军警都阻挡不住，不少人甚至冲到了泰王的近处。总算是泰国皇家卫队反应及时，爆炸声一起就护着王室成员一路狂奔而去。但留在原地的差瓦立·永猜裕总理等一帮政府官员却倒了大霉，被失控的人群冲得七零八落，教育部长跌倒后还被人踩了几脚，神情狼狈之极。

　　因为这次春耕是电视现场直播，这一下大半个东南亚国家都收看到泰国政府官员的丑态，虽然没有什么大的人员伤亡，但王室被保护狼狈逃走，政府官员人仰马翻的情景让本来就对近来泰国金融危机焦头烂额的差瓦立总理大为光火，严令彻查。

　　还没等大规模搜查开始，泰国各大电视台和报纸就收到了“北大年联合解放阵线”（PULO）发表的一份宣言，宣布对此次暴力事件负责，再次提出自治的要求，并严厉警告如不同意他们的条件还将有更大规模的行动。这消息对差瓦立政府更是火上浇油，立即对外宣布全国进入紧急军事状态，期限三个月，在此期间对外经济、文化、军事交流一律暂停，等肃清南部的“恐怖分离分子”后再做计较。

　　消息一出舆论大哗，尤其是海外舆论更是在索罗斯等人的操纵下批评声四起。认为差瓦立政府是趁剿灭“恐怖分子”的名义借机封闭泰国外汇市场，形成实际汇率调控的事实，差瓦立才是不折不扣的“金融恐怖分子”！

　　5月初货币投机者通过经营离岸业务的外国银行，悄悄建立了即期和远期外汇交易的头寸。从5月8日起以从泰国本地银行借入泰国铢，在即期和远期市场大卖泰铢的形式，在市场上突然发难，沽空泰国铢，造成泰铢即期汇价急剧下跌，多次突破泰国中央银行规定的汇率浮动限制，引起市场恐慌。

　　泰国本地银行和企业及外国银行为此纷纷入市，即期抛售泰铢抢购美元或改作泰铢对美元的远期保值交易，导致泰国金融市场进一步恶化，泰铢一度兑美元贬至26.94:1的水平。此时差瓦立政府突然抛出很久都没动静的泰国南部分离势力的政治宣言，以此为由宣布军管，实在是让这些炒家们怀疑这是泰国政府自导自演的好戏。

　　泰国是一个多民族国家，泰国南部的穆斯林分离运动由来已久。1902年，泰国正式兼并北大年马来族的一部分地区，把该地区划分为5个府。1909年后，这一地区正式纳人泰国的行政管理体制之中，一些马来人不服，不断为北大年解放和脱离泰国的统治而斗争。

　　同信奉佛教的大部分泰国地区民众不同，北大年地区人民大部分是穆斯林，信仰伊斯兰教。1957年，穆斯林国家马来西亚独立，极大地鼓舞了泰国南部的马来穆斯林的独立思潮，而20世纪60年代末70年代初开始的伊斯兰复兴运动更是对泰国南部马来穆斯林有极大的鼓舞。泰国南部马来穆斯林因为共同的信仰希望独立或并入马来西亚，盛行东南亚的泛马来主义思潮对泰国南部马来穆斯林分离主义运动起到推波助澜的作用，泰国的马来穆斯林分离主义运动就此达到高潮。

　　在此背景下，80年代起，泰国北大年诸府诞生了一大批分离运动组织，其中最著名的就是“北大年联合解放阵线（PULO）”。这些组织计划周密，袭击对象主要是国家公务人员、执法人员和教师等被认为对“马来认同”有威胁的人或地点。而且组织成员和国际阿拉伯恐怖组织有牵连，其中东南亚“基地”组织的分支伊斯兰祈祷团就和该组织过从甚密。

　　所以泰国政府对此涉及国家分裂的事情大张旗鼓的打击，索罗斯之流虽然郁闷，但终究是别人内部事务无缘置喙。泰国国内军方势力很大，是保皇派的主力，这次连国王陛下的安全都受到威胁，差瓦立政府宣布军管也很正常。只是这时机实在太好，简直就像订做的“恐怖活动”一样，也难怪索罗斯他们疑心。

　　不过虽然这次对泰铢的攻势必须拖延，但心有不甘的他们绝不会放过机会。泰国政府的突然行动虽然打乱了他们的时间表，但只要泰国内部的问题存在，他们相信请出自己背后的国际势力对泰国施压，泰国政府早晚会顶不住压力，重新开放外汇市场的。

　　杨星和手下是通过电视得到差瓦立政府宣布军事管制的消息，整个会议室里顿时一片欢腾，至少在7月底之前他们的融资计划能顺利推进了。只有杨星知道，人力抗不过命运，他短暂拖延了风暴来临的时间，不知道那被暂时压制的狂潮，会不会来临时更加狂暴呢？

　　但现在不是悲天悯人的时候，除了融资的问题，性急的邓威廉已经开始派人入驻各家公司的董事会了。杨星对此的态度是一个字“拖”，对于他们指手画脚的干预，不针锋相对，尽量拖延，总要拖到金融风暴来临后再说。

　　所以那些空降的董事提出各种意见时，办事人员只说需要高层讨论后决定，不过现在高层都在忙融资的事情，大部分时间都不在。你的意见我会反映，至于结果你看首席执行官下个月回来我问问？

　　杨星和林佳娜联手在泰国演的戏瞒得过别人，瞒不过一直跟在他身边的沈长征，对于杨星假借恐怖分子的名义而惊得泰国上下草木皆兵的行为十分不满，他被杨星天马行空毫无顾忌的想法吓得够呛，为了拖延生意上对手发难的时间居然就敢和恐怖分子联手，制造一场恐怖活动，真是胆大包天！

　　他对林佳娜的行动能力也有了更深刻的认识，他刚接到消息，近年在西欧等国势力日益增长的俄罗斯valiant黑帮刚吃了个大亏。有东欧地下教父之称的俄罗斯石油大亨米罗扬维奇在伦敦自家门口被一颗反坦克地雷炸上了天，他的同伙紧急出动，结果在奥地利维也纳、土耳其伊斯坦布尔、乌克兰基辅等地和Nemesis组织爆发了多场火并，结果米罗扬维奇领导的“valiant”（俄语勇士）组织反而处在下风。很难想象这都是一个女人的杰作，其心狠手辣、诡计多段令人叹为观止。沈长征不得不提醒杨星，要小心这个女人。


第一百五十八章 先下手为强

　　杨星对于林佳娜这位铁血美女也心有余悸，不过很多事情必须要靠她这样的人来做。他清楚他的事业还处于草创阶段，不会天真的认为在商海中冲浪总会一帆风顺，水面下不知有多少暗流潜礁，还不时会有许多不讲规则的鲨鱼潜伏其中，以为只要有吴刚强就能平安无事的想法经过维景酒店之夜后证明只是个笑话。所以他今后绝不会终止和查国强、岑氏兄弟、林佳娜这类的人的往来。

　　所以他听完沈长征劝诫后表面同意道：“你说得对，不过非常之时行非常之事，用她我也是迫不得已，我现在这样的人手不足啊！你看能不能给上面反映一下，我觉得他们给我个空军少校军衔，显然打主意不但让我出钱出力还想让我到亲自到乌克兰那虎狼窝里走一趟，能不能多派些中南海保镖来保护？”

　　沈长征听他趁机漫天要价真是啼笑皆非，不过仔细考虑，像林佳娜这类人物的确中央不会放到某个专人身边工作，成大事不拘小节，希望于杨星能牵住这匹胭脂烈马的缰绳吧！

　　今年对包括大陆在内的东亚地区来说，并不是一个好年份。厄尔尼诺现象横扫全世界，各地都出现为反常天气，表现为异常干燥，雨季大大推迟。2月19日一代伟人在北京逝世，没能实践他到香港走一走看一看的愿望，举国哀痛。

　　韩国、日本、香港、台湾等地还沉浸在一片歌舞升平之中，对于即将到来的风暴全无察觉。香港今年天气也一反常态，根据香港天文台的资料，今年是自1884年有记录以来最多雨的一年，才六月香港的天空就没晴过几天。

　　初夏时分，印尼加里曼丹岛的农民迎来了烧荒季节。烧荒是岛上居民为开垦土地把大片的森林砍倒烧掉的传统作法。按往年的常规，在马上进入旱季的6月份砍倒树木，让旱季火辣辣的阳光把木头晒干，进入8月份后就可以放火烧荒了，到了1O月份雨季来临后，荒火就会自然熄灭。不过今年谁都想不到，可恶的厄尔尼诺把雨季大大推迟，会燃起一场让全世界瞩目，熊熊燃烧了近一年的冲天大火来。

　　此时香港股市先点燃了大火，因为香港政权回归日益临近，许多政治经济事务中的不明朗因素逐步消除，投资者重新燃起对香港前途的信心，主要市场交易活跃，经济活动明显增加，气氛明显上升。1995年12月29日，香港恒生指数突破了10000点，1997年6月20日突破了15000点，时隔一年半就上升了5000点。如不出意外的话，依杨星的记忆，今年8月7日股指会达到最高点16673点，香港股市中很多乐观股民已在暗自打赌，年底股指突破2万大关极有可能！股市被大火烧得发烫，已经有些灼手了。

　　在这样的背景下，尽管中星国际先是八架马车齐发上市，一举卷走150亿港币，短短不到半年，又想从国际财团那里融资90亿港元，简直是直接打劫银行！但在港股急升，普通散户进入股市半年身家就能翻番的大背景下，这些看上去也似乎也不算出格。所以中星国际的融资方案一路绿灯，按照邓威廉他们的说法，7月初一定能把庆功的大蛋糕送到杨星面前。

　　6月5号他杨星领衔的星威资源携和中原省签订的乌金大型煤矿开发及新建坑口电站的大合同成功上市，终于完成了所有的上市工作，他本人也因成为香港股市最年轻的上市公司主席而名留青史，这没有让他有多少大功告成后的狂喜感觉。相反这段时间他因为不断关注东亚各国的金融市场，对于风暴来临之后歌舞升平之下各国的惨状更有了进一步的认识，也让他对自己脚下这片土地面临的危机再不能视若无睹。

　　这一天他站在香港港务局大楼顶层，看着风雨中平时宁静的维多利亚湾波涛汹涌起伏不定，暗暗在心里决定，于公于私自己都不能让香港变成国际炒家的游乐场。想到这里他转身对着这次参加同星海商贸谈判共组合资公司的东方航运总裁包海平道：“包先生今年的回归之夜可会大大露脸哦！”

　　5月上市的星海商贸除了对外大力宣传的“百城千店计划”外，实际上还有一个“全球物联网”计划在默默进行。去年底它就和国内的中远公司、香港的李氏家族航运公司以及特首包氏家族的东方航运进行了接触。经过近半年的谈判，今天几方正式签约组成星通物流公司航运分公司，星海商贸公司已经把脚插进从未涉足过海外航运业中了，离构建全球物联网络的目标又进了一步。

　　特首包海生的父亲是著名船王，这消息人尽皆知，作为承接了老船王包豪生衣钵，并把公司带出困境并发扬光大的包海生，被选为特首后，就把自己在公司里的行政职务转交给了胞弟包海平。杨星虽没有攀高枝的意思，不过作为一家从内地来的企业能和特首家族拉近关系也是种公关手段。

　　包海平听到杨星的吹捧并不为意，保持一贯的坦然神色道：“这可说不定，出席仪式的贵宾还要经过政务司的审批，我的身份不一定够格，倒是家兄和你见过面后对你赞不绝口，称你年少有为，想来不会少了杨先生你的邀请函的。”

　　“哦？”杨星扬起眉毛笑着道：“能得特首垂青，真是三生有幸。不知最近特首有空没有，还请包先生帮我给你家兄带个话，说有要事请教，想找个合适日子登门拜访。”包海平还以为是正常的日常寒暄没有放在心上。

　　等签字仪式结束后大家散开准备离去时，杨星又特地拦住马上要上车的包海平，凑近低语道：“我到时会和新华社的高先生一起过来，请务必转告包特首。”这时包海平才意识到杨星不是客套，而是真有要紧的事情通知大哥。作为特首的家属他的政治敏感性很强，杨星口里的新华社香港分社现任代表高一新的身份可是很微妙的！

　　杨星当然也知道此时和高一新直接拜访包海生实在太敏感，驻港的多家海外媒体对回归前夕的这种会面最感兴趣，所以曲线接近包海平让他传话，得到包海生同意后，双方的秘密会面地点就设在包海平的家中，来的途中还换了几次车，弄得象特务接头一样。最后在包海平油麻地的一幢高级住宅里大家坐下来，都被杨星神神秘秘的见面方式生出了兴趣，杨星也不在卖关子，拿出一摞厚厚的资料分发给在场的每个人。

　　这就是杨星上次冒着极大风险和林佳娜见面，花了足足1亿港元买下来的绝密情报。里面记录着去年下半年至今年3月，全球最大几家对冲基金和东南亚多家外资银行之间秘密进行外汇期货及现货交易清单。

　　另外里面还附有星斗研究院最近两年时间深入亚洲各国，对它们经济运行中种种漏洞的分析报告。以及对于最近时间多数东南亚金融市场突然涌入大量非正常的外资，这一问题的警告。实际上这次危机爆发前几年，著名的末日学者努里尔·鲁比尼、保罗克鲁格曼等经济学家就发出过预警，但他们的声音都不被主流经济学届看重。

　　杨星是知道危机发生的方式和时间，但总不能冲到包海生他们面前大叫：“我来自未来，知道会有危机啊！”现在先有鲁比尼、克鲁格曼等人的警示，再加上自己准备的这些翔实的数据和数据来源，才有把握打动这些沉浸商海多年的人物。

　　大家经济经验都非常丰富，读懂这些数据和数据背后意味的东西并不困难。只是他们越看越心惊，脸色非常难看。如果这些数据是真实的，那将是一个洗劫整个东南亚各国财富的巨大阴谋！而一旦阴谋成功，没有一个亚洲国家能幸免，即使香港拥有880亿美元外汇储备，只怕在金融自由的旗号下也在所难免。

　　高一新脸色还正常，毕竟去年中央经济会议上对此已有察觉，这些数据和他在内参上看到杨星报给中央的差距不大。包氏兄弟也曾看过杨星手下那家星斗研究院发表的对今年亚洲宏观形势悲观的预测报告，这几个月星斗研究院连续在香港知名经济期刊上发表唱衰包括香港在内的东南亚各国的文章。只是星斗研究院名气不彰，香港驻有多家世界闻名的金融分析机构的分部，大家都也只作为一种争论的观点看看而已，并没多重视。直到杨星这次拿出真凭实据，他们才意识到大事不妙！

　　包海生抬起头艰涩的看着高一新，显然想求证杨星的判断是否得到中央的同意。高一新点头示意正是如此，这正是杨星拉高一新来的目的，以显示资料的真实性。包海生舔了一下干涩的嘴唇，“杨先生今天不是光想给我们一个警告吧，废话就不多说了，我代表香港方面先感谢你的警示，不过想在最要紧的是你对此有什么好办法？”

　　杨星皱着眉头道：“这些资料来路不正，对外我不会承认提供过，所以现在通知其他地方估计也没人信。我们现在只能自保，我建议先下手为强，打乱对手的节奏。他们的主要目标是港币对美元实行的联系汇率制渡，想保护它，最简单的就是先加息和减少货币供应量！”


第一百五十九章 红星闪闪

　　包海平听了唬了一跳，“这不行，港币的发行是归金融管理局管理的，它的总裁葛成刚可是个地道的自由主义经济学派门徒，在没有发生危机时就主动加息和减少港元供应量他是绝对不会同意的！就算同意了，这会直接导致股市、楼市下跌，那些赔了钱的市民会指着哥哥的脊梁骨大骂的。”倒是包海生瞪了他兄弟一眼，并不附和而是埋头沉思起来。

　　杨星心想看吧，这就是差距，要不怎么会是你大哥当特首呢？不过他觉得现在对包海生也是一个机会，这位特首的性格后来有人总结就是优柔寡断，瞻前顾后。他的任期内虽然香港从金融危机中缓过劲来，但元气大伤一直没有恢复到原先的水平。

　　所以香港市民对他的评价贬多于褒，他的软弱还给了所谓香港民主派以口实，经常反对政府政策的实施，导致香港多项大规模基础建设项目都被搁置。对中央政策的攻击还导致中央对他不满。所以他任期未满就主动辞职了。

　　不过杨星现在就给了他一个重新选择的机会，以香港百年殖民的历史背景，让很多港人对于外国主子抱有依恋感，他们打着民主的旗号对中央的任何政策都不满意要反对。杨星希望今后他要能在香港大展拳脚，少些掣肘，他和民主派天生理念不合，当然想借这次机会，帮助包海生在这次危机中挺身而出，树立铁腕形象站在他和中央政府一边。

　　杨星一向认为“时势造英雄”，人被逼急了都会爆发出意想不到的能力，何况包海生还有中央政府撑腰，以及他这名重生者出谋划策，没理由打不赢这一仗的。这一次如果香港政府在金融风暴中不求能挽狂澜于既倒，只要能安然渡过风浪，想必香港市民对他的支持率都会大增。

　　他们在包海平家里商量了一夜，当中还请来了即将就职的财政司司长涂光先和财经事务司司长代夏易。一直谈到天色既明，大家才匆匆散去，他们除了统一意见事先布置外，几名高官还要忙着准备几天后的回归大典事务繁忙的很。

　　杨星和高一新秘密离开，在车上高一新全无睡衣，还是很兴奋的跟杨星闲聊：“这次香港政府接到情报提前行动，应该躲过你预测的金融风暴吧！”杨星凝重的摇摇头，“不一定！港府大部分官员都是接受西方自由市场经济那一套。主张政府不予干预市场的人肯定不会太少，包海生想推行他的计划还要经过一番政治博弈才行。我看你回头跟上面通个气，适当时候还是要施加压力，虽然说要港人治港，但香港经济刚回归就出问题这个责任谁都付不起。我已经尽量拖延了一些时间，只希望能帮香港政府动作快一些。”

　　高一新联想起国内批评杨星和恐怖分子勾结，在泰王庆典上放炸弹，简直是无组织无纪律的典型的传闻，对照昨晚他的表现，才发觉眼前的年轻人心思深沉，行事步步为营，他的很多筹划恐怕不是国内想到的那么样简单！

　　时钟很快的指向了6月30日，这几天香港全城都陷入了节日般的狂欢气氛中，多场庆祝晚会接连召开，正在亚洲各地巡演的《少女星时代》也专程赶回香港，在红磡体育馆举办专场演唱会。杨星手下的高管们也纷纷回到香港总部，他父母也自然领着一大帮亲戚赶来观礼，准备分享这场百年盛事的喜悦。中星国际早就把香港多家高级酒店全包下来，让这些员工和家属们都能在香港多住几天，近距离感受香港东方之珠的魅力。

　　这天中午在香港最大海鲜酒家，杨星参加了亲戚们和公司员工家属得聚餐会，一百多桌宴席把酒楼上下挤得满满当当，十分热闹。酒席上杨星和大家拉起家常，才知道表妹曾纤妍在月亮心乐队的协助下，顺利晋级中央台今年推出的全民选秀节目《星光大道》决赛，当上了月度冠军。

　　作为一档杨星完全模仿前世的《星光大道》，其口号是百姓大舞台，虽然名气还赶不上已经办了第二届的《想唱就唱》大赛，但作为月冠军的曾纤妍，在荧屏上感觉清新动人，一副甜美邻家女孩形象。中央台已流露出想发掘她的潜质，签约她为专属歌手，她们想听听杨星的意见。

　　杨星表面当然不会拒绝，告诉他们星光娱乐没有把所有有潜力的选秀歌手一网打尽的意思，能被中央台相中自然是件天大的好事，不要有顾虑。只是表妹现在想签约是不是身边有个职业经纪人帮她打理事务好一些。今年发生了多起艺人擅自解除合同被告上法庭的事件，国内公认建立职业经纪人势在必行，业内现在被认为最正规的就是星光娱乐，不如他从公司给表妹找一个？

　　杨星当然不会是给中央台送大礼，用了星光娱乐的经纪人，以他对中央台内部规矩死板的了解，相信表妹不会在中央台呆太久。他也想给娱乐圈一个印象，星光娱乐来去自由，但最好的归宿还是这里。今年号称是内地歌坛最混乱之年，很多成名歌手不满签约公司的条件，纷纷自动解约跳槽，闹起了多起官司。分手理由虽然五花八门，却对才成长起来不久的内地歌坛带来了巨大的冲击。其中最严重是以岭南歌坛代表的广东中唱旗下一大批歌手纷纷北上为标志，曾在八十年代风靡一时的广东歌坛就此一蹶不振，不复往日荣光。由此带来国内歌坛重心北移京城，形成了独特的歌手北漂景观。

　　这次集体解约事件的爆发，与当时国内歌坛没有形成一套完善的艺人培训、包装、宣传等经济人机制有很大的关系。所以星光娱乐设立之初就从香港台湾等地招募职业经纪人对旗下艺人进行包装，春节前刚收购了香港和台湾两家最大的经纪人公司合并成《天星经济人公司》，一直跟着《少女星时代》的经纪人方冬梅荣升成新经纪人公司的副总裁，不用再跟着《少女星时代》到处跑了。所以杨星通过《天星经济人公司》遥控曾纤妍，中央电视台只怕花了心力最后是为他人做嫁衣裳。

　　谈到曾纤妍，杨星才想起自己月亮心乐队那帮哥们，颇有些惭愧。好在他了解到他临走时和星光娱乐高层打过招呼，他们知道这乐队和老板关系匪浅。接下来乐队在《想唱就唱》男生年比赛中自然一路过关斩将顺利晋级，估计取得中部地区总冠军没问题。

　　这一次比赛星光娱乐又吸收了杨星不少建议，比如海选中收集风趣搞笑的选手镜头；对潜力选手的台下生活采编成真人秀，挖掘选手背后的感人故事等，几乎把他前世看到的点子都用上了。有去年比赛成功巨大的影响支持，加上《少女星时代》等歌手顺利成为在全民偶像的榜样示范作用，使得这届比赛报名时就引发了万人空巷的场面，这第二届比赛搞得比第一届还红火。

　　杨星和父母聊天时，两边的亲戚朋友不时插进来恭贺几句，都指望着借着杨星家的富贵得些好处。这是人之常情，杨星倒也不抗拒，正好在席上再宣传一下杨氏和何氏基金的创立初衷，亲戚们有什么难事以后可以和基金会直接打交道。

　　只是他注意到父亲杨荣光在巴岭省东山市务农的亲戚，可能因为从前连就近的蓉城都没去过，现在猛然跑到繁花得多的香港大都市来，多少有些拘谨。但看他们欲言又止的神情，杨星还是主动询问他们的领头大姑夫任达诚有什么困难。

　　任达诚解释道东山市之前只是隶属于蓉城市的县级市，没有重工业，一直考虑发展旅游业来振兴城市。春节时杨星回老家承诺出资改变东山市的招商环境，任达诚就被火线提拔进了市里，当上了主管旅游招商的副市长。

　　他听从杨星的建议依托东山革命老区的历史，在市里成立了主打红色旅游的旅游公司，开辟了多条红色旅游线路，吸收了杨荣光的很多亲戚在旅行社里打工，公司开张后生意不错，但毕竟东山在国内名气太小，想继续开拓商路，冲出省外就需要一些新想法，这次来香港大家就合计想找公认的大能人杨星出个主意。

　　杨星听后笑起来：“当年我们东山是红四方面军的主要根据地，上次回家我看见市里筹备建立红四方面军长征纪念馆，就让你们开发红色旅游资源，看来你们做的不错。为什么不深入挖掘一下相关资源？比如收集当年那些长征老战士纪念品和书法，邀请他们来东上观光，把这次行动定性为一次红色记忆之旅，并向人民日报这样的全国大报大肆宣传。”大家顿时醍醐灌顶，伸出大拇指夸奖杨星的想法。

　　他接着说：“前不久教育部委婉通知我们要积极引导社会潮流，不要让少年少女都有一夜成名的想法！所以我们决定今年还要搞一个全民齐唱老歌、红歌的活动，暂定名为《红星闪闪》，方式和《想唱就唱》差不多，但表演曲目必须是红色经典歌曲，内容的审定会由宣传部、教育部、文化部等部门核定，会请老艺术家们担当评委和主持。我看东山这次就可以设一个分会场，今天党和国家的领导人要出席回归庆典，为了父老乡亲，今天我豁出去了，请领导对《红星闪闪》东山赛区签几个字！”


第一百六十章 回归之夜

　　肩负着故乡父老乡亲重托的杨星吃完饭后就立马前往香港国际会展中心，至于他父母还要带着亲戚们四下参观，杨星从公司调来了几十位香港本地员工，这几天就单陪着他们到处逛。只是今晚的交接仪式他们还没资格入场，大家只能到何桂枝在香港新开的《辣妹子》巴岭风味酒楼里看电视直播了。以杨星的身份，也只是比别人多几张入场券，他计算过大概除了王伊人、蒋道方有限几人能陪着他进场，包括他的大部分助理在内都有通过电视观看他的镜头秀了。

　　6月30日一早，整个香港就完全笼罩在一场瓢泼大雨之中，很多观礼的内地和香港人都说，“这岂止是大雨倾盆，完全像天上漏了个窟窿，把天河的水都倒下来，要洗清香港百年的屈辱啊！”冒着大雨杨星他们来到刚落成不久的香港国际会展中心新翼，这个鸥翼式建筑几乎就是为今天的仪式专门搭建的，对这里杨星并不陌生，今年元旦的《星光耀亚洲》大型跨年歌会就在它外面的广场举行。

　　但今天这里三步一岗五步一哨布满警察，气氛十分紧张。杨星他们经过反复检查核对后才允许进入，虽然交接仪式今晚才开始，但出于安全方面的需要，要求出席嘉宾必须提前进场。为此在会展中心三楼在移交仪式前还有场小型宴会，中国领导人和英国查尔斯王子等国际政要都会出席。

　　杨星一行在礼宾人员的引导下走向休息室，他注意身边的王伊人今天特意穿了件国旗红的旗袍，上面用金色丝线纹出了五星的图案。虽然见惯了大场面，可是她挽着杨星的手臂还是微微颤抖，流露出紧张的情绪。杨星前世是在电视上看过一次仪式，所以这次近距离观看虽然激动，比起王伊人还是更能控制情绪。他盯着王伊人画着盛妆，精致宛如不食人间烟火般仙子面庞，殷红的唇膏都掩不住嘴唇的苍白，怜惜的拍拍她的手道：“别紧张，今天是我们中国人扬眉吐气的日子，你看你把国旗都穿在身上了，应该高兴才是。要紧张也是英国佬紧张，他们的好日子马上要结束了！”

　　王伊人被他调笑身上的穿着，狠狠的掐了他一下，不过总算缓解了紧张情绪。也不怪她紧张，这个宴会上见到的每个人都是国际上响当当的政经届大人物，其中不乏跺跺脚就能让亚洲乃至世界都颤抖的高层精英。蒋道方今天也特地收起玩世不恭的样子，换了穿身正装礼服，风度翩翩，惹得很多豪门女士对他频抛媚眼。

　　只是他的桃花运没走多久，就被他在香港律政司工作的二哥叫走了，他老爸蒋伦友今夜会和一帮同僚出席香港高等法院大法官的宣誓就职仪式，他虽然叛逆，但在星空人力当了一阵上市公司主席，也算是功成名，在家里的地位自然提高。所以总要过去恭喜一下父亲大人的高升。王伊人和杨星正围绕王伊人身上这件她千挑万选的国旗改旗袍话题打情骂俏，一名戴着耳机，眼神犀利留着平头的男子走上前附在杨星耳边说了什么，杨星脸色一变，忙收起嬉笑的神情，跟王伊人交代了几句，就忙着跟男子离开了。

　　又过了几道防卫森严的防线，杨星菜被带到一间小屋里，他目瞪口呆的盯着面前突兀出现的程沧海副总理，不由头晕目眩。这历史的蝴蝶煽起的飓风的确太大，他记得当年只有国家主席、总理和主管外交的副总理来香港参加移交仪式，程沧海是何时秘密来港的？他的出现又意味着什么？

　　程沧海吩咐助手关门后，古板的脸上露出难得露出丝笑容道：“别奇怪，我这次来一是表彰你立的大功，你交过来的那些情报我们都传阅过了，加上我们自己得到的情报来分析，我们同意你发现的国际游资企图扰乱东南亚各国金融经济秩序的苗头。二就是为了保卫香港的联系汇率制度和香港经济不至于回归后发生大的波动，中央决定和特区政府联手打击金融领域的危险活动。”

　　夜幕低垂，程沧海来去匆匆，为了保密他甚至不会出席香港回归的交接仪式。他告知杨星，他今天来主要肩负着协调港府和中央的步伐，一致对抗国际游资对香港金融市场的进犯，鉴于杨星在前一阶段和港府的沟通及情报提供方面发挥了重要作用，所以这一次程副总理专门接见他，希望接下来他能和港府能继续通力合作，摸清国际炒家们的下手时间和方式。

　　杨星听完程沧海的解释后又惊又喜，连参加交接仪式都心不在焉。喜的是他已经被认为是中央和香港对于金融风暴的到来看来已经取得共识，做好了一定准备。惊的是没想到平常优柔寡断的包海生下定决心后却能一往无前，直接向中央求援。

　　程沧海也把包海生请了进来，毕竟这将是他的主战场，了解他的具体计划才好有的放矢。包海生提出他已着手聘请多位国际知名的经济学家组成预防金融风险的顾问组，杨星也在邀请之列。他还准备仿效三十年代大萧条时美国总统罗斯福的做法，趁危机时刻加强整个香港金融市场的监管力度和完善规章制度。

　　同时他和财政司司长涂光先和财经事务司司长代夏易达成协议，准备在明天第一次立法会上就抛出清查全港银行外汇期货交易记录、管制外汇等多项打击国际“热钱”措施的提案。另外还加紧做金管局局长葛成刚的工作，即使不能让他马上大幅度提高利率，也逼他承诺一旦有任何金融动荡的苗头，他必须协同港府立即行动。

　　盘算着包海生计划对自己和国家有何好处的杨星直到王伊人推他才回过神来，听见苏格兰风笛和中国军乐队的乐曲声接近尾声，随着英国《天佑女王》国歌的结束，查尔斯王子面容沮丧的接过了降旗手手里的米字旗。此时众人注意力都集中在那面伴随义勇军进行曲冉冉上升的五星红旗，杨星和身边所有人情不自禁的站起来和着乐曲高唱国歌。随着国歌乐曲的结束，五星红旗在旗杆内的鼓风机吹出的风中徐徐飘荡，杨星看周围的华人眼中都映着泪花，身旁王伊人眼中的自己已是泪流满面，从没有一刻他这么真切的感觉到自己和脚下的土地如此血脉相连，耳边响起一位伟人的声音：“我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民！”

　　仪式结束后已是半夜，会展中心五楼依然灯火通明，人声鼎沸。交接仪式之后是政府、法院等部门职员的宣誓过程，国家主席和总理要做监督。杨星不想凑热闹，拿到他们的签名就溜之大吉。坐在车上他打开CD机，普契尼歌剧《图兰朵》里著名的唱段《今夜无人入眠》回响在狭小的车厢里。

　　王伊人依偎着杨星，“这首歌蛮应景的，今晚估计很多人都睡不着了，你还有什么安排？”杨星指着车窗外露出的昂船洲码头，那帮英国人正准备登上不列颠尼亚号游艇永远离开香港，“今天是他们大英帝国的末日，灰溜溜的走掉当然睡不着觉。我们是高兴的睡不着，怎么能类比，我当然是想大被同眠大家来个友谊赛吧。”王伊人笑着要掐他的脸，“看你刚才一副忧国忧民的神情，感情在打这种下流主意，我要看看你脑袋里是不是只装了这种东西！”

　　回归之夜的激动转瞬即逝，杨星在浅水湾的温柔乡中美美的陪王伊人她们过了几天，此时外面可是闹翻了天。7月2号香港特区政府开张第二天，一向被认为温文尔雅，性格平稳的特区首长包海生就突然发动攻势。宣布因目前股市房市等金融市场有大量未知用途的国际热钱注入，形成经济泡沫。为防患于未然，由政务司司长亲自挂帅，财政司、财经事务司、廉政公署、警方商业调查科等多部门联手，将对全港的经济金融活动进行一次大清查。

　　消息一出全岛震惊，刚成立的立法会里的最大反对派别民主党等顿时上蹿下跳，大骂港府搞秋后算账，用行政力量干预自由经济。受此影响，正向17000点大关奋进的香港股指顿时大挫300点，陷入停顿。

　　不过包海生对此充耳不闻，接下来一个月，充分展示他铁腕风格。几乎每天都有超过十份以上关于监管金融机构和交易的立法提案被送到立法会，那些本来大吵大闹的议员们甚至连看完一遍议案的时间都没有就要表决，气得他们大骂包海生是不是想让议员全部累死。

　　而对各大外资跨国银行的清查也毫不松懈，如火如荼，由于大量内部交易的资料被政府获取，他们和境外多家对冲基金违规建立港币卖空头寸的事项被揭发，这些银行不得不配合政府要求忍痛提前抛出合同，给索罗斯他们当头一棒。

　　香港政府先下手为强的措施让对冲基金措手不及，只好调动国际舆论对港府这种行政干预经济的行为口诛笔伐，只是港府依然我行我素。索罗斯他们嗅到了一丝不祥的气味，发觉他们的行动有被提前揭穿的风险，所以他们加大了对泰国政府的压力，让它务必尽早解除军管，恢复泰铢的外汇交易。


第一百六十一章 风暴来袭

　　97年7月15号本来是个平常的星期二，不过这一天将会被整个东亚铭记多年。经过多日拉锯，在对冲基金背后的西方大国强大压力下，泰国差瓦立政府虽然接受了中国、香港、新加坡等国政府的轮番劝说，仍被迫决定解除了近三个月的军事管制，同时放开了金融领域的一切限制。杀红了眼的对冲基金高唱凯歌疯狂的涌进了泰铢外汇即期和远期市场里，开始大肆卖空。

　　泰国政府显然低估了对冲基金的能量，在高达千亿美元的卖空压力下，中央银行不到200亿美元的外汇储备显然完全起不到抵挡泰铢贬值压力的大坝作用。7月19日是周六，泰国财长突然提出辞职，大概他已经明白无力回天。但他苦心选在周末发表辞职宣言，还想给泰国政府一点缓冲时间的想法很快就破灭了。7月21日周一，被延缓了20天的金融风暴还是如预期一样猛烈刮起。

　　这一天因为财长辞职消息引发金融界对泰铢可能贬值的揣测，引起泰铢汇率猛跌至1美元兑28泰铢左右。泰国股市也从年初的1200点跌至461.32点，为8年来的最低点，金融市场一片混乱。7月23日，泰国中央银行突然宣布放弃已坚持14年的泰铢钉住美元的汇率政策，实行有管理的浮动汇率制。同时，央行还宣布将利率从10.5%提高到12.5%。泰铢当日闻声下跌17%，创下新低，而且还有进一步下跌的空间。这一刻从汉城到新加坡的所有金融交易人员都有个感觉，一场滔天的大风暴来临了。

　　当泰国政府宣布取消军事管制时，杨星知道等待多时的机会终于降临，此时他正坐在湾仔区新华社香港分社的老洋楼里，饶有兴趣的看着新华社铁艺大门外面的一支示威队伍。队伍中横七竖八的举着“反对公开干预香港经济！”“经济沙皇滚出去！”等横幅。高一新苦笑着在他身解释：“中央和港府这出双簧太明显，难怪有人坐不住。你这个幕后小诸葛给大老板出的好主意，你躲在这里逍遥快活，难为我们背黑锅。”

　　7月初香港政府屡出重拳打击金融市场中的炒汇行为，一时人心惶惶，带动本来气势如虹一路上涨的股市掉头直下，已经惹得股民怨声载道了。没想到7月7号抗战纪念日，中央在港上市的所有中资公司同时发布预警警告，对下半年收益提出不乐观的预测。最近一直唱衰东南亚经济前景的星斗研究院，还联手星空人力下属的《星周刊》出版社，推出了《亚洲经济问题》的连续报道，一口气连载五周，把鲁比尼、克鲁格曼、郎咸平等经济学家大肆抨击东南亚经济，预测危机来临的文章发的满天飞。导致市场信心大挫，股指就像坐了滑梯一样快速坠落，荷包变瘪的股民们把愤怒的矛头直指他们心目中红筹股（中资股）背后的中央政府和唱衰股市的星斗研究院。所以就出现了股民在新华社香港分社前游行示威这一幕。

　　杨星笑着接过话道：“他们是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。我刚接到电话，泰国政府刚取消了金融管制，大厦将倾已经不是人力可挽了，我只希望香港这边我们做的准备更充足些。挤干股市里的泡沫虽然另人不舒服，总好过到时一泻千里，逼得他们跳楼好得多吧！”

　　高一新面色凝重下来，“我们已经尽了所有的努力，现在只有等待最后的结果了，尽人事听天命吧！”杨星笑意不变道：“这可不像是信奉马列主义的中共人说的话哦，我不相信什么宿命论思想，只知道这惊涛骇浪中，不奋勇当先，就一定会被吞没。我这次利用金融风暴来赚钱，中央不会批评我见钱眼开吧！”

　　高一新笑起来，“你还怕惹人闲话啊！难怪大老板都说你是个无利不起早的家伙。这次他让我转告你，鉴于你前一段时间提供的有利信息和你益官益民的身份，只要不损害国家利益，凭借手中的资源合法盈利，是一名商人天经地义的权利，我们绝不会干涉的！”杨星喜笑言开，这回有了尚方宝剑，终于可以放手大干。

　　他可记得清楚，金融风暴中各国严查外汇买卖交易，对每笔交易都要详细记录，虽然自己通过多种渠道绕开了大部分国家的监管，但自己总部所在地香港还是多少能发现蛛丝马迹的。他要考虑到风暴过后，许多金融炒家被各国政府视为灾难的始作俑者而被宣布不受欢迎严加调查，杨星可不想到时被人盯得死死地，总算这次全力帮助港府和中央的代价值得付出。

　　泰国宣布浮动汇率的当天，杨星和他手下众多小秘们一起在富丽华酒店的总统套房里观战，早上最先开盘的新加坡国际货币交易市场一开盘，泰铢汇率就如水银泄地般转眼间下跌了13%，不甘心失败的多头垂死挣扎般抛出了巨量的买单，企图拉回跌幅，多空之间惨烈的厮杀立即展开。

　　诸女中大多数人还是第一次见识这种没有硝烟的金融战争，那些几天没有睡好觉的交易员看到身边美女好奇的眼光，也打起精神的给她们解释其中的奥妙，一大堆技术术语讲解下来，她们也逐渐有了些基本常识。只是看见电脑屏幕上百亿美元交易此起彼落，巨额金钱转眼灰飞烟灭，她们的心情就像过山车一样上下起伏。最有经济头脑的郭樱和王伊人只觉得自己的心脏抽搐的紧，当看到泰铢汇率垂直下落时，郭樱顺手用手指搭在脉搏上，觉得跳动的异常快速，发出声惊叹，难怪会有人在股市上诱发心脏病，这实在太刺激了！

　　杨星对此倒有心理准备，还能做到面不改色。7月8号，他第二轮融资的11亿美元已全部到账，扣除公司留存的数目剩下的全交到了钱一鸣手里，让钱一鸣手里购买泰铢现汇的炮弹更充足。

　　投机泰铢获利最简单的方式就是在外汇现货市场卖空泰铢，预期泰铢在未来某一时刻会对美元贬值，先期从相关渠道贷入大量的泰铢，在外汇现货市场卖出泰铢获得美元。待泰铢贬值之后，再从外汇现货市场用美元买入泰铢归还贷款，还本付息后剩余的美元即构成利润。而且交易中可以采取按金交易，即通过保证金的杠杆作用将交易额放大，所以11亿美元可以放大为110亿进行交易。

　　杨星之前投入的20多亿美元则是采取了外汇期货交易的方式，即从投资银行借入外国货币的远期合约抛售，在远期合约交割之前，外国货币贬值，反向操作平仓，即可获利。不过危机来临之前，期货合约缺乏接盘者，成交量会萎缩，除了能提前三到五个月就准确预见到危机的人能准确建立空头头寸之外，一般货币投机者极少涉及，不过它带来的丰厚利润也不是现汇市场能比拟的。

　　一般来说只有索罗斯的量子基金、钱一鸣老东家朱利安·罗伯逊的老虎基金等财雄势大的基金才敢冒风险这么干。并且实际操作中他们还会采取先在一国证券市场沽空该国的债券、股票与股票期货，然后再在外汇现货、远期市场沽空该国货币，待该国货币贬值，该国证券市场崩溃之时双重获利。92年在英镑保卫战中，昔日的日不落帝国都没能保全住自己的货币，索罗斯等人故技重施，泰国政府又如何挡得住？

　　钱一鸣这时凑近杨星耳边，“我刚收到消息，我原来的老板朱利安·罗伯逊这几天就在香港，我怀疑他下一个目标会选择港币，你看我们是不是跟着建些港币的头寸。”杨星眉头一皱，收起了轻松的表情，心想这个朱利安·罗伯逊来了，还真是个大麻烦！

　　97年之后大家对索罗斯的名字可谓如雷贯耳，但事实上在这场风暴里朱利安·罗伯逊的老虎基金带来的杀伤力一点不比索罗斯的量子基金小。朱利安·罗伯逊号称是对冲基金的“教父”，他于1980年5月创办老虎基金，专注于“全球性投资”，80年代末90年代初，他曾准确地预测到柏林墙倒塌后德国股市大涨，日本股市到达顶点，92年全球债券市场灾难等，老虎基金开始创下惊人业绩。他最出名一役就是92年伙同量子基金一起狙击英镑、里拉等货币，赚得大量的利润。随后受到投资者的大量追捧，97年时老虎基金达到200亿美元规模，成为全世界最大的对冲基金。

　　这样的人物此时来香港当然不会是游山玩水，如果真像钱一鸣所说是为了港币而来，杨星当然不能掉以轻心。他一边观看钱一鸣手下的交易员拼命地用电话联系交易现场，一边考虑对策。

　　此时新加坡国际货币交易市场下午四点收市，泰铢兑美元汇率定格于1比31.87，但世界金融市场交易号称“金钱永不眠”，马上东京、纽约、伦敦等交易市场会相继开市，这泰铢交易会像击鼓传花一样一站站传下去，最后砸倒一大片倒霉蛋。交易员在电话里声嘶力竭的叫嚷着各种专业指令，连杨星这种初窥外汇交易的人都不一定听得懂，手下的美女们更是抓瞎。他觉得这专业工作还是交给专业人士打理，自己留在这里意义不大，还是想办法对付朱利安罗伯逊这老狐狸才是正道。


第一百六十二章 欲擒故纵

　　想掌握罗伯逊的行踪是件困难的事情，毕竟他这种大人物身边的保安级别都是最高级的，杨星只有求助于国内情报机构和在俄罗斯的林佳娜了。反馈回来的消息越发确定了他的猜疑，罗伯逊在今年春天就多次秘密造访过亚洲多国，尤其是日本他去了十几次之多。通过他的背景分析，日本东京金融交易市场作为世界三大金融中心和他在此发家致富重要市场，他代理了巨大的财富和拥有广阔的人脉，显然这位“老虎”和杨星一样未雨绸缪，早就做好了风暴前的准备。

　　杨星记忆中金融风暴里罗伯逊的著名事迹不多，但发现他的举动后，杨星可不相信作为对冲基金教父级的人物，会缺席这场分享财富的盛宴。杨星记得他在92年和索罗斯曾经合作阻击过英镑，这回难保不会再次联手狙击港币。

　　经过这一阵他对整个东南亚经济，特别是香港经济前景的分析，特别是他接触的秘密资料可是前世很多事后诸葛亮型经济学者都不曾发现的，前世里模糊不清地很多事情逐渐在杨星眼里清晰起来。

　　比如他记得东南亚经济危机都已经爆发快一个月，恒生指数都还在试图冲击历史新高，为国际炒家先后打垮东南亚各国货币后再转战香港赢得了充足时间。而先前以嗅觉灵敏著称的香港财经媒体对发生在身边的东南亚经济危机及对香港资本市场造成的冲击完全忽视不见，似乎得了“集体失语症”。甚至还大张旗鼓的宣传什么香港金融制度健全，会成为风暴中孤岛的说法，刺激的大部分无知股民继续沉浸在发财梦里不能自拔。

　　先期进入香港金融市场地国际炒家因此推波助澜，才使得香港金融市场从九七年十月到九八年七月之间成为国际炒家的提款机，虽然最后港府击败了炒家，但自己也元气大伤，不但套牢了大批香港投资人，还使得香港经济一蹶不振，不是中央政府果断出手支持，怕是连亚洲四小龙的地位都保不住。

　　这其中象朱利安·罗伯逊这样的金融大鳄通过幕后操作，抛出大量的假利好消息，吸引小规模投资人进股市、期市、汇市，再狠宰一笔可以说是公开的秘密，所以杨星对罗伯逊光临香港如临大敌也就可以理解了。这回多亏钱一鸣提醒，杨星能及时发现，经过多重渠道他终于了解到罗伯逊秘密来港后，就呆在沙田的一幢英资银行的高档公寓楼里。杨星脸上流露出王伊人说他每次算计别人时的招牌笑容，心想老抓住这只老狐狸了！

　　香港沙田对于老一辈的香港人来说就是一处贫瘠的郊区渔村，但经过15年来众多地产公司在这里进行开发，现在这里已经飞速发展成为一个大规模住宅区了。原来的沙田不过是吐露港沿岸有几间小房子的小村子而已，战后由于大规模的围海造田，不久就形成了高层公寓林立的住宅小区。

　　从市区出发乘坐九广铁路很快到达这里后，在鼎鼎大名的香港狮子山下的平地里，矗立着许多高级公寓大楼，平均有30～40层的高度。沙田火车站紧邻一处特大型购物中心——新城市广场，在这个包括5幢住宅楼宇、3幢商业大厦、1间酒店及2间迷你戏院的大型建筑群中的一幢高档公寓楼里，朱利安·罗伯逊已经盘桓了3天。

　　罗伯逊是个脑门锃亮，只有耳边留了些鬓发，活力十足的老头，他精力过人，一天只睡5个小时，大半时间都在关注世界各地的财经新闻，并迅速推算出能否有合适的机会捞取超额利润。虽然他对于门口购物中心粤式茶楼里的蟹黄生煎包赞不绝口，认为是难得的美味，也不会专门抽出一周的时间飞跃大半个地球到香港来吃海鲜。

　　他此行目的确和杨星猜想的差不多，因为前一阶段，香港政府严厉打击对外勾结国际炒家的几家跨国银行，影响到他的基金会的布局，他必须飞来为这些银行的高层打气，说服他们先不要急着撤出卖空港币的期货合同，因为他深信香港在这次风暴中绝不会独善其身，港币的联系汇率机制就是香港经济的命门！

　　今天一早他和助手收拾好东西正准备去拜访香港一家银行的高管，索罗斯已经在泰国得手了，他感到时机紧迫。正当他们一行人准备进电梯，突然电梯口两位年轻香港籍男子吵了起来，一旁的保安也来劝架。罗伯逊微皱眉头有些不快，他是典型的美国商人，守时的观念很重，他示意反正他们住在8楼，走楼梯下去也可以。他的保镖和助手围着他迅速走向逃生楼梯口，没人注意到吵成一团的人群旁一个男子一直盯着他们离去，才拿出手机拨通了一个号码。

　　此时杨星和岑氏兄弟的小弟岑国华在公寓楼旁的一家茶楼里喝早茶，杨星看着岑国华一边手法娴熟的把开水倒在功夫茶茶壶上，一边嘴里讲解沏功夫菜的门道，“这是正规功夫茶十八道程序里的‘重洗仙颜’，可以洗净茶壶外表又提高壶温。”心想人不可貌相，谁想得到香港黑社会响当当的大哥大居然懂的沏功夫茶？

　　现在罗伯逊四周已密布他的眼线，其中主要是岑国华的人手。有这些土生的港人监视，罗伯逊这个老外人生地不熟插翅难飞。他们等着罗伯逊出门时，两人就先在这里喝杯茶。只是岑国华坚持要亲手为杨星沏杯茶，杨星推辞不过只好任他施展，倒没想到他对此造诣颇深。

　　岑国华手持茶壶继续沿着杯壁斟茶一圈，嘴里说：“这是‘游山玩水’。你请的人我早就找好了，他叫阮勇，原来在南越军队里当狙击手，后来南越战败，他跑到香港来投靠在我门下，他的枪法能打中一里外的蚊子腿。这是‘关公巡城’和‘韩信点兵’。”他边说边动手，手中的茶壶依次来回往各杯里低斟茶水，然后又蜻蜓点水般执壶住各杯点斟茶水。

　　他接完电话后用母指食指扶杯，中指托杯，把茶杯送到杨星面前道：“这叫‘三龙护鼎’杨先生试试？”杨星笑着接过杯子抿了一下道：“岑大哥的意思我明白，这次我让你帮我就是这个意思，我在香港人单势孤，有人帮我护着鼎，我求之不得，偏门生意你行，正门生意吗，大家一起发财怎么样？”

　　这时罗伯逊一行也来到这家茶楼，猛的发现这几天他们天天占用的包房被人提前占了，门口还有几名彪形大汉虎视眈眈的看着他们。罗伯逊的一名亚裔助理眉头，正想和茶楼经理交涉，罗伯逊却颇有兴致的拉住他，指着包房打开一线的门内的露出的一名男子问道：“那是不是Mr钱？”那助理仔细打量了一会，面色凝重起来，“是Mr钱！旁边的年轻人我不认识，不过他身边的那名平头男人我有印象，是香港最大黑社会团体兴和社的老大岑国华，再旁边那个很英俊的男人是新任高院大法官蒋伦友的小儿子，也是上市公司星空人力的主席蒋道方。”

　　“哦？”罗伯逊摸了一下他的光头，蛮有兴味的思考道：“一个黑帮大哥，一个法律世家的公司主席，一个专门金融猎手，还有一名不知来路的年轻人，多么奇妙的组合，有意思！”他转头吩咐另一位白人助手：“尽快了解Mr钱最近在干什么，我直觉那个年轻人身份不简单。”并示意大家不要惊动他们，另找地方用早餐。

　　等罗伯逊边吃饭边接电话后，他的面容阴晴不定，显然也有些困惑。这时他的助手盯着楼下道：“他们已经取车准备离开，我们要不要跟上去？”

　　罗伯逊拍了一下手掌，下定了决心：“从这里到市区现在只有一条路，我们先跟上去，看看他们的目的地。”几位助手都有些迷惑，老头子得电话里有什么内容，值得让他亲自跟踪钱一鸣他们？

　　在路虎车高大车厢内，罗伯逊跟他们解释：“刚才我和几位老朋友谈过，他们都说Mr钱最近跟了一个大金主，在各地投资加起来不下20亿美元。并且是从去年起就在泰铢、印尼盾、韩元上秘密建仓，听说最近还有大笔资金到位。Mr钱我了解，有这么大笔资金，他能翻起的浪花不会比索罗斯小，但我更感兴趣的是哪位同行的眼光能这么准，所以我一定要见见他身后的那位庄家。”

　　这些助手恍然大悟，外汇期货时机稍纵即逝，但得手后的利润之丰厚也超乎想象，特别是期货的杠杆作用能把20亿美元放大到200亿。所以强如罗伯逊之流，听到钱一鸣建仓的消息也是心痒难耐。

　　在他们前方跟踪的那辆加长林肯车里，钱一鸣伸出大拇指赞扬杨星道：“杨先生的欲擒故纵的确是高，让罗伯逊得知我们在外汇期货上的大动作，不需要编造消息，闻到血腥味的他都会自动找上门来。”

　　杨星笑着接口：“人吗，贪婪是一种原罪，我们用这么大笔钱炒外汇，又故作神秘的让他发现，罗伯逊肯定认为我们掌握了他不知道的内幕消息。做你们这行信息最重要，让就是最好的钓饵，不过演戏演全套，大家小心，为了给他留一个更深刻印象，都抓紧把手！”


第一百六十三章 祸水东引

　　此时离公路五百多米的一座小山上，一个身材消瘦皮肤黝黑的男子正缓缓地把手中温彻斯特M70步枪上的瞄准镜视野套住罗伯逊的路虎车，通过瞄准镜，他能清晰的看见罗伯逊标志性的光头。不过他的目标不是这个，他的瞄准线下移，对准了飞速旋转的轮胎扣动了扳机，这只曾被评为美国民用步枪精确度第一名的步枪枪身一震，子弹准确的送进了路虎车的车胎。

　　路虎是闻名全球的英国越野车，为了提高通过性底盘设计很高，当一个轮胎突然爆掉时，失去重心的车身不可抑制的向一旁滑出去，司机手忙脚乱忙朝另一侧打方向盘，结果巨大的惯性让半个车身都离开了地面，吓得罗伯逊他们紧抓车顶祈祷千万别翻车。前方不远的林肯房车显然也注意到他们的危急情况，经验丰富的房车司机车来不及调头直接倒车，猛冲到路虎车旁，对着他们没翘起的车身猛撞，硬是用林肯宛如卡车底盘的车身把路虎车重新撞回路面，并在巨大的冲力作用下迫使路虎在公路上飘移了很长距离后终于停了下来。

　　双方车子才停稳，两边的保镖都露出了紧张的神情跳出车来掏出手枪互相瞄准，尤其是罗伯逊的保镖，手里的格洛克17手枪枪把都握出汗了。经验丰富的他们自然知道刚才是狙击手一枪命中轮胎，显然对方发现有人跟踪就立下狠手，在香港这个治安还算安全的城市里光天华日下公然开枪，显然不止是旁若无人那么简单。这时钱一鸣故作惊喜的声音适时响起来：“对面的是罗伯（罗伯逊的密称）吗？我是彼得钱啊！”大家的神经才松弛下来。

　　几句话解除了误会，钱一鸣邀请罗伯逊上他们的加长林肯，罗伯逊看着自已毁得一塌糊涂的路虎只好答应。加长林肯是部典型的美式轿车，内部空间异常宽大，五六个人坐在其中也不拥挤。惊魂未定的罗伯逊喝着加冰的12年陈芝华士威士忌，脑子转个不停。虽然刚才一幕惊险，但更让他坚信对方在进行一桩大买卖。毕竟需要出动狙击手阻挡跟踪者的，没有100%的利润谁会这么干？

　　杨星看着对面老头一边喝着香醇的美酒，一边眼珠骨溜溜乱转，就知道自己费了这么多功夫，总算是吊起了这老狐狸的胃口。他笑着伸出手道：“不好意思，我还没自我介绍，我是中星国际的杨星。听说罗伯你是著名的金融专家，彼得钱对你赞不绝口，想请不如偶遇，我有个大计划，你有兴趣吗？”罗伯逊听了，眼里立即露出如同红眼兔子瞅着硕大多汁大罗卜般的表情。

　　在钱一鸣刻意引荐下，罗伯逊确认了杨星的“神奇小子”身份后自然对杨星他们的目标兴趣高涨。杨星也直截了当的告诉他，自己正准备从亚洲金融风暴中的最肥美两个目标——印尼和韩国身上痛宰一刀。他自信满满的透露给罗伯逊一个消息，印尼盾最近的跌幅度会达超过50%！机不可失失不再来呀！

　　杨星并没打算编造假消息引导罗伯逊，他有金融市场多年打滚的经验，想骗倒他几乎不可能。不过面对前世里金融风暴中很多交易员捶胸顿足都没把握住的天大机会，谁都没料到的印尼盾会垮的那么快和那么大，杨星不相信罗伯逊不心动。所以杨星抛出这个大诱饵就是希望将罗伯逊的注意力转向印尼盾和韩元，自然就减轻他对港币的压力。

　　当然杨星也不是雷锋，他另一番心思是他们虽早早就建仓卖空印尼盾，但他们的人脉和罗伯逊没法相比，和印尼的外资银行关系也一般，手里的头寸不多。这次如果能说动罗伯逊200亿美元的老虎基金，凭借他的背景和资金，搭顺风车的他们的报酬也会更丰厚。

　　这种双赢的局面终于让罗伯逊下定了决心，相比虚无缥缈还有可能得罪实力强大的香港政府的港元狙击战，近在眼前利润丰厚又实力虚弱的印尼显然是更好的目标。短短的一段车上时间显然不够，大家又到市区的中星国际中环办公室内商谈许久。罗伯逊显然把和香港跨国银行联系的事情抛诸脑后了，甚至没打算和自己的合作伙伴索罗斯联系，在商场没有永久的朋友，只有永久的利益，这是他的人生格言。

　　罗伯逊通过和杨星的谈判发现，他手里的资料虽然还要经过自己投资团队的仔细评估，但出于金融市场多年摔打的经验他有个直觉，如果这个年轻的过分青年人猜测很可能是准确，印尼一定让他不虚此行。他心中还有些微微嫉妒，自己在他这个年纪能有如此老到的眼光和孤注一掷的勇气吗？

　　回想起杨星认定印尼盾的跌幅超出大部分人预计就全力以赴暗地准备，为保密甚至不惜开枪的狠辣作风。“这个男人我的助手用香港一本漫画里的名句来形容，‘金麟岂是池中物，一遇风云便化龙’，他就是一个要变成龙的男人啊！”多年后罗伯逊在自己的回忆录的描述起他初次见到杨星后的感受。

　　成功的把罗伯逊的祸水东引后，杨星的眼光也放眼到对整个东南亚各国的货币贬值狂潮中去了。以7月21日风暴开始为开端，亚洲金融危机迅速从泰国向其它东南亚国家蔓延，从外汇市场向股票市场蔓延。在泰铢波动的影响下，菲律宾比索、印度尼西亚盾、马来西亚林吉特相继成为国际炒家的攻击对象。

　　7月29日，马来西亚股市指数下跌至18个月来最低点。8月11日，印度尼西亚、菲律宾扩大本国货币的浮动范围。菲律宾、马来西亚等国中央银行直接干预外汇市场，支持本国货币，但均是无力回天。8月4日，泰国央行行长伦差·马拉甲被迫辞职，新的央行行长猜瓦特上任，8月5日，泰央行决定关闭42家金融机构，至此泰铢彻底崩溃。随后马来西亚宣布放弃保卫林吉特的努力，就连一向坚挺的新加坡元也受到冲击，小幅贬值。

　　8月25日，印尼财政部和印尼银行联合宣布，放弃钉住美元的汇率政策，实行自由浮动汇率制度，印尼盾大幅下跌55%。当印尼盾跌破50%时，整个亚洲都听到一片惨嚎之声。从80年代至90年代末的亚洲经济奇迹几个月内就彻底终结，几代人的劳动财富被洗劫一空，各国中产阶级几乎一夜间就输光了他们在股市和银行的所有积蓄。而不甘心的对冲基金一点儿收手的意思都没有，伸展开秃鹰的翅膀继续寻猎下一个目标，目光集中在韩国、香港、台湾等地。

　　身处美国的索罗斯在被誉为完美击败东南亚各国后，声望达到顶点，但他心内多少有些遗憾，因为他深知前不久的印尼一仗并不完美。他手下交易员报告，他们在印尼遭受了损失，主因是他们高估了印尼政府的承受力，空仓建得保守了。同时另外有炒家大肆卖空，在相同的空方市场上保守的他们自然吃亏，甚至还赔了些钱。当他也了解到对方是曾经的伙伴——老虎基金时，心里又恨又妒，罗伯逊仅此一役就净赚了超过30亿美元，真是杀熟人不留手啊！

　　他随即联想到前段时间因为香港政府打击金融炒家，罗伯逊去了香港不但没挽回颓势，反而虚晃一枪反而攻击印尼盾，似乎这背后有一股势力在暗中操纵。他觉得心烦意燥，站在暗处的敌人最可怕。他起身叫自己的秘书，“玛丽，订几张去香港的机票，我要尽快去那里一趟。”

　　此时杨星一点没有被金融大鳄索罗斯关注的自得，虽然跟着罗伯逊在印尼大赚一大笔，他的外汇账户上多了10亿美元的利润，但这还只是纸面财富，他需要将它们转化为实质利益，他正忙着如何趁百富勤这次危机，把前面卖给百富勤和跟它相关财团的自家企业的股份回购回来。

　　7月21日亚洲金融风暴爆发后，百富勤集团就陷入了风雨飘摇之中。由于百富勤大量投资于东南亚债券市场，东南亚国家货币的大幅度贬值，在亚洲债券市场的过度扩张，使百富勤陷入了财务困境。其中百富勤集团持有的大量印尼债券这次更是重灾区，印尼盾大跌使毫无心理准备的他们蒙受的损失达到4亿美元之巨。

　　邓威廉和许威力此时早没了往日颐指气使的风度，透过玻璃窗他们似乎看见外面繁华的中环商业区笼罩着一片愁云惨雾，这几天不断有炒家输得精光从这里的高楼上跳下的消息，虽然他们还没走到这一步，可也是心内惨然，彷徨无计。杨星这时候突然登门造访的确是让他们忽然觉得在黑暗中看到了一丝光明，才想起百富勤为中星国际前后投资了几十亿港币，要能都原价收回，自然能解决掉眼前的困境。

　　但等他们看见杨星和庆奇脸上不可抑制的计谋得逞的微笑，兴奋的心就凉掉了一半。等他们仔细观察杨星身后一排香港著名的会计、律师、估价师队伍时，一颗心更是完全坠入了谷底。商场中锦上添花得多，雪中送炭的少，对方的架势明显是落井下石，想趁现在香港股市大跌之际回购自己手中中星企业的股票。

　　他们想起杨星去年接触自己的点点滴滴，甚至不惜放弃公司控股权益来融得现金的行为，恍然大悟眼前这位年轻人一直在给自己挖陷阱，步步为营环环相扣。可笑他们自认为经验丰富，还想着吞并对方呢！从始至终他们都在跟着杨星的脚步跳舞，但杨星真能预测到今日之局面，在去年上市前就预备好了这一切吗？他们想想都有些不寒而栗。


第一百六十四章 八佰伴的末日

　　杨星作为重生者最大的优势就是他对这次金融风暴有一个清醒和深刻的认识，前世里98年他大学毕业时的毕业论文就是谈及金融风暴中很多大家耳熟能详的企业就此一蹶不振而纷纷落马的教训，虽然论文中的论调他都忘得差不多了，可是那些鲜活的实例他却一直铭记在心。

　　工作后他在证券、地产等行业打工的经历，以及他喜欢翻看各类金融经济类书籍的爱好和在许多知名学者放在网上关于此次金融危机的汗牛充栋般得书籍和分析报告的熏陶下，他自认在这个时代能像他这样全面而深入的了解此次危机发展方向和进程的人绝不会多，除他之外大概只有一两名逆天的天才可以把握住这次机会赚钱。

　　当年他重生后第一次拟定自己的发财大计时，就完全围绕这次危机制定了自己下手的目标清单，百富勤只是他清单上的第一个牺牲品而已。因此他当初不惜冒巨大风险智擒李登云、大战商城期货市场、继而对决上海国债327等，无不是为了今日的成就做准备。为此他甚至不惜冒着失去自己辛苦打拼来的上市企业控股权的风险，也要融到足够的资金发起一次次在金融市场上的冲锋。他的目光已经超越了国内，投向了整个亚洲。

　　如果他现在收手，就凭他旗下的八家上市公司，他想提前退休，搂着娇妻美妾在不为人知的加勒比海上天堂般的小岛度过余生应该没有问题。可是他重生后指定的目标是远大的，他的野心更是无人能及。在他眼里，这次千载难逢的金融风暴就是一道龙门，跃过去他的中星国际就是一条巨龙，一条可以有资格追赶微软、索尼、三星、通用的中国龙！

　　他的计划就是风暴前一阶段，疯狂捞钱，准备好资金，等风暴由金融业等虚拟经济刮向实体经济时，他就要趁机对许多资产优良，产品或品牌仍有广大知名度，只是暂时因危机遇到了困难，如果稍加调教就可以东山再起的企业下手，比如巨人集团和百富勤。百富勤作为一家多次承销国内大型国企“红筹股”在港上市的投行，无论在国内外的名号都极响，他还曾获得过在亚洲除日本外最大投资银行的美誉。如果星富投资收购了它，就一步进入亚洲投资业的前几名，怎么看都是桩好买卖。

　　为了让邓威廉和许威力两个老江湖上套，杨星不惜使苦肉计将公司的控股权都转让给他们了，甚至还假惺惺的同意让邓威廉出任中星国际的CEO，到如今他们即使看穿了杨星的计谋也无力回天悔之晚矣了。

　　7月初港府主动出手打压汇市、股市和楼市，导致股市失去了支撑，而罗伯逊等人的注意力又被印尼这块最肥美的鲜肉吸引走了，对于炒作香港股市利好消息的力度远小于前世。所以从7月中股市就开始退烧，热的发烫的港股恒生指数从16000点左右步步下探。而这时爆发的东南亚金融风暴的消息更是推波助澜，给了港股更沉重的一击。加上此前中资“红筹股”公司联手发布预警公告，星斗研究院为首的亲政府媒体纷纷放出警惕股市楼市的风险等一系列消息的互动，一时香港投资者都产生了强烈的股票卖空欲望。

　　股市从来都是随大流，一旦群众性抛售的恐慌念头形成就很难挽回，即使索罗斯意识不妙亲自来港坐镇也无济于事。8月初开始，香港楼市也在股市狂跌之下开始降温，反过来又推动港股继续下滑，短短一个月就跌去了3000多点，使很多在高位建仓的外资银行和对冲基金措手不及损失惨重。

　　去年刚上市的中星国际旗下诸多公司的股票也无疑难逃一劫，因为杨星采取的是借壳上市的模式，那些“壳”资源本身就奄奄一息，否则也轮不到中星国际占便宜，即使上市后采取了大规模重组，但新公司的盈利还没那么快实现，加上先前传出的中星国际为了上市把股权抵押的消息，普通投资者对此忧心忡忡，只有机构投资者入手了一部分，其他的都砸在了百富勤为首的财团手里？此时中星国际各企业的股价高台跳水一样直线下落，杨星提出回购请求时，依公司市值估计，百富勤大概能收回上市时的投资的一半就谢天谢地了。

　　邓威廉他们看到杨星他们的架势就知道这回栽了，感觉痛的钻心，都是打拼几十年的血汗钱，一眨眼的功夫就少了大半！但现在他们势成骑虎，必须咽下这杯苦酒。但他们听到庆奇的报价时还是气的以为自己听错了。杨星开出的收购价居然只有原来的三成！简直是赤裸裸的打劫，邓威廉差点掀翻了桌子。

　　但杨星并没让步的意思，告诉他们如果不满意可以再谈吗！反正他有的是时间。不过他明确告诉邓威廉他们，现在香港股市下跌空间还很大，股市上的收购往往要看未来的收益率，如果这场风暴持续下去，将来再谈的条件可不一定还是这个价哟？邓威廉他们考虑良久还是压住火气回到了谈判桌前，形势比人强，杨星说的有道理，危机之中现金为王，两鸟在林不如一鸟在手，杨星肯付出现金给百富勤渡难关，他们就只有咬牙认赔了。

　　搞定了百富勤的股份回购，杨星重点关注起日韩等国的情况。从6月起，庆奇、藤野总一郎、韩世浩、尹真等人就带着熟悉韩日及东南亚各国情况的专业人员去淘金了。这场金融风暴吹翻了一大批顶级大公司，其中不乏家底深厚之辈。那些专业人员、技术、专利等都是埋在沙中的黄金，正等着杨星这位有心人疯狂淘取呢！

　　刚进9月在日本的藤野总一郎就带给他一个好消息，号称日本零售业巨头的八佰伴日本公司快不行了，最近几天就会向日本法院提出破产申请。消息同时传到八佰伴香港总部，香港舆论大哗，一致哀叹这标志着称霸香港八九十年代的日资百货公司开始没落了。

　　八佰伴对于国人来说并不陌生，它的创办人就是曾经家喻户晓的日本电视剧《阿信》的原型和田加津，但真正把八佰伴打造成国际性零售集团的则是她的长子和田一夫。他花了半个世纪的时间将一家乡下蔬菜店建设成为在世界各地拥有400家百货店和超市，员工总数达28000人，鼎盛时年销售总额突破5000亿日元的国际流通集团，旗下有多家公司的股票在日本、新加坡、香港、马来西亚上市。

　　1989年，为展现把八佰伴打造成世界性企业的雄心，和田一夫将八佰伴集团总部移到香港，93年八佰伴集团在香港正式上市。接着他又在刚形成规模的上海浦东，开设了国内第一家高级百货店——上海第一八佰伴百货公司，95年12月开业当天购物和观光的顾客人数达到了107万人，创造了世界吉尼斯纪录，可谓风光一时无两。

　　但八佰伴高速发展背后隐藏着巨大的危机，八百伴在日本国内根基不深，却拔苗助长强调实施全球战略。在国外的开拓又面临摊子铺得太大，先行投资过多等问题。作为财阀林立的日本，八佰伴居然没有一家有实力的银行为它的海外扩张提供金融支持！为了快速扩展国际事业，趁着日本泡沫经济的时机，八佰伴在债券市场上大量发行可转换公司债券。这种筹资方法，前期虽然摆脱从银行取得资金的限制，但失去有效的财务监督后，极易陷入债务膨胀的危机。

　　事实上，自1996年八佰伴在日本的公司的经营状况就已经开始恶化，八佰伴日本公司还把公司利润以及通过发行公司债券聚集的大量资金投入海外市场，手段和杨星他们后来筹得10多亿美元的方式有异曲同工之妙。但他们显然没有杨星能在外汇市场上点石成金的本事，这些资金投入到薄利的百货零售上回收情况不尽人意。

　　而日本在此期间出现了经济泡沫，八佰伴业绩欠佳导致股价下跌。依藤野总一郎了解的情况看，通过可转换公司债券筹资600亿日元的八佰伴，从1998年12月起到2001年，每年需偿还100亿日元利息。这巨额利息压的八佰伴集团喘不过气来，一旦筹措不到偿还资金，公司的信誉就要面临危机。

　　在公司内部的人员管理上，和田一夫也犯了大错，日本的公司由他的四弟和田光正打理，但早就传出亏损的风声。和田一夫回到日本询问弟弟时，被他的恳切道歉给瞒过，让他继续经营，结果最终传出八佰伴虚假宣传和做假账的消息，日本法院逮捕了和田光正，和田一夫不得不提前回到日本善后，但也无力回天，八佰伴日本公司已经病入膏肓，还可能拖累八佰伴集团整个下沉，八佰伴的末日来临了。

　　杨星盯上八佰伴，当然不是看上它投在南美和国内二线城市里那些大而不当的百货大楼。八佰伴在香港、上海等地的百货公司一直经营良好，同时在香港和国内还拥一批优质地皮，它凭着《阿信》等宣传在中华圈形成多年的美好商誉更是极有价值。这次八佰伴日本的公司破产还能让八佰伴甩掉一个大包袱，如果此时中星国际介入止损，未尝没有一丝东山再起的希望。他打的算盘就是趁机在八佰伴破产时，低价把这些优质资产全都吞进肚子里去。


第一百六十五章 艰难的决定

　　97年9月18日对于曾被誉为亚洲百货之王的和田一夫来说是非常困难的一天，他深深感觉曾经的富贵荣华转瞬成镜花水月的速度。今天他要向公司日本总部所在地的静冈县地方法院申请重建手续，事实上就是宣告八佰伴日本的破产。这是他和家族内部讨论后在两天前得出的唯一解救目前困境的办法，把由父母艰苦努力从一家菜摊发展到跨国性大商业集团，而又一夕之间重归一无所有，即使对于久经风浪的他来说，也是一个艰难的决定。

　　事实上，八佰伴也曾有机会自救。在宣布破产前半年，八佰伴集团在海外的一些分公司和分店就已经出现不良的兆头。当时有香港银行业的关系人士曾给和田一夫建议，不妨将八佰伴日本公司以及经营恶化的这些公司宣步破产，保留在中国、香港、新加坡等地经营较好的海外公司，壮士断腕扔掉这些包袱。

　　但和田一夫拒绝了，事后他回忆，“这样做，也许可以保留八佰伴这块牌子，我自己也能在海外继续经营下去，但日本公司的大批员工将因为公司破产而失业。我自己躲在海外悠然自得，作为经营者，这是不道德的。我想自己在最后的时刻，只有一种选择：要么与八佰伴和八佰伴人一起生存下去，要么一起牺牲，我不能一个人做逃兵，把灾难留给别人。”

　　杨星曾经在前世的某篇文章中看过这段话，深受触动，觉得日本企业能在八九十年代崛起到可以威胁到美国经济霸主的地步，是有它的道理的。尽管他对日本这个国家不感冒，但他认为，放眼全亚洲，最懂得将员工视作家人，而能让员工对公司有极大认同感的经营者，非日本企业家莫属。在很多企业家眼里，可能只有经营的压力，但在很多战后日本企业家身上，还能看到他们多承担的对于员工和他们家庭的一份社会责任，这对于刚起步的中国企业来说是一个很好的榜样。

　　但正因为没把日本八佰伴和集团及时切割，造成了整个集团都陷入危机，在日本八佰伴宣告破产前半年，和田一夫赶回日本，亲自担任日本八佰伴公司的经营本部长，实施公司拯救计划。他与日本的另一家大型超市集团——大荣公司（就是星海商贸从它手里购得了天津的十多家超市）达成协议，将16家店铺卖给大荣公司，得到了320亿日元。

　　但此时他又犯了一个错误，再次体现出八佰伴没有大银行支持的窘境。当时八佰伴最大的债权银行承诺，让他先将这笔钱偿还银行债务，银行再贷款给八佰伴。他轻信了这个承诺。但结果是银行收到这320亿日元后，却根本不履行诺言，拒绝再贷款。这种情形下，日本八佰伴山穷水尽，没有任何周转资金，不得不宣告破产。

　　这天一早，和田一夫就来到静冈县地方法院，向法院提交了公司申请重建手续的报告，法院很快接受，办理相关手续一直到下午。当他走出静冈县地方法院大门时只感觉一阵天旋地转，旁边跟他打拼多年的一名老部下忙扶住他。他挣脱对方的手站直身体，向周围的人群挥手示意他没事，他知道现在自己不能倒，接下来还有很多严重问题必须他来解决，现在他要回到静冈县热海市的日本公司总部去向全公司宣布和解释破产事项。

　　这时一名他的助手从停车场跑回来附耳在他身边说了几句，他疑惑的往远处望，在一览无余的太平洋海边，有几个人正在沙滩漫步，并一直望着这边。9月的静冈海洋性气候下光照充足，迎着阳光，他看不太清那些人的样子，刚才他的助手告诉他，有几名香港来客想跟他谈谈八佰伴集团生死存亡的大事，其中带头的是名叫藤野总一郎的日本人。

　　对现在的和田一夫来说，任何一个希望的信号都是大海里唯一的救生圈，他忙打起精神赶过去。踩在柔软的沙子上，他打量着一群人中被众星捧月般环绕的年轻人，他向太平洋海面指指点点，那位被他的助手误认为是带头人的藤野总一郎毕恭毕敬的跟在他后面。

　　是哪家日本大财阀的继承人吗？和田一夫心中升起一丝疑问和恐慌，他们家是地道的平民出身，对于控制日本经济的世袭财阀了解不多，平时也感受过财阀的目中无人，他宁愿把总部搬到香港，原因之一就是不愿被这些财阀世家所控制。

　　藤野总一郎走上前来了个日式标准的90度鞠躬，随后递上名片道：“您辛苦了，我是中星国际的藤野总一郎，这是我们的社长杨星君。我们专程从香港过来就是希望和和田桑谈谈。”和田一夫在香港呆久了，对于藤野总一郎是名香港公司的员工到没什么诧异，但得知了杨星的身份后有些激动。

　　“善财童子”、“神奇小子”、“最年轻的香港上市主席”这些光环集中在一个二十出头的年轻人身上，是最近香港财经界津津乐道的谈资，和田一夫自然有所耳闻，最让他心动的就是前不久他刚融得10亿美元的消息，对于风雨飘摇中的八佰伴集团来说，眼前的杨星就像圣经里骑着白马来拯救八佰伴的白骑士！

　　杨星并没有日本企业家之间谈话时惯常的客套，他把指向太平洋彼岸的手转向身后，“我听说和田君曾经梦想建设一个遍及世界的百货帝国，现在可能有些挫折吧，不过我可以给你一个机会，这次你在大陆、香港等地的业务还没受影响，日本失败了，不代表中华圈里没有机会，你当初执意把公司总部搬到香港不就是为此吗？我手下也有一家商贸公司，正缺乏熟悉海外的主管，有兴趣一起重振八佰伴吗？”

　　在热海八佰伴日本总部等待多时日本财经界记者望眼欲穿，八佰伴日本公司宣布破产前的总负债额为1643亿日元（折合约13亿多美元）。是在东京证券交易所第一市场上市的第一家破产大型百货公司，同时也是日本战后百货业界最大的一次破产事件，因此注定会震撼日本和亚洲商界。其中的新闻素材可是每个财经记者都梦寐以求的，所以得到消息的很多日本记者从全国各地赶来，把八佰伴公司大门围的水泄不通。

　　但据说下午就办好破产手续的公司总裁和田一夫现在都没出现，暮色渐黑仍没看见他的影子，等了一天的记者们都有些不耐烦乐。其中几个年轻的记者沉不住气叫嚷起来，“不是因为破产，觉得难以承担压力，自己先逃跑了吧？”

　　“谁说我会逃跑？”一个威严的声音从人群外响起来，大家不由自主的纷纷往两边让开，给和田一夫矮小挺拔的身躯留出条通道来。八佰伴的很多员工都知道公司的许多贷款都是以和田一夫个人名义作担保的，公司破产后他将承担2000亿日元的债务，不是没设想过他临阵脱逃，但现在看见自己的社长坚定的站在面前，不由热泪盈眶的纷纷鼓起掌来。

　　坐在神户通往东京的东海道新干线火车上，杨星和马三奇他们没时间欣赏沿线的美景，反而集中讨论起这次八佰伴破产给星海商贸带来的几点教训。刚谈完八佰伴公司扩张太快而缺乏强有力的金融，现在他们又谈到八佰伴另外存在的两个问题——没有明确的定位和人才培育落后。

　　马三奇分析到，八佰伴没有一个销售给明确对象的经营战略，在向海外进军的过程中，一会儿以日侨为对象，一会儿又转向当地人，不仅不断改变销售对象，还不断改变经营方式，始终在超市和百货商店间摇摆。

　　他接着分析，如果收购成功，需要定位细分新公司的经营对象，利用八佰伴在东亚各国的名气向中高档百货商店的方向发展，要选择向内地新贵和海外华侨等亚裔中产阶级推广，原先收购的大丸百货以及国内收购的多家百货公司已经打下了很好的基础和多个网点，随着国内逐渐富裕而成长起来的城市白领阶层，将有一个非常广阔的前景。而星荣超市则主打城市中低收入阶层，星乐电器依然主打电器连锁。

　　随着星海商贸形成涵盖高中低各个阶层的零售网络，人才培养一定要跟上。当年八佰伴海外扩张时对于这个问题就犯了错误，他在90年代初也采取了一些培养国际企业人才的措施，但事业发展速度太快，人才贮备一直跟不上。八佰伴集团内部有个共识，“和田一夫其实是一个很好的前锋，只是无人能替他把守住后方。”对此杨星他们深以为戒。

　　并且杨星还在考虑，不仅星海商贸一家企业的人才需求问题会摆上台面，随着接下来的金融风暴发展，中星国际还要趁乱大肆收购优质企业，企业如何快速扩张而不陷入人才匮乏的陷阱以致功败垂成，这是整个集团都将面对的最大挑战之一！

　　看着杨星和手下侃侃而谈，热烈讨论这次日本之行的机遇和挑战，藤野总一郎嘴边升起会心的微笑，这位年轻老板刚协议收购了日本最大的零售业企业，但却没有成功后的志得意满，反而全神贯注与之后的一系列问题，八佰伴重生恐怕是指日可待啊！


第一百六十六章 明刀暗箭

　　9月18日，日本传出日本八佰伴倒闭的消息，香港零售业一片哗然，很多香港八佰伴的供货商和老顾客都惴惴不安，生怕接着会传出香港八佰伴的噩耗，毕竟八佰伴集团的核心企业仍然是日本八佰伴。

　　4天后9月22日是星期一，在香港八佰伴总部，看起来有些萎靡不振的和田一夫同星海商贸的CEO马三奇坐了一起，嗅觉灵敏的记者们都有些兴奋，觉得今天一定有大新闻。经过简短的介绍后，和田一夫声明日本八佰伴的破产并不影响八佰伴集团的正常经营，而且八佰伴集团会正式对公司旗下的业务进行重组，对于亏损和盈利微薄的单位会进行出售和转让以弥补经营亏损。

　　最后他站起来，正式宣布将和田家族在八佰伴的大部分股份转让给星海商贸公司，和田家正式退出八佰伴的经营，不过自己家族的一部分人员包括他本人仍会留在已更名为星海商贸下属的星福百货里任职，他还将出任新百货公司的总裁一职。

　　一石激起千层浪，对于很多香港人来说，日本八佰伴就像是香港百货业王冠上最璀璨的那颗宝石，本来大家以为这回会随着日本八佰伴的陨落一同失落在凡间了，没想到峰回路转，居然会被一家名不见经传，据说去年才成立的中资公司给收入囊中。

　　尽管有人翻出星海商贸也是上市公司，新进还收购了香港第一家日资百货公司大丸百货的旧闻，但大多数人还是觉得这是一个高贵公主爱上乡下小伙的奇迹，尤其是香港岛内被认为能和李嘉诚、郭鹤年等香港十大富豪平起平坐的和田一夫居然同意屈身在这家公司旗下只做个分公司总裁，真是跌破了一地财经评论家的眼镜。

　　但更出人意料的是接下来的消息，曾在今年夏天前被誉为“神奇之父”的邓威廉，似乎抢过号称“神奇小子”杨星的CEO宝座已是手到擒来，但几乎一夜间风云突变事情来了个大逆转。9月25日，经过短暂而激烈的谈判，百富勤终于低下了一向高昂的头，它和多家跨国银行组成的财团一同对外宣布，中星国际将以100亿港币的规模回购它们手中的上市企业股份。

　　其中70亿港币主要用于收购百富勤、摩根大通、山一证券、瑞士银行等国际财团手中拥有的去年中星国际企业上市时他们投资的优先股股份和后来作为抵押融资提供的股份，这比它们当时提供的资金可整整少了三分之二。剩下30亿港元则作为百富勤向星富投资出售20%股份的代价。这样国际财团原先拥有的中星国际各企业的股权降到了5%以下，而且百富勤还让星富投资进入了自己的董事会，邓威廉被港人戏称为“最善良的投资家”。不但帮助别人上市，还将股票高价买进，低价卖出，最后连自己公司的股份都赔上了，不是大发善心是什么？

　　这当然是笑话，不过大家也明白了敢情邓威廉这个老江湖这次在杨星这个黄毛小儿面前栽了个大跟头，“神奇”的始终只有杨星一个而已。此时邓威廉他们已顾不得这些嘲笑了，他们当然不是慈善家，能让他们这些骨头里都要榨油的家伙同意这么苛刻的条件，全都是因为金融危机进一步恶化了！

　　7月初以泰铢暴跌为标志，金融风暴狠狠的蹂躏了一遍东南亚各国，危机肇始地的泰国更深受其害。8月，泰国宣布同国际投机资本进行的泰铢保卫战失败，已耗尽了几乎全部外汇储备，万般无奈之下被迫接受国际货币基金组织提出的172亿美元一揽子援助计划。

　　但9月15日，有消息说，因为国内政治斗争，泰国政府不满国际货币基金组织提出的苛刻全面财政紧缩计划。消息一出，立即受到国际社会一致批评，泰铢汇率继续动荡，东南亚各国货币受此影响遭遇了新一轮抛售压力。

　　9月17日，在索罗斯为首的对冲基金新一轮狙击性抛售下，东南亚货币兑美元的汇率全线下跌；包括泰铢、印尼盾、马来林吉特、菲律宾比索、甚至一向坚挺的新元都遭到投机客的打压，汇价大幅度滑跌。不到两月时间，泰铢兑美元下跌40%，印尼盾、马来林吉特、菲律宾比索下跌了20%左右，新元都跌了5%，这波货币贬值潮甚至扩及到欧洲，欧洲主要货币汇率也开始小幅震荡。

　　尽管9月18号国际货币基金组织总裁康德苏迅速表态对泰国采取的行动表示满意，没有放缓提供172亿美元援助的意思，使得市场暂时稳定，但全世界都看出亚洲金融市场是风声鹤唳草木皆兵了，随便一则消息都让市场动荡不已。此时再次证明现金为王这条铁律，为求自保，多家跨国银行纷纷抛售手中的亚洲企业股票债券，换来绿油油的美元现钞或黄橙橙的黄金最保险。

　　虽然很肉痛，但这次中星国际可是拿出白花花的银子收购他们手中的股份，损失惨重总好过变成股票变废纸，为了弥补其他地方的损失，中星国际的开价他们只有认账。所以中星国际只用原来股票价值的三分之一就重新赢回了公司控股权。

　　而在股市低迷时中星国际还拿出大笔现金回购自己的股份，外界看来是一项体现了公司的责任感和提升形象的义举，因此加上它收购八佰伴的举措，香港普通股民对中星国际旗下企业的好感直线上升。

　　作为感谢杨星危难时刻挺身而出举动，上任不久却身负一片骂名的特区行政长官包海生亲切接见杨星并表彰了他，宾主相谈甚欢后杨星即启程飞往北京，不少香港记者私下猜疑这位“神奇小子”恐怕还肩负向中央求援的任务吧呢？他们猜对了一半，杨星在这紧要关头突然离开香港大本营原因当然有去北京求援协助港府合作打击对冲基金对联系汇率的冲击，除此之外还有两个原因让他不得不到北京一趟。

　　第一个是因为《少女星时代》里几位成员相思病犯了，她们三月下旬起就开始在韩国、日本、香港等地进行亚洲巡回演唱会，7月份回归时到香港却因为杨星忙着到处融资而缘悭一面。金融风暴袭来，杨星更要时刻盯住各地外汇市场的动态。直到前不久印尼盾之役大胜，完成了收购八佰伴和回购股份的计划他才有些空闲，这次她们加盟的和新编版《还珠格格》正在北京拍摄，杨星要到北京去探班。

　　当然最主要的原因是杨星得知政府现在对自己的态度有了微妙变化。在他原先设想的国内五座大型产业园建设计划中，九都的中央星城、深圳南方星城和山城西部星城进展顺利，上海东方星城因为上海市提出置入新成立的张江高新区内稍有拖延，但年底开工也不成问题。但这次出现重大变化的就是原来考虑在北京顺义选址的北方星城，这个项目被北京计委否决，同时6月份刚签署的开发北京世界风情园的地产计划也被有关部门搁浅了。

　　杨星考一直以为不久前自己还和程沧海密谋协助香港新政府，加上同军方协调紧锣密鼓的推进乌克兰“晨星”计划，怎么说也是和国内处于蜜月期，对北京的关注没那么仔细。他没想自己刚在香港明刀明枪的斗倒了一大票对手，转过身却中了国内射来的暗箭！他知道国内的那帮对手蠢蠢欲动，攘外必先安内，杨星要对付明刀暗箭只能亲自来北京一趟了。

　　来接他飞机的郑飞龙和汪云起也面色不善，等大家坐在一起，他们细细的给杨星解释起此事的前因后果。去年金融风暴前杨星就做过预警，但他当时人微言轻，当年国内长达三年的调控期又刚结束，企业想放开手脚的压力很大。他的警告只能小范围传播，程副总理虽然提前清理全国各省国投公司，补上了一大窟窿，但政治局不是他一个人说了算，国内很多行业存在的问题一样不少，他也只有望尘兴叹。

　　随着金融风暴如期而至，国内经济支柱的大量外资出逃，对外出口急剧下降，人民币也承受着巨大贬值压力，随之而来的许多经济领域问题都浮上水面，今年的经济增长率能否保证8%的增长？大家心里都没底。

　　此时国内主流经济理论认为唯一的办法就是拓宽国内投资渠道，外资出逃可以引进引进民间资本！前世里国家在97年到2000年这段时间，对民营经济进入事关民生的一些行业，态度是默许的。平时对民营企业紧闭大门的行业如钢铁、煤矿、石油等这时都敞开了一丝缝，星威资源能得到中原省的煤矿和镍矿，就是受惠于此。

　　但当时对于这项措施的争议是极大地，另一派学者则认为在经济危机中，需要加大政府干预经济的力度，压制民营经济坐大才是正途！他们举出三十年代罗斯福新政的例子，并指出这次危机为何对国内冲击较小，国内除了拥有2000多亿外汇储备外，实行的外汇管制功不可没。不远的菲律宾、泰国、马来西亚等国也开始实行外汇管制措施了，正说明政府调控的必要，需要加大调控力度才是。


第一百六十七章 靶子不能白当

　　这一派理论对于国内茁壮成长，甚至在某些领域能跟国营企业分庭抗礼的民营企业尤其看不顺眼。并且此时已经展开的国企改制中，部分地方民营企业伙同国营企业的领导层擅自瓜分国有资产，造成大量人才技术和品牌损失的新闻时有耳闻。他们正好趁这次机会狠狠打压一下民营企业的气焰，而国内民营企业的领头羊中星国际自然就成为重点关注的对象。

　　中星国际一下子成为了国内经济理论争论的靶子，杨星一路上走来得罪的形形色色的对手们也自然认为这是个好机会，推波助澜落井下石的想看中星国际的好戏。其中包括了在商城绿豆期货之争和国债327期货大战中损失惨重的京城势力们，汪家汪岚猊那一派，以及上海荣新民，最近的恐怕还要算上京城文家等人。

　　他们翻出中星国际去年大肆收购国内优质化工、制造、电子等行业企业的旧账，加上指责杨星在北京四处圈地建设豪华别墅，对于已经下台但问题还没定性的前北京市长批示划下的问题土地也敢打主意，以及他身为港商，却在香港参与枪战，和香港黑社会人物纠缠不清等各类负面消息的问题。总结杨星是个桀骜不驯，胆大妄为的人物，绝不可姑息，对他的资金、背景、手下和同政府官员的交往情况都应该严查！这种人在祖国的心脏地带里修建产业园的计划是否应该暂缓一下啊？

　　虽然国安局、保密局、总参情报部等相关部门出面作证担保，打消了他们彻查杨星的企图。但随着讨论白热化，北京的官员们察言观色，就不再旗帜鲜明的支持中星国际的计划了。杨星了解到这次不光中星在北京的业务受阻，有些人得寸进尺还想对中星国际在九都、上海、广东等各地的国企收购和国投项目投资中的行为进行审查，对外宣布的口号是为防止国有资产流失。要不是9月份十五届党中央委员会第一次会议刚结束，程沧海正式成为政治局常委，作为杨星最大后台的他作为国内经济领域最高负责人的地位已成定局，他们还要闹得厉害些。

　　程沧海本人的意见当然偏向于支持拓宽国内投资的主流理论，杨星这次进京，如果能够顺利解决问题，他还想趁这几年程沧海对民营企业态度还算温和时，再多敲定几项中星国际国内布局的大计划。他口头一直说中星国际的主营业务在外不在内，但他心里清楚如果不趁此时在国内深深扎根下来，没有了国内市场支撑的自己，凭什么到更大的世界中去叫板世界五百强的企业呢？

　　所以他对郑飞龙他们深表忧虑的态度有同感但还没到自乱阵脚的地步，比起海外市场的惊涛骇浪，国内虽然有些暗潮汹涌，但至少表面的和谐不会打破。自己只要能继续赚入大把的美元，国安等部门投资在自己身上的资金可以翻番，源源不断的技术情报还在秘密流入国内，自己和中星国际的地位都是安全的，可保无虞。至于那些企图阻挡他前进的步伐，他有的是办法摆平，中星国际可不能白当民营企业的靶子，不让那些家伙付出代价怎么对得起王伊人“夸奖”自己的“阴谋家”称号呢！

　　现在到北京自然先要拜访程沧海，他正好试试这个国务院经济改革小组外聘专家的头衔含金量。他原先一直以为这个名衔是虚衔，做不得数的，国务院和各部委历年成立的各种专项问题小组多如牛毛，经常会向社会上延请知名专家等人暂时工作一段时间，但并不定编。

　　但上回明星KTV事情中，李国柱事后疑惑的问过他为什么不主动亮出这个头衔，经他解释杨星才明白国务院经济改革小组有多大来头。这个小组成立的目的就是对改革中出现的宏观问题进行呢跟踪和提出解决方案的，里面都是国内经济学界响当当的人物，如“吴市场”、“曹破产”、“厉股份”等一大批如雷贯耳的名字在其中，它就类似于国务院的民间智囊团，国家很多重大经济决策都是经由他们讨论并定案的。

　　不是因为杨星和星斗研究院捣鼓出的那篇预测亚洲经济危机报告，以及他多次甚和程副总理脾胃的经济改革中表演，估计他想进这个小组也没门，能成为有史以来最年轻的小组成员肯定是程沧海的推荐。随后在郑飞龙和汪云起羡慕的眼光中，杨星跟着工作人员从中南海西门的工作人员通道第一次进入这个国家最高权力中枢。

　　80年代中南海曾经对外开放过一段时间，参观者一致认为神秘的外衣下这里更像是个大公园，外观并不出奇。杨星和工作人员在其中穿行，觉得除去其中弥漫的神圣庄严的气氛，倒真像是一次愉快的公园游，只是偶尔花间树荫处露出一双双警惕的眼睛才提醒他这里的不凡来。

　　程沧海办公室外表跟周围普通的古典建筑相比并无不同，只是杨星观察到从里面出来的人士起码是部一级干部，其中不少官员面红耳赤，以他们的官场涵养功夫都如此窘迫，想必在里面受到不少训斥。看来坊间传言这位副总理脾气不好，在上海当市长时就曾经骂哭过官员的传闻也不是空穴来风。杨星进去后，看见他还余怒未消，紧抿着嘴唇，看见杨星后才面色转霁，吩咐秘书给杨星倒茶。

　　杨星和程沧海不是第一次见面，原先面对他的紧张感也早荡然无存了。但对程沧海的恭敬和尊重还是发自内心的。今年9月19号第十五届一中全会上他当选为中央政治局委员和常委，进入了国家核心领导层。民间对这位只当了一届总理的人物评价极高，除去职务的光环最让人称道的无疑是他身上特殊的人格魅力。

　　程沧海对于这位二十出头的青年也没有什么顾忌，知道他的来意直接告诉他：“这次你配合香港政府的举动，中央很满意，你不要有什么顾虑。但这次对你的争议主要还是国内路线之争，你能否考虑暂缓在北京投资呢？我会考虑对你进行一些补偿的。”

　　“中原和广东省的报告我都看了，中原相对容易些，广东那里涉及金额太大，还涉及到现在比较敏感的金融领域改革问题，这一次常委会上也讨论了。最后一号首长一锤定音，说改革要多试多看，国内已经有民营企业成立的股份制银行，为什么不允许成立更多所有制样式的金融机构呢？所以你对深发展和中国平安的合资计划原则上已经通过了！”程沧海不无感叹的说道。

　　杨星听了喜忧参半，看来还是国家领导人的眼界更高远，看的更透彻。北京之行已成功了大半，不但获得了高层对自己态度不变的保证，还撬开了一向紧闭的银行业大门。接下来只要他注意影响，保持谨慎低调，看来这次自己投资国投资产的问题能过关了。

　　相比之下对于程沧海提出暂停北京业务他就没太多沮丧，中国这么大，中星国际也不是离了北京的业务就玩不转了。何况京城的水深得很，自己即使有郑、汪等人支持一样被卡住，顶多转移到一个争议不大地方投资就是了。

　　只是北京玫瑰园已经开始三期建设，昌平区政府正和星华地产商谈建设后续四五期的可能。另外刚谈妥的北京世界风情园项目已进入施工阶段，也不能停工再白白耽搁几年啊！杨星试探性的问起能否先让这两个项目完工，程沧海皱起眉头道：“这回争论的焦点之一就是你们北京玫瑰园里豪华别墅的单价据说是两三千美元一平米，抵得上普通老百姓一套房子的价钱。认为奢侈之风不可涨。另外那个世界风情园跟老陈市长的案子有关，舆论对你们不力啊！”

　　杨星颇为无奈，国内地产开发受政策影响很大，他在北京大建豪宅的确招人口实。不过他从来不是一个愿意服输的人，他眼珠转了几下，冒出一个主意。低声问程沧海道：“如果我把这两个项目和北京市规划建设的沙河大学城以及中关村丰台科技产业园联系在一起，和北京市政府联建，难度是不是会小一些？”程沧海眉毛一扬，心里对这个年轻人的反应如此迅速也有些惊讶。

　　8月份一号首长刚在《国家科技领导小组第三次会议纪要》上批示，面对21世纪要加强基础科学研究，集中一批人力物力财力，建设一批重点学科研究基地。同时教育部关于深化教育改革的文件也一并下发，对各地政府来说政策意识就是要加大科研教育的支持力度。

　　北京市政府从善如流，依照该精神按照九都市的模式准备在京城周边建设一批集中多所大学教育资源的大学城，其中就有玫瑰园所在的昌平区。另外1988年北京就设立了中国第一个国家级高新产业开发区中关村科技园，经过多年发展，中关村科技园区规模早已突破了当初设定的海淀区，向外发展到北京四环路以内的一区八园的格局，而世界风情园所在地北京南郊丰台区就有一家中关村科技园丰台园区。借着这股国内对科技和教育重视的春风，杨星就想到利用在昌平建设大学城和建设丰台高新园区的机会，让这两个高级住宅项目暗度陈仓！


第一百六十八章 负资产

　　杨星的想法是打着为提高教育和科技的人员待遇，开发一批高级住宅激励他们，用一句通俗的话说就是“种好梧桐树，引得凤凰来”。你要引进高科技技术和教育人才，没有好的居住条件怎么行？有了好住房，还要一个优美的生活环境吧？有了美好的生活环境，还需要便利的生活设施吧？来玫瑰园吧，来世界园吧，这里有你梦想的一切，这里就是你的天堂！

　　“喂！”程沧海哭笑不得的打断了杨星YY他的广告词，觉得自己默许这小子，让他另辟蹊径联系北京市继续他的项目的做法是不是太轻率了。杨星连忙中断自己的幻想正襟危坐，做人还是不要太嚣张，敢在总理面前走神的他大概是头一个吧。

　　程沧海问道：“还是谈谈这次我让你来的主要目的吧，你认为当前香港的情势是否很恶劣了，需要中央出面表态吗？”他这样说是因为最近社科院、国务院调查组等单位反馈回来的这次金融风暴中香港前景的消息很不乐观，特别是杨星提供的多国经济组织包括他在内，对整个东亚未来一年的经济悲观预测，国内已经统一了认识，事态严重要力求把金融风暴的冲击挡在国门之外。

　　作为国内金融防波堤和对外窗口的香港，刚回归祖国就受到这么严重的打击，是中央不愿意看到的。程沧海代表中央在适当时候宣布支持香港经济，一来能支持现任香港新政府，让他们在汇率保卫战中有底气，二是出台措施保护香港，既能拉近香港和内地的经济联系，又可以获得香港市民对国家的认同感。

　　其实因为早做预备，香港的情况已比杨星前世好得多，不过程沧海没有杨星知道未来的本事，对于金融风暴的持续时间和破坏程度都没把握，现在大家都了解到杨星去年提供的信息的价值所在，公认这位年轻人对于国际经济有独到的见解，既然他头脑清醒，又身处香港，想必能给程沧海一些第一手资料。

　　杨星对此受宠若惊，他仔细考虑后摇头否决了程沧海现在出手的计划，“香港政府提前出手把几大银行收拾的老实多了，最近和外面的基金联手再次冲击联系汇率的可能很小。股市又被主动挤去了泡沫，现在跌到10000点附近，再跌六千点已不大可能。香港经济运行平稳，不必我们操心。”程沧海听了赞同的点头，显然认同杨星的理由。

　　“不过香港也不是没问题了，我发现它的罩门是楼市。回归之前香港楼市就涨了几倍，香港炒楼盛行，一套房子转手七八次，转一次手房价就抬升10%左右。有些香港人把自己的房子分割成几张床大小，还分成上中下三个铺来收租金。这次金融风暴袭来，冲进楼市的外资纷纷外逃，香港又是自由港，资金进出方便，楼市一垮对很多香港普通家庭打击极大。”

　　程沧海皱起眉头，显然这是第一次有人当他的面提出这次香港受到冲击的不为人注意的一面——房地产。杨星继续分析，“星斗研究院曾曾给过我一份报告，97年6月香港中高档的楼盘单价可以达到七千到八千港币一坪，相当于八万元一平米，豪宅价格为20万港元一平米。可是亚洲金融风暴袭来，楼市和股市联动作用导致楼价大跳水。加上香港政府清查投机资金和推出的8万5计划（既一年内推出8万5千套保障性住房），火上浇油让楼价在三个月不到的时间里就跌去了30%！这对香港千万家庭来说都是一场浩劫。”

　　“香港现在有一个新名词——负资产，是什么意思呢？就是中产人士花费半生的努力买价值千万的房子，指望日后能升到2000万，可保一家人衣食无忧。首付一半500万，再向银行借500万，可金融风暴一刮，房子现在只值700万，还要再还银行300万的差价。填差价也没什么，咬咬牙勒紧裤腰带挺过去，中国人喜欢有自己的房子。但另一个问题来了，负资产的人怎会有心思消费？他们减少消费，就减少了其它行业的收入，经济进入不景气。这又会把失业率推高，造成社会动荡，形成恶性循环。”

　　杨星娓娓而谈，还偷偷观察程沧海的脸色，看他紧皱双眉陷入沉思，知道自己的话有了效果，由此及彼，他现在考虑的已不单单是香港一地的问题，而是联想到即将推出的国内商品房改革。显然这些问题出现在号称自由的资本主义的香港，难道国内自诩的社会主义商品房改革就能逃过这种灾难不成？

　　杨星接下来继续分析了金融风暴中香港暴露的很多深层次问题，并不只限于楼市，还涉及实业，以及将来与内地签署更紧密的经济安排（CEPA）等可能。把程沧海的会客时间拖的很长，引得他的秘书频频往办公室里张望，提醒他们时间。等他讲的口干舌燥想喝水时，程沧海打断他笑道：“你个小家伙说这么多，我发现你不安好心，是想等到香港吃过一次大亏后，有求于中央支援时，再出手相救他们，那样通过香港和内地更紧密的经济安排（CEPA）更容易对吧！”

　　杨星摸摸鼻子尴尬的笑道：“毕竟我们一直说‘港人治港’，中央不好过于插手他们的事情，但现在又不能不插手。不让他们吃亏他们怎么会心甘情愿来求助呢？”程沧海指着他笑：“你可是香港居民，怎么不主动把刚才的话告诉香港政府呢？”

　　杨星一摊手：“你以为我没试过啊！他们推出8万5千套公屋时我就提醒过会冲击楼市。我说这种关系到民生的措施推出一定要慎重选择时机，既要起到平抑房价作用，又不能引发房价暴跌，否则就是好心办坏事。现在金融风暴到来，房价眼看保不住，再推保障房不是雪上加霜吗？老百姓现在是股市股票套牢，房市房子跌价，辛辛苦苦赚来的身家都赔光了，供不起房子，银行的贷款也收不回来，银行倒闭民众破产，骂的可都是政府！可惜他们认为听我一次危言耸听就够了，所以我只有让他们吃一堑长一智了。”

　　程沧海当然不会只听杨星的片面之词，不过杨星口中的“民生”两字还是引起了他的关注。他当初之所以支持杨星在九都、上海等地圈地建房，不是因为他和杨星有什么特殊关系，而是他注意到杨星每次计划里都把购房者、拆迁户、政府等各方面的利益都考虑到了。作为中央已经取得共识，必须推进住房制度改革，杨星的行为无疑是个很好的参照，经验和教训都值得探讨。国内学者普遍认为房价涨得太高和太快都不利，但现在看房价短时大跌的危害也不小。这个年轻人的思路已经超越普通商人的范畴，他思考的甚至是很多政府官员们没想到的。

　　他看到秘书再次提醒自己还有访客，对杨星说道：“你这几天先别急着回香港，最近中央正在讨论住房制度改革问题，今年会有大举措，你也列席一下，把你今天跟我谈的看法仔细解释一下。现在计划经济体制下的福利分房制度是不能长期维持了，但按你的说法，象新加坡和香港那样由政府承担大部分公屋的方法国家目前也有困难，如何走一条适合中国国情的住房制度改革之路，看起来我们的任务很艰巨啊！”

　　杨星苦着脸只有应承下这项对别人来说觉得无上荣光的任务，程沧海话里的意思已经把他视为平等讨论问题的民间智囊了，只是地产话题即使十几年后都是个烫手山芋，杨星实在没把握接下这副重担，只能期望走一步看一步，慢慢想办法吧！

　　出中南海时，程沧海的秘书专门带他到门卫部门，把他的各种身份证件和他的外貌特征记录在案，并在他的工作证件上加盖了印章，还发给他一个中南海出入证。程沧海的秘书严肃的告诉他，他的证件已经被书面记录和输入微机，今后遇到非常紧急的事态，他可以不经通报直接和中南海值班人员联系。但也同时提醒他这种权力要慎用，否则会追究他的政治和刑事责任。杨星听的心花怒放，心想这不就是过去电视里封建社会面见皇帝老儿的大内腰牌吗？看来程沧海对自己越来越重视了啊！

　　在车里，郑云龙、汪云起、王伊人等都凑上来仔细观看神秘的中南海出入证，郑云龙啧啧称奇道：“还是老弟你有办法，来北京一趟就哄的二老板又给你发出入证，又同意你继续搞京城的地产。你这招打着大学城和高科技园旗号开发高档楼盘的主意简直绝了，现在就看我和老汪出面做北京市里的工作了，只是可惜了在房山那划得的建设产业园的地了。”

　　杨星摇摇头道：“没那么简单，这里是天子脚下，咱们一举一动都有人看着呢。这老市长垮了，新市长从外面调来的。所谓一朝天子一朝臣，以前的关系不顶用了，另外还有一大帮子饿狼等着我们出手呢。不过我们毕竟是真金白眼来投资的，所谓此处不留爷自有留爷处，和官员打交道时要不卑不亢，要记住我们不是要饭的，没有必要非在京城一棵树上吊死的道理。”大家都在商海里沉浸多年，知道杨星说的谈判技巧果然准确。


第一百六十九章 天津滨海新区

　　王伊人放下反复把玩的杨星的证件抬头道：“可是北京的产业园修不了的话，我们马上要寻找另一个替代的地方，这关系到我们在国内北方的产业布局。可是到哪找马上能找到跟北京媲美的地方？”汪云起深思道：“这几年国内商圈流行一句话‘得三北者得天下’，三北指的就是东北、华北、西北。我看这里面东北的大连、西北秦西的长安、华北的古北省省会石门应该都可以。”杨星笑起来道：“其实你们还忘了一个选择，离北京又近，又能得到北京大部分优势的北京门户——天津。”“天津？”几个人听后都皱起眉头。

　　下车后大家继续在国贸大厦租下的整层楼里的中星国际北方总部继续商讨“北方星城”产业园的新选址问题，杨星抛出的“天津”让大家都有些迷惑。此时该城虽然是直辖市，但市内国有大型企业偏多，20世纪90年代中后期均先后陷入困境，而民营企业又很不发达。因此城市经济常年处于低迷状态，民间消费能力弱，在商业上被戏称为“天尽头”。虽然离北京只有137公里，但两城之间的商业氛围完全不可同日而语。

　　大家刚才的讨论中都对这个城市不是很看好，不知道杨星为什么选中它。杨星笑着摊开一张大的中国地图，指着天津的位置说道：“你们不要小看这里，天津市有1000万人口，是国内第四大工业基地和第三大外贸港口，解放前它曾经是亚洲第二大城市。只是改革后它的国营企业担子太重，中央和市里的思路没及时转变，让它短暂落后于别的城市了。但它底子还在，轻重工业都底蕴深厚，我们想建设北方制造基地除了北京没有比它更适合的了。”大家听他说得头头是道，知道他在出发前就考虑好了一旦北京受阻后的B计划，心里也轻松下来。

　　郭樱好奇地问道：“那解放前亚洲第一大城市是哪？”杨星摇了摇头老气横秋道：“唉，现在的年轻人对不熟悉历史啊！当然是我们中国区总部所在地，二三十年代的冒险家乐园，东方的夜巴黎——上海吗！”郭樱生气的伸手指在他胳膊上使劲拧啊拧，杨星只有告饶，看着手下想笑又不敢笑的样子赶紧打岔，继续解释：“关键是在内地挣钱，一定要有政治头脑，没有政治敏感性的商人很危险。不说别的，国家对这四大直辖市是有特殊政策倾斜的，像北京有唯一国家级的高科技区——中关村，上海也有一个副省级新区——浦东，它们的发展情况你们是看到的，我看今年刚挂上直辖市牌子的山城，不久也会有特殊政策出台！那天津呢，不是也有一个？”

　　这时候大家才恍然大悟，这位中星国际的CEO原来早就在打这些直辖市或者是“特殊身份”城市里政策优惠的主意了，难怪他的几座星城都位于直辖市、特区或是“计划单列市”，难怪他不予余力的推动九都升级为“计划单列市”啊！

　　杨星对此并不隐瞒的，还举了另一个令人动容的理由：“我们已经被打上了‘官商’的烙印，但这个称号是把双刃剑。好处自然是能得到一些优惠条件，对于政治势力相对弱小的我们，还能起到护身符的作用。但坏处就是，受官员影响很大，普通城市的官员调动都能直接影响企业的生存。国内因人成事的企业不少，但因人废事的事情则更多。我们现在做的很多事情都是在改革的黑暗中摸索前进的，普通城市的官员在这上面的胆略和政策把握力都略显不足，而直辖市和特区的当家人直接隶属于中央，牵挂少、魄力足、眼界宽，政策把握到位，因此在他们那里的得到的支持，往往比我们得到大笔资金都管用。”

　　大家沉默着回味杨星的话，历数他当初拼命帮阚东田上位，直到得到程沧海的赏识的种种事迹，真是印证了王伊人那句“杨星什么都是借”的话。再看他仿佛半点城府也无嬉笑的样子，都不由心惊他刚出道就能考虑到今日之局面，这掌控未来的本事真是万中无一啊！

　　既然杨星做足了功课，打消了大家的顾虑，讨论结果大家对把北方星城产业园迁至94年成立的天津滨海新区里已没有异议。杨星这时还透露了一个小秘密，他和程沧海会面时，无意中看见程沧海桌头有份天津市政府交来的《关于加快建设天津滨海新区若干意见》的文件。可见天津市内部已经感受到同为直辖市的上海浦东新区的建设进度的压力，主动向中央为滨海新区要政策了。

　　既然天津市如此急迫的想招商引资，杨星吩咐大家先不要主动找天津市政府谈判。趁这次北京市拒绝北方星城产业园的机会，在北方诸省特别是汪云起谈到的那些城市里大肆宣传北方星城计划，计划投资额不妨高调些。等形成舆论后，不怕天津市不主动上门，这样在谈判中能取得极大地优惠。

　　郑飞龙他们自然觉得杨星这招声东击西十分狡猾，而王伊人她们跟杨星这么久，见惯了他化危为机的本事后，也深感必须加强自身的素质，否则离他的距离会越来越远了。谈丽已经抽空到上海的中欧商学院旁听工商管理课程，王伊人、郭樱、温恬等人都暗下决心回去后也要到香港、上海的商学院里去充电。

　　忙完了北方星城新选址的问题，杨星按照程沧海的要求在北京还要盘桓几日。把繁重日常工作都丢给王伊人她们这群手下，很没义气的杨星这天忙里偷闲的偷偷一人的摸到北京什刹海边上的恭王府，在那里亚洲凤凰台的新戏《还珠格格》已经开拍了一个月，几位佳人等他的探班可是望眼欲穿。

　　《少女星时代》4月起开始在亚洲巡演演唱会，其间还要为星光娱乐的年度大戏《还珠格格》和《流星花园》做准备，抽时间到星光学院、中央戏剧学院等处恶补演戏知识，对于一群平均年龄不到二十的小姑娘们来说的确连睡觉时间都没有，总算她们咬牙坚持了下来。比起前一阶段飞来飞去到处转场卖力的演唱，这次能在国家重点文物保护单位的前清恭王府里山明水秀的环境中演戏，即使大夏天要穿厚厚的古装，也觉得相对安逸和舒服了。

　　恭王府前身是清朝大名鼎鼎的大贪官和珅府邸，后来改为清末著名的恭亲王奕的王府，名字流传至今，它是中国现存王府建筑中保存最完整的清代王府，代表着中国古代王府文化之大成，《还珠格格》这部清宫戏选择这里做外景实在在合适不过了。

　　杨星到的时候她们正在拍戏，杨星没打断她们，就拉起一旁监督的方冬梅到一旁观看。一晃几个月，方冬梅早已褪去昔日小妇人的青涩，变成一副成熟御姐OL的样子。她前些日子一直陪着《少女星时代》在韩日等国东奔西跑，前不久还荣升为《天星经纪》公司的副总裁，已经不用跟她们东奔西跑了。但这次关系到是星光娱乐的重头戏，亚凰台能否翻身打败老对手香港无线再次一举，作为原《少女星时代》的当家经纪，她责无旁贷的请命亲自过来监督她们的进展情况。

　　现在的方冬梅气质淡定高雅，对身边工作人员指挥若定，颇有些职场丽人的风范。但一见杨星，那种求之不得欲拒还休的神情怎么也遮不住。她看周围没人注意到杨星，就拉着他到王府里一座小牌楼顶上，居高临下观看整个拍戏场面，只是嘴里讲解的同时身子都慢慢倚到杨星怀里去了。这大好机会杨星怎会放过，一边把魔手伸进她衣服里大肆活动，一边把嘴凑到方冬梅白玉般精致的耳垂边说着相思的情话，短短几分钟功夫就弄得方冬梅娇喘吁吁气息不畅。

　　杨星美人在怀，注意力没在拍戏上，看了一会儿觉得这拍戏其实也蛮无聊的。一场戏往往要拍好多次，里面一点差错都不能有，灯光不对不行、台词念得不好不行、演员表情不到位也不行，是一个重复又重复的重复性工作。杨星颇有些佩服那位叫孙树培的台湾导演，只有他的心中才有个完整的电视剧情节，对那些达不到要求的画面通通推倒重拍。

　　还有那些对杨星来说完全“混乱”的演职人员表，像欧阳倩版“紫薇”、楚芊芊版“小燕子”、欧阳婷版“金锁”、丁雯丽版“柳红”、吴蓓版“令妃”、张寒烟版的“晴儿”、邝氏姐妹版“彩霞明月”等。

　　说起来这还要怪他，因为他的缘故，资金充沛的《还珠格格1》一上来就定下40集，原来第二部里的人物纷纷登场，星光娱乐为了包装艺人，把吴蓓、邝氏姐妹等选秀明星也全都加进来。一向喜欢俊男美女的琼瑶阿姨很满意这些艺人的容貌，还专门为她们量体裁衣的增加了出场人物，以至于现在拍摄现场变成了《想唱就唱》的明星再聚首。


第一百七十章 魔法时刻

　　虽然自己的经验不管用，杨星想在现在现场露一手指点导演工作的幻想自然也破灭了，不过美人在怀，青山碧水之下看一群古装美女翩翩起舞也是种新鲜的体验。杨星的手滑过方冬梅没有一丝多余脂肪的小腹，又想朝禁地前进。但被方冬梅死死按住不让他得逞。杨星怎会被这小小的阻碍挡住，另一只魔手顺着她裁剪得体的巴宝莉套装后缘下滑，想从她高挺的臀部迂回前进。方冬梅身子一紧，以为他想偷袭自己后面，前几次的采菊经验可历历在目，连忙伸手挡住，转脸含嗔带笑的瞪了他一眼。

　　杨星被她这一眼看的骨头都酥了几两，想着一鼓作气推倒她算了，却听见导演喊暂停补妆换场景了。楚芊芊正边擦汗边转过脸来和杨星打了个照面，杨星不想她看到自己和方冬梅的暧昧场面，赶紧把方冬梅拉进到屋来。

　　这气氛一变方冬梅就不肯让杨星再得逞，两人只好整理好衣服下楼。下来时看见田玉容提着个硕大的化妆箱进来，累得香汗淋漓。杨星赶紧过去替他接东西擦汗。方冬梅已经告诉过他眼前这个看起来娇滴滴的姑娘为了能提高自己的能力，在转到星光文艺学院后苦学最新的化妆技术，还利用跟随《少女星时代》到处巡演的机会，在亚洲流行文化先锋的日韩等国体验当今最新化妆潮流。最近还在星美时尚收购郝明明旗下最大的国内美容学校——蒙丽莎那里，成功考取了亚洲最高级别的美容技师资格。

　　她的努力杨星自然看在眼里，趁《少女星时代》那几位美女还没来，他就想和她多沟通沟通。田玉容是个典型的江南美人，虽然她老家离苏州那个人间天堂距离不远，但仍然是个特级贫困县。所以她进了北京后，抵受不住繁华的诱惑下了海。

　　但是她在十姐妹中也算是另类，她面容娇美但在十姐妹中也不算特别出众，虽为现役大学生也并不比丁雯丽的舞蹈和白冰的谈吐更出色。但她沉默寡言却极有主见，性子外柔内刚，及时有杨星的支持她在学习道路上付出的努力也并不少于谈丽，而且和杨星相处这么久她大概是唯一没向杨星抱怨过辛苦的女人。她最大的本事就是幼时学过绘画，长大后这门技艺也一直没拉下，直到考取电影学院的美术系。她曾送给杨星一幅他的素描，寥寥数笔神形兼至，杨星把它装裱后一直带在身边，每次拿出来看看总会想起这位不爱说话但恬淡安静的少女。

　　收拾完毕杨星让她坐下休息，她现在已经是《少女星时代》化妆师团队里的三号人物，用不着自己起亲自化妆，直接指挥手下工作就是了。杨星把她搂到怀里跟她闲聊起她今年就要毕业，之后有什么打算。她脸色微红想想道：“最近我去了很多地方，开阔了眼界，觉得自己原来的知识和经验还有待提高，毕业后还想再深造一下。”

　　杨星很鼓励她：“你这想法很好，你知道我手里有一个时尚用品公司，主打女性化妆、服装等时尚消费品。我原来只想让你做我一人的形象设计师还是太狭隘了。现在你已经成长为美丽的天鹅了，终究是要飞翔在广阔的蓝天上的。你尽管去做，以后可以去大牌国际化妆品公司或回我这里，我希望有一天在巴黎在纽约的街头能看见媲美欧莱雅、夏奈尔的玉容化妆品牌广告！”

　　田玉容被他一席话激动的不能自己，觉得他虽然没有幼时自己心目中的白马王子英俊的形象，但这份对于女人的关怀和包容她们成长的心胸却是任何男人都没有给予过的。方冬梅看田玉容眼里的柔情都要化不开了，小小的妒忌心起，连忙坐到杨星身边吸引他的注意力，“你每次见我们都花样多多，这回带了什么礼物给我们？”

　　杨星神秘一笑，右手一翻，手掌里凭空出现一个银色小盒。对于这个小盒她们并不陌生，3月份杨星的生日宴上就见识过了，还知道它在杨星公司内部获得了“Mini musicplayer”缩写为“MMP”的称呼。相比3月见到的试制品，现在的MMP机体积更小，大概和MD机不相上下，而且外观加工也好多了，表面处理的银光闪闪，还多加了个一指宽的蓝色液晶屏，能显示菜单、歌名、歌词、歌曲进度、电量等信息。女人们一般对电子产品兴趣不大，但更感兴趣的是杨星刚才怎么凭空把这个MMP变出来的？

　　杨星吊她们的胃口故意不揭破自己的手法，指着这款“MMP”播放器道：“这款产品在今年3月的德国汉诺威电子展和4月的香港电子展上都获得了大奖。过几天会在国内的北京、上海等地召开产品发布会，10月份《少女星时代》已被指定为作为产品代言人在东京电子展和广交会上参加推广。所以这一次先把限量版成品带给你们，这可是有钱也买不到的哦！”边说边手掌一翻，又把一个淡蓝外观的MMP递到了田玉容眼前。

　　两女显然对杨星的空手魔术更感兴趣，但相处久了，知道这家伙喜欢卖关子。也不逼问他，嬉笑着先把MMP接过来。方冬梅端详银色的MMP背后的外放喇叭，把机子打开后，施特劳斯著名的《蓝色多瑙河》里柔美动听的旋律就在大家耳旁响起，方冬梅情不自禁的用脚合起了拍子。杨星放开怀中的田玉容走到她面前按标准的绅士礼节鞠躬后伸出手，“亲爱的女士，可以请你跳一支舞吗？”

　　方冬梅吓了一跳，打量周围堆得乱七八糟的衣服和道具，再看看自己身上紧身的香奈儿套裙，摇头道：“你疯了，有人会进来，这里又这么窄，再说我的衣服，唔……”

　　杨星已经用唇封住了她还未说的话，抄起她的纤腰引领着她行云流水般在这个清式古楼里旋转出标准的华尔兹舞步来。

　　田玉容脸红耳臊的看着杨星大胆的和方冬梅穿花蝴蝶般在一堆衣物道具中穿行，宛如在华丽的舞池中起舞。杨星显然专门学习过国标舞，跳的温馨又浪漫，先头有些生疏的方冬梅在他的带领下已渐渐进入状态，脸上越来越浓的笑意和眼睛里流露出的情意都说明杨星这个惊喜的效果很好。

　　圆舞曲舒缓的曲调突然一变，激昂的西班牙《卡门》探戈舞曲响起，杨星手中不知何时又突然多了支鲜艳欲滴的玫瑰，他叼住玫瑰伸手召唤田玉容。田玉容有些犹豫，显然她在学校简单跳过交谊舞的经历让她对这种难度的舞蹈没信心。正踌躇时，楚芊芊、欧阳倩她们一大群女生推门而入，这里是她们的临时更衣室，现在早上的拍摄工作刚结束正准备换装，没想到却看到杨星的国标舞现场秀！

　　和杨星有关系的女生自然又惊又喜，虽然鉴于楚芊芊等和现场工作人员在场她们不好表现的太激动，但脸上的兴奋之情怎么也掩盖不住。其他人可是震惊不小，一向不苟言笑的天星经济人公司副总裁方冬梅居然和陌生男人跳舞？杨星没空管别人的眼光，把田玉容一把拉到了身边继续他的探舞步，几个动作下来，田玉容只好放松下来随着他翩翩起舞，只是众目睽睽，她的脸蛋红的象熟透的番茄。

　　才跳完还气喘吁吁的方冬梅只好打圆场解释，说大老板今天来探班，没想打扰大家的拍摄。正好自己和田玉容碰到他，闲聊中他谈起他刚学会了交谊舞，想找个舞伴练习一下，就用他随身带来的MMP放音乐陪他跳喽！她的话漏洞百出，但提到了那男人就是高高在上的大老板，也没人敢多追究。除了表示对MMP的好奇之心外，其他人都对大老板如此年轻还能歌善舞阿谀如潮。

　　当中只有楚芊芊觉得蹊跷，刚才她可是惊鸿一瞥看到杨星和方冬梅抱在一起的，想到他和《少女星时代》里的欧阳姐妹纠缠不清的传闻，真是怒气勃发，一头色狼！但对于杨星的多才多艺她更吃惊，她知道《少女星时代》里的很多成名曲都出自他手，还居然舞跳得这么好？她心中不由不承认，杨星虽是头色狼，但也是条很有本事很能迷惑女性的色狼！

　　这时卡门的舞曲刚结束就变成了更快节奏的斗牛舞曲，杨星在香港这几月，除了商场争斗外，着实花了不少时间聘请专业教师教授自己一些泡妞秘技，本打算今晚和众女嬉戏时才亮出绝招的。但现在阴错阳差提前暴露了，干脆就都表现出来，看能不能多俘获几颗少女纯洁的心。放开田玉容，他向丁雯丽发出邀请，中央舞蹈学院高材生的丁雯丽可不害怕，双手提着没卸下的清宫装下摆，自信的如同提着西班牙舞裙，姿态优雅的一步一步舞过去。

　　杨星一边和着音乐节拍用手脚打出节拍，一边随着丁雯丽以他为轴心慢慢的旋舞。双手挥动中还对着众人缓缓的说出那句前世里耳熟能详的句子：“感谢大家捧场，现在到了让大家见证魔法的时刻了！”音乐猛的加快，他高举双手向四周一洒！

　　“呀！”少女的惊叫此起彼伏，杨星一边跳着斗牛舞手里一边不断的抛出一朵朵鲜花，花瓣飞散在每处空间，开始还有想接住一两朵花，但到后来简直是扑天盖地的花海从他手中飞出，大家手忙脚乱谁都接不住，只觉得又新奇又兴奋，欧阳婷、文熙英、邝氏姐妹等少女兴奋的在花雨中尖叫不断。杨星又拿出一把碎纸屑在嘴边一吹，碎纸屑往空中散开，神奇的数量剧增变成了漫天闪亮的彩纸条，彩纸和花瓣交织在一起变成了一个神奇的空间，所有女性都发出惊呼：“好浪漫啊！”


第一百七十一章 邮电部

　　杨星在《还珠格格》拍摄现场玩的这一手虽然让人吃惊，但效果不错，迅速拉近了和现场人员的距离。大家觉得这位年轻的老板并没有想象中那样严肃和不近人情，相反很平易近人和会制造气氛，一上来就缓解了大家多日拍摄的劳累和紧张。只有导演对杨星打破常规的举动让拍摄计划大大延迟而不满，但人家毕竟是幕后出资人，何况和他接触过的娱乐大佬都对这位老板关于娱乐业的深刻理解和敏锐直觉赞不绝口。

　　他的顶头上司还暗示过他，这回摄制组里很多女孩子都跟这位老板关系匪浅，其中有一位还是他公认的女友，其他摄制组里的那些乌七八糟的事情千万不要带进来，这位老板的背景深得很，据说北京城的公子圈里提到他都讳莫如深，到时真出了什么问题谁都救不了他。

　　既然知道大老板不好惹，当杨星提出想让这些女演员们明天集体休息一天时，导演故作踌躇之后还是满口答应下来。这群女孩子顿时个个欢呼雀跃，有几个有眼力的，还频频向杨星扔了一大堆暧昧的媚眼。直让杨星看得心痒难耐，只是顾忌身边的美人们虎视眈眈，连他想和吴蓓说说话的机会都没有，只好郁闷的把这到手的打情骂俏好机会拱手让给剧组中第二受欢迎的男人们——小虎队那三虎将了。

　　和原来历史稍有不同的是，《还珠格格》不光是女演员被换了个遍，还把其中那位经常演过头的尔康扮演者周杰给换掉了。代之以霹雳虎吴奇隆，和陈志朋、苏有朋三人组成了小虎队再聚首。为此剧组还专门以小虎队回归作为这部戏的卖点大肆宣传，其他人可没有杨星的自信，相信这部戏一定会红，还指望着凭小虎队的名气来带动《还珠格格》的热播呢！

　　按照星光娱乐高层的规划，如果这次《还珠》能够大卖，那就从今年的《想唱就唱》大赛中选拔合适的偶像剧男生继续和这部戏里出色的女演员搭档，再紧接着推出首部华语言情偶像剧《流星花园》，如果这两部戏的收视率能够压过香港无线（TVB）的剧集，这次的亚凰台就真能扬眉吐气了。

　　这一世有杨星的经济支持，亚凰台放手大干，这次的《还珠格格》从制作、摄影、服装等方面来说，都远超前世那部的水平。现在在片场，除了如日中天的《少女星时代》人气旺外，就要数小虎队最受欢迎。剧组里很多年轻MM都是听他们歌声长大的，虽然现在小虎变成了老虎，但几乎每位女性都会在演戏间隙缠着这三只老虎签名套近乎，杨星甚至看到方冬梅和欧阳倩也在签名队伍中排着。

　　剧组里的小美人看到吃不到，他只好暂时打放在自家碗里美人的主意，否则不是浪费了他耍了半天舞蹈和魔术的功夫吗！丁雯丽、田玉容、欧阳倩、张寒烟等都还是在校大学生，白冰刚刚毕业，欧阳婷、邝氏姐妹今年才上高一，平均年龄都不到二十岁，正是一群爱做梦爱幻想，喜欢浪漫的少女们。杨星可是牢记这泡妞秘典中那句“女人心海底针”的格言，何况现在自己要捞的可是一把丢在海里的针！

　　杨星现在的女友中明显分为两个阵营，王伊人郭樱她们看透世情，成熟稳重，不是很在乎心上人的礼物和空头承诺。另一派自然以欧阳姐妹为首，她们对于突发的浪漫举动和甜蜜的情话更为看重，他这次把她们一晾几个月，即使她们表面不说，杨星也要用些手段来哄她们开心才是。

　　要想打动少女的芳心，自然要财色兼得，杨星对自己的形象很有判断力，白马王子恐怕做不到了，就只有在财和才二者做文章了。泡妞秘典里有两大杀器——舞蹈和魔术，为了美人们，他白天在香港忙着和金融巨鳄斗心眼，晚上还让专门聘请的老师来教授他舞蹈和魔术，现在回想起来都蛮佩服自己的，他正想考虑自己是不是入党，加入党的宣传部门。就凭自己为打动这些美少女所花的时间和精神，让广大的海外同胞被祖国统一战线的方针和政策感化，完全是小菜一碟！

　　和美人们互诉久别重逢的衷肠自然是其乐融融，他专门在恭王府里租了个大院子做为他这几天的安乐窝，所谓最危险的地方就最安全，大家只知道他和欧阳倩的关系，住在一起也没什么。顶多认为欧阳姐妹和丁雯丽、邝氏姐妹等关系好，住在一个院子里虽有些亲密但谁也不会往她们睡在一个男人身边想。毕竟就在大家眼皮底下杨星享着齐人之福，还是跟《少女星时代》里的好几名美少女，想想都惊世骇俗，连楚芊芊都瞒过了。

　　安顿好美人，杨星还不能天天陪着她们逍遥，虽然成功解决了北方产业园的迁址问题，但北京作为国家政治中心，中星国际还有很多事情需要在这里解决。现在就有一桩需要杨星亲自出马的事情等着他。这可直接涉及国家部委的谈判，探完《还珠》剧组后，下午他和伍海军一行马不停蹄的前往西长安街上的邮电部大楼，去谈判获得国内第一张手机生产牌照。

　　他现在也算半只脚踏进国家上层圈子，有了程沧海的钦点，他和以前高高在上的国家部委打交道时就不用摆出太低的姿态了。但为了旗下星云电子的能早日拿到国产手机的生产牌照，他还是主动去拜会邮电部的高层领导。谁让人家掌握着国产手机生产执照的审批权力呢！当然他也不是去卑躬屈膝的，据他了解，明年人代会上，正式登顶成为总理的程沧海第一要务就是对国务院所属的各大部委进行一次重大调整。其中邮电部被撤销已是板上钉钉的预测，所谓乱世起人心变，趁混乱时机杨星可是想和邮电部来场豪赌！

　　他了解的情况是，明年将在邮电部和电子工业部的基础上合并成信息产业部，邮电部职能由信息产业部和隶属信产部的国家邮政局接管。即将成立的信息产业部的领导仍是原来的邮电部老领导郭克敏，而作为邮电部直属，号称“一夫当关，万夫莫开”的现在唯一的通信运营商——中国电信，将会遵照中央指示一分为四。即按照现代企业制度，将国营企业中国电信政企分离，划分为主营固定电话业务的中国电信；主营移动通信业务的中国移动；主营寻呼业务的国信寻呼和主营卫星通信业务的中国卫通。自己的独子一分为四，身为老邮电的郭克敏心里不是没有一丝怅然，杨星这次就是想给他送份大礼。

　　说实话杨星对中国电信的印象并不好，前几年他的电话不能全国漫游，每到外地就得换卡；模拟移动电话信号经常掉线，通话费还贵的要死，短信服务更是一团糟；最关键的由于国家政策规定，电信一家独大，做电信的企业不管是做移动通信、互联网接入还是IP电话的，都得陪着笑脸看电信的脸色行事，从电信的嘴边混点残食吃。要不就大着胆子到处大打价格战，赔本赚吆喝。用曾担任巨龙通信总裁现任星云电子副总裁的盖新城的话来说，简直是比乞丐要饭还要惨啊！

　　上一次不是因为电信试运行的CDMA网络信号不好，杨星怎么会摸到张寒烟房里去，虽然结果因祸得福，但让杨星对中国电信好感降到了零度。但这次一旦分割成功，电信将会失去未来最大的利润增长点——移动通信，能否保住国内老大的位置都难说了。毕竟现在谁都看得出，移动通信才代表未来。举个例子，今年7月18日中国移动电话用户超过1000万，从0到1000万，移动电话仅用了10年，而中国固定电话完成这一历程用了110年！

　　对于这一点，杨星相信邮电部里的老领导不会没考虑过给新中国电信一定补偿的。杨星的算盘就是打这个感情牌。

　　邮电部里接见他们的是副部长覃威，他是军人出身，自然晓得一些杨星和军方的合作项目，接待他们时显得很热情。只是听到星云电子想申请一张国内移动电话生产许可证时，都面露难色。毕竟大家都知道现部长郭克敏对于部属企业的关照，星云电子虽然收购有几家为邮电部生产设备的企业，但这时候星云电子“民营”、“港资”的头衔还是难从邮电部直属企业碗里分食吃的。

　　杨星听到覃威婉拒的官腔并没有生气，而是递给他一份介绍星云电子最新手机技术的资料。覃威翻了几页，对于星云电子已经掌握了GSM和CDMA两种制式手机芯片核心技术的介绍很是震动，虽随听说杨星生日时在九都放过风声，CDMA手机已经产品化了，没想到他们连Gsm手机制式都突破了。但翻到最后几页时他才迷惑的指着无线市话（PersonalaccessSystem）一行字问：“这指的是无绳电话吗？”杨星神秘的凑前解释，“这就是能让新中国电信起死回生的移动通信技术，我们内部称它为小灵通。”

　　小灵通（PHS）是一种个人无线接入系统，采用微蜂窝技术，通过基站实现无线覆盖，将用户端（即无线市话手机）以无线的方式接入本地电话网，使传统意义上的固定电话不再固定，在无线网络覆盖范围内能自由移动使用，随时随地接听电话，是市话的延伸和补充，但在形式上，和普通移动电话没什么两样！


第一百七十二章 早起的鸟儿有虫吃

　　覃威也是老邮电了，对于技术上的事情一点就透，翻了几页资料后，就明白了大概，眼里顿时亮了起来。小灵通说穿了就是个可以拿着到处走的无绳电话，不过比起过去使用距离只有几米远的老式无绳电话来说，它的外表和通话距离都大大超越前者，更接近于手机的用途。最关键的是它利用了本地的固话网络，通信资费完全可以等同于市话，建网的成本也远小于另起炉灶的移动通讯网的成本。

　　当然和移动电话相比，它弱点也很明显，比如信号在城市尚可，一旦离开市话支持进入农村就不行了，相比手机，它在快速移动中信号也不行。但它辐射低、待机时间长等优点对于此时的国内移动通讯用户来说的确是项廉价的手机替代技术！

　　覃威还从中看到了中国电信的一线生机，按规定中国电信分拆后，将不能运营移动通信技术。但小灵通却可以打政策的擦边球，依托电信已经建成遍布国内各城市的固话网络，利用资费的优势和移动GSM和联通的CDMA制式放手一搏，未尝没有胜算。他相信对于郭部长来说，这也算是个大团圆的结局了。

　　这时杨星一席话把他兴奋的心情给打消了不少：“小灵通技术是日本人发明的，最早是准备作为另一套移动电话网络搞的。我们还要多亏浙江电信的席本山引荐，他到日本考察后想把这项技术嫁接到国内的固话网上，但接触了国内很多知名的电信企业，都被认为是项日本淘汰的技术而放弃了。我们也是抢在一家台湾企业之前把这项日本专利给买了下了，今后再有人想用它都要先交给我们专利费才行。”

　　覃威听出杨星话里有话，显然星云电子对和邮电部的合作志在必得，已经捧出了三种移动制式的大餐。邮电部想撇开星云电子扶持自己的企业，只怕绕不开它的专利大棒，比起先进技术来，能在国内制定行业技术标准才是杨星内心的最大图谋吧！

　　“这回真是为他人做了嫁衣裳！”覃威腹诽道，他对席本山有所了解，作为邮电部“引进外资、集约化管理、专业化经营”的全国首家试点单位，当初老部长力排众议提拔他到这个岗位是寄予他厚望的。他也的确不负所望，很短时间就让浙江电信有了巨大改观。他去年考察日本后打的引进“无线市话”技术的报告，现在其中一份还放在自己抽屉里呢！只是没想到星云电子的动作这么快，不但有了成品，还取得了它的专利技术，看来这位年轻人对这张移动电话生产证志在必得啊。

　　虽然对于杨星腰杆笔直的和邮电部谈判的感觉不舒服，但是对方一次性提供了GSM、CDMA、PHS三种制式的移动通话技术出来，技术实力毋庸置疑。并且杨星的报告中提到，星云电子的CDMA制式手机已于今年9月正式在香港和美日等国上市。而且美国第二大移动运营商AT&T对这款内置天线的直板手机A919很感兴趣，签订了定制了3万部的合同，开创了国内企业向国外出口成套移动数字终端的先河，相信郭部长要是知道了，他在部里的内部会议上会直接举这个例子来鞭策和激励部里直属的移动通讯设备生产企业的。

　　对于对方提出已经掌握CDMA基带芯片技术这一点他就更加钦佩了，据他所知三星和诺基亚都为此奋斗过，可惜都失败了。没想到一家名不见经传的国内企业做到了这一点。既然CDMA基带芯片被攻克，那拿下GSM基带芯片也只是时间问题。国外著名移动手机生产商只需更换基带芯片就可以利用同样的流水线生产出外观相同，制式不同的两种手机来，星云电子还能更上层楼的加上采用PHS制式芯片的手机。这样同时满足即将成立的移动所采取的GSM制式、军方和邮电部已经达成协议让联通组网的CDMA制式以及只要部里同意，电信能立刻上马的PHS小灵通制式，星云电子全制式手机制霸的胃口可真惊人啊！

　　环顾国内，能同时生产这三种制式手机，以及掌握了手机核心技术的企业除了星云电子外还真找不出第二家来。邮电部虽然下属众多，但僵化的体制和固步自封的企业精神都让他们沦为了跨国公司的加工厂，技术、效益和效率都不尽如人意。覃威这段时间还审批过星云电子在电子行业的另外成果，其中涉及到通用电脑芯片（CPU）、新型光纤制造、嵌入式工程芯片等多项高端技术。星云电子是一头正在快速成长起来的九头蛇，总有一天会向国内外最著名的电子企业发起挑战的，覃威心里想。

　　星云电子今天送上的这几道大礼为它加分不少，覃威看完资料后，虽然还是表示要交给郭部长开会讨论，但他自己已经立场很鲜明的告诉杨星，只要星云电子能尽快拿出CDMA手机和小灵通的成品来，邮电部即使明年只发一张手机生产许可证，他也会为星云电子劲量争取的。

　　这下大家宾主言欢，气氛热烈，真是尽兴而归，坐在回程的奔驰车，多次和政府官员打过交道，经验丰富的王伊人和郭樱都喜笑颜开道：“有覃副部长的支持，看来这件事八九不离十了！”杨星慵懒的往她高耸的胸口靠：“那是自然，我帮程老板办了这么多事，就是狐假虎威凭他的名气压一下他手下的各部委官老爷们。现在看来他的人情和我们为中国电信未来送上的三份大礼，搞到一张生产许可证应该没问题。”

　　郭樱把他的脑袋从王伊人胸口扳过来笑道：“你就不能好好说话？车里还有人呢！这三项技术可是我们花了大本钱弄到的，程老板要求你无偿提供一部分非核心技术给邮电部你就不心疼？而且我们这么急着上手机生产线早了一点吧，我看过这几年的统计，今年国内手机开户不到1000万，而且绝大部分用户对摩托罗拉、爱立信、诺基亚更信任，我们想从他们手里抢市场难度不小！”

　　杨星顺势倒在她的胸上，暗地里还比较两人的胸部，觉得王伊人尺寸骄人，弹性十足，保持上翘而毫不下坠。郭樱尺寸则是惊人，形状浑圆手感柔软绵弹，如同盛满了牛乳的水袋，随着呼吸微微晃动间还散发出阵阵奶香，真是“胸”得很哪！

　　他色迷迷的比较二女的胸部嘴上也没停：“这车里有隔音挡板和单面玻璃，司机和保镖又都是自己人，有什么害羞的。就让我靠一靠吗，脑力活动很费神的。我要好好感觉一下。当初那11亿美元你们当白借啊！提供高新技术给国内企业以提高国家产业升级可是我当时的保证。”

　　“而且你们的眼光太低了，你们肯定是看过星斗研究院那帮家伙的分析报告。认为国内一部手机要一万多元，算是奢侈品，到2000年能卖到2000万部就谢天谢地了。我们打个赌，我却认为随着国内手机单价持续降低，会引致它的销量出现爆炸式的增长。到2000年会卖出5000万部，随后每年的增长不会低于这个数！手机通信资费降低和手机的降价会让它迅速成为普通消费品，到那时是多大的一个市场？俗话说早起的鸟儿有虫吃，国外大厂已经占了先手，我们再不早布局，等他们把中国市场占完了，还轮得到我们这只小鸟儿吃虫吗？”

　　杨星的一席话她俩都是一震，郭樱手一滑，靠在她胸口的杨星脑袋就滑到了她两腿之间。她俩没理会杨星的调侃，知道这个小子虽然口花花，但对未来市场的前景预测上有惊人的判断。她们是看过那份预测报告，当时还觉得预测的乐观了，没想到杨星心里居然还太保守！每年增长5000万部是个什么概念，几乎是年年翻番，只要能取得增长的20%就是1000万部手机，单凭国内市场，星云电子就能跻身国际通信巨头之列，难怪一下对这张手机生产许可证如此热衷，来之前还吩咐各公司招兵买马扩大生产力，原来他早胸有成竹了。

　　二女细细思量，郭樱被杨星埋在自己腿间脑袋上散发的热力弄得集中不了精神，不想让他继续占自己便宜，拿出风月场里的手段，轻舒玉臂伸手抓住杨星的胯间，“早起的鸟儿有虫吃，那早起的虫子不倒霉吗？成天就想当早起的鸟儿，不怕你鸟飞蛋打，最后变成一条虫！”

　　杨星被她抓住要害，呲牙咧嘴道：“这鸟儿早不早起还不是你们说了算，大家好不容易聚到一起，不如我笨鸟先飞，跟你们先玩一会，再去找她们吧？”

　　王伊人听他满嘴污言秽语，一把揪住他的耳朵，“今晚是你和小情人们间的良宵，所谓一日不见如隔三秋，她们的小树林可一直等着你这只倦鸟回去呢！”杨星双手不由自主的伸到两美的胸前道：“我这早起的鸟儿马上要飞走了，还谈什么倦鸟归林，你们行行好，先让它进个窝再说吧？”二女人听他说得猥琐，手下一起发力，杨星大叫，“轻点轻点，小鸟儿要死掉了！”


第一百七十三章 晨间运动

　　晨光透过窗棂上的玻璃映进杨星微张的眼睛，让他的精神清醒了一些。阳光透过恭王府里传统的清式建筑窗棂照得室内斑驳不定，也落在身旁两具柔嫩光滑的胴体上。邝冰心紧紧的抱着他的左臂，一双鸽乳压在他的手臂上没有一丝空隙。邝冰容则抱着他的左腰，下身压在他左腿，那草丛繁茂之地贴着他大腿，随着她的呼吸起起落落，撩拨的他心猿意马。身上欧阳婷一脸沉醉的靠在他的胸口，嘴里还叼着自己的一根手指，睡相稚气十足。只是浑身不着寸缕的和他身子紧密贴合在一处，杨星亲身感受着那对快和郭樱尺寸相同的高峰压迫着他胸口，一点没觉得她哪里小了。

　　有人说，这世上比躺在一个美女怀里醒来更美好的事情，大概就是在一堆美女中间醒过来了，杨星觉得这次重生，大概就属这件事最超前世了。耳边突然响起一阵不大的爆炸声和枪声，让吃过枪战苦头的他吓得一个激灵。

　　他扭头朝床边上看去，临时租来的恭王府小院里可找不到能跟他在上海豪宅里特制的特大号拔步床媲美的床铺，不过众人拾材火焰高，昨晚大家发动智慧把几张大床垫拼在一起放在地上，总算再次圆了杨星的大被同眠的美梦，让他尽展所“长”，大杀四方，把她们弄得个个手酥腿软的倒在一起一觉睡到天明。

　　他的视线越过俯卧着张寒烟光滑的背部曲线，停在坐在一张木椅上盯着台小电视的欧阳倩身上。她穿着他的衬衫，伴着电视里发出的枪炮声出神观看，衬衫遮不住她晶莹玉润的两条小腿，相比起杨星腿毛稀疏的大腿来，宛如一双天造地设的工艺品。杨星一边欣赏她衬衫下窈窕的背影，一边轻手轻脚的放下欧阳婷，并从一大堆纠缠在一起的粉臂绣腿中抽身出来。

　　欧阳倩身边还坐着已睡醒的田玉容，她身上只围着张小毛毯，昨晚大家抵死缠绵，衣服早就不知去向。她看着电视入迷，混没发现毛毯一角滑落下来，露出她那双尺寸不大，但傲然挺立的小馒头，顶端的红点映在杨星眼里，即使他昨夜鞠躬精粹，做了“一夜九次郎”，但身下面还是记不住又蠢蠢欲动起来。

　　他轻轻站起身绕过挡在路上的张寒烟，环顾左右发现丁雯丽和白冰不在，莫非出去了？她们和田玉容都是曾和杨星多次较量过的“炮友”，经验远不是邝氏姐妹她们这群没练过龙虎丹鼎功的小妹妹所能比，欧阳倩对性事始终感觉不冷不热，所她们都醒的较早。杨星蹑手蹑脚走到她们身后偷前她们看得片子，发现里面出现的正是手脚利落打翻敌人的周艳红！这是她完成拍摄的《007之明日帝国》的样带，其中很多火爆场面的背景还只有绿幕布，要等到后期制作完毕才能看到杨星印象中的那部大片。

　　《007之明日帝国》今年4月开拍，经过几个月袁家班的高强度武术指导，在这个片里扮演中国女特工的周艳红的打斗动作也颇似模似样。配上她国际化的美貌和1米78的个头，即使站在布鲁斯南扮演的号称最帅的007旁边飙戏，也依然没有被遮住光芒。现在这部007比起前世那部她的戏份大大增加。欧阳倩和田玉容现在对娱乐圈已不陌生，以她们的眼光来看了，也不得不只有承认周艳红已经是一颗正冉冉上升的国际巨星了。

　　当杨星的魔手摸上她们的腰肢时，她们才醒觉，田玉容娇笑着凑上红唇和杨星来了个激烈的“法兰西早安吻”。欧阳倩漫不经心的倚在他身上，眉头轻蹙显然周艳红的成功对他打击不小。杨星当然明了她的心思，虽然上次她和周艳红长谈后表面放下了芥蒂，但内心一直视周艳红为自己最大的对手。杨星和田玉容深吻半天才气喘吁吁的放开她，这小妮子的吻功惊人，每次和她热吻都是杨星先败阵，今天想跟欧阳倩说话杨星只好又一次承认失败了。

　　他抱住欧阳倩纤细的腰肢，缓缓的分开她的双腿，把自己的灼热再次插进她的湿润中，欧阳倩腰肢扭动，还有些不情愿，杨星凑近她白玉琢成般的耳廓边道：“傻瓜，你有你的机会，她有她的道路。她是墙里开花墙外香走的国际化道路。你则是先把歌唱好，打开国内和亚洲市场的名气后再走向世界。你先趁这次的机会学会演戏，相信你的男人，把你们个个都捧成巨星可是我的承诺哦。”他的说辞软化了欧阳倩的心结，想起他点石成金的能耐，欧阳倩撅着小嘴半推半就的把他纳进了自己的体内。

　　为了不惊醒其他人，他们三人都没做剧烈运作，但平静静谧的气氛中反而更有一种别样的刺激，如果不是丁雯丽和白冰锻炼完后突然开门进来，这场三人行还能支持更长的时间。她们俩时听从杨星的建议，即使有杨星的支援仍要有自己事业的天空。每天清晨都坚持练功，就算前昨的云雨都没耽搁。她俩进来后，正看见欧阳倩跨坐在杨星大腿上身躯起伏，旁边的田玉容和杨星热吻时，还将他的手放在两女腿间，即使被遮住了视线，从他们急促的呼吸也猜得到他们正到了紧要关头。大家彼此都坦诚相见过了多次，也不没什么害羞的。白冰最是脱口而出：“哎呦！你们这是趁我们不在偷吃，难怪不肯跟我们出去练功呢，原来是躲在这里做晨间运动啊！”

　　欧阳倩被她调侃的面色羞红急于脱身，但杨星即将爆发如何肯放手，她只好把脸蛋埋在杨星胸前，田玉容则没顾忌，抓着杨星的手娇躯急剧跳动起来，平日里温和的面孔露出痛苦和极乐交织的表情，脸色红的如同渗出血来。她在高处足足停了一分钟，整个人才没有骨头一样软瘫在杨星身上。嘴里还不认输的回击：“知道你们两个小馋猫嘴馋，这种欲仙欲死的感觉不比你们压腿和吊嗓子有用处，我不行了，换你们来。”

　　丁雯丽一向在这种事上放得开，她凑上前专门找田玉容怕痒的弱点，伸在她浑身乱摸道：“好没用的女人，他还没用真家伙光用手就把你摆平了，我来替你报仇。”田玉容吃不住痒笑着让开位置，丁雯丽衣衫纷纷褪去，身子像条大蛇般把杨星和欧阳倩一齐缠住。杨星还没反应过来，丁雯丽从背后搂住他，小从他的肩头探出，“倩妹妹，我们来个‘勇者斗恶龙’，看他还有精神去到处拈花惹草！”长期舞蹈训练的腰肢扭动，让杨星和欧阳倩也不由自主跟她动起来，刺激的大家的兴头愈发高涨。

　　五人在这打情骂俏，几位小女子也都清醒了，除了张寒烟耳根通红还想装睡外，其他人也闹着要加入这场“晨间运动”。白冰可没打算放过张寒烟，一把把她拉起来加入战团，杨星还想提醒她们今天还有别的事情，只是才开口就不知被谁的香唇堵回去了，只能心底哀叹道：“现在是我玩她们，还是她们玩我啊！”

　　晨间运动虽然美妙，但比起结伴出外购物的诱惑来说，对任何年龄段的女性都无法阻挡。所以一阵人仰马翻后，众女纷纷默契的停下收拾打扮去了。杨星摸着被她们纤长的指甲“摧残”的身上随处可见的印记，真是感觉浑身都热辣辣的，这也是激情的后遗症吧。再看着她们梳妆完毕后容光焕发的样子，觉得老天真不公平，女人一夜风流还能精神奕奕不，男人是又出力气又出“精神”，结果还要做苦力陪她们逛街，男人真是贱啊！

　　对于今天的行程，杨星专门调了几辆大客车把剧组的员工全接上，一同前往往北京几个著名购物点大采购。杨星还为大家准备了每人一个大红包，大家都是一阵欢呼。剧组有来自天南地北两岸三地的工作人员，大家兴趣爱好不尽相同，所以干脆分头行动，让客车载着大家来一天的北京旅游购物游。

　　杨星当然挤上《少女星时代》成员的大车，昨晚他“鞠躬尽瘁”，今早又“运动过量”，很是疲惫，他对北京了解仅限于前世的记忆和王伊人上回带他在北京走马观花的行程，对于此时北京的景点兴趣不大，周围青春少女们的话题又一时插不进去，落单的他干脆打着呼噜进了梦乡。

　　直到有人猛推他叫道：“你个大懒虫，快醒醒，西单到了。”时，他才醒过来，睁眼一看，还是老熟人，就是那位骗他吃辣椒水“果汁”，却自己被骗到的高个姑娘墨菊兰。这位外表清秀，看起来就像古典美女的小美女这次是在《还珠》剧组里当配角。昨天人多杨星还没注意到她，没想到她还挺留意自己，主动来叫醒他。

　　一旁窃窃私语的欧阳倩她们都在偷笑，想必自己刚才睡相难看，让她们嘲笑自己昨晚和清晨的“运动过量”了。难怪是墨菊兰叫醒自己，她们大概还想看看自己的丑态呢！他站起身不想和小女子计较，观察四周，果然又发现上回九都明星KTV里遇到的熟面孔，特别是那位“挤奶姑娘”万映霞，他印象尤其深刻。只是这回没见到那个成熟丽人的身影，知道她虽然在剧组，但为了回避自己一定刚才上了另一辆车。他心内也有些怅然，在九都2路公交车上那一幕恐怕今后只能成为美好的回忆了。


第一百七十四章 美少女战士打劫团

　　北京城里最出名的老字号商业区当然是王府井，王府井商业区和旁边的东单西单商场一起构成了充满北京地域特色的购物场所，杨星这次来北京，就听于德利介绍北京市政府受九都、上海等地的启发，也准备在此处搞一个大型的步行街。这处靠近东长安街的最佳商业地段，已经被李嘉诚的长江集团和特首家族的东方公司联手预定，准备开发一个亚洲最大的商业建筑——东方广场。

　　西单商场是一个有百年历史的大商场，建国后长期是全国零售商业的一面旗帜性，虽然在外表有些破败，但底蕴和名气还在，仍是外地来北京的游客的首选购物场所。杨星从车窗往外打量商场外密密麻麻如同黑蚂蚁般拥挤的人群，心有余悸，“你们先去逛吧，我在车上替你们看东西。”话一出美少女们个个鄙夷，心想那你这个大老爷们挤上车来干什么，光想着看美女了？

　　杨星虽然前世练就了陪老婆逛街的本事，但现在身娇肉贵没必要自己找虐吗！上次在上海宝姿专卖店他可领教了女人购物的狂热和精力了，简直是男人的梦魇啊！他招手让跟在大客车后面GAZ－47越野车上的几个保镖过来。他指着这些娇滴滴的美人们道：“好好看着她们，掉根头发唯你们试问，一定要帮她们提东西！”这些枪林弹雨都面不改色的壮汉顿时都露出畏惧的表情，显然也觉得这个苦差，但老板发话也只能老老实实的把美女们围在中间。

　　送走了美女们，杨星在车上也让成天高速运转的脑子休息一会，眼神无力的通过车窗户观察车外的世态百相。直到视线落在停车场外有几名正在街头表演的艺人身上，他才突然来了兴趣。

　　这个街头表演队里有男有女，因为隔得远，杨星看不清他们的容貌，但看他们二胡、笛子、琵琶等民族乐器运用娴熟，远处传来乐曲婉转动人，不太像普通的街头艺人。只是这年头懂得欣赏民乐的人不多，汲汲营营都忙着挣钱去了，他们旁边围观的人不少，但大部分都是看热闹，能静下心来欣赏给钱的没几个人。

　　杨星突然有了兴趣是因为他记忆中突然跳出前世里一个叫“女子十二乐坊”的民乐演奏组合的名字，顺便还联想到了国外一个利用古典西洋乐器来演奏现代乐曲的女子演奏组合“BOND”。这年头讲究混搭，“新民乐”、“新古典音乐”等词汇也纷纷涌现，利用美女将中国传统的乐器西洋古典乐器分别组合，演奏现代流行音乐，一定是个不错的创意。北京集中了音乐方面的顶尖大学和人才，星光娱乐何不利用选秀的机会在这里招聘一批美女组成新的乐队组合？也为旗下增添几支不同于《少女星时代》风格的组合。打着弘扬国乐和古典音乐的旗号，以《少女星时代》为榜样，想必能吸引到不少人才吧！

　　他正在盘算，却看见墨菊兰、万映霞等拉着欧阳婷、邝氏姐妹跑过来捧场。交谈之下墨菊兰好像还认识他们，跟他们交谈甚欢。但杨星视野开阔，发现有一股危机正向他们靠拢。慌忙下车拨打欧阳婷的手机，一接通他就大叫：“快跑！有城管！”

　　无论前世今生，“城市行政执法队”的大名都如雷贯耳的，一看他们的身影，女生花容失色，男生六神无主，顿时化作鸟兽散了。欧阳婷得到杨星指令，指挥大家往停车场里里他们的车子跑去。杨星看那群城管紧追不放，赶紧让身边的吴刚强、陈易和秦天都下去接应，有这三大太极宗师坐阵，挡住城管应该没问题。

　　这次来的是北京市城管局的执法大队，人多势众，几天前就盯上到这群街头表演者了。今天想抓个现行。没想对方有人通风报信，还嚣张的在他们眼皮底下躲进一辆大客车里不出来，简直是公然抗拒执法！带队的胡队长很生气，后果很严重。不过车门口门神似的三个男人实在不好惹，他们都没看清对方怎么出手，只是感觉他们顺势一拨一挤一推，受过军事化训练的城管队员没一个人能控制住，都不由自主的旋转着飞到一边。这要还看不出对方有功夫，胡队长就真瞎了眼了。

　　不过透过车窗看着那些少年男女笑嘻嘻的看着他们吃瘪的样子，胡队长气不打一处来。他正想打电话叫东城区派警察来，心想你拳头再快能快过子弹？他的助手挡住他一脸古怪的递过一个证件，他只看了一眼，如同一盆冰水直接从脑袋上浇下来，立刻停止了所有的动作。

　　助手看着证件上杨星的职称发出疑问：“队长，这是假的吧？‘国务院经济改革小组’是什么单位？这上面的钢印可是国务院办公厅的，这加盖的红章‘中南海出入专用’更过分了，那的人还管这种事？”

　　胡队长狠狠的给他后脑一掌，打的他天旋地转，“早叫你多学多看，你偏不听，回去叫你姐收拾你，别以为你是我小舅子我就能保你。这谁敢仿冒？‘国务院经济改革小组’组长就是副总理，‘中南海出入专用’更明白，人家最起码是那的工作人员。天子脚下，随便个人都能把你姐夫象蚂蚁捏死，这是踢到铁板了，赶紧收队！”

　　杨星没在意城管的离去，相比普通人对于城管的畏惧，他此时的身份已经不是区区城管敢动的了，回过头他将注意力集中在墨菊兰她们的讲述上了。原来墨菊兰是在中央音乐学院学习民乐吹奏乐器——箫笛的，刚才遇到的是她转学到星光文艺学院前的同学。（杨星泪流满面，小姑娘个高貌美还会“吹箫”，上次自己怎么没“摸错”到她房间呢？）另外还有几名中央民族大学民乐系的学生。

　　他们在这里表演是因为想发起一次慈善活动，想帮助他们学校里的几名特困生。民族大学有一名学生每天只吃馒头咸菜，前几天在课堂上饿昏过去了。音乐学院也有一名学生每天午饭后偷偷捡食堂的剩菜，在同学面前还不承认，大家谈起来都眼圈通红红的。杨星也有些感慨，虽然这些学校有不少学生放学后钻进豪华车扬长而去，但也有家贫志坚肯苦读的年轻人。大家互相交谈才发现各自学校中的特困生真不少，一番唏嘘后目光都逐渐集中到了杨星身上，显然杨星大富豪的身份给了她们一丝希冀。

　　看着欧阳婷和邝氏姐妹眼睛里的泪珠儿都要流出来了，杨星也不想打击他们，尽管知道这是一个社会问题，需要各个层面的政策长期配合才能改观，但这些学生淳朴的心意令人不好拒绝。他挠了挠头说，“给他们一笔钱很简单，但真是他们需要的吗，实际上他们更需要的是一种希望，是社会给他们一直努力支持下去的希望，给他一个希望不是更好？”大家听了面面相觑，希望怎么给？杨星看着女生们纤巧的身影，露出狐狸般的坏笑，“那就看你们肯不肯牺牲了。”

　　莴英是贵州侗族人，考上了北京的大学时，是整个村子的人凑钱帮他交的学费。他觉得欠乡亲一个很大的人情，进了民族大学虽然有特困生补贴，但是他总想多攒一点还给乡亲们。但北京的物价使他兼了几份工还是捉襟见肘。过度劳累和营养不良让他前几天在课堂上昏过去了。但强烈的自尊心让他拒绝了任何帮助，今天他偷偷从医院溜出来还想继续打工。

　　在学校自行车停放处，他惊愕的发现自己那辆烂的不像话的老爷车子居然不见了，他正为这种无良小偷的行为而痛心时，突然跳出来几名少女大叫：“打劫！”错愕的莴英看着这群身着水手服面带面具的少女，好像有印象这是一部很有名的日本动画片《美少女战士》里人物的装扮。他觉得自己一定是病还没好出现幻觉了，怎么动画人物变身真人，还来打劫自己了？

　　没等他清醒，领头月野兔打扮的少女上前朗声道：“莴英，我们是美少女战士，代表希望，专门打劫人间的灾祸、怨恨和绝望，你的身上有很多，现在我们要全部抢走，不许反抗，但我们会留给你一丝希望，请紧握住它吧！记住要把希望传出去哦！”她一边说，身后的女生还配合着摆出动画片里人物的标志动作，搅得莴英眼花缭乱，思维完全混乱了。

　　“月野兔”最后用她的星月棒指着莴英喊道：“我代表月亮，赐予你希望！”喊完转身就跑。莴英还没喊出“等等！”，她们就像群小鹿一样消失在了学校的树丛中了。他顺着她们逃跑的方向看去，自己那辆破车被修饰一新正靠在路旁的一棵大树上。他赶紧跑过去察看，发现车把上还绑个小布袋子。打开袋子后他看见里面放着不下一千元的钞票以及一张纸条。

　　他颤抖的双手打开纸条看道：“这是一场游戏，但结局是真实的，不用找我们，这只是大家的一点心意，但这个帮助是有代价的。这是希望，我们更希望将来在某个时刻，当你遇到绝望的人时，能像今天我们给予你希望一样，把希望传给他。我们要求不多，希望您能至少在将来帮助三个人，并且让他们继续把希望传出去。美少女战士敬上！”莴英突然觉得自己死死咬住的牙关松开了，伴随这泪水淌满了脸庞，他第一次淋漓尽致的放声大哭起来。


第一百七十五章 股份制银行

　　这一天“美少女战士打劫团”四处活动，北京多家着名院校都遭了毒手，很多特困生被抢劫了贫穷、绝望、不甘等负面情绪，留下了大同小异的礼物——一般是一千元钱和那张要求把希望散播开来的纸条。虽然有些学校的保安和学生发现了她们的古怪行为，但一来她们动作麻利，撤退迅速，而且明显是团伙作案，有人望风、有人接应。“抢劫”一结束就立即卸下伪装跳进接应车辆里绝尘而去。二来就是学校领导和一向喜欢这种突发新闻的京城媒体们似乎这天集体失语，主要是接到相关方面打了招呼，认为不过是一群理想主义的学生们玩的社会实践游戏罢了。

　　不过《还珠格格》剧组的成员对此可不清楚，杨星抛出他的计划后，大家彼此互相报信。显然大部分女性被杨星这个异想天开但人情味十足的COSPLAY计划深深打动，连北京城旅游采购之行都抛诸脑后，纷纷加入到这场“美少女战士打劫团”的活动中了。当那些唯恐天下不乱的少女们换上杨星搞来的少女水手服，戴着面具兴奋不已的跳下车去大喊“我代表月亮打劫你”，然后做贼般跑回来，笑得滚做一团时，大家第一次发现做原来慈善活动也可以如此有趣和激动人心的。

　　对于她们的行为，剧组的工作人员都抱着全力支持的态度，认为这是个很好的机会，充分发挥了这些小姑娘们的演戏的潜力，反正都是大老板出钱赞助。甚至有策划宣传的工作人员主动询问杨星，能不能找几家报社的记者对姑娘们今天的行为大书特书一番，从侧面为电视剧做一下宣传。

　　杨星笑着拒绝了：“我为什么不让她们光明正当的把这笔钱直接交到特困生手里，有几个原因。首先这些特困生人穷志不短，同龄人直接拿钱给他们，会让很多人感觉是种施舍。所以采取这种看似滑稽的方法，至少让他们感到这像一场游戏，心理压力会大大减少。这也是我让女生们装钱的数目要不多不少的缘故，授人以鱼不如授人以渔，主要是让他们打起面对生活的勇气，太多的钱反而会给他们增添更大的压力。”

　　“二来我们毕竟越俎代庖了政府教育部门和民政部门管辖的事情，抢政府官员风头的行为可要不得，在官员眼里我们可是给他们的工作添乱。所以要求她们化妆出去，就是免得带来麻烦。我先跟市里和学校打过招呼，今天只算是我个人突发奇想搞的一次游戏性质的慈善活动。并且承诺今后杨氏慈善基金等会和相关政府部门合作，多为各大学特困学生们提供一些打工岗位和专项助奖学金的。虽然正规的慈善行为有些无趣，但这才是正大光明的王道做法。所以市里才睁一只眼闭一只眼，现在我们如果拿此事作为电视剧的宣传，不是自打耳光宣布今天的善行只是我们的炒作吗？”

　　杨星一席话让大家叹为观止，小女生们大多还不明白杨星为何要把一桩好事搞得如此复杂，只有阅历丰富的白冰丁雯丽几人若有所思，方冬梅和吴蓓等看杨星的目光简直是崇拜了。谁能想到杨星这个看起来完全是胡闹的“美少女战士打劫团”行动里包含着如此深意，既讨好了一群美少女，又能把各方面的面子都照顾到，他的年纪和头脑实在不成正比啊！

　　经这么一闹，购物计划算是彻底泡汤，不过几乎没人有怨言，很多人连公司发的红包都捐了，杨星也成功的把不少小女生的注意力吸引到了自己身上。他权高位重、年少多金，心地“善良”，关键还有花样百出打动女孩心的手段，除了样貌外他简直就是个完美情人吗！

　　因此墨菊兰她们对杨星的兴趣更浓了，拉着几名同学缠着杨星询问他从哪想到的这个把希望传出去的办法。杨星不敢继续剽窃别人的功劳，解释这是发生在美国关于“爱心方程式”的真人真事，建议她们找那篇美国《读者文摘》上的文章看看，他想起此时那部根据此事改编的《爱心方程式》电影还没开拍，就顺手在纸上写下了这个方程式。其中一名叫方青青的二胡专业的清秀佳人不由问道：“这是不是太理想化了些？”

　　杨星笑笑道：“有理想总比没理想好吧，为什么不试一试？今天你们已经在慈善道路上迈出了第一步，今后还是可以采取大家喜闻乐见的方式继续走下去。先把北京各大校园联合起来做一个大型‘把爱传出去’爱心公益演出就不错，这比你们单打独斗的街头表演好一些吧！”杨星的建议让她们纷纷点头，对杨星的好感又增加了一层。

　　随后当听到杨星想借这次公益演出，在北京各艺术院校中挑选一批女子民乐和西洋古典音乐演奏成员时，墨菊兰和她的同学们眼睛都变成一颗颗爱慕的红心了。虽然早有耳闻杨星和《少女星时代》几位成员的关系暧昧不清，但为了能成名，她们几乎无一例外的想做他的情人也是个不错选择啊！

　　在她们热情的操持下，闻风而动的中央音乐学院、中央民族大学、解放军艺术学院、中央舞蹈学院等学生们蜂拥而至参加“把爱传出去”演出，虽然欧阳倩王伊人她们紧逼盯人，杨星私下里收到的言辞大胆而火辣的小纸条还是快把他的西装撑破了，他心驰神往觉得这次北京之行总算还是大有收获的。

　　接下来的消息更让他感觉到事业和感情的“双丰收”，经过和邮电部的多次谈判，最后由郭克敏拍板，终于达成了和电信合作发展G网和小灵通等手机以及其他电信设备的生产协议。杨星又专程上门拜访了联通总部，也达成了共同开发CDMA制式移动通信网络的一揽子合作协议，同意由星云电子联合美国高通公司合作提供CDMA组网设备，并将采取联通定制星云电子手机合作。军方则同意向联通转让其实验性网络，并承诺联通C网运行成功后，会和联通、星云电子共同开发基于CDMA制式的军用通讯终端。

　　忙完这件大事，需要杨星亲自出面解决的就剩最后一件事情了。经过一号首长的首肯，中星国际跟中原省国投和广东省国投合作的最大障碍已搬开，两省提供的国投公司的资产正有条不紊的陆续转让给中星国际。在得到杨星他们在外汇市场上赚得的超额利润合资后，虽然广东政府将大批名牌企业拱手相让，但账面上也得到了大笔资金得以弥补亏空，双方皆大欢喜，对于中星国际接管众多企业的行动广东政府自然是大力支持。

　　比如广东着名的冰箱品牌科龙电器原准备9月份在香港上市，转给星云电子后，公司高层认为现在是金融风暴中，上市融资效果不如采用发行债券的方式有效，果断中止上市改发债券。虽然引得科龙所在地顺德市政府很不高兴，但在广东省的压力下只好咽下这口气。杨星得知这个消息后，联想到前世它上市后被那位顾雏军折腾的破产出售的悲惨命运，觉得科龙的命运应该被改写了，总算是他无意中做了件对得起这个民族品牌的好事吧。

　　但现在广东那边还有最后一个问题不好解决，就是星富投资入股合并深圳商业银行和深圳发展银行，以及入股中国平安保险集团的事情了。在四大国有银行上市之前，国内所谓的股份制银行斗特指非国有资本参股银行。1987年我国第一家完全由企业法人持股的商业银行招商银行就诞生于深圳，由香港招商局集团公司创办。此后此类银行陆续出现，那位曾和杨星打对台的荣新民家族，就是浙江最大的股份制银行长生银行的大股东。

　　深圳发展银行是中国第一家面向社会公众公开发行股票并上市的商业银行，是深圳股市的“老八股”之一。深圳市商业银行成立于1995年6月，是中国第一家城市商业银行，本来中国平安集团正在对它入股想将它收入旗下。当初九都市成立城市商业银行时，都借鉴了深圳商业银行的模式，星富想打这两家银行的主意难度可想而知。

　　这次广东省敢于把深圳发展银行和深圳商业银行端给星富投资除了有改革排头兵的胆略，也未尝没有看星富的胃口和胆量有多大的意思，杨星自然明白要奋力一搏把它们都吞下去，除了借以表示和广东政府建立长期合作的诚意外，也要向国内证明星富投资的实力，能把A股龙头的深发展拿下就表示，今后即使和荣氏的长生银行对垒也有一战之力。

　　但现在棘手的是这种入股股份制银行的交易在中国人民银行的监管之下，而且这次星富投资公司的目标是两个，还有另一大规模还在深发展之上的保险巨头中国平安保险，根据此时国家关于银行业和保险业分业经营的要求，星富投资即使挂着香港牌子想同时入主这两大企业，难度并不亚于翻越喜马拉雅山。

　　为此杨星趁这次金融风暴大肆招募香港银行业和保险业的人才，为收购做准备。香港的银行和保险公司业务发达，有香港银行多过米铺的说法。同时作为大陆的门户和国际自由港，香港银行和保险体系采用的都是国际通行的法律制度，金融人才既了解国内情况，又有国际经验，是最好的跨国金融机构的员工来源了，为此杨星再次进入中南海，去了解一下程沧海的态度。


第一百七十六章 97股灾

　　程沧海公务繁忙，只能抽半个小时见他，杨星赶紧把向中国平安和深发展的入股计划交到他案头。他随手翻了一下，这上面的事情，上一次广东政府和中星国际合作计划中就有提及，他并不意外。他93年到95年曾经兼任过人民银行行长，对于杨星提出的合作计划中遇到的阻力政策阻力心知肚明，所以思索了一会，“你这个思路可行，当年招商银行成立时，就是香港公司占了大头。你想通过收购香港的金融机构借壳对国内股份制金融机构进行控股的确减少争论，我可以给你表个态，只要你在跟国内企业谈判时不损害国家利益，对企业的发展有好处的各种措施都可以尽情尝试，改革就是摸着石头过河，胆子可以大一点。”

　　“我们现在正在搞入世的谈判，人家对我们的主要要求就是开放金融市场。但国内金融机构的情况你也了解一些，国内反对直接开放金融市场的呼声也很高，他们经常举这一次亚洲金融危机的例子来反对放开金融的口子。但我们总不能一直做躲在沙子里的鸵鸟吧，对问题视而不见总不是解决问题的办法。我会和人行谈谈在政策允许的范围内可以尝试多种所有权模式的金融改革，你这次就算是实验之一吧。”程沧海看了杨星的报告后有感而发，难得的和杨星讨论起国内金融机构改革的问题。

　　杨星心里当然是乐开了花，有了程沧海的亲口承诺他和人民银行打交道底气就足了很多，虽然涉及外资入股金融机构引起股东变动的动作估计要拖上一段时间，但是一旦拥有大型实体金融机构星富投资才算名副其实的集团金融核心，中星国际才有资格和日韩等国大财团靠拢，现在金融风暴肆虐，这样才能立于不败之地。程沧海忧心的金融机构改革问题更是篇大文章，前世里四大国有银行改制会拖到下世纪头十年才能解决，杨星只有把自己发展壮大了才有能力帮助程沧海提前解决这个问题了。

　　程沧海作为国家领导人，眼光不会钉在某一处不放。他很快抛出另一个问题：“我这几天得到消息，香港股市大跌带动美国股市大跌，金融风暴有向日韩等国扩散甚至波及全球的迹象了？”杨星对于他把自己视为智囊来咨询受宠若惊，连忙调动他的资源详细解释金融风暴的最新进展。

　　杨星人虽然在北京，但和香港等地的联系一直没中断，现在又搭上了罗伯逊的老虎基金这条线，了解到金融风暴下的一些黑幕和龌龊事并不稀奇。虽然港府从7月起连番出手打压股市，从近17000点的高位一直打压到9月份的12000点，比曾经历史中此时的14000多点低了2000多点，而且没有波动不大，算是挤出了股市中的不少水分，让国际炒家首波冲击港币联系汇率的企图无功而返。

　　但随着从9月18日起新一波东南亚国家货币贬值的大潮袭来，一直保持着和美元汇率小幅变动的香港联系汇率又引起了刚从泰国印尼等处斩获了颇丰的国际炒家们的兴趣。进入10月份后曾经的亚洲四小龙货币轮番被攻击，新加坡元一度跌破跌破1美元兑1.5600新元心理支持，下跌至42个月来的最低水平；韩国经济从去年底滑坡，年初开始大批大财团纷纷垮台，这时又遇上了百年未见的金融风暴！韩元汇率从7月的890元兑1美元跌到10月份的953韩元兑1美元，创下韩国外汇市场成立以来的记录；而台湾政府从7月到10月花费了50亿美元以上企图捍卫新台币，结果仍是杯水车薪，被迫于10月中主动宣布弃守新台币汇率，使新台币汇率从7月初的1美元兑27.85台币，跌到33台币兑一美元的水平。

　　台湾的举动让香港猝不及防，被香港财经界大骂是以邻为壑，此时只剩香港孤军作战，再加上金融危机开始向实体经济扩散，从10月初起美国道琼斯指数首先下跌，更是对依赖美国经济的东南亚股市带来重创，香港股市也不能幸免的继续下跌。

　　此时香港股市因为整个外部经济形势恶化，金融危机向深处发展压力大增，而那些国际投行和基金在里面更是推波助澜。新台币弃守后市场疲软人心浮动，而此时摩根士丹利插上重重的一刀，其首席分析员比格斯突然宣布看淡亚洲股市，其公司将在港持股的比重从2%降到零，同时在四家大型基金组织的带动下，外资纷纷沽货离场。

　　在内外因素的双重作用下，香港恒生指数于10月21日、22日连续两天大幅下挫，累积跌幅近1200点，股市缩水9%，被当地市场人士形容为小股灾；23日，香港恒生指数继续下滑，最低曾落至万点之下的9766.7点，跌幅高达1871点，当天闭市时股指报10426.3点，下跌了10.4%，普遍认为这一天的跌幅可以和香港股市1987年的黑色星期一相提并论。

　　排列在恒生指数十大跌幅纪录之首的是被称为“八七股灾”的1987年10月26日，当天共下跌了1120.7点，收市指数为2241.69，跌幅高达33.33%！而97年10月23日这一天的跌幅则一举成为历史第二。从97年股市最高点16000点算起，到10月28日这天的最低点，香港股指共跌掉近7000点，跌幅为40%！

　　在港股上市公司的市值，以单日计算，平均一天就损失了4335亿港元！股市同7月份市值高峰期的43354亿港元比较，减少了15420亿港元，减幅达三成半！于此相对，香港富豪的身家亦大幅缩水，香港十大富豪估计在股灾中共损失超过2100亿港元。由于股市中房地产股首当其冲，跌幅较其他股份大，港岛四大房地产富豪的身家亦损失最大。

　　而且香港股市这段时间的狂泻还带动了10月27号美国道琼斯指数大跌，在杨星来时，得到最新消息，以10月27日“黑色星期一”为发端，27日，美国道琼斯指数暴跌554.26点，迫使纽约交易所9年来首次使用暂停交易制度。第二天10月28日，日本、新加坡、韩国、马来西亚和泰国股市分别跌4.4%、7.6%、6.6%、6.7%和6.3%。特别是香港股市再次受外部冲击，恒生指数在27日和28日分别跌1200点和1400点，仅三天香港股市累计跌幅就超过了25%！港股持续暴泻的势头，其跌势之猛，损失之巨，震惊全世界，97年港股沦为“八七股灾”之后的第二大股灾已没有疑义了。

　　总之一句话，尽管经过前期打压，港股指数仍是没有完全逃离大跌的困境，虽然因为交易量不活跃，普通股民的损失远不及前世。但97股灾对于香港经济的冲击仍是非常负面的，股市、房市双双失守，最后的防洪大堤——联系汇率对港府来说就格外重要，而在东南亚肆虐多时的炒家们也不会放过这个机会，正蜂拥而至来香港，找寻港币的破绽。

　　程沧海听完杨星的讲述也感到很头痛，现在看来杨星的预测非常精准，如果听凭这场经济危机继续发展，那后果谁都承担不起。别国的事情暂时管不到，现在看来帮助香港度过危机才是当前的头等大事。他已经收到关于国内外贸情况的报告，结论很不乐观。作为中国经济腾飞的两翼之一，国家对外出口已经开始感巨大的压力了。在沿海很多城市里，来自东南亚、港台、日韩等地的投资基本停滞，其中不少外商为了抽逃资金，连夜溜走，导致大批工厂停产、工人失业，给当地政府和社会都制造了大量不安定因素。

　　他询问道：“这时候中央发表声明力挺香港经济和联系汇率，你看怎么样？”杨星点头道：“这计划不错，最好口气强硬，并暗示香港和内地会联手，两地的外汇储备充足，想必可以打掉一部分国际炒家的幻想！”程沧海沉思了一下道：“我看最近我还是再去香港一趟，锦上添花人人会做，大陆此时要对香港雪里送炭才行！”杨星深以为然，他记得前世里程沧海到香港已经是危机过后，显然动作慢了一拍。这一次他这个小诸葛不停的给上层敲警钟，现在总算有效果了。

　　程沧海看着杨星笑道：“你也不要老是觉得我们只听建议，没有回报。我这次去香港，你陪同我一起怎么样？”杨星听了喜不自胜，这可是天大的好处。中国人做生意最喜欢讲关系，他要是能让外界看见他陪同总理共赴香港，即使程沧海一言不发，外界丰富的联想也会让杨星的商路和谈判都会更平顺些。

　　出了中南海，他心情大好，得意的哼着“我得意的笑，我得意的笑，”的曲子，看着站在凌志车旁的王伊人在阳光下飘飘欲仙，心情大好冲上去就拥着她在红唇上飞快一吻。受惊的王伊人被他吻得脸色绯红，猛掐他道：“你疯了？”杨星也不管旁人的眼光。把她猛的抱起来道：“这两天我给你们放假，把那些小姑娘也叫上，咱们好好的逛逛北京城，上次小汤山上那间四合院住的不错，你看今后我在北京办事是不是也需要一间那样的大院来暂住？”

　　从凌志车里下来的郭樱笑着接口，“北京城里咱不是建的有玫瑰园和世界园吗？还要单独买间四合院？这年头男人喜欢狡兔三窟，你又想动什么花花肠子吧？”杨星拦腰把王伊人和她都抱住，“你看你说的，我不就想再和你们泡泡温泉吗？你们是了解我的，我喜欢被动。”郭樱一口咬住他的耳垂，“被动？那是没遇见让你主动的人呢，说！有什么企图！”杨星正义凛然：“我是坚定的革命者，没有美人计，我什么都不招！”


第一百七十七章 难兄难弟

　　杨星这次去北京可谓苦尽甘来，把前头当靶子的怨气全都发泄光了，而且现在风光得意，意外得到了程沧海点名陪同去香港的特殊待遇。相形之下，他的老对手们日子可就过的十分艰辛了。以汪岚猊和荣新民为例，尽管去年底他们从杨星手中挖走了黎国发他们，以为可以反身给杨星在国内股市一计重击。并且表面上星富投资还传出12月亏损了几千万的消息，让他们弹冠相庆了好几天，可接下来事态的发展才让他们明白过来杨星股市期市上得来的“神奇小子”的名气不是浪得虚名。

　　96年12月中央“十二道金牌”虽然暂时打压了股市热得发烫的前景，但是中国股市的涨跌从来都只是机构投资者这一尊尊大神在幕后弱肉强食而已，哪轮得到小股民参与。在汪岚猊和荣新民看来，得到了黎国发他们这群所谓股坛“金手指”一级的高手助阵，他们都觉得股市大跌时正是低价购买优质股的天赐良机，黎国发他们的煽动加上他们认为国内为期三年的经济调控已近尾声，经济高速增长的时代又将到来，作为经济晴雨表的股市必定会大涨，没道理不博一下。

　　只是此时星富投资却先发制人的找上门来，态度强硬的出示了黎国发他们在星富投资合同上的排他性条款和赔偿条款，赔偿汪岚猊他们倒不在乎，只是合同规定的排他性条款中让他们很是头痛。排他性条款中规定黎国发他们离开星富投资公司三年内不得从事股票和期货等相关业务，已经很让人憋屈了。还有一条规定规定他们不能将关于星富投资的金融信息资料转让就更是让他们抓狂，先前筹划的打击星富投资的准备就此泡汤。

　　黎国发他们不被允许直接操盘，还能躲在幕后出谋划策当个军师，但他们手里最宝贵的客户资料和交易记录等都不能使用，那开给他们的身价至少要少一大半。但星富投资已经表态，如果发现有违犯合同的事实，会直接在星富投资总部所在地的香港法院里起诉他们。

　　黎国发他们当时可是享受公司高管待遇，办理了香港身份证的，汪岚猊他们在香港也有生意，星富投资在香港起诉他们完全可行。在内地法院打官司汪岚猊他们凭借家族势力还能和星富较量一下，但香港向来以三权分立的司法独立性闻名于世，他们的人脉完全不起作用。何况他们知道杨星手下有一位律师蒋道方，他和他当高等法院大法官的父亲在香港法律界极有地位，一向习惯权势压人汪岚猊他们想想都觉得他们在香港应诉的下场不会美妙。

　　在这种压力下，他们只好暂时放弃了打击杨星气焰的想法，择机再战。不过现在他们对杨星已经不敢掉以轻心，不论是杨星高涨的地位，还是对他总有各种层出不穷的奇思妙想来抵挡他们攻势的本事，汪岚猊他们都心生畏惧，这让一向心高气傲的两人很难堪。为了战胜杨星，就要赚更多的钱。所以97年股市一开市，汪岚猊和荣新民就下重注在股市。

　　96年12月底，股市管理层站出来驳斥了最近关于继续打压股市的传闻，再加上经过三年宏观调控，一批绩优企业业绩高速增长，股本进入高速扩张期，象长虹、深科技、东大阿派等企业在96年纷纷成为股市明星，即使经过去年12月份“十二道金牌”得黑色星期打击股市依然保持了在高位。很多人包括许多庄家都觉得这不过是股市又一次的小震荡，在有心人的推波助澜下市场迅速信心恢复，股市转牛市的传闻再起。

　　1997年1月4日，国内4大银行与下属信托公司脱钩工作基本完成，所属的186家信托投资公司或撤销或转让股份，将上千亿元资产完整移交，国内关于银行业和证券业分离的政策正式生效。但实际上大家都明白，银行贷款这头猛虎只是改头换面，继续冲出监管的牢笼，奔向国内正热得发烫的股市。

　　这种情况下，他们豁出去联手以各自公司资产和家族企业作抵押，从几家金融机构手里贷得十几亿资金，都投进股市中去了。要不是因为上海环球金融中心开工在即，还占用了他们大半资金，他们甚至还考虑过把这笔钱也拿出来。根据黎国发他们的建议，他们决定不把钱到处去撒胡椒面，而是学杨星当年发家时根据股市“5.18”行情，大胆盯住几只股坐庄，捞取超额利润。

　　这次他们盯住的是一家在深圳上市的公司——海南民源现代农业股份公司，简称为琼民源。这家93年上市到95年效益滑到每股收益只有一厘钱的垃圾股公司，在96年突然咸鱼翻身。从1996年7月1日起，“琼民源”的股价以4.45元起步，在短短几个月内股价已窜升至20元，翻了数倍。

　　黎国发他们当初就瞄准过这支股，但没想到却被方凯和杨星都否绝了。理由很简单，他们觉得琼民源的利润和资本金虚增明显有问题。黎国发却觉得他们胆子小了，大家都知道琼民源有问题，但还不是奋不顾身的冲进去？有钱赚才是硬道理，中国股市什么时候用的着考虑公司绩效了？

　　去年他们和新岚证券公司达成私下的跳槽协议后，作为投名状就主动提出买进琼民源的股票，短短几月果然效益明显。从96年4月2.08到97年1月26.18，琼民源的股票涨幅高达16倍！新岚证券赚的是盆满钵溢，这更让汪岚猊他们相信了黎国发的能力。97年1月22日，琼民源公布了96年年报，果然“激动人心”，每股收益0.867元，净利润增长1290倍！

　　虽然汪岚猊和荣新民凭借多年的商业经验都知道这其中有问题，可是股票疯涨带来的暴富的诱惑让他们欲罢不能。他们知道这种股票跳脱常规的疯涨绝不正常，不过他们自认自己是在坐庄，要倒霉也是消息闭塞的散户先倒霉。因此他们利用琼民源股票大涨的契机，又吸纳了一批上海滩有势力人物的资金，准备继续炒高琼民源，当琼民源股价达到26.40元的历史最高位时，他们都觉得自己已经身在天堂，要把杨星踩在脚下了。但事态的发展呢很快证明，股市里庄家并不是神，而从天堂到地狱永远只有一步之遥！

　　琼民源原定于97年2月28日下午3点在海口召开股东大会，讨论送股方案，荣新民亲自前往坐阵。尽管几天前就传出国务院证券委员会要严查琼民源报表造假的消息，很可能会使琼民源停牌。但是2月18号因为国家前领导人病危，深沪股市大跌，琼民源的股价已经开始不稳，他们在这上面投入这么多，如何能马上收手。何况这次琼民源送股方案诱人，按惯例当天肯定有一波上涨的行情，他们决定再赌一把，此前监管层还没有过公司开股东大会停牌的先例，捞完最后一把再走！

　　但计划永远赶不上变化，2月28这天上午股市一开盘，琼民源即向下跳空0.42元，数十万股的大卖单立即杀出，股价一路下滑，上午11点琼民源已被打至跌停板。汪岚猊他们意识到不妙，拼尽全力补救，中午时注入大笔资金，下午将跌停板打开推动股价上扬。但更让他们心惊胆颤的是，此时大单往外抛的规模不减反增，他们意识到琼民源停牌的消息可能成真，接到消息的大户准备动手抛单离场了，可是他们势成骑虎，只能咬牙撑住拼命接单，并祈祷今天绝不能停牌。于是这一天大笔的买、卖单你来我往，战斗无比激烈。汪岚猊、黎国发他们即使在春节后的早春寒意里都是汗透重衣，荣新民更等不及琼民源的股东会结束当晚就坐飞机回了上海。

　　黎国发他们孤注一掷，放出传言说新主力入场欲再创天价的假消息，以吸引大量散户跟风买入琼民源分散他们的压力，许多不明真相的股民听到消息后也想即使没有新主力做天价，股东会上10股送9.8股总是有的吧，于是往股市里猛冲，这天结束总算在收市时稳住了股价，汪岚猊他们才长出一口气。但更大的噩耗晚些时候传来，当晚国务院证券委员会宣布，琼民源停牌！汪岚猊他们和他们欺骗的广大散户一样，都被套住了！1997年2月28日成为琼民源的绝唱，新岚证券光荣的炒股炒成了最大股东，被套牢了整整8亿元！

　　消息传出，汪岚猊和荣新民顿时成了上海滩的大笑话，黎国发他们连夜潜逃，因为荣新民在飞机落地前就发话要让他们离不开上海！一向风度翩翩的汪岚猊也断尾求生，把制造假消息，扰乱股市秩序的黑锅都丢给黎国发他们。事后，黎国发逃亡国外，刘氏兄弟被捕进了班房，许云龙人间蒸发凶多吉少，他们几人也成为股市历史上操盘手们最著名的反面案例。

　　黎国发他们逃了，汪岚猊和荣新民还得收拾烂摊子。琼民源已被监管层明确表示不会短期复牌，他们高位吃进的股票不能买卖，几亿元被套牢了，新岚证券顿时背上了近十亿的债务。3月到5月间，股指又呈上涨势头，输红眼的新岚证券为了补亏又进场交易，但缺了黎国发他们这些老手指点，新岚证券输多赚少。5月，监管层再出重拳调控股市，出台一系列措施把股市拖入了长达两年的熊市中。

　　新岚证券屋漏偏遭连夜雨，账面亏损高达20亿元，连汪岚猊的云岚地产和荣新民的中长集团上海分公司都给一起拖下水了，这对难兄难弟没办法只好想把投在上海环球金融中心上的钱收回来。但他们更大的苦难此时才降临，亚洲金融风暴来临了！


第一百七十八章 日本银行的坏账

　　从97年初开始，日本的金融业就面对着一个大问题，大银行的坏账危机！从泡沫时代遗留下来的金融界的最大问题开始浮现。为了应对90年代日本国内经济增长低迷的状况，当时日本历界政府推出了7个刺激经济成长的扩张性财政支出计划。其花费累计共达9600亿美元，约为日本GDP的14%，可是日本政府使尽了西方经济学教科书开出的关于反危机宏观调节的所有解数，既大规模地增加公共开支与消费，又大力推行扩张性的货币政策。但始终收效甚微，反而给提供资金的各级金融机构带来了极大地坏账问题。

　　日本中央银行将贴现率从1991年的61%直降到1995年第四季度的0.5%，实际利率接近于零。而日本企业资产70%依赖于企业外部的融资，大部分来自银行贷款，企业直接发行的债券与股票仅占次要的地位。而日本法人企业的资产负债率一直很高，九十年代以来，经济低迷和大肆增加开支使日本银行业累积了巨额的呆帐，给占企业个数、雇工人数、产值和销售额大多数的日本中小企业的发展，带来严重的困难。

　　据日本民间信用机构的调查，到金融风暴前日本银行至少有80万亿日元的呆帐，其中有半数以上估计是无法收回的坏账。西方认为日本银行业呆坏帐总额可能高达6500亿至8000亿美元，是美国金融机构问题最严重时1990年前后呆帐数目的三倍，这沉重地打击了日本银行在国际金融界的地位和信誉。在日本大和银行纽约分行亏损11亿美元的丑闻爆发后，为了重建日本银行业的国际形象，日本大藏省（财务部）开始严格依据日本金融机构和地方政府法规审查国内大银行。

　　在日本排行前19名的大工商银行当中，有13家银行因为急于注销坏帐，在全年业绩中出现税前亏损或净亏损。日本银行（日本的中央银行）的中期报告显示，截至97年9月，东京三菱银行、安田信托银行和日本信托银行的半年税前帐目已出现赤字。日本银行正赶在大藏省在98年4月加紧督控银行活动之前，减少坏帐。准备让这19家银行在现财政年中削减77300亿日元的坏帐。

　　为此日本国内大银行竭力收缩银根以减少新坏账的出现，为上海环球金融中心开发商森大厦株式会社提供资金支持的几大日本银行都在去年就表达了继续融资非常困难的态度，森大厦株式会社被逼无奈才满世界寻找新投资者分担风险，汪岚猊和荣新民正好恰逢岂会，国内和日本金融消息的不对等还让他们先头以为占了个大便宜，这也是杨星听了后放声大笑的缘故。

　　到了今年，日本国内金融市场没有丝毫起色，而又遇到了百年难遇的亚洲金融风暴，作为日本对外出口和原材料进口基地的东南亚经济遭受重创，向该地提供大量贷款和金融服务的日本大银行更是雪上加霜，已经进入5月已经陆续有几家大型金融机构宣告破产了。

　　97年刚开工的上海环球金融中心因此陷入了资金链断裂被迫停工的窘境，森大厦株式会社无奈只好把风险转嫁给各参股方，其中的跨国大财团资本雄厚还能撑一会儿，汪岚猊和荣新民他们这样的小股东就坐蜡了。两人这些年的积蓄基本都被股市和房子给套住，怎可以用一个“愁”字形容，万般无奈之下两人只好向家族求援。

　　中长集团家大业大，得到消息后的当家人荣明友没有急着教训儿子，而是立刻从澳大利亚的谈判现场飞回来和他的二子荣新仁、三子荣新业齐聚上海处理此事。在荣明友的规划中上海是他相中的国内中长集团的总部所在基地，否则也不会派荣新民亲自坐镇了。但现在中长集团这次因为上海分公司的失误需要承担近20亿元的损失，是中长集团近二十年发展史上难得的挫败，即使经过中长集团的全力弥补，移师上海的计划也要被迫挪后了。

　　中长集团内部甚至还传出意图撤销上海分公司的风声，当事人荣新民虽然没被踢出集团，但打入冷宫雪藏是肯定的了。在得知荣新民这次大败的起因居然是为了女人争风吃醋和中星国际这样的大公司交恶，荣明友还给了荣新民一个相当难堪的任务，让他亲自上门向杨星道歉，顺便请教荣明友心目中国内地产业头把交椅的星华地产的幕后大老板，看能否有办法从上海环球金融中心解套出来。

　　汪氏家族内部对汪岚倪也是一片谴责，汪云芳上一次逼宫未成就引起了家族其他成员的警惕，汪云起的大哥在外经贸委，二哥在海军政治部，二姐嫁给了空军的一位中将，只有三姐嫁给了一名加拿大华裔男子在美国定居，自己办了家公司和汪云起的云岚实业有些贸易往来。现在汪云起混的风生水起，云岚实业的职位对于家族内无心仕途的小辈自然吸引力极大，而本来呼声最高的汪岚倪犯下如此大错，其他人自然趁机落井下石。

　　上次他们家表现过于急切了，让其他几房都有些寒心，老爷子汪一民对此态度也暧昧不命。因此那幢大宅院里的家族会议几乎变成了对汪岚猊一人的批斗大会。总算他知道这次一定要挺住，收起往日趾高气扬的态度，对于大家几乎是谩骂般的指责咬牙忍气听下去。

　　汪云芳替儿子分辨了几句冒了火气，叫嚷着和要家里脱离关系让汪岚猊回天西省。她很看重这个小儿子，否则也不会让他随自己姓了，在天西汪岚猊的父亲毕竟是副省长，总不会眼睁睁的看着儿子被债主逼死吧！

　　汪岚猊注意到外公汪一民不动声色盯着自己的表情，显然在考察自己面对困境的表现。对于家中的主心骨，他知道这次自己不能有所担当，今后在家族内的地位会一落千丈，因为输钱不可怕，可怕的是连自信都输掉了。他拉着有些激动的母亲示意她安静，站起来道：“一人做事一人当，这次我栽了，认打认罚都没怨言。只希望家里能帮我把还债期限缓一缓，小叔那里，公事公办，我会签名打借条按时归还的！”

　　汪一民挥手打住了汪云芳还想讨价还价的企图，回头看看会议开始就一言不发，闭目养神的汪云起道：“到底怎么办，我们都对商业不熟，还是要看云起的意思，听听他的建议吧。”汪云起睁开眼，努力不把得意的表情表现的太明显，心中对于终于能被肯定为家族的核心人物扬眉吐气。

　　以前的家族会议上，大家都把他视作最弱的一环，张嘴闭嘴都批评他玩物丧志，况且家族中大部分都是官场中人，天生看不起生意人。汪云起和他在国外的三妹的原来大部分都是做的垄断买卖，需要政策优惠才有利可图，所以原来每次家族汪云起都要向其他兄妹打听新政策，也难怪汪云芳觉得他赚钱太容易，想赶他下台。

　　但今时不同往日了，自从他和杨星合作后，云海实业的生意蒸蒸日上，在剥离了非相关业务，主攻医药、商贸和文化产业后转眼成为上海屈指可数的大公司了。特别是把原来云海实业所占有的欧美商路投资入股星海商贸，作为大股东的汪云起的身家自然随着星海商贸的香港上市大赚了一笔。

　　特别是现在云海实业新成立的文化公司，集传统老字号工艺品传承、书画古玩珍藏、鉴赏、拍卖一条龙服务，以及国家和世界非物质遗产的开发保护等新艺术和传统文化门类结合的新兴文化产业为一炉，把杨星的建议发挥得淋漓尽致，也使汪云起获得了“沪上第一儒商”的溢美赞誉。

　　现在仅凭他在星海商贸的股份就足以进入全国亿万富豪榜单了，说句不好听的话，即使他现在甩开家族的财产，离开云海实业，只要还和杨星合作打造另一个云海实业也不是件难事，时移世易，现在是家里主动来求他，怎不让他心情舒畅，意气风发呢？

　　他早已想好了计划，故作为难的沉吟了一会道：“我做叔叔的怎么会跟小辈计较，新岚证券的问题比较简单，反正公司已经亏光了，干脆关门把损失计入家族基金，大家一起分担。剩下不能卖的琼民源股票，大哥和我想想办法，去找它们的法人股股东低价转让吧，人情和亏损就由我的公司出面担下来。云岚地产的问题不好办，我的云海实业还是它的大股东，就云岚手里那几块地皮还抵不上上海环球金融中心投资的零头，不把那笔钱解出来，云岚也只有等死的份。”

　　汪岚猊即使知道结果，从汪云起口中听到自己的新岚实业被判了死刑也是心内惨然。倒是觉得上回他把小叔逼到墙角，是人都咽不下这口气，可现在听上去他的确是真心的替自己解决问题，难道小叔真的对家族忠心耿耿，对自己毫无芥蒂？汪云起看着他脸上神情变幻微微一笑，话锋一转：“现在有个办法，你不是和浙江老荣的儿子一起投资环球金融中心的吗？我接到他的口信，说他家的四小子和你都得罪过一个人，此人现在在国内地产届数一数二。说我和他比较熟，现在能帮你们的只有他了，就看你们肯不肯拉下脸来亲自登门道歉和求教了！”


第一百七十九章 痛打落水狗

　　汪岚猊听到这里才明白过来，小叔用心险恶。他帮着自己解决股票只是明的一手，毕竟外公不会眼睁睁的看着自家后辈被债主追债。等表现出他的大度后，利用环球金融中心的问题向自己的仇家低头，的确居心叵测。家族内外谁不知道他和杨星的矛盾，最近一次他和荣新民联手京城文家等关系，在北京城里给杨星设了那么大个绊子，生生搅黄了中星国际的北方产业园立项北京的计划，弄得杨星亲自从香港飞来找程沧海出面解决。只是没想到杨星奇计迭出，即把北方产业园迁到了天津，还保住了玫瑰园和世界园项目。

　　将心比心他可不认为杨星会宽宏大量，当年杨星还有求于汪家时，就敢跟他撕破脸当面把他手下扔出酒吧，现在他落入杨星之手还不是任他羞辱。但容不得他挽回，汪一民已经表达了对这个主意的赞同，“那当然最好了，杨小子最近很旺啊！程副总理对他青眼有加，专门给他办了张随便进出中南海的出入证！大丈夫能屈能伸，何况他还欠我们一家的情，不会对岚小子怎么样的，冤家易结不易解吗。”老爷子一言既出驷马难追，汪岚猊脸色自然变得比锅底还要黑。

　　汪岚猊通知杨星时，都禁不住放声大笑：“你不用我们家的面子，尽管下手，老爷子的心思我最清楚，给他一个折辱当个教训，让他明白人外有人天外有天。”杨星的回话却是没那么激动，汪岚猊和荣新民他们这一年带给自己的麻烦只能算是小绊脚石，比起在亚洲商场上的多番搏杀，证明国内的经商手法还停留在依仗权力背景和垄断性经营上，离开了这些，他们就无所适从离成功的商人还差得远呢！

　　既然跟这种对手过招胜之不武，杨星也没把他俩当回事。中星国际总部迁到香港，就是想尽量保证杨星的计划得到严格执行。中星国际崛起没有从银行骗贷，没有非法集资，没有钻国家政策空子，在国企改制中侵吞国家财产，造成大量职工下岗。始终把国家、地方、职工三方利益协调好，为此甚至将企业的核心机密都无偿上交国家。这不是杨星思想觉悟高，而是他不想在背上原罪，将来会落下什么把柄。既然杨星创业前就考虑了这么多，又怎么会惧怕汪岚倪他们的小伎俩呢？

　　不过杨星也不会承认自己以德报怨的，他在电话里说道：“大老板可能会在12月中去香港，我到时会陪同前往。正好现在有时间，我可是把鲁迅他老人家那篇《论‘费厄泼赖’应该缓行》背的滚瓜烂熟，落水狗一定要痛打，要抓住机会好好调教一下他们。你的博物馆开幕那天我没能到，这次我到上海给你补上大礼，顺便把他们教训一下。”汪云起听到声音也滞了一下，显然要好好消化一下这个惊人的消息，“老爷子说你得贵人青睐果真不假，我真要借你点贵气，你能来上海再好不过，我就恭候你来痛打他俩的落水狗了。”

　　放下电话杨星才想起来他们话里的语病，痛打落水狗不是把汪云起也给绕进去了？汪云起居然没发现果然是终于出了多日的恶气，人逢喜事精神爽啊！

　　杨星说的不错，程沧海尽管定下决心要到香港走一趟，以提振香港经济的信心，但他的身份决定他不能马上动身，他可谓是牵一发动全身的人物，任何出外活动的前期安排统筹都需要时间，杨星只有迁就他多等一阵了。而且他现在随着公司规模的扩大也是诸事缠身，比如香港那边和罗伯逊联手痛宰印尼盾后，还需要乘热打铁和罗伯逊选择下一个进攻的目标，还有一号首长发话为杨星和中原广东两省国投公司的合作计划开了绿灯等，都需要他最后拍板。

　　他一直说想好好放假和王伊人他们再泡泡温泉，但现实是每天睁开眼就有一大堆工作，从早忙到晚。还好美人们比较理解杨星的工作，觉得他抽空和她们说说话、看看日出和晚霞就很满足了。杨星有时不禁心里抱怨之前看书里穿越的家伙动动嘴皮就能把生意打理的井井有条，自己现在却要起得比鸡早，睡得比狗晚，干得比驴多？以后有空一定要找起点大神问问其中的奥秘！

　　他在国内忙碌也没放下对国外金融风暴的关注，时间进入年底，但金融风暴的阴影还在扩大，贬值的危机已经浮现在港币、韩元甚至是被认为固若金汤的日元前。11月初杨星结束了北京一个月危机公关之旅，胜利前往上海准备“痛打落水狗”了。

　　11月8号这天汪云起正待在自己建在崇明岛上的《天青馆》私人博物里，从电视中欣赏三峡大坝截流的现场直播画面，转身就看见杨星一脸闲适，像名普通游客一样打量着《天青馆》内的藏品。他兴奋的过去迎接杨星，身后他的几个亲属和员工第一次见杨星，但看老板如此重视他的神情也知道是为贵客，连忙跟过来迎接。

　　杨星一边和汪云起客套，一边指着一个玻璃柜中的青花牡丹缠丝葫芦瓶问：“这是不是上回你从法国买回来的元青花瓷瓶吧。”汪云起笑着点头，“这还不是多亏了你老弟的帮忙，帮我赚了一大笔钱！故宫博物院和上海博物馆的专家都看过了，已经确认这是件存世不多的元青花的瓷器。”听到这里杨星招手让吴刚强把捧在手里的一个大盒子递给汪云起，汪云起看杨星的神情知道这就是杨星电话里谈过送他博物馆开幕的贺礼。知道他送的东西一定不凡，连忙让工作人员收拾出一张清代大黄花梨八仙桌，把沉甸甸的礼盒放下后小心翼翼的打开观看。

　　只见盒内装着的是一套外表极为精美的瓷器，虽然年代不太久远，但汪云起一见瓷器表面莹白如玉的瓷面上装饰着淡雅的“水点桃花”图案，就不由惊呼起来：“这是毛瓷吧，老弟真是大手笔，这份礼我一定要收！”

　　所谓“毛瓷”实际上是建国后烧制的“红色官窑”的代称，用料烧制都是当时的最高水平，用途主要是为中央首长特制的生活瓷具。其中1975年为毛主席专门定做的一批瓷具名气最大，故名为“毛瓷”。“毛瓷”中又以“水点桃花”图最为名贵，也被认为是“毛瓷”中的代表作，它的价值不一定比得过明清瓷器，但以背后包含的政治意义来说，配汪云起这位红二代的身份正是相得益彰，再合适不过了。

　　汪云起对此非常满意，拉过身边的两个女孩子让她们一起观看，顺便向杨星一一介绍。杨星先头猜测其中那位十七八岁美人胚子模样的少女是汪云起女儿，没想到一介绍才知道另一位十一二岁年纪，样貌并不出众的小姑娘才是正主，让他非常意外。他的女儿汪梓彤显然耳濡目染父亲经常谈起杨星，眼里非常崇拜他。那位先头被误认的叫的米霈的姑娘是汪云起的侄女，只是他话里话外对杨星很有敌意，让杨星莫名其妙不知何时得罪过她。

　　杨星现在和汪云起是平辈论交，也算她们的长辈，虽然年龄不大她们几岁，但初次见面总不好空着手，正好他身边还带着几件女孩子最喜欢的小物件，他双手往虚空中一抓，翻过来手掌心已经多了两件MMP音乐播放器，这两个MMP也是颜色鲜艳的限量版产品，女孩们对这种可爱的小物件免疫力很低，汪梓彤欢呼着抢过了玫瑰红色MMP音乐播放器，米霈故作矜持了一下，还是抢过了那枚翠绿色的MMP音乐播放器拿。杨星指点她们打开MMP音乐播放器，一首充满中国古典韵味的歌声通过MMP上面的外放喇叭缓缓流淌出来。

　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆，冉冉檀香透过窗心事我了然，宣纸上，走笔至此搁一半……”这首前世耳熟能详的“青花瓷”曲再次响彻在天青馆里。

　　这几年港台影视和乐坛都不景气，否则斐庭和柯成业也不会义无反顾的跳槽到星光娱乐旗下了。去年星光娱乐上市后成为了港台地区有数的资金充沛的娱乐公司，他们自然有了底气到港台娱乐圈里大肆收购中意的对象了。

　　借助杨星的前世记忆，他们收购的对象当然是将来大有潜力的公司和艺人。日后红得发紫的张惠妹、张雨生、周杰伦、方文山、王力宏、蔡依林等甚至类似滚石唱片这样港台娱乐圈的明星和新星都是他们的目标。此时才被吴宗宪发掘出来的周杰伦和方文山自然被杨星略施手段作为词曲搭档一起创作。选择合作的第一首歌的曲风就模仿了由《少女星时代》开创出的“中国风”歌曲，当然名字仍是《青花瓷》，也终于摘掉了杨星剽窃的帽子。


第一百八十章 坐看云起时

　　“青花瓷”曲子文雅柔美，充满了江南绮丽风情的味道，周杰伦有些吐词不清的歌声回荡在这处摆放着青花、粉彩、五彩、青瓷的古朴博物馆里，显得分外动人。对杨星有些莫名敌意的米霈听了都露出神往的神色。因此当歌曲结束时，周杰伦突兀的加上一句“仅以此歌恭贺上海《天青馆》博物馆开幕，愿我中华瓷器文化发扬光大。”的句子，让其他人错愕不已，而汪云起顿时笑逐颜开。杨星可是刚告诉他，随后周杰伦会出席他的云海实业在上海举办慈善晚会，到时候凭这首《青花瓷》他的《天青馆》的名气就算打响了。

　　汪云起立即指示员工根据歌词制作晚会的宣传海报，拉着杨星的手赞道：“还是你有心，想到用这个法子来帮我宣传，这传统文化的推广也离不开现代营销手段啊！”他还专门拉着米霈给杨星介绍，原来她是他三姐在美国的长女。今年十七岁就通过了美国耶鲁大学的考试，进入了东亚文学系学习，也算是一代天娇。只是她母亲发话，东亚文学的根在中国，就让她先进内地的复旦大学读个中文预科，在汪氏家族内部以喜欢传统文化著称的汪云起就责无旁贷的当起她的监护人来。

　　汪云起这段时间主要精力都在筹备《天青馆》的开馆上，就顺便带着她深入了解中国文化的博大精神。同时汪云起故作无意的聊起汪岚猊在美国读书时就借住在米霈家里，和米霈家的小孩关系都很融洽，尤其是和这位小表妹关系最好。前天她无意间听见汪云起和杨星通的电话。估计听到杨星开玩笑要痛打她表哥的“落水狗”，难怪一直看杨星的眼神不善。

　　米霈长的眉目如画，继承了汪家人的优点，长得亭亭玉立，难怪杨星错认她为汪云起的女儿。又出身大家，小小年纪就能考耶鲁进复旦，带些傲气更自然不过了。不过杨星没想和小姑娘一般见识，他又没有兔子专吃窝边草的爱好，看见汪岚倪这位小同盟，心头一动正好借机让她带个话给汪岚倪。

　　汪云起让米霈和汪梓彤陪同杨星好好逛逛这座《天青馆》，这可是他的心血之作，花了他数十年的精力和物力，当然想好好展示给杨星观赏了。汪梓彤岁数还小心性不足，有了MMP播放器就如同得了一个极好玩的玩具般爱不释手，大部分的解说任务都落在了米霈头上。一路走下来杨星也不由有些吃惊，这位耶鲁天才少女果真对中华传统文化颇有研究，先头他以为她跟钱一鸣一样是个香蕉人（外黄内白），能把普通话说好就不错了。没想到她外表冷漠，但内涵丰富。对博物馆的展品讲的头头是道，甚至一些藏品的来历、鉴别方法、同类展品的去向都如数家珍一一道来，让杨星很是汗颜。因为有些说法他也是头次听说，一个中国人局然还没一名美籍华人了解老祖宗的历史的确让人沮丧。

　　他也看出来这位米霈小妹妹是故意掉书袋显得他学识浅薄好让他自卑，不过小姑娘心眼虽多，怎能和杨星这位实际上已经三十多岁的老男人想比。他眼珠一转对米霈道：“小米妹，你知不知道你小叔名字的来历。”米霈歪了下嘴，看起来冷冰冰的脸上生动了不少：“不就是王维那首《终南别业》里的‘行到水穷处，坐看云起时’吗？小叔还把它刻成门联放在博物馆门口呢。”她略带不屑的说道。“那它的意思呢？”杨星加问了一句，“指要心地沉静，不急躁，事情总会有转机。”米霈认真的分析道，显然对此做过功课。杨星打蛇随棍上，“那好，你就把这一句话带给你岚猊表哥，就说是我的意思。”

　　汪岚猊和荣新民这几天如坐针毡，虽然两家的家主都发了话，内部消化掉了他们的大半损失，但是他们套在上海环球金融中心里的资金解套之日仍是遥遥无期无望，他们想重整河山东山再起就缺了很大一笔启动资金。他们多次拜访中星国际上海总部和森建设株式会社上海分社都没有结果，中星国际的答复是总裁行程不变透露，只能先预约，森建设株式会社则客气些，回复社长正在日本谈判此事，归期未定。他们无可奈何心急如焚，放在金融中心项目里那笔钱大部分是贷款，拖一天光利息就会增加一大笔啊！

　　为了还债，他们现在被家族收回了大部分特权，平日的鲜衣跑车都成了浮云。汪岚猊这边最彻底，他每个月的生活费都被限定，不靠他老妈的积蓄，请往日的朋友聚会吃饭都捉襟见肘。荣新民情况好一些，家里给他一辆马上报废的桑塔纳代步，只是这车漏油的厉害，开车必须一直开着车窗，否则汽油味能熏昏人。两人现在也顾不得计较，大家都是难兄难弟，虽然车破了点，但凭二人外表风度翩翩的卖相，使出美男计，从中星公司里的几名女职员口中还是打探到一些内幕消息，总算掌握了杨星的行程。

　　只是接下来的发展让他们极为郁闷，原来杨星正在四处拜访上海市政府、美国KPF建筑师事务所、华夏建设上海分公司等地方，他们每天到处奔波想截住他，但每次都跟他擦肩而过，最后只能望着杨星车队的尾气发呆，一来二去也明白对方早发现他们，只是故意带他们绕圈，显然是痛打落水狗的环节之一。但他俩通过拼凑杨星的行程和联想到他们打探到森建设株式会社在日本的谈判对象时，感觉不寒而栗，觉得他们最不敢想象的事情终于发生了，森建设的谈判对象正是星华地产（日本）株式会社！~

　　这个消息彻底震惊了他们，一旦投资方由森建设株式会社变成了星华地产，那他们就彻底沦为杨星的打工仔了，到时还不是让他任意搓圆捏扁？难怪荣明友和汪云起都撺掇他们找杨星为自己解套，想来他们早就得到了这个消息，姜还是老的辣，想趁机磨砺他们一下。只是汪岚猊一听到杨星“痛打落水狗”的话，觉得不要把他们磨成齑粉才好！

　　但现在的情况是人在屋檐下，不能不低头。正好在这时他们接到了米霈打来的电话，听到了杨星这句话。虽然米霈是天才美少女，但毕竟是在美国长大的，对于这种中国文化中隐藏的深意还是只知皮毛，不明白杨星到底是什么意思。相反荣新民和汪岚猊都不是光有一副好皮囊的草包，两人仔细分析这句话后，隐隐觉得他们似乎还有一线生机，得出了结论——等。杨星似乎并不是简单的想把他们玩死，那么他们就有机会。

　　11月10号是星期一，在家里枯等两天的两人终于接到了一个森建设株式会社打来的电话，邀请他们到位于浦东的上海环球金融中心施工现场参加关于该项目债权和股权处理的大会。等他们到达现场时，看见工地里挖的深深的基坑旁搭起了简易会场，主席台已经就坐，台下也是人头攒动热闹非凡。他们环视四周，发现森建设株式会社的总裁渡边仁广、KPF建筑师事务所上海分部的卡恩、上海市分管建设的副市长吴明耀等重量级人物都坐在主席台中央，杨星和星华地产的CEO于德利也在一旁，他们谈笑风生显然是今天的主角。

　　汪岚倪他们只好先挤进台下的人群中，很不起眼。维持秩序的保安显然有他们的资料，把他们领上了主席台，不过安排在座位最边上，让他们彻底体会到什么叫边缘化。大会开始后，不出他们所料，副市长吴明耀站起来代表上海市政府正式宣布，日本森建设株式会社向香港星华地产集团出售上海环球金融中心80%的股权，该项目将易名为“东方之星”大厦，剩下的小股东股权及债权会由两家企业和他们单独详谈解决方案，这次大会就是重新安排股权和债权的一次讨论会。

　　听到这个结局，两个人内心仍是十分苦涩，原先他们还抱着三十年河东三十年河西，将来东山再起再和杨星较量的念头，没想到对方一招釜底抽薪就让他们之间的差距变成了天壤之别，哪还有他们翻身的机会！他们已经无意计较杨星从哪变出这么多钱来，在这金融风暴肆虐之时，还有胆下注这么大的地产项目。只是想到自己千方百计的调集资金，做了那么多事，到最后竟然还是为他人做嫁衣，真是胸闷欲死啊！

　　他人可没他们那么想不开，毕竟森建设力有未逮，换个东家来做说不定金融中心会有转机呢！接下来各方纷纷表示这是多赢的方法，星华地产还发布了新大楼设计中的小小变动，把大楼高度从492米直接变成了552米，楼层变成125层，全面超越美国芝加哥西尔斯大厦和马来西亚双子塔，成为世界第一高楼！并表示方案已经交由KPF建筑师事务所和上海市审议，很快就会按新的审批意见改变规划。并保证立即恢复施工，不再中途停工。整个会场气氛被星华地产的这一连串举动给撩拨到顶点，会场中置疑、争议、欣喜声四起。

　　他俩好不容易才从自怨自艾的情绪中缓过劲来，发现会议已结束多时了，大部分与会者都得到了满意的答复离开了。他俩对视后，心中升起“伸头一刀，缩头也是一刀”的明悟，走到正和吴明耀等人参观工地的杨星身旁。杨星没有急着对他俩斗败公鸡般的样子嘲讽，而是继续和吴明耀聊起关于美国总统选举的话题。96年克林顿蝉联美国总统，国人对于美国总统竞选程序的兴趣与日俱增。


第一百八十一章 美国副总统

　　杨星正跟吴明耀谈到美国总统的历史，“美国总统选举程序，历史上曾经历了许多变化。建国初，总统候选人是以个人名义竞选，得票最高的人出任总统，得票第二的人出任副总统。直到1804年国会通过宪法修正案，总统和副总统人选才分开选举。”他这时若有深意的瞟了汪荣两人一眼，“美国建国的先贤还是很有头脑的，虽然副总统是一个备胎的角色，但是当总统因为各种原因无法履行自己的职责时，副总统会自动升级成总统，确保了不产生职务空悬的危机。而且选定大选落败的第二人当副总统，也可以防止不学无术的家伙因为副总统能直接升任总统而掌握大权，处处体现了美国政治中分权的精髓。”

　　大家有些丈二和尚摸不着头脑，不知杨星大谈美国副总统的职权是什么意思，汪荣两人都是心思敏捷之辈，互相对望下露出了不可置信的表情。杨星话锋一转道：“当然，给一个在选举中痛骂过自己甚至是人身攻击羞辱过自己的家伙当副手，还要忍受双方治国理念，大政方针等不同带来的不适，是件相当折磨人的事，不过这并不妨碍亚当斯和杰弗逊等人成为伟大的副总统。”

　　他转身对汪荣二人说道：“我们的过节现在就不提了，你们的叔叔和父亲都亲自找我谈过，你们在这个项目里的投资我现在还不能保证能让你们全拿回去，不过我有一个提议，你们愿不愿意帮我打理这个项目，这也是确保你们投资安全最好的方式不是吗？”说完他意味深长的看着二人。

　　两个人简直要被巨大的喜悦给击倒了，看着杨星淡淡的笑容，都觉得他身后快长出一双天使的翅膀了。来之前他们想象了各种被羞辱的情景，唯独没有想到会有这么大的转变，杨星不但没有痛打他们两条落水狗，居然还邀请他们做“东方之星”的副总统！因为琼民源和上海环球金融中心的失败，他们在上海商圈早成了笑话，却没想到反而是杨星这个老对手还看得起他们，居然把他们放到如此重要的位置上，难道说真是最了解自己的人是敌人？

　　世界第一高楼啊！这个光环可真耀眼！如果成功建成，将来无论他们是继续为杨星打工还是再独立创办公司，这都是向商业伙伴炫耀的资本。不过两人都不是商场菜鸟，兴奋过后还是保留了些理智，杨星这个计划听上去太完美反而不太真实，两人没有直接答复，静下心冥思苦想其中有无陷阱。

　　渡边仁广和卡恩不知他们和杨星的恩怨，还以为他们一直和杨星在合作。渡边仁广觉得终于扔掉了公司最大的包袱深感庆幸，卡恩则是认为自己公司的设计没有变成废纸，又获得了加大的设计预算，真是双喜临门。于是都对汪荣二人被杨星委以东方之星项目负责人的决定没口称赞，认为杨星和他们年少有为，如此年轻的团队合作建成世界第一高楼必成佳话。

　　汪荣二人非常尴尬，觉得他们是被赶鸭子上架，恐怕外界都以为他们向杨星投降了。回头又看见杨星那四位美貌助理领着汪云起和荣新民走过来，心想果然是自己的长辈和杨星联手在大家面前演这场戏，逼他们低头。他们是初见温恬，只觉得她艳色逼人丝毫不逊王伊人和郭樱，平日在这种美人面前低头服软他们是绝不会做的。但现在明摆着荣明友、汪云起和杨星联手挖坑让他们跳，考虑到被冻结的账户和那辆车里全是漏油味的桑塔纳，他们只有屈服了。

　　两人拿得起放得下，想通了这层走到杨星身边，言辞恳切的道歉，“以前是我们有眼无珠孟浪了，现在你大人不计小人过还肯放我们一马，我们一定会竭尽全力完成这项工程，让大家满意。”说完向他深深的鞠了一躬，这时旁边还有不少没走的上海当地记者，看见三位被誉为青年才俊的人物演的这一出负荆请罪，还不赶快一通狂拍。杨星没有故作矜持，诚恳的扶他们起来道：“这次我去了日本，深感觉他们企业之间那种合作和默契精神。平时商战打的硝烟弥漫，一旦有外部势力入侵，就团结起来一致对外。反观国内企业经常互相拆台，对外一盘散沙，我就像要是能我们能做出榜样，携手放弃恩怨一致对外，才能学到日本企业的精髓啊！”

　　“说得好！”荣明友走过来，拍着荣新民的肩膀道：“这里人太多，我们找个清净地方谈谈。”他凑到荣新民耳边道：“傻孩子，我做父亲的怎么会害你，这次人家不但让你承担这么大的项目，还和我们在澳大利亚谈判买铁矿山的事情。生意场上没有恩怨，只有利益。把你的那些无谓的想法都扔掉，好好跟着别人干，想超越别人也要你有了本钱才行。”

　　汪云起也走到汪岚猊身边，拉着跟来的米霈道：“看看，我早跟你说过，杨先生的想法别人猜不透的，我说过你表哥没事的，他要有杨先生一半的肚量就不会弄到今日的田地了。你表哥能在他手下干几年也好，正好收收心干点正事，这世界第一高楼能修起来，他在你外公面前的形象才好些不是？”他话里夹枪带棒的，听起来是象是说教米霈，汪岚猊听着觉得字字诛心。

　　不过现在他们在众人面前都赔礼道歉了，估计明天这件事就会传遍上海滩。现在还是安心当杨星手下，好好做一个“副总统”吧，等杨星招手让他们聚在一起商讨“东方之星”具体事项时，他放下纷杂的念头，不再犹豫的跟进去。留下米霈脸色复杂的盯着杨星的背影，不知转着什么念头。

　　等开完会安排好工作后，王伊人他们陪杨星坐在车里，她们都紧盯着杨星的眼睛，显然想听他的真实意图。今天他突然宣布让汪岚猊和荣新民当“东方之星”项目的负责人，不但震惊全场，事先也把她们蒙在鼓里，让他们吃惊不小。不过经过最初的惊讶后，王伊人她们自诩可是连杨星身上毛发有几根都知道的人，觉得他常挂在嘴边‘自己不做好人很多年’，怎么会一夜之间转性，一定有阴谋！

　　杨星被她们灼灼的目光盯的心虚，故作害羞的低头道：“你们不要这样看我，我这人做好事从不留名，你们这样仰慕的看我，我会骄傲的。”众女听到他肉麻的表述，差不多要把隔夜饭吐出来，知道他脸厚腹黑，只能用暴力逼供，郭樱和王伊人一人揪着他一只耳朵道：“老实交代，你还有什么花花肠子没说！”

　　杨星知道搪塞不过去只好举手投降道：“你们也听到我今天给他们上的美国副总统的选举课了？”大家纷纷点头。“但你们想过没有，既然最开始的美国副总统的确是由总统竞选的失败者来担任，这么好的办法为什么只坚持了三届总统任期就放弃了呢？”杨星问道，大家若有所思。

　　“不是美国开国先贤的设想不好，只是他们太高估了人性。让失败者担任获胜者的副手是对双方意志和品德的极大考验，需要极高的勇气和度量。对失败者来说日夜在打败自己人的手下工作是一种折磨，对成功者也是要时时克服羞辱对方冲动的一种人性阴暗的诱惑，它无关崇高的理想，是人性决定的。在工作中双方都会担心对方会有意无意的为彼此设下陷阱，缺乏信任是这种制度最大的漏洞。国家最高领导搭档彼此不能互信实在太危险，所以美国国会会最终妥协，同意废除了这项政策，副总统还是由总统候选人挑选他自己信任的人来担任。”杨星分析道。

　　温恬扬起好看的弯眉道：“那这不会让他们两个也牵扯到你的精力吗？”杨星自信笑起来道：“这不一样，我说过他们既然有投资在‘东方之星’上，于公于私他们都会尽心竭力的完成这个项目，否则将来即使翻脸，他们也没有足够的本钱和影响。其次这个项目对我来说可有可无，当初我肯接手一是因为上海市政府怕它成了烂尾楼影响市里的形象，主动请我帮忙。二是‘东方之星’的前期工作森建设已经做得差不多了，要不是这回日本之行，让我们发现了森建设背后的银行坏账问题，怎么能捡到这么可口桃子，一箭双雕何乐而不为，何况世界第一高楼的名气对塑造公司形象大有裨益。”

　　“利用‘东方之星’拴住他们的精力，管他们背地里是感谢我还是在卧薪尝胆，工程没结束前这几年，让他们少给我找些麻烦就算是红利了。他们的背景你们也清楚，想一棒子打杀他们基本不可能。我宽宏大量做好人，稳住他们还能赢得他们家族的好感，何乐而不为？”

　　“还有这种超级摩天大楼的工期可说不定，修三年有可能，资金不到位修个五六年也难说。能让他们五六年内不找我麻烦，还能天天看着两位翩翩佳公子在工地上吃苦受累、风吹雨打，必要时还能在工作中给他们穿点小鞋，最后还要让他们给我赚钱。痛打落水狗算什么，让他们变成我的看门犬才是整人的最高境界！”杨星洋洋自得道。女人脸上都露出原来如此的表情，一致对他伸出中指表示强烈的鄙视，果然没看错他这个阴谋家啊！


第一百八十二章 财团

　　杨星能拿到上海环球金融中心这个项目，虽然有无心插柳的缘故，但也正是因为他早做部署，趁亚洲金融风暴之机，到日韩等国去狩猎适合高新技术和人才以及暂时陷入流动性陷阱的优质企业，才能捡到宝。日本之行不但拿下八佰伴，无意中捡到这个项目也算是运气。

　　虽然这个项目的总造价高达70亿港币，不过前期的设计、土地等问题都已经由森建设株式会社解决了，而且国内的人工和建材相对于国外同类型的摩天大厦，成本还是相对低廉的。杨星之所以接手后还敢追加预算，提升了大厦高度原始设计，这是一个理由。

　　另一个说不出口的理由是，他记得后年开工的台北101大厦总高508米，一跃超过金融中心原先设计的492米高度，成为世界第一高楼。凭什么阿扁当总统能为世界第一高楼剪彩，而这幢大厦原来的时空里，一建成就沦落到世界第二？杨星不想自己的中国区总部大楼才修好就被超越，重新设计后就是要压住台北101大楼一头！而且他心底还有一个更大的梦想，如果这次金融风暴能赚过他的预想，他也想任性一把，兑现在首次抵达香港启德机场时的豪言，在香港的总部一定要超过未来那幢世界第一的迪拜塔！

　　杨星虽然是重生者，但他不是上帝，不是全知全能。他最大的优势是知道未来很多大事的发展趋势，但对于微观事物运行变化的了解并不比同时代的经济研究人员高明多少。他的记忆也不可能记住每件事情发生时间和缘由，大多只是他通过脑子里一些模糊地片段，推断出大致原因和发生的时间段，但无法精确。

　　象这次香港股市暴跌和了解到的日本金融业严重的坏账问题，之前他都没有印象。反而是通过星斗研究院的调查报告和接触国安、保密局等情报内参以及“窥客”组织提供的外部情报，综合后才厘清这些大事背后的成因和做出合理的推断与决策。现在他准备越来越多的倚重这些方面的情报作为自己决策的依据，而逐渐减少自己的主观判断，等到一日自己的记忆失去“未卜先知”的能力时，也不会惊慌失措的让自己的商业帝国垮台了。

　　在日本时，随行的星斗研究院的不少研究员都曾向他建议，鉴于韩国和日本很多大财团因为泡沫经济破灭和自身经营结构的欠缺，不少企业都陷入了困境，又受到亚洲金融风暴的侵袭，预计下半年随着金融风暴向北扩展到韩日，会有不少企业面临倒闭的命运。如果此时调集一笔资金对它们进行并购，将是中星国际由一家香港的地区企业成长为亚洲大财团的千载难逢的时机。

　　二战后，日本率先在国内推出了支持大财团的金融经济政策，韩国政府也紧随其后开始扶植国内财阀。在以国家资金支持和国家出面担保贷款的情况下，韩日两国旧式的大家族企业纷纷复活，三井、三菱、富士、三星、现代、LG、大宇等韩日特有的大财团崛起为可以左右世界经济的顶级财团，其特有的亚洲似的家族经营方式，成为包括中国在内众多亚洲国家学习的对象。

　　财团经济的核心最早是由日本政府提出和强调“团队精神”，仿效二战时“护送船团”方式，船团的中心是大型金融机构，以它为中心各企业抱团而生，像护航那样不让财团内主要企业掉队。在这样的思路下，日本大型金融机构不倒闭几乎是每个日本人脑子中的固有印象，日本六大财团的业务面甚至扩展到了日本人生活的每个方面，杨星曾经打交道的日立公司就是六大财团中富士财团的一员。

　　但90年代初日本泡沫经济破裂，对这种财团模式带来极大冲击。到97年日本经济连续6年无法复苏，政府束手无策，执政的自民党政府在压力下采取美国推行的新自由市场主义理论，决定让市场力量来改变现状，修改国内诸多限制外资的法律，停止政府事事干预、动辄以“行政指导”调控经济的官僚资本主义方式，让市场去淘汰那些缺乏竞争力的企业。

　　这种改革思路首先冲击的就是日本传统的财团模式，大型金融机构倒闭的阴云笼罩在日本排名前十位的大银行头上。97年11月17号，日本北海道地区最大的银行拓殖银行宣布破产，这是自二战以来日本最大的银行倒闭事件。北海道拓殖银行是由于蒙受了大约78亿美元的巨额坏帐亏损而倒闭，金融风暴终于对亚洲最大经济体发威了。在此之前，接受了北海道拓殖银行大量资金支持的森建设株式会社就预感不妙，为了能从北海道拓殖银行这艘正在下沉的大船上及时脱身，森建设株式会社被迫以造价的三分之一股份转让了上海环球金融中心，杨星可谓是捡了个大便宜。

　　在这种有利环境的刺激下，杨星在参加完“东方之星”的开工仪式后，又把郑云龙、汪云起等几位杨星的“外援”和方凯、藤野总一郎、庆奇等心腹叫道杨星新落成的“星天地一号”别墅里，谈谈他对下一阶段的收购目标的构想。

　　在上海星天地杨星那幢秘密的“金屋藏娇”屋里，大家第一次见识到这幢在上海市中心里中西合璧样式的别墅，虽然大家对杨星在寸土寸金的地段花钱盖这种败金的大宅看法不一，但都公认这间鸟语花香，翠波环绕的地方当得起人间仙境这四个字。

　　在星华湖上一艘小游艇上，众人接过王伊人亲手调制的咖啡评测了一下，就急匆匆的放下杯子翻着杨星递给他们的计划书。显然相比杨星每次都提出超乎想象的赚钱大计，杨星绝色的助手们、蓝山咖啡独特的香味和四周如画的美景都吸引不了他们了。一个个全神贯注的盯着杨星，看他这次又能抛出什么石破天惊的主意来。

　　杨星倒还有心情细细体味蓝山咖啡的香味，他对王伊人和温恬露出会意的微笑，没办法，只要提到有大钱赚，即使涵养再好的“儒商”汪云起都丢下他最爱的古玩，急匆匆的赶来一探究竟，真是天下熙熙，皆为利往啊！

　　当廖情把切好的果盘送到大家座位上时，只见大家个个表情出奇的凝重，根本没瞅一眼插着牙签五光十色的水果。她嘟着小嘴问杨星：“你给他们看了什么？王姐拿手的现磨咖啡和人家费力削好的水果都没人理了。”杨星见大家没注意力他们，趁机在她浑圆的臀部上摸了一把，“这里面涉及上百亿美元的交易，你现在就算在他们面前跳脱衣舞，他们都不会抬头的。”

　　廖情唬了一跳，顾不得杨星的揩油，也拿起桌上的一份文件细看起来。这段时间石美珩因为要在美国学飞行一整年，谈丽和温恬两人又要轮流到上海中欧工商学院去充电，她不时也要临时充当杨星工作上的助手，不像以前光照顾好杨星饮食起居等生活问题就行，自然对杨星的这份提案表现出了浓厚的兴趣，杨星也很满意她能多学点东西，附到她耳边给她一一讲解。

　　至于杨星原来的助理王伊人，她现在位高权重，已经负责起中星国际的许多具体事务。而这次北京之行，杨星觉得和北京之间的联系渠道还是弱了些，他希望能建立起独立的同政府部门沟通渠道，至少不要再发生北方星城在北京被封杀，而他们一无所知只能事后补救的事情来。郭樱就被杨星委以中星国际公关主任的头衔，利用她在北京多年的人脉，发挥她的“公关”才能，在郑家和汪家的协助下，趁现在自己对中央还有些价值的机会，抓紧时间在京城的政治中枢里建立起关系网来。

　　杨星的计划很简单，他希望趁机对韩日的几大财团下手，他在计划里提到中星国际前后从香港卷走了30多亿美金，又从这次亚洲金融风暴中获得几乎同样数目的投资收益。刨去国内众多项目需要的投资以及几大上市公司留下的发展资金，杨星现阶段可以动用近30亿美元的资金进行海外收购，他的意见是不要零敲碎打的找多家东南亚企业下手，而是集中实力直接挑战一到两家日韩的支柱大财团企业！

　　亲身起草这篇计划的王伊人和温恬，听到杨星给廖情解释的轻描淡写，还上下其手逗得廖情吃吃直笑，不由怒向胆边生。这可是她们辛辛苦苦熬了几夜才拿出的方案，虽然思路是杨星的，但也是她俩头一次负责这么重要的投资计划，杨星转手就直接丢给大家，让每个人心里都沉甸甸的，他居然还好整以暇的吃着水果。

　　杨星只当没看见王伊人杀人的眼光，没心没肺的笑起来：“怎么，这都吓到了。其实要挑战大财团，50亿和100亿的差别不大，他们都不是现阶段单凭我们自己能做到的。但你们忘了金融的本意是什么吧，无非是用别人的钱办自己的事，用别人的脑袋替自己赚钱。要借鸡下蛋才行，所以我们自己先要组成一个财团才行。”

　　大家的思路豁然开朗，如今亚洲金融风暴肆虐，韩日大财团正是最虚弱的时候，这世界从来不缺少嗜血的饿狼，找到一起落井下石的人并不难，只是需要一个有价值的目标而已。


第一百八十三章 金融战争

　　杨星先问庆奇：“邓威廉他们还在抵抗吗？”庆奇愤愤然点头道：“不错，他们还心存侥幸，对于瑞士银行金融风暴前开给他们的百富勤集团最低收购价报有一丝希望，认为百富勤最差也就是被瑞士银行收购。他们还是瞧不起我们，这次我们开给他们的收购价比瑞银只高10%，还允许他们保留在新公司里高管职位和独立的董事席位，但他们就是不低头，想必还对败在你手里耿耿于怀。”

　　此时的百富勤已经是摇摇欲坠了，他们今年压了重注在印尼债券和中星国际的股票上，没想到带给他们的却是大笔的亏损。杨星他们趁这次印尼盾狂扁之际，突然压低股票价格赎回，让百富勤伤上加伤，光帐面就损失了十几亿美元，这还不算他们因为在中星国际交易中损失的声望和信誉。

　　现在他们最头痛的是面对在印尼投资中的巨额损失，印尼盾成为亚洲金融风暴首波打击中最大的输家，相对美元的贬值可以说用恐怖来形容。象他们为印尼安稳的士公司发行的巨额定息债券达2亿美元，因为汇率波动，现在这批债券几乎等同于废纸，对于百富勤的冲击可想而知。而这只不过是他们在印尼众多投资中的一项，再加上他们前几年为了布局东南亚在东南亚各国的多项投资，如今都打了水漂，百富勤已经站在了悬崖的边缘。

　　杨星笑了一下，如他所知，不出意外百富勤将会在明年1月份宣告破产，但非常可惜的是，这家当时除日本之外亚洲最大的投行破产时，公司内部账务清楚，对于投资人在公司内部开设的账户分毫不差，对外承销的债券、股票等业务也无大的纰漏，纯粹因为投资失败和流动资金匮乏而倒下的，如果当时有人能出面拉他们一把，相比会出现另一个结局，现在杨星就想做百富勤的救世主。

　　他嘱咐庆奇：“不要把他们逼得太紧了，听说廉政公署正在调查邓威廉，他们的压力已经很大了。我们虽然坑了他们一把，但在商言商，生意场上没有永远的对手，他们会发现除了我们谁都不愿救他们的。如今的世道，香港股市领头羊的长江地产都跌得一套糊涂，区区百富勤还有能指望奇迹吗？只有我们发家迅速，但根基浅薄，需要借重他们在海外打拼多年的金融经验，才能出钱帮他们。瑞银不是慈善家，不会雪中送炭，只会落井下石，等他们碰了壁自然会想再找我们的。”

　　他这时扔下零食，拍拍手笑道：“所谓工欲利其事必与利其器，想动日韩的大财团，光靠钱多是不够的，对于亚洲市场的把握和对于日韩市场规则的了解，香港和新加坡才有这方面的专才。如果我们能先把号称日本之外亚洲的第一投行百富勤这把刀握在手中，同那些大财团谈判时，他们才会用正视我们，有所顾忌。毕竟在亚洲的商圈里，影响力也就是我们常说的面子，才是第一位的。藤野先生，我说的对吗？”

　　听到杨星的分析，藤野总一郎不由微微颔首，作为在中国长大的日本战争弃儿，他可谓对日本和中国的商界都了若指掌，对于东亚儒文化商圈里这种独特的商业文化深有同感。如果中星国际以自己一家才成立三年不到的中国大陆企业的身份去和韩国三星、日本三井等企业直接谈判企图收购对方旗下的企业，估计对方连面都不会见他们。道理很简单，他们眼里，中国的企业大概还处在模仿他们的小学生状态，怎么可能回过头来教训老师呢？

　　杨星侃侃而谈，显然把百富勤已看成囊中物了，大家才明白杨星不是突发奇想，而是步步为营的计划周详的。庆奇受杨星点拨，思路清晰了许多：“我们这次想拿下这些大财团，还要注意贪多嚼不烂的问题，目标不宜定的过高。他们家大业大，在韩日政府里拥有极大地政治影响力，别到了收购的紧要关头，他们背后的政治势力突然以国家安全的借口强行停止，我们就前功尽弃了。这已经是一场金融战争，我们需要更有实力的盟友支持，最好能把欧美的跨国公司邀请来，另外就像杨先生所说，直盯着一两家大财团，还可以利用他们本土财团之间的矛盾，借力打力。”

　　杨星挑起了大拇指：“不愧是百富勤理出来的合并高手，就是这个思路，我们最好出面组织一家临时的国际财团进行此事。钱一鸣已经答应我去找罗伯逊出面，罗伯逊在日本很有人脉，他能加入的话可以说我们就成功了一半。何况这次亚洲企业受损严重，但美欧的企业的损失很小，大家都知道很多欧美大银行早就想打开日韩壁垒森严保护严密的金融体系了，我看韩国方面马上就会屈服，打开大门了。你们把我的计划散发给大摩（摩根斯坦利）和小摩（摩根大通）、高盛、瑞银、德意志银行看看，我不相信他们一点兴趣也没有。”

　　汪云起接口道：“那我们也要在国内帮你找盟友和资金是吧？”杨星点头道：“庆奇说得不错，我们一口吃不成个胖子，光凭我们一家的中国企业的实力远远不够。我在东方之星工地上讲过，我们国内企业不要老是窝里斗，要学习韩日财团抱团作战的精神，一起携手到海外去淘金。这些财团的业务包罗万象，技术人员都是国内很多企业很感兴趣的。这次我已经通过荣明友向江浙商圈里的朋友放了话，有兴趣的可以跟我们共襄盛举，到时到日韩大杀高丽棒子和日本鬼子才是威风。”他越说越肆无忌惮，旁边的温恬掐了他的腰一下，示意的望向一旁的藤野总一郎，杨星这才醒悟过来，忙不迭为他的种族主义言论的道歉，藤野总一郎只是一笑带过，显然在日本时也没少听日本右翼对中国的不逊言辞，见怪不怪了。

　　郑飞龙有些迟疑，“那想让我干什么，我可马上就离开国家开发投资公司了！”杨星笑着接口道：“我当然想大家一起发财了，你放心，我没打算说动国投司，他们那的钱各方看得很紧。我请你来一是恭喜你的高升，二来就是这回我们想去动海外的金融财团，正需要你得新工作支持哟！”

　　郑云龙啼笑皆非，没想到杨星在这等着他呢。作为郑氏家族的核心成员，他们这样的政治家族对自己子弟的要求明显高于常人。所以像郑云龙这样交游广阔呼朋换友的官二代们，年轻时家族还允许他们荒唐一时，但到了一定岁数必定要收心听从家族的安排。郑飞龙作为郑云松的长子，他们家自然不会让他一直盘桓在国家开发投资公司里的。

　　他今年三十过五了，经过和杨星的合作，不但自己赚的身家丰厚，还帮低调的国家开发投资公司拉来了不少业务。特别是杨星成功挽救了国家开发投资公司原来的下属中原省国投和广东省国投，不但挽回了国投的声誉。还让国投联合多家国字号金融机构对中星国际的投资获益甚丰，作为引荐人和联系人的郑飞龙自然也是捞足了政治资本。

　　获得了经济政治双丰收的郑飞龙在家里的地位也更巩固，他们家就想趁明年政府机构改革的机会，让他进入中央直属单位去磨练，明年改革后还能再升一级。给他联系的单位就是国家外汇管理局，担任资本项目管理司的处长。

　　1996年国家实行《中华人民共和国外汇管理条例》，于年底实行人民币经常项目下可兑换，往日对于资本项目的严加管理也开始松动，杨星想把国内外资金都调动起来参与狩猎日韩财团，必定离不开国家外汇管理局对资金的监控。而亚洲金融风暴导致东亚金融市场瞬息万变，杨星当然要和这位新任处长大人联络好感情，以便及时双向调动大额的资金。

　　这是涉及到他切实利益的事情，加上杨星已经请得程沧海和军方等尚方宝剑，郑飞龙想了一下觉得风险不大点头同意了，还答应了为杨星继续游说人民银行放行星富投资收购深发展和平安保险。毕竟历届国家外汇管理局的局长都身兼人民银行副行长职务，大家也算同一个衙门的，说起情来也方便些。

　　既然有了准备开战的决心，选择合适的目标就是头等大事，它既要有中星国际旗下企业急需的技术和人才，又要是在财团内部日暮途穷被放弃了，并不好找。对于大财团的核心企业杨星尽管垂涎三尺还是暂时熄了念头。虽说韩国三星欠债高达200亿美元，日本三井财团旗下的夏普的液晶面板技术世界第一，杨星也只有干看着它们吞口水而已。

　　谈到这里，大家都看着手里星斗研究院联合各位星字头企业提出的收购对象清单，互相也交流着各自的看法，最后看着杨星拍板。杨星抽出一支记号笔在“山一证券”的名字下重重的画了一道，大家不禁都抽了口凉气。


第一百八十四章 山一证券

　　香港百富勤曾经最爱挂在嘴边的一句话就是他们是整个亚洲地区除日本外最大的独立投资银行，潜台词就是如果包括日本的投行的话他们的位置会跌出前五名。这时候虽然经历了长达十年的泡沫经济的拖累，日本经济仍是世界第二，日本的金融机构依然是亚洲顶尖的。

　　作为日本第四大证券公司（根据各地的叫法，投资公司在香港新加坡等地被称为投资银行，内地和台湾一般叫做投资公司，日本叫做证券公司，实际业务要比内地香港等地的证券公司业务范围广），山一证券曾有过一段辉煌的岁月。公司创建于1897年，到今年刚好是创业100周年，主要经营股票和债券业务。90年代以前它曾是日本第一大证券公司，只是从92年起，它就开始出现亏损赤字，此后每况愈下，到今年3月年终结算时，出现赤字1647亿日元（约为13亿美元）。

　　屋漏偏遭连夜雨，今年7月，东京地方检察院发现该公司向黑社会组织“总会屋”非法提供资金。随即，特别搜查本部对山一证券进行了强制性搜查，并逮捕了该公司的社长三本，其他公司领导共11人也被迫引咎辞职。11月日本大藏省（财政部）对外又宣布，发现山一证券公司有2600亿日元帐外债券，这说明山一证券不单是负债累累，它还存在违法行为，故意隐瞒了部分债务，存在账簿上无法看到的“簿外债务”，这顿时让它的名誉扫地。

　　截止到杨星在它的名字上画上黑线时，世界三大信用评级机构之一的穆迪公司已宣布，山一证券的债券无信誉，这标志着山一证券背后最大的支持银行富士银行也即将离他而去了。作为日本六大财团之一的芙蓉财团中核心金融机构，山一证券的下场已经很明显，日本国内外的多家金融媒体都在猜测它可能会在这个月里宣布倒闭。

　　如果山一证券倒闭，那这家拥有股东资金4313亿日元；替顾客保管资产23.96万亿日元；总资产为5万7084亿日元，同时拥有118个分支机构和营业部，在33个国家和地区设有分支机构的公司破产案，将会是日本战后最大的一宗破产案，足以震惊日本列岛。也将是今年亚洲最大的一家破产企业，对于已经风雨飘摇的亚洲各国企业心理上的打击可想而知。杨星居然挑上它作为第一个收购对象，大家都不禁想打开他的脑袋，看看里面是不是都是烧红的熔浆。

　　杨星看见大家有些打击过度的样子，猛的拍了下手把他们从失魂落魄中惊醒过来。笑嘻嘻的端起桌上快冷了的蓝山咖啡惬意的喝了一口，显然很满足自己给他们的“惊喜”道：“不用紧张，虽然山一证券号称负债3.3万亿日元，大概相当于240亿美元，不过它本身也有5万7000多亿日元的总资产合计440亿美元，不算资不抵债。我这回也只打算收编它设在国外的分支机构，并不打算涉及到它在日本本土的业务，大概只需要一二十亿美元就足够了。”

　　他话音一落，大家才算缓过气来，但也为杨星浅描淡写的把一二十亿美元吐出口感到气愤，从去年到今年上半年大家拼死拼活的到香港筹钱，也不过凑到了30多亿美元，就算这次趁亚洲金融风暴的机会，杨星大肆在泰铢、印尼盾等外汇市场上捞取超额利润，也不过才进账20亿美元左右，他张口就是一二十亿美元，真是不把钱当钱啊！

　　杨星无视大家愤怒的目光继续说道：“山一证券的簿外债务实际上是其海外机构投资失利，为了弥补亏损做的假账。其中还包括了山一证券中高层人员在海外进行一些地下交易的手续费用和他们非公司业务的一些支出。所以山一证券才和黑帮走得那么近，难免有洗黑钱和进行政治献金的嫌疑。这一切，日本金融监管机构的大藏省和日本银行是了解的。但他们为什么95年和今年9月两次检查都没发现问题，大家心照不宣而已。”

　　杨星往桌子中间丢了一个大文件袋，指着里面的资料说：“这是星斗研究院从去年收集的日本财团和政府之间的一切地下关系的资料，还有一些是我冒着风险从非法渠道搞来的日本大藏省和日本银行官员跟日本几家大金融机构达成秘密协议的录音录像等资料，你们看看就好，这里没有外人，但不能向任何人透露。我会选合适时机对外透露的，到时可以利用它们给山一证券致命一击。”

　　大家这才明白杨星安排他们在湖上聚会还有这层深意，有些疑惑的抽出文件袋里的资料，上面都有翻译好的中文阅读起来没有问题，录音带和录像带也由温恬给一一翻译给大家，看到谈丽的努力，也激起了她的好胜心，虽然杨星那张PPG白金卡让她随便用，但是她也明白不能完全依赖男人的道理，不但和谈丽都报了中欧工商学院的走读班，平常还报读了财会、日语等方面的补习班给自己充电。所以即使录音和录像里面有大量金融专业术语她也能翻得头头是道。

　　听了一会大家都露出了恍然大悟的表情，实际上这涉及到美日等发达国家一个痼疾——旋转门。旋转门特指很多美日的高官在自己政治生涯的晚期和一些跟政府关系密切的大企业私下达成协议，对他们实行特殊的关照。而自己下台后，就立即到这些大企业里担任高管职务，领取高额的薪酬作为回报。而有时政府官员的任命也直接从这些企业里提拔，让这些公司的高管摇身一变就成为一名制定相关方面政策的高官，他们也就自然而然的会对这些大企业实行有所偏移的政策。

　　在美国这些企业被称为军工共同体，在日本就是六大财团组织了。因此这种政坛商界内外勾结攫取高额垄断利润的事情屡见不鲜，山一证券的几位前高官在日本银行和大藏省里担任高级职务，对于山一证券的几次检查都形同虚设。这一次要不是山一证券实在是没有起死回生的办法了，大藏省和日本银行盖不住盖子才只有对山一证券放手。

　　资料里还显示了即使山一证券破产，山一的很多高层也会有多种办法轻易脱身。而最简单的办法就是利用日本大藏省使用的对与金融业的紧急援助资金。今年以来随着日本银行业中的北海道拓殖银行、德阳银行，证券业中的小川证券、越后证券、三洋证券等纷纷倒闭，日本大藏省决定考虑动用公共基金稳定日本金融制度，即由日本的中央银行———日本银行向很多被视为“大到不能倒”的金融企业提供特别贷款，以保护投资者的利益。估计这笔紧急援助资金最高可达1250亿美元，至于使用广大纳税人的钱救济金融机构是否合适，就见仁见智了。

　　对于山一证券在海外形成的这22亿美元的亏损，公司的高层已经达成共识，选一个替罪羊担了就是。至于公司破产后，利用紧急援助资金改头换面，公司高层换个环境仍可以继续发财，至于亏损甩给公众，和苦了下层的几千名员工，让他们在现在这种世道里重找工作了就根本不在他们考虑范围之内了。大家听了都对山一高层这种冷血的行为万分不齿，不过更对杨星连这么隐秘的资料都能弄到表示了钦佩。

　　杨星得意的笑对大家的恭维，虽然林佳娜还在东欧和valiant组织缠斗不休，不过为了报答杨星源源不断的资金支持，她将在西欧的“窥客”组织的大部分成员都移交给了杨星。杨星也毫不客气的把这些由电脑黑客、退役的中情局情报分析员、以色列摩萨德离职人员等组成的大杂烩班底全盘接手。并依靠林佳娜的副手，一位五十多岁的德国人乌特廷斯的帮助，秘密在沈长征的组织外建立了一个规模较小但完全听命于他的情报机构。乌特廷斯曾在前东德情报机构《斯塔西》中负责刺探西德情报，两德统一后他逃亡国外，被林佳娜收容保护后完全听命与她。拿到眼前的资料，也是这个情报组织刚成立后初试身手，显然结果很令人满意。

　　大家手里有了山一证券的把柄自然心头大定，对于狩猎它也增添了不少信心，于是七嘴八舌开始商量起如何进行金融战争前的筹划和准备工作来。杨星倒是从桌上的资料突然联想到身在国外的林佳娜，自从总参情报部接手和她联系一直在筹划的对乌克兰的“晨星”计划已过了大半年，但双方都没有什么动静，他可是被强征入伍当了个空军少校的，主要就是为了这个计划，这苦日子什么时候是个头啊！

　　11月24日，经营陷入绝境的日本四大证券公司之一的“山一证券”召开临时董事会，正式决定“自我废业”，所谓“自我废业”，即经营状态恶化、无法继续营业的证券公司主动申请交回营业许可证，宣布事实上倒闭。大藏省在接到证券公司的申请后，要立即对其进行检查，在确认顾客资产不受损失等前提下，方予以认可。但是如果在检查过程中发现重大违法事件，则不能接受“自我废业”，而是对证券公司作出吊销许可证的处分。


第一百八十五章 龙游浅水遭虾戏

　　这一天对于百富勤集团来说也是一个灰暗的日子，瑞士银行亚洲区总裁本金斯利已经委婉的通知邓威廉他们。鉴于亚洲金融形势的动荡，当初和百富勤达成的收购底价总部已经不予承认，很抱歉不能继续合作了。邓威廉仿佛一夜间就老了几十岁，眼中一直锐利的光芒也黯淡下去了。他已经试了各种方法，感觉这场金融风暴就快要成为他的葬身之地了，只是他对于手下两千多名员工有些愧疚，他们今后怎么办呢？

　　听到电视里传来凌晨山一证券宣布“自我废业”的消息，他有一种兔死狐悲的感觉，去年为了让中星国际的八家企业陆续上市，他和多家外国金融机构合作组成临时财团助助推它们上市，其中就包括了日本的山一证券。没想到时过境迁，这家庞然大物，百年老店也走不下去了吗？他站起走向许威力的办公室，决定和老友再商量一下公司是否还有生机。

　　许威力显然也是一筹莫展，如今的世道汇市动荡不安，股市更是一路大跌。今天山一证券破产震动了全亚洲，日本股市开盘就跌到了16000点一下，比起80年代末曾经达到的3万点高位，日本股市这几年竟然被腰斩了一半！谁还敢把钱借给他们？他只好试探的问邓威廉：“实在不行，能不能考虑一下庆奇的计划。”

　　难得的邓威廉没有象前几次那样勃然大怒，斩钉截铁的拒绝。而是踌躇了一下回应道：“我们现在这个情况，人家不一定肯出手，而且庆奇和我的矛盾不是一两天了，我怕……”许威力看他终于有些松动连忙插嘴道：“我们去找那个神奇小子，他的眼界比我们都高，现在看来给他打工也不是什么丢脸的事。”

　　两人正在商量，许威力那位清秀的助理敲门进来，看见邓威廉也在，愣了一下对许威力暗示了一个眼神。邓威廉人老成精那会看不出这小姑娘的意思，苦笑的对她说道：“是不是庆先生和杨先生到了。”许威力和他助理都有些讪讪然。因为邓威廉在公司内部威望极高，有国王的“美誉”，下属在他面前都有些紧张，最近庆奇经常光顾百富勤游说他们出让公司。邓威廉本来就和庆奇意见不合，后来又被他挖了这么大个坑给陷进去了，自然把他看成是“反骨仔”，对他的建议一概不理，还嘱咐手下员工不得接触他，只是没想到自己的副手许威力早就在私下里偷偷见他了。

　　不过这些日子他也终于想明白了，商场上尔虞我诈，就要认赌服输。对方既然肯不等自己彻底宣布破产再出手，想必也是看重了公司人员和自己的能力，趁自己最虚弱的时候把百富勤接过去，至少不会让外界看自己输得多么惨，而且这段日子因为投资失利，一些客户把公司告上了法院，香港商业犯罪调查科和廉政公署正在调查公司帐务，拖下去对自己和公司形象都没好处，不如快刀斩乱麻趁公司还有吸引力时出让给出价最高的人吧。

　　杨星和庆奇进到许威力的办公室时，都有种似曾相识的感觉，去年此时，邓威廉他们还趾高气扬的指点他们上市的种种要求，时隔一年同样的场景和人物，攻守之气势却已逆转，邓威廉他们象斗败的公鸡等着他们的发落，庆奇不由慨叹造化弄人，这商海险恶稍不留神就万劫不复。

　　不过杨星没有摆出胜利者的姿态，他把腋下夹着的一卷今天香港出版的各式财经类报刊都丢到了许威力的办公桌上，指着头版登载的大字新闻道：“今天我们先不谈我们之间的事情，你们两位也算是这一行的老前辈，你们怎么看？”

　　邓威廉和许威力有些摸不着头脑，杨星今天不是来谈收购的，他想谈什么？他们盯着上面大同小异的标题“曾经的日本第一今日陨落，山一宣布破产”，“芙蓉财团的支柱倒塌，山一证券今晨宣布结业”等等，看来山一证券的自我废业引起的金融地震不但传遍了日本列岛，还开始波及到香港等东南亚地区了。连亚洲经济最强大的日本，也有这种重量级企业在金融风暴中倒下了，那环顾整个亚洲，还有哪家企业敢保证自己能在这场风暴中能独善其身呢？

　　两人没有多说只是盯着杨星，经过这么长时间打交道，他们都知道这位弱冠少年看起来笑容满面人畜无害，但城府之深、心机之巧，他们打过交道的人中无出其右。他的很多举动当时看起来像是场玩笑，但过后才会发现他布局之早图谋之深。他们已经上过一回当了。自然想后发制人，杨星看他俩不接自己的话头，耸耸肩显然知道对方怕自己又耍什么花招。

　　对于他俩的能力杨星毋庸置疑，正是看重他们的本事和人脉，自己才千方百计想把他们拉进自己旗下。既然已经折了他们的锐气，为了以后能一同携手工作，自然要抛出些甜头给他们。杨星笑着道：“二位别太紧张，我是想和你们再合作一次。你们看我们这回能不能对山一证券做点什么？”邓威廉和许威力眼睛顿时瞪得溜圆，这大概是这些天里他们听到的最疯狂的话了，总算邓威廉闯过不少风浪，定了下神道：“你想蛇吞象？”

　　既然挑起了他们的兴趣，这场讨论就一直持续的从早到晚，几人连办公室的门都没出，中间还把百富勤多个部门的经理叫进去咨询了很多问题。到这天深夜，大家虽然疲乏但精神奕奕，走出门外的邓威廉立即把没有休息的所有公司高层都聚到一起，宣布了重大决定。

　　第二天一早在百富勤一楼的接待大厅里，邓威廉和许威力以及星富投资的CEO方凯和COO庆奇一同宣布，百富勤正式加盟星富投资公司，百富勤这个名字就此烟消云散，星富投资也顺理成章的成为了中星国际在香港的第九家上市公司。

　　想比中星国际其他几家公司上市时引起的争议，舆论对于这桩收购倒认为水到渠成。中星国际通过一年半的资本运作，在股市升到最高点时圈走了240亿港元，虽然后来因为股价大跌被迫大量回购流通股，使得收益减少了近百亿港元，但也是金融风暴中流动性最充裕的公司之一。反观百富勤不但在东南亚的投资大部分血本无归，还在和杨星的较量中损失惨重，市场传言力挺他们的欧美大金融机构纷纷放弃在他们公司的股份，本来破产倒闭是预料之中事。如果不是星富投资危难之际的援手，百富勤的下场不会比香港其他在风暴中垮掉的企业强多少，所以舆论一致认为这是场双赢的并购。

　　香港舆论由此对于此前名不见经传的星富投资产生了浓厚的兴趣，现在香港媒体已经不再把中星国际看成是大陆来香港淘金的乡下表叔了。从去年到现在，这家集团一飞冲天，丝毫没有以前中资企业在海外经营需要的调整期，在股市掀起了一波波企业上市并购狂潮，大家耳熟能详的亚视、中策、广生行、八佰伴等企业纷纷被它收入囊中，连投行老大的百富勤现在山穷水尽，也落到被收购的地步。

　　中星国际旗下已经有八家上市公司，股民对藏在他们身后的这头神秘巨鳄多少有些了解，但对于被称为集团核心的星富投资和被称为集团大脑的星斗研究院的了解始终如隔着层厚厚的面纱，所知不多。只是今天星富投资一出手，就把亚洲排名前十位的百富勤给吞掉了，怎么不让大家好奇它的实力呢？

　　但星富投资一旦露出了它狰狞的獠牙，就没打算只吃掉百富勤一只小白兔而已。正当好事者对这笔交易的内幕津津乐道时，三天后，有记者“无意”拍摄到中星国际的大老板杨星和星富投资的几位高管包括刚加盟的邓威廉等人与号称世界最大基金会的管理者——朱利安·罗伯逊秘密在中环一家写字楼会面，嗅觉灵敏的人立即意识到双方正在谈判一桩大买卖。

　　谜底很快揭开，11月30日，以星富投资（香港）公司为首，朱利安·罗伯逊旗下的老虎基金、美国摩根斯坦利、摩根大通、贝尔斯登投行、法国兴业银行、英国汇丰银行等十几家金融机构组成临时财团，正式向日本山一证券的破产处置机构发起了收购要约。

　　消息一出整个东亚财经界一片哗然，公认中星国际的老总杨星年轻气盛，被收购百富勤成功冲昏了头，下出了一招昏棋。要知道山一证券总资产接近440亿美元，负债290亿美元，中星国际的现金满打满算不超过30亿美元左右，这哪里是蛇吞象简直是虾米吞鲸鱼了！

　　香港最出名的英文财经杂志《亚洲华尔街日报》以“龙游浅滩被虾戏”的英文标题嘲讽地说道：“大陆企业家总有好高骛远，喊口号的毛病。那位到处放卫星的牟其中此时正被国内多家法院起诉。而香港的杨却幻想着收购日本第四大证券公司，显然他低估了日本封闭保守的企业界，还有并不是光有钱就能通过日本保守官僚审批关的。龙游浅滩可以被虾戏，但绝不会被小虾吞噬，神奇杨注定这回会碰的头破血流，迎来他人生中最大的挫败！”


第一百八十六章 天比高的新主人

　　杨星看到这则报道时刚和王伊人、温恬、廖情在香港太平山顶的天比高豪宅里云雨过一回，王伊人随手把这份报纸丢在了他胸口，起身要去洗澡间清洗一下。杨星想跟着她却被温恬和廖情四手四脚缠得紧紧，只好倚在温恬形状不大但宛如玉碗般完美的胸部看完这篇报道。

　　王伊人洗完穿着浴衣出来，一边用毛巾擦头发一边随手拉开卧室的窗帘，廖情尖叫一声道：“啊呀，你不怕曝光啊！”王伊人满不在乎的连身前的浴衣带子都不系，露出一大片白得耀眼的肌肤道：“谁能偷看你啊，大小姐！这里就是香港最高的地方，毫无遮拦可以看到维多利亚湾，想偷看我们，只有开着直升机来看了。”

　　她说的没错，这幢被称为“天比高”的豪宅正位于香港著名的太平山顶，曾是八佰伴老总和田一夫的居所，96年这个大别墅估值3亿港币，现在八佰伴垮台并入星海商贸，香港楼市又跌跌不休，作为债务的这幢大宅被杨星趁机从债权银行低价花了不到最高价一半的价钱买了下来作为杨星在香港的正式居所。

　　杨星选这里落脚自然首先看中了这里代表的香港豪宅区，住这里的人非富即贵。英国人统治香港时，达官富商有感于沿岸地区闷热潮湿，当时又没有空调，就在太平山上陆续兴建欧式宅邸。而太平山日后形成香港著名的风景游览区，登高可观海、观香港全城、观夜景。凡来香港的游客，几乎都会乘缆车登山顶观赏。港英政府为保持太平山的景观，严格限制兴建住宅，也变相的使香港人心目中形成了牢固的上富下贫、上贵下贱的住房观念。

　　而作为港人心中豪宅的聚集地太平山更是其中的翘楚，位于太平山顶普乐道的这幢“天比高”最初是汇丰银行历任大班的住宅，处于太平山之巅，在地理上这豪宅占尽优势，以汇丰香港首席财团的名气配上这处豪宅倒也相得益彰。90年八佰伴到香港发展，为了迅速打开局面，提高知名度，和田一夫很聪明的选择了中国人喜欢的炫耀财富的方法来出名。

　　其间他以8500万港币从汇丰银行大班浦伟士手里买下这幢叫“SkgHigh”的大宅，并起了个“云峰居”的传统中国译名。不过按照英文翻译香港人还是喜欢它的另一个称呼“天比高”，并称它为“楼皇”，多有霸气啊！和田一夫这一招果然见效，他把这里装修好后作为专门招待贵宾的迎宾馆，第一位登门拜访的就是香港第一富豪李嘉诚。此后这幢大宅宾客云集，来者非富即贵，在香港这个寸土寸金的地方拥有一个占地400O平方米，建筑面积2300平方米，一个国际标准尺寸的户外泳池，花园大的要迷路的豪宅，香港第一豪宅的名声绝非浪得虚名。

　　这里周围植被繁茂，还有二十四小时巡逻的保安，普通人想靠近看宅子的大门都不行，更别想偷窥内宅的卧室的春光啦。杨星拍了拍床沿让王伊人坐过来道：“我知道你想提醒我别人都不看好这桩生意，我想吸收投资打劫山一证券难度很大。不过在香港这里做生意，排场有时比口头谈判更重要，这里的人喜欢打肿脸充胖子。我刚买了‘天比高’和买下百富勤，索罗斯这头老狐狸嗅到腥味就自己找上门来了，赶快收拾一下，迎接新天比高第一位贵客。”

　　杨星前几天和罗伯逊联手演的那出戏，不但吊高了香港财经界的胃口，也让正坐镇香港谋划攻击港币和韩元的索罗斯如坐针毡。等杨星正式宣布收购山一证券后，他下定决心主动来拜访杨星，显然在山一证券400多亿美元的资产诱惑下他终于沉不住气了。他早调查过这位天比高的新主人，上次他在印尼盾上的布局失利和之前港府突然打压股市让他赔钱，似乎都有这位年轻暴发户在背后隐隐的出现过。

　　他此次找杨星当然不会兴师问罪的，生意场上一向勾心斗角，输一场要能在别的地方马上找回来。他当然不会幼稚的对杨星发火，相反对他这样的金融赌徒来说，最痛苦的莫过于眼瞅一个天大机会在眼前却没能抓住。他的老搭档罗伯逊不是慈善家，无利不起早，上次他秘密来香港本来是协调狙击港币的，没想到最后刀锋一转狠宰了印尼盾一刀。现在罗伯逊明显是在和这个神奇小子密谋一件大事。这小子随手扔出一亿港币买下天比高，索罗斯可不会认为他想收购山一证券是在说大话。

　　今天“天比高”换了新主人后迎来的第一批访客就是罗伯逊和索罗斯，乔治·索罗斯满头金色卷发，长了个鹰隼勾嘴般的大鼻子，大边框眼镜下的眼光很是狡黠。不过谁也不会以貌取人，前一阵马来西亚元首马哈蒂尔在亚洲金融峰会上点名批评索罗斯是这次亚洲金融危机的始作俑者，让他的名气大涨。不过他今天看着杨星和罗伯逊脸上得意的笑容，却有种他被设计了的感觉。

　　杨星让王伊人打开一瓶82年的拉菲红酒，又亲手点了根大卫杜夫的雪茄递给罗伯逊道：“罗伯，还是你了解乔治，我愿赌服输。他果然今晚主动来了，我还以为他即使要来也要再观察几天，没想到他一听到消息就马上赶来了。”

　　罗伯逊没急着回答而是深吸一口深红色的大卫杜夫雪茄，喷吐出一股淡蓝色的烟雾，再用手掌轻轻摩挲酒杯，用体温使酒香散发出来。他把酒杯举到鼻子前，感受了一下拉菲红酒香醇的气息，轻抿了一小口，让红酒和雪茄的香味在口内缓缓的合成新的香味。

　　杨星对他的举动只能瞥嘴以对，他始终品尝不出各类红酒的味道差异，更没有兴趣吸一根价值上百美元的雪茄，只是知道罗伯逊和索罗斯的嗜好，才下血本买了这贵的要死的顶级红酒和雪茄之王。罗伯逊吞云吐雾尽现烟鬼本色，索罗斯也没推辞杨星送上的另一杯拉菲，不过往日最喜欢拉菲的他的今天却心不在焉，显然在考虑杨星他们会给他什么样的要价。

　　罗伯逊突出一口浓密的雪茄烟，“乔治，你的性格我很了解，你什么都想要最好的，就像我这支雪茄，你可能不喜欢，但一定想得到，我们都是一类人，杨他买下香港最贵的豪宅也是这个原因。我和他打赌你不会放过这个机会，你一定会主动找我们的。不错，我们这回要宰掉日本那条尼伯龙根巨龙的消息是真的。明人不说暗话，我们资金缺口很大，不过杨现在手里有那条巨龙和东方另一条小龙的致命伤的情报，大家联手一起打倒这两条龙怎样？”

　　索罗斯明白他指的小龙就是败象毕露的韩国，至于罗伯逊口中的“尼伯龙根的巨龙”，环顾亚洲除了脚下城市背后的大陆外，就是指那个暮色沉沉曾经的日出之国了，看来这次他们力邀自己加盟，对于山一证券是志在必得。

　　不过罗伯逊提出另一个狙击目标韩元与他考虑的下一个攻击目标不谋而合，他曾说过韩国就是“第二个泰国”。韩国经济自1996年形势就开始恶化，当年最大的20家韩国挂牌公司的资产投资回报率只有区区3%，负债与产权比率却高达220%！韩国银行与金融界的信贷总额等于国内总产值155%，在东亚地区高居第三位，这相当于韩国借了天文数字的外债，国内企业所赚的微薄利润大部分都拿去还债了，企业发展前景严重受挫！

　　这导致韩国1996年的贸易逆差上升到200亿美元，是前一年的两倍，在钢铁、汽车、电子、化工等行业引起连锁式冲击效应，企业利润下降了三分之一。对于韩国来说，金融危机实际上从96年就爆发了。

　　97年1月24日，韩国第二大钢铁制造公司韩宝钢铁公司，因无力偿还3万亿韩元的贷款，被四家银行接收。韩宝在韩国各大联合企业（财团）中，以资产总额而言，名列第14，它的垮台标志着统治韩国经济多年的联合企业显现破产崩溃的前兆。

　　这时东南亚金融风暴又加剧了这个过程，8月韩元兑美元比年初下跌了7%，当时一般人还认为是对东南亚金融危机的自然反应，实际上韩元对日元和美元比价下跌的速度已悄悄加快。96年韩元贬值了近20%，而到了97年10月韩元对美元比价已达到909.5比1，要知道一年前此时还是826比1。

　　托杨星的福，他在泰国演的那出戏让东南亚的金融危机迟了一个月才爆发。蝴蝶效应下，本该在10月暴跌的韩元拖到11月才开始狂跌，11月23日韩元比率从918比1美元一路下滑，他们谈话时韩元跌破千元已成定局了。海外财经界一致认定，韩国硬通货的数量将不足以保护韩元以扶持濒于倒闭的银行和偿还它的海外债务，它步上和印尼、泰国一样的道路，向国际货币基金组织求援只是迟早的事情。

　　这是一个很难让人特别是韩国民众接受的事实，标志着发端于东南亚的危机已经向更深更广的地区蔓延了。韩国是公认的工业化国家，世界经济排名11位，它有1100亿美元的外汇储备，并有像三星、大宇和现代这样的工业巨子，它经济规模是泰国的2.5倍，贸易额是泰国的两倍多。它一旦倒下，加上亚洲经济头号巨头的日本国内也传出大企业纷纷倒闭的消息，稍有经济常识的人都会有亚洲经济这艘航空母舰快要沉没的感觉。


第一百八十七章 汉城行

　　因为上次和罗伯逊合作愉快，钱一鸣这次依然和他联手预谋打击韩元，杨星在北京哄小女生耍魔术时，他们联手的账户里已投入了18亿美元购进韩元期货，从泰铢试手到印尼盾大战，杨星的外汇账户里，仅从泰国和印尼手里攫取的财富就突破了20亿美元大关，这还没算游猎台币、马来西亚林吉特、菲律宾元等的散星收获。钱一鸣凭此一跃成为了身家亿万美元的富翁，可想而知出资人杨星的获利空间，也难怪他敢向山一证券提出挑战。

　　既然杨星和罗伯逊已经表示出看空韩国股市和汇市的动向，在韩元和港币之间游移不定的索罗斯也下定决心大家联合起来干，三个人在天比高的豪宅里谈了一夜，终于勉强达成了合作协议。为了表示新加入之人的诚意，索罗斯向杨星和罗伯逊保证，将对他们收购山一证券的行动提供必要的支持。杨星正和多家跨国银行商谈融资额度，他和罗伯逊他们在金融界多年的威望，帮杨星直接接触银行高层，提高融资额应该不在话下。不过前提条件就是一旦要对韩元动手，各方必须全力以赴，如果能取得亮丽的成绩单，凭借这个跟银行的谈判大家也更有底气不是？

　　杨星对此不置可否，自己为什么非要把邓威廉招入麾下和请罗伯逊加入他打击印尼盾的队伍中来，无非是看重他们在西方金融市场打拼多年获得的信誉和人脉。高层金融圈的圈子实际上很窄，索罗斯和罗伯逊有时仅凭个人信用就能从这些跨国银行中取得不菲的贷款，杨星自己的名气还没打响，所以这次在金融风暴中冲浪，还必须借助他们的名气狐假虎威才行。

　　西方百年的金融史告诉大家，一个人什么都可以没有，但一定不能没有信用。如果仅靠杨星和他的企业初出茅庐的名气来向这些大银行贷款，最多贷到几亿美元就不错了。但如果是邓威廉他们出面，起码能多加几千万美元，如果是罗伯逊出面至少是上亿美元，这就是他们在金融界信用的体现。现在加上索罗斯出面游说，至少可以再多加几亿美元的贷款。

　　计议已定，大家就各自回去准备，因为韩元崩溃就在这几天了。12月下旬，由于韩国财政部中止8家有问题的证券银行的外汇业务，使投资人纷纷涌到这些银行挤提，从这些银行中共提取了100亿至200亿美元的存款，12月17日，韩国中央银行放弃干涉韩元走势，使韩元当日跌破1美元兑1000韩元，韩国人觉得天终于塌下来了。

　　不过和索罗斯他们达成协议共同狙击韩元后，杨星就把诺大个香港的摊子丢给王伊人方凯他们看着，自己却单独溜到韩国汉城去了。这倒不是他临阵脱逃，而是因为以韩世浩、尹真为首的韩国团队按照杨星的吩咐，经过一年多的准备，趁这次韩国经济危机的机会，打算和杨星私下确定哪个韩国目标准备下手，这涉及到中星国际在韩国的整体战略布局，兹事体大杨星必须亲自到韩国一趟，亲身体会才能做出判断。

　　在杨星的狩猎清单里，韩国大财团仅次于日本财团，它国内的几大企业规模并不比日本的财团小。以韩世浩老东家三星集团为例，它在韩国经济方面涉及范围之深是常人无法想象的，电子、金融、建筑、核能、军火、保险，无所不包。有一个笑话说一个韩国人从出生到死亡，一天睁眼到闭眼，没有不接触三星产品的。但是集团经营多样化有利有弊，加上韩国本土市场狭窄，对外盲目扩张又逐步背上了沉重的外债，在这次危机中，经营最好的三星据说都有高达200亿美元的外债，其他的大财团的情况可想而知。

　　在韩国大财团叫做联合企业，本来是被认为绝不会倒下的，可是今年以来，韩宝集团、起亚集团等联合企业纷纷垮台，韩国人也第一次意识到这些大企业未必不会倒闭。而一向嗅觉灵敏的海外对冲基金们发现这是个难得的打开一向保守封闭的韩国经济大门的机会，在蹂躏完东南亚各国后，纷纷兴奋的涌向那里。

　　经过前几轮东南亚各国货币贬值狂潮的冲击，韩国本身外汇储备直线下降，基金们都预测韩国会步泰国、印尼的后尘向国际货币基金组织求援。而一旦求援，就必须完成国际货币基金组织苛刻的援助条件，采取大规模压缩政府开支，增加国内税收等不得人心的政策，并要向国外资本打开国内市场。他们都在赌韩元会继续狂跌，都摩拳擦掌的等待韩元跌破1比1000的心理关口那一刻的到来。

　　因为香港这边星富投资的主要人手还要和罗伯逊合作共同对付山一证券，所以杨星这次只带了庆奇和许威力随同前往，他们都是金融投资和企业并购的好手，是杨星这次韩国之行的重要参谋。私底下，杨星还让成功完成日本任务的“窥客”小组，尽快把移师汉城。他想和“窥客”小组的代理组长乌特廷斯亲自见面，根据他们掌握的情况以安排他的计划。

　　杨星还是第一次来韩国，从汉城金浦机场出来后感觉阵阵寒意涌来，才想起他们从亚热带的香港直飞跟辽宁同纬度的汉城，气温变化大。虽然号称亚洲第六大机场，但汉城金浦机场明显面积偏小，跟韩国亚洲第三大经济体的规模颇不相称，听说汉城正在仁川的人工岛上修建新机场，看来它跟香港一样，城市规划跟不上经济发展速度，以至往日设在城市边缘的机场都变成了市中心，最后都得重新选址重建。

　　接机人群中，杨星一眼就看到了气质脱俗的方冬梅。这几年在杨星的协助下她逐渐褪掉了小妇人的青涩，走南闯北的经验让她多了几分职业女性成熟稳重，大方自如的气质。因为《少女星时代》的成员虽然完成了《还珠格格1》的拍摄工作，但马上还要参加星光娱乐跨年大型音乐盛会演出。为了慰劳大家一年的忙碌，星光娱乐给了这些少女几周的假，充当她们保姆的方冬梅也沾光可以清闲几天。

　　杨星考虑这次汉城之行不能太招摇，就没让公司汉城方面安排当地翻译随行。他考虑方冬梅正好有空，她本人又精通日韩语，还做过杨星的私人教师，前不久还随《少女星时代》在汉城训练过一段时间，对这里风土人情比较了解，就让她到汉城打前站了。

　　杨星他们住在尹真为他们安排的华克山庄，这所因为拍摄偶像剧《情定大饭店》而被国人所熟知的饭店，其实是一座位列全球十大的赌场。华克山庄坐落于汉城东北景观优美的汉江江畔，环境清新自然，是韩国规模最大的赌场。它也是亚洲最豪华的高级娱乐场所，集美食，休闲，娱乐，购物为一体。它的六星级酒店和天堂华克山庄赌场都只对外国人开放，主要为日本和东南亚地区的游客服务。

　　杨星当年看过几部韩剧，尤其对《情定大饭店》里的裴勇俊和宋慧乔印象很深，其中裴勇俊深情款款对着金允儿说他爱她那段情节堪为经典，那时他就知道“韩流”会势不可挡了，现在亲身住在电视剧中的背景地让他很是新奇，不免到处东张西望。方冬梅以为他怕有人跟踪，拉住他道：“你这么紧张干什么？这里不是香港，没人认得我们了。”

　　杨星刚想开口解释，却没想到一位西方男子似乎无意中撞在他们的餐桌，他一边起身道歉一边动作娴熟的把一份英文报纸推到杨星面前，然后头也不回的离开了。杨星用手按住那份报纸道：“你说错了，这里很多人认识我的。”

　　大家安置好后，杨星提出想到赌场见识一下，男人们当然都不会拒绝，趁大多数人的注意力被赌场上花花绿绿的筹码吸引时，杨星拉着方冬梅、吴刚强、秦天几人偷偷从赌场溜走。来到华克山庄一间独立的别墅式客房外，门口等待多时的那位放报纸男子伸出手，用流利的中文说道：“欢迎你，杨先生。”

　　杨星此前只和这位乌特廷斯通过视频电话，这时侯视频通话质量不高，人像模糊。他还是第一次仔细观察乌特廷斯本人，和罗伯逊和索罗斯等人老当益壮的样子相比，这位被林佳娜视为左右手的前东德斯塔西大特务看上去却像是位痴肥而又病入膏肓的普通东欧老人，不是亲眼看到他在餐厅送给自己的情报，杨星很难把他和特工联系起来。

　　看到杨星对他讲汉语有些惊讶，乌特廷斯简短解释：“我年轻时在东德驻北京大使馆待过几年。”杨星松开握着他有些湿漉漉的手掌，觉得真是人不可貌相啊！他的背景林佳娜曾详细告知他。冷战中交锋最激烈的战场就在东西德国之间，东德情报机构斯塔西和以色列的摩萨德被誉为冷战中最有效率和成就的情报机构，连克格勃和中情局都甘拜下风。乌特廷斯作为曾多次打入西德和北约的高级特工，被英法等国反间谍机构送与了“钩子”的外号，意思是能从最隐蔽的地方勾出情报，他本人的经历足以让任何一部间谍小说甘拜下风。


第一百八十八章 惊变

　　如果不是两德合并，他很可能会拿上斯塔西给他的一大笔优渥的报酬告老还乡，可惜转眼之间曾经的生死大敌握手言和，他们这帮人就被弃之如破履了。因为他被西德情报部门点名为不可放过对象，他只好隐姓埋名浪迹天涯。幸好最后遇到了林佳娜的收留，让他继续干他的老本行。他就成了一名国际情报贩子，满世界的搜集出卖情报。

　　他加入杨星手下时间并不长，林佳娜同意为杨星服务，但提出条件要有她的自由活动空间，不愿被任何国家情报机构收编，只同意和杨星达成长期的合作关系，一单任务收取一笔酬劳，对外还是保持“keek”的独立名义，私下里只听从杨星一人的命令。

　　乌特廷斯主要负责“keek”，因为之前和俄罗斯“valiant”（勇士）组织的冲突，以及有一单任务惹来了美英等情报机构的关注。林佳娜干脆让他们移师远东，投入香港的杨星手下。杨星正想摸清日韩财团在金融风暴中的受损情况，双方一拍即合，“keek”从8月起潜入日韩等国，窃听和偷拍了多家日韩大财团高层的运营情况及掌握了不少他们和当地政府的互相勾结的情况。

　　他们现在选择蹲守华克山庄的原因是因为在财团狩猎清单榜首的韩国企业是大宇集团，该集团是尹真旧东家，他对集团的内部情况很了解。他在集团内的老对手朴石昌的最爱赌钱，华克山庄虽对外宣传不接待韩国人，但作为曾排名韩国第二大财阀的大宇集团总裁策划室室长的朴石昌自然不会被拒绝入内。

　　朴石昌在这里豪赌主要是怕遇到熟人，大宇集团总裁金宇中是出了名的工作狂，生活非常简朴。据说他每天休息不超过5小时，住三流饭店的三流房间，如果让他知道朴石昌在赌场花天酒地后果可想而知。作为总裁助手的他自然是乌特廷斯他们的最佳目标，他们在这里包下一间独立别墅，华克山庄除了提供赌博娱乐活动外，还有来自世界各地的美女穿梭其中，纸醉金迷中最容易让人放松警惕，朴石昌的一举一动都在他们监视下。

　　杨星匆忙来汉城就是因为“keek”通知他有重大发现，通过破解朴石昌随身携带的笔记本电脑，他们获得了大量大宇集团的财务数据以及和政府高级官员私下贿赂等重要情报。这对杨星下一阶段发起在韩国的收购行动具有重大意义。

　　杨星仔细翻看他们记录的资料，感觉非常满意，看来效果还要好过对山一证券的情报，毕竟日本商业间谍闻名于世，作为芙蓉财团核心企业的山一证券自然对内保密相当到位。而一直处在美国情报机构羽翼下的韩国情报机构还乳臭未干，韩国企业对于商业情报的保密更比不上日本企业。杨星已下决心要把“keek”（窥客）打造成自己的私人情报机构，不能让沈长征他们长期充当自己的耳目。毕竟他们是国家利益至上，狡兔三窟为自己成立一家不受国家控制的情报部门总是能多一条退路不是！

　　杨星指示乌特廷斯他们继续对大宇长期监视，他现在的主要精力还在山一证券身上，还一时动不了大宇，何况百足之虫死而不僵，大宇作为韩国曾经的第二大财团，现在经营困难还没表现出来，打击它的时机未到。杨星嘱咐一定要等大宇最虚弱时，窥客们的情报才要让他刺出封喉一剑。

　　谈完正事，杨星身为老板当然要嘉奖大家这段时间的成果，既然身处赌场，休闲娱乐的方法多得是，杨星大包大揽的通知大家只管尽兴，费用他全包了。窥客们顿时欢呼雀跃，觉得老板真善解人意，纷纷向乌特廷斯请假出去试手气。

　　乌特廷斯遣散众人后不动声色的突然在私底下向杨星做了个隐秘的手势，杨星看了脸色大变，立即让随行人员包括方冬梅暂时离开，只留下来他和乌特廷斯两人单独待在那幢别墅里。杨星盯着乌特廷斯半响，凝重的说：“这是我和林佳娜商定，一旦出现紧急事件才能做出的手势，出了什么事。”乌特廷斯略带老人斑的扑克脸上没太大变化，用他带着外国强调的中文说道，“做我们这一行的，未虑胜先虑败，每到一地，我都会先监视当地情报机构和军警的联络，发现有任何关系到我们行动的风吹差动，就一定要立即撤退，这是间谍存活的第一要件。”

　　他说的慢条斯理，杨星听的很清楚，但不明白这和他表示的重大危机有什么联系？看到杨星有些迷惑的表情，乌特廷斯继续讲道，“我们一来汉城，就全面监视过整个赌场，我们很快侵入了赌场的监控摄像系统，结果昨天我在监控画面里偶然发现一名韩国国家情报院特工和它下属的专门负责侦听任务的‘777’部队成员在这里密会。”

　　杨星对世界各国的情报机构只知皮毛，只有耐心的听乌特廷斯解释。韩国国家情报院（NSS）绰号小“CIA”，前身是朝鲜战争时期美国陆军情报部旗下的反情报部，冷战时它的主要作用是保护军事机密，协同国家安全和海外反间谍行动。另外打击亲朝鲜分子，镇压大学生运动，监视海外朝鲜族侨民等也是分内任务。主要的侦查对象是社会主义国家如朝鲜、中国、苏联等。

　　冷战结束后，这个因为军政府时期大肆镇压民主派人士而臭名昭著的情报机构在原来被他迫害的金大中上台后进行了大规模改组，职权大为缩水，只负责对外的常规间谍活动，间谍对象也从原来的社会主义国家扩大到曾经的盟友美日身上。而代号“777”部队则是韩国部队中的异数，身为现役军人他们平时却不穿军装，直接听命于国家情报院，军队无权指挥他们。他们主要任务就是窃听韩国周边国家的无线有线通话，并且破译其中有价值的情报交给国家情报院。

　　乌特廷斯发现那名国家情报院特工纯属偶然，作为冷战中的老对手，那名国情院特工从前和他交过手，他立即对这名特工进行了侦查，才发现对方出现在华克山庄纯属巧合。对方在这里见面是因为“777”部队在一次侦听任务中，偶然发现了一份驻韩美军情报机构的文件。因为美国是韩国的盟友，窃听盟友的事情在国情院内很忌讳，他们就约在此处见面。

　　乌特廷斯还怀疑这位国情院的高级主管别有居心，华克山庄主要客源是日本人，这份情报对韩国意义，但他很可能会卖给日本人，这在情报界中司空见惯。他没兴趣去管韩国情报界里的丑事，但从韩国特工手里得到的这份情报却让他颇为震惊。

　　杨星丈二和尚摸不着头脑不知道怎么又和日本人扯上关系了，乌特廷斯已经谈到美、韩、日三个国家情报部门，的确算是重大事件，但跟自己有什么联系，让他如此慎重？不过当他接过乌特廷斯手里那份注有中英文注释的韩语报告后，才翻了几页，他就差点没把报告掉在地上。

　　乌特廷斯对他解释道：“我韩文不行，这东西我也不好和手下商量，事关重大，我是查字典翻译的，不一定准确，不过我多少了解一些你和佳娜在进行的事情，所以想通知你和她，你们很危险！”

　　杨星已经说不出话来，尤其是看到报告中出现的“晨星”二字只觉得天昏地转完全无所适从，万万没想到汉城之行会发生这样的惊变！乌特廷斯坐在他身边，“我当年被逼得走投无路，是佳娜救了我一家的命。她和你之间的事情她不说我多少能察觉一点，现在看来美国人、韩国人、日本人都想插足。我知道一句中国俗语‘千里之堤毁于蚁穴’，你们的情报机构有大问题，你和佳娜要尽快解决这个问题！”

　　杨星冷静下来，立即把方冬梅叫来，凭借她深厚的韩文功底，再次把这份报告准确翻译出来，停笔时一向单纯的她也脸色惨白，觉得自己看到了不得了的东西。杨星看着报告思虑良久，下了决心对乌特廷斯讲：“你和林佳娜一定有秘密安全的联系方式，我和她的联系工具恐怕不安全了，我想和她商量一下，让她立即停止一切活动！”

　　乌特廷斯欣慰的笑了笑，这个老板没选错，果然看重手下的安全胜过所谓的任务，他早准备好一架外表古旧的天线安在一台笔记本电脑上道：“这是冷战时，斯塔西开发的加密系统，至少现在还没被完全破译，你放心大胆的和她谈吧。”

　　杨星在键盘上快速输入文字，自嘲现在这时候最安全的通信方式居然跟聊QQ差不多，这回要能脱离危险，自己也开发个保密的QQ软件！他很快和远在白俄罗斯的林佳娜联系上，了解情况她得出的结论跟乌特廷斯一样很不乐观。不过她安慰还没从惊变中恢复过来的杨星，她和乌克兰的联络人也都有多年反间谍经验，正是发觉了一些不对头的蛛丝马迹，才跟国内的合作一直进展不大。现在水落石出，她们这方面自然会加强戒备，关键还是杨星要立即回国进行危机处置才是正途！


第一百八十九章 捉鼹鼠

　　杨星和林佳娜谈完后，立即让反侦察经验丰富的乌特廷斯检查自己的行李和住房，确定还没人跟踪后他告诉许威力等人自己临时有急事情先回国了，他们继续留在这里跟进韩国的计划。毕竟他们对于内幕一概不知，也不能一点风吹草动就破坏杨星筹谋已久的韩国商业大计。他只带着方冬梅等亲近的人火速回京，临上飞机前还用密码给沈长征发了个信号，现在他暂时只能相信沈长征他们还没叛变了，否则他刚到汉城就会被捕了。

　　经过三四个小时提心吊胆的飞行，飞机终于安全抵达北京国际机场，杨星才感觉自己衬衫背面都被汗水湿透了，这大概是他重生以来遇到的最大危机，当涉及到国家间的秘密情报战时，个人的财富完全无济于事，他是真怕飞机会半途掉头回去，等在汉城机场的是一大群国情院（NSS）的特工啊！

　　事关生死，他在一路上的努力回忆，好不容易才想起这个时段国内的确爆发过一宗著名的军方间谍案，事后网络上还流传着大量的流言蜚语。当时自己只是把这当做茶余饭后的闲话对待，可没想到身临其境才能感受到其中凶险啊！下飞机后他没敢出机场，即使通知了沈长征，但按照他回忆，那名间谍很可能是总参情报部门的高级官员，沈长征只怕级别不够，他可不想才出狼窝又如虎穴。

　　杨星思来想去，最突然摸到贴身携带的一张电话卡，眼前不由一亮。这是他上次和程沧海分手时，他的秘书交给他，嘱咐他十万火急关头才能使用的紧急联系方法。卡上有特殊的密码和装置，即使他远在世界各地，天涯海角都可以接通电话。一旦他开始使用，他的位置和通话都将被中央警卫部门记录，也会第一时间出发寻找他，算是一张特殊的保命金牌。

　　杨星在机场公用电话上按照要求拨了总理办公室的号码，经过一长串繁琐的认证手续后，话筒里传来程沧海善意的玩笑：“小朋友，你拨错号码了吧？”听到他的声音杨星突然觉得自己的勇气全回来了，被惊吓过度的心思也重新活跃起来“我怎么敢拨错号码，是有一件重要的事情向你汇报！”他挺起腰杆声音严肃道。程沧海听了几句后显然意识到问题的严重性，立即放下电话，要求工作人员安全保密的把杨星直接接进中南海！

　　时钟的指针指向深夜十一点时，杨星和方冬梅终于可以放下心来在中南海国宾馆里吃了一顿放心饭，因为焦虑几乎一天他们都茶米未进，觉得实在是好吃极了。外界对国宾馆筵席有很多不实的传言，其实国宾馆的饭菜只是师傅的手艺好，材料并不出奇，山珍海味都是讹传，不过卸下心口大石的两人感觉口味清淡的家常小菜都是天大的美味。

　　把手里的情报转交给程沧海后，杨星自觉又完成了一项重大任务，把头痛的事情都丢给他了。这一整天程沧海的办公室里几乎国内所有的情报头子都到齐开会，评估杨星带来的情报，结果让人非常心寒和沮丧！这份情报实际上是韩国国情院窃听到驻韩美军情报机构发给美国情报联席会议主席，就是时任中情局局长特尼特的一份简报。

　　因为战后的历史原因，驻韩日两国的美军地位超然，名义上是保护两国不受侵犯，但实际上是两国的“太上皇”。两地美军还负责着整个远东地区的军事、政治、商业情报的汇集和整理，这其中不光有韩日、东南亚等国情报，台湾的很多情报也要经过两地美军情报机构之手转送美国。

　　这份简报主要内容是，美国驻台湾的情报员一直试图了解台湾军事情报局最近在大陆发展的一名职位高，能接触最高军事情报的“鼹鼠”情况。冷战时，美苏统称打入敌方内部的间谍为“鼹鼠”，这名“鼹鼠”深藏不露，暂时只有台湾人才知道他的底细。但是美国特工拿到了这名“鼹鼠”最近才交给台湾，关于杨星他们窃取乌克兰军工技术的“晨星计划”的一些细节！这让美国人很感兴趣，虽然简报里谈到那名鼹鼠接触到的只是一些“晨星计划”的皮毛，杨星和林佳娜的名字还没出现，但这已经让国内情报界大为震惊了！

　　“晨星”是一项绝密计划，了解全貌的人不会超过二十人，现在计划还没开始，就被台湾人侦察到了，还流传到了美韩等国手里，国内情报机关的脸都丢尽了。而且美国和俄罗斯都对中国军工技术严密封锁，台湾和韩日也不会眼睁睁看着大陆的军事实力的提高，如果找不到那名“鼹鼠”，等他找到计划中关键人物杨星，想必这任一方都不介意让杨星人间蒸发。

　　杨星也是叹气不止，原以为走上层路线当个官商便可以高枕无忧，谁想会有“鼹鼠”存在，如果他和军方的关系被揭露，他想在国际上发展的路子就完全被堵死了，毕竟没人愿意和特工打交道的。索性这份简报了解的情况还很初级，只是笼统的提醒中国军方正在实行一项试图窃取乌克兰等原华约国家军工技术的计划，提请美国情报机构注意。同时让美国情报机构向乌克兰等华约国家发出预警，小心中国人！

　　这个消息让国内情报机构个个脸上无光，很显然他们内部有一名大“鼹鼠”在活动，大家群策群力共商对策。在会上，国家安全局方面还联想到了另一个情况。94年起，他们就注意到台湾军情局冒很大风险频频派高层人士出入国内，试图想接触什么人。

　　而96年为了震慑李登辉的台独倾向，国内在3月台湾总统大选时举行军事演习，并向台湾沿海发射了数枚导弹。但出乎意料的是李登辉不但不收敛气焰，还口出狂言道“中共的导弹是空包弹，不用担心”。并提出了反制的军事部署，美国方面也借口表达强烈关切，派出两个航空母舰战斗群赴台湾外海，情势一触即发。结果军方被迫退让，丢了很大的颜面。当时参与大陆解放军演习会议的将领不足十人，台湾竟能知道空弹头的精确消息，已经让国内反谍部门怀疑军方有“鼹鼠”了，这次杨星带来的情报更是佐证了这个事实，当务之急要尽快把他找出来。

　　杨星凭记忆知道“鼹鼠”似乎是总后军械部的某位少将，他把自己的记忆综合林佳娜、乌特廷斯等人的分析，添油加醋的当做自己的情报提示给在座的几位情报头子，虽说没指名道姓，但在座的都是老情报人员，自然能凭线索顺藤摸瓜找到他。大家对于杨星的协助都感激万分，毕竟杨星是当事人，还要靠他才能及时发现国内情报界存在如此大的漏洞，否则不光是他，现在在东欧和乌克兰为“晨星”做前期准备的很多工作人员一样有危险。

　　不过在找出这个鼹鼠之前，杨星必须先隔离一段时间比较好，这是为他和其他人的安全着想。杨星和方冬梅万般无奈只好就近住进了国宾馆这个平时只有外国政要才能入住的地方，待一段时间了。比起出入过中南海几次的杨星，方冬梅还是第一次近距离观察这处国家政治权力中枢，未免有些战战兢兢，所以当杨星提出一起休息时，她紧张的脸都红透了，连忙摇头拒绝。杨星牵着他的手道：“老夫老妻还怕什么？你和我的关系又不是秘密，他们早就知道了。你知道吗，男人都有一个梦想，能在世界各国的权利中心里风流，才算实现了权利和美色共享的梦啊！克林顿能在美国白宫里搞莱温斯基，我杨星就要在钓鱼台里上美人！”方冬梅禁不住啐他，他又凑到方冬梅耳边说了一句。她才放下心来，眼波流转间半推半就的解衣就寝。

　　“嗯这灯下看美人别有一翻风味，您看窗外的月色，让我看看是你白还是月色白？”听见耳机里杨星说话越来越不堪，窃听人员无奈的放下耳机，其中的女性还愤愤不平的骂了声“色狼！”，其他人摇摇头显然对杨星还有心情好色深为不齿，但显然想从他口里得到这次情报的具体来源是不可能了。

　　杨星和方冬梅已到高潮，方冬梅凑到杨星的耳边气喘吁吁道：“刚才你不是说只是演戏吗，怎么又假戏真做？”杨星淫笑道：“哎，起初是想干扰听壁角的家伙，他们现在也怀疑是我们这边泄露了情报。不过我怎么会干自掀底牌这种蠢事，让他们对我保留一些神秘感吧，我是商人，可不是为国为民的大侠，什么都往身上背。接着还是你的身子诱惑力太大，既然都亲密无间了，不如我们深入探讨探讨一下彼此的身体结构吧！”

　　事实证明情报部门对这种事的效率很惊人，杨星还没待几天，某天清晨在床上和方冬梅嬉闹时，总参情报部的部长主动上门拜访告诉他们有结果了。


第一百九十章 糖衣炮弹

　　总参情报部的部长邢行楷是个文质彬彬戴着副茶色大眼镜的学者型军人，不知道的大概以为他会是某个大学的教授，况且他自我介绍的确在国家对外关系学院里还担任兼职教授。不过杨星可是对这所号称间谍的摇篮的学校闻名已久，只是不知他教授什么课程。

　　他没有什么架子，就像拉家常一样跟杨星聊天。直到谈起这次重大间谍案的最新调查结果时，眉头深锁，态度凝重起来，“已经确定，鼹鼠是总后勤部军械部的一位姓刘的少将，他92年就被对面的军情局给拉下水了。他将国内二十多次重大军事行动的内容泄露给对岸，国家可谓损失惨重啊！这也是建国后首例涉及将军级别官员叛变，对军方上下的触动很大啊！”

　　他接着透露，这次间谍案不光只有刘姓少将一人，还牵扯出军方内部一个大的间谍团伙，幸亏被杨星的情报及时发现，否则后果不堪设想。杨星腹诽老子为你们提着脑袋做事，“晨星”计划千方百计想缩短国内军工技术和国外的差距，没想到主管工作的总后勤部军械部却出了大问题。看来明年军械部改组为总装备部时，自己也要关心一下里面的人员构成，免得再出现他出钱又出力，冒了风险反而被出卖的下场。如果那份简报中出现了他的名字，在汉城他就是自投罗网。以韩美间的盟国关系，他不是被灭口，就是被秘密送往兰利的中情局总部接受严刑拷打了。今后自己的企业和军方打交道的时候还多，像这次汉城之行自己奇迹般的逃出生天的事情还是少发生为妙。

　　他的表情自然被邢行楷看在眼里，只是这次实在是太危险，居然轮到杨星这个外人和保护对象来通知国内情报泄露，不是他的手下得力，一旦他被捕，事态严重的后果是谁都无法承担的。这次国内情报机构都欠了杨星一个人情，堂堂大国的情报机构还不如私人情报员管用，情报部门真是要好好自我检讨一下！

　　他想起来之前他那位高官二代出身的副部长，还让他追查杨星的情报来源，甚至还建议收编他手下的情报机构。真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！现在人家是香港富商，身家超过百亿元人民币，还主动提出为国服务，这次晨星行动的主要资金和情报都是他提供的。还想打人家手下的主意，凭什么呢？现在代总理和最高首长都对他青眼有加，香港又刚回归，你是对政治一点都不敏感，还是故意挤兑我为你火中取栗啊！

　　但这位副部长父辈是开国元老，后台硬得很，即使知道他居心不良邢行楷暂时还不想跟他正面冲突，只有先安抚好杨星。他拿出份材料给杨星建议道：“鉴于他的危害，我们已经对他采取了措施，但是亡羊补牢为时未晚，我这里有一个方案，看你能否同意。我想先暂时先不动他，让他把‘晨星’计划的损失挽回来，我想利用他向台湾方面送假情报，制造谣言转移美、俄、日、韩等国的注意力，你看如何？”

　　“浑水摸鱼吗？”杨星来了兴趣了，那家伙反正已经死定了，但“晨星”计划花了他大量的财力物力和精神，就这么放弃实在舍不得。如果邢行楷的计划奏效，成功的转移那些国外情报机构的注意力，自己的身份暴露的可能性也就越小，对双方都有好处。但他觉得自己这回虚惊一场，军方一点好处不给就想蒙混过关是不是太便宜他们了？

　　邢行楷看他不回话，装作沉思但眼珠乱转就知道他心里的意思，凑近道：“我们也知道这次让你受惊了，考虑到沈长征的工作范围主要是帮你完善公司的安保工作，现在他还要承担一定的政事务，他的手下也各司其职，我们想再给你配一名贴身保镖既承担你的护卫任务，又能更顺畅的和国内沟通怎么样？”

　　杨星立即拒绝：“不行！”开玩笑塞沈长征他们进公司已经很麻烦了，他成天提心吊胆怕他们真实身份曝光对公司海外形象造成无法挽回的损失，想在还想找个人二十四小时跟踪他，他的秘密可不少，除了林佳娜那群见不得光的手下，还有一大群莺莺燕燕在房里等着自己，一想到一名五大三粗的男人看着自己和美女嘿咻，真是小弟弟都要软掉啊！

　　邢行楷对他的反应早有预料，神秘一笑打开随身的笔记本电脑对杨星说：“你先别急着回绝，看看本人再拒绝不迟？”杨星一眼扫过去不紧脱口而出：“MyGod！”

　　屏幕上那位充满古典美感的美人，让他差点以为前世里他看过的手绘版仙女从画中走出来了，一身剪裁合体的英挺军装下胸前可是“波涛汹涌”，凭他阅女众多的经验一眼量出不是D罩杯就是E罩杯，长着波霸身材的古典美女几乎是瞬间就让杨星变成了一位“胸奴”。

　　作为“胸奴”人的杨星意动神摇，他的表情落在邢行楷眼里，让他暗自得意，“美人胸是英雄冢”古人诚不欺我啊！“她叫虞傲君，是我一名老部下的女儿。她也是我的干女儿，小小年纪天资过人，十五岁就完成高中学业，那年我亲自把她特招进国际对外关系学院的。”他脸上露出既骄傲又惆怅的神色，“她心比天高又能力出众，毕业后顺利的进了总参情报部，身手、反应和战绩都是顶呱呱的，本来会作为情报部重点培养的外派特工崭露头角。”

　　“但非常可惜的是，这回抓的间谍网里就包括了她父亲和她两个哥哥。姓刘的被捕后交代他除了提供情报外，还试图策反国内的高级将领。为此还准备安排台湾的军情局局长到国内说服一名更高级的将领，其中的牵线人就是她父亲。”邢行楷惋惜的叹气道，显然对这老部下的变节异常。“她父亲是被儿子害了，她的大哥很早移民去了加拿大，二哥又在国内做生意，她大哥在加拿大就叛变了，二哥的生意主要靠走私，这几年程副总理严打走私，他损失不少，被她大哥说动一起把她父亲拉下了水。”

　　“这次的事情太严重了，她父亲是情报部的人，按规定出事了她们全家都要被隔离审查，况且她们家三人涉及间谍案，她今后在情报部的前程也全毁了，光政审这一关她就过不了。她父亲被捕后的唯一要求就是希望我能帮帮她，我左思右想，觉得把她派驻到你身旁是一个好办法，你看怎么样？”杨星听了心头打动，试探的问：“那她和国内的关系会怎样？”邢行楷苦笑道：“我会保留她的军衔，但她在国内的实际职务都会被终止。为了防止今后类似的事情再发生，最高首长都发话了。为了保护你的安全和跟国内进行的一系列秘密活动，你在国内原来的联系人和联系方式都将终止，你在国内的所有资料都会被移交给中央办公厅，包括我在内的各级情报机关都无权对你发号施令，和你的联系今后只能通过沈长征和她传达。沈长征对内，而对外她只对你一人负责，你看这个条件够优厚了吧？”

　　杨星愣住了，他知道这次事情影响很广，但没想到会得到这么优惠的条件。来之前林佳娜就建议他和国内的合作最好采用单线联系，而且层级越高越好，以免再出现这次的事情。这回是少将叛变，下次出个中将甚至上将怎么办？而且和他打交道的部门越来越多，九都政府、总参情报部、国安局、保密局等，情报工作中涉及的部门越多，越容易泄密。比如这次他们能这么快抓住刘少将，除了外杨星的情报，台湾军情局内部人事倾轧、争功，过度利用他提供的情报，导致国内情报部门产生怀疑也是一大原因。

　　现在对方主动放弃一名优秀的特工给他做私人保镖，还默许他的情报机构存在，摆出了平等合作的姿态。尽管这只是个姿态，但对方没搬出国家大义的名头压榨他已经很不容易了，今后他直属于中央办公厅，意味他已经接近国家领导核心圈子了，想到能赢得程沧海和最高首长的关注，他真是感觉受宠若惊。

　　他觉得重生后自己真是福大命大，汉城虚惊了一场并没太大的损失，现在人家巴巴的送一名能力外貌气质都绝佳的大糖衣炮弹赔礼，虽然美女特工长期接受的是为国为民那套理论，和自己这名资本主义大亨的磨合一定不容易。不过他一向自诩最擅长收糖衣炮弹，然后是糖衣吃下去，炮弹丢回去！想来这位美女特工也不会例外。

　　邢行楷继续说：“这姑娘外刚内柔，很孝顺。她父亲这回是死罪，她两个哥哥罪名也不轻，我不好直接出面游说，还希望你能出面跟上面为他们求情。她知道你肯帮忙，肯定会尽心竭力的帮你的。”杨星斜眼看着这个表面儒雅的老家伙，心想谈了这半天，原来这才是他肯放人给自己的原因，他自己不便出面，就指使自己去捞人。他感觉刚才完全被邢行楷牵着鼻子走了，让他的谈判技巧完全发挥不出来，真是搞情报的老狐狸啊！


第一百九十一章 卖身契

　　两个人商讨了合作细节后，杨星提出还是先见一下虞傲君一面为好，明面上的理由是他不愿对女孩子用强。自己帮她脱离审查和她一家免于死刑都不是自己能决定她将来人生的理由，总要让她自己选择才行，她要不愿意杨星尽管遗憾也只能放手。只有取得她本人同意，今后的合作才能顺利进行，否则一个心怀怨恨的贴身保镖，杨星有什么秘密行动让她进行还得小心她阴奉阳违，那就完全没有必要了。

　　私底下的理由则是杨星觉得邢行楷提出的浑水摸鱼计划很好，但现在“晨星”的人员有不少已经泄露打草惊蛇了，很可能继续下去还是需要他亲自出马。他自己知道自家事，他虽习练了龙虎丹鼎功大大改观了身体素质，但也就比普通人强壮一些。除了床上功夫可以自夸外，拳脚功夫能打倒一两名大汉就不错了。但在国外险恶的谍报环境下生存，他可没一点把握。到时候“晨星”计划很可需要林佳娜和虞傲君随行保护，既然邢行楷把虞傲君夸得天上有地下无的，他自然要眼见为实。

　　邢行楷对此没意见，马上带着杨星来到了京郊一处军事基地。这次那名刘少将在总后军械部呆了多年，朋友部下不少，这些人都需要一一甄别。他们在军中的人脉关系众多，为了尽快结案，出于保密和安全的需要，就临时征用这处专门用来训练特种部队的基地作为关押嫌犯的场所。

　　未免太过招摇，杨星和邢行楷特地都换上了军服，因为在这次泄密事件里立了大功，杨星的军衔又升了一级，成为了空军中校，和在军中打拼了大半年辈子的小舅何松枝并肩了。杨星暗笑照自己这个升迁速度，可能会成为军中最年轻的将军也不一定哦。

　　虞傲君现在正独自被关押在一间单人宿舍里，她不知道这是什么地方，刚从国家新疆反恐前线回来就被逮捕押解到了这里，这几天情报部反谍处的同事已经提审了她几次，从他们口中她才得知自己家里出了这么大的祸事，一向坚强自信的她也顿时陷入了六神无主的状态。她不怕牺牲，但很怕担着背叛的名义屈辱的死去，如果是那样她感觉所付出的一切都失去了意义。从参军后就没掉过泪的她私下里已经偷偷哭过几次，只觉得前途渺茫，到处都是深不见底的万丈深渊，自己一迈步就会坠落下去。

　　在这种惶惑中直到这天下午，惯常的审问没有进行，就像黑暗中看到了一缕曙光，邢行楷的出现让她重新升起了希望。看着他儒雅的微笑，虞傲君觉得自己这几天绷得紧紧的神经猛的松了下来了，抱着他的手也顾不得旁人的目光放声大哭，好半天才平静下来，开始听邢行楷的讲事情的来龙去脉。

　　听完邢行楷的讲述，她的脸上苍白的不见一丝血色。和杨星这样的圈外人不同，她深知企图策反国家高级将领是什么样的罪行，自己大哥和二哥的量刑绝不会轻，她自己的前途更是渺茫。她不怨别人，只怨自己工作太忙，三天两头不在家，而没注意到自己亲人们的变化。

　　她母亲是个传统的家庭妇女，把全家照顾的衣食无忧就很不错了。她大哥二哥这几年的确日益阔绰，两家人买房买车她都以为是因为事业有成所致，从没细想过这会用出卖国家利益换回来的。她的教官曾说过“间谍这一行中，人最容易忽视的是每天常见之事”，现实给她上了血淋淋的一课，在她这名高级特工眼皮底下进行的间谍活动果然蒙混住了她。

　　她紧抓邢行楷的手不放，绝望的乞求道：“邢伯伯，你是看着我长大的。我是什么样的人你最清楚。我不求自己清白，你让我回去把家里的钱交出来，看能不能保住我大哥二哥的命，他们的孩子都还很小啊！”旁听的杨星不由赞许的点点头，在这种打击下，她短短时间就能冷静分析出对她们一家最有利的结局，不愧为王牌特工，这份反应力就值得夸赞。

　　显然她一看到邢行楷就知道她脱罪希望很大，情报机构最高负责人是不会为了一名已定罪的犯人亲自出马的，就算想徇私也不会亲自见她。她已经明白她的特工生涯到头了，父亲的罪名太大，估计没人敢救他。但她大哥二哥的罪名不同，如能主动交还赃款配合调查，再求求邢行楷未尝没有转机，这就是她短短几秒就想通的事情，难怪邢行楷对她赞誉有加。

　　但最让杨星动心的还是她的外表，不知道是谁说过看清一个女人的容貌最好时候就是在她早上起床蓬头垢面没有涮洗的素颜打扮，如果看上去都是一名美女，才算真美人。眼前这位就应了闻名不如见面的老话，几天茶饭不思，无心梳理，还有流泪让眼窝肿的象个水蜜桃，都无损她身上那股妩媚多娇的气质和如同雨过天青青花瓷般的美貌。杨星几乎看到她一进门就决定要帮她了，她刚才迅疾的反应更是让他确信了这一点。

　　他在观察虞傲君，虞傲君也在偷偷打量他。隔离室里只有他们三人，能陪同邢行楷进来的年轻人，想必身份不会太低。更重要的是他身上的空军中校军服虽然和邢行楷中将军衔相比差的远，但他丝毫没有对邢行楷表现出恭敬的样子，反而是表现的和邢行楷平起平坐。

　　虞傲君知道在情报部门，军衔是不能作为判断一个人重要性的依据的，她现在也不过是上尉军衔，但在几次行动中，那些地方上的校级军官还不是乖乖听她指挥围剿恐怖分子。但她也注意到杨星的言行举止并不像一名真正的军人，心想难道是上面派来临时协助调查的特派员？

　　没等她继续猜想下去，邢行楷拉着她坐到一边给她大略的解释了她如今的处境和他想到帮她脱困甚和挽救她的家庭的最好办法家。他指着杨星对她说：“现在就看你的选择，这位杨先生是这次事件的当事人，他在抓获这伙间谍网中作用很大，他所负责的计划也会继续下去，我希望你能协助他完成。最后的选择权杨先生说在你手里，你好好考虑。”

　　虞傲君的脑子有一阵一片空白，邢行楷说的很清楚，她在总参的特工生涯已经结束了，即使保留军籍，也不会有重要的军事单位会接收她，她很可能会在某个默默无闻的后勤基地里终老一生。这还是邢行楷对她的照顾，她从小就知道自己美貌给自己带来的麻烦。不是她父亲是情报官员，干爹更是情报大佬，不知会有多少人垂涎她的美色伸出魔爪。她很小就决定进军队，当特工，接父亲的班，做有能力保护自己的人，可是现在全部要推倒重来，让她很是茫然。

　　不过回忆起家庭的温暖来，让她很快有了决定。因为是独女全家都把她当成公主一样对待，从小到大没让她吃过苦，几个哥哥对她也是宠爱有加。在军队她是业务上的尖子，又有邢行楷罩着，旁人对她的敬畏多过对她美貌的觊觎。现在出了这么大事情，干爹还能把她留在军中，这已经是很大的优惠了，为了家里和干爹她必须做出牺牲。

　　刚听到这个消息时对家人的怨恨经过一番深思也淡了不少，毕竟都是她的家人，难道眼睁睁看他们毁灭吗？尤其是邢行楷给她带来那句父亲入狱前对她说的对不起，让她知道这其实是道单选题。她抬起头和杨星对视道：“是不是说我签了这张卖身契，你就会全力救我和家人？”

　　迎着她眼里锐利的光芒，杨星没有心虚诚恳的说道：“没那么难听，你只是帮我打工而已。你干爹向我推荐你，是要利用你的专业技能防止再出现这回危及到我和任务的情况出现。你和我是雇佣关系，你要觉得不满随时可以走。而且只要你答应到我手下供职，我可以承担你兄长的债务，不必让你们倾家荡产。这可以作为你的工资预支给你，我的员工福利很好的，你可以日后分期慢慢还。”

　　虞傲君低下头微笑了一下，至少这男人没有太强势。嘴里喃喃道：“那还不是一样要用我来抵债。”她其实只是想试一下杨星，无论他的回答如何她都准备答应了。出乎意料的是这位年轻人眼中虽然并不缺少对她美貌的渴望，但他开出的条件不要说苛刻，甚至还超出她意料的宽厚，她长舒口气，将来陪伴的至少不是一个坏人。

　　她原本来打算舍弃自尊，盘算只要能出去，就答应几个对自己觊觎已久的有势力人物的条件，出卖身体也要保住全家。如果能在干爹和杨星的帮助下，不但保留她的职务，还能让家人平安，那他们就是她的救命恩人，把一生送给恩人也不是什么接受不了的事吧。

　　她绝望的面孔上渐渐透露出光彩，坚定的伸手对杨星说：“我现在该怎么称呼你，是长官还是老板。”杨星微笑着和她握她手道：“我穿军装是挂羊头卖狗肉，为任务才穿的。平时还是叫我杨先生吧。既然当了我的兵，也要让你出去透透风。今天天气不错，你来开车带我到处转转，顺便谈谈你的卖身契怎么样？”


第一百九十二章 女强人们

　　这次危机虽然来得快，但因为发现及时，处置得当，去得也快。经过对间谍网成员的审讯和利用各种渠道，甚至动用潜伏美俄等国内部的间谍，最后汇总得出的结论是美国虽然收到了这份简报，但是美国人每天收到的类似消息多如牛毛，而且这只是美国驻台湾的情报人员初步的推论，美国方面只是向东欧各国通报注意中国人的活动就没了下文。

　　至于台湾方面和那位刘少将是单线联系，邢行楷建议暂时控制他而不让台湾发觉他已暴露，并偷偷的在给台湾的情报里加点“作料”，让他们得出与真实情况相差甚远的结论。同时在东欧的情报员也故布疑阵四处打探军工消息，分散注意力，这是一场意志的较量，谁最先不耐烦，谁就会被引入歧途。这既保护了杨星的身份，也能确保“晨星”计划能继续顺利实施。

　　经过准备杨星终于摆脱隐蔽的身份重新回到阳光下了，虽然国宾馆吃得好住的好，但成天担惊受怕让他明白自己终归不是干间谍的料，这心里压力让普通人难以承受。不过好处多多，引起了高层的重视还是其次，关键是身边又多位容貌不亚于王伊人她们但身份特殊的新助手——虞傲君。

　　虞傲君上一次开车和杨星转了一圈签下“卖身契”后，也确定了她的职责和身份。她表面上做杨星的贴身秘书和司机，实际上要充当他的保镖和情报主管。杨星出面把她的两位哥哥改判为有期徒刑后，她跟他们和家里打完招呼就立即走马上任，全心接受杨星分配的任务。这种当机立断，毫不拖泥带水的作风杨星很是赞叹。

　　杨星和方冬梅来得匆忙，和在北京的郭樱见了面还要陪着12月中旬赴香港的程沧海回去。郭樱和方冬梅都对杨星多有些宠溺，看他又带回一个美艳不可方物的女子回来已经司空见惯了，一番寒暄后都对虞傲君明朗大方的性格很满意，并且以为她将来也是杨星的帐里人就跟虞傲君详细介绍了杨星身边的女人情况，让虞傲君小小惊讶了一把杨星的糜烂私生活。

　　不过她对此却没有太大的排斥感，她既然下定决心报答杨星援手，献出她保留了二十几年的清白之躯也没什么。自己在情报部多少受过这方面的训练，况且看起来这位比自己大一岁的年轻老板虽然美女环绕，但对女人并不急色，他们相处几天也没流露出这方面的意思，当初他也给了自己选择的余地。而且邢行楷暗示这个男人很受高层的重视，把他照顾好尤其是生活方面由她自己斟酌。

　　所以在了解杨星的女人大概情况后，她并没有不满，继续尽忠职守的跟在杨星左右，杨星看在眼里喜在心头，这第一步没障碍看来接下来有门。女人嘛慢慢用水磨工夫，总会有机会的，这回回香港就把她介绍给众女认识。

　　比起这几天他悠闲的蛰伏于中南海，他的一帮手下可是忙翻了天，经过多日的谈判，中星国际和广东省国投的全面合作协议基本签署完毕，同在十月份完成的中原省国投的协议不同，中原省谈判项目大部分是资源类的，转手容易但需要长期投入。广东这边大部分是优质的消费类电器类项目，象全国销量第一的科龙冰箱、格力空调、美的小家电等，以及排名全国前几位的康佳集团、威力洗衣机等企业，星云电子一跃成为国内家电业的巨头之一，公开叫板海尔、长虹毫不逊色。

　　星美时尚也通过得到中山精细化工厂、亮庄洗发水等家化项目进一步巩固了业界老大地位，经过赞助今年第二届《想唱就唱》大赛和《少女星时代》亚洲巡回演唱会等大型娱乐活动，和让双妹、美加净、中华、白猫、凤凰、郁美净、大宝等旗下老名牌在中央台轮番登台，成功把这些国产家化品牌值入广大国内消费者的内心，对玉兰油、美宝莲、海飞丝、碧浪等国外名牌形成空前压力。集团联合总裁郝明明曾经放眼采访她的记者，外国家化企业为抢占中国市场份额可以头三年全部亏损为代价，星美时尚也可以三年不赚钱和他们打擂台！

　　这样的豪言壮语是需要财力支持的，好在这半年下来，杨星投入外汇市场的资金翻了番，挣到的利润不少进了集团企业急速扩张的胃口里了，所以接下来狩猎韩元的战役不容有失。他和罗伯逊、索罗斯早早订立了攻守同盟，12月17日韩国中央银行宣布弃守韩元汇率，当天汇率跌破1000比1的心理关口后，他们就恶狠狠的杀向韩国市场大肆屠杀。

　　这一天中央政府也宣布，即将接任总理的程沧海将访问香港，并和香港政府签订一系列的经贸协议。这被灵敏的财经界人士迅速解读为中央准备正式站出来力挺香港的经济，当日萎靡多时的香港股市和汇市双双高开，显示了香港居民对这个消息的振奋之情。

　　相比前世里香港因为索罗斯在10月对港币的第一轮狙击，现在香港经济情况要乐观得多。因为港股在7月间的主动降温，加上对外资银行的严加盘查，使得它们对港币的冲击没有多大力度就消散了。但因为整个东南亚经济唇齿相依，在整个东亚经济形势都大滑坡的背景下，香港经济难以独善其身，只能勉强保住了元气而已。

　　杨星在北京向程沧海反应的香港房市大跌形成负资产一族，股市大跌堪比87股灾，对喜欢投资房市和股市的香港市民的打击是空前的。和前世相比，包海生政府和中央的联系也更紧密，7月份他铁腕出手打击外国投机者对股市、汇市、房市的投机，已经得罪了操作经济自由对英国统治者念念不忘的民主派人士。既然撕破了脸，他当然选择更抱紧中央政府的大腿。为了重振香港经济的信心和表示对新政府的支持，程沧海比前世早了几年亲访香港。

　　中星国际的大老板忙着和副总理到香港到处参观，手下当然更是忙得不亦乐乎，等杨星陪同程沧海和特首包海生见面后，兴冲冲回到香港楼皇的天比高豪宅，却发现迎接他的只有温恬和廖情两人，其他女人都不见踪影。她俩对新来的虞傲君身份很感兴趣，杨星打太极的解释这是新请的保镖兼司机，但看她俩的表情是半点也不信的。

　　杨星一边一个搂着她俩坐在沙发里，询问其他人的去向，并不避讳虞傲君的存在。他想让她尽快融入自己的生活环境，虽说两人之间现在关系单纯，但将来如何谁也说不准。将来撞见他们大被同眠心理要提前打预防针。虞傲君不知他的龌龊心思，脸上有些潮红，但没故意回避，继续平静的四下打量房间，并没放松警惕的意思。

　　杨星暗暗伸出大拇指，什么叫专业？泰山崩于前而色不变，老板抱美人而眼不眨，这就是专业！他问道：“你们郭姐和方姐留在北京了，方姐想看看倩倩她们。但你们王姐和其他人跑哪去了？”廖情撅着小嘴像个猫儿一样在他胸口蹭来蹭去，“孟姐和庞姐本来是要回来的，但孟姐看到玉海省发给她一张走失儿童的照片，觉得很像她儿子，疯了一样要回去看看，庞姐不放心就陪着跟去了。”

　　温恬轻轻把他散开的头发拢回去，轻声细语道：“王姐还在广东谈判转让的细节，她专门打过电话回来。你那时在北京，联系不上。”杨星拍了下额头，才想起为了保证他的安全，一进中南海他的对外联系就全被监听了，中间给父母家人报平安都是经过中央办公厅特批的，怕他们担心电话里就没多说。王伊人她们还一直以为他在韩国办事，最近为了陪同程沧海来港才到的北京。

　　杨星心想看来手下经过磨砺已经渐渐能独挡一面了，他消失了半个月，整个公司的运行一切正常，还把广东国投这块硬骨头给啃下来了。眼看身边的女人一个个成了女强人，和自己相聚的时间日短，但她们能成为独立自强的女性，看来他的一番心血没白费。

　　他拧了一下廖情娇俏的小鼻子问道：“那你们呢？这么好在家陪我，怎么不出去逛逛！”温恬笑着在他耳边道：“我本来想跟着王姐一起去广东的，是她说谈丽在上海上课，我又走了，家里只有廖情一个，怕她晚上挡不住你的挞伐，只好我和她一起来了。”

　　廖情听着小手就向他的胯下摸，她和庞柚娟在这个问题上最开放，花样也多。她以为虞傲君是杨星的新宠，自然无所顾忌。“你好过分，买这么大的房子做什么，这里这么大，我和恬恬两人打扫一遍累得够呛，都没时间出去，你今晚一定要补偿我！”

　　杨星连忙抓住她的手道：“别闹，有外人在。我考虑不周，明天我让星空人力那边调人负责这宅子的平时清洁和维护，你们不需要做这种粗重活。帮虞小姐先挑一间房住下吧，有什么不明白的问她，她也会负责我的饮食起居，帮你们分担一些工作。”他指着虞傲君让她俩收敛一些。虞傲君向她二人微笑打招呼，心里却奇怪，别人巴不得把自己的女人关在房里不让别的男人看，眼前的男人却鼓励她们成为女强人，真是谜一样的男人啊！


第一百九十三章 香港 加油！

　　和温恬廖情温存了一夜，杨星一早就起来打坐练功，和众女的交往中他越发感觉到龙虎丹鼎功的好处，他能降服住廖情、庞柚娟这样的欲海娇娃没点真本事可不行。现在随着欧阳婷和邝氏姐妹的成长，美少女们的胃口也变大了，不多加练习怕是到时候会被嘲笑小弟弟哟！

　　练完龙虎丹鼎功后他查了查今天的行程，他会陪程沧海会见香港工商界的人士，时间还宽裕。按计划程沧海要在香港待三天，昨天的日程主要是和政府官员的座谈，今天会邀请香港工商界人士共同探讨此次危机对香港经济的在冲击和香港各界的反应，杨星只要在招待商界人士的午餐会上准时到就行了。这阵子他天天吃酒店，小肚子有象查国强那样变成啤酒肚的危险，王伊人逼着他早上起来和她一起晨跑，她虽然不在，杨星还是从善如流的和吴刚强、虞傲君等人沿着太平山上的登山步道慢跑起来。

　　香港冬季没有雪，但是不时的会有小雨，今年是97，也是香港有天文记录以来雨量最多的一年。7月1号那天的瓢泼大雨让杨星记忆犹新，真是一洗百年耻辱啊！所以跑了一会又有淅淅沥沥的小雨点落下，他们一行人就暂时躲到步道边的亭子里避雨。

　　太平山上住的都是非富即贵之辈，出入都有车代步，现在又是雨中，登山步道上冷冷清清不见人影。正当杨星欣赏着雨中港岛时，步道旁的车道上突然冲出一辆银色的劳斯莱斯，从杨星眼前转过弯道时几乎没减速，他目测估计时速过百，厚重的车厢下车轮和地面接触的地方似乎火星四溅。

　　车子在躲雨亭子不远的马路上发出刺耳的刹车声，惯性带的车子横在路中间。车还没停稳车门就被人一脚踹开，一个少女的身影鱼跃出来，为了抵消冲击力，她在地上打了个滚才站起来。她顾不得自己裙子上的污渍，毫无形象的指着司机位置大骂：“郑若海，你不是人，枉我还叫你二哥，你伙同外人害你妹妹！”

　　停稳的劳斯莱斯车门打开，一名衣衫不整明显熬夜过度的青年走出来，对少女的指责他满不在乎，叼上一根香烟轻挑的说道：“郑家的女人都是外人，我什么时候认你这个妹妹了？反正将来要便宜别人，我先帮你选了有什么不对，老实点给我上车！”

　　他说完，车里又下来几人，看起来是他的朋友，围着少女想拉她回去，少女见势不妙连忙向杨星他们这边跑来。这时候马路上没多少人，少女的目标显然是在避雨的杨星一行。杨星皱了皱眉头，他不是一个喜欢多事的人，看那少女的穿戴和她二哥的车子和打扮都像是住在太平山上的富家子弟，豪门恩怨一向麻烦得很。但那位跑近的少女肌肤胜雪，面孔精致美丽宛如芭比娃娃一般，还是一名不到二十岁的混血小美人。而且那位郑公子嘴巴实在太臭，居然敢对这样的妹妹下手。杨星心里的不由怒火升腾，这家伙居然有这么漂亮的萝莉妹妹，真是当个妹控都没品位。

　　少女跑的上气不接下气，边跑边喊：“救命啊！”看到这幕强抢名女的戏码，吴刚强和虞傲君都有些蠢蠢欲动，显然很不齿这位郑若海的行为。等杨星挥手放行，虞傲君箭一般的冲了出去，把力竭的少女拉进了雨亭里。后面大呼小叫追赶的几人显然没想到居然有人多管闲事，不过他们平素横行霸道惯了，愣了一下看杨星他们也不过三四人，其中还有女性，没多犹豫继续冲上前来抢人。

　　短促的打斗结果毫无悬念，吴刚强他们都是一招制敌，尤其是虞傲君的身手令人印象深刻。她两指戳在一名企图对她袭胸的对手腋下，对方立马象被闪电击中，倒地浑身抽搐的象羊角风犯了一样，口吐白沫人事不知。吴刚强不由伸出大拇指道：“好一招截脉手。”虞傲君不解气的还补了对方一脚道：“下流！”抱手旁观的杨星暗笑：“谁让你的胸部这么明显，男人想动手第一个选择都是这里啊！”

　　没搭理倒在地上哀嚎的配角，杨星摆出一副英雄救美的英雄表情和蔼的对受惊的少女说道：“小妹妹你没事吧，要不要我们送你回去？”凑近了看，愈发觉得这位被刚才他二哥叫做郑若诗的少女明眸皓齿，十足的美人胚子。她和欧阳倩她们有些像，栗色自然卷的头发，微微发绿的眼眸，高挺的鼻梁和深陷的眼窝都表明她的混血身份。杨星心想这血混一混果然效果好，什么时候自己也找个波斯猫来改良一下杨家的品种？

　　少女显然戒心很重，对杨星的和蔼语气不为所动，只是拉着虞傲君的手不放，显然对同为女性的虞傲君更亲近。杨星一番说辞没收到预想的反应颇为尴尬，但看时间不早，少女衣衫单薄还淋了雨，湿衣服紧贴她玲珑剔透的身子，根本不能保暖，就把自己的运动衣脱下来递给虞傲君，让她给少女披上准备送她回去。他还注意到少女腿上因为跳车被蹭破了几处，血丝渗透丝袜，又指示虞傲君先把她背上。

　　他转身扔给躺在地上几人一张名片，“我叫杨星，就住在山顶的天比高，叫你家人来接你妹妹。醉酒开车，危险驾驶，故意伤人，你们的麻烦不小，想出气我等着你们。”他居高临下的告诫这些纨绔子。他不想惹事不代表怕事，现在在香港能让他忌惮的人已经不多。就连港岛首富李嘉诚和他都是同辈论交，特首见他也是客气得很。对于这些富二代他丝毫没有畏惧的意思。

　　几人轮流背着少女，连杨星都“义不容辞”的背了一会，感觉少女凹凸有致的身躯在自己背上不安的扭动，杨星心里觉得自己的桃花运越来越旺了晨跑都能钓到美女啊。把郑若诗安排在天比高后，还没等他出门就有一名管家模样的女人登门致歉，说他们家四小姐和他二哥跟杨先生有了误会，现在老爷教训过他二哥，想把人接回去。

　　这位从进屋就没说过一句话，就算廖情用酒精给她消毒时也没吭声的富家少女看到那名女人，顿时流下了眼泪，抱着女人哭喊：“柳妈，我好害怕！”柳妈赶紧安慰她，说太太听了此事很生气，跟老爷说要搬出去住。老爷已经狠狠责骂过二少爷云云。

　　杨星冷眼旁观，觉得这柳妈话里敷衍的成分多，不过这毕竟是别人的家事，他不好管。临走前他特地告诉郑若诗，相遇即是有缘，以后再遇到什么困难，天比高的大门随时为她打开。柳妈听了脸色很难看，倒是郑若诗听了后戒备多时的表情终于露出了感激的神情。

　　坐在车上，熟知他本性的温恬嘲笑他又看中了别人的美色才如此热心，杨星脸皮很厚只当没听见，不过他笑着加了一句道弄不好是一箭双雕，他的情报部门的效率很高，郑若诗在天比高换衣服时，她的家庭背景情况就送到了杨星手里，相比她的美色，显然她的家族更吸引他的关注。

　　中午的工商午餐会依然设在香港会展中心，上一次程沧海来此还要保密，这一次作为即将掌控一个大国经济体大船的船长，香港工商界对他的光临自然态度恭敬地得多。为了保证刚收回的东方之珠不因为金融风暴而失色，程沧海也难得的放下严肃的面孔，摆出亲民的态度和香港工商界的各界领导谈笑风生。

　　杨星虽然很得他的青睐，但昨天他和香港多位商界大佬陪同程沧海一同回到香港，已经发出了明确的信号，他还参与了程沧海和特首的秘密会谈，过犹不及的道理杨星还是明白的，今天他就没往程沧海身边凑。由于午餐会上没有外国媒体在场，程沧海也决定提前宣布一些利好消息，给这些香港的大亨们吃颗定心丸。

　　“来之前我听到不少外国媒体猜测这次危机的下一个目标是香港，大家刚才也问了我的看法。我相信苍蝇不叮没缝的蛋，只要做好香港自己的事情，保持香港经济的健康稳定的发展，香港明天一定会更美好。我昨天和特区政府已经达成了关于加强内地和香港更紧密经贸关系安排（CEPA）的草案，今天我还想在这里宣布，中国的人民币不会主动贬值，而且坚定地支持香港的联系汇率制度，必要时中央会给予香港一定的支持。”一语既出，满座皆惊。

　　程沧海看到大家表情各异，知道大家还需要时间来消化这个消息，话锋一转道：“经济发展离不开市场信心，香港是一个不缺乏信心的地方，我引用一首大家都熟悉的歌《狮子山下》中的歌词和大家共勉‘人生中有欢喜，难免亦常有泪。抛弃区分求共对，放开彼此心中矛盾，理想一起去追。’我要大声说一句‘香港加油！’”

　　伴着他这句干劲十足的话语，会场中响起了大家今年耳熟能详的《少女星时代》亚洲巡回演唱会压轴曲目《加油！》的旋律，这首粤语版《香港加油！》激昂向上的曲调和着副总理这句特意用粤语讲出的“香港加油！”，把整个会场的气氛都调动起来，全场起立按着音乐的节奏热烈的鼓起掌来。


第一百九十四章 最好不相见

　　众人中鼓掌最用力的当然是杨星，程沧海这番在前世里02年才说的“香港加油”的口号提前到了97年，他功不可没。记忆中97年金融风暴后香港经济一直没有缓过劲来，当时的总理程沧海还专程到香港来打气，香港和内地更紧密的经贸关系安排（CEPA）的出台就与此有关，不过杨星可不想等到03年才签署这项协议，在他心目中，香港今后将是他大展身手的舞台，决不能白白蹉跎这几年的光阴，所以他不遗余力的推动中央对香港的支持，也变相促使了此次中央领导前来鼓劲和释出力挺香港经济的多项措施。

　　杨星对香港回归后，政府长期陷入内部政治斗争和党派倾轧而没集中精力搞经济的行为诟病不已，首任特首任期未满就下台于此关系很大。香港民主派骂他是中央的磕头虫，搞经济不行。既然做好做坏都要被骂，杨星干脆逼包海生强硬起来，现在来看他提前出手打压股市和汇市，很有些先见之明。香港媒体对他评论褒贬不一，但总的来看还是肯定他的措施的这一次他主动和中央签订了（CEPA），就是想依靠背后广大的内地市场让香港经济早日重振雄风。

　　经过10月份的股灾打击，包海生的政府高层已基本达成了共识，听从杨星等经济学者的建议，香港不能成为任由外国金融猎手随意驰骋的舞台。杨星上次还在北京时就向香港方面转交了（CEPA）协议的草案，经过他的牵线搭桥，这份协议此次终于敲定了。至于程沧海即席宣布的那条“人民币不贬值”的宣言则完全符合历史的进程，这份宣言正式确立了中国在这次金融风暴中的大国地位，成为了阻止亚洲货币全面贬值的中流砥柱，让东南亚诸国得到了宝贵的喘息之机，他们在风暴过后提起此事都是赞誉有加。

　　现场记者都被程沧海的豪言打动，虽注意到他朗诵的是香港无线70年代著名励志电视剧《狮子山下》的主题歌歌词，但对背景音乐放出来的不是这首家喻户晓的老歌，却是亚凰台力捧的艺人《少女星时代》的新歌没有过多关注。这自然是杨星的李代桃僵之计，他凭记忆知道程沧海这次很可能会朗诵《狮子山下》的歌词，他无权阻止程沧海的讲演，但耍些手段更换背景音乐还是容易的。

　　《香港加油》的原曲是《少女星时代》亚洲巡回演唱会专辑里主打歌《加油！》，这首由小室哲哉作曲的歌曲，歌词琅琅上口，曲风明快动人，加以MV中《少女星时代》成员们的百变造型和载歌载舞各自演奏多种乐器的效果，使该曲一举冲上亚洲多国流行音乐排行榜的榜首并在亚洲最资深的日本排行榜上停留了7周之久，她们被日韩等媒体亲切的称为“中华歌姬”。

　　另外星光娱乐在岑氏兄弟加盟后，利用他们手中丰厚的影人资源成立了一家名为“中国星”的电影公司，岑氏兄弟出任董事。两人当然想让新公司一炮打响，不惜花费巨资和借助二人在圈中的名望，请来了李连杰和成龙两大国际动作巨星当主角，一大票顶尖明星友情客串，唐季礼、陈木胜等知名动作导演联合执导，野心勃勃的想打造一部超级动作大片《群英会》！会在明年贺岁档上公映，并史无前例的做到中港两地同步发行和上映，以求一炮打响“中国星”的名气。

　　这部造价近一亿的大片的主题歌就选定了《加油！》，巧合的是香港旅游局和招商局也打算制作一部宣传香港风光和投资环境的公益广告片，将在国际上播出以提升香港的形象和信心，星光娱乐为了宣传旗下艺人和新片，就主动提出无偿拍摄这部公益广告，但其中会插入《群英会》的镜头和《加油！》作为广告的主题歌。香港政府对此没有异议，毕竟能不花钱就拍出精美的宣传广告何乐而不为，《群英会》里的香港群星和《少女星时代》也是香港的文化象征吗，提出的唯一要求就是为了体现香港特色，需要为《加油！》重填粤语歌词。

　　来香港前杨星已经看过这部广告的样片，对于星光娱乐把宣传香港旅游的公益广告都能插进自己公司的电影和艺人的宣传方法很是满意，看来那群手下经过点拨也终于开了窍。而让程沧海的讲演中加上香港加油这句话，自然是他的杰作了。等播出了程沧海的讲演，加上香港街头巷尾大规模播放《香港，加油！》的公益广告，春节档期的《群英会》公映助阵，杨星相信这首黄沾重新填词，振奋人心的《香港，加油！》一定能挤掉《狮子山下》，成为新的香港市歌。

　　杨星志得意满，觉得他连总理的虎皮都能借到，真是狐假虎威啊！《群英会》要是能借这首歌多卖几百万的票房，想必岑氏兄弟要好好感谢自己。岑国华现在跑到内地筹建《中国星》的国内分部和利用香港的经验打造国内的电影院线机构，他大哥岑国风因为早年的打斗腿脚不便，就留在香港后方全力制作电影，哥俩看来是一门心思要成为影坛大亨了。

　　他正在沉思，这时一名五十多岁大腹便便的男人挽着位脸上脂粉足有半寸厚的妇人走到他身前主动道歉，说是感谢他今早帮助小女，教训了不孝子。杨星醒悟过来眼前就是郑若诗的父亲，郑家当代家主郑情寿和他的夫人。郑家发迹于郑情寿的爷爷郑世荣，他原是上海一家洋行学徒，辗转来到香港后成立了以他名字命名的银行，历经祖孙三代的打理郑世荣银行已经是香港小有名气的大银行了。郑世荣银行现在已经传到第四代人手中，郑情寿的长子郑若天已是副总裁。郑世荣银行在香港银行业中位居中流，不过因为历史悠久，郑情寿在香港工商界也有些地位。

　　公众场合下杨星和郑情寿只是寒暄了几句，他注意到郑情寿虽然言辞老练，但眼珠老往他身边的虞傲君和温恬身上转，精明的眼神压不住淫邪之意。郑夫人更是豪门气气十足，对二女戒心十足，对郑若诗受辱轻描淡写意，杨星猜想郑若诗不是她的亲女儿。等打完招呼他身边的虞傲君问：“他们就这么算了？”杨星沉思道：“只怕没那么简单。”

　　走出会展中心看着眼前维多利亚海湾静谧的海水，杨星突然想单独走走。他让随从们拉远和他的距离，独自沿着会展中心沿海步道散步，看到面前一支来自内地的旅游团走过来。香港导游正在解说，团员们对会展中心广场上中央赠送的那尊金紫荆花很感兴趣，纷纷兴奋的站过去合影。

　　“那边的同志，请你帮我们照张相好吗？”一个清脆的声音响起，团员中一名少女兴奋的塞给杨星一个相机请他代为拍照。杨星好笑的抬起相机，通过取景框看过去那名相貌清秀但并不出众的少女面容清晰的出现在他眼底。一瞬间他整个人都愣住了，身体完全僵硬，脑中一片空白。只有一个声音在心底大喊：“是她！”

　　少女和她朋友看到杨星突然愣住了一动不动，有些害怕的走上前拿回相机，还伸出手在他眼前晃动，杨星还是一点反应没有，少女们有些惊慌的想打电话求助。这时杨星的随从觉得不对赶紧冲上前来保护他，虞傲君急忙检查他的体征，一切正常，只是整个人痴掉了。吴刚强他们从来没见过杨星如此失态，一时不知如何是好。

　　这时天边又飘起了小雨点，旅游团成员纷纷跑到会展中心屋檐下避雨，虞傲君疑惑的打量着旅游团成员，不知是谁能让杨星这位面对总理都毫无惧色的人失常。随从们忙打开伞给他遮雨，而随着少女身影的跑开，杨星也恢复了神智。虞傲君关切的拉他一把，还没碰到他就被他一掌隔开，粗暴的说道：“别碰我！”虞傲君的手僵在半空，进退不得。

　　杨星喊完就后悔了，看到虞傲君尴尬而受伤的表情，他懊恼的补了一句：“对不起，我心情不好。不用管我，跟她们说我可能要很晚才回去，我想单独走走。”说完推开为他撑着伞的吴刚强，身影萧索的走进雨幕中。

　　虞傲君还想说话，雨中却传来杨星喃喃的自语：

　　“最好不相见，便可不相恋。

　　最好不相知，便可不相思。

　　最好不相伴，便可不相欠。

　　最好不相惜，便可不相忆。

　　最好不相爱，便可不相弃。

　　最好不相对，便可不相会。

　　最好不相误，便可不相负。

　　最好不相许，便可不相续。

　　最好不相依，便可不相偎。

　　最好不相遇，便可不相聚。

　　但曾相见便相知，相见何如不见时。

　　安得与君相诀绝，免教生死作相思。”

　　这首小诗词句平淡，但一阵深沉的凄苦充满字里行间，她竟说不出什么，脸庞上湿湿的，不知是雨水还是泪水。

　　杨星让冰冷的雨滴打在脸上，想清醒些，他从没想到会在这里遇见前世的妻，那名少女现在还是山城一所普通中学的高一新生吧，年龄和欧阳婷一样大。看到她杨星才想起那平凡又幸福温暖的家，贤惠的妻和天真活泼的女儿。他曾无数次想过和她重逢的时刻，只是见到了才发现他错的多厉害。

　　妻的生活简单而平凡，现在的她纯真而快乐，他突然畏缩了，他的出现真的对她好吗？他想起了身边一位位美丽的女人，他能理直气壮的跑过去问：“我喜欢你，嫁给我吧。”仓央嘉措的这首诗印进了他的心湖，这一世毕竟不一样了，他得到了很多他原来不曾有过的，但是很多他曾有过的，他也要放弃了。


第一百九十五章One nightstay

　　前世他的妻叫左文绮，回想起共同生活的点点滴滴，不由痛彻骨髓，冰冷的雨滴一分分湿透了他的衣裳，终于让他纷乱的思绪冷静下来。最好不相见，便能不相恋，这一世他已经欠下了许多情债，为什么还要强求他和她的缘分呢？随遇而安，看各自的造化吧。他希望两人象两条铁轨一样平行不再有交集了，只是内心的痛并不能靠理智来平复。

　　他身上的近万元的手工定制西服完全湿透了，12月份香港的冬意更让他感觉从里到外都是冰冷。他伸手对一直跟在他身边也没打伞的吴刚强道：“有烟吗？”吴刚强默默地从怀里取出包中华递给了。并顺手为他点上了一根。他抽了两口，自从小学四年级偷抽老爸的香烟被发现痛打过一顿之后，杨星就没沾过烟了。因为他不抽烟，不爱喝酒，还被郭樱她们嘲笑过是“新好男人”，没想到现在还是需要香烟来缓解这入骨的寂寥。

　　很久没抽烟，他很快就被呛住，呛得眼角有泪花渗出。他拧灭烟头问吴刚强和陈易他们：“我是不是很任性？”陈易接口道：“不是，有时候杨先生太理智了，偶尔这样发泄一下也好。”秦天则问：“您不换衣服吗？湿衣服很容易感冒。”杨星转身问吴刚强：“我暂时不想回去，有什么地方能买醉？”吴刚强深知他心的递上一张宣传单，杨星想起这是刚才下雨前，在广场上有几位广告小姐在派发的单子。

　　单子上面是家刚在中环兰桂坊开张的新酒吧的广告，他看了看点头表示同意。兰桂坊是中环一处聚集了酒吧餐馆的消费区，深受中产阶级、外籍人士及游客的欢迎，是香港最国际化和最出名的酒吧区，那里华洋杂处，是陌生人醉生梦死的好去处，正符合杨星现在的心情。另外它离中星国际在中环的办公室和富丽华大酒店都很近，杨星换衣服和醉了休息都方便。

　　几人回办公室收拾停当后，来到兰桂坊最出名的那条呈L型的上坡小径。那里左右散步着几十家各式酒吧，此时才晚上八点多，香港人的夜生活才拉开序幕，很多人第一轮拼酒才开始，因此还没有一大堆酒鬼满地呕吐的难堪景象出现。倒是明显多过别处的各类外籍人士的身影充斥其间，成为香港这个即保守又开化的土地上最西洋化的景观。

　　杨星进了一家装修明亮的英式酒吧，这种酒吧要求客人必须到吧台取酒，没有侍者服务。很多人就坐在吧台饮酒，一边四下打量自己的狩猎目标。作为外来文化的聚集地，酒吧就是天然的“OneNightStay”（一夜情）最容易发生的地方。两个陌生人在本醉半醒间的迷离夜里发生一场如梦似幻的接触，第二天清晨各自离开，没有牵绊，没有承诺，多么潇洒和自由，真是典型的新时代感情观。难怪会成为影视作品中乐此不疲的题材，本来杨星对此非常向往，当初在北京他就动过溜到北京酒吧区三里屯猎艳的念头。

　　但今天他一点兴致也没有，点了几杯蹦酒（既加了苏打水的龙舌兰酒）自斟自饮起来。他对洋酒了解不多，不过在某部电影里对这种酒的喝法印象深刻，蹦酒要先狠狠的把盖着盖子的酒杯重重的拍在桌子上，等酒中升腾起大量的泡沫，再一饮而尽。它的酒杯咣咣拍在桌子上声音，能分散一下他心底的痛楚。

　　酒入愁肠愁更愁，几杯酒下肚，杨星只觉得连被雨淋过的头脑也跟着心脏一起痛起来。他揉着额头正在和痛苦作斗争时，鼻端突然传来一阵沁人心脾的味，半梦半醒间的眼帘里映入一个窈窕鲜活的身影。“陌生人，一个人喝酒不无聊吗？请我喝一杯吧。”配合着悦耳动人的声音，杨星感觉自己的头痛减弱了不少，视线都聚焦到眼前这个突如其来的女人身上。

　　这是一朵罂粟花！他的第一印象居然是这种花色艳丽但能结出鸦片果的危险植物，让他自己都觉得奇怪。她明显有亚欧混血儿，比起方冬梅、欧阳姐妹以及今天偶遇的郑若诗来，她身上的外裔特征更加明显，乌黑如丝缎一样的长发，微卷的长长睫毛下一双绿的惊心动魄的双眸。她眼角唇边都没有一丝皱纹，让人无法确定她的真实年龄，但杨星直觉她不会太年轻。她没有惯常欧美人皮肤上的大块色斑，粉红色光滑的皮肤配着一身价格不菲的定制香奈儿晚礼服，搭配着天鹅般优雅颈子上那串个个大如龙眼，大小一致黑得发亮的珍珠项链，彰显出她的身份非富即贵。

　　她就像一个聚光体，在酒吧明亮的灯光下熠熠生辉，吸引了几乎在场所有的男性目光。她浅笑盈盈，露出几颗可以拍广告般的整齐洁白的牙齿问杨星，“怎么，不愿意吗？”杨星打量着周围象发情公牛一样的众多男性跃跃欲试，想等他一开口拒绝就挤开他，无奈的露出歉意的微笑，对着的侍者做了个手势，一杯新的蹦酒就立即放在了丽人面前。

　　咣的一声，陌生女郎把龙舌兰酒杯重重的敲在吧台上，仰脖一饮而尽，杨星看着一条红线顺着她的裸露胸口只上了眉际，粉红色的肌肤颜色顿时深了几分。她看着停杯不饮饶有兴趣的一直盯着她的杨星打趣道：“怎么，没看过女人这么能喝酒？”杨星话里有话的答道：“经常看到，但是我想问一句，这里这么多男人，为什么选我？”

　　杨星这一世见过的美人车载斗量，家里还有十几位娇妻正等着她，陌生女郎坐到他身边时，他没有被她的美色给迷住反而酒就全醒了。他从不缺乏自信，但对他能遇到一见钟情浪漫邂逅的几率心知肚明，他从不认为凭他的容貌能让眼前这位和王伊人、郭樱同级数的美女主动和他一夜情。他和王伊人、郭樱、欧阳倩她们的感情纠葛更多是因为阴差阳错，他不相信一名美女在不知道他身份的前提下会主动献身，何况这位美女怎么看也不像风尘中人。

　　事物反常即为妖，陌生女郎接近他就一定有目的，从她的穿着打扮来看，生活优渥，吃穿不愁，杨星脑海中跳出的一个可能就是情报部门的美人计。国内刚出了大的纰漏，虽然事后的调查结论没发现杨星身份泄露的迹象，但难保百密一疏，他对国内情报机构的信任程度已大大降低。惊弓之鸟的他见到这位身负欧美血统的美人第一反应就是立即给不远处的吴刚强他们发信号，调人手监视附近。

　　丽人没回话而是环视了四周，她眼光所及的男人无不精神振奋，努力表现出自认为最帅的形象。她捂嘴偷笑了，指着几名宛如广告男模般的外籍帅哥道：“不知道啊！平常我会选那几个养眼的，但满汉全席吃多了也会腻的，今天我想换个口味，吃吃家常菜。全场你样子最普通，我进来时也只有你没注意到我。你的打扮档次不低，我就便宜你了。”

　　她的话滴水不漏，完全是名女玩家的口吻，杨星暂时找不出毛病。不过今时今日的香港可是中国领土，CIA、MI6什么的对上驻港部队都是浮云，程沧海可还在香港访问，他不认为有什么外国势力能在他的主场动他，干脆将计就计，和这位美女蛇周旋一下，看她葫芦里到底卖的什么药？

　　一夜情这回事只要是美貌女子主动提出，窗户纸一捅就透，杨星装作无意的询问她是去他的住所还是她那里，陌生女子却提出到附近一家钟点情人旅馆。杨星更坚定了对方有问题，女郎如果真是豪放女，去谁家都可以。如果是高级应召女，在她自己家里做当然更安全，没必要跑到情人旅馆去吧，又不是去偷情。他偷偷打开手机的免提听筒，让身后的“暗星”组织的成员清楚他们的方位和谈话。

　　“晨星”计划出了大漏洞，军方已经更名为“卧龙”计划低调进行了。林佳娜她们只能继续潜伏，为了杨星的安全她特地将“复仇女神”和乌特廷斯手里的“窥客”中的精兵强将组成一个专门负责杨星日常安全的暗中保卫队伍，和沈长征他们以星盾保全为主的保镖队伍组成明暗两面盾牌。

　　乌特廷斯在日韩还要主持大局，在香港的“暗星队伍”暂时由吴刚强负责，他沉默寡言又擅长近身格斗，很得杨星的信任，这几年跟着沈长征又也学习了系统保安知识，是杨星身边为数不多知道林佳娜他们存在的人。长远来看，杨星是属意虞傲君接这个位置的，只是她才跟着他还不能完全信任，所以这次还没透露这张暗牌给她知晓。

　　吴刚强听到杨星手机里的声音自然明白如何做，他在杨星故意装醉，踉踉跄跄的由陌生女郎扶着出门后，立即通知“暗星”小队的人先抵达那间钟点旅店周围，察看有无异常。杨星和女郎进到旅店登记好后，他们又立即把登记房间的左右几间房子都订了下来。

　　女郎进屋后，就把灯光调暗轻车熟路的说要先洗个澡，杨星从手机里听到吴刚强一切安全的报告后，也暂时放心下来。他故意打开电视，把声音弄得很大，要掩饰他接下来四处检查有无异样的行动。


第一百九十六章 出乎意料

　　因为自己手里就有一家电子企业，所以杨星搞到一些特殊用途的电子产品很方便。林佳娜现在都会不时求他帮忙，弄一些她们急需，但在国际上很难买到的特殊用途电子设备。身为老板的他自然近水楼台先得月，可以把林佳娜那些冷战中由原克格勃和中情局等机构开发出的去稀奇古怪的器械随身装备。比如他手上这部看起来和星云电子今年夏天才推出的内置天线星云1010型手机外表一样，但通讯功能只是它强大功能表中其中一小项而已的装置就是个例子。

　　这部“手机”的另外一个功能可以侦测到方圆五十平方米范围内最微弱的电磁信号，无论是手机、收音机、摄像机还是窃听器。当按下手机上的一个按钮还能发出强电磁脉冲暂时屏蔽掉这些信号一段时间。杨星拿着手机巡视了一遍屋子的各个角落走，果然在一幅窗帘后面发现了一架小巧的日本产摄像机，还是最新型可以隔着几十米遥控的型号。当然这种最新的摄像机此时也只是磁带式，不像日后的数码摄像机可以同步向后方传输信号。

　　杨星本想取走磁带，他边动手边和还在洗浴室的女郎交谈，问她是不是常来，女郎回答道：“我也是偶尔才来，这里环境幽静整洁，比家里还舒服些。”杨星闻言突然转了念头，停下了手。人对于未知的危险很害怕的，这名现在看来的确居心不良，她话里透露了一条很重要的信息，她不是第一次来，选择这里以及预备好的遥控摄像机都表明她不是孤身一人，而是一个团伙中的成员。

　　杨星一向要知己知彼，无论女郎是情报部门派出的诱饵，还是诈骗团伙玩“仙人跳”的主角，针对的都是杨星本人。要想顺藤摸瓜揪出女郎背后的组织，只有他牺牲色相假戏真做一场了。当然看以这位丽人的身材和面容，杨星觉得这也不是太难为自己。

　　水声渐小，女郎就要出来了。他赶紧三下五除二飞快的脱的只剩裤头，钻进了被窝里心中还有些兴奋，先前心内的忧伤被转移了注意力后已冲淡了不少，心想自己果然是一个喜欢挑战的人啊。逆着浴室微弱的灯光，门被打开后水雾氤氲中，一个仅在胸部围着一张大浴巾，露出光致滑润的肩头和大腿部俏丽的身影出现在他眼前。带着水滴的长发遮住了面容，不过一想到那浴巾下什么都没有，杨星就觉得下面蠢蠢欲动。她发出一声娇滴滴的叫声：“人家讨厌亮啦，把灯关掉。”

　　这时候女人就是要天上的月亮，男人都会想办法摘下来。杨星赶紧熄灭了室内所有的灯光。隐约杨星看见黑暗中一个曲线完美的身影拉下了遮羞布，迈着猫步走了几步，随即像条美人鱼一跃上床。一股子沐浴露混合着奇异的体香充斥着他鼻端，比什么印度神油都要刺激。他翻身把女人压在身下，手嘴迅疾游遍了她的全身在，让她吃吃笑个不停。

　　杨星感觉身下这具火热的胴体手感温润，肌肤滑不留手，似乎比印象中那位美艳女郎的年龄还年轻，不过这年头各种贵重护肤佳品层出不穷，三四十岁的女人肌肤摸起来如同二十岁出头也不是什么新鲜事。他也更坚信这女人身家优渥，目的不会是一夜情的想法。既然刚才这位美娇娘谈吐中显得经验丰富，他也就不再客气，一段前戏过后，急不可耐的分开她长度惊人的长腿，向她腿间已经颇为湿润的洞口，迅猛的投出了他的鱼枪。

　　“啊”的一声惨呼在他耳边响起，宛如在杨星耳边炸响了声惊雷！经验丰富的他觉得自己的鱼枪没有直中目的地，一进到女子的体内他就觉得不对了。除了紧窄的出奇外，最出乎他意料的是有一层有形的隔膜阻挡了一下他的鱼枪，但他的鱼枪实在太锐利了，还是突破进去了。惊慌中他不禁扼住了女子的咽喉，感觉她搬动他手腕的掌心有一层硬硬的手茧，明显不同于刚才扶着他时那名女子柔嫩细腻的手掌，越发肯定他的猜想大声问道：“你是谁，那个女人呢？”

　　突然有一双温暖的手放在他的肩头轻轻摩挲，刚名成熟丽人的声音在他背后响起来：“别怕，这是惊喜哦，你动作慢点，玛利亚可是头一次，我来帮帮她。”她双手似乎带着魔力一般顺着杨星的背部曲线缓缓下滑，向着两人身体相连的地方滑去。所过之处杨星和身下女郎都仿佛感觉到心内的欲火不可压抑的熊熊燃烧起来，随着她诱惑的手势拨动，两人的身体不由自主的随着她的节奏律动起来。

　　房间门外因为杨星的叫喊围上来的“暗星”成员们，正在等待吴刚强的命令。只是他面无表情听着耳机里传来的令人脸蛋发烧的断断续续的语句：“玛利亚别紧张，放松身体，跟着我的节奏动……你要温柔点，吻吻她的脖子，她那里很敏感……你别摸了，我快忍不住了，你不想她怀孕吧……”。他做出个撤退的手势，身边的几人听到里面传来的连隔音设施都挡不住的春情声，心有不甘的退走了，其中有人嘟啷了一句：“双飞啊！”一抬头看见吴刚强冷的足以杀人的眼神，打个寒战乖乖的噤口不言了。

　　云收雨住后，灯光亮起杨星又点起今天的第二根烟，快乐过后他需要理清头脑中纷乱的思绪，旁边一只秀美的手伸过来抢过他嘴上的烟，豪不避讳的塞进红唇狠狠的吸了一口，吐出一个完美的烟圈久久不散。“是不是很意外。”女郎的声音恢复了本色磁性十足，一口字正腔圆的汉语，哪有半点她装出来的外国人学中文的生涩感。正是这样，黑暗中杨星才把她和他身边这名还带着泪痕的混血女郎的口音弄混。

　　杨星把玩着被他破身的混血女郎略带暗红的卷发，无论怎么看这场诡异的交欢中他都占了大便宜。这位年轻些的女郎虽然比亚洲女性的肤色略黑，呈健康的小麦色，但身材火爆了许多，腿长、腰细、臀肥、乳高，浓眉大眼充满了异域风情。至于年长这位更是不得了，杨星习练龙虎丹鼎功多年，自问金枪不倒，还没遇到过单凭一双手和小嘴就能让他一泄如注的女性，虽然和她没有突破界限，但贴身感觉水蛇般的细腰和弹性十足的胸臀，和今晚异常香艳的双飞，杨星觉得这位艳丽女郎的所图甚大。

　　成熟丽人没有再撩拨杨星，知道今晚目标已达成，是掀底牌的时候了。“我叫谭美嫦，是郑情寿的四姨太，我亲生女儿郑若诗你早晨已经见过了。这是丁玛利，也是我的干女儿。”杨星听完她的介绍不由完全愣住了，一时不知如何作答。

　　他只觉得今天真是疯狂，早上救了郑若诗，下午遇到前世的妻，晚上郑若诗的母亲为了感谢他的救女之恩而自荐枕席和干女儿一起同他来了个3P？这种事情他用屁股想也觉得不可能，只是多少明白中午时郑情寿主动找自己果然是有图谋，不过万万没想到会是这种事情！

　　他消化了一下刚才谭美嫦的话道：“这种事情郑公知道吗？”他不由的对郑情寿都用上了敬称，毕竟这种自带绿帽和慷慨送上美貌处女的举动，都说明对方有求于自己，所谓将欲取之必先与之，这份厚礼，杨星确实觉得有些头大啊！

　　谭美嫦听到郑情寿的名字脸色立即冷了下来，不屑的冷哼道：“他当然知道，就是他让我来的。刚才你也看到那架摄像机了，他本来是想录下我们上床的镜头再和你谈的。他这个人正经生意不会做，这些歪门邪道倒是手段多多，不过你不用担心，摄像机里没有带子，本来我也没有和你上床的意思，我听若诗说过你早晨救他的事情，才想试试请你帮忙。我手下象玛利这样的女孩还有二十多个，为她们为自己，我都只能求你帮忙了。”

　　杨星听她的语气不善，没有接口继续听她讲。她又狠狠的抽了几口烟，夹烟的手指颤抖，等她下定了决心，拉着丁玛利两人一起翻身下床跪在了杨星的脚下。这举动唬了杨星一大跳，两名身上没多少衣物的女人跪在他这个光着身子的男人身前，他也是头一遭遇到，他赶快下床去拉她们道：“你们这是做什么？”

　　谭美嫦抬起头，美绝的脸上挂满了泪珠：“杨先生，郑情寿那个老东西叫我们来是想让你帮他，他的银行不行了，前几天发生了挤兑。但我求你是为了另一件事，我求求你救救我们。我一直在那个家里过着非人的生活，就是为了保护若诗。她才十六岁，那家里的禽兽已经在打她的主意了。另外还有玛利亚，她们不是被送来当今天这种事情的礼物，就是被卖到异国他乡。杨先生，我知道你有能力有办法，你是我们最后一线希望了！”

　　杨星手忙脚乱，好不容易才把拉起来，她们又抱头痛哭，好半天才冷静下来，让杨星有机会发问她们到底要他怎么做。谭美嫦和丁玛利的脸上都露出决绝的神情，谭美嫦一字一顿的说道：“我要他们郑家彻底完蛋！”


第一百九十七章 豪门恩怨

　　程副总理访港时间虽然只有短短三天但影响深远，和香港签订的（CEPA）协定明年一月就会生效，财经观察家保守估计这项协议对香港GDP的拉动在1%以上，这对明年香港经济摆脱亚洲经济危机有极大的正面激励作用。

　　他在香港工商界午餐会和第三天正式记者发布会上更是明确表态支持香港联系汇率制度，保证人民币不贬值。让海外各国第一次意识到这个东方大国的开始经济复兴之路，也为跌跌不休的东亚各国货币打了一针强心剂，香港官员曾经愤怒的指责对冲基金买通香港的报社编辑和记者，大肆唱衰港币和人民币，程副总理的这句庄严承诺为此画上了强有力的休止符。相比此时身为世界第二大经济体的日本政府都不敢说出这样的豪言壮语，中国政府东南亚地区各国眼中的形象顿时高大起来。

　　随着亚洲经济沙皇、定海神针等诸多赞誉纷纷挂在这位不苟言笑、态度严厉的中国副总理头上，香港媒体，特别是八卦杂志对他此次香港行花边新闻和随行人员等都进行了大量猜想甚至捕风捉影的报道。而在陪同他来港的香港港商中，最年轻和最受人关注的无疑就是杨星。作为媒体的焦点，很多人都猜测杨星能成为香港商界中今年最耀眼的新星，多少和程沧海的对他特殊关照有关系。

　　为此程沧海前脚离开香港，记者们后脚就聚集到他刚买下的太平山天比高豪宅外打探消息。但都被一律挡驾，才戴上“总理代言人”帽子的这位年轻富豪委托一位长相美艳，口齿便给的名叫郭樱的发言人公式化的回答：“不好意思，杨先生偶感风寒，需要卧床休息，暂时不见客。”

　　这时应该“卧床休息”的杨星正筋疲力尽的躺在天比高里豪宅花房中间的一张折叠床上，他和几名女子在这处四周花木郁郁葱葱的地方，就着玻璃花房的阳光刚刚幕天席地的野合了一番。王伊人白的炫目的胴体和他彼此交缠，刚才女骑士位的交欢耗光了彼此的力气，旁边刚从高潮中恢复过来的廖情和温恬正忙着为他们拭去剧烈活动后的汗水。

　　王伊人和郭樱都是被杨星紧急召回的，作为中星国际核心建设的五大产业园，是产学研一体，延伸产业链上下游的集成高效的新型工业园区。为此除移师至天津的北方星城还没开工外，其他几大星城的建设都已经如火如荼的展开建设了。为此中星国际抽掉了一批精兵强将都坐镇督导这五大星城的建设进度，以利于公司各大项目的顺利实施。

　　郭樱和安义利等就忙着北京的地产项目和天津的北方星城的审批，上海东方星城则是汪云起和于德利现场指挥，至山城那边的西部星城也是杨荣光等人在操办。王伊人她们则从今年春节起就重点关注深圳的南方星城进展，随着和广东省国投的谈判进入尾声，这个规模位居第一，面积第二的五大产业园之首的工业园区内引入的企业更多，更是增加了王伊人她们的工作量。

　　在这紧要关头，王伊人突然接到电话说杨星有件重要的事情商议，连夜从深圳赶回香港。只是一到就被杨星死皮赖脸的拉到这里进行他的“晨间运动”，感觉这个男人心里大概做这件事比什么都重要。但她和杨星也分开了一段时间，所谓久旱逢甘霖，彼此虽然了解对方身体每一个细节，但她最近压力很大，和杨星好好活动一下正好放松。

　　杨星的龙虎丹鼎功突破第二阶段后可采男女之气，天地之精，互补互济。王伊人练这门功夫一段时间后，再配合晨跑和瑜伽等运动，也感觉获益匪浅。所以两人龙虎相济后，稍事休息都感觉精神焕发，王伊人多日的劳累一扫而空。杨星摸着她被汗水侵透的黑发道：“怎么样，男女双修，比你的桑拿按摩还有效吧！”王伊人在他胸口轻咬，咬得他雪雪呼痛不敢再胡说，“这么说，你还想多找些人来陪你练功了！老实交代，昨晚打着幌子说想一个人走走。怎么走来走去，走到别人老婆床上去了！”

　　杨星对昨晚发生的离奇事情不敢隐瞒，这其中涉及的情节一波三折，即使有虞傲君和吴刚强他们作证，他想逃过家中母老虎尖利的指甲和牙齿虐待都毫不轻松。况且昨晚他又破了位少女的身子总是事实。和谭美嫦虽然没真个销魂，但人家全身都让他看过摸遍了，说和这位人妻一点关系没有他的确胆气不壮。

　　当然他更看重的是谭美嫦昨晚透露出的另外消息，这涉及到一桩豪门恩怨，实在是部血泪史。他已经让虞傲君他们去核实消息的真假，叫王伊人和郭樱她们回来主要是因为她们都是杨星的枕边人，谭美嫦说的事情龌龊黑暗又沉重，杨星想帮她必须征得王伊人她们的首肯才行。

　　谭美嫦的确是郑情寿的四姨太，香港早年虽然接受英国法律，但为尊重中国人的风俗习惯还是保留了很多中国传统习俗制度，其中允许纳妾就很惹争议。香港直到1971年才正式公布法律宣布不许香港人纳妾，而之前富豪们几房妻妾是司空见惯的事情，日后流行于内地的“包二奶”，最初就肇始于香港。

　　谭美嫦进入郑家的开始是一部唯美的爱情故事，不过对象可是郑情寿的大儿子！她是澳门土生葡人的后代，澳门在明代就割让给葡萄牙人为殖民地，因此有不少葡萄牙人在澳门落地生根，繁衍生息，并和当地华人互相通婚有了不少葡裔后代，这些人就被称作土生葡人。除了面孔是欧洲人的外，澳门土生葡人和当地人已经区别不大了。

　　她父母都是土生葡人，但百年的时光，她们家早已沦落成到澳门底层社会。她家境贫寒，很小年纪就辍学外出打工贴补家里。一次很偶然的机会，让她结识了在她打工赌场里玩乐的郑情寿的长子郑若宇。当时她才十四岁，但身上的白人血统已让她长得亭亭玉立，艳名远播样子远远超过同龄人。郑若宇那时已经成婚，但他一见谭美嫦就惊为天人，全力展开追求。郎有财女有貌，年纪轻轻的谭美嫦和郑若宇都坠入了爱河。

　　爱情故事发展到这里，急转直下。身份迥异的两人都遇到双方家庭的阻力，谭美嫦家里觉得她太小，而郑若宇是家里的长子，还有妻子。但他这回动真情，向家里提出离婚甚至断绝关系都要再娶谭美嫦，谭美嫦也跟着情郎私奔到了香港。郑家对此大为不满，郑若宇本来被视为郑家银行的接班人，休妻再娶一个不个十五岁的贫家少女，传出去郑家的面子往哪里放，几次家庭冲突下来，郑若宇是铁了心要娶谭美嫦，甚至提出和郑家脱离关系出去自立门户，恼羞成怒的郑情寿就想出了一条毒计！

　　昨晚谭美嫦告诉杨星一个天大的秘密，郑家到了郑情寿这一代已经日暮西山，发展乏力了。郑情寿做生意的本事明显不如父亲，但搞歪门邪道确有一套。为了维持家族形象，他很早就秘密和香港黑社会勾结，提供洗钱、转账、隐匿资金等金融服务，为了拉拢政府和商界人士他还幕后策划多起奸淫掳掠，敲诈勒索、逼良为娼，走私贩毒等罪行，他最擅长组织大规模的秘密卖淫活动，趁机拉人下水，很多正经男女都逃不脱他的魔掌，他又怎会允许小小的谭美嫦破坏他的父子关系呢呢？

　　事情到这里就走上了残酷的道路，他借故把郑若宇支到国外，又假惺惺邀请谭美嫦谈判，在谈话时他在茶水里下了药，迷昏了谭美嫦后，他亲自上阵伙同包括郑若宇的两个亲弟弟郑若天和郑若海在内的一群禽兽污辱了谭美嫦，并拍下照片威胁她离开郑若宇。

　　但事情出了岔子，早就觊觎郑若宇地位的二弟郑若天故意把消息泄露给了郑若宇，受到极大刺激的郑若宇，千方百计的找痛不欲生的谭美嫦。两人携手提出要把郑情寿告上法庭，并和郑家彻底决裂。对郑若宇彻底绝望的郑情寿干脆出动黑社会力量绑架了二人，二人受到了非人的折磨，富家子出身的郑若宇受不住折磨变成了植物人，为了挽救他和自己腹中孩子的性命，最后谭美嫦终于屈服，被迫答应成为郑情寿的情妇，发誓不会对外泄露她和郑若宇的一切。

　　但这只是噩梦的开始，郑情寿给了她表面上的四姨太身份，实际只把她作为泄欲工具使用，不但用她的身体招待高官和生意伙伴，还公然让她参加他组织的下流派对。他几个儿子也常对她动手动脚，为了躺在床上的郑若宇和他们的女儿，谭美嫦忍辱偷生的挺了过来。

　　郑情寿看她安守本分，就逐步把她打造成管理他手下少女和组织秘密卖淫聚会的老鸨。郑情寿很早就从事人口买卖，还从各地买卖少女中选出优秀的加以培养，以便作为礼物送给各类关系人士，为此他还专门成立了一家模特公司作掩护，谭美嫦就是这家公司的名义老总。

　　谭美嫦不是没想过报仇，只是郑家家大业大，在香港地位很高，郑情寿有黑白通知，还利用美色金钱腐蚀了一大帮上层人士，她一个弱女子孤立无援想扳倒这个她眼里无耻腐败到顶点的郑家始终是上天无路入地无门。但她一直默默隐忍，利用她进入香港上流社会的机会，苦苦寻找那个可以威胁到郑家根基，又愿意帮助她的人的出现。


第一百九十八章 贼王与大富豪

　　这次谭美嫦不惜献身主动找上杨星，一是随着岁月流逝，她感觉复仇机会越来越渺茫，她替郑情寿办事时，也曾想过出卖身体，以吸引一两个有能力的人物帮她出头。但是香港有身家的人士一般不会冒这么大风险得罪郑家这种地位的大家族，何况这些年郑情寿手里握有不少香港上流社会人物的和他手下小姐风流的证据，再加上大家对他和香港黑社会势力有往来的传闻都略有耳闻。美人虽好，但有钱的人更怕死，没必要不会拼个鱼死网破的。

　　二是郑若宇的身体日复一日衰弱下去，已经没有复原的希望了，让一直抱有一线希望的谭美嫦也日渐灰心。郑情寿当年和他断绝了父子关系，以至于新一代人只知道郑家长子是郑若天，二子郑若海和三子郑若山，却不知道他们上面还有个大哥。这些年随着郑若诗年纪渐长，她出落得越发美丽，已不亚于当年的谭美嫦。郑情寿和他的儿子们可没把她当做骨肉至亲的觉悟，郑家男人一向认为家里的女子如衣服，反正迟早要便宜给外人，为什么不先便宜自己人，这些禽兽逻辑使他们的淫邪目光都集中在这含苞待放的花朵上了。

　　谭美嫦有所察觉，为了不让女儿重蹈她的覆辙，她早早安排郑若诗进了一家寄宿制女校以隔开色魔的目光。但百密一疏昨天还是让她二哥（实际是二叔）逮到机会把她骗回家欲行不轨，不是杨星出头，后果不堪设想。她意识到跟这家披着羊皮的色狼无废话好讲，必须立刻行动了。正好昨天郑情寿和杨星一见后，察觉到杨星和内地和港府高层的关系匪浅，想巴结这位商场新贵，就让谭美嫦亲自带她手下最出色的清倌人丁玛利去诱惑杨星。而谭美嫦借机反水，不但亲自下场陪杨星玩一场3P，还向杨星和盘托出郑情寿的底细。

　　“她开的什么条件给你？要对付郑家这种香港老牌豪门可不容易，何况她说过对方可是黑白两道都有关系，我们动他风险可不小。”激情过后的王伊人和温恬她们收拾停当，依偎在他身旁出谋划策。谭美嫦的身世坎坷，让她们这些自以为背景悲惨的人儿都要掬一把同情的泪。但天下薄命的红颜何其多，想让杨星当救世主挽救每个女人力有未逮，想必谭美嫦还要提供些甜头给杨星才能让他叫心腹美女们回来参详。

　　“她透露了几个非常重要的消息，让我不由不心动。”杨星坐起身来，昨天他淋了大半天雨，接下来吸烟喝酒还和谭美嫦、丁玛利连床大战，酒色财气之下的确感染了些风寒。不过他习练龙虎丹鼎功日久，说不上百病不侵，但身体抵抗能力还是很强。杨星也算半吊子练武之人，和王伊人她们双修了一阵过后，自然身轻体健，生病在家只是对外的托词而已。

　　“第一点，我们和深发展和中国平安的谈判我看进展有些缓慢，利用香港的金融机构入股这两家公司的思路是一早就定了的。保险公司方面，我看拿下泰吉保险问题不大。香港保险业一直是英资企业的天下，这几年美日保险企业想打进香港都颇费周章。本地保险公司则是一盘散沙，我们收购本土保险公司再入股平安保险想必能在香港保险业里插上一脚。再看银行方面，香港银行格局呈两头大的哑铃相撞，一端是以汇丰、渣打、中国银行为首的三大港币发币银行称雄，一端是象街头金店一样为数众多，实力弱小的家族式小银行，中游银行相对稀少。而郑世荣银行就是这为数不多的中端银行中实力靠前的佼佼者。”杨星掰着手指给她们分析。

　　“第二，这次金融风暴让香港金融界元气大伤，郑世荣银行也难以幸免。谭美嫦告诉我，那位郑若天大少爷挪用银行资金炒金融期指亏了大钱，消息泄露，上个月和这个月，郑世荣银行的多家网点都发生了挤兑，不是郑情寿出面托四处筹钱和从地下钱庄借高利贷，只怕港府早就勒令他们停业整顿了。根据谭美嫦提供的内部资料，廉政公署和律政署还在调查他们。难怪他们慌不择路的想跟我搭上线，他们认为现在香港大概只有我手边有余钱，送几个美人拉我下水帮他们过关，真是好算计。”

　　“最后也是最关键的一点，谭美嫦这些年隐忍也不是一无所获，他已经查到郑家和香港黑社会多年勾结的主要对象，你们应该有所耳闻。就是号称‘贼王’叶继欢和‘大富豪’张子强的一群亡命之徒，特别是那位张子强跟他们家关系密切，郑家想拉拢我，除了可以借我的钱挡灾外，必要时还可以铤而走险把我绑架了勒索赎金！”杨星说的轻描淡写，一旁的几女却惊骇的跳起来，显然被他的话吓得不轻。

　　进入90年代以来，随着香港廉政公署全力出击，香港逐渐摆脱了70年代以来“腐败之都”的恶名。警察队伍经过肃贪倡廉后，效率大大提高，香港治安状况也随之好转，成为亚洲和新加坡齐名的犯罪率很低的安全城市。同时过去一手遮天的黑帮在警察打击下逐渐向两极发展，象岑氏兄弟，霍氏家族领导的传统帮派兴和社、18K等堂口都纷纷走上了漂白之路，社团成员摇身一变成为正规公司的员工，岑氏兄弟甚至加入了星光娱乐开办了电影公司由大哥变成了娱乐大亨。

　　而另一派则向着更加穷凶极恶，无法无天的方向发展，“贼王”叶继欢和“大富豪”的张子强两人就是其中的翘楚，他们的事迹甚至被搬上了大银幕，让国内和港台地区的无知青少年都为之迷醉和疯狂。其中叶继欢最出名的事迹是手持AK－47步枪横扫香港街头，打劫金铺的壮举。这直接导致香港警察沿用多年的点三八口径左轮手枪下课，因为在这次枪战中，警方火力太弱，居然被贼人的火力压得抬不起头来。

　　但相比起张子强来，叶继欢的贼王光环还逊色少。91年7月12日，张子强及其同伙又在启德机场抢劫一辆解款车，劫取港币3500万，美金1700万，总价值港币1.7亿港币，创香港开埠以来最大劫案；他除了抢劫还有绑票，96年5月23日，张子强及其同伙绑架了李嘉诚之子李泽钜，勒索赎金10亿港币，金额之高被收录进了世界吉尼斯纪录大全，而李家居然低声下气的付款还没报警；今年9月，张子强又绑架了世界华人第二富豪，香港新世界集团的主席郭炳湘，勒索赎金6亿港币。据说回归前，他还曾密谋用炸药炸死当时的布政司司长陈方安生，气焰之嚣张一时无两。

　　据杨星通过岑氏兄弟了解的情况看，96年叶继欢返回香港失手被擒的原因，也多半和张子强绑架李泽钜、郭炳湘等人有关。而且叶继欢虽然被捕，但群龙无首的他的集团和张子强集团合并的可能很大，这样看来张子强对杨星的危害性更要大上几分。

　　杨星透露出的这个消息着实把几女吓得够呛，张子强在香港横行多年，屡次被抓屡次被放，他几次出手，都获利甚丰，但他的身家一直不过十亿港元左右，外界都怀疑他身后有幕后黑手操纵，帮他洗钱和销账。没想到居然就是在香港颇有声誉的郑家在暗地里指使和操纵，杨星居然还想和他作对！

　　杨星镇定的笑道：“我无打虎心，虎有伤人意。郑家居然把主意打到我的头上来了，就算不解救谭美嫦她们，即使为了自保，我也要把郑家和张子强扳倒，何况还能得到郑世荣银行，一举数得何乐而不为。”他还有一句话不能对她们讲，张子强！哼他活不活的过明年都难说，自己刚成立的“暗星”正要试试威力，就拿你这个“大富豪”先开刀！

　　当然杨星也早不是个正义感过剩的热血青年了，不会听谭美嫦单方面的说辞就马上和郑家正面冲突。他把王伊人等叫回来就是想把这个消息控制在小范围里，先多方面去打探郑家的消息，已证实谭美嫦的说辞。商场上知已知彼百战百胜，于公于私他都要摸清郑家的底牌才能制定相应的对策。于是他先让谭美嫦回去与郑情寿虚以委蛇，不让他起疑心。然后利用这颗在郑家内部的钉子，发回有价值的情报再图大事。

　　在温暖的花房里和三位美人边做边聊，旖旎的一天很快就过去。傍晚十分，王伊人打开电视看到新闻才想起程沧海一行已经回北京了，有些关切的问他：“程副总理回去，你装病不去送合适吗？”杨星靠着她高耸的胸部道：“芙蓉帐暖度春宵，天子呼来不上船，再说我可是真病了，你摸摸我这里，病的多严重，硬的都像根铁杵了。”

　　廖情红着脸用手指捅他额角，“真不害臊，乱改唐诗。虞小姐可是把那晚你们的对话录下来了。那位谭美人还答应你事成之后，那个模特公司包括她在内的模特们随你取舍，我看到时候你的铁杵不要被磨成绣花针就是了。”

　　杨星想起昨夜和丁玛利春风一度，以及她那和网上众多宅男心目中小泽玛利亚女王七八分相似的面容，联想到那家模特公司里据说还有不下于她的几名佳丽，铁杵不由的硬的更厉害，他恶狠狠的压住想逃的廖情和温恬，“能不能磨成绣花针，还要看你们的本事，我仔细检查一下，看看是你们的磨刀石强，还是我的铁杵硬。”上下其手起来，几人笑闹着滚成一团，一室皆春。


第一百九十九章 圣诞年会

　　对于香港人来说，一年中最重要的节日除了传统的春节外就是12月25日的圣诞节了。传统上很多公司会在这天之前请员工们吃饭庆祝并召开年会，还会进行年终分红，相比传统的春节一般却只会派个红包而已。从圣诞到春节期间，都是香港商家传统的打折季，辛辛苦苦忙碌了一年的香港人会在此时将大肆挥霍他们的年终奖金，购买自己心仪已久的商品。

　　中星国际一年一度的高层大会就在圣诞前一周在香港著名的半岛酒店召开，作为香港历史最悠久和最豪华的酒店之一，这座金碧辉煌充满维多利亚殖民时代气息的传统五星级酒店，今夜完全被中星国际的荣光所照耀，门口停满了法拉利、保时捷、奔驰、雷克萨斯等高级轿车，伴着从车里鱼贯而出，挽着贵妇美人向四处招手示意意气风发的中星国际高级管理人员的，是红地毯两侧不时闪起闪光灯光芒，气氛热烈宛如香港电影金像奖的颁奖晚会现场。

　　在去年年会上，中星国际内部达成共识，将会在接下来每年的圣诞节前夕召开公司年会。去年公司的重点工作自然是围绕着香港上市进行，今年中星国际旗下已经有十家上市公司，上市融资额高达30亿美元左右，如果再算上在这些公司在内地、日本等地控股的上市公司，中星国际一跃成为身价过百亿美元，去年香港成长最快的公司应该没有任何争议。

　　去年杨星开玩笑他的高管如果今年从股权和分红中获得的报酬低于百万港币就找他补钱，这个承诺现在看来没办法兑现了。因为今年这些高管们的年薪和分红加起来就都超过了这个数，其中还不包括他们接受的股权激励。今年尽管遭逢百年不遇的金融风暴，公司股价和经营都受到了一定冲击，但受年中中星国际出资一百亿回购市场流通股，提出收购日本八佰伴、香港百富勤的庞大计划，以及和内地两大国投公司签订广泛合作协议的影响，在年终香港股市收盘时，中星国际名下各公司的股价不但回到了发行价，还略有10%到30%的涨幅。这可是在港股从16000点跌到8000点，腰斩一半市值的情况下取得的。可以说中星国际的各支股票是今年表现的最好的股票也不为过。股东们满意，董事会满意，自然各位高管的薪酬也水涨船高，比去年又提了一大截。

　　有了财力支持，中星国际的年会移师香港后就选择了这所历史悠久，豪华奢侈的大酒店。而被今年中星国际一连串眼花缭乱举措撩拨得兴奋不已的香港媒体，自然不会放过这个大好机会，对这家来自内地，但在香港攫取到巨额财富，并且狂飙突进般一年时间就把香港日本多家老字号名牌企业收入囊中的公司要进行一番深入的现场报道。

　　因为中星国际崛起的速度太快，外界对它的印象还很混乱，评价莫衷于是，中星国新成立的公关部有意趁这场年会的机会，把它打造成对外宣传公司形象的一个平台。如果每年公司年会都能吸引大批的媒体前来报到，而公司趁机适时推出一些公司重大举措吸引媒体的关注，用不了几年，就会在广大消费者心目中树立起中星国际是有实力的跨国大企业的形象，对公司名气和形象的提高是大有裨益。

　　因此这次中星国际年会的召开更像是场盛大的好莱坞影星聚会，高管们也享受了一番“明星”的待遇。不过诸多媒体却发现，那位喜欢藏在幕后，不常露面年轻的中星国际CEO，“神奇小子”杨星本人却一直没露面，对中星国际公司内部不甚了解的记者们只好转移镜头对准他那几位美艳万分的助理，特别以仪态万千的COO王伊人为首，大肆谋杀手中的胶卷了。

　　杨星没能出席年会，一是不愿让自己太早的暴露在闪光灯下，相比站在台前吸引众人的目光，他更享受躲在幕后操控一切的感觉。二来是因为深圳传来了几件好消息，让他不得不亲自走一趟。那天他和王伊人她们商量好与谭美嫦里应外合对付郑世荣银行后，这件事他就交给王伊人全权办理。只是提醒她们郑家百足之虫死而不僵，不是一时半会就能拿下的，只能徐徐图之。王伊人这次回来还给杨星带来了几个只有他这位重生者听了才明白的兴奋消息，为此他特地低调的到了深圳，除了解决公司业务上的事情外，还准备顺便通知国内把郑家的背景靠山张子强摆平喽。

　　他这次到深圳的首要目的是解决因公司急速膨胀，人员素质参差不齐引发的效率降低的问题，虽然公司经过国内外几场大的招聘收到不少海归和名牌大学高材生的简历，但千军易得一将难求，在公司中高层人员，特别是职业经理人这一块集团始终处于非常渴求的状态。

　　同时现在管理人员中海归派占大多数的情况也让王伊人她们这些管理人事的领导有警惕感。这些海归人员虽然国际视野很广，对外谈判时游刃有余，但很多人离开祖国都有一段时间，对国内日新月异的发展状况有些脱节，提出的很多商业构想在国外很不错，但在国内却寸步难行，所以公司内部一直有声音建议要多提拔本土干部到高位来。

　　但中星国际本部成立不到两年，虽然集合了清华北大等多所国内高才生精英人才，但年纪太轻马上要求他们担大梁不太现实的，毕竟公司出了个杨星这样的一个怪胎就不得了了，也不能把希望完全寄托在天才身上。从今年起，星空人力作为集团专门对外负责招聘、培训、和岗位分配的人事总部的职责就在集团内部确定下来，对高级管理人才的引进目标就盯上了国内很多中小型企业中将一鸣惊人的管理者身上。

　　身为重生者，杨星心中自然有一张未来会一飞冲天的管理者名单，当王伊人把星空人力收集的广东地区有潜力的公司管理人名单时，他立即被上面几个名字所吸引，所谓千里马也需要伯乐的慧眼，他连风寒还没好，就亲自跑到深圳来求才了。

　　第一个被他盯上的是一家电池厂的老板王书福，他进入星空人力的视线还要从他为星云电子的MMP个人数字音乐播放器提供配套电池说起。这款被杨星自诩为划时代电子产品的，虽然是今年最新潮的消费电子产品，但鉴于国内电子制造技术和国外的差距，它的内部的精密电路板等主要部件仍是采购的国外产品。星斗研究院和星云电子这几年攻关不过是搞出了一款解码MP3音乐的芯片，和降低了功耗的芯片以及利用日本一家小企业专利技术开发出的蓝色背光的显示屏。

　　在杨星指示下，MMP量产后，为了降低成本，对于MMP的外壳等非关键性部件的采购逐渐转向国内。其中关系到MMP播放器续航力能力的充电电池，经过全球考察后，星云电子出人意料的抛弃了索尼、三洋等国际大品牌，而是选择了一家深圳的名不见经传的小电池厂——比亚迪。

　　此时的比亚迪远没有日后的横跨电子、汽车等行业的气势，它的老板王书福还只是梦想着让比亚迪成为中国第一大充电电池厂。95年创建的比亚迪因为开发出手机上普遍使用的镍镉电池声名鹊起，到97年它已经是年销售近1亿元的企业。不过东南亚金融风暴给这家事业才起步的小厂带来不小的麻烦，出口订单锐减，全球电池产品价格暴跌20－40%，连一家独大的日系电池厂都普遍处于亏损边缘，何况是他们这家名不见经传的深圳小厂。

　　这时星云电子的MMP音乐播放器给他们带来一线生机转机，按要求MMP播放器至少要能将存储的10－20首MP3歌曲播放两遍，星云电子没选择当时比较昂贵的锂电池，选择了镍氢电池。比亚迪虽然刚开始研制镍氢电池，但保证在3个月内拿出比市面上便宜一半价钱的成品，结果只用了2个半月就完成了目标。

　　对此星云电子非常满意，还把陆续推出的几款手机的电池的订单也交给了比亚迪，使的比亚迪迅速摆脱了困境，打破日本电池厂一家独大的局面，迅速占领了镍镉电池世界市场40%的份额，还继续开发出锂电池等更高效的充电电池，如果没有杨星插手，比亚迪笃定会成为世界第二大电池厂商。

　　这一次就是王书福因为想开发锂电池技术，需要资金来引进生产设备，因此试探性的询问合作伙伴星云电子，可否愿意成为比亚迪的战略投资者。而王伊人通过和王书福的接触中，发觉他志比天高，能力过人，就向杨星推荐了这名有前途的人才。

　　杨星还没自恋到他“一震虎躯王霸之气外露，英雄纷纷来拜”，此时国内很多创业者还有着“宁为鸡首，不为牛后”的想法。王书福既有此意，说不得他要亲自上门做一回“三顾茅庐”的刘备了。

　　除王书福外，名单上另一个惊喜就是《QQ》的开发者们了。那天和林佳娜利用加密软件即时通信后，杨星自然想到要开发一款适合国情的中文即时通信软件。一番调查过后，伟大的企鹅大帝还没出世呢！他只好让星斗研究院负责网络软件的部门先在深圳招募编程人员把《QQ》的班底搭起来再说。

　　但没想到无心插柳柳成荫，在王伊人给他的那份“QICQ”软件开发招聘人员名单上，他赫然发现了马华藤、张智冬等人的大名。杨星心内暗喜，《QQ》之父居然都来应聘了，那《QQ》帝国的崛起一定要好好规划，他这次深圳之行，引进这些人才是首要任务啊！


第二百章 最好的时代

　　年会开了三天后杨星才风尘仆仆的赶回来，虽然感冒还没全好，感觉还有些虚弱，但他闪亮的眸子里跃动着高涨的信心和满足感，这次深圳之行可以说满载而归。

　　他一见王书福，就知道单纯的高薪厚禄无法打动他主动投入自己门下。王书福的年纪并不大，他26岁就成为北京有色金属研究院的部门主管，27岁就成为有色金属研究院驻深圳电池公司的总经理也算得上是少年成名，关键是他除了是名不折不扣的技术狂人外，还对经营有着敏锐的触觉。

　　王书福与国内别的草根出身的企业家明显不同之处在于，国内很多企业家因为对技术不了解，盲目崇洋，往往不切实际地花大价钱引进所谓国际领先水平的生产线。王书福却主张立足国内技术，追求自主开发研制产品。他曾说过，与其花巨资引进技术，何不调动国内庞大的科研人员力量，集中起来攻关进行技术开发，土专家未必比不上洋专家差。

　　他在自己公司的产品开发过程中，始终如一的贯彻了这个精神。他开发产品时十个科学家不行，那就五十个，五十个不行就一百个。反正中国科研人员的身价还不及国外科研人员身价的10%，但头脑并没有这么大的差距，以数量对质量一样能拿出好产品来。比亚迪也是国内少有的注重科研开发的公司，在镍镉、镍氢电池的生产研究方面都独占鳌头，现在还向日本企业一手遮天的锂电池市场里发起进攻，野心不小。

　　两人见面落座后，杨星并没有摆出自己小他十几岁却已坐拥数倍于他财富的优越感，双方热烈而平等的坦诚交谈，坦诚的让王书福十分意外。因为一上来杨星就直接提出希望他加盟自己企业的意图。王书福本来只想一笑拒之。却没想到杨星拿出一本厚厚的计划书放到他的面前道：“我们先不讨论王先生你的去向问题，你先看看这份我旗下公司星辰制造准备研发的一款新产品，王先生看看有没有兴趣，无论你是否答应我的条件，我希望在这个项目上，大家会有合作的机会，你看完后再考虑一下我的建议怎么样？”

　　王书福疑惑地打开了上面标有中星国际内部绝密字样的计划书，马上被抬头的一行文字勾起了兴趣，“关于未来我国入世后家用轿车市场规模的研究和公司是否应该上马汽车项目的可行性报告。”他几乎忘了和杨星客气，兴致勃勃的一路看下去。杨星看他边看边紧紧的捏住拳头，隐藏不住内心的紧张，不由好笑。他是在赌，赌的是这位王经理心中制造国产轿车的梦想。他知道十几年后比亚迪广为人知的产品不是电池，而是家用轿车。王书福把电池技术融合在汽车里开发的电动轿车产品，连投资之神巴菲特都用购买比亚迪股票的方式投了这家企业未来发展方向的赞成票。

　　杨星知道王书福内心深处对于“汽车梦”的执着，他上马汽车项目时，比亚迪甚至没有获得进入国家汽车生产名录的资格，外界对此也是一片指责，说他是不务正业，肯定会碰的头破血流，没想到他硬是在群雄并起的国内轿车市场中杀出了一条血路来。杨星每想到此，就觉得这回的赌博一定会胜利。

　　现在国内汽车市场还被一汽、二汽、上汽等合资车厂占据，生产的还是国外已经淘汰的车型比如桑塔纳和捷达，而2001年入世后国际汽车巨头会强势进入国内汽车市场，不在之前就打下国轿车的基础只怕到时更被动。

　　他写下星辰制造创立计划时，就考虑过上马汽车生产，一个国家工业化的标志就是能生产汽车、轮船、飞机、火箭等产品。国内的环境里，杨星不奢望能造飞机火箭，但汽车轮船总允许他这样民营资本进入到吧，何况汽车项目对提升企业的机械制造能力和扩展上下产业链的作用极大，所以杨星想用这个项目打动并拴住王书福。

　　王书福花了一个多小时才翻完了这份计划书，想起晾在旁边半天的杨星，他紧盯着杨星的眼睛道：“如果我愿意加盟贵公司，能给我多大的权限主持这个计划？”杨星郑重的说道：“星辰制造将会成立自动机械部门主要负责开发汽车、轮船、工业机器人等尖端工业产品，将来也许还会开发飞机、火车等产品，王先生会独立运营这个部门，你觉得如何？”王书福悚然动容，杨星描绘的无异于是下一个通用电气啊！

　　直到杨星离开王书福都没有给出明确的答复，不过他有八成把握王书福逃不掉了，对很多企业家来说，一个更广阔的能施展才华的舞台，要远远高于其他的物质诱惑。杨星正是从王书福身上看到了这一点，所以有信心他一定会答应自己的条件的。

　　完成了对王书福的游说，杨星视线转向了马华藤、张智冬他们。这一世，世界第一款即时通信软件的桂冠还是于96年戴到了以色列三名不到三十的年轻人研发出的ICQ软件头上，这款免费软件迅速传遍了全世界，也引来了各国无数的跟风者。98年AOL（美国在线）花了近3亿美元收购了ICQ，一时传为网络时代的佳话。

　　不过ICQ本身采用英文界面，还在后期添加了许多大而无当的程序，导致用户体验不佳，在微软后来推出的MSN面前节节败退，最终成为了失败者，反而它的中国山寨版QQ异军突起成就了一番霸业。

　　杨星当年是最早使用QQ的人之一，几乎是一步步看着QQ成长起来，对于它的成功经验自然深有体会。也许QQ不是最佳的即时通信软件，但它却是最符合中国人使用习惯的通信软件。而且它的用户黏性之强有目共睹，所以它在进入门户网站、网络游戏等领域时即使不是第一个，却总能后发制人的把一个个对手逼得喘不过气来，那句“永远不要做腾讯想做的事情”在网络业可不仅仅是一句玩笑而已。

　　既然要成立网络公司，杨星自然不会给腾讯独立门户的机会，马华藤他们要到明年才创办这家当时只是为深圳传呼台提供服务的小公司。当年马华藤最大的梦想也不过是希望有老板慧眼识珠，花几百万收购他的公司，杨星提前让他回归技术人员的身份，虽然不能让他成为企鹅大帝之父，但是给他的待遇和机会想必也不会弱于前世。

　　多年后马华藤、张智冬他们这批已经成为中星国际信息部门主管的高管谈起当年刚进公司时，杨星对他们这批新员工的那篇关于未来网络发展趋势的讲演，印象深刻，一提起来仍是激动不已。认为这位年轻老板对科技发展的精准预判完全可以比肩奈斯比特这位未来学家，当时要能把他的预测写成一本《网络大趋势》的书，保证大卖。

　　杨星当时身体状态并不好，感冒一直没好转，他发着低烧，廖情寸步不离的跟着他，以至他讲演时还打着吊针。不过下面的听众都没有注意到这些，他们完全被杨星描绘的场景给迷醉了。

　　“网络时代最大的优势就是拉近了彼此的距离。星光娱乐已经有了一个娱乐网站，上面有港台最新的八卦娱乐新闻，点击率十分惊人。现在他们旗下的艺人还在上面开了博客，并提供正版的MP3音乐试听和下载，现在网站点击率已经跃居东亚地区网站前五名了。可见在东亚各国的网站中，上网的群体中比例最高的年轻人上网最喜欢做得事情就是娱乐。”杨星平静的给他们分析道，这些新晋员工才知道今年五月才创立的星光网，已经取得如此辉煌的成绩了。

　　“但这还远远不够，我们新开发即时通信软件，要让这些年轻人上网时，远在天边也能近如咫尺般亲切的聊天，一上网就有熟人打招呼。大家的眼光不能简单的放在通讯的软件开发上，而是要考虑年轻人的需要，加入一些他们喜欢的东西。比方说通信中年轻人首先互相联系的除了朋友就是同学，为什么不在世界各地的大学里建立一个交友网站？把自己愿意公开的履历、相片、歌曲、视频通过即时通讯软件上传分享给大家。还可以利用即时通讯软件互联组队玩一些小游戏，大家要充分发挥你们的想象力呀！”

　　“如果网速允许还可以增加专门的聊天室和私人空间，彼此交流一些隐私话题，以及通过软件传输文档、下载歌曲和电影。将来利用网络摄像机还能彼此进行视频通话。随着手机技术的发展，互联网也会移动起来，到时手机、电脑、网络之间的上述通信功能也会出现吧……”

　　杨星洋洋洒洒的讲了半天，把后世出现的QQ、Google、facebook、Twitter等著名网站的特点都融合在一起，当然加入了不少他的感悟，对可能遇到的挫败和失误也一并讲出来。反正尽管此时的很多设想技术条件还不成熟，但只要能给下属们指出正确的方向，迟早有一天他们会在实践中找到方法实现他的设想的。

　　演讲结束后他和这批招聘来的人才一一握手，最后他故意停在马华藤、张智冬面前，看着眼前这两位比自己大不了多少的新员工，他用力跟他们握手。病的有些苍白的脸上露出笑容，“我送大家一句狄更斯的名言‘这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代’，对于你们这些加入了网络这种新生事物大家庭里的员工来说，将来会如何看待这个时代，就看你们的努力了！我衷心希望这个网络时代对大家来说是一个最好的时代！”


第二百零一章 大开眼界

　　不谈杨星在深圳如何忽悠王书福和马华藤他们，但一次能把比亚迪和未来的腾讯都收进了集团旗下当然比开年会还要重要些，等中星国际的年会已经开幕三天了，杨星才匆匆赶回，带来了整体收购比亚迪和即将成立新的网络公司的好消息。

　　与去年不太相同的是，今年年会主题除了各公司汇报一年经营情况外，还重点讨论了今年收购的多家公司之间融合状况和新老人员间的合作问题。实际上在国际上，对于大规模收购特别是跨国收购，专家一向持的态度都是悲观居多。

　　因为不同公司间的企业文化千差万别，经营策略更是南辕北辙，几家公司合并在一起，绝不是1+1=2那样简单。世间最麻烦的事就是同人打交道，俗话说人过一百，形形色色，成百上千名语言不通，国籍不同的员工集合在一起开会都麻烦无必，何况还要一起工作很长的时间，另外合并后哪些人会担纲新职务，哪些人要被淘汰，新公司的经营战略是否需要调整等等事情，需要大量的磨合时间，许多国际知名公司就是在磨合期内因为种种琐碎的小事而一蹶不振，跌出了行业的领头地位。

　　好在中星国际各子公司成立时日尚短，还没有那些多年老字号企业内部形成的僵化刻板的管理架构，对于新收购的公司职员也远没有盛气凌人居高临下的态度。可是上面谈到的其他问题还是存在，并且随着公司规模的急剧扩张，中星国际内来自五大洲，国籍语言各异的精英们也陆续增多，风俗习惯等小摩擦不时出现，严重拖延了工作效率，这次年会上，这个问题被单独列出以引起高层的重视。

　　除了人事问题，另一个引人注目的问题就是这些子公司之间具体经营范围的重新界定。现代工业发展的趋势就是跨学科、跨部门的先进技术不断涌现，传统的产业界限逐渐模糊，国际知名的大多数跨国企业都不止拥有一项业务，有些和主营业务看起来差得很远的业务营业额还超过了主营业务。比如美国通用电气和通用汽车的金融融资部门，它们年营业额甚至还超过通用电气传统的电器制造业和通用汽车的汽车生产部门。

　　而对于中星国际来说，像新成立的网络部门，归谁的管辖就是件需要颇费思量的事情，星光娱乐、星斗研究院和星云电子似乎都沾点边。公司现在最重要的项目——五大星城的建设中，园区管理、基础设施建设、生产设备的调试安装和环境安全评估。以及产业园区建成后，如何高效的提高产业链效率，缩短供应链的长度，通过科技提高而不是压榨工人劳动力的方法提高生产效率等等都需要仔细分析，涉及的子公司众多，如何协调和管理都是门大学问。

　　杨星虽然有着重生的巨大优势，但他明白自己的界限，前世里他只是一个平凡无奇的小白领。即使他有着超越时代的见识，也掩盖不了他基础能力贫乏的缺陷，对于专业领域的技术问题，他都会进行每月甚至每周的高层协调会议，尽量集思广益，充分发挥专业人员的思考来集体解决，由此他还获得了公司员工公认他平易近人，从善如流的评价。

　　热热闹闹的年会开了一周时间，这也是个难得的让新老高管们彼此拉近了距离，增进了解的机会。像现在，年过六旬的和田一夫和藤野总一郎在最后一晚的圣诞晚餐会上就和还不到四十的马三奇、王书福等人对公司新一年计划畅谈各自管辖的部门间的心得体会。旁边刚被划入星光娱乐旗下，暂定名为星动的网络公司员工聚会里，还有些紧张的马华藤正和星云电子的CEO伍海军讨论，能否把为电脑开发的QQ软件集成到公司即将推出的带PDA功能的智能手机软件里。

　　但今晚杨星明显状态不佳，他看起来强打精神，只待了一会就宣布身体未愈，早早回家休息了。但他乘坐的奔驰车并没直接从酒店过海驶向太平山，反而转弯朝浅水湾方向开去。在车上杨星迅速换上一身正式的燕尾服，此时精神奕奕，哪有半分染病的样子。他身边的廖情和王伊人一边帮他收拾，一边不无醋意的对他说：“真有必要参加这种晚会吗？当年我们可在北京见识过，下流极了，老板开高价我们不敢去，里面的家伙都是变态的，以折磨女人为乐，郑情寿那个老东西肯定没安好心。”

　　杨星听了后捏了捏王伊人的下巴道：“放心吧！这次岑国华陪我一起去，他是老玩家了，这种风月聚会对男人来说是个天堂，求的就是安全隐秘。等会船会驶进公海上，我们的人就跟在后面，量郑情寿没这个胆子敢动手，他还想求我帮他呢，这次难得的摸清郑情寿底的机会，有谭美嫦做卧底，不用担心她手下的美女把我吃了，再说你老公的相貌实行美男计恐怕没人看得上吧！”

　　他对面的郭樱扑哧一声笑出来，“别脸上贴金了，你们男人听到有这种地方自然跑得飞快。还卧底呢！美嫦和我也算老相识了，但我一直不知道她还有这么段血泪史，大家都是天涯沦落人。这种聚会我也只是久闻其名但从没见识过，今天你要回来给我们讲讲到底有什么让你们男人着魔的，要知道这入门费就要1万，会员至少30万，我们看是不是物有所值。”

　　她们讲的是几天前谭美嫦代郑情寿送来的圣诞夜HierosCamos聚会邀请函，这个英语单词起初让包括郭樱她们在内的杨星身边人都摸不着头脑，谭美嫦又语焉不详，不好意思的说只能男人前往，最好不带女眷，但绝对不虚此行。

　　虞傲君反复看了这份请柬后才给他们解释，这实际上是一个滥交聚会的邀请函。在欧美比较流行，参与者一般都是社会上所谓有身份地位的人士，地点十分隐秘，聚会提供一种让人完全释放内心深处最邪恶欲望的场所，最显眼的场景就是参与的男女身着面具，女性一丝不挂，男女互相追逐任意与陌生人求欢，是一场肉体堕落的盛宴。

　　虞傲君解释道：“HierosCamos是希腊语，代表着神圣婚礼的意思。这种聚会一般都披着一层宗教的外衣，在西方早期宗教中，包括希腊神话和犹太教义，都有和男性发生关系来获得直接跟神灵沟通的女祭司的仪式。希腊神话中神灵与凡人杂交乱伦的例子更是举不胜举，直到天主教兴起，才把这种习俗弃之一边。但实际上在欧美大约还有十多个历史悠久的秘密团体至今还保留有这种传统的性仪式。”

　　她继续说道，欧美经过六七十年代的嬉皮士浪潮后，这种性仪式中的宗教色彩转淡，自由放纵的色彩渐浓，并逐步扩散到全世界。隔海相望的日本就发展出类似的对女性凌虐的黑暗聚会。香港这里受西方文化影响很大，对这种所谓欧美高层人士的放纵聚会接受很快，郑情寿打着聚会的招牌，利用旗下的小明星和模特去满足很多上层人士内心放纵邪恶的思想，是个很好的办法。

　　她说完后，大家都对她刮目相看，其他女人只知道她是杨星新请来的贴身保镖和秘书，没想到她见闻如此广博，连希腊语和这种少人问津的古代宗教仪式都了如指掌。看来杨星请她果然是物有所值，不是做个花瓶而已。他身边的女人们这才正视起这位美貌和智慧并重，身份神秘关系的女人来。

　　杨星听了心花怒放，心里一只狼在嚎叫：“大开眼界呀，大开眼界！”这时侯，伟大的英国导演库布里克正在拍摄他逝世前的最后一部经典影片《大开眼界》，里面担纲的男女猪脚是当时最受热捧的好莱坞“金童玉女”汤姆克鲁斯和妮可基德曼夫妇。杨星参加工作后曾花了几十元钱偷偷买了该电影的盗版碟在家兴奋的欣赏，虽然本片情节沉闷，叙事模糊不明，但能看到阿汤哥和阿汤嫂基德曼的裸体，以及那场盛大的HierosCamos聚会场面，总算值回票价。

　　那里面男人们衣冠楚楚一袭披风，女人们寸缕皆无的四下游走，随处狂欢。最后那场戴着类似威尼斯狂欢节中面具的众多男女在一起肆意交欢的镜头让他久久难忘，没想到这一世居然有机会亲身体验，再经过虞傲君的解释，就算是龙潭虎穴他也要闯一闯了。

　　当然狂欢要参加，正事也不能忘了，他找上对这种聚会比较熟悉的岑氏兄弟，打听聚会内部的具体情况，又联系了谭美嫦了解聚会运行的具体情况。谭美嫦透露到，这聚会是郑情寿从日本学来的。出于保密和隐蔽的需要，他从澳门一名赌场老板手中租了艘退役的赌船。每次聚会时都把赌船开到公海上行，在公海上是香港等地法律的空白处，这些贵宾们可以为所欲为。同时赌船上还提供赌博，毒品等娱乐活动，人在这里可以完全放纵。郑情寿在船上各处还装了隐蔽监视装置，把这些平常道貌岸然的大人物的丑态都录下来，作为他日后他敲诈勒索的凭证。

　　杨星他们认为郑情寿这么重视船的隐蔽性，很可能把他偷录的带子和跟张子强之流黑道人物的往来依据也藏在这里。毕竟一所流动的保险库，让人很难想到和接近，谭美嫦平时虽挂着郑情寿四姨太的头衔，除了聚会平时都无法登船。杨星他们就想趁这次机会转移郑情寿的注意力，伺机登船查出郑情寿的秘密所在，给他致命的打击。


第二百零二章 枪王

　　这艘赌船船体庞大，为了隐敝起见，登船的贵宾们都先在浅水湾一处小游艇码头趁夜色登上交通快艇，再转到外海才能登船的。在浅水湾游艇码头上，几名戴着宽沿帽，面孔被遮的严严实实的水手用手里的读卡机仔细检查了杨星和岑国华手里的电子请柬卡后，才一人发给他们一个形状诡异，金光闪闪的面具。就着码头昏暗的灯光杨星看到自己的面具上印着个007的编号，不由失笑，看来郑情寿对他很是重视，知道他身边女人众多，用这个风流特工的编号给他也算是隐晦的高帽，看来世家子弟开的“大开眼界”晚会的确与众不同，很花心思。

　　交通小艇在黑暗的海上曲折前行了一会，水面上一个黑幽幽的庞大身影出现在杨星他们面前。虽然体积比自己预想的小一些，这艘赌船的大小和杨星记忆里在长江上航行的江轮尺寸差不多，而且登船梯附近锈迹斑斑，看起来外表保养得不好，倒是满符合它过气二手货的身份。只是和杨星心目中岑国华、谭美嫦形容的男人天堂，罪恶的深渊、酒池肉林等想象比较起来，黑暗中没什么灯光照明的船的外表不免让杨星有些失望。

　　看到杨星皱起眉头，岑国华凑近他的耳边道：“杨先生不要被它的外表给骗了，其实这种船最要紧的是安全和隐蔽，它还经常往来于菲律宾和文莱等国，为那里的达官贵人服务。这南海浩瀚无比，东南亚一带菲律宾、印尼等地又有海盗出没，在公海上寻欢作乐，不引人注目才是第一位的。这艘赌船早年就是被菲律宾人劫过一次，船主觉得晦气才低价租给郑家的。他们接手后装修了内部和加强了安保，听说郑家还和香港黑社会有交易，不让人动这艘船，所以里面才是花天酒地的销金窟，至于外观上低调一点不是坏事。”

　　杨星思索估计郑家和张子强之流的关系就是从那结下的。按岑国华的说法，即使是在香港黑社会里，张子强他们也被传统社团视为异类，因为张子强他们胆子太大，手段太狠，而且对外也太招摇了。香港不少豪门的发家史都跟黑社会社团脱不了关系，传统上双方不到万不得已，不会把对方逼入绝地。但张子强不但绑架香港几大富豪，而且态度嚣张，身绑炸药直接上门要钱，对警方逮捕也毫不在意，凭借法律漏洞多次逃脱法律制裁。致使香港豪门人人都对他不满，给了黑社会团体很大压力不让他们继续庇护张子强。

　　杨星倒是很清楚，上帝欲让人毁灭，必先让他疯狂。张子强得罪了香港首富这群香港名流，离死之期不远矣。李嘉诚他们在中央的影响力不容小觑，最近张子强为了营救他的同党贼王叶继欢，居然用炸药恐吓政务司司长钟方安生女士，等于公开挑衅香港政府的尊严，国内外势力都要动他，他还能蹦跶几天？杨星这次孤身上船冒了一定风险，就是想摸清郑家和张子强间不可告人的秘密，在他想对杨星动手前就置他于死地。

　　他们到的比其他客人要早一些，杨星故意装出什么都新鲜的神态，让岑国华这位识途老马带他在船上四处转悠，看看这艘赌船和别的游船有什么不同。杨星一边四下打量一边不时的扶一扶他脸上的那副略大的黑框眼镜防止它滑落。他们登船时船上工作人员已经用金属探测器把他们里里外外都检查了一遍，并没发现异常，因此对于他们这些贵宾的举动，除了一些关键地方阻挡不让进外，船上其他地方都是工作人员都是恭敬的伺立一旁任他们观看。

　　距离这艘欲望之船十几公里的海上，还有一艘体积不大的小游艇正隐蔽的跟在大船后面。因为今天海上有雾，小船的发动机又经过了消声处理，又在大船视线之外，大船上居然没有一个人发现这艘小船在跟踪他们。

　　在小船的控制室里，虞傲君、沈长征、吴刚强等十几个人挤在一大堆监视仪器中间，正全神贯注的看着其中一个监视器画面上传来的赌船内部的各处细节，这都是杨星脸上那副他最近出席对外场合特意戴上的黑框眼镜的功劳。这副眼镜实际上是一个可以远距离传输信号的摄像机，原理接近施瓦辛格93年大片《真实的谎言》里的特工装备，通过镜框中间的摄像头，镜腿处的无线信号发射装置，能实时把视频信号传输到远方的接收器上。利用这个装置，后方的虞傲君他们就能全面掌握船内部的安保设施、人员分布等情况，为他们以后登船搜寻情报做准备。

　　这副眼镜也是杨星敢和岑国华不带保镖就上船的倚仗，它除了摄像功能外，还有GPS定位功能，跟在他们身后的吴刚强等人能随时了解杨星的位置和动态，有任何危险都能做出及时反应。眼镜里采用的技术大部分来自于国安局军方情报部门，应付郑情寿的普通安检措施绰绰有余，所以随着杨星在大船上自由徜徉，船上的一切设施情况都毫无例外的落进了虞傲君、沈长征他们这群情报人员的眼里。

　　逛完了全船，杨星注意到又有几波宾客到来，其中男人们都象他们一样脸戴金色面具，衣冠楚楚，外罩大衣，把自己隐藏得很好。倒是还有不少女性也跟着前来，她们都围着厚厚的裘皮大衣，戴着白色的面具，那些厚厚的皮草下露出的一小截光滑的肌肤似乎表示她们在里面几乎没穿多少衣服。

　　他身边来过几次的岑国华给他介绍，“等到里面的开幕式会场很黑，你不用害怕，站着看就是了。里面会有一圈裸女在中间，搞一些故玄虚的仪式。然后就是自由活动时间，你可以指定场地里任意一名裸体女子陪你。不过要遵守先来后到的原则，而且大家都看不到对方的脸，就要看你的运气了。”说道这里他脸上露出向往的神色，显然对这种完全是陌生人之间的肉体交流形式感觉很刺激。

　　“这里面还有些女人不是主办方安排的，她们也算是客人。主要是些追求刺激的女人或是被有特殊嗜好男人带来的女伴。她们可以自主选择男性，分辨也很容易，只要是穿着衣服的女人就是。男人不能指定她们，只能向她们发出邀请，如果她们或是陪她们一起来的男人的同意，才能加入。这里面还有个例外，面具一到二十号是VIP号，指定女人时可以先选，还能多选，象杨先生你的编号就是。”岑国华不无羡慕的看着杨星脸上面具的编号解释道。

　　“会场里面还有间拍卖场，会有一场拍卖舞会，VIP客人可以在里面，拍卖几名未经人事美女的初夜。另外里面还有选出来的一群都是自愿参加，身经百战的美女们，如果你敢向她们发起挑战并连过五关的，就可以获得‘枪王’的称号，以后再来就不用付钱，还可以继续享受VIP的待遇。”

　　杨星摸着自己面具上的编号，倒没想到郑家把这种变态聚会变得如此有创意，这小小的面具却能诱发出人类最黑暗的肉欲，对男人心理的把握的确极准。神秘未知的裸体女郎，欲拒还迎的穿衣女子，以及让男人虚荣心膨胀的VIP号码，少女初夜的诱惑和最后对众多男性来说无法抗拒的“枪王”称号，让男人无法抗拒，难怪郑家在香港上流社会的名气远远超过他的财富，他们提供的“服务”的确一流。

　　杨星想起自己的龙虎丹鼎功，不由对那个“枪王”称号很是眼热。但他问起岑国华有谁拿过这个“枪王”称号时，岑国华却支支吾吾说不出来。杨星想了一下失笑了，这些参加聚会的大部分是四五十岁的所谓名流，年轻人中也是风流的富二代居多，他们成天花天酒早被酒色掏空了身子，又没有杨星道家房中术傍身，想对付最后那些身经百战的欲女，一个只怕都力有未逮，能坚持到最后夜战八方想都别想了。

　　两人说笑间来到了船舱内原来赌厅的宽大空间里，空气中多了些大麻烟等催情迷乱药物散发的香味，让人不由头脑发昏，兽血沸腾。只见原先摆满了角子机的地方正中是一块射灯照出的区域，宾客们都躲在四周的黑暗中。强射灯的灯光里，几十名裸体女子正在进行一种神秘的仪式。她们向心跪在地上，组成了一个个同心圆环围着杨星熟悉的谭美嫦披着轻纱的曼妙胴体，她就像一个落入凡间的精灵一样，随着一阵阵鼓声舞动着躯体，吟唱着无人能懂得词语，那些跪在地上女子们的身躯也随着鼓声如波浪般上下起伏。

　　“那是个挺出名的一个三级小明星，你看她那对胸，真比人头还大啊！那一个是这两年刚才道的嫩模，上次拍卖被18K的闻老大抢了头筹。郑家挑选的混血宝马可个个都是精品啊！听说她们都是孤儿，从小就被收养了，郑家当她们是摇钱树，开苞费就要几十万。”岑国华对应自己的记忆，边看身材熟悉的女子边为杨星一一介绍，显然是想让老板能按图索骥，找到合适的目标。

　　岑国华的热情杨星自然明白，但听他介绍那些女人的职业还是让他暗暗心惊，这些女人并不局限于通常的风尘女子，其中不乏明星歌手富家女等，甚至还有政府公务员以及警察律师等职业女性，虽说这年头不兴逼良为娼了，但能找到这些职业女性下海，郑家所花费的资金和精力之大可想而知。难怪能让众多男性名流流连忘返，这种制服诱惑可能比美貌更让男人心动吧！


第二百零三章 美人计

　　杨星故作不知的问岑国华：“最中间那位不是郑家四姨太吗，他们也肯让她下场？”岑国华回道：“听说前些年她还偶尔下场，圈内也知道她身份是虚的，更多是帮老郑操持这门生意。不过这几年她把这里整的比澳门那边的高档会所还要好，慕名而来的人络绎不绝。她也就难得露面了，今天不知道是什么风又把她请动了。”

　　杨星冷笑了一下，心想不是谭美嫦主动请缨制造和他接触的机会，就是郑情寿觉得上回他和谭美嫦丁玛利大玩3P，已经被拉下水了，今天可以更进一步和他加强联系。无论是先找他借款做生意，还是打探他的行程为绑架做准备，谭美嫦绝对是美人计的不二人选，只是这场计谋能否如郑情寿所愿演下去，这位美人计的主角谭美嫦是敌是友不到最后关口还说不定呢！

　　仪式已完，大厅里立即灯火通明，受空气里欲望和软毒品气息的双重刺激，加上方才那略带宗教感神秘而又诱惑十足的女子表演，柳下惠在世都要变成色狼，这些花了大钱入场男人面具下的双瞳都已冒出了兽性的红光，谭美嫦宣布PARTY开始的声音才落，有不少耐不住性子的人已经把手边的女子按在身下，做出种种不堪的动作来。杨星这才发现这处空间颇大，四周被三层楼道和走廊环绕，走廊边有不少房间可以让一对对野鸳鸯尽情发泄，被刚才故作神秘的开幕式撩拨的心血澎湃的男人早就选好了猎物，挽着一位位身材各异，但看起来都不错的美人去开房间了。

　　二层楼的走廊上还聚集着不少戴着面具居高临下观看刚才仪式的家伙，这年头有人喜欢真刀实枪，也有人纯粹喜欢看别人实战，杨星看到其中不少人的发色和肤色都不属于黄种人，觉得外国佬真是变态多。不过刚才的空地上，有那些急不可耐的人，按倒身边的女人就大干快上，一时十几具光溜溜的躯体挤在一起，西装与皮带齐飞，胭脂共口红一色，肉欲的味道扑面而来，也难怪很多男人看得两眼冒火，这情景大概只有在这里才看得到，男人天堂的名号的确名不虚传。

　　灯下仔细观察男女的面具都做工精美，只是男人的面具都为金色，外观诡异似魔似兽。女子的面具则是雪白的人类面孔，但要么面容痛苦额头或面颊刺着鲜红的花卉图案，要么双眼紧闭眼角带着一滴血泪，男女倒在一起，两幅面具也紧挨着，让人感觉活像只洁白软弱的小白兔被大灰狼扑到，或是天使被恶魔骑压在了身上。

　　这种景象更加刺激了男人们心底更深的嗜血和狂暴的欲望，很多人前有模有样的男人都纷纷扯掉了自己平日衣冠楚楚的伪装，露出他们浑身黑毛，大腹便便的赤裸身躯，向着身下这一具具活色生香，凹凸有致的女性胴体发起猛烈地攻击。杨星虽然风流成性，但并没有让别人观看自己活春宫的喜好。正好他看见有个男人准备拉走对她体态十分熟悉的丁玛利，他连忙挤过人群截住对方，男人看见他面具上的VIP号码，只好放开使劲挣扎的丁玛利佯佯离去。

　　参加这场肉体盛宴的女人除了戴着白色面具外，无论是外来还是主办方提供的都会得到一个挂有数字号码牌的皮项圈，男人们看上哪名女子，跟旁边的工作人员登记了号码，就能得到一个房间去享受欢乐，完事后会按照号码收取男人的费用。刚才谭美嫦表演时已经给杨星很多暗示，所以一开灯他就赶紧找丁玛利，不是他反应快，这位小美女的绿帽子就要戴在杨星头上了。

　　旁边的岑国华则早就选好了他的目标，把一位据说是文职女警的女人牵在手边，虽然她的身材在众多美女中不算顶尖，但只要一想到能把制服警察压在身下，岑国华觉得花再多的钱也值了！身心都很鸡动的岑老大看到杨星也已得手，打过招呼就拉着警察MM的小手去玩“小偷抓警察”的游戏去了。

　　杨星不熟悉地方，让惊魂甫定的丁玛利拉着他四处走走。一路下来真是大开眼界。看见不少男女旁若无人的在楼梯、走廊、甚至打开房门鸡战，间中还能偶尔见到一男几女，一女几男，甚至几女百合等绝对限制级镜头出现。虽然前世里杨星达到了“阅尽天下A片，自然心中无码”的境界，但观看冰冷的屏幕和现场真刀真枪的真人秀还是两码事，从大厅到三楼短短一百米的路程，他觉得自己的下面被刺激的快要爆炸了。

　　丁玛利虽然戴着面具，但她充满异域风情的丰满身材和小麦色健康的肌肤，让不少觊觎她的人都凑过来想和杨星商量好货色一起玩吗。杨星感觉到她紧抱自己手臂的身躯微微发抖，知道她表面成熟，实际上还是才破身的雏儿，参加这种场合也是第一次，羞怯无助下完全把杨星当成了救生圈。杨星怎舍得把她推给别人，脱下自己的西装裹住她的春光，挡住别的男人的目光，先找了间空房间躲进去和她聊聊谭美嫦的安排。

　　远处游艇里的人通过眼镜镜头也是看的目眩神迷，虽然早听说过香港上流社会的堕落腐化，色欲横流。但今天才算开了眼界。那些男男女女在鸡烈运动中不少人的面具都脱落下来，处在高潮中人也顾不得这些小事，却让观察的人大呼小叫起来：“这不是ⅩⅩⅩ吗？号称玉女掌门人，我看是欲女吧！”“这是ⅩⅩ吧，她主持的节目我经常看，这身材，这脸蛋，真是女神变神女啊！”“这是ⅩⅩⅩ啊，不是说她的电影会拿奖吗？怎么也出来做？还和三个男人，我要自杀，我的偶像啊！”“你看还是混血模特身材好，你看这两个金头发、红头发，你个死老头行不行啊！光磨刀不上场顶屁用啊！”

　　“嘭”的一下，虞傲君面带杀气的一拳砸烂了监视器屏幕，面对众人她绝美的脸上难得露出狰狞的表情，“这是让你们免费看毛片的时候吗？这么有空，每人拟一份作战计划出来，等船一靠岸，我们就要摸进去，我看看你们记下来了什么。”母老虎一发威，众人奔走不迭。虽然这位美女不知是老板从哪里找来的，外表看起来宛如明清工笔画里走出来的古典美人。不过和她交过手的诸位深知她的能力，大概在场的除了吴老大和沈长征外，都被她完虐过。她一发话，大家只有惋惜的放弃无码大片的欣赏了。

　　在大船控制室里，郑情寿和一个很像他年轻时候模样的男子坐在一起，饶有兴味的欣赏房间里杨星对丁玛利的“教导”。初出茅庐的丁小美人远不是杨星这个欢场老手的对手，被他在自己小麦色的肌肤上上下其手，转眼气喘吁吁，满脸红晕浑身软的连手指都抬不起来了。

　　吱呀一声，循迹过来的谭美嫦含笑进来，看见丁玛利的样子，眼带春意的劝说杨星道：“哎呀，杨先生，你太猴急了。等会拍卖会上还有更好的货色，你放过玛利亚，等会和你拍下的姑娘一起服侍你不是更有意思？”杨星满脸淫笑道：“还有货色能比你和她强，上回你可没让我得手，今天你自己送上门，我们接着上回一起算账？”抓住谭美嫦就往床上拉。谭美嫦欲拒还迎的边笑边偷偷指着房间隐秘处的摄像头道：“哎呀，我可是老郑的人，你要怎么真这么厉害，等会还有‘枪王’挑战赛，你去试她们呗！”

　　杨星猪哥相的在她高耸的胸前狂吻，被满嘴芬芳馥郁堵得口齿不清，“老郑上回让你来勾引我不就是打着赔了夫人换点兵的主意吗，你放心吧，今天晚上把我伺候好了，改天让他跟我合作，我现在在深圳有笔大生意，我漏漏指缝，就够他花一阵了，不过我的习惯你知道的。”谭美嫦眉眼带笑道：“当然知道，你不喜欢别人看吗。”随手把一张厚手绢蒙在了摄像头上，监视器画面顿时一片漆黑，只有男女交合的声音不时传出。

　　郑情寿问他身边男子：“若天啊！你看这小家伙说的是真的吗？”他的“大儿子”郑若天回到，“这个人是扮猪吃虎的老手，你看邓威廉的下场就知道。听说他身边天姿国色的女人并不少，就凭美嫦的残花败柳之身和才出道的玛利亚想让他满意怕有些困难。”郑情寿点头同意：“我也这么想，舍不得孩子套不到狼，他刚才故意将给我们听了。今晚的拍卖我不收钱送给他几个顶尖苗子，如果必要连若诗都给他。他只要真的贪心好色我就不怕了。”

　　郑若天脸色大变，没想到父亲会下这么大手笔巴结杨星。本来他也看中了今晚拍卖中谭美嫦模特公司一名才十七岁的美少女，没想到父亲拱手相让不说，连他的小女儿郑若诗都不在乎。郑情寿看他肉痛的表情叹道：“这算什么，我打听过，他和索罗斯那帮人这次炒作外汇，收益至少在这个数。”他伸出三根手指，郑若天非常惊讶，“30亿美元？”

　　郑情寿点头道：“所以用几个女人能攀上这棵大树我们不吃亏。”他的眼中闪过阴狠的神色道：“就算他帮不了我们，到时利用这些女人探出他的行程也好，他不是说他经常去深圳公干。‘变态佬’（张子强的绰号之一）在那边把他绑了，一样能拿到钱。”说完郑若天和他一起张狂的笑起来，听着音箱里传来对面若有若无的呻吟声，他们似乎已经看见漫天飞舞的钞票在眼前晃动。


第二百零四章 挑战枪王

　　那间郑情寿自以为他的美人计得逞的房间里，那方厚手绢一遮住摄像头，杨星和谭美嫦就卸下伪装，恢复了慎重表情。两人一边演戏般发出男欢女爱之声音，一边杨星还用他那部特殊手机四下检查有无漏网之鱼的偷拍装置。检查完毕后，为以防万一，两人还是采用纸笔交流的方式。

　　有谭美嫦这名卧底配合，杨星很快对这艘船内的布置有了详细了解。虽然这里平常作为这种狂乱肉体宴会的次数并不多，更多时候还是利用郑家手里的美女资源和上层社会的人脉发挥它原本的公海赌船的功能。但它也的确是郑情寿的第二个办公场地，出于安全性和私密性的需要，他对这艘赌船的行程非常保密，即使谭美嫦都所知寥寥。经过她多年观察，每个月郑情寿都会到这船上呆几天，并不时带她手下的一些美女上去作陪，她利用这层关系才逐步掌握了郑情寿进行的那些见不得光的生意，以及和叶继欢张子强等人来往的证据，凭借这些她才能向杨星发出预警，并体现出她和杨星合作的价值。

　　据她了解，这几年郑情寿不光和张子强等本地黑社会人物往来密切，船上还出现了日本山口组、哥伦比亚毒枭等国际黑社会中人。杨星和谭美嫦交流后得出了一致的结论，郑家现在不仅是和黑社会为虎作伥，恐怕还涉及到了更隐蔽也更复杂危险的行业——国际洗黑钱组织里去了。

　　对郑家的银行来说，他们洗黑钱天生有优势，洗钱简单来说就是金融机构将资金从一个帐户向另一个帐户作多次支付或转移，以掩盖款项的真实来源和受益所有权关系；或者利用金融系统提供的资金保管服务存放赃款等。世界各国对于洗黑钱的行为从来都是从重治理的，毕竟切断法律之外的资金来源，是任何政府为了确保政权稳固而必须做的。郑家敢冒天大的风险干此事，显然郑家的家底已经是大厦将倾，根基不稳了。

　　杨星仔细思量了一下，这从另一个侧面来看郑请寿现在非常缺钱，难怪给自己怎么大的甜头来引诱自己。不过越是这样，他想扳倒郑家，帮助完成谭美嫦的复仇计划的把握也就越大。现在暂时还不用考虑张子强对他的威胁，正好趁今夜的机会扔出香饵给郑情寿。

　　他和谭美嫦两人在密室里的耳鬓厮磨的贴在一起用纸笔谈话，虽然气氛旖旎，两人对彼此全身也算是熟悉，但杨星感觉他如果想更近一步提出得到谭美嫦身体的要求，谭美嫦虽然不会拒绝但对此事始终有种抵触感，大概又会用口手解决他的生理需求，只是对于最后一步，她却从不主动开口。

　　虽然作为郑情寿一手培养出来的老鸨，居然会对男女之事畏惧，说出去让人笑掉大牙。但杨星觉得这恰恰说明她对自己没有太多隐瞒。她这些年在郑家受到常人难以想象的变态折磨，还要强装笑脸一直隐忍，对男女之事产生畏惧，加上听说郑家人的魔爪已经伸向她和郑若宇女儿的消息后，孤注一掷找上他这个陌生人帮忙的理由也就不再牵强。杨星只有希望等将来尘埃落定后，能逐渐扭转她这种“恐男症”了。

　　杨星自我感觉他身边女人数目已经有些让他分身乏术了，随着他财产和权势的增长，未来还有类似谭美嫦这样的女人主动上床，所以他也有意识的回避一些“艳遇”。谭美嫦和丁玛利那天能趁虚而入还多亏了他因为见到“前妻”而情感大幅波动想发泄一下所致。

　　他对女人的原则是即使不能两情相悦，至少要心甘情愿才行。对于谭美嫦的婉拒他一笑了之，不过身处这种肉欲横流的环境，既然眼前的美人吃不到，那等会出去吃“大杂烩”大餐总可以了吧。和谭美嫦丁玛利窝简单的交流了一下，打听到机密资料可能存放的地点，通知沈长征他们想办法后，他就跃跃欲试的想出去“实战”一下。

　　走之前他对于被他夺了处女身的丁玛利，杨星显示了他男人独占的一面，作为美人计的一环，丁玛利腰细胸挺，浓眉大眼，和前世A片界的小泽女神颇为神似，关键还胜在人家是原装货，杨星多少对这位浓郁异国风情的美女颇为行动，一想到让她光溜溜的被其他男人观赏，他就像吃了只苍蝇一样不舒服。

　　所以他吩咐谭美嫦今晚就让丁玛利躲在这里休息不要出去了，房间费用他全包。另外改天他跟郑情寿说一声，让她暂时跟着杨星，不要接客了。听了他的建议，谭美嫦心内感动，想起郑情寿嘱咐她不惜代价要搞好跟杨星的关系，不由心中一动，觉得她手下最好的两名女孩子今晚说不定也能逃脱悲惨命运。她慵懒的样子偎在杨星怀里道：“杨先生太强壮了，我和玛利亚两人都没能让你尽兴，今夜十二点的‘枪王’大赛一定会让你满意，你可以挑战一下啊！”

　　她装作神秘的凑近杨星耳边介绍道：“我知道杨先生你怜香惜玉，我手下还有几个女孩子今晚就要被出售初夜，她们中很多是我亲手培养长大的，就像我的女儿一样，等会的拍卖会和枪王赛上，希望你能伸援手帮帮她们，能救一个是一个。”并在他手心里画下了6和14两个号码，想来是她特别关注的女孩，杨星心领神会的暗自点头应允。

　　离拍卖会还有几分钟时，谭美嫦才带着杨星出房间奔向拍卖会现场。在他坚持下，丁玛利被留在了房间里藏起她玲珑有致的身段不被骚扰。经过几小时的狂欢，多数男女的精力都消耗大半，他们前进时不时看见一对对白花花的身材搂抱在一起，做着不堪入目的动作就在过道大厅里纷纷入睡。空气中弥漫着催情药物混着各种体液的味道，一幅末世的画卷。

　　杨星捂着鼻子在谭美嫦带领下，走进船舱中央一处守卫森严的密室，那里面积颇大，分为上下两层，底层已经有十几名面具人在等待，上层则是用单面玻璃划开的几间包间，透过阴影有不少淫邪的目光正向下窥探。

　　谭美嫦轻声道：“我一直怀疑上面有一间包间就是老东西的机要室，我在这见过张子强他们好几次，不过他一直防我，平常根本不让我靠近。只有进行这种聚会时，才放我进来。”杨星扶了扶那架黑边眼镜，打开镜腿上开关，没想到耳边突然传来尖锐的电子信号干扰声，好在他反应灵敏，迅速切断信号传输转换为录像模式，背冒冷汗的仔细把这里上下左右的细节都拍了来，等出去后再处理。

　　随着十二点的钟声响起，谭美嫦放开杨星的手径直走向场地中央的舞台，虽然她仍戴着面具，但这里大部分是VIP等熟客，自然了解她的身份，稀稀落落的掌声响起，显然对于主持人拉开好戏的大幕介绍的今晚的猎物有些迫不及待了。

　　杨星既然知道了目标，自然对今晚的目标有很强的针对性，虽然对这种美貌女子拉到台前象展示奴隶一样的行为很不齿，不过这种形势下，他也只有同流合污了。显然谭美嫦的消息很准，今夜的14号选手是多位熟客热捧的大热门，不是杨星财大气粗和后来出现的郑若天有意放水，杨星只怕要大破费一番才能拿下。杨星颇为肉痛的在这位叫艾菲儿的少女名单下写上自己的名字，不过看着她惊恐如同小鹿般的眼神，和即使在黑暗中，她都熠熠生光的美貌，觉得还算物有所值。

　　不过今晚拍卖花魁虽然落入他的手中，杨星却没看到那个标有“6”号标志的女郎。他眼光跟着谭美嫦的介绍转向了场地旁边另一间单独的舱室，那里有一群身材婀娜，身着暴露晚礼服戴着面具的女人们。她们中有的眼神忧伤，有的怯懦，但更多的是不亚于男人的贪欲光芒。杨星知道这些就是岑国华谈到的喜欢男人的风尘女子、社交名媛或者是人妻等等，她们不在乎金钱，只在乎满足身体的欲望，如果能连续挑战她们五个，就能得到“枪王”的称号，外加一次不花钱就能选择美处女的机会。

　　杨星看到女人中有一个配着“6”号标志的女性，微昂起的头颅和发抖的身躯体现出她故作坚强但又内心恐惧的现实，他还感觉到楼上某个包间里有人正注视着他。他突然觉得他主动去挑战“枪王”是个一箭双雕的好机会，既显露初郑情寿对他种种拉拢腐化的手段起了作用，又帮助了谭美嫦她们。最重要的是当年他在北京小汤山温泉里来了个十面埋妇，今夜要挑战自己的记录，向着更高的“十二金钗”目标奋进吧！

　　想到这里他站了起来，走到谭美嫦身边低语了几句，然后步履坚定的走进了隔壁。谭美嫦忍不住笑意朗声道：“这位杨先生想挑战‘枪王’的称号，请给他热烈的掌声！”楼上有些出乎意料的郑情寿和楼下的岑国华都愕然看去，只见一片娇呼过后，久旷的怨妇痴女们一拥而上转眼把杨星的黑色礼服淹没在了一片臀弯玉腿中了，看那人头攒动的阵势，大家都担心杨星被这帮豪放女给吃光了。

　　身为同道的其他男人不禁又羡又妒的拍手加油起来，之前有人曾试过和这些女人较量，但几次聚会下来，都是男方完败的下场。这些女人岂止如狼似虎，简直是一群欲求不满的女暴龙，一个就叫男人丢盔卸甲，何况是五个，现在又是十几个一起上，这位有胆色的新VIP只怕是“出师未捷鸡先死，长使英雄叹少精啊！”


第二百零五章 集团重组

　　圣诞节第二天清晨，浅水湾一个游艇码头上，吴刚强和沈长征几乎是把杨星抬下他那艘用来跟踪的游艇的。虞傲君一脸不爽的跟在后面，即使经过长年训练不动声色的她脸上也是一副又羞又气、哭笑不得的表情。昨晚杨星虽然手快的关闭了那架眼镜摄像头，但他早上下船时那筋疲力尽的样子是怎么也遮不住的。为了昨晚了解他在那里发生的事情，事后他们还把眼镜里的存储芯片读取了一下，看看发生的事情，虽然挑战枪王和众多女子的大混战没录下现场镜头，但从他身后扶着他那两位惊魂未定，娇娇怯怯的混血美女身上已足以说明很多事了。

　　吴刚强和沈长征都是知道杨星底细的，虽然对杨星这种特殊爱好不是很苟同，但他们都知道杨星一向公私分明，没在这上面出过岔子，年少多金喜好美色，偶尔为之也无伤大雅。虞傲君则是接受了邢行楷的指示，今后她一家的前途都系于他一身了，来之前她就听说过这位老板的风流韵事，甚至她自己都做好了献身的准备。只是没想到杨星对她一直谨守分寸，没有太多逾矩之处。让她渐渐放松了警惕，没想到昨晚他终于露出野兽本性，和众女来了场大混战，她这位受过良好训练心智如铁般的高级特工都心乱如麻，无法判断到底杨星的那一面才是真实的。

　　即使知道这是杨星的疑兵之计，也知道她无权干涉他的行为，但她心里就是气不过，“这好色家伙之前坚持孤身前往，恐怕早就存了挑战枪王的念头，真该让那些女人把他吸成人干！”她忿忿想到。

　　杨星昨夜单枪匹马枪挑群雌，打着旗号是去拯救这两位叫莎丽美的印德中混血女郎和叫艾菲儿的中韩美法混血少女，不管这理由有多牵强，单说杨星昨晚的表现的确是震撼全场所有人。他不只连过无关，而是十几名对手无一例外败下阵来，简直不是“枪王”而是“枪神”了！在场男性无不对他顶礼膜拜，如果不是看他体力透支无法多说，肯定不会放他离开请他传授几句“御女秘笈”了。

　　只是杨星自己知道自家事，真是有苦说不出，他当时肯单刀赴会上了郑情寿的贼船，未尝没有利用这场肉欲盛宴提升他龙虎丹鼎功念头。自从他在城市大学的百花楼里把龙虎丹鼎功突破第二层后，自我感觉自床上战力又有精进，有这么好的机会和大把陌生女性打“友谊赛”，他怎么会放过呢？

　　不过他低估了这些女人的饥渴程度，虽然她们外表个个象淑女，以郑情寿的眼光，这些女人的样子也不会差了。但这些外表靓丽的女人中不少人并不出身于郑情寿旗下那些被迫的风尘女，而是豪门怨妇或社交界的交际花，就像杨星他们找女人，她们一样要选男人！好不容易逮到杨星这个自告奋勇的肥肉，岂能轻易放过。所谓三十如狼四十如虎，尤其是尝到杨星那招能拐弯的“杨家枪”后，她们简直是疯狂了。搞到后来杨星悲哀感觉又被女色狼们给轮大米了。

　　这一晚他大显神威，但刚病愈的身体承受不了太高强度的运动，最后双方只算打成平手。不过对方不少女人纷纷摘下了面具，依依不舍的给他留下了自己的联系方式。在场男人羡慕嫉妒恨，嘲笑道杨先生今后商界混不下去，去做鸭子也很有前途啊！

　　不知道自己已被船上的男人讽为鸭子王的杨星觉得昨晚遭遇真是又堕落又疯狂，总算目标都达成了。顺利通过了郑家对他的考察，身后郑情寿拱手送上的三位极品混血美人就是明证。谭美嫦专门提过，那艾菲儿本来是被郑若天早就预订了的，丁玛利和莎丽美也是谭美嫦旗下模特公司的台柱子，两人在香港娱乐圈都小有名气，拍了不少化妆品和时尚杂志广告，是郑情寿留给自家的禁脔。看过杨星昨夜的表现后，今早杨星和郑情寿谈了几分钟，当他得知杨星不喜欢转让他要的女人，尤其是他开苞过的女人后，就故作慷慨的将这三位美女全部拱手相送。杨星也投桃报李的让他这两天来公司，想给他们一份好礼回报。

　　勘察郑家这个流动办公点的目标也完成的差不多了，通过他的眼镜和谭美嫦提供的资料，加上跟踪游艇上综合的情报。虞傲君和沈长征他们这些专业特工，只花几天功夫就能把船上的细小部位都勾勒出来。如果船上真藏着郑家不可见人的罪证，杨星有信心能神不知鬼不觉的把它给偷出来，到时实现谭美嫦的承诺就更有把握了。

　　对于丁玛利她们的安置，杨星还有些头痛。在没和郑家撕破脸之前，还要和他们虚与委蛇。三女都是郑家从小培养的，虽然谭美嫦作保她们能守口如瓶，但为了不泄露他和谭美嫦之间的秘密协定，只能先和她们演演戏敷衍郑家的监视。但把她们带回天比高的豪宅，又怕家中几只凶猛的母老虎，只能先找个地方安置她们。杨星摇头叹息自己哪有脸去评价郑情寿荒淫无耻，他才来香港没几天，刚买了天比高，又要再买地方“金屋藏娇”了。相形之下这些事还只是细枝末节，虽然杨星凑圣诞年会上偷跑，但这次会上有很多问题需要杨星亲自处理，他也是时候把精力放在新一年的工作安排上来。

　　这次圣诞年会上，对中星国际旗下十家企业的地位进行了调整，它们升格为集团公司，对收购而来的众多企业加以整合，并形成相对独立的部门划分新的经营范围。作为最早的实验田，星华地产已经形成了旗下星华地产、星达置业、星远建设、FAG设计事务所等公司格局，星悦酒店则正在和香港林百欣家族合作，准备成立隶属与它的星悦旅游公司。通过对星华地产近一年运作观察，中星国际的高层对于调整其他几家企业的组织架构心中有数，这次年会上，除了人事安排外，最重要额举措就是对集团的公司进行重组了。

　　按会上的计划，中星国际旗下四大制造业企业，星辰制造正式形成星豪重工、星天动力、星霸数控、星傲轻工四家公司；星云电子则分成了星尘通讯、星云数码、星飞家电、星耀光电、星芒微电等公司；星美时尚则由星美化妆、星梦奢侈品、星星家化、星彩美容等组成；星威资源因为成立时间尚短及规模小，暂时只划分了星威能源和星座矿产两家公司。

　　至于其他公司，星富投资在吸纳了百富勤后，拥有了十几个国家的证券、期货、外汇交易执照，加上在国内和香港正要开展的银行和保险事务，按几大类金融产品的情况设立了独立金融事业部，除了期货、银行部门外，还专门成立了协助一般公司上市的公司部和负责整个中星国际企业资金调度审查的资金中心，星富投资集团内部戏称为这七个新部门为新“七大寇”。

　　星光娱乐本身就有星光唱片、中国星影业、天星中介、亚凰电视等独立运作的下属公司，这次把它旗下的广告部独立出来，合并了星空人力的出版公司后更名为星文广媒。并且把中星国际预备成立的网络公司也纳入旗下，成立了星动网络公司，基本实现了杨星和刘长乐他们今年春天的预想。

　　星海商贸公司吞并了八佰伴后规模急速膨胀，在欧美和东南亚等地大肆攻城掠地。趁金融危机之际，它旗下的星福百货（合并了八佰伴、星丸百货等百货业务后成立的中高端百货品牌）、星乐电器连锁以及星荣超市正全力以赴在国内大城市推行“百城千店”计划，和家乐福、沃尔玛、麦德龙等大型跨国连锁零售商打对台，并对于菲律宾、泰国等地陷入资金困境的中小型零售商频繁出手收购，成功打入了平时很难进入的各国零售行业。

　　在这次年会上，杨星正式宣布和田一夫为星海商贸集团负责百货零售的副总，大家这才明白和田一夫当时肯屈就在星海商贸下做个部门经理是早知今日的。想必杨星和他谈判时就许诺给他这个职位，作为主管星福百货、星乐电器、星荣超市等几大零售企业的主管，他现在的职权比起当初管理八佰伴来说不遑多让，能东山再起他当然不会计较当时的职位了。

　　而星海商贸公司原来的物流企业也独立出来组成新的星通物流公司，同时成立的还有负责整个中星国际企业对外采购业务的星际贸易和负责中星国际产品售后服务的星晴服务公司，经此重组，星海商贸公司成为负责中星国际集团采购、物流、销售一条龙服务的商社型企业的雏形终于浮出水面。

　　而星空人力资源的重组让它在中星国际内的地位大大提高，成为实际上整个集团的“人事部”。除了各集团高层管理人员的升迁评定以及薪酬福利的指定掌握在总部手里外，中层干部和普通员工的人事招聘、岗位培训和指派、各公司管理制度指导等都将由星空人力资源处理。它旗下本就拥有的教育和职业培训公司、负责中星国际安全保卫以及法律事务等公司也都独立出来。

　　用星辰制造他们老总私下里的话说：“这次重组就是把公司的人事、财务、采购和销售权都分离出来，各公司只负责老老实实的生产就行了，想跳出总部的掌心自成一家是想都不用想了。”


第二百零六章 星斗研究院

　　最后重组的是那家即使在中星国际内部也被一团迷雾笼罩的星斗研究院，这家中星国际旗下唯一既没上市也未控股任一家企业的研究单位，从成立之初就保持着神秘低调。

　　即使是这次重组中权限升级到号称可以调阅全集团人事名单的星空人力，在他们手里的星斗研究院人员名单也仍然是不完整的，缺少的人员名单和档案只掌握在杨星一人手里，其他人更无法一窥全豹了，但不少高层对此心知肚明，对于这家研究院在集团内部的地位也都没有异议。

　　如果把中星国际比喻成一个人，星富投资就相当于公司的心脏，负责向各企业输血；星海商贸就是双手，一手采购，一手销售；至于星空人力就像是双眼，随时观察着浑身和周围有问题的地方，并安排新鲜血液到全身最合适的地方；而星斗研究院无疑则是统率各部位的大脑，任何公司开发的新科技、任何对公司经营产生影响的相关政策、对公司未来发展举足轻重的产品身后都有着星斗研究院背影出现。

　　不说别的，光说星斗研究院成立之初，杨星就一掷千金花了几百万美元送了三支考察团到世界各地考察和招揽人才，那些高级人才进公司的第一个职位都是充当星斗研究院的研究员。通过在星斗研究院的研究和过渡，他们一走进各公司的领导岗位磨合期大大缩短。所以底下员工议论，想要集团内高升必须完成两件任务，一是通过星空人力完成岗位培训，考核评优。二是进入星斗研究院成为研究员，能不被淘汰的，就能直接进入中星国际总部任职。

　　这次公司重组，其他公司都是由CEO提出计划实行的，只有星斗研究院的职能划分是各公司的老总凑在一起，最后由杨星亲自拍板定案的，由此可见星斗研究院的重要性。而对外界来说，金融风暴中星斗研究院那份著名的亚洲经济问题分析展望报告已经摆在每位亚洲国家领导人的案头。虽然当初星斗研究院的不停叫嚷危机来了，很有乌鸦嘴的感觉，在一片对于亚洲新经济体的歌功颂德的声音里很是刺耳。但时过境迁，现在大家回过头来再看这份报告，都会心里叹一声“忠言逆耳啊！”现在星斗研究院的每季度再推出的对国际金融形势的分析和预测报告时，不放在心上的经济学者已经没多少了。

　　根据会议的安排，星斗研究院重组后会依照国际上国立科学院的专业划分，即划分为基础科学部、工程科学部、社会科学部和高新技术部等。另外还将成立第一家独立的企业单位星天专利公司，它将负责对星斗研究院以及中星国际下属各公司自己的研究机构，开发出的工业或商业技术进行国际专利申请，并对集团开发出的综合专利技术成立专利池，把一揽子专利放进专利池由星天专利全面保护。这是在欧美早已流行的先进专利保护措施，国内很多企业的观念还没跟上，所以很多企业在同外国企业打交道时，经常在专利问题上吃大亏。

　　作为重生者的杨星前世可是经常在新闻报刊上看到这类血泪史的，自然早做筹谋。当初千方百计把蒋道方拉进星空人力，除了看重他家在香港法律界的地位外，就是看重他精通国际专利法律的长处。之前试水的几次专利诉讼让集团尝到了甜头，比如现在已经成为星云电子手机标志的内置天线直板手机外观设计，就是他们通过在德国起诉汉诺佳的专利诉讼成功确立的，并且由于国际专利保护协定的要求，现在连诺基亚都无法复制这种手机外观了。为此年会上，各公司老总都同意将手下企业的专利、工业设计、商标等设置层层保护，并由星空人力统一出面进行各类诉讼，为此可是新近招收了不少国际专利方面的专家和律师，专利诉讼官司也是一种有效的商战手段呢！

　　星斗研究院正在开发的多项技术，杨星也是不惜血本投入的，象星云电子的重头戏通讯和微电子制造技术；星辰制造的电动发动机和数控机床以及汽车项目等。只是国内的制造加工技术相比国外还有一段距离，还不能尽如人意。所以他对于被延迟的乌克兰之行还是有很高期盼的，毕竟人家的技术实力摆在那里，虽然比不上西方的加工技术，但乌克兰的军工技术发达，在军民两用前提下对提高集团内的制造技术水平大有裨益。

　　况且这次横扫东亚的金融风暴还带来了意料之外的好处，随着危机深入，金融领域的危机已扩展到实体经济。东亚各国的许多知名制造企业纷纷倒闭，大批有实力的工程师失业，正是招募工程人员的好时机。这次年会上，集团个企业都提出招募大量技术人才的方案，作为技术核心的星斗研究院更是早就出手四处搜刮人才，代理院长伍海军现在是听到身份有博士学位的人就两眼放光，恨不得让星斗研究院里扫地的大妈都是硕士。

　　这一年除了打理星云电子的日常事务外，伍海军几乎三天两头往美国硅谷跑，他按照杨星的记忆和他对当时高新技术领域人才的了解，拜访了不少还未崭露头角但前程远大的人物，这时有一个人进入了他的视野。

　　90年代末，超级计算机领域里有一家大名鼎鼎的硅图（SGI）公司，去年它刚收购了世界顶尖的巨型计算机公司克雷公司，在超级计算机领域可谓登顶了王座，当时世界500台运算速度最快的超级计算机里它的产品就占了一半。

　　这时在美欧计算机网络化的大潮已蓬勃兴起，硅图虽然主要的兴趣是研发超级计算机和操作系统，但为了赶上这波浪潮，它也成立了一家网络产品部，并邀请了一名华裔副总管来领导，此人就是后来大名鼎鼎的李凯福。这位后来担任过微软中国研究院院长和谷歌全球副总裁的科学家经理人，此时的前景不妙。原因很简单，他和他的团队花大力气开发的一款三维浏览器彻底失败，硅图公司对于这个耗资巨大又没有盈利前景的分公司失去了信心，正考虑把他们全部出售。

　　如果历史没有偏差，硅图会在明年和微软英特尔达成战略联盟，李凯福他们会被整体出售给微软，他会帮助微软成就在中国的霸业。现在由于杨星的搅局，这注定不会发生了。杨星早就留意到李凯福在网络产品领域的敏锐触觉，更重要的是李凯福还拥有科研人才少有的领导才能。这次失败的浏览器开发给了李凯福一个深刻教训，互联网上创新很重要，但创新必须针对用户的，一款产品必须要有用，始终把用户体验放在第一位。他随后在微软和谷歌的成功表现都证明他从这一点上得到了教训。既然失败的磨刀石已经把他这把好刀磨出了利刃，杨星当然没有放过他的道理。

　　在这次年会上，杨星和星斗研究院研究同意付给硅图8000万美元，将李凯福和他的团队完全接收过来，经过和硅图以及李凯福的接触，反馈回来的消息很令人满意。伍海军对李凯福考察后还特别提出，待李凯福加盟后，他可以放弃星斗研究院的领导职位，让位给李凯福。

　　杨星对伍海军这种知识分子不唯上只唯贤的态度深表钦佩，有这样胸怀的部下，和国外跨国大企业的技术差距也没未必不能赶上。除了引进李凯福这样的高端人才外，伍海军还提出，对于当年他刚入公司时在美欧考察的一些很有前景的项目，当时因为资金等原因而暂时冷冻，现在公司规模资金都有了余裕，现在也可以准备实施了。

　　杨星同意他的看法，但现在集团重点解决的还是目前最大的障碍——山一证券。用他在年会上的发言来说，这场收购是中星国际的一个坎，迈过去就是一马平川，迈不过去就会让集团大伤元气。只有解决了山一证券，其他的一些措施才能顺利开展。杨星最后以有日本海军军神之称的东乡平八郎那句名言为年会做总结：“皇国兴废，在此一战，各员一层，奋励努力，让我们打倒小日本！”

　　喊完豪言壮语还要看实际行动，不过杨星倒也不着急，此间韩国经济已经风雨飘摇，他和索罗斯罗伯逊等正全力以赴攻击韩元，这时又传出韩国和印尼方面不愿配合国际货币基金组织的贷款条件紧缩国内财政，让两国的金融机构坐以待毙的消息。被吓得惊弓之鸟的投资者纷纷抛弃这两国的货币，又一轮的亚洲货币贬值狂潮开始，深受打击的日元汇率被迫一路走跌。杨星的如意算盘是等收拾完韩元和印尼盾后，转身回来慢慢的钝刀杀猪，利用日元贬值的机会多从山一证券身上宰肉下来。

　　况且郑家这么配合他，送的大礼也需要“回报”，他想给郑家设圈套，也要先给点诱饵才行。97年最后一天，杨星在他的香港办公室里接待了前来拜访的郑情寿和他儿子郑若天。商场上尔虞我诈，但表面上还是一团和气，郑情寿仿佛早忘记了他二儿子被杨星暴打的事情，开口闭口都是恭维杨星少年俊杰，并暗示他的圣诞礼物还和杨公子的胃口吗？

　　杨星摆出一副色与魂授的样子，显然对圣诞礼很是满意。他也不谈原先企图收购郑世荣银行的计划了，谈了几句风月后，他得寸进尺的问道，“听说郑公的四姨太谭美嫦手底下这样的女子还有不少，我手下星光娱乐旗下有一家星魅模特公司正缺人手，不知郑公肯不肯割爱合并两家模特公司啊？”


第二百零七章 崭露头角

　　郑情寿心里大骂杨星果然是个少年仔胃口大，吃相难看，喜好美色到竟想把他辛辛苦苦培养多时的美女一网打尽的地步。不过听到杨星接下来开出的条件只好沉默不语，觉得杨星至少还不太过分。杨星提出的交换条件很简单，直截了当的承认他正和国际大炒家炒卖外汇，问他们有没有兴趣参与进来一起玩。现在他的目标是韩元，不过已经杀的韩元汇率大跌，油水不大，但最近还有机会狙击印尼盾和日元，就看郑家的开价了。

　　郑情寿也知道炒外汇风险大利润高，但之前一直没找到门路，他儿子郑天宇和朋友玩了几次皆是惨败而归，现在杨星这位“神奇小子”主动提出让他们加入自然求之不得。何况他还附加了优惠条件。既然郑公下了这么大的本钱来拉拢杨星，他考虑到郑情寿和他是第一次合作，先不必出太多钱，让杨星操作，赢了算郑家的，输了算他的，看看杨星的能力。郑情寿他们当然心动，没多考虑就答应先拿1亿港元来试水。宾主皆大欢喜，自然要开香槟庆祝，酒熟耳酣之际郑情寿一口答应，如果这次合作愉快，他把那家模特公司拱手相让当然不是问题。

　　杨星继而得寸进尺的提出想和谭美嫦母女保持“亲密联系”的要求时，兴奋地郑若天直接代他父亲同意了，还告诉他个秘密。谭美嫦虽然对外顶着郑家四姨太的名号，但并不跟他们常住在一起，而是住在浅水湾郑家的一幢别墅里，随时欢迎杨星上门“骚扰”。杨星这时才略略放心，谭美嫦的软肋就在郑若诗身上，她现在可是“无间道”的重要角色，自己摆出对这对母女花有非分之想的念头，让她们远离郑家大屋，可以少些危险。以现在他和郑家合作伙伴的关系，想必郑家人考虑杨星的身份，对谭美嫦她们也会收敛一下黑手。

　　钓饵已经抛出去的杨星心情畅快，虽然不是要放长线钓大鱼，但自己答应谭美嫦的承诺已实现了大半，能拯救她和她手下那些少女出魔窟，一种成就感油然而生。当中午和他那帮大学同学中的室友及月亮心乐队成员久别重逢时分外轻松，看着他们朝气蓬勃的笑脸，心想那些同样年龄的女生们大概终于可以发出这样的笑容了吧！

　　自从今年春天得知了杨星的真实身份后，大家反而对他行为更加琢磨不透。大家知道他成天旷课不是去玩耍，而是赚大钱去了。进大学的目标本来是为了获得日后工作生活的本领，可他在进大学前就达成了这个目标，难道还需要靠一张大学毕业证来证明他的本事？那他还一直泡在学校里做什么呢？

　　杨星没有正面回答这个问题，只是告诉大家他一直不想让纯洁的同学友情掺杂太多的功利，所以很晚才透露他的身份。明年同级的同学大部分就面临毕业找工作的现实问题了，同窗一场，他不会不拉兄弟一把。当初和他们就畅谈过毕业后的出路，过了这么久，也是看看成果的时候。正好马上又是星光娱乐新年演唱会的到来，杨星把同学和父母亲戚都请到了香港，让大家好好玩几天，顺便也谈谈这一年的变化。

　　在中环最出名的香港老字号饭店陆羽茶室里，杨星和同学一边享受着香港传统美味小吃，一边七嘴八舌的聊着。湖南小个子江宝山正在全力以赴的准备考研，明年2、3月就是考研的时候，他想考本校的发动机专业，苦读下入学前还是1.5视力的眼睛上已多了副近视镜了。杨星对他的刻苦精神大为赞赏，表示他正在筹办一家汽车公司，如果他真成为汽车发动机硕士，毕业后的出路问题他全包了。

　　张胜利则是相应杨星的召唤，带着他手下的《blackhole》软件的精英们来了香港，在杨星的支持下他顺利当选新校董，学校和社会的重担让他迅速成熟起来，除了在杨星面前还偶尔露出卸下面具后的少年人本色外。在人前和手下面前可是人五人六一副少年老成的样子。这次他那位谈了几年的女友唐圆媛一身职业套装，以助理的身份跟在他身边形影不离，齐刚、吴志远俨然摆出他的左膀右臂的架势，一个职业团队的样子呼之欲出。

　　杨星这次叫张胜利来，当然不只是游山玩水那么简单。比起江宝山他们，张胜利和范伟算是他的死党，张胜利在杨星的帮村下已经事业起步，范伟虽然在九都市基层熬资历，但市委书记阚东田一日不倒，他的升迁之路就是一帆风顺。杨星成立的星动网络公司，是想趁世纪末这波高科技信息技术的大潮快速扩张为一个互联网帝国的，所谓肥水不流外人田，网络公司离不开软件支持，张胜利的《blackhole》软件现在看起来弱小，但比起谷歌、脸谱来说还算是老前辈吧？

　　谭正声、兰学勤、兰思勤兄弟几人凭借谭正声家族资金的支持，成立的那家叫飞腾的小旅行社竟是搞的有声有色，在杨星同学中发展的最好。虽然初期赔了几个月赔，但兰氏兄弟发现一条捷径后，经营大为改观。原来九都市兴建的机场虽然硬件水平很高，达到了起降波音747的要求。但机场建成时，九都经济规模在全国城市中并不起眼，开通的航线屈指可数，乘客也就寥寥。随着去年中央同意在九都试点国企改制，并提高了九都的行政级别享受“计划单列市”的待遇后，九都这几年又在旅游制造上推出多项重大改革举措，使得往来九都的旅客量大大增加，今年民航局就增开了多条九都的新航班。

　　虽然这些航班的时刻不是太早，就是太晚，属于常说的红眼航班，但胜在价钱便宜和到达国内航站目的地众多，九都机场和航空公司地勤人员处于传统思维对此的宣传也不到位，连九都本地人对这些航班的消息都知之不多，更不用谈外地游客的了解了。

　　一次兰氏兄弟和刚考上中国民用航空飞行学院九都分院的未来美女飞行员李绮思和萧琴聚会闲聊，因为中国民用航空飞行学院九都分院是一所既从事飞行教学训练，又从事航班运输生产的学校，得知上述消息后，他们和谭正声鼓动李萧二女入伙，通过关系搞到了部分航线的打折机票，再转手卖给乘客后获利甚丰。后来让她俩通过民航系统内部了解整个中原省的机票打折信息，现在旅行社的业务范围已经扩展到中原省全省，正向省外发展呢。

　　杨星听了也不禁点头，这经商的天才哪里都有，能否崭露头角只看有无伯乐发现和帮助啊，倒是他对于李萧二女的学业有些担心，石美珩可是经常打电话给他抱怨美国飞行教学课程繁忙，连觉都睡不好。难道国内的课程宽松些，还能让她俩搞副业？他拐弯没角的询问这两位他在飞机上捡到的空姐，没想到李绮思和萧琴这两位准飞行员二话没说丢过来一张成绩单，他看到上面的优等评语，只好自嘲道看起他要不是占了重生的优势，跟这些真正天才比起来，差得远哪！

　　至于凝结了大家梦想的月亮心乐队，在今年星光娱乐的男生版《想唱就唱》大赛中，总算不负重望的拿到了第三名。相比今年藏龙卧虎的参赛者，他们能取得如此成绩已经算是超水平发挥了。因为去年大赛的成功，今年比赛吸引了不少专业歌手的加入，竞争异常激烈。要不是杨星专门帮他们写了几首脍炙人口的流行曲，只怕他们在十强赛就会止步。

　　不过付出总有收获，作为全国五强赛的胜者，星光唱片已经承诺保留月亮心乐队的名字，并出版同名摇滚音乐专辑。在马上开拍的偶像剧《流星花园》中，河北帅哥姜礼还有幸被选中担当了西门一角，并加入了为剧里人物量身订造的《F4》组合。

　　作为星光娱乐力抗TVB的年度大戏《流星花园》，可是被大老板杨星钦点了制作人和许诺了制作费的。相比前世，柴智屏的制作团队更加精良，拍摄计划也拉长到二十五集，剧中出场人物也更多。刚刚结束《还珠格格》拍摄任务的众多美女又齐齐上阵投入到新剧的拍摄中，杨星手里的演员清单上，欧阳倩扮演杉菜、欧阳婷扮演小优、楚芊芊扮演道明寺未婚妻、吴蓓扮演藤堂静等，真是让他越看越混乱啊！

　　他私下里询问过柴智屏这样大量采用选秀歌手担纲主演是否合适，柴智屏言辞凿凿的分析观众看新派偶像剧，第一看的就是俊男美女，至于演技可以慢慢磨合。她还抬出十二月中全国影视作品交流会上，刚杀青的《还珠格格》播出样片后，各地方电视台疯抢播映权的消息加以佐证。最后现场不得不采用竞拍的模式决出了首播电视台，并在合同中加入了只有首映权，复播该剧还需向湖南和亚凰台付费等“不平等条款”才让各家电视台偃旗息鼓。这正说明偶像剧的魔力！听了专家的分析，杨星笑得眼睛都看不见了，这都是钱啊。

　　眼见同学们自豪的谈到各自的成功经历时，杨星颇为欣慰，在他帮助下大家能在毕业前就找到一条适合各自发展的道路，不管他们今后是否会遇到失败，至少比起同龄人来说，他们已经先走一步了，他的努力总算没有白费。


第二百零八章 人生若只如初见

　　谈完人生理想，当然是休闲娱乐时间，杨星他们一边剔牙喝着下午茶，一边聊着最新的港台娱乐八卦，作为香港娱乐界新晋教父级的人物，杨星自然成为大家集中咨询的对象，但天可怜见，杨星现在家大业大，手下十几家资产过亿的公司同时打理，连星光娱乐内部新闻都所知不全，一问三不知，更何况去了解公司外的花边新闻。弄得李绮思、萧琴、唐圆媛一帮女生以为他在敷衍气呼呼的，张胜利他们忙不迭的赶快过去安抚，转眼把杨星这个老大抛诸脑后，纷纷对他的不配合怒目而视。

　　杨星哀叹这群家伙全都见色忘友，他们之前因为《月亮心》的衰落和原来的女友纷纷分手，上次杨星邀请大家到明星KTV唱歌，趁机制造机会又撮合了几对，没想到美女吃下嘴，媒人扔过墙，立即调转枪口帮女友对付他来了。为了安抚女同胞，他只好掏出厚厚的一摞电影票发给众人，当李绮思捡起来看到上面的《007之明日帝国全球公映香港首映》的字样时，顿时发出兴奋的尖叫。

　　经过大半年的拍摄和后期制作，007这部电影已定于圣诞档期在全世界公映，因为其中女主角周艳红的中国背景和其中涉及的大量中国元素，米高梅特意选在香港全球首映，今夜杨星计划和周艳红共同出席这场典礼，身上自然带了不少赠票。

　　本来这些票他是想送给《少女星时代》的成员，她们昨天就赶到香港，参加明晚在红磡体育馆演出的星光耀亚洲97－98新年歌会的，但周艳红和欧阳倩表面已经冰释前嫌，但内心深处都有着小小的竞争意识。听说要看着情敌意气风发的挽着杨星走红地毯，欧阳倩多少有些不舒服，不愿参加首映。其他跟杨星关系密切的《少女星时代》成员彼此关系亲密，也不好应邀。杨星手里就多了不少票出来。女人多了，纠葛也就多了，纵然杨星天纵之才对此也没什么好的解决办法，他前世也不是花花公子，现在只能忍着头痛慢慢拖吧。

　　李绮思她们这群二十岁左右的女人自然是被007的扮演者皮尔斯布鲁斯南的英俊外貌给迷得不轻，张胜利他们则是被里面火爆的打斗场面和高科技的奇妙间谍装备给深深吸引。谈起007的话题，总算转移了大家对杨星的怨言，都迫不及待晚上首映礼的到来了。

　　杨星正和大家兴致勃勃的聊着007历史上各位邦德和邦女郎扮演者的优劣时，一个电话打了进来。杨星听了一会后，皱眉向大家抱歉说有急事马上离开了。在香港著名的旅游景点中，大屿山的天坛大佛无疑是每个来香港观光的游客必经之地。这座坐落于香港第一禅寺宝莲寺对面木鱼山顶的青铜大佛，历经12年建造，花费2吨多黄金和250吨铜，高34米，是世界上最大的室外青铜释迦摩尼坐像。杨星刚才接到的电话，就是好久不见的庞柚娟和孟清秋约他在这里见面。

　　前段时间孟清秋和庞柚娟都忙着在玉海省寻找孟清秋走失多年的儿子，不过传来的消息令人沮丧，还是如往常一样空欢喜一场。杨星考虑她们心情不好，就让她们在外散散心再回来，但今天这通没头脑的电话让杨星隐隐觉得事情不对，她们不回天比高的大宅，约在这里见面是什么意思？

　　他赶到时，远远看见她们俩在一群善男信女中间，正跪在大佛前虔诚礼拜，杨星不好打扰就站在一边等待。她们叩首参拜时，杨星仔细打量二人，却觉得二人的气质与往日很是不同。外表上两人都剪掉了长发，去掉了柔弱看起来精明干练，但更重要的是，往日盘旋在孟清秋眼神深处绝望自虐的光芒和庞柚娟那若有若无迷茫诱惑的神情斗荡然无存。杨星不知道这段时间她们身上发生了什么，只感觉她们的目光沉静安详，但和他之间似乎再也没有往日的默契，似乎相隔千里。

　　这种感觉并不舒服，但出于对女人的尊敬，杨星压住心底的疑问，等她们拜完走过来再谈。平常不喜欢说话的孟清秋目光灼灼的盯着杨星一会，才开口道，“我一直以为，这个世界的男人都是靠不住，我的真心换来的是无数次欺骗、伤害和背叛。所以我把心封起来，用虐待自己肉体的方式去对抗精神的痛苦，直到我遇见你，我才发现男人中也有好人。”她话语平静，但语气中的东西让杨星只觉得一股寒意从头顶渗到脚底，感觉她就要远离自己了。

　　“我的故事你早知道了，我在被丈夫抛弃、被家庭抛弃，被所有的亲戚朋友抛弃后唯一支持自己活下去的支柱只有一个，就是我的儿子！直到你出现，我才发现，这世界上还有更多需要我活下去的理由。你就像我的天使，为我打开了另一道更丰富风景的大门，帮我找到自己人生的另一个舞台。你抚慰的不仅是我的肉体还有我的心灵，好笑的是虽然我的年龄超过你，但在你面前我总感觉自己时依赖你的小姑娘。”

　　庞柚娟走过来把孟清秋和杨星的手按在一起，三人手上的血脉仿佛跳动在一起，但手心的温暖驱不散杨星心中的寒冷，他感觉整个人都僵硬了。“我这几年和柚娟为了基金会的事情跑了很多地方，见惯了老少边穷地区人民的生活状况，我们慢慢发觉，以前我们认为加诸在我们身上的痛苦，比起他们来说，更像是无病呻吟。很多时候我们都会感慨，对他们来说活着有时都是一种奢望啊！这次去玉海，我最大的感触不是没有找到儿子，对于这个我本来就没抱太大希望，失望的感觉也渐渐麻木了。但是在寻找的过程中，我在那里看到的一些场景让我改变了想法。”

　　庞柚娟接过话来，“我们见过那里有一家人，兄弟三人共用一个媳妇，我们和她谈话时，她小姑子就躲在门后不敢出来，我打听后才知道，她们一家几个女人只有一条能见人的裤子！另外一家五口都住在一个岩洞里，没水没电，家里两个小孩子很天真可爱，我们想请他们吃饭，我问小孩最想吃什么。他们说只有过年才能吃顿面条，觉得面条就是天底下最好吃的东西了。”说到这里，她眼圈发红，眼睛中隐隐有泪光。

　　“我们被震惊了，在我们国家居然还有这么贫穷的家庭，我们的痛苦相形之下又真算什么了。带着这个疑问我们在玉海的喇嘛寺庙里拜见了一位被当地人称为宝生堪布的禅师，据说他的智慧无人可比。他赠给我们一句话‘如来心相如红莲花，人就是最美的莲花了，比任何花都美！但莲花不必在净土，也在卑湿污泥的人间。’我们想了好久终于明白，入世修行，帮助每一个有需要的人，就是我们今后摆脱前半生的污秽取得后半生平静的最好方式。”

　　她说到这里，杨星“啊”了一声，面如死灰，总算明白她俩约在这里见面的用意。她们竟是看破世情皈依佛教，想用余生去普度众生，做大慈悲事，自然要和杨星斩断尘缘了！他心里后悔不迭，当初让她们做慈善事业，就是想弥补她俩心中的伤害。但凡事物极必反很容易出岔子，帮助他人解决苦难而获得自己内心的安慰，宗教无疑是最好的途径，她俩走上这条道路一点也不奇怪。只恨杨星没有及时发觉，他张嘴还想说服她们，庞柚娟伸出食指封住了他的唇。

　　“我们来之前已经讨论过了，我们不是一时冲动，是很冷静的做出的判断。我们并没打算立即辞去香港这里的工作，而且做慈善一样要花钱。只要你不辞退我们，基金会这边的工作我们也不会撒手不管。唯一需要的就是想让你同意把你给我们的股份和存款都折现，我们会在西北地区成立一家专门帮助当地妇女儿童的基金会，今后我们的主要精力也在这里，你要尽快安排人来接手我们在其他地区的工作。”庞柚娟平静的叙述着她们的安排，柔软的语气里却透露出不可动摇的坚定，杨星满腹说辞都没了用武之地。

　　孟清秋笑着抚去杨星满脸受伤的表情，“别担心，我们不是剃度出家，在我们心里你仍然是最重要的那个人，你要替我们高兴，你给了我们重生的机会，我们走上了自己的道路，即使不是情侣，做个至交好友也不错啊。”

　　庞柚娟一向说话没有忌惮，“我们信的是密宗，听说可以修欢喜禅，今后一旦我的病复发，还是只能找你双修哦！”说完递给杨星一张纸。杨星疑惑的问道：“这是什么？”孟清秋答道，“是那位宝生堪布禅师送你的，他说你有大运道，一看就明白。”杨星展开纸，上面写道：人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。

　　这首清代著名词人纳兰性德的木兰辞是千古传颂的佳句，杨星看了似懂非懂，但觉得那位宝生堪布禅师和他师傅都是有道的智者，想来诗里还有些他未参透的地方，不过刚才因为情丝被斩断的懊悔怨恨都被冲淡了不少。

　　孟清秋和庞柚娟靠在杨星的左右肩上，一起沿着阶梯缓缓下行，大家都意识到这可能是最后的亲昵了，都走得很缓慢，想让这一刻的时光流逝的慢一些。远处宝莲寺传来阵阵晚钟声，映着天边如火的晚霞，他们觉得心从没如此贴近在一起，无喜无忧、无尘无垢、无怨无悔。


第二百零九章 原来你什么都不想要

　　突然出现的情感危机显然让无论前世和现在都准备不足的杨星郁闷不已，今年因为他准确预测金融风暴，借势一飞冲天，将手下的几家公司带到一个前所未有的高度而产生的自豪和喜悦感也被此冲淡了不少。

　　当晚即使他强打精神陪着全场的焦点周艳红一起走过红地毯，也难掩他沮丧的样子，以致一向喜欢八卦的香港娱乐记者都把他忽视了。这种他没有存在感的情况一直延续到第二天晚上的星光耀亚洲晚会上，忍无可忍的他身边诸女晚会一结束就把他押回到天比高“严刑拷问”。当得知了事情真相后，又统一同情心发作，对他呵护备至，连着几天足不出户陪着他度过失恋时光，着实让杨星享受了从此帝王不早朝的温柔来。

　　孟清秋和庞柚娟也没食言，尽管她们提出分手时异常坚决和洒脱，但临到分别，对杨星还是难舍难分，深刻体会到情丝难斩的滋味。大家体谅她们的感觉，启程离开的最后一两天，完全把时间让给了她们和杨星。当两人依依不舍的和姐妹们握手离别时，杨星却像个怄气的孩子躲在屋里不出来送别。

　　尽管有些失落，孟清秋和庞柚娟还是向大家会挥挥手坐进车子出发去机场，庞柚娟擦了擦眼角的泪花，摆弄着手里的新款MMP播放器问孟清秋：“我们这次是不是伤到他了？”孟清秋摇摇头道：“他的心理年纪远远超过他的年纪，这一关他一定过得去。”庞柚娟若有所思的盯着手中这款临别时郭樱千叮万嘱交给她们，说是杨星亲手送给她们的分手礼物，一定要上车后才能打开。她打开开关，一个深情的女声在狭小的车内空间里响起来。

　　“我知道这样不好

　　也知道你的爱只能那么少

　　我只有不停的要，要到你想逃

　　ЖЖЖ

　　原来你什么都不想要

　　我不要你的呵护你的玫瑰

　　只要你好好久久爱我一遍

　　就算虚荣也好，贪心也好

　　哪个男人对爱不自私，不奢望

　　我不要你的承诺

　　不要你的永远

　　只要你真真切切爱我一遍

　　就算虚荣也好，贪心也好

　　最怕你把沉默，当做对我的回报”

　　王伊人走进天比高大宅的一间小书房里，正对着屋外公路的窗户旁杨星怔怔的盯着车子离去的方向，手里那张张惠妹最新专辑《姐妹》的CD被他捏的咯吱作响。她走上前，听着书房里回响起的这首乐曲，一向被认为冷静坚强的杨星眼角泪花闪烁。这是张惠妹被星光娱乐纳入旗下后的首张专辑，即使是在明星云集的星光唱片歌手群里，张惠妹凭借动人的歌喉和现场演唱的爆发力也让她击败同济，成为女歌手中名副其实的NO1。

　　比起一般人更喜欢的《姐妹》、《听海》等歌曲，杨星独独钟情专辑中这首《原来你什么都不想要》。据说这首歌曾辗转于几名流行歌手之手，最后还是张惠妹把它演绎的如此哀怨凄婉，动人心魄。比起此情情景，更是有种强烈的共鸣感。王伊人走上前轻轻搂住他的肩膀，安慰的让他靠在自己高耸的胸口。

　　曲终人散，王伊人不想杨星一直沉浸在儿女情长中，塞到他手里几份计划书道：“你好几天都没去公司，现在摆着一大堆事情等你处理。你再不出现，我和郭姐就撑不住了。郭姐可是说她女儿来香港好久了，一直缠着她想去海洋公园看海豚，你这当老板的应该给她们一点家庭时间吧？”

　　被王伊人这么一指责，尤其是她故意提起的郭樱的女儿郭月悦，总算把杨星从离别的愁绪中唤回了。一提起那个古灵精怪的小丫头杨星就止不住嘴角的曲线上翘起来，前世里他也有一个两岁不到的小女儿，因为这个缘故，他爱屋及乌对郭月悦分外的喜爱，这个跟从动画中跑出来洋娃娃般的小精灵也着实招人喜爱，精致的面孔，甜甜的童音，几乎每个见过她的女人都不由得会惊叫道：“好可爱哟！”

　　最难得的是她似乎天生就喜欢杨星，每次见到他总是叫道：“杨哥哥，抱抱。”郭樱觉得尴尬几次想纠正她的称呼，但她就是不愿叫杨星“叔叔”，弄得那群女人吃味，将来弄不好又有一个祖国的花朵要被杨星祸害了。

　　平复了心情后的杨星努力把精神集中到工作上来，有人不是说过，工作是缓解失恋最好的良药吗？这些计划书上主要还是几家公司新一年工作重点，因为涉及资金技术方面的大动作，需要他这个主管的首肯和建议。

　　比方说星光娱乐去年再次成功举办了《想唱就唱》、《红星闪闪》等大型综艺活动，并且和中央电视台有了深度合作，协办了《星光大道》等节目，在国内综艺性节目中已经确定了一哥的位置。不过随着各地方电视台纷纷上星，对于节目内容的渴求空前庞大。原创力量的匮乏导致他们把主意打到了风头正劲的星光娱乐旗下各节目头上。据星光娱乐统计今年各地方台会陆续推出模仿《想唱就唱》、《星光大道》等相关综艺类节目的栏目有十几个之多，竞争形势激烈化了。

　　杨星对此也没有太好的办法，尽管手里这些节目依照他的吩咐，从头到脚被分别注册了专利，不过以国内目前的娱乐圈生态来说，被模仿是无可避免的。他还预想到，一旦随着《还珠格格》和《流星花园》大红大紫，那跟风而来雷的大家外焦里嫩的清宫戏和偶像剧会充斥银屏好一段时间，这种事十几年后都无法解决，更不用说现在对版权保护非常浅薄了。

　　唯一的好办法就是多制造些娱乐新焦点，秉持人无我有，人有我优的优势。作为重生者的杨星可是有一肚子未来会流行的综艺节目可发挥。他在计划书中起草了一个新型选秀节目，跳出桎梏，放宽标准，办一个全民特长人物选秀，舞蹈、歌曲、魔术、甚至脱口秀都夹杂其中，以前世《达人秀》的标准办个《草根英雄》怎么样？还可以对于特殊群体和艺术形式精心包装，比如电视征婚办成《非诚勿扰》、舞蹈比赛办成《舞林大会》、家庭才艺表演办成《欢乐一家亲》，趣味过关比赛《海盗船》等等！

　　对于星光娱乐的影视部门，杨星强调一定要贯彻迪斯尼化的方针，多拍像《流星花园》、《还珠格格》这种高收视率的剧集，以及《群英会》、春节动画大片《喜羊羊之虎虎生威》等合家喜爱，不涉及政治风险的精品电影。

　　象他参加香港首映的《007之明日帝国》尽管打斗精彩，制作精良，但有不少西方对国内的丑化镜头，进入国内公映就想都不用想了。虽然使得参演的周艳红在国外名气大振，纽约、意大利的春夏时装周和巴黎几大国际品牌的时装发布会都向她发出了邀请，可在国内确是知者寥寥，只有时尚圈内的人士对她推崇备至。那位五代导演之首的张导现在正在意大利指导歌剧《图兰朵》，在观看了周艳红的电影和在米兰时装周的走台后，也发出了希望合作的邀请。

　　星光娱乐旗下的星文广告传媒公司在11月的央视招标会上以2.5亿元的代价拿下了新一年的标王，把广东爱多VCD赶下了历史舞台。不过能否救它一命就天知道了。紧接着又再接再砺一口气抛出4亿元把一套标王、电视剧，二套财经频道、三套综艺类节目、四套、国际新闻节目时段的黄金广告位全部揽入手中，此举震惊了国内的广告界，不少人讽刺星文广媒简直是在烧钱，想把中央台广告部变成了星光娱乐的专属广告商。

　　但随着中星国际旗下各企业制作精良的广告按照品牌，消费受众、地域时段纷在十二月的央视频道上亮相后，大家才恍然大悟。尽管前三届标王的下场都不美妙，国内舆论对于这种严重依赖广告效应的公司营销手段大肆抨击。但在这个观众对于电视广告还没完全脱离信任，特别是对央视的权威还抱有盲从的大营销时代，中星国际果断的把旗下企业的宣传全部打包委托星文广媒推广。而星文广媒头脑清晰，计划周详，利用标王的效应，大胆的覆盖央视的其他频道栏目广告。作为唯一覆盖全国的媒体，利用央视每天的广告效把中星国际旗下企业的形象密集宣传，从杨星手里掌握的各企业十二月的销售业绩来看，这6亿多元的广告费平摊给各企业，效果还是很显著的。

　　类似星光娱乐一家的情况计划书里还有谈及，其他几家子公司也都面临着“成长的烦恼”，杨星97年从股市汇市上狂卷了几十亿美元，为旗下企业打下了坚实的经济基础，商业帝国的崛起是需要时间的，加上刚开完年会上做出的重大的内部调整，留给杨星感伤的时间的确不多。

　　98年1月12日，收拾好心情的杨星飞往日本京都，和在那里盘桓多日的罗伯逊、钱一鸣、庆奇等会合，商讨收购山一证券和韩元交易的情况。1月9号，比正确的历史晚了十几天，世界银行批准向韩国提供30亿美元的贷款，作为IMF财政援助的一部分，帮助韩国摆脱危机。但杨星知道，骨子里信奉宁折不弯精神的韩国人，是没那么快屈服的。韩国反对党和工会等组织的压力会再次拖延这项提议，相对的，韩元再次贬值的机会就要到来了。


第二百一十章 丑闻

　　韩元贬值越多，杨星和索罗斯、罗伯逊的同盟就赚得越多，他们当然要弹冠相庆了。这趟京都之行一个主要目的就是协议如何进退和事后分账的问题。只是现在索罗斯目标实在太大，可以说他现在出现在亚洲某一国，当地的货币就会有大幅度波动，他被很多亚洲国家视为“不受欢迎的人”，所以他不好露面就全权委托罗伯逊和杨星商谈下一步合作的细节。

　　京都曾经作为日本首都达千年之久，这座仿唐格局的都市，因为没有面临中国自唐以后的历代烽火，在建筑格局和文物保护上倒比国内的一些古城保留的还完整，历史感非常鲜明。走在城内有一种时光倒流，穿越到盛唐之世的感觉。因为当年日本学习先进的唐文化的缘故，京都市内很多老字号店铺仍沿用的是汉字，加上不时从身边翩翩而过，在日本别的城市中已少见的身着和服的少女们，自诩“日本通”的罗伯逊故意选在这里和杨星他们商谈如何攻克日本战后最大的破产金融机构——山一证券，自有一番炫耀的意思在此。

　　当他们住进罗伯逊安排的地方后还多少有些错愕，因为这里是一家艺伎馆。日本艺伎是一个很特殊的行业，实际上来源于中华文化圈里特有的一种职业“官妓”，古代主要作用是“侍酒筵业歌舞”，中国历代有不少关于这个行业的著名诗歌描写，韩国也有类似的职业称为“妓生”。不过保留最完整，一直得以延续到现代的则只有日本的艺伎了。

　　随着战后女权主义的发展，日本从事该行业的女子越来越少，传统艺伎在日本的职业主要是从事表演传统艺术，除为客人服侍餐饮外，很大程度是在宴席上以舞蹈、乐曲、乐器等表演助兴，有一定男欢女爱的成分，但一般要求男女双方都心甘情愿。

　　但战后日本相类似的现代公关行业快速兴起，加上日本民族对于这种事情一向开放。在日本著名的花街柳巷像东京新宿的歌舞伎町和六本木一带，夜店众多，里面俊男美女得公关多如牛毛，现代人更喜欢快餐式的一夜情缘，哪有兴趣时间去慢慢欣赏传统歌舞。所以八十年代后，艺伎业在日本无法挽回的衰落了，现在大概只有京都还保留了几百人的传统艺妓，而且主要招揽的对象也变成了对日本传统文化抱有猎奇心态的西方游客。

　　罗伯逊如此招待杨星说明他的确很重视这个合作伙伴，看杨星一脸惊讶的样子，不免沾沾自喜。但日本人的规矩一向多，这艺伎馆里更保留了这一套繁文缛节，吃饭喝茶都有严格规定，杨星看着罗伯逊高大身躯套着一身和式浴袍，露出一双毛绒绒的大腿，用他那跟比电灯泡还亮的脑门，和身旁脸色惨白，涂着厚厚面霜，做小鸟依人状的年轻艺伎一边调笑，一边费力的使用筷子夹菜。脑子中始终盘旋着那句“沐猴而冠”的成语，忍不住告诉身边的王伊人，害的她差点没把味噌汤吐到对面人脸上。

　　日本食物以清淡为主，量小而摆盘精致，不过想填饱肚子就很困难了。杨星吃惯了巴岭风味的辣味，对于面食也能接受，自认为天南地北的食物都能应付，尝了日本和食后还是觉得中国菜才能入口啊！所以跟罗伯逊一谈完，他就拉上邓威廉和庆奇到京都一家中国菜馆里继续加餐去了。

　　大家边吃边谈，他俩谈起这段时间跟在罗伯逊身边得见闻，即使见过不少类似钱一鸣这样的国际炒家的操作，但亲身体会到罗伯逊和索罗斯的外汇炒作水平后，他俩只能说一个“服”字。他们对市场趋势的把握和对市场波动的预测的确无人能及，邓威廉原来也在香港的大投资行干了几十年，自认也是个中老手，但相比起罗伯逊他们这些国际大鳄来的确差的远，他收起往日自大嚣张，按杨星的吩咐谨慎严密的积极游说山一证券有离心的中层干部，效果非常明显。

　　比起欧美跨国公司一旦破产就树倒猢狲散的下场，日本企业往往会有一种很强悍的韧性能多撑些时日，山一证券已经宣布“自我废业”两个多月了，不少基层职员都纷纷自谋出路，但公司中上层职员很多仍是“稳坐钓鱼台”，每天坚持正常的上下班，仿佛没有破产一样。

　　这其中主要是因为日本战后企业传统的“终身雇佣制”在起作用，日本经济腾飞的五六十年代，很多日本企业形成了一种终生雇佣制度，一名大学生毕业后一旦选定某家大企业，如果没犯大的错误，可以按部就班的升迁，成长，直到退休。他的生老病死甚至婚姻家庭都由公司包办，这不但可以凝聚公司员工的意志，还反过来让员工有视公司为家的感觉，心甘情愿的免费加班，造成日本员工“过劳死”的比例远远大于世界别的地方。

　　虽然80年代末日本泡沫经济破灭，这种“终身雇佣制”的根基开始动摇，但作为百年老店的山一证券还保留了这种作风，作为公司中坚力量的管理人员，虽然幻灭感不断，但出于对公司的热爱和工作时长期合作的惯性，以及心底对芙蓉财团伸手挽救公司还存有一丝希望，都支持着他们坚持下去。

　　不过船已下沉，指望一个船员都不逃跑是不可能的，邓威廉他们在藤野总一郎的帮助下，拉拢了山一证券内部一批中层管理人员，这些早就对山一证券高层经营策略不满的人员透露了不少公司的内部资料和一些鲜为人知的内幕消息。

　　杨星仔看过他们的调查记录后，拍了一下大腿道：“非常好，山一证券是块硬骨头，我们在外围和他们谈判纯粹是拖延时间，罗伯逊搬出美国人来压他们，他们都是敷衍居多。庆奇上回向我抱怨说这些日本人大概还以为他们没破产，还有资格跟我们谈条件呢。现在看来，他们的目标是大藏省手里用来处理这次金融危机的2000亿美元特殊拨款！这一次你们拿到他们内部人员的供词，足以佐证我手里山一证券高管和大藏省官员互相勾结和贿赂的情报，这可是个大丑闻哪！一旦爆发我看山一的傲气还能保持多久！”

　　杨星口里的情报就是乌特廷斯率领的“KEEK”组织这几个月辗转韩日、欧美等国取得的成果。不但发现了山一的高管们通过转嫁海外投资失败亏空而设在公司内的秘密账户，还探查到山一证券为贿赂日本政府官员在海外花天酒地，而开设的专用账户。另外还监听到多位已辞去了山一证券董事和副总干事长的人物，被外界认为隐退，却私下多次会见大藏省次官等高官，密谋在芙蓉财团相关企业的帮助下，秘密瓜分山一证券资产，留给债权人一个空壳。

　　邓威廉他们用耳机听完杨星手里的MMP播放器里传来的被山一证券中层管理人员视为偶像的高管们和大藏省官员的密谈内容后都目瞪口呆，可想而知这段内容被大众知晓后，背叛的感觉有多强烈。他们对杨星那句“坚固的城堡总是从内部被攻克”也有了更深的体会。

　　“这份情报虽然杀伤力很大，但不适合我们来捅出去，否则开罪了日本这些大财阀和官僚，我们今后在日本开展业务将很困难了。”邓威廉不愧老奸巨猾，听完这部丑闻后，他第一个考虑到的却是不能暴露集团的意图，现在大家都知道以星富投资为首的国际财团正在和山一证券谈判收购事宜，这时如果由他们主动报料这份丑闻情报，很容易给大家留下一个为达目的不择手段的印象。加上谈话中涉及到日本政坛的官僚势力，中星这种揭家丑的做法很可能让他们联合起来一致对外，那就与杨星想要的结果背道而驰了。

　　杨星还指望以这次危机为契机，打入到日本企业界中去，在日本成立中星国际的日本分公司，日本失去的十年中，不少有价值的技术和人才仍等待伯乐的眼光，中星国际想提高手下企业的制造水平，成为日本政商两道的公敌可不行。

　　“所以我找你们过来，是想让你们把这份情报泄露给山一内部的人员。让山一证券内部人员自己揭露他们高层人士重大经济犯罪活动，比如官商勾结置千名员工前途于不顾，私分企业财产涉及犯罪，忍无可忍的公司内部员工大反叛，你们觉得这几条成为报刊头条效果怎么样？”杨星一一为他们面授机宜，嘴角的微笑像极了混进鸡窝的狐狸，邓威廉庆奇边听边点头，总算明白杨星这招移花接木之计的高明之处，心有戚戚焉难怪百富勤会莫名其妙的输给了他。

　　计议完毕后，杨星还要和罗伯逊商量，想把山一证券的现任社长渡边彻给拉拢过来。通过对山一高管们和大藏省官员联系的监视，他得知去年山一证券因为发生了为日本黑社会团体“总会屋”进行秘密融资而被处罚，从那时起，山一证券的高管们就已经知道山一证券保不住了。他们借机以退为进，前任总裁和几十名高层人士主动提出辞职。为了以防万一，还把渡边彻这位山一证券的老员工推到前台为破产背黑锅。蒙在鼓里的他还尽心竭力的想为挽救山一证券而到处奔走，如果这次丑闻曝光，杨星相信这位被当做替罪羊的临时社长恐怕不会选择再替他们卖命了。


第三部


第二百一十一章 晶圆

　　杨星虽然来日的主要目的是为了山一证券，可并没有放过别的生意机会的意思。论起在货币战争中的本事，他深知自己远远远比不上罗伯逊、索罗斯他们，论公司收购，融资上市等能力他也不如邓威廉和庆奇。不过汉高祖刘邦说过，韩信可以将兵，萧何可以将臣，他刘邦可以将将，只要能做到知人善任，心中有数就行了，他大可放手让手下和合作伙伴帮他解决问题不用象当年初出茅庐之时什么事情都要亲力亲为。

　　和罗伯斯谈妥打动渡边彻来扳倒山一证券这座大山的计划后，回到艺妓馆里他还和手下一起继续商讨对日韩高技术企业进行针对性的收购方案。这是在金融风暴乍起时他就预备好的，狩猎山一证券和森株式会社只是这庞大计划的冰山一角而已，在杨星心目中，日韩等国掌握的晶圆制造、NADA内存芯片、LED节能灯等消费类电子技术此时才崭露头角，在这次金融风暴中，韩日两国掌握这些技术的企业不少病入膏肓，不趁他们病要他们的命，廉价获得大量的类似高技术更待何时。

　　另外上两次日韩之行一次忙着收购八佰伴，一次因为晨星计划泄密虚惊一场，他都好好欣赏一下这两个邻国的山水风光，这次来了一定要多逗留一阵。打着公事的旗号把身边诸美都叫来，在日本泡温泉，游富士山是多么惬意的事啊。现在离98年春节也没几天了，他不想像去年那样又去拜访家乡父老亲戚，一想到当地官员希望他来投资的热忱，他觉得还是在日本过节算了。

　　这次王伊人、郭樱等都陪在他身边，《少女星时代》和周艳红、石美珩等人会在春节前来日本和他汇合。杨星也想找个机会介绍谭美嫦、丁玛利等新人给她们互相认识，杨星对于安抚自己的内宫办法不多，但让彼此坦诚相待是必须的，即使像孟清秋和庞柚娟那样最后离开，如果隐瞒她们各自的存在，一旦被发现倒霉的始终是男人。

　　杨星特别关照郭樱带上她女儿郭月悦，日本东京的迪斯尼乐园是迪斯尼在国外规模最大客流量最多的，据说玩遍里面的游乐设施需要整整一星期，简直就是小孩子的梦想天堂，既然想在日本过春节，“合家团聚”的杨星当然不会放过拉近和她关系的机会了。

　　于是接下来几天，外人眼里杨星根本没有跨国收购和国际炒汇的紧张感，倒是拖家带口四处观光旅游起来。行程从京都开始，造访了正从96年阪神大地震中迅速恢复过来的大阪和拥有海外第一唐人街美誉的神户，登上了白雪皑皑的富士山，并对山下密林里密布的生活垃圾大感惊诧。对于日本人人前整洁有礼，人后邋遢变态的心态大发了一通感慨。

　　其间在神户唐人街度过的年三十，一大帮女人围着他这位“一家之主”的确是有几分做皇帝的满足。等转回东京时，还在离城区不到两小时的群马县逗留了一阵，专门去该地闻名遐迩的伊香保温泉去泡了几天。

　　日本是个多温泉的国家，而伊香保温泉的特色就是它富含铁质，透过皮肤渗入体内可以改善女人常见的贫血症和体质阴寒等疗效，也有美容减肥，治病痛的功能。最出名的当然是据说有许多不孕的妇女因泡这温泉而受孕，也有“送子汤”的美誉。杨星身边女人专程跑到这里的心思他自然明白，可是尽管他早晚辛勤耕耘，女人们也竭尽全力配合，但没一个肚子里有动静的，这也是他重生以来一大心病。

　　象谈丽她们以前有不堪过去的还能用生活堕落引致怀孕困难来解释，但欧阳姐妹、邝氏双胞胎、周艳红、张寒烟可都是被他拔了头筹的豆蔻少女，一直没动静就有些说不过去了。杨星猜测很可能是他修炼的龙虎丹鼎功有问题，俗话说有所得必有所失，这功法能让他金枪不倒，也很可能让他弹尽粮绝。这门功夫他师父洪丹阳都没能练成，他只希望道家房中术是给人子嗣的，而不是一部葵花宝典。

　　但这次温泉之旅却带给他一个意外的惊喜，虽然表面他带着一大帮美游山玩水，但私底下对于日本之行的主要目的却毫不放松。像星云电子的CEO伍海军就一直跟着他，每天向他汇报日本这边的进展。伍海军把星斗研究院的重担交给李凯福后，总算有了点空闲时间。他之前一直忙于工作，有胸怀远大讲究先立业后成家，加入中星后，他的个人问题一直拖着。还是杨星让王伊人出面帮他物色了一位北二外的师妹当助手，一来二去近水楼台先得月，两人去年秋天成了婚。这次日本之行，杨星承诺补给他们一趟蜜月之旅，伍海军和他新婚夫人毛语斐就一起来泡温泉。

　　这天他正在一个私人小温泉池里和郭月悦一起和欧阳婷和邝氏姐妹打水仗，穿着三点式泳装的郭樱走进来，看见自己女儿正坐在他肩头，尖叫着用水枪向对面的邝冰容发动进攻，邝冰容毫不示弱的打起大片水花回敬给他们。她露出宠溺的微笑，躲开激烈的“战场”把白得耀眼凹凸有致的身体缓缓滑入水中。

　　郭月悦是当初她和一个男大学生的结晶，最初她和那位大学生只是单纯的肉体关系，各取所需，但没想到阅人无数的郭樱却动了真情，只是年龄和身份的差异让那名大学生毕业后逃了北京，留下郭樱和她还没来得及告诉对方的她肚里孩子。

　　随母姓的小月悦被她送回了娘家，郭樱不想让孩子接触她身边的环境。不过看到杨星背着郭月悦把他新配的都彭眼镜都弄花了，还是忍不住说了女儿几句。这眼镜还是田玉容建议杨星戴的，说他看上去比实际年龄大些，而且书卷气浓厚，看起来也要帅一些。杨星试了以后就成天戴着不肯摘下来。

　　杨星听到郭樱教训女儿，连忙把眼镜摘下来递给不高兴的小月悦说道：“这有什么大不了的，只要我们月悦愿意，哥哥我把所有的眼镜都买来让你玩。”郭樱对他的溺爱只有摇头的份，但心底还是一片温暖。杨星不但把她救离苦海，让她们母女团圆，还一点不介意郭月悦的存在。杨星私底下问过郭樱，只要她不介意，郭月悦就是他们的女儿，杨氏基金里会为她留下杨家的财产份额。现在看到杨星和郭月悦之间的感情，郭樱觉得让月悦叫他爸爸的那天就快到了。

　　她凑近杨星告诉他伍海军有件要紧的事让他过去，杨星只好先向小月悦道歉，和郭樱一起过去，两人边走边谈，原来是伍海军在泡温泉时遇到一位老同事，伍海军觉得对方奇货可居，想让杨星过来看看。

　　伍海军他们所在的温泉池子里温度比杨星刚才呆的池子热的多，茶色泉水水面弥漫着浓厚的蒸汽。透过雾气杨星看到伍海军身边那位戴着老式玳瑁框眼镜的中年人，听他操着一口浓郁的台湾腔国语跟自己打招呼，知道他是台湾人。他接过郭樱从温泉水面上浮着的小木盆里取出的清酒，向对方敬酒碰杯，心中觉得对方的面相很熟悉，却一时半会想不起在哪见过。

　　“杨先生，这位是我在美国工作时的老同事张儒景，他在德州仪器工作了20年，后来转战新加坡、日本、台湾，被誉为建设晶圆厂的‘晶圆之父’啊！”伍海军一边介绍对方的身份，一边朝杨星挤眉弄眼，暗示对方极有价值。杨星心内狂跳，经伍海军一提醒他马上想起此人是谁了。前世里两年后这位张儒景会在上海建设中国第一条国际级的晶圆生产厂，这家名为中芯国际的晶圆厂会发展成世界第三大晶圆代工厂，挑战世界第一的台湾的台积电。

　　晶圆号称是所有微电子元件的基础，是用硅元素纯化后拉成硅棒，成为制造积体电路的石英半导体材料。先经过照相制版，研磨，抛光，切片等程序，将多晶硅融解拉出单晶硅晶棒，然后切割成一片一片薄薄的晶圆。在此基础上才能进行大规模的集成电路制造。并且近些年随着清洁能源的发展，其中太阳能的主材太阳能电池的主要成分也要利用晶圆。在晶圆基础上研发的单晶硅或多晶硅太阳能电池，是在九都张胜利父母所在的单晶硅的厂的国家攻关项目，该厂同时也是军方制作集成电路和芯片的定点晶圆生产厂，所以杨星对此并不陌生。

　　中星国际旗下的星云电子早就有建设自己的晶圆厂计划，所以伍海军见到张儒景自然如获至宝，马上就把叫杨星叫过来商议。杨星也是心动不已，也顾不得大家赤身露体的泡在温泉里，干脆一起聊起晶圆厂的话题来。一番话聊下来，他们才明白张儒景为什么会跑到日本来。他离开德州仪器厂后就在台湾一家晶圆厂担任管理，不过在最大竞争对手台积电的打压下，他的工厂并无起色，他就萌发了转战别处的想法。

　　张儒景虽出生在台湾，长在美国，心底却是个爱国者，他就想何不回大陆建一家晶圆厂呢。对手张忠谋对于投资大陆顾虑重重，他可以借机减轻台积电的打压力度。96年李登辉抛出“两国论”后两岸关系急转直下，国内甚至以发射导弹来威胁台湾总统选举，这种情况下，号称台湾电子业龙头的台积电是绝对无法向大陆投资的。张儒景趁机取得了大陆的支持，不过晶圆涉及到一个国家电子工业的基础，国际上对此技术封锁很严，他只好亲自到建设晶圆厂所必须的设备生产地——日本来想办法。


第二百一十二章 8英寸晶圆生产线

　　对张儒景的顾虑杨星他们当然了解，但既然这样一位人才出现在他面前，杨星绝对没有放过的道理。他此时已经亮出了身份，虽然张儒景是搞技术出身，但这几年负责管理晶圆厂，对于亚洲现在风头正劲的经济人物也是耳熟能详，杨星这两年作为同年龄段中年轻富豪中的最耀眼新星他自然不陌生。

　　虽然杨星的风格一向低调，即使是他公司的员工，亲眼见过他的人也不多，他一般还不接受财经杂志的采访，就连亚洲金融期刊老大的亚洲华尔街杂志想为他做专访都不成功。只好在去年的圣诞专刊上登出他出席程沧海来港时他参加欢迎会的一张模糊照片做专访题头，还运用了许多臆测的消息做了篇他的简介，他的名字在亚洲的金融圈里可以用神秘莫测来形容。

　　所以张儒景打量着这位年轻的过分的富翁，心中可没半点轻视他的意思。毕竟能在大陆的经商环境下，赤手空拳打下现在这片基业，无论如何不能用运气二字来解释。“杨先生也对晶圆厂感兴趣吗？不是我夸口，这一行里我见过的失败例子太多，半导体又被称作‘半倒体’，意思就是几亿美元的投资经常建到一半都支持不住倒下了。举个例子，新加坡特许半导体已经连续亏损了多年，不是李氏家族家底丰厚，早就垮台了。”

　　他一席话既点出了自己在业界的位置，也委婉提醒杨星这一行水深的很，没有充足的资金基础还是不要贸然涉水。杨星当然不会被吓倒到，他知道明年台湾大地震，会大大震动台湾电子业的基础。为了从台湾企业手里抢订单，并能生产自己的电脑芯片、内存、太阳能电池等立足于硅晶圆的产品，上马自己的晶圆厂都势在必行！

　　资金方面他倒不担心，虽然他四面出击既同日立合作，又正在收购山一证券。不过国内曾经几次上马晶圆厂都最终失败，对于建立中国自有晶圆厂的迫切是外人难以想象的。何况他帮军方和情报部门投资的11亿美元已全部连本带息赚回来了，加上多余的利润，相信他提出帮国内修建达到国际水平的晶圆厂，这笔钱就足以先让他用着了。

　　他若无其事的对张儒景道：“钱方面张先生不用担心，我这次的投资额是这么多。”他伸出一根食指，“一亿”张儒景有些紧张，杨星笑着摇头，“十亿美元，怎么样够了吗？”张儒景感觉就像大脑贫血，一阵眩晕。但杨星接下来的话更是震惊，“我想趁现在世道不好便宜点采购，人、设备、技术你列个清单，我尽快解决。实在不行直接收购完整的晶圆厂。对了我的计划不是一家晶圆厂，是要建两家。一家在香港，一家在国内！”

　　张儒景觉得温泉的蒸汽快把他熏昏了，他紧张的看看伍海军，想确认自己不是泡温泉太久听错了。得到肯定的答复后，内心激动之下他猛的站起来想表达自己的感谢，没想到他年过五旬，心情激动又泡的太久，脑子一昏身子一歪“扑通”倒在了水里。杨星和伍海军连忙拉他起来，郭樱连忙用日语叫温泉的工作人员来急救：“快来人，有人泡温泉晕倒了！”

　　虽然出了这种糗事，但大家皆大欢喜，得到杨星的全力支持他的答复后，张儒景简直连一刻都不能等。不过涉及到国内新建晶圆厂这种大事，肯定要经过国家计委批复，国务院讨论等程序，并不是光有钱就能成行的。而且现在这种两岸微妙情形下，张儒景的举动一定会引来台湾情报部门的主意。在事情没有眉目之前杨星还是不想打草惊蛇，于是他让伍海军、沈长征陪张儒景一起回国内，虽然对不起伍海军的新婚蜜月，但为了这种国家大事，他们夫妇都表示了谅解，决定立即订机票回国。

　　杨星并没有一起回国，毕竟自己现在目标太大，一举一动想必日本各大公司和政府的情报人员都会关注，他突然改变行程跑回国，引起什么不必要的动静就麻烦了。一动不如一静，他在伊香堡温泉和张儒景见面后，宛如没发生任何事情一样仍按原计划抵达了东京。

　　到了东京杨星这近一个月的休闲假期也算结束，正式开始工作了，考虑到集团已经收购了八佰伴，又在打山一证券的主意。以及为将来在东京筑波科学城里建立研究机构等各方面因素考虑，中星国际和各子公司都在东京设立了分支机构，杨星这个大老板驾临，各机构刚招兵买马的新员工当然要打起百倍精神给他留下好印象了。

　　他身边方冬梅的日韩语都非常流利，郭樱和温恬的日语水平也不错，他就没请临时翻译，另外比较出乎他的意料的是先期抵达东京的谭美嫦她们几人中，丁玛利三女和谭美嫦都能进行简单的日语对话，就连跟在他身边的虞傲君和欧阳倩看日语标志也没问题，让学过短短时间日语，现在只记得“呀没爹，哟西”等词的杨星汗颜不已。

　　有这些精通日语的美女陪在身边，杨星在东京筑波科学城里游览完全没有障碍，对这个被称为亚洲硅谷的小城留下很深的印象。筑波科学城在东京东北60公里的筑波山麓，离东京成田机场只有40公里路程，是一座环境优美，科学研究氛围浓厚的小城。

　　与美国硅谷自发形成不同，它完全是由日本政府主导兴建的，每年日本政府都会为它编制高达2万亿日元的特别预算，并且通过立法对入驻的高新技术企业的房地产租赁、设备折旧、税收、信贷、外资引进等给予多种优惠政策和措施，由此集中了日本近40%的科研机构，每10名城市居民就有一名是科学家。

　　事实上国内正兴起的大建高新技术产业园区的模式，多少都有筑波科学城的影子在里面。杨星想在金融风暴里取得日本高科技技术和人才，选择这里作为海外第一个研究机构所在地是理所应当的。不过这里虽然风景宜人，但生活节奏缓慢，而且人气不旺，虽然有很多造型奇异的建筑，但对于过惯热闹生活的邝氏姐妹、丁玛利等年轻少女来说还是觉得不习惯。

　　只是杨星在这里还有要紧的事要办，正好赶来汇合他们的周艳红要出席在东京的《007之明日帝国》的宣传活动，那些喜欢热闹的小女生们当然不会错过这个机会了，杨星让郭樱带着郭月悦先去逛东京迪斯尼，只留下王伊人、温恬、虞傲君等助手陪他就是。

　　杨星在筑波停留，除了视察新公司的筹备外，还有一个重要原因，就是他和张儒景见面后，大家都决定要加快采购晶圆厂设备的步伐。当年杨星延揽伍海军到手下，就答应他一旦时机成熟一定会上马建设芯片厂，做出拥有自主技术的手机芯片、电脑芯片、工业设备数控芯片等。

　　作为芯片厂的前站，晶圆厂的成立离这个目标已经大大接近了，杨星自然不会放过机会。

　　因此和张儒景谈妥请他加盟星云电子后，他立马委任他为新成立的星芒微电子的CEO，和星云电子COO迟重瑞一起，率领精兵强返回日本与他汇合，把建立晶圆厂的目标锁定在日本一家叫Epida Memory的企业和IBM日本分公司身上。Epida Memory正准备淘汰自己的8寸晶圆生产线，IBM日本分公司则是准备关闭在日本的一家晶圆厂，这家工厂里有一条稍显过时的6英寸晶圆生产线。

　　晶圆根据它的尺寸可以分为4、6、8、12等尺寸，大概每十年升级一代。但就国内的水平来看，以杨星对九都单晶硅厂的了解，大概只能做到4英寸，和国外有二三十年的技术差距。晶圆厂号称现代工业中设备最复杂，制作精密程度最高，很多环节必须在无尘甚至真空环境里完成的。作为大规模集成电路的原材料，它的技术只掌握在美日德等少数几个国家手里。

　　晶圆可以通过两个方面提高生产率，一是加大面积，即将大规模上马的12寸晶圆比8寸晶圆提高2倍多的产能，其次就是提高在晶圆上的蚀刻尺寸，杨星重生前，这种制程技术已经提高到了纳米级别。杨星不指望一天就建成罗马城，能够利用日本的二手设备先把晶圆厂建设起来是重点。至于技术上的差距，比如晶圆最高水平的12寸晶圆，以现在国内的设备和人才技术来看还差得远呢。只有先把6寸和8寸晶圆的技术掌握后，再向这个方向努力才是正道。

　　Epida Memory晶圆厂原本是为日立、东芝等厂家提供工业用芯片的，不过世界半导体行业竞争激烈，Epida Memory晶圆厂在日本大概只算是三流，产品又比较单一。日立最近考虑在中国建设合资晶圆厂，东芝则正在兴建自己的晶圆生产线。Epida Memory晶圆厂订单不足，严重亏损，它的创办者曾是筑波大学的教授，公司总部就在筑波，杨星此行的主要目的就是和他商谈收购晶圆生产线。

　　至于IBM的晶圆厂，则是因为IBM准备升级12寸生产线，决定淘汰海外8寸晶圆生产线以下的产能。杨星选择稍显落后的6寸晶圆生产线除了因为价格便宜外，还有另一层的考虑。

　　前世里张儒景创办的中芯国际曾被台积电的专利法律诉讼压得喘不过气来，很重要的一条就是因为中芯国际创办时可能采用了台积电所谓的专利制程技术，张忠谋利用这项专利杀的很多国内半导体企业束手缚脚。当然晶圆业也不是台积电一家独大，IBM制程技术就相对开放得多，杨星不想重蹈覆辙，一开始就想通过收购IBM的晶圆厂掌握制程技术，不怕将来台积电的打压。


第二百一十三章 不高兴

　　2月11日是中国传统的元宵节，不过日本人已经把春节改在了公历元旦。这个节日在日本也就只有华人圈子喜欢庆祝了，不过这一天对于三个人来说是根本高兴不起来的。

　　山一证券的临时社长渡边彻这几天很不高兴，因为他一名忠实的部下带给他几盘翻录的磁带，其中有一段谈话，详尽的记录了他曾以为是恩师和前辈的公司前社长和干事伙同大藏省官员密谋瓜分公司资产。另外还有曾是山一证券背后靠山的日本六大财团之一芙蓉财团旗下各企业经理参与芙蓉会上的秘密谈话，显示财团支柱，也是公司最大债权银行的富士银行已经完全放弃了拯救山一证券的想法，反而商量各关联企业落井下石瓜分山一证券的值钱资产，以减轻各家持股企业的损害。

　　如果说芙蓉会经理们的谈话是把山一证券逼上了绝路，还在他的意料之中。那么前社长和干事们的作为则是让他感到了背后被捅上一刀的背叛。他这一生的工作经历都和这家公司息息相关，他是一步步从普通办事人员走到现在的位置。去年7月，因为山一证券非法为黑社会团体秘密融资，公司高层包括社长在内纷纷离职，他作为“救火队长”临危受命，本想挽大厦于将倾，没想到接手后才发现山一证券这家百年老店处处都是窟窿，根本是条沉船，无力回天的他作为上任四个月的末代社长才主动宣布“自我废业”。

　　但他万万没想到这是一个陷阱，他只不过是那些已经及时脱身的高层人士推出应对山一证券破产后接受社会和公司内部责难的挡箭牌和替罪羊。前天远在美国的华尔街日报已经刊发了山一证券元老和日本官员秘密勾结，企图侵吞公司财产的新闻。他当然知道是公司某些中层干部所为，但他没有追究，这则消息见报后想必那些躲在后面的老家伙都慌了手脚吧。

　　他可以不介意芙蓉财团内企业的袖手旁观，毕竟虽然战后六大财团虽然控制了日本经济命脉，但持续十年的日本经济大滑坡，已经让各财团内的企业貌合神离，都只会为各自的企业谋好处，甚至彼此竞争到大打出手的地步，财团企业间的合作氛围大大降低，只会锦上添花，不会雪中送炭。

　　他也可以不介意自己背负亲手葬送山一证券百年基业所担负的骂名，毕竟比起个人名誉来说，公司近万名员工今后的出路和公司为他们提供的补偿才更重要。但他绝不能接受的是他辛辛苦苦的一番努力，到头来竟是个大笑话。他的名誉尽毁，员工却一无所得，吸干了公司血的高层却在旁边看着他背负内外两方的骂名，活像个小丑被人戏耍和愚弄。

　　渡边彻很不高兴，决定要让所有认为自己是傻瓜的家伙后悔，他告诉自己的秘书：“你去做一下准备，我等会会在公司总部召开一个记者会，详细回答他们感兴趣的问题。”随后他低声嘱咐秘书，“另外记者会后，你安排一下我和星富投资方面见面，就说我可以考虑他们的条件。”

　　日本的财政部被称为大藏省，是日本内阁中数一数二的重要部门，不过这几天大藏省大臣三塚博很不高兴，作为自民党内一名熟悉经济金融的政客，他被党内视为“骄傲自大”的总理桥本龙太郎委任为大藏大臣时感觉很得意，觉得他达到了从政以来的巅峰，他并不是能力突出之人，能得到这个肥差他已经很满足了，但突如其来的亚洲金融风暴让他打算在任上悠闲度过的计划彻底泡汤。

　　这段时间他被亚洲各国此起彼伏的货币贬值狂潮吓得如惊弓之鸟，国内大企业的纷纷倒闭更让他焦头烂额。作为主管经济的官员，他当然比任何人清楚日本各家银行的坏账问题，可是外有东南亚各国视日本这个亚洲第一经济大国为救星而求援，内有各大企业要求大藏省和日本银行出手纾解困境。多重压力下他这个大藏大臣真是度日如年，偏偏在这个节骨眼上，传出他的副手船越敏之和山一证券官商勾结，图谋瓜分山一证券资产的丑闻。

　　日本政坛有一个很有趣的现象，往往内阁部长对于政策的把握和解读还不如他的副手透彻。所以三塚博上台时，对于身边五位次官中这位叫船越敏之的人相当倚重，没想到就是他闹出这个丑闻，让整个大藏省都陷入了被动。作为日本政商界的潜规则，官员得到企业暗示在台上为企业谋好处，下台后再到得到好处的企业担任高级职务，这种“旋转门”现象是官商心照不宣的秘密。但普通民众对这种腐败政治早有察觉和非常不满，日本历届政府为了保持表面的清廉形象对此也是大张旗鼓的打击过数次。但日本传统的官僚结构非常顽固，加上日本政坛选举频繁，政府职能部门的正职经常更换，作为他们副手的次官等公务员却可以历任几任内阁不更换，也就成了官商勾结的重灾区。

　　最让三塚博气愤的是，他还是通过报纸和网络才了解事实真相，报道说船越敏之和山一证券前社长三本茂密谋提取山一证券在海外秘密活动资金，并且还想打日本银行拨款用于解决山一证券破产后资产处理的专项资金的主意。

　　现在此事吵得沸沸扬扬，即使船越敏之主动辞职也无济于事，他昨天接到首相大人的暗示，如果处理不好，他只好引咎辞职，政治生涯也全完了。当他的助手急忙冲进办公室打开电视，画面上现任山一证券社长渡边彻一字一句朗读出这些年山一证券向政府各部门，尤其是大藏省和日本银行历年对山一证券进行检查，却收受贿赂的官员的名单时，他颓然的坐在沙发上，痛苦的按住太阳穴，知道他这个大藏大臣马上要宣布辞职了。

　　最不高兴的人却是远在美国的《华尔街日报》总编辑霍夫曼，这个六十多岁的老头有着敏锐的政治经济嗅觉，他在使这家报纸成为国际知名度第一的经济类报刊中功不可没。但现在他正在浏览办公电脑上的一个网站，心里有一种被人设计后的不高兴。

　　由于山一证券资产过百亿美元，是名副其实的商界大块头。它的破产及随后浮现的一系列有关阴谋背叛的新闻不管放到哪家报纸都会是头条。所以当他得知日本记者站记者接触到山一证券一位不愿透露姓名的主管人士，并弄到了独家机密时，欣喜若狂的他很快就把这则消息公诸于世了。

　　但令他郁闷的是，很快他的手下发现一家叫做《星光》的香港娱乐网站上早就登出了类似的新闻，更夸张的是那上面还有模糊的录像为证！相比他弄到的录音素材来说显然对方掌握了更多的情报。虽然该网站没有对这个消息大肆宣传，但霍夫曼还是觉得自己被摆了一道。

　　在这个时候，传统媒体对网络新闻多是抱着不屑一顾的态度，因为上面的假消息太多，叫人真伪难辨，无所适从。但霍夫曼可不是个报残守旧的老头，他早就意识到网络媒体对传统媒体的威胁，只是从没想过会来的这么快！他现在天天在浏览这个网站，注意到这家娱乐网站上因为提前爆料山一证券丑闻和拥有独家资料，已经引起了不少金融界人士的关注。同时这家网站还有专家联线、聊天室等服务项目，观众可以实时观看新闻的最新进展，还可以听听现场专家的精辟分析，甚至可以利用网站提供的一种被称作QQ的即时在线通讯软件和网站编辑、专家、以及世界各地的网友随时聊天发表评论。

　　霍夫曼被这家网站超前的新闻处理模式给深深深震撼了，他仿佛看见一扇新的大门正在他面前打开。尽管此时已经是亚洲的深夜，他一边看电脑屏幕上山一证券现任社长渡边彻的讲话录像，一面关注屏幕下方浮动文字新闻里出现的关于日本大藏大臣三塚博提出辞呈的消息。沉思良久后他打开那个看起来有些幼稚的企鹅头像QQ软件，向星光网的编辑发出了一条即时信息“你好，我是《华尔街日报》的李察霍夫曼，有兴趣聊聊吗？”

　　出乎他意料的是，虽然是在半夜，电脑音箱里传来一阵敲门声，软件显示框里出现一行字：“你好，我是星动网络部经理马华藤，非常感谢《华尔街日报》总编的来电，你想聊什么？”

　　发生这一切时杨星正志得意满的在筑波科技馆里和Epida Memory晶圆厂及IBM日本代表三方签订合同，不出意外的活，明天来自大陆、台湾和香港的工程师们，将在这两家企业技术人员的协助下，将两条完整的晶圆生产线运往香港。那条6寸晶圆生产线更是只在香港海关库房里待一晚就北上内地，最后落户在九都高新区里星云电子和九都单晶硅厂合资建设的名为天枢的厂房里。


第二百一十四章 相约迪斯尼

　　杨星选定这天签字当然是考虑过的，日本舆论焦点这段时间都集中在山一证券和大藏省的丑闻上，他用香港公司的名义低调收购日本晶圆厂的消息就不会引起太大关注，而且现在日本政府内部一片混乱，他火速购入晶圆生产线，也是想浑水摸鱼，趁机取得出口许可。

　　“八格！一群废物，嘴上吹得天花乱坠，为什么还是便宜了支那猪！”第二天一个三十多岁长相颇为英俊的男人在东京郊区的一幢典型日式别墅里大发雷霆，把手中《产经新闻》上用很不显眼标题登载的关于中星国际闪电般化费7亿美元购入两条晶圆生产线的新闻纸揉了个稀烂，愤怒的丢在脚下。

　　他就是日本芙蓉财团幕后的主要财阀世家，也是财团核心富士银行大股东安田家族年轻一代的领头人安田一之助。在日本六大财阀中，他和三井阀的宫城义博、三菱阀的本庄敏男，被誉为日本大财阀家族中年轻一辈里最有潜力的三人，有财界“平成三杰”之称，是日本上流社会中商界领军的精英人物。

　　这回被认为是日本战后最大破产案的山一证券的倒闭事件让芙蓉财团在其他五大财团面前凭空矮了一截，作为财团内顶梁柱般的证券公司无力回天，还连带着拖累了不少相关企业。集团核心的富士银行因为泡沫经济破灭本身背负了巨额坏账，无法像再象70年代那样提供大资金援助山一证券。在这次是否挽救山一的芙蓉会上，尽管他痛陈厉害，力阻放弃山一证券，无奈家族和把持芙蓉会的老家伙们一切以安全为上，否决了他的提议，让一向顺风顺水的他面上无光，也让他在面对同为财阀的其他大家族成员时感觉抬不起头来。

　　一计不成他又生一计，尽管集团内部倾轧严重，各企业明哲保身，但都对山一证券留下来的庞大遗产垂涎三尺。于是由他协调促成了财团内部协调掏空山一证券资产的方案，只是财团内企业对亚洲金融风暴的前景捉摸不定，出于谨慎考虑瓜分遗产的步伐迈的不大。以致杨星伙同多家跨国金融机构组成临时财团提出对山一证券部分资产的收购案时，大家措手不及竟没有能制造多少阻力，不是安田一之助及时暗自联系大藏省和日本银行的关系，采取官僚措施拖住了杨星的步伐，弄不好杨星他们发动的金融战争的初次行动就能得手。

　　就在他全力促成山一证券高层通过芙蓉会和大藏省联手，加速转移山一证券资产并图谋日本银行提供的特别援助金时，没想到先是山一证券的部分中层干部造反，捅出了他们密谋的事实，紧接着一向被视为傀儡的社长渡边彻突然发难，公布了公司历年的向政府高官的贿赂记录以及山一证券利用假账掩盖海外投资亏空等绝密信息。不但导致参与其中的山一证券前社长和大部分干事被捕，大藏省也被彻查，连大藏大臣都引咎辞职，这种情况下谁还敢再淌这趟浑水。政府官员切断了和他的联系，察觉到他所作作为的家族元老也将他软禁，不许他再参与此事。

　　他眼睁睁的看着自己精心筹划的一切都化为泡影，而敌人（杨星、罗伯逊等）不但趾高气扬的开始和大藏省正式谈判收购山一证券部分资产。现在又看到对手趁乱购买了晶圆生产线，把手伸向日本引以为傲的微电子产业，怎么不让他又怕又怒。

　　与大多数日本人抱有的“日本第一”，对于其他国家和商品的心理优越感不同，熟读中文书籍的安田一之助很赞同毛主席那句“战略上蔑视敌人，战术上重视敌人”的警句。年轻时他还作为中日青年万人友好交流团的成员，多次访问过中国。虽然在家族教育熏陶和错误历史观的影响下他是个彻头彻尾的仇华派，但对于这个比日本大几倍，二战中日本在亚洲唯一的对手他始终心存敬畏的。现在中国经济欣欣向荣，而日本陷入“失去的十年”泥潭里不能自拔，使他对于来自中国的企业挑战分外敏感，尤其是让他尝到惨败滋味的中星国际让他隐隐感觉到，如果不趁现在它羽翼未丰压制住它，难保将来它会变成一家威胁到日本企业生存的巨鹰来。

　　所以对于杨星组织的国际财团向山一证券发起的收购攻势他是处处设限打算搅局，但他机关算尽也没想到山一证券会内部叛乱，导致社长都倒戈一击。不过这也不奇怪，日本企业有一种奇特的“耻文化”传统，一家企业的成功往往并不都归于它的领导者，而被视为集体的力量，但一旦出了问题社长等干部却是第一个要出来承担指责的，日本的社长并不好当。当渡边彻感觉到他被出卖和背叛，为自保孤注一掷也就顺理成章了。

　　不过他每想到此都觉得后背发凉，难道那位年轻他十几岁的对手连这都考虑到了？那他也太可怕了。不过安田一之助并不甘心于就此受挫，他招来他的助手早乙女更夫询问：“他现在在什么地方？”早乙女更夫回答道：“他前往东京迪斯尼，订了三天的房间。”安田一之助扬起了眉毛，百思不得其解，“支那人去哪干什么？难道他又在打东京迪斯尼的主意？”

　　“月悦，别把手伸出来，危险！”郭樱气急败坏的对着正在大型过山车上因为剧烈翻滚在一片惊叫声中手舞足蹈的郭月悦大喊。旁边一脸苍白的杨星坐在长椅上靠着温恬的肩头，要从刚才坐过山车时天旋地转的感觉中缓过劲来，他心中一阵难受，身旁的廖情连忙忍着笑给他喂了口水防止他呕吐。

　　郭樱叫了几声，显然发现她阻止不了女儿的快活举动，她身边的欧阳姐妹和邝氏姐妹大呼小叫的厉害也没见更危险，明白她只是关心则乱，叹口气任命的坐回杨星身边，无奈的说道：“我始终没弄明白，这过山车有什么好，她们几个玩得快跟月悦一样大了。”杨星有气无力的接口：“我也是这么想，今后你们千万不要让我再坐这东西，这不是花钱买罪受吗？”郭樱和一边悠闲晒太阳的温恬、廖情、张寒烟听到后都不禁笑起来。

　　搞定了晶圆生产线，杨星很没义气的把伍海军和张儒景丢下处理后续事项，还说术业有专攻，他已经完成他的分内之事取得资金，具体的操作就归他们了。随着山一证券内乱，渡边彻自揭家丑山一证券登时成了烫手山芋，芙蓉财团巴不得把它甩出去，大藏省和日本银行甚至提出可以提供50亿美元的特别援助金，以协助国际财团处理山一证券的债务。得到消息参加狩猎行动的跨国金融机构顿时眉开眼笑，欢呼终于撬开了被誉为最保守的日本金融业大门，今后收购日本其他银行时阻力无疑会小上许多。

　　罗伯逊和索罗斯等人的对冲基金也收获颇丰，对于掌握了山一证券丑闻情报的他们来说，何时曝光这些丑闻是打击日本股市和汇市的一把尖刀。对于无风都会起浪的他们来说，散播谣言，扩大恐慌是拿手好戏，何况这次掌握的货真价实的大丑闻。随着丑闻的不断曝光，日本股市和汇市都在动荡，而作为担当监管市场责任的大藏省此时却因为信誉大跌官员纷纷辞职。在这风口浪尖上，这无异于一个噩耗，对日元的打击立竿见影。以致西方七国财长被迫发布共同声明，才稳住了日元这一个月来狂跌不止的势头，他们和杨星押注卖空日元自然大赚特赚。

　　相形之下，星富投资这个领头羊的所得更是超出预期，起初它的目标是订为山一证券的海外资产，但事态的发展远超杨星的预期，邓威廉他们拉拢了大批中层干部，而渡边彻临时反水投靠星富投资更是让大家手忙脚乱，最初预订的30亿美元计划此时看来远远不够。所以他想约渡边彻见面好好谈谈，听听渡边彻的想法。他答应了郭月悦要到东京迪斯尼游玩，正好趁这个机会让月悦和他的美女观光团作掩护，约好和渡边彻在这里见面。

　　当心事重重的渡边彻遇到杨星时，正看到一幕香艳的情景，杨星一身休闲服，左拥右抱两名佳人（刚才玩过山车，腿软了站不起来，只好由温恬和谈丽扶着他），旁边还有几名美女穿花蝴蝶般在他身边忙来忙去，为他接电话递文件，甚至为他系鞋带！（郭樱看见他鞋带松了，怕他腿软蹲不下来帮他系的）简直就是中国皇帝微服私访！

　　见惯富豪做派的渡边彻对此眼角抽动，但没多做表示。他觉得这个象大男孩般的男子喜好美色，生活奢靡的传言恐怕是真。不过日本富豪中变态的也不少，他这样招摇的带着大批美女在身边还不算过分。他眼角余光瞄到不少身材魁梧，一脸严肃的黑衣保镖分散在四周，巧妙的把游乐园里喧闹的人群给隔开，心想总算这位年轻富翁对他们的对话还很重视，没有像起初他听到约在迪斯尼里会面那么儿戏。

　　他走到杨星的椅前，双手垂于身侧，来了个接近九十度的鞠躬道：“我是渡边彻，请多多关照！”杨星知道日本人是最喜欢鞠躬的民族，想看他们对你的恭敬程度，只需看他们鞠躬的角度就可以，对于渡边彻的恭敬他还是比较满意的。藤野总一郎曾教过他跟日本人打交道的礼仪，说日本人尊崇强者，地位高过对方就不必回礼。他没站起来，坐着挥手让渡边彻靠近，盯着他的双眼道：“渡边君，我等你很久了！”


第二百一十五章 全面收购计划

　　1998年对于整个亚洲经济界来说都是提心吊胆的一年，去年肆虐了大半个东亚的金融风暴已经刮走了众多国家中产阶级几代人累积起来的财富，让他们有房有车富足安稳的生活，一下跌倒了谷底，变成了一文不名的乞丐。这种心理上的巨大落差比对日常生活的急剧变化更加让人难以不适应，很多人可以经受住从贫穷到富裕的狂喜，但让享受过奢侈龙虾大餐的人，退回去再去吃糠咽菜绝大部分人是无法承受的，历史上许多革命爆发皆肇因于此。这次发端于金融领域的风暴也迅速扩张到了政治领域，对多个国家的政局产生了巨大冲击！

　　经过最初的动荡后，一些国家的金融市场开始趋于稳定，多数危机国家的政府加大了改革经济和金融系统的努力。1月26日，印度尼西亚中央银行重组机构成立并宣布实行全面的担保，而苏哈托总统也解除了金融风暴中表现不佳的中央银行行长吉万多诺的职务，任命中央银行董事萨比林为新行长。

　　2月初，马来西亚宣布实行外汇管制，受到西方国家一片批评和指责，但马来西亚总统马哈蒂尔不为所动，甚至在当月日本举行的紧急应对危机的亚洲领导人峰会上点名批评索罗斯，认为以他为首的对冲基金就是这次金融风暴的幕后黑手，恰逢其会的杨星和罗伯逊颇为心虚的都没直接回应他的指责。

　　此时杨星觉得他之前和罗伯逊联手保密暗箱操作才是王道，而反其道而行的索罗斯，不但通过炒汇大赚其钱，还不时高调的大肆批评汇率失败国家的财政政策。这种打你一耳光，还教训你做的不对的行为，的确蛮招人恨的。索罗斯在东亚很多国家已经是恶名昭彰，不管他走到哪里，该国政府都如临大敌，全面对他监视。所以这次狙击韩元和日元的战役，他只能做罗伯逊的帮手，本人无法亲临其会，唯一能做的就是在美国和马哈蒂尔打打嘴仗。

　　“索罗斯太高调了，这可不是我们这一行应该有的职业态度，毕竟与一个国家抗衡，听起来很激情，结果往往很苦涩。”在这次峰会午餐会上，罗伯逊端着自助餐盘，一边大口品尝着日本著名的金枪鱼生鱼片，一边和杨星小声嘀咕着。杨星和渡边彻在迪斯尼进行了一番推心置腹的长谈，渡边彻终于向杨星这位小他二十多岁的年轻人低头。凭着他本人在金融领域打拼多年的经验，他提出了一个惊人的计划，但是要涉及到打量的资金需求，杨星正好要借这次参会的机会向罗伯逊这样的国际金融巨头求教，两人又再次聚首于东京。

　　渡边彻对于加盟星富投资并没太大的抵触情绪，等登上他这个位置的人几乎没有蠢货，杨星和他开诚布公的谈山一证券丑闻幕后黑手就是他这个始作俑者，渡边彻对此也是早有思想准备。在商言商，他还颇为佩服杨星的手段，对方觊觎他的公司，为达目的不择手段也无可厚非，易地而处他也想不出比这更妙的招数，尤其是借助公司内部矛盾，让他们主动和芙蓉财团和大藏省翻脸，更是一招妙棋，现在山一证券已经是被公众、财团和政府都宣布放弃，杨星他们趁虚而入自然能以超低价格拿到山一的大部分资产。

　　现在山一证券的国内办公场所挤满了东京警视厅派出的特别搜查员，公司的大部分蠹虫都被带走了，他这名替罪羊不想背上大黑锅，这能选择自救，何况他还曾诺过搭救公司的许多员工，现在只有杨星他们这些外人能救山一证券这艘正在进水的大船了！

　　因此他提出一个非常大胆的建议，就是星富投资它们改变收购计划，把原来的目标——只收购山一证券海外资产等部分收购计划变成对整个山一证券的全面收购！山一证券并不是资不抵债，它在海外的资产和芙蓉财团内部企业的交叉持股股份都是优质资产，相比集团背负的240多亿负债，山一证券可是有着440亿美元的总资产，即使因为集团破产导致资产缩水，总资产依然是可观的数字。一旦发起全面收购，即使抵消负债，也有150亿美元的盈余，难怪安田一之助他们不惜代价的想要瓜分山一证券的资产呢。杨星听到这个建议都意动神摇眼前一亮，看向渡边彻的眼光也意味深长。心想都说日本人因循守旧，没想到一旦被逼入绝境确是豁出一切义无反顾，完全和东家决裂呀！

　　渡边彻还提出了具体的操作方法，就是采取循环分段收购的方法，并不用一次找到400亿美元来，可以先筹资低价购得山一证券部分资产，包装分拆后高价卖出，取得盈利后继续收购山一的下一部分资产，这是对冲基金在企业并购中经常采用的手段。这个提议对杨星来说大大减低了他的资金压力，计算后大概只需要150亿美元就能成功。但这把渡边彻摆在了和老东家芙蓉财团的敌对位置上，而且估计山一证券很多老员工也会仇视他。伙同外人切断和芙蓉财团的联系，出卖集团资产，在很多人眼里，他大概和前任社长没有什么不同。但杨星却感觉他还有话说，静等他的下文。

　　渡边彻接下来的话倒是让杨星深为震动，他提出他愿意和杨星合作的代价，一是尽量保证不解雇公司员工，当然那些烂掉的高层肯定要连根拔起，但中低层员工对此没有责任，没有必要因为公司倒闭而集体受罚。二是能否保住山一证券的名号，今年正好是建店一百周年的日子，百年老店在日本的商誉是很珍贵的，许多老顾客也是珍贵的资源，新东家如果能帮助它东山再起，渡边彻认为他去地狱面对历任社长也算不太愧疚了。

　　反而对他自己他没提出过高要求，他甚至提出开始收购后，可以尽量把他塑造成叛主求荣的坏典型，吸引员工的怨气，等收购结束时，杨星大可以将他一脚踢开，他绝无怨言。这让杨星第二次为日本企业家身上这种近似“自虐”的精神所震动，对于他和和田一夫这样视员工利益高于一切的企业家，杨星只能说他们虽败犹荣。日本历经明治维新和二战的打击而不倒，从东京大地震到广岛核爆炸，国家一次次从废墟中站起来，这种能舍弃性命和名誉地位的“武士”精神的确有非凡之处。

　　听从渡边彻建议后，杨星找上了罗伯逊看能否给他指点迷津。不过罗伯逊对此表示并不乐观，他告诉杨星，“上次对付山一是我们三方都有利，才能携手同心把日本政府和芙蓉财团玩弄于股掌。凭借山一的丑闻，我们获得了打击日元汇率和东京股市的大好机会，摩根大通他们打入了日本封闭的金融体系，得到了布局日本国内的金融落脚点。你则得到了山一证券海外机构和客户名单。但这次小朋友你的胃口太大了，现在亚洲各国都在收紧银根，谁敢借给你150亿，你们中国可有句名言，贪心不足蛇吞象？”

　　杨星的回答很直接：“我们不止想要山一的资产，关键是名气！开始我只是想拿到山一证券的海外资产，扩展我的金融王国的触角。但是渡边彻提醒了我一件事，山一证券除了实物资产还有一项无形资产就是他的名气。它是百年老店，在90年代前雄踞日本证券业第一，在亚洲和世界的名气都非常有名。我的公司常被人讥笑为根基肤浅，成立时日短。这在亚洲商圈里很不利，但一旦我们收购山一证券，就能最短时间让我们名震天下。”

　　深谙亚洲商界，对日本等国企业文化深有研究的罗伯逊沉思半响也不由赞同杨星的话有道理，但他的投资风格更接近于投资见效快，利润高的股市和汇市。对于企业兼并的兴趣不大，何况150亿美元在世界范围内都是笔巨资，他不认为杨星能轻易在短时间内解决。他虽打定主意不趟这趟浑水，但对于还是合作伙伴的杨星，当然不希望他陷入困境。他考虑了一下决定给杨星指一条路。

　　他对杨星说：“这件事也不是完全没有解决方法，山一证券的最大债权人就是芙蓉财团，它的核心富士银行和其他企业互相交叉持股占了山一证券债务的大头。这段时间日本北海道拓殖银行、山一证券等大型金融机构接连破产，为了不引起社会动荡，大藏省特批了1000亿美元左右的特别金融担当资金协助破产企业平稳过渡。给山一证券预留了50亿美元左右。你要是能搞定芙蓉财团，让它们在你动手时袖手旁观，有大藏省那50亿特别资金支持，你只需要再找到50亿美元就可以着手对山一证券的全面收购了。”

　　杨星听了心中大动，他这次已经从外汇市场上的高额获利中抽出了30亿美元对山一证券发动部分收购。现在山一证券和海外财团达成协议，出售部分公司资产，加上它宣布破产，客户抽回它保管的金融投资等因素，原先的440亿美元资产和240亿美元的负债已缩水到350亿美元资产和200亿美元负债，200亿美元负债中又有100亿左右是芙蓉财团的，如果能让他们按兵不动，再得到特别资金，他筹到50亿美元的确有了发动攻势的资本。不过渡边彻已经和芙蓉集团彻底闹翻，上次丑闻事件又让大藏省大臣都被迫下野，现在人家凭什么来支持杨星他们呢？


第二百一十六章 海外账户

　　看着杨星这个商界的少年天才搜肠刮肚冥思苦想的样子，罗伯逊心情愉快极了，和这个年轻人几次交手他都没能占到上风，今天总算看到他也有为难的时候。他决定好人做到底，喝了几杯清酒过后，熟稔的以长者身份拍着杨星肩头，指着会场中间一位长相英俊，仪表不凡的年轻人。他刚才时不时的朝杨星他们这边张望，显然对他们的谈话很有兴趣。

　　“那边那个人是芙蓉财团背后家族安田家的年轻继承人安田一之助，听说这次想阻挡我们对山一证券的动手最积极的人就是他。听说他很讨厌中国人，想说服芙蓉财团，他可是你最大的绊脚石哦！”罗伯逊发出得意的笑声，在外人看来一定觉得他们是多年好友，只有杨星听出这老狐狸笑声里幸灾乐祸的味道，在他眼里亚洲最顶尖的青年商业精英互掐，一定是出好戏啊！

　　杨星当然知道他不怀好意，不过看到对面男子看过来的眼神不善，也明白他果然挡了别人的好事。现在头痛的是要和他的家族打交道，不能撕破脸还要想法缓和关系。这次峰会一结束说不定再见对方就难了。他身边现在只有郭樱和温恬的日语能帮他，他想趁峰会结束之前主动出击，找对方谈谈。

　　杨星端着香槟酒杯有意无意的接近了安田一之助的身边，旋即被一直在安田一之助身旁警戒的助手挡住了。杨星只好在远处向安田一之助举手中的酒杯示意，让他身边的温恬给他翻译。温恬微笑用日语向安田一之助发出邀请，“安田先生吗，我的总裁向你问好，他知道之前大家有些误会，有兴趣坐下来谈谈吗？”

　　安田一之助皱起了眉头，细心地他注意到这位美貌女子话里和“她的总裁”的暧昧语气，一向秉持日本男人男权至上心态的他对于美丽女人只配作为情妇，不能抛头露面的想法根深蒂固，何况通过他的情报网，多少对杨星身边几位助手来历有了解，完全无法理解杨星带着她们登堂入室的做法，但对杨星的提议还是有些心动。

　　他的情报网当然不止关注杨星的风流韵事，对于这个让他遇到人生最大挫败的对手自然是关于他的一切都要打听清楚，除了无法接触到国家情报机关隐藏的资料外，他能的得到的杨星发家史清楚说明，这个年轻的家伙，除了傲人的商业才能和逆天的好运外，私底下和中国政府高层有着说不清道不明的关系。这对深谙中国国内商业环境的他来说是很值得玩味，他认为这位挂羊头卖狗肉的香港青年商人实际上就是一名北京方面的官商！

　　安田一之助对于中国国内的官商勾结现象并无抵触，他的家族也可以说是日本官商的代表，但他对杨星顾虑重重的原因是，这个年轻人和他认识的很多中国官商以及打着官家旗号大肆捞取财富的商人有本质不同。

　　举个简单例子，他知道不少在中日和他身世相当的青年精英要么待在官僚机构里为成为政治家而努力，要么利用身边的政治资源为自己攫取垄断利润。他们得来的金钱，是一种政治交换，利用金钱为他们自己的政治地位和家族利益牟利，经营上的风险小的忽略不计，即使是白痴都能稳赚不赔。

　　但从他了解的杨星的发迹史来看，他一路走来可以说是荆棘不断，多番商场恶斗才有了如今的局面。他就知道为了上市，杨星亲手将他的总裁位置都准备让给现在是他手下的邓威廉。这种让自己处于悬崖边沿置之死地而后生的狠辣作风，至少他在中国的官商身上没见过。他知道中国官场商界流传的口号，什么“木秀于林风必摧之，枪打出头鸟”啦，象杨星这样的异类完全颠覆了他心中对中国人的认识。

　　因此他有一种直觉，杨星对于日本企业的野心肯定不止于山一证券和几条晶圆生产线，他在北京外语大学进修时学过中国俗话“不入虎穴焉得虎子”，对方既然都敢在他的地头邀请他了，他总不能露怯，何况近距离观察对手也是深入了解一个人最好的办法，所以他几乎没有太多考虑就同意今天会议结束后和杨星见面。

　　当他和助手早乙女更夫来到杨星安排的商谈地点时，还是有些出乎意料，那是一辆改装过的本田十四人座商务车。只是内部狭窄的空间和车顶装载的卫星天线都透露出这辆车别的用途，杨星和他那两名风情万种的秘书对着安田一之助和他助手，几乎转身都有些困难，相比本田商务车宽大的空间，安田一之助留意到车内大部分地方都装着电子仪器，不由疑惑杨星未免太谨慎了，有必要在移动的车子上装什么反窃听的装置，他们的谈话就那么紧要？

　　大家落座后，杨星给司机位的虞傲君打招呼开车，关上隔音板车窗后，车内就完全处于安静密闭的气氛里了。虞傲君的驾车技术很好，对东京的道路状况也很了解，除了发动机传来的低微轰鸣声外，车子行进中平稳得连几人杯中的酒精饮料都没晃动，但车内两方都各怀心思，无人注意到这个细节。

　　“安田先生，我知道你懂中文，毕竟北京外语大学的几年培训不是白干的。我今天请你来，主要是想问一下，如果我想全面收购山一证券，让你袖手旁观不插手的代价是什么。”所谓知己知彼，安田一之助和杨星都知道对方的底细，于是他开门见山提出条件，没有兜圈子。

　　安田一之助愣了一下，显然对杨星如此清楚他的情况有些意外，毕竟好像今天大家才见面，不过回想起他的家族情报机构的效率，也就释然。毕竟对方少年成名，没几把刷子可不成，情报是商战的基础，显然对方也掌握着一支精干效率高的情报队伍。不过尽管知道杨星所图甚大，他也不由倒吸口凉气，原来杨星胃口大的竟是想把300亿美元资产的山一证券全部吞下去，难道他疯了不成！

　　“杨先生，我很佩服你的勇气。不过既然你了解我的来历，想必也知道，我对山一证券是不会放手的，而且我想提醒你，你们自己的报纸都讥笑你是虾米吞鲸鱼，一个人总是有他不可能跨越的界限的，光靠勇气和理想就能达成希望，只是骗小孩子的话罢了。”安田一之助的汉语说得慢，但其中对杨星的轻蔑尽显无余，他的话里没有一个脏字，但贵族世家的傲慢却尽展无余。

　　郭樱和温恬的脸色都有些变了，毕竟这么毫不容情的直接拒绝可是杨星这写年商场博弈中首次遇到的。被人这么轻视也是头一遭，她俩的目光聚集到杨星脸上，却发现他毫不动气，只是默默把一摞资料推到安田一之助的面前，示意他打开看看。

　　安田一之助疑惑地打开看了两页，脸色一阵青一阵红，显然资料里面的内容击中了他的痛处。他“啪”的一声合上了文件夹，早没了刚才的优雅气度，气急败坏的用日文叫道：“你这是什么意思，想威胁我们么？安田家的人可不会被这种捏造的小伎俩吓倒！”

　　杨星笑容不变，但看上去总有一份讥诮，“安田先生不要紧张，这里面的东西是千真万确的记录。山一证券的前社长渡边先生已经答应加盟我的公司，他加盟时，告诉我一个很有趣的秘密。破产时他在盘点清理的公司的海外账户时，发现了一些埋藏很深的资料。原来山一证券除了这些年正常的海外业务外，还有一笔多年形成的帐外帐户，不过里面是22亿美元的亏损！至于来源吗其中大部分是芙蓉会里与公司交叉持股企业发生的海外开销和不可告人的‘招待费’。大头就是你们安田家主要成员报销的，其中有部分好像还是为了日本议员竞选用的。我对日本法律不熟悉，不过也听说日本有部政治献金法，通过海外人士向政治家提供政治献款的，好像会影响接受献金的政治家前途吧！”

　　安田一之助气得浑身发抖，也只有强忍，实在没想到，短短一天的时间，杨星就能抓住他这么大一个把柄。杨星给他的是山一证券海外账户秘密清单，其中就有那份海外秘帐的交易明细。山一证券当初破产的主要问题之一就是外界广泛质疑，山一证券为了弥补国内经营中的亏损和帮助公司和芙蓉财团内部有势力人士在海外花天酒地支出的需要，特地在海外机构中设置了不在正规账目中出现的特别账户。

　　通过种种手段，山一证券把很多见不得人的支出都摆在这个账户中，虽然经历了多次填补，最后还是有整整22亿美元的巨额亏空。而这些年这个账户的管理人员都留下了详尽的记录，渡边彻在破产后抢在那些企图掏空山一证券的家伙销毁记录前，派人拷贝了一个副本，作为投名状交给了杨星。

　　这里面最精彩的就是芙蓉财团内部人士利用这个账户，大肆结交日本政府高官，甚至直接推举自己的代言人，安田一之助的父亲安田达也就是代表。安田达已经连续三届担任国会参议员，也是安田家的当代家主，在日美等所谓民主国家竞选中，财力是非常重要的竞选支持。有钱人不一定能当选，但没钱的人一定选不上。任何一名参众议员大人身后没有一两家有实力的大企业支持都是无法当选的。

　　安田达也的背后当然是芙蓉财团，但根据日本《竞选法》，大财团不能直接提供大笔资金给某位议员，都是通过下属企业或相关企业把捐献金额分成小份提供。虽然安田家族财雄势大，也舍不得自己掏钱赞助安田达也的竞选，都是通过芙蓉财团内部几家大企业来安排政治献金的。


第二百一十七章 外国人政治献金事件

　　安田一之助通过山一证券的海外账户，为自己老爹的竞选事业大肆添砖加瓦。此事一旦传开当然是另一个大丑闻！但让他吃惊的是杨星注意的焦点居然不是这里，而是抓住了连他都忽略的另一个致命漏洞——外国人政治献金。

　　根据日本的《选举法》规定，日本政治家的选举中不得收受任何外国人的政治捐献，这本来是防止外国势力通过金钱操纵一国政治的法律，在美欧等国都有相关的法律。不过这世界上任何法律都有漏洞可钻。安田一之助利用山一证券海外账户为安田达也筹备竞选资金，很多和芙蓉财团关系密切的跨国公司出于各种目的想拉拢安田议员，通过这个账户提供资金自然是方便又安全的，直到杨星指出这个问题，安田一之助才非常恐惧的意识到这对自己父亲地位是多么危险的挑战。

　　杨星看他脸色变化，微微有些自得。这个问题才让这位一向自视甚高的世家子弟都分寸大乱，除了他手下超强的情报能力外，渡边彻的及时反水和他凭借前世记忆准确发现这个漏洞的运气都缺一不可。这实际上也是对中星国际刚刚形成的“网络中心战”能力的一次大演习。比如他们身下这辆外表普通的改装商务车内加装了实时卫星通信设备和数据链系统，能够随时和中星国际本部和在海外多个分部同时通信，并且能进行远程电话会议和移动办公。

　　不要小看这种“动中通”的技术，此时能做到这一点的国家和企业不会超过二十个。中星国际作为一个崛起才几年的小字号企业能做到这一点的，完全是杨星本人超前的思维和不惜代价投资才做到的。这些技术星斗研究院一直在秘密研制，并利用IBM、爱立信等通信设备的集成改进而成的。这次筑波之行中，星斗研究院新成立的筑波研究所负责开发这套‘星网’系统的地面接收装置，这辆移动卫星通信车就是实验半成品。在接到杨星要和安田一之助谈判的指令后，虞傲君一边开车过来，一边和技术人员同时接通分散在世界等地的员工和“Keek”组织成员，全面动员分析关于安田一之助和他家族的情报。

　　在他的情报人员和星富投资多名拥有金融财经专长的员工协助下，以渡边彻这位最了解安田家族和山一证券的熟人为首对众多机密情报抽丝剥茧般一一梳理，很快就揭去了安田一之助身上的光环，露出了他那些阴暗龌龊的内在，如果时间充足，连他有几名情妇，私生子有几个估计都能查出来。

　　而这时他父亲安田达也的外国人政治献金问题就浮出了水面，相比大家一致认为安田一之助的利用海外账户为他父亲提供政治献金这个问题能威胁他，杨星却慧眼独具的抓住了这个这个问题。

　　杨星让研究了日本政治和法律的温恬给大家解释，因为安田一之助利用山一证券海外账户筹集政治捐献款的主要目的是协助他父亲参选参议员，杨星他们顶多能告安田一之助本人的筹款行为不当。只要他父亲的头衔一日不除，那么他就始终处在他父亲和家族势力的保护下。老实说，以日本目前的政治格局，只要政治家还需要金钱支持竞选，这种背后的政治捐款行为就绝不会杜绝，在家族势力保护之下的安田一之助很可能会大事化小小事化了。

　　所以杨星直接选择了安田家的当代家主安田达也，不出手则以，一出手就要打痛整个安田家。按照日本相关法律，这件事一旦公布，后果可大可小，但是以现在日本公民对政治家个人品德近乎苛刻的“圣人”要求来看，安田达也下台的可能性很高。安田达也一倒，安田家族内安田一之助的地位也会大大下降，那时只怕他不但没有精力阻挡山一证券收购案，连自保都困难。

　　杨星能从浩如烟海的山一证券内部资金往来资料中发现这家韩国银行对安田达也的政治献金，还要托安田一之助本人粗心大意的福。渡边彻查到三年前安田一之助接受韩国真露财团的邀请去往韩国釜山游玩，后来釜山银行向海外账户拨款50万美元，安田一之助竟然没做任何掩护手续直接提走了这笔钱就把，特别是还留下了他父亲当时竞选委员会的收据做为凭证，当杨星看到时简直都要乐开花了。

　　渡边彻这时才记起当时真露集团想利用安田家的政商两届势力，通过他们购买日本北海道的土地的开发案。于是请了几名韩国比较知名的小影星陪着安田一之助这位贵公子到韩国游玩了多日，被迷得乐不思蜀的安田头脑一发昏就犯下了这个低级错误。

　　而杨星可是记得他前世里叫前原诚司的日本外相，因为对周边国家态度强硬而备受瞩目，曾被日本人寄予厚望视为是首相接班人。只因为收了某位在日韩国老妇5万元人民币的政治献金就被迫含恨下台，一蹶不振。相比之下安田达也一个小小的参议员就收了50万美金的韩国人政治献金，传出去恐怕不会比那位前原外相下场好多少吧！

　　安田一之助捧着那摞资料，双手抖个不停，知道自己又输了一城。渡边彻投靠对方才几天，他们就能找出这么致命的证据，这种收集和分析情报的高效率，他之前只在伊藤忠、丸红等大商社身上见过。有这么高执行力的中国企业，真是想想都不寒而栗，他更加确信杨星的中星国际将是他日后的大敌，但今天这个局面下他只有暂时服软才能脱身了。

　　杨星看到安田一之助颇为英俊的面庞阵阵扭曲，也知道现在只能暂时压服他一段时间，不让他捣乱就是了。他按下自己座位边上一个按钮，升起一个小液晶屏。屏幕亮起，露出渡边彻没有表情的脸。

　　“安田桑。”渡边彻在摄像头那边向以前的东家恭敬的敬了个礼，安田一之助别过头不想看这头背主求荣的走狗，“杨先生和我商量过了，我们会在半年内对山一证券发动全面收购，现在只要你代表安田家和富士银行对此沉默，将来在董事会上依照正常的商业判断表决可以吗？”

　　安田一之助有些吃惊，显然感觉杨星和渡边彻的建议不是太过分，反而太宽松了。芙蓉会早就有抛掉山一证券这个包袱的想法，只有自己一系竭力反对。在董事会上保持中立就可以化解这个危机完全出乎他的意料，难道对方不知道凭此可以从安田家榨出多少油水吗？

　　杨星看他吃惊的表情，微微一笑敲了敲玻璃，丰田商务车平稳的停下来。拉开车门，安田一之助他们才发觉车已经停在东京湾边一处正在进行填海造田的工地旁，春天的东京气候怡人，碧蓝的天空下，93年才落成的东京湾跨海大桥如同一道彩虹飞挂在海湾两岸，宛如一幅浓墨重彩的油画。

　　“我听说这座大桥别名彩虹桥，在西方传说里，彩虹的尽头藏着无尽的财富。我是一名商人，不是个民族主义者，最大的爱好就是赚钱，我在日本还要立足，公司也有不少日本籍员工，和安田家斗个你死我活对我们没好处。而且将来说不定会大家合作，有机会到彩虹地尽头去寻找财富也说不定吗。”杨星吹着海风，颇有感怀的向安田一之助伸手发出和解的信号。

　　安田一之助早过了年少轻狂的时代，不会被杨星几句说辞就打动。但仔细体味杨星的话里的意思，似乎并不想交恶安田家族，果然还是利益至上吗？他心里想到，杨星果然狡猾，知道得罪了日本六大财阀没有好下场。毕竟每个日本人都明白，安田家族等同于芙蓉财团。

　　作为日本六大财阀之一的芙蓉财团，成立于1966年，由29家大企业组成。该财团在日本制造业、商业和金融业等各重要领域有较大的影响力。其核心企业有富士银行、日产汽车、日本钢管、札幌啤酒、日立、丸红、佳能、以及日本生产轴承最大企业“日本精工”及农业机械最大厂家“久保田”等。

　　作为核心金融支持企业的富士银行前身就是1863年由安田善次郎开设的安田屋兑换店，在1923年当时还叫做安田银行就已经是日本最大的银行了。度过了二三十年代的大萧条，四五十年代的二战和之后面临结业的屡次风险后，这家百年老店终于成为可以左右日本经济的庞然大物，它身后一脉相承的安田家族当然更是日本金融界的“无冕之王”。

　　杨星崛起速度之快，获取财富之多，世界范围都属罕见的。但相比百年积淀的富士银行和叶大根深的安田家族来，还差的很远，这次如果不是正好抓住了安田一之助的弱点，想来杨星连威胁他的资格都没有。

　　安田一之助考虑了一会脸色阴晴不定，终于还是在车里和杨星签订了半年内保持安静的协议，期间他不是没动过通知家族势力把那些资料抢回来的念头，但是看到杨星一副胸有成竹的样子，还是忍住了。

　　签完协议杨星将那摞资料交给他道：“这些东西你就留个纪念吧，交易记录和收据影印件以及今天我们谈话的录像都保存在我们公司设在几大洲的服务器里，半年后保证完全删除，绝不会留下痕迹。”他好像在说什么微不足道的事情，安田一之助却眼角狂跳，差点破口大骂。

　　原来杨星这辆移动卫星办公车不但能接受信息，还能发送，他们刚才的谈话不但被录了像，还马上传遍了世界。幸亏他刚才忍住没动手，否则真是偷鸡不成蚀把米。但对杨星扮猪吃虎，狡猾异常的性格又多明白了几分。


第二百一十八章 星工厂

　　在杨星回东京下榻的帝国饭店路上，郭樱忧心忡忡的问他：“为什么不多要些保证，我们费了那么多人力和精神才勉强取得优势，就这么放过他不是太便宜他了。我看他走时的眼神，恐怕还抱着走着瞧的态度，今后的收购活动中，他就算不能明的使坏，还可以暗中使绊子呀！”

　　杨星摇头叹道：“那也没办法，现在我们实力太弱，这次狐假虎威能狠宰山一证券一刀已经是我们的极限了，不是有罗伯逊、大摩等他们大财团撑腰，想让芙蓉财团吃瘪还是我们无力做到的，我们可是用了不少非常规的手段才吃下山一证券的海外机构的。现在我们还想去挑战资产还剩300亿美元的山一证券本部，我们手里所有的资产加在一起不到50亿美元，还背了一屁股债。能让芙蓉财团保持安静就谢天谢地了，和安田家的人虚与委蛇是最好的办法。我也想马上屠日赶美，可是要量力而行啊！安田一之助有句说的对，贪心不足蛇吞象？”

　　他摸着郭樱白皙的小手继续分析：“俗话说‘强龙不压地头蛇’，何况我们还不是龙，在日本的地盘上，对方又是有百年历史的大财阀，我们能拿他们怎么样？其实这次事件即使曝光，凭借安田家族在日本政商两届的人脉，最后很可能不了了之。我们已经得罪了他，但现在还不是撕破脸都个你死我活的时候。半年的时间作缓冲，大家都能积攒实力。足够他把这些违法记录销毁，屁股洗的和你一样白。”

　　他的调笑让郭樱轻松了不少，啐了他一口道：“没良心，拿我和那种腌臜家伙比！”杨星色迷迷的搂着她肩头道：“那晚上我可要好好看看，你比他白多少。所以我和他都退一步，我不到处宣传他外国人政治献金的问题，他也暂时偃旗息鼓不对我们的收购行动制造障碍。能做到这一步，我们已经是占了大便宜了，本来在安田他们眼里，大概我们这群穷国寡民连和他们平起平坐的资格都没有的。”

　　听完杨星的描述，郭樱她们虽然忿忿不平，但回想起安田一之助的态度，倒也觉得杨星的描述没有太夸张，即使刚才他自承失败，但除了开头有些失态外，一直保持着一种彬彬有礼，无动于衷的表情。分手时他的礼节无懈可击，但拒人千里之外的感觉始终萦绕在大家心头，那种天生的轻蔑感仿佛宣告这回你们侥幸胜了一场，但想赢得我的尊敬是不可能的，大家根本不是同一个级别的对手！

　　杨星把温恬的手也拉过来叠在他和郭樱的手上，温恬体质偏凉，小手被杨星握着宛如一块寒玉，杨星心想夏天抱着她入睡当真惬意，所谓冰肌玉骨清无汗指的就是这种美女吧！他不在意的说道：“这是好事，他不把我放在眼里，我们趁机就要不断壮大自己，总有一天他会正视我的存在，我要把他骄傲的羽毛全都拔光，让他明白落难的凤凰不如鸡的道理！”

　　搞定了最大的债主芙蓉财团，总算解了燃眉之急，但还是要面对全面收购山一证券的最大困难——资金问题，渡边彻的滚动分阶段收购计划虽好，仍然需要一大笔启动资金。而且还要考虑收购计划拖延带来的变化，芙蓉财团的安静期只有半年，如果到时凑不出钱来，被羞辱的安田家族还能否保持沉默就难说了。山一证券的总资产远超过负债，不过都是财务报表上的数字，现实里资产中的大部分属于不动产、艺术品、海外债券股票以及芙蓉财团内交叉持股的股份等变现能力较弱的资产。

　　而且现在山一证券最大的后台富士银行已经停止了对山一证券的输血，世界三大评估机构之一的美国穆迪公司建议山一证券的债权和股票为不可购买级别。靠山一证券自己造血的融资道路全被堵死了，公司流动资金枯竭，这也是它不得不宣布破产的原因。现在只能指望杨星他们这些外来投资者的资金支持维持公司运转，而富士银行等芙蓉财团企业保持旁观，在日本国内杨星只能指望大藏省等政府机构的特别资金支持，但即使如此相对山一证券的庞大债务仍是杯水车薪，杨星必须在日本国外寻找新的财源。

　　渡边彻的建议先出售山一证券持有的芙蓉财团内部各企业的股票和债券应付困境，这也意味着山一证券今后和芙蓉财团彻底决裂，同日立、富士、丸红等大企业再无瓜葛，完全成为星富投资的日本分支机构了。

　　3月2日在东京帝国饭店里举行了一个小规模酒会，渡边彻非常低调的加盟星富投资集团，成为集团日本株式会社的新社长。他的主要工作就是清算山一证券剩余资产以及整合山一证券愿意加盟新公司的人员，并且向山一证券破产管理机构提出全面收购山一证券的请求。这条消息出人意料没有激起多大风浪，因为山一证券的老东家的芙蓉财团选择了沉默，芙蓉财团内部企业多数也无动于衷，倒是不少山一的老员工大骂渡边彻是叛徒，不过他咬着牙不予回应。因此山一证券的收购案几乎没什么悬念，只要星富投资能提供足够的收购资金。日本产经新闻的财经记者古寺丸感慨地说道：“一头大象彻底倒下了，在它身边的只有一头贪婪的狼，它的家人和朋友都离它远去了。”

　　被他讥讽为狼的杨星可没有心情和他计较这个，本来应该为收购资金烦恼的他却将山一证券的具体事务丢给了庆奇、邓威廉、渡边彻他们。他自己说想观看日本武道馆举办的第一届中日歌手红白对抗赛，然后就毫无形象的溜走了。

　　本来作为亚洲流行文化中心的日本乐坛一直保留着亚洲流行音乐风向标的地位，可是近几年韩国流行音乐后来居上，隐隐有跟日本乐坛分庭抗礼之势。而之前一直被视为追随日本流行音乐潮流的港台音乐和内地音乐也在逐渐崛起，形成了东亚乐坛三国鼎立的局面。特别是中国内地流行乐坛前年异军突起，一场全名参与的“想唱就唱”选秀活动火遍全亚洲，其中的冠军《少女星时代》更是横扫全亚洲，当之无愧的坐上了亚洲流行音乐的王座。

　　《少女星时代》先是在国内奠定了“一姐”的位置，随后又在日韩等国的知名娱乐培训机构接受培训，去年4月开始的“亚洲星空下”的亚洲巡回演唱会更是大放光彩，演唱会的售票屡屡打破韩日、台湾、香港、菲律宾、马来、印尼等国的外国演唱组合的记录，组合主打歌也多次登上各国的歌曲排行榜榜首位置。一时“亚洲最美少女组合”、“中华歌姬”、“中国风”等头衔戴满了她们头上。

　　接着她们又转战电视荧屏，去年下半年起，《还珠格格》和《流星花园》接连登陆亚洲各国的电视，掀起收视狂潮，不但把香港TVB打的满地找牙，被迫提前开播超级制作《创世纪》应战。还在东南亚各国收视长红，这两部偶像电视剧中轻松幽默和励志向上的情节深深感染了陷入经济危机中的各国底层观众，让他们得到了难得的精神慰藉，在多个国家两部电视剧都被重播多次，收视率稳居各国前列。

　　最难得的是，作为亚洲偶像剧发源地的日韩也被这股来势汹汹的“华流”给攻陷。《还珠格格》在韩国播放几个月一直是收视榜首，韩国三大电视台甚至请求政府出面禁止引进更多的中国电视剧，韩国议员疾呼抵制中国的“文化侵略”。在日本，刚放映十集的《流星花园》收视率已经同号称日本收视奇迹的《同在屋檐下》一剧齐平，日本NHK放送的节目主持人惊呼中国人居然利用改编的日本漫画打败了日本老师，剧中男主角组成的《F4》组合光芒更是盖过了此时如日中天由木村拓哉领衔的SMAP乐队，成为日本少女心目中的最爱。

　　这两部大戏的绝对主角《少女星时代》再创娱乐高峰，不但成为整个亚洲最耀眼的巨星，名气更是引起了世界的注意。美国《时代周刊》已经表示会做一期关于亚洲新兴娱乐势力的专刊，《少女星时代》当仁不让的成为这期专刊的封面人物。美国收视率最高的访谈节目《奥普拉脱口秀》（The Oprah Winfrey Show）也发来邀请，请她们作为特邀嘉宾出席节目。

　　在这种情况下，星光娱乐集团下属新成立的囊括旗下众多艺人的经纪人公司——星工厂决定打铁趁热，利用《少女星时代》、《F4》等旗下艺人的人气，联合亚洲各国多家电视台，举办多档大型跨国综艺晚会。这既可以复制和出售星光娱乐多档收视率高的节目，又可以利用炒高当红明星的名气并连带捧红旗下艺人的人气，实在是又赚钱又得名一举多得的好事。

　　杨星对此当然举双手赞成，星光娱乐已经开发出的《想唱就唱》、《星光大道》、《草根英雄》等综艺节目已经在华人圈子中声名鹊起，现在能推广到国外去，还能顺便栽培旗下新艺人，这星工厂的如意算盘的确打得响，可见不是没有能干的人才，只差拥有慧眼的伯乐啊！

　　随着星光娱乐的《想唱就唱》、《草根英雄》等大规模选秀节目登场，加上协办的《星光大道》、《红星闪闪》等，大批平民选秀明星会成为娱乐焦点，但所谓名声来得快去得也快，如何让这些普通人成为真正的歌星、演员、模特才是星光娱乐需要长期规划和包装的。

　　前世里《超级女声》最红的时候，能成名的也不过前几名而已，其他人都归于沉寂，这是娱乐圈残酷的一面。所以星光娱乐重组后专门成立的星工厂经济人公司，就是为星光娱乐源源不断输送新鲜血液而服务的。


第二百一十九章 掌声响起来

　　对于运行这种大型综艺节目，星光娱乐自然轻车熟路，首先想到就是和其他国家联办大型演唱会，本来首选韩国的，却听到中央电视台正在和韩国方面沟通准备明年举办第一届中韩歌会。虽然中央电视台和星光娱乐现在很多栏目竞争激烈，不过星光娱乐高层都按照杨星的吩咐，减少和中央台的正面摩擦，多多合作。尤其是现在星光和中央台还在协办《星光大道》、《红星闪闪》等栏目，并力争将亚凰台拍摄的电视剧打入央视的时候。星光娱乐主动退让，转而和日本NHK电视台合作推出中日红白歌手大会。

　　对于星光娱乐的举动，中央台心知肚明，而且中星国际旗下多家公司投得了今年的央视标王，达成的广告协议可是每天往央视送一辆奥迪车的价钱，当然也要有所表示。所以前世里被广电总局封杀的《流星花园》此时成功的登上了内地各大地方台的荧屏。央视甚至允许春节期间，在一套晚间十点剧场播出了《还珠格格》，与民同乐，《流星花园》的引进工作也在进行中，据说是作为新开播的八套电视剧频道开播大戏，算是给足了星光娱乐的面子，大家对杨星和央视打交道时“舍既是得”的原则的理解又深了几分。

　　杨星这次抛下工作跑去看NHK放送和星光娱乐合办的首届大型中日歌会主要是为了《少女星时代》的邀请，毕竟他还没正儿八经的到现场为她们打过气。另一个原因就是去年他组织“美少女打劫团”到处“把爱传出去”时，曾经想过利用北京各大音乐院校组织几支民乐队，现在这些乐队已经成型，借这次表演让他们在对中华文化有了解的日本集体亮相，当然很希望他这位最初的策划者能到现场验收指点了，杨星考虑到里面有很多相熟的美少女，其中不少还偷偷给他递过纸条，不能亵玩远观也好嘛，爱江山更爱美人的他自然是跑来为她们加油助威了。

　　杨星当初只是依照记忆按前世他心目中《女子十二乐坊》、《邦德女郎》等东西方女子演奏组合的形式泛泛讲解了一下，他自己的工作繁忙也没再留心，对于这些新组合的情况，还是和欧阳倩她们和里面成员接触多，偶尔和杨星闲聊时透露了一些。

　　这次表演中共有三队新组合首次登台，从杨星吩咐员工办理到现在几个月的时间，能组成三支队伍登台已经是效率惊人了。在杨星的暗示下，其中全部由女子组成的民乐演奏组合请来前世《女子十二乐坊》的经纪人王汝京，成员则有十五人，杨星没好意思再用《十二女子乐坊》的名字，改成了《凤鸣女乐》。杨星觉得王汝京这位北京男人对新民乐的推动还是功不可没的，现在给他提供更好的资源，想必《凤鸣女乐》的成就会超过《女子十二乐坊》。

　　另一只全女子组合则是走的西洋路线，十名艺校美女将西洋古典乐器小提琴、大提琴、进行了颠覆性的演奏，一举打破传统的高雅音乐模式，演奏起现代电子乐和舞曲来，这支名叫《girls power（女孩力量）》的现场演出起激情四射，热力滚滚，杨星想她们要是能在日本舞台打响，估计在国外会更受欢迎，也多少能改变西方人心目中中国人不善表达内心情感的形象。

　　第三支乐队走的则是完全的复古路线，采用复原盛唐宫廷乐府的形式，无论人员服装、饰物、乐器、乐曲都严格依照文献和古籍采用唐代乐府的形制完成，宣传口号就是要把湮没在历史尘埃中的中国古典盛世华章原汁原味呈现在当代。这支名叫《盛唐华章》的大型演奏团，人员众多，男女兼有，是星光娱乐特地和邀请汪云起的云海传统艺术公司联合筹办的，其中历史考证等方面完全由云海艺术把关，力求完美。虽然没有《凤鸣女乐》利用传统民族乐器演奏现代流行音乐新潮，也没有《girls power》的激动人心，但它所表现的盛唐时中国传统民乐的宏大气象却很对“中华文化圈”内的日韩等国的胃口，日本方面观看了他们的彩排后坚决指定他们作为这次的邀请对象。

　　有《少女星时代》和《F4》的极大人气撑腰，加上这三支新晋乐队的新颖表现形式，杨星相信尽管是在号称亚洲音乐方向标的东京本土对抗日本流行乐队，自己这一方也不会太吃亏。不过当他在贵宾席上落座后才发现日本武道馆内近万人的会场座无虚席上，还没开场就被身旁会出席演唱会各路歌星的狂热粉丝叫嚷声弄得几乎连身旁讲话都听不见了。显然日本方面观察了中方出场歌星的实力后，不想被中国歌手压过一头，也尽遣精兵强将上场，力保气势不输。

　　日本武道馆于1964年建成，原是作为日本传扬传统武术的场所。因为是日本战后最早建设的具有日本传统建筑风格的大型场馆，并有幸作为东京奥运会柔道赛的主场馆，建立了日本国民心目中不可动摇的神圣地位，奥运会结束后逐渐成为日本和国外众多著名歌手在日本首演之地。

　　武道馆迎接过众多世界顶尖乐团及歌手，并制作了多部经典现场演奏专辑，名气传遍世界。所以又有日本音乐“圣地”和“最高殿堂”的象征意义，能够在此地演出是日本众多歌手的梦想。这次中日歌会能选在此地进行，充分体现了两国主办方的重视和宣传中日友好的良苦用心。

　　因为是首次歌会，双方歌手的一较高下的对抗气息很浓，很多歌手都带来了自己的最新专辑，力求把自己的演唱水平发挥到极致，也让现场众多观众大呼过瘾，现场气氛十分热烈。杨星经过前世多出十几年流行音乐的熏陶，对此到没太多感觉，而是抓紧时间和身边的方冬梅等星光娱乐的工作人员谈谈中国歌手和日本方面对比暴露出的一些问题。

　　“你看，除了《少女星时代》，我们其他歌手虽然嗓音和日本人不相上下，但临场发挥明显逊色，舞蹈动作就更差的远了。主要还是训练不足，现场表演经验欠缺。日本流行音乐制作是一门分工明确，精细化的造星产业了。化妆、服装、舞美、作词作曲等多方面都有专业人士负责，我们要学习别人的长处，对我们自己的选秀和歌手培养都有好处，要记住魔鬼藏在细节里，一点一滴的改进就会形成我们自己的风格。”杨星一边观看一边侃侃而谈。

　　身旁的方冬梅忙认真的记下来，并和身边的党虹商量尽快落实杨星的意见。她曾经担任《少女星时代》经纪人一段时间，经过磨练和接受了系统的经纪人培训后，已经脱胎换骨的成长为一名合格的经纪人。她原来所在的天星经纪人公司重组后成为专门负责管理星光娱乐旗下艺人的星工厂，她被提拔为该公司副总裁，已经没人认为她是靠和杨星的裙带关系得到这个职位。

　　他的助手党虹则是杨星特别推荐的，在经历了夜探“百花园”事件后，他觉得这位“灭绝师太”的作风坚定原则，连顶头上司的面子都不买的铁腕作风很适合管束那些一夜成名被纷乱的花花世界里各种诱惑吸引的年轻人，也能挡住外面那些流着口水觊觎小绵羊们的饿狼的魔爪。她强硬的工作风格和温柔软弱的方冬梅正好相互弥补，因才适用。

　　杨星虽然谈的头头是道，不过总觉得党虹盯着他的目光不善，显然上次杨星摸进“百花园”还狡计逃脱，使得党虹深以为戒，不讲情面的她自然要紧盯杨星，免得他再耍花样。

　　“还有，要注意根据不同歌手的风格来选歌，你看张惠妹这样的歌手属于全能型，既可以唱节奏明快的歌曲，又可以演唱悲伤婉转的慢歌，对于这样的歌手要好好保护，不要竭泽而渔杀鸡取卵。一看她的歌好卖，就一年推几张专辑，把嗓子生生唱坏了。”杨星指着正在演唱《姐妹》的张惠妹打比方。前世里张惠妹的公司就犯过这样的错误，他可是想让旗下艺人艺术生命常驻，变成摇钱树的时候越长越好，没有必要为蝇头小利因小失大。

　　聊着聊着，演唱会进入了尾声，由《凤鸣女乐》和《girls power》组成背景乐队，《少女星时代》、《F4》、《双妹组合》等一大批星光娱乐旗下歌手伴着音乐和掌声走上舞台。《少女星时代》中最有名的欧阳倩径直走到舞台正中，开始发表感谢宣言。

　　“今天我站在这里，非常激动，我们这些女孩子为这一刻努力过、悲伤过、流泪过、欢笑过，但终于实现了我们的梦想。这一切我们都想感谢一个人，没有他我们还不知道自己的才华，是他鼓励我们走上这条音乐的道路。他是我们当之无愧的领路人，我们曾经送给他一个‘亚洲音乐教父’的称号，但他实在太年轻了，我们更喜欢叫他永远的音乐之友。今天他也来到这里，我们邀请他上来唱一首老歌，以表达我们的谢意。”

　　欧阳倩用中文和日文都讲了一遍，杨星哪里还不知道说的是自己，只是她们这群女生在现场突然给自己来了个突袭，果然是“又惊又喜”，上次欧阳倩在大学就玩过这一手，没想到这次又来！他身旁的方冬梅和田玉容都怂恿他站起来，台上的射灯也照在他身上，他被逼无奈只好走上舞台。

　　“孤独站在这舞台

　　听到掌声响起来

　　我的心中有无限感慨

　　多少青春不在

　　多少情怀已更改

　　我还拥有你的爱

　　……”

　　熟悉的乐曲，四起的掌声，舞台中仿佛只剩下杨星和这群女生，想起和她们相处的一幕幕，杨星也了解了她们的心思，放松心情一起唱起来。

　　“掌声响起来

　　我心更明白

　　你的爱将与我同在

　　掌声响起来

　　我心更明白

　　歌声教会你我的爱

　　……”


第二百二十章 预测

　　杨星在中日歌会上得到了美女们的真情谢意，不过后续效应让他始料未及，他转眼间就成了东京娱乐的焦点人物，第二天多家亚洲娱乐刊物上都登出了他和一众美女同台献艺的大幅照片，好事的记者们还挖出了他之前为《月亮心》乐队和《少女星时代》谱曲作词的秘闻。一时间他在帝国饭店的房间外被娱记们围了个水泄不通，都想采访这位神秘的“亚洲音乐教父”。杨星被逼无奈只好中断日本之行，仓皇逃回国内，连预定好在东京的生日宴都告吹了。

　　虽然对于没能和众多红颜知己一起过生日有些遗憾，不过他的名字现在和《少女星时代》成员连在一起就是绯闻的情况，对大家都没好处。为了不给正在上升的她们演艺道路设置障碍，也为了他今后低调生活的需要，他只好忍痛割爱分开一段时间了。并且杨星现在最迫切的工作始终是要面对收购山一证券的资金问题，思来想去他觉得出路无非是在国内和香港，这次回国也正是他找寻解决的办法。

　　他到北京时，正逢上十几天后召开的“两会”的时机，这次两会意义重大，要选出新一届的政府班子，程沧海也会成为国家总理，名副其实的管理十几亿人口。在今年2月召开的党的十五届二中全会上，就为两会准备了《国务院机构改革方案》的大戏剧本，新选举出政府首要任务就是要进行建国以来的第四次政府机构改革，准备将国务院各部委从目前的40个缩减到29个，新一轮的政坛大地震即将到来。

　　在宣布改革方案前的这段时间，程沧海和前任总理无疑是最忙的，这次机构改革涉及到各利益集团的利益安排，以及大批官员的人事安排和博弈。既得利益集团为自保而进行的或明或暗的阻挠和拖延，都让他们很是操心。杨星识趣的没在两会前去打扰程沧海，而是全神贯注于在北京的很多未了事物。其中一个姗姗来迟的好消息终于在两会期间到来，拖延多时的星富集团对中国平安保险和深圳发展银行的合资谈判终于接近尾声，最快月底前会批复下来。

　　这个消息的确振奋人心，杨星询问了一直跟进此事的方凯和郭樱，才知道还是他们这次在日本的表现和国务院机构改革共同作用下帮了他们大忙，最终促使这次合资能够顺利完成。本来对于星富投资集团入股深发展和平安保险的设想，国内高层争议一直很大，即使后来得到了程沧海的支持，在98年要同意一家披着港资外衣，实际上成立不到4年主营业务集中于国内的民营企业入股合资这两家在国内金融业排名前十位金融机构，监管机构的确需要很大勇气去克服观念和政策上的雷区。

　　虽然去年郭樱他们就开始在北京做了很多工作，跑了不少政府部门，使得广东省政府和中星国际的大部分合资项目都通过了审批。唯独这两个项目迟迟没有进展，一直被搁置。直到最近国务院机构改革方案的明朗，星富和平安保险的合资才有了转机。

　　根据机构改革方案的安排，最迟到今年底，人民银行要将它原本管辖的保险业务转交给即将成立的中国保险监督管理委员会（俗称保监会）。这个新成立的部门将作为全国商业保险公司主管部门集中统一地监督管理全国保险业市场。

　　我国于95年10月1日通过的《中华人民共和国保险法》，这部法律和程沧海等主管经济的国家领导等都明确呼吁，中国保险业要学习国外先进金融经验，实验推出符合新的保险业务，充当国内金融领域改革的排头兵，形成适合中国国情的金融分业监管体系。

　　国内长期由中国人民银行包揽所有金融业务的格局，已被相继成立的证监会、保监会和即将成立的银监会打破。新保监会中有不少人来自原人民银行保险部门和海外分部的人员，具有较强的国际视野。这批新的监管者打破思想上的禁锢，大胆采纳国外先进经验。他们指出中国平安保险公司于1994年6月就成功吸纳美国摩根士丹利和高盛的参股，成为国内第一家引进外资入股的保险公司，现在作为港商的星富投资集团入股合资，没必要多加阻拦。在这种思路下，星富投资和平安保险的合资方案最终得到了放行。

　　而跟深圳发展银行的合资，人民银行还有些犹豫。但星富和中国平安保险合资已经开了口子，继续拖延星富和深发展的申请也说不过去。而此时传来星富投资在香港攻城略地，收购多家香港金融机构，连鼎鼎大名的百富勤投资银行都未能幸免的消息，对主管合资的人民银行和财政部官员造成很大的心理冲击。当星富投资再接再砺向实力排在亚洲前十位的山一证券发起收购时，监管机构的组织合资理由都站不住脚了，合资申请就顺理成章通过了。

　　杨星心底暗笑，还有一个人民银行那帮家伙们说不出的理由让他们急着在3月底前通过申请。他和程沧海的关系在国家上层也不是什么秘密。现在程沧海成为总理已经是板上钉钉，人行想巴结新老板，知道程沧海一直支持这个项目，当然要卖个面子给他了。

　　只是这个消息在方凯他们看来来的实在不是时候，入股合资深发展和深平安花费不菲，这山一证券的事情还没解决，又添一笔债，实在是头痛！但杨星满不在乎，他现在是虱子多了不咬，帐多了不愁，这次北京之行就看他凑钱的本事了。他虽然没主动拜访程沧海，还是主动送给程沧海办公室一大批资料。两会结束后的第二天晚上，程沧海的秘书就找上门来让杨星和他一起去见新总理。

　　在总理办公室，虽然时钟已指向十点，但程沧海仍在伏案疾书，手边堆着一大推未批阅的公文。他摘下老花镜，有些疲惫的揉着额头，问坐在他对面的杨星，“你交上来的东西我看过了，这里面说的事情都很严重，有些甚至匪夷所思，你什么时候学会预测未来了，这里面的事你有多少把握？”

　　杨星耍赖的笑道：“我知道我说的事情耸人听闻，不过大部分都是我和手下认真分析推测的，当然有一部分我还不能说，就当是我的秘密吧！实在不行，就当是我的师傅告诉我的。我师傅可是很有本事，我能发达可是依仗他不少。但我可以负责任的说，这些事情我都很有把握，我可以承担所说这一切的责任。”

　　程沧海哭笑不得看着时而惫懒时而正经的杨星，说老实话他刚拿到这些资料时也吓了一跳，其中的东西如果成真那很严重，他专程找杨星来核实，没想到他要保留秘密，还把预测的功劳推给他便宜道士师傅，他什么时候信奉起宗教来了？

　　这堆资料实际只说了三件事情，严格来说是对今年要发生的三件大事的预测。第一件事是杨星认为随着亚洲金融风暴的扩展，已经有从金融领域扩展到实体经济领域的迹象，受此影响最严重的东南亚各国爆发政治动乱的可能大增，而最危险的就是印尼！

　　在这次金融风暴中打击程度最大不是爆发危机的泰国而是印尼，去年8月和今年1月印尼盾连受重创，最严重时印尼盾贬值幅度高达70%！香港百富勤都被印尼危机波及几乎破产，落得被星富投资收购的下场。印尼国内民众的生活更是一落千丈，几代人积累的财富洗劫一空，失业人数猛增至1350万，加之粮食减产，食品供应困难，物价飞涨，很多人食不果腹衣不蔽体，简直比非洲饥民还惨。国内各阶级的怒火都空前高涨，矛头直指在印尼统治了三十年的领导人苏哈托和他的家族。

　　饱经政治风雨的印尼强人苏哈托当然不会束手待毙，他想出的主意就是转移大家的愤怒，让国内民众向国内的一个群体——印尼华人发泄怒火。在东南亚，传统上华人势力相当庞大，特别是商界、金融界华人势力更集中。泰国、印尼、马来西亚等国的首富都是华人，国内最大的财富也往往控制在不占人口多数的华人群体手里。象印尼华人人口不到全国的2%，却控制着全国超过50%的财富。

　　但华人的富庶往往招来土著居民的嫉恨，加上二战后东南亚统治者出于对大中国的恐惧而故意引导本地居民攻击华人，历史上爆发了多次反华排华浪潮。杨星于去年合并了亚凰台后派出多路记者，打着了解金融风暴中的东南亚各国人民生活实录的旗号深入东南亚各国考察，印尼更是派出了精兵强将关注当地的一草一木。结果反馈回来一看，印尼的情况已经到了触目惊心，非常危险的地步！

　　去年10月国际货币基金组织（IMF）和印尼刚达成协议，提供230亿美元的援助给印尼，但印尼必须实行经济结构改革。因为改革条件太苛刻，在印尼国内激起极大的争论。今年1月雅加达大学爆发了大规模学生游行示威，反对IMF的条件，要求苏哈托下台，此举导致印尼国内局势骤然吃紧。印尼国内暗流涌动，而从去年起印尼各地爆发的针对华人的小规模暴乱更有愈演愈烈之势，前线的记者纷纷表示暴风雨即将到来，印尼华人局势危殆！

　　杨星因此大胆预测，印尼现在是在坐在一个即将喷发的火山上，通过他搜集的各方面资料分析，印尼高层为了转移压力，很可能采用屡试不爽的老办法，转嫁矛盾给当地华人。印尼军方为此正在酝酿一个大计划，杨星相信最迟在5月底前，印尼国内针对华人会有一场大的暴乱发生！

　　撇去杨星抬出道士师父的名头解释他的预测这种噱头，程沧海倒是对杨星对印尼情况的预测信了大半，他有着超乎常人的敏锐直觉，还有个独立的“窥客”情报组织，能得出印尼华人的危机不算出奇，但如何化解这次危机的确颇费思量。


第二百二十一章 位卑未敢忘忧国

　　虽然对于印尼华人的处境深表同情，但即使身为中国总理的程沧海此时也没太好的解决办法。新中国成立后，出于对当时国力所限的认识和同东南亚各国友好相处的考虑，周总理在印尼举行的万隆会议上宣布不承认双重国籍，各国华人应当加入各国国籍，以此安抚各国政府不用担心新中国的“革命输出”。因此即使知道印尼华人的危险局势，国内能否伸手支援也要考虑到许多方面，不是一蹴而就的。

　　他问杨星，“那你把这些东西交给我是什么意思，你想让国家出面帮当地华人吗？”杨星苦笑道：“我知道国内的情况，大张旗鼓去压印尼是不现实的，不说国内要考虑国际影响，就算是我们肯威胁印尼，印尼人的后台老板美国也会把我们给挡回来。”

　　杨星说的是个国际政治中大家都心知肚明的现象。印尼是东盟成员，东盟于1967年成立时的宗旨之一就是协助加盟各国防止共产主义在东南亚扩散，是美国人一手操办的。目的就是看住“红色中国”这头巨龙，防止所谓中国输出国际共产主义的。印尼从六十年代就经常爆发大规模排华事件，很多人认为其幕后指使就是美国人。这次国内对于印尼再次爆发排华事件，如果照往常的反应也顶多是在口头表示强烈抗议而已，实在的办法不多。毕竟印尼华人都加入了印尼国籍，闹得再凶也是别人家里的事。我们一向表示不干涉别国内政，而且国家实力不足，管不了印尼政府的举动。

　　程沧海既然知道官方身份不好出面，所以想起杨星的民间身份和他主动送来这些资料，就知道这小子有些鬼主意来阻止事态恶化。他饶有兴趣的问杨星，“你小子给我这堆东西就没怀好心，说吧，想我怎么帮你？”杨星涎着脸道：“领导就是领导，一眼就看出我的来意。”

　　除了关于印尼的问题外，杨星资料里还有两大问题也需要程沧海参详。其一是杨星的手下综合分析星斗研究院、美国国家气象中心、欧洲气象卫星应用组织的数据得出一个结论，今年夏天，中国全境会爆发一次特大洪水！规模很可能会超过1954年的特大洪水。其二则是根据他从各种渠道得到的消息分析后，他认为以索罗斯为首的国际金融炒家不甘心前时在香港的折戟沉沙，随着狙击韩元和日元的大获成功，他们不甘心港币成为金融风暴中幸存的孤岛，正酝酿着下一波对港币的打击计划，估计今年夏天就是他们发动的时机。这两件事一旦同时发生，对于正经受着亚洲金融风暴考验的国内来说都无异于一场“大考”！

　　程沧海既然叫杨星来，自然是对他的三个结论都认真考察过，印尼的情况和港元面临货币战争的问题，他和国家权威专家讨论过，得出的结论和他差别不大，只是没有杨星对发生时机判断那么精确。而对于可能的洪水，国家实际上早就有了准备，最近国家气象局和中科院的不少科学家也发出过类似呼吁，杨星虽说是打着他师父的旗号，但这些预测无疑是建立在科学的情报分析上的。

　　以程沧海对杨星的了解，这小子是典型的不见兔子不撒鹰，他既然这么热心的把这些情报送到自己手里，肯定是打着待价而沽的念头。他直接询问杨星提供这些情报以及怎么缓解这些危机的办法。杨星看他的表情也知道自己的资料总算打动了这位心中自有沟壑的老人。也不再卖关子单刀直入的交代了来意，“我想从国内得到100亿美元的信用额度，对外宣传就说是为了收购日本山一证券所用的吧。”

　　即使对杨星胆大包天的性格有了解的程沧海听完这句都是好一阵头晕目眩，好半天他才集中焦距盯着杨星声音拔高道：“你知国家现在的外汇储备是多少？”杨星故作糊涂，“大概是一千多亿吧。”“确切来说是一千四百亿，这可是改革二十年国家一点点积攒下来的家底，你小子一下就想拿走十分之一，就算你是一号首长都做不到！”程沧海看他一副无所谓的样子，恨铁不成钢的教训道。

　　杨星微笑起来，多次和程沧海打交道难得看他发火，都快忘了他那闻名于世的火爆脾气和铁面无私的人品了，只是让他误解自己的意图可不好，杨星连忙对他解释详情让他消消火。

　　“我不是真的想国家拿出100亿美元给我，我只是利用国家信用为我在外的贷款做个担保而已。”杨星在一张白纸上迅速写下了“中国进出口银行，连续大额质押贷款、银行信用证和日本政府贷款转贷”一行字，递到了程沧海面前，熟悉金融的程沧海戴上老花镜仔细看了一会，脸色多云转晴，“果然在香港呆了一阵子有长进了，这倒是个办法。”他喃喃说道。

　　杨星要求的100亿美元实际上只是个名义，他打的主意是94年才成立的《中国进出口银行》。中国进出口银行直属于国务院，是一家政策性银行，其在国际上的信用评级等同于中国政府。如果中国进出口银行能够出面，对外宣布给予中星国际大额美元信用担保，那么中星国际在国际上进行融资就会异常顺利。

　　中国进出口银行不但拥有出具担保的资格，还可以为对外贸易结算出具银行信用证，并且还承担着日本对华低息政府贷款的转贷任务。杨星的思路是依照中国进出口银行的信用担保在国际上取得财团贷款，并先行收购部分的山一证券资产，再将这部分资产或出售或抵押，取得新贷款和取得中国进出口银行对中星国际开出的信用证。

　　并将中国进出口银行掌握的日本对华政府间贷款转贷部分给中星国际。这样多重金融方式融资下，采用钱滚钱、钱生钱的办法把山一证券的资产盘活，并且利用日本对华政府间贷款的名义吸引犹豫不决的日本大藏省，让他们尽快放行提供给山一证券善后的金融特别支援金。

　　这个计划环环相扣，正符合了国际金融业用小钱撬动大钱的特点，难怪程沧海夸奖杨星在香港学了不少国际金融的筹钱本事。不过正因为计划每一个环节都不能出错，中国进出口银行提供的担保还是风险不小，毕竟这是以国家信用为后盾发起的融资行为，杨星的计划万一出了问题，损害国家信用的罪名可不小，所以必须征得主管金融的程沧海同意。

　　程沧海端详着杨星，戏谑的问：“你这三份情报就值100亿美元？”杨星接口道：“当然不是，我不是说了，是打着收购山一的旗号，真实用途是为了这三件大事。”程沧海摆出感兴趣的样子听他的讲解。

　　“这三件事情，印尼和香港中央政府能做的不多，毕竟国内的问题也不少。但我的身份可以做一些官方不允许的事。你说我是不想看见同胞被杀戮也好，想个人表现也罢。关于印尼的事情，我考虑能否让东南亚华人群体出面做一些准备，当然钱是一定要花的。”

　　“至于香港方面，我和港府早就通过气，正面对抗，大家一定两败俱伤。即使赢了也是惨胜，而且会影响才喘过气来的香港经济。万一真让港府亲自下场管制那些炒家，肯定会落个政府管制外汇的名声，让香港经济自由港的名誉受损。所以港府的意思是和香港商界联手，以其人之道还治其人之身成立主权基金和民间基金共同打击国际炒家。这件事我已经在着手了，必要时国内资金的支援非常重要，这又是一笔要花钱的地方。”

　　“至于国内的洪水，我承认有些杞人忧天，但现在离夏天没几个月了。我给你的报告你也看了，这次大洪水不同于1954年。当时可以扒开大坝向泄洪区行洪。但现在呢？我的部下去年沿着长江边走了一趟，很多泄洪区里住满了人，甚至变成了农田，这大水一来我们能对大坝一扒了之吗？还有更严重的，我花了钱请军方搭载我从瑞典买的探地雷达对长江沿线的大坝做了一番探查，结果触目惊心。有些地方的大坝里面一寸钢筋都没有，里面封的是芦苇杆！大水一来这些大坝肯定垮！”

　　“不要说了！”程沧海豁然起立气得浑身发抖，但杨星既然讲开了只能说下去：“现在已是迫在眉睫了，我不求当什么英雄，但为政府防洪查疑补漏总是能尽一份力的。我在查出来有问题的地段都准备了一批救灾物资，为最坏的情况做打算。我知道你的难处，国内不能大肆宣传会有洪灾，引起社会动荡反而不好。我借着融资的名头，先购买救灾物资设备做个贮备总可以吧，就算我替你减一点担子。”

　　杨星言辞恳切，总算是让程沧海的怒气减少了不少，他坐回座位，眼里有深深的落寞和疲倦。国内政治环境喜欢报喜不报忧，他接触的各省资料都对长江防汛形势歌功颂德，仿佛抵御百年一遇的大洪水都没问题。但现在杨星一席话让他的信心彻底动摇，照杨星的说法，这千里长江大堤真是处处漏洞，步步危机！不过他心里对于杨星的印象改观不少，杨星话里表现出他对国家和人民利益的深深眷顾让他深有知音感觉，尽管两人的年龄差距如此之大！

　　“位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。你小小一个商人，被人认为充满铜臭，却比我手下大部分官员还干净！”程沧海良久长叹一声。看着杨星年轻的过分的外表，觉得他这副惫懒模样下还是隐藏着一颗火热炽烈的心啊！


第二百二十二章 山雨欲来风满楼

　　程沧海吩咐杨星，这些资料他会尽快提交中央常委讨论，印尼和香港的事情可作为重点，洪灾的论调要和缓一些，国家领导们虽然不喜欢报喜不报忧，但危言耸听也不合适。杨星心底叹气，人在江湖身不由己，贵为总理的程沧海也一样又无奈啊！唯一值得欣慰的，就是总理大人对他的100亿美元计划是放行了，资金危机看来解决了。

　　杨星在北京一呆十多天，既为了等上面的消息，也趁机把国内的各公司事务处理一下。虽然经过去年圣诞年会的集团大重组，很多具体事务他已经完全交给了手下处理。但涉及到集团战略决策的事项，始终还是要由他最后拍板决定的。

　　从前年开始，中星集团陆续收购了香港中策、中原、广东省国投公司麾下大量的原国有企业，接手的不光有优良资产，也包括了大量因历史原因造成的死账坏账，以及大批下岗员工和离退休人员安置问题等。杨星当初为了不引起争议，不让将来给他扣上侵吞国有资产的帽子，也为了能让收购企业的设备和人员平稳的迁移进五大产业园区。对于这些企业原所在地的政府几乎是有求必应，给钱给物，还承诺只要能协助搬迁问题问题，不到万不得已绝不会解雇一名员工，将尽全力减少因体制转变和搬迁引起的社会问题。

　　到现在，杨星自认基本上实践了言，这感觉比他赚得了上亿美元还要自豪。无论是前世还是现在，对于这些因为国企改革而陷入彷徨，失去保障的普通工人全社会都报以极大的同情。他们把自己最好的岁月都留给了企业，最后却因为企业改制等原因而成为了改革阵痛的牺牲品，很多工人是家庭的顶梁柱，他们的下岗使他们沦为社会的弱者，全家都丧失了依靠，发生了许多惨绝人寰的悲剧啊！作为重生者，他认为国企改制虽势在必行，但能否把改革对于这些社会底层民众的影响减到最小，是可以在他的企业内部进行试验的。

　　现在整个集团职工已经达到了5万人的规模，王伊人以人事总监的身份多次提醒过他人数相比集团规模有些过大，但杨星认定咬牙坚持，到处借钱也尽可能不减人手。相比人事部提供的一连串数字，杨星看到的是数字后面那些一个个活生生的员工，以及他们身后背负着的美满家庭。

　　所以杨星一向主张企业的人员的融合、磨合和培训问题是集团头等大事，没有不好的员工，只有没发掘出员工能力的老板，中星集团内部提供给员工的福利，在国内绝对是鹤立鸡群。而且上至四五十岁的老员工，下至刚从技校毕业的实习生，集团内都有对应的培训课程。只要你努力，中星集团还会安排给你合适的职位升迁规划。因此中星国际在国内的公司是解雇员工最少，吸引高素质人才最多的，每次集团招聘会都是挤得水泄不通。

　　放眼国内此大批国企打着改制的旗号大肆裁员的举动，中星集团绝对是个另类，它和旗下公司一系列收购的行为，虽然引起争议很大，但最后都能得到当地政府和民众的支持。国内高层看在眼里，记在心上，虽然官方没有对此过多赞扬，但在党内的内参上，“中星模式”的提法消然出现，表示了中央对于中星国际在国企改制中做出大胆探索的默认，认为中星集团的做法为提出一条让改革各方都受益的方法做出了很好的尝试。

　　另外他的手下还汇报了今年2月五大产业园中的最后一座——上海东方星城也终于开工建设的好消息。这座本来准备去年就开工的产业园就是因为上层的争论而被拖延的，当时因为北京产业园的争论导致上海市政府对于兴建东方星城的态度是犹豫不决，预定在张江高新区里的建设的星城地皮都批下来了，却在开工前被卡住了。如果不是当时杨星当机立断把北方星城移师天津，后来又传来他跟程沧海同行香港，中星巨资收购山一证券等消息，观望中的上海市政府才明白拉拢中星国际的好处，终于放行了东方星城的计划。

　　比起去年底开始建设天津的北方星城产业园，上海算是“起了个大早，赶了个晚集”。作为中星国际中国总部所在地居然落到最后实在是有些丢脸。认清了形势的上海市高层亡羊补牢，已经向中星国际表示，因为中星国际旗下的星美时尚和上海轻工集团合作非常顺利，已经作为上海市国企改制的样板向全市国企改制进行推广，有鉴于此，上海市有意将上海轻工集团和上海传统联合企业会下属的多家上海老字号企业采取招标拍卖的方式，整体出售给中星国际及它相关企业，如汪家的云海实业、何桂枝的喜洋洋餐饮等。

　　杨星这次在北京就和郑飞龙、汪云起等人一起商量此事，此时国内对于国企改革取得了共识，风向转变下很多有眼光的人物都发现了这场分享国有资产盛宴的大好机会。京城公子圈都风传杨星先走一步，数钱数到手抽筋。前年大家陪杨星瓜分香港中策公司的国内资产，他们只是动用背后的一些国企名号，就赚的钵满罐盈了，现在得知上海的消息自然闻风而动，都托郑飞龙、汪云起他们打听有无他们参与的机会。

　　杨星对此是来者不拒，这世界的钱是赚不完的，他能借此和这些公子们搞好关系当然求之不得。他一路走来惹了不少仇家，去年把他的北京的产业园搅黄了就是明证。多一个朋友多一条路，和这些公子身后的家族交好，再遇到类似的事情他也不会是孤军奋战。所以杨星将上海这些曾经风靡全国，深入人心的老品牌们明码标价，让这些公子们随便选，而品牌运作等事务还是由中星国际负责，他们到时只需要分红就是。

　　此外杨星还有另一个打算，这些公子们大概是国内最早接触奢侈品的群体，现在星美时尚正在着手打造国内的奢侈品牌，把这些有着历史积淀和文化意义的老字号捧成新时代的奢侈品是快捷的方法，作为老字号名义拥有者的这些公子自然是新奢侈品牌最好的代言人和推广者了。

　　杨星在北京低调而忙碌的等待，连生日都只和来北京的父母亲戚小聚了一下。3月底两会结束，刚当上总理的程沧海再次秘密会见了杨星，终于得到满意答复的杨星兴高采烈的立马登上了飞往新加坡的班机去执行他的秘密行动了。

　　3月25日，杨星再次踏上新加坡的土地，相比上一次来到这里，当时对于说服黄兴飞出让中策集团股份他还有些忐忑。这一次他可谓意气风发，志得意满。下飞机后他直接前往黄兴飞在新加坡乌节路的住宅。新加坡实行是公屋制度，全国80%的人口住公屋里，只有20%的富人才住在高档住宅里。黄兴飞是印尼三代富翁，住宅虽然比不上杨星在香港的天比高，但在新加坡也算是豪宅了。

　　时隔一年，就如同各自住宅地位的变化，双方也是宾主易位。当时还是初出茅庐，年少气盛的杨星前来新加坡可是来求黄兴飞这位商界老前辈的。如今，中星国际在亚洲一路攻城略地，先后吞并了八佰伴、百富勤、山一证券等亚洲知名企业，不再是吴下阿蒙。这次来狮城已经是和黄兴飞平起平坐的一方诸侯了，黄兴飞自然要盛情招待杨星。

　　现在黄兴飞桌上也摆着那份递交给程沧海关于印尼危机的预测报告，他几乎天天晚上都要翻一遍。和杨星通过电子邮件互相联系就没中断过。作为印尼金光集团的一份子，通过他家族了解到的印尼国内情况让他不得不同意杨星的看法。

　　去年8月起，印尼燃起了一场持续了大半年的野火，最严重时连隔海相望的新加坡都受到影响，空气中充满烟味，人人都带口罩上街。因为天然林被大面积烧毁，主营纸业的金光集团受此打击很大。印尼普通农民当然受创更重，此时又恰逢百年不遇的金融海啸，印尼民众苦不堪言。在有心人士的鼓动之下，天灾造成大火却被有意引导成针对印尼国内最富裕的群体——华人的怒火！

　　今年以来，黄家名下许多产业都受到不明人士的围攻甚至洗劫。往常通过金钱贿赂来帮忙的印尼军警也一反常态的对此睁一只眼闭一只眼。作为印尼屈指可数的豪富黄氏家族，自然深感眼前的局面是山雨欲来风满楼。虽然黄兴飞这些年已将家族的经营重心转向了新加坡等地，但留在印尼的家族成员和产业仍是他非常担心的。因此与杨星相见他忧心忡忡，不复当日笑眯眯的老好人形象。

　　“杨小友，这带来了什么好消息吗？”一落座他就迫不及待的询问杨星。杨星这次去北京是做了两手准备的。万一国内的筹资不成，他另一个目标就是印尼富商的腰包。东南亚有举世公认的华人富商群体，其中印尼国内的主要财富就掌握在几大华人家族手里，如果他能帮助印尼华人逃过此劫，前世里仅从印尼外逃的华人资本就高达250亿美元左右，分一部分给他就能让收购山一的计划顺利成行。虽然有趁火打劫的嫌疑，但杨星自认他还不是不求回报的君子。去北京前他就通知过黄兴飞，为防印尼事态恶化，他和黄家已经先行联络各国的华商，尤其是印尼方面预做准备了。


第二百二十三章 东南亚华商

　　黄兴飞年轻时曾经是名爱国主义青年，特地回国在文革中的参加过上山下乡运动，对国内很信任。即使出了中策事件，但杨星轻松帮他摆平了此事，让他对杨星和国内的能力仍是抱有很大期望。

　　“我这次可是下了血本出了大力的，国内方面的反应你就不用操心了，大家都是华人，血脉相连国家自然不会袖手旁观。但单凭我们两个还是势单力薄，你联系的东南亚各位华人老大的事怎么样？”杨星得到的国内答复不过是顺其自然几个字，当然要含糊其辞，不过在黄兴飞面前打打气顺便表现一下自己的功劳还是很必要的。

　　黄兴飞没听出他语中的含糊，以为他都搞定了，脸上露出缅怀的表情，“五六十年代我们华人在东南亚一带的可谓势力最大的团体，各国的大家族同气连枝，共荣共损。掌控各国经济命脉，可谓翻手为云覆手为雨。可惜印尼的苏哈托上台后，听从美国人的指示，对国内各大家族进行打击，美国中情局也加入进来以清查东南亚共产党的名义粉碎了我们在东南亚的网络，国内那时又忙着搞各种运动，自顾不暇，把好端端一个东南亚的华人关系网络给拆散了。幸好这些年国内搞改革，东南亚的华商回国投资占了大头，这散掉的网络又慢慢恢复了。这次我也豁出自己的老脸，亲自登门拜访了大马、菲律宾、泰国等地的老家伙，总算不辱使命。今晚这里就有一场小聚会，新加坡的无冕之王李家的人就在这，看你能不能把他也拉进来了。”

　　杨星听了眉飞色舞，他处心积虑找黄兴飞这位印尼富翁出面求援果然有好处，他虽然坐拥亿万身家，但在传统的海外华商圈子始终还是个陌生的后来者，想联络各国华商头领一直没有门路。这次让黄兴飞出面果然有效，无论这次挽救印尼华人的行动成功与否，他作为发起者，都能给东南亚的华商们留下好印象，今后与公与私他在东南亚做生意都会方便许多。现在离历史上印尼爆发动乱只有一个月的时间，分秒必争。有这些东南亚各国地头蛇的华商伸援手，无论是潜入印尼还是组织当地华人撤退，成功的把握都大了许多。

　　至于黄兴飞口里寄予厚望的新加坡李光耀家族，杨星倒是没太放在心上。前世里，因为98年当时国内爆发特大洪水和协助香港金融保卫战，对于发生在万里之外的印尼惨变鞭长莫及，只能在事后发表了一通警告宣言事后了事，让很多海外华人为之寒心。倒是当时的隔海相望的新加坡在危机中宣布24小时敞开樟宜机场接待外逃的印尼华人，让不少印尼华人感恩戴德，从印尼外逃的250亿美元中，大半进了新加坡政府的口袋，也使新加坡成为亚洲金融风暴中最先走出危机的国家。

　　改革后国内民众出于同文同种的感情，对新加坡这个华裔占大多数人口的花园小国，有着一种天生的亲近感。对于它的制度文化都有学习的冲动，不过作为重生者杨星对新加坡可没什么好感。他当初看过大量网上揭露新加坡真实面目的帖子，对新加坡当政的李氏家族心里没有半点好感，戒心倒是十足。这次援救印尼的行动，他费尽心力才他得到中央的默许暗中行事，想的就是抢过新加坡到时帮助印尼华人的功劳，怎么会同意李氏家族加入呢？

　　新加坡的立国实际上完全是当初昔日的头号殖民大国，号称日不落帝国的英国人干的好事。二次大战前这里曾经是英属殖民地马来半岛的一部分，因为扼守黄金水道马六甲海峡最核心地区而被英国人特意采取分割华人和马来人的手段独立出来。二战前英国人对抗日本人的亚洲大本营就设在这里，二战后英国国力大衰，殖民地的独立运动此起彼伏，马来西亚宣布独立。作为紧靠马来西亚的小岛，新加坡除了地理位置优越外，本土狭小资源贫乏，基本要靠马来西亚的支持，所以新加坡建国者李光耀起初是希望加入刚独立的马来西亚联邦的。

　　但是世事不随人意，李光耀在自己的回忆录里对当时加入马来联邦的马来高层大加鞭挞，认为他们腐败严重，不把新加入的新加坡当成平等的伙伴。他本人又有“宁为鸡首不为凤尾”的思想。于是加入马来联邦不到两年的新加坡最后被马来西亚宣布“驱逐”出联邦，开了一国政府主动开除了自己管辖下地方政府的先河，简直是国际玩笑。

　　独立的新加坡百废待兴，李光耀明智的选择了和美国人合作，加入了当时针对中国的“东盟”，开放港口让美国航母进驻，在国内大肆打压被认为是中共同路人的“马来西亚共产党”。同时，李光耀积极吸引外资，加强国内的管理，出台了可谓世界上最严厉的法律制度，并积极培养的他的儿子李显龙继位。

　　李光耀擅长左右逢源，既拉拢美国又向当时刚宣布改革的中国抛媚眼，李光耀曾多次出访台湾和大陆，面见两岸的最高领导。两岸在90年代前期蜜月期时，海协会和海基会领导辜振甫和汪道涵的首次握手就选在新加坡。他的家族成员也是新加坡最大的两家主权基金新加坡投资公司和淡马锡控股的主管，掌控着上百亿美元的财富。可以说李光耀和他的家族完全控制了新加坡政治、经济、外交命脉，在东南亚，能掌控一国命运的华人就只有李家了。

　　可惜的是李光耀是靠投靠美国打压共产党人上台的，他接受的是英国文化的熏陶，本能的对处于社会主义体制的大陆心生反感，很多时候他更像个白人，他以自己的华人面孔为耻。骨子里却充满了英国殖民者的功利色彩，一名英国议员曾感叹“新加坡的李是苏伊士运河以东最好的英国人！”

　　杨星记得他曾经为了能从广大的中国国内市场获得好处，经常大加赞扬中国崛起势不可挡，但一转身就在美国发表言论说，要提防中国的崛起，为了平息亚洲国家对此不必要的恐慌，最好让美国舰队继续驻守在亚太威慑中国，这对很多对新加坡憧憬的国内年轻人宛如当头棒喝。他的儿子李显龙在接任总理前大胆出访台湾，闹得国内对此很不愉快，并且新加坡一直不肯终止和台湾协办多年的“星光”军事演习，这都说明新加坡李家对大陆的态度。

　　当晚的晚宴上，尽管李光耀的二儿子李显扬亲自参加，并表示对杨星的计划表现兴趣浓厚，但杨星口风很紧，始终没有透漏他的具体安排。只是他考虑到新加坡和印尼隔海相望，一旦组织撤离，这里始终是不可缺少的一环。所以他还不能得罪这里的最大的地头蛇，只得打起精神和李显扬虚与委蛇子，并恳请他到时万一需要新加坡政府出面协助，请务必帮忙。说话间一位杨星意想不到的来宾也加入了他们的谈话，黄兴飞介绍后杨星才知道他就是香港首富李嘉诚的二儿子——“小超人”李泽楷。

　　李泽楷本人个头不高，戴副金丝眼镜理着寸头，看上去文质彬彬而又精明干练，他参加今晚的晚宴完全是巧合，他家和黄兴飞家族非常熟稔，黄兴飞想拉来的关系越多越好，就把正在新加坡工作的李泽楷给拉了过来。面对和他齐名的新一代亚洲青年才俊杨星和李显扬，他对他们的话题当然很感兴趣。

　　此时的李泽楷刚于1993年将他一手创办的香港卫视以4亿美元的代价卖给了亚太媒体巨头默多克，时年25岁，随后他和黄兴飞合作借壳在新加坡上市，创办了盈科集团。这段时间他正奔波于新加坡、香港和加拿大等地发展房地产，他正游说香港政府拿出一片地来给他开发“数码港”的计划杨星也略有耳闻。如果时空依旧，没有杨星的出现，想必没被抢走光环的他，那顶“神奇小子”的桂冠应该正戴在头顶。

　　李泽楷突然加入杨星和李显扬的话局，当然是听到杨星为了转移李显扬的注意而谈到的一个地产项目。刚才谈话中李显扬显然除了印尼的计划外，他更感兴趣的是中星国际。去年中星国际在香港玩了两手高明的空手套白狼和金蝉脱壳，八家企业借壳上市捞走20亿美元，又抢在股市崩盘前把把百富勤他们套住又赚进10亿美元，这次金融风暴杨星借助这30亿美元伙同罗伯逊等国际炒家合作，大肆攻击东南亚各国货币，所获不菲。具体金额虽然只能猜测，但中星国际随后狮子大张口敢向拥有250亿美元破产资产的山一证券发出收购请求，可见他们赚得是多么丰厚。

　　刚才李显扬试探的询问中星国际这次收购案中，他掌控的淡马锡控股可以提供融资帮助，条件自然是入股中星国际。杨星当然不会把狐狸放进自己的鸡笼，他上次算计邓威廉实属侥幸，没必要让资本雄厚的淡马锡控股再进来，到时鸠占鹊巢他就有的哭了。只是他不好直接拒绝李显扬，正好手边有一个大POSE，干脆就抛给他了。

　　“其实合作不一定要持股，我手里有一个很大的地产项目正在筹备。时间并不急迫，但花费的数目很可观，比山一证券的案子也小不了多少。我现在资金紧张，如果淡马锡能加入，那就再好不过了。”杨星抛出了香饵。

　　李显扬还在考虑的时候，杨星却钓到了李泽楷。他的盈科集团正在搞地产，作为香港“地王”李嘉诚的儿子，他耳濡目染之下对地产有着常人所不及的敏锐感觉。李显扬考虑了以后也表现出了兴趣，毕竟知道杨星发家史的人都知道他在证券和地产上的本事。比山一证券小不了多少，就意味着这个地产项目融资额高达百亿美元，二李自然不会放过这个机会。


第二百二十四章 香港观塘

　　眼看新加坡和香港最大的豪门“二李”都对杨星的计划产生了兴趣，本来商谈印尼局势的新加坡当地富商也都纷纷加入了话局。杨星眼看吊起了大家的胃口，干脆在印尼计划前先来个地产推介会。他询问道：“大家都听说过我在上海的‘东方之星’的项目吧？”众人都点头应和，毕竟这被当时称为是世界第一高楼的建筑，虽然有传言说台湾方面也准备修一座更高的“台北101大厦”，但只要那幢大楼一天没落成，这桂冠就仍属于“东方之星”。

　　杨星让他的助手谈丽取来一张香港市区地图，指着被维多利亚湾分开的香港本岛对面的九龙半岛上启德机场附近的一大片土地，“大家觉得这块土地如何，我打算在这里修一座是东方之星两倍高的世界第一高楼！”他话音甫落，大家都倒吸口凉气，久久不能回答。在座的都是商场打滚多年的老手，上海那座“东方之星”地产业内保守估计投资就不下10亿美元，听杨星的口气，他不但要在启德机场旧址修一座900多米的高楼，还想打毗连的香港观塘工业区的主意，这计划恐怕需要的投资是10亿美元的10倍！

　　杨星手指的地方正是当初他和于德利他们第一次来香港时，半开玩笑半认真指点过的香港启德机场。作为一个设在市中心的机场，经过多年使用，启德机场的交通环境和地理位置都不敷香港快速发展的经济和城市化进程的需要。97回归前香港政府就选定了大屿山赤鱲角兴建新机场，今年内所有航班将会移往新机场，而启德机场会彻底空置下来，先交给香港飞行服务队使用。前世里这块地虽然屡屡传出香港政府想出售的消息，但最后都因各种愿意不了了之。

　　至于紧邻启德机场所在的香港观塘区更一直是香港政府的心病，观塘区在二战前都只是一个颇为荒芜的海湾，二战后国内爆发内战，很多民族资本家南下转移资产和设备到相对安全的香港，主要就集中在观塘一带设厂。1954年香港政府在观塘展开大规模填海工程，腾出专门的土地给予厂家发展。1957年工程完工后，填海部分（即观塘南部）成为正式的工业用地，名为观塘工业区。工业区的北面则发展成住宅区，为在工厂区工作的人们提供就近的住宅。

　　五六十年代是香港工业的黄金时代，香港经济经济起飞，很多日后名噪一时的香港大富豪都事从这里发家的。同时工业的兴旺也带来了大量的人流和物流，观塘一带迅速繁华起来，成为香港的市中心地带，香港政府又于1979年开通了到达观塘的地铁，观塘的繁荣达到了顶峰。

　　但进入八十年代以来，随着香港经济发展和产业升级，以及内地开始改革开放。受大量低廉便宜的人工和土地价格的吸引，香港这边高昂的人工成本和昂贵的厂房租金等都不再占优势，大批香港本土工厂老板北上深圳广州等地设厂，观塘的制造业开始“日落西山”。大批工厂闲置，观塘地铁站附近一也都改建成了商业大厦或货仓，曾经繁忙的沿海码头地段则完全废置了。工厂的减少导致整个工业区人员流失严重，并且观塘的不少住宅大厦也日趋衰败，只留下不少老弱病残人员，整个观塘散发着一种破败颓废的感觉。

　　对于一向标榜活力动感的香港，在市中心有这样一处破败区域委实伤脸面。历届政府也考虑过对这个区域改建，观塘虽然只有30%的房屋属于私人业主，剩下的都是公屋和所有权归政府的工业厂房，听起只要政府有意，改建应该不困难。但该区面积广阔，占地接近5.2公顷，其中涉及的业权单位有1600多个，光拆迁费用就是天文数字。政府所有的厂房内还有大量私人老板的设备和货物存放，公屋里居住的又多是老弱病残等社会边缘人，很多海是接受“综合援助”的社会最底层人员。香港讲究民主法制，没有国内的“政策性强拆”概念，讲究“私有财产不可侵犯”，对这些领“综援”的贫苦民众，更是社会舆论关注的焦点，所以香港政府计划提了很久但始终没有动静。

　　今年号称香港土地爷的“香港土地发展公司”又提出一份“观塘市中心重建项目”的愿景计划，初步估算需要花费300亿港元，12年时间分三期才能建设完成。地产业界还普遍认为估算理想化，真要实行400亿的估算都不算保守。这还是亚洲金融风暴前的计划，以今日风暴横扫各国的局面来看，富翁们大都身家缩水，号称香港地产之王的李嘉诚都对此计划兴趣缺缺，没想到杨星竟然胆大包天选择这里作为在香港的第一桩地产计划。

　　众人中只有李泽楷还兴致勃勃，他询问杨星，“你打算在启德机场修世界第一高楼，肯定要超过上海的‘东方之星’了。你打算修多高呢？”杨星弯曲食指比了个九字，“我咨询过美国SOM设计师事务所，他们考察过启德机场的地质后觉得可以承受超过900多米的超级摩天大楼，亚洲各地新上的高楼项目不少，我不想跟别人你追我赶的比赛，干脆修一座十几年都无法超越的高楼，咱们中国人讲究‘9’是吉数，就修个999米怎么样！”大家听完都像是得了缺氧性大脑贫血，集体眩晕了好一会，李显扬哑声称赞：“果然是东方之星的两倍啊！”

　　“超过900米，这小子疯了吗？这等把两幢摩天大楼叠在一起啊！”众人心里不由的又惊又佩，姑且不论这个计划成功的可能性有多大，杨星这种傲视天下，胸怀八方的气度的确在他同龄的企业家中无出其右，李泽楷和李显扬他们贵为含着金钥匙出生的豪门二代相比之下，也要略微逊色几分。

　　最重要的是，大家联想到杨星初到香港就大胆的借壳让八家公司一起上市，被人笑为“疯子杨”，前不久提出收购山一证券又被讥讽为“虾米吃鲸鱼”。可如今他手控九家香港上市公司，个个实力不凡，日本方面对于中星国际全面入主山一证券的奇怪的沉默反应，都说明这个年轻人不是信口开河，而是成竹在胸。大家忽然觉得，一个敢在香港观塘修一座高999米大楼的家伙，敢在联合东南亚各国华人力量解救印尼华人的计划中当领袖也不算太离谱，有些人天生就是做大事的！

　　杨星看在场每个人神色虽然各异，但总算没人被他的狂妄吓到，拂袖离去叫嚷着：“小子狂妄，我辈安能与竖子为谋！”，心想他的忽悠大法总算成功了一半。他提出的观塘重建计划当然不是一时心血来潮，这的确是中星国际收购山一证券后打算进行的下一阶段中心任务。但这涉及的建设工期长，资金投入高等问题，让他从一开始就没打算独立承担。这次帮助印尼华人，他想当主角，除了民族感情外，就是在打东南亚华商的主意。此时抛出这个计划，除了转移李显扬的注意力外，也正好利用机会大肆宣传，吸引东南亚华商的投资眼光。

　　这次亚洲金融风暴是危机但也是机会，杨星趁这次风暴在外汇市场上狠赚了一笔，利用这笔赚来的钱充实他事业的基础，发展实业一直是他的目标。取得了国内信用支持的中星国际，对于收购山一证券的计划，最大的资金问题已经被克服了。不出意外，肆虐的亚洲金融风暴最迟明年也会结束，回到正常的经济运行轨道上来。那时的中星国际旗下各企业就不能一直剑走偏锋，始终要回到各自的主业上来发展。必须确定好下一阶段的主要目标，杨星和他的手下早就开始再为此事做准备，最后达成的一致意见就是立足香港，走向世界，而立足香港的第一步就是要在香港建设中星国际香港本部所在的产业园区——天空星城！

　　这个计划实际上早就在杨星脑海里浮现过，他第一次站在启德机场外对手下发出豪言时，一半是为了激励大家的斗志，另一半也是他心底的渴望表现。当初集团为了顺应现代化生产企业集约化，一体化，上下产业链交融的趋势，吸取韩日等国大型企业从原料到制成品，从大学研究室到企业产成品上下游单位移动距离最短，效率最高的经验，打造了在五大核心城市内集产、学、研、销于一体的大型产业园。经过一年多的实验，效果非常明显，无论是生产效率的提高，还是“零库存”的存储成本减小，或是根据实际销售和采购采用的电子集中采购和柔性生产线等，为企业大大减少了成本，在国内制造业中成本控制傲视群雄，而且加工水平也在飞快的赶上韩日等制造业强国，因此接到的海外代工订单络绎不绝。

　　所以杨星考虑在香港复制成功经验再造产业园也在情理之中，而且他心底还有一个遗憾想弥补。通过他接触的材料得知，前世香港经济经过亚洲金融风暴的摧残后，始终没找到一条适合香港发展方向的道路，曾经沉淀在香港人血液中的吃苦耐劳精神和不惜一切代价创业的勃勃野心都被无休止的政争和好逸恶劳的思想渐渐耗光。很多香港年轻人热衷于金融业、地产业等既享受又来钱的工作，导致香港经济空心化、去产业化、金融化，完全依赖于世界金融市场，由此造成的后果是每次国际金融危机袭来，香港就大伤元气，周而复始。隔壁的内地省份却埋着头一直大力发展制造业，结果十年后，香港不要说与亚洲四小龙中的韩国新加坡攀比，就连紧邻的广东省的GDP都后来居上超越它了。


第二百二十五章 天空星城

　　香港作为中星国际的总部基地，杨星当然也会替这座城市的未来考虑一些。他不是什么忧国忧民的大人物，但没人不愿意自己的公司总部位于一处欣欣向荣，新颖别致的成长型区域中。他的设想是，利用改建观塘老工业区的机会，在此处引进高科技产业链，升级成为一座高科技的工业区，使它重新焕发活力，这也是给香港政府未来发展提供未一种新思路。

　　杨星一直认为一个大城市的经济发展始终是要靠实业来支撑的，金融资产变来变去并不能真正创造实际价值，充其量不过是数字游戏，它只能是实业的补充，而不是实业的代替。身为亚洲四小龙的新加坡、台湾和韩国对此的态度就一直很清醒，特别是跟香港各项指标都很接近的新加坡更是如此。新加坡主权基金新加坡投资局和淡马锡控股的多年投资重点都集中于实业投资特别是高技术项目。淡马锡控股的子公司新加坡特许电子在晶圆制程方面只差英特尔一年的距离，虽然连续亏损多年，淡马锡控股也没有让它破产关闭的意思。

　　相形之下，香港除了玩具、电子代工业、服装加工、转口贸易外的主要实业都乏善可陈，特别是工业制造方面只有一些消费类的轻工业产品。即使这样，这些企业中的大部分也移师就近的广东深圳、顺德等地，形成了香港开店、大陆设厂的前店后厂的格局。但这只是看重大陆熟练而廉价的人力资源，拥有亚洲排名前十位的多所大学，但香港又有几家国际知名的高技术企业？

　　杨星知道现任港府高层官员对此也是有一定认识的，出台了不少吸引高技术企业的计划和政策，只是时运不济加上发展过程中受到不少因素的干扰，在前世香港一直没能发展成高技术的创业城市。现在杨星就是想利用中星国际地处香港自由港的有利条件，比较顺畅的引进国外高新技术，绕开西方对国内的技术封锁，在香港打造一处中星国际的核心高新产业园区，为此他已经开始着手进行，从日本高价购得的8寸晶圆生产线落户于香港观塘，就是他计划的第一步。现在来看港府对此兴趣也很大，毕竟比起空中阁楼般李泽楷正在游说的“数码港”计划来，杨星的天空星城更有实质的内容和广阔的前景。

　　杨星三言两语把天空星城计划向在场的人士介绍了一番，对此新加坡和其他东南压华商也是很有兴趣，此时美国的网络神话和数码大潮已经影响到世界各国的发展蓝图，金融风暴前马来西亚正在打造“数字多媒体走廊”，新加坡也在建立数字城市等计划，杨星的天空星城高技术产业区的计划对他们的吸引力是不言而喻的，即使身处还未退去的亚洲金融风暴，仍有不少人向杨星索要具体的计划书。

　　看见大家兴致高涨，杨星吩咐一同前来的虞傲君干脆直接用数码多媒体技术做个展示。只见她提着两个大箱子迅速在客厅里搭建起一个数字影院来。本来这是为讲解杨星的印尼计划准备的，不过杨星知道随时都会有商机，现在他走到哪里都会带着这套系统，以便讲解他的一些看起来天马行空胆大妄为的商业计划。

　　不过随后让大家啧啧称奇的是杨星的两名女助手，他们早知道杨星年少多金，最喜欢收集美女，和他们见面身边都立着几名绝色娇娃。但那位姓虞的司机美人，看起来芊芊弱弱，足下是三寸高的高跟鞋，但手提两个一人高的大皮箱毫不费力，健步如飞。此时的数字影院还很笨重，光日立那款工业级投影仪就占了一人高的皮箱大半体积。再加上音响和各种繁杂的线路设备等，真难想象她一个人怎么做到的。

　　另一个姓谈的助理一副魔鬼身材，姣好的面容，天生一副情妇像，但她讲解起改建观塘的计划来头头是道，对数据了如指掌。操作起那些数码器材来更是得心应手，短短几分钟安装调试完毕，并利用笔记本电脑调出多套多媒体演示方案，用投影仪展示在银幕前，形象和熟练的讲解天空星城项目中的具体事项，那位怪力虞美人也和她协作不时补充和回答大家的问题，一边还为她的讲解作补充。大家叹为观止，这“神奇小子”果然有一套，自己本事大也就罢了，连身边的女人都身手不凡，能力出众，真是出得厅堂，下得厨房啊！

　　杨星对此也颇为自得，看来这些年对谈丽她们的调教终成正果了。随着集团业务的发展，王伊人大部分时间要在上海、香港等地穿梭，协调企业内部人事行政关系等，已经是名副其实的COO，一人之下万人之上。郭樱则常驻上海和北京，既协调政府和公司间的关系，还代管着中星国际的对外公关工作，现在戴着代理CPO（公关总监）的职位，对外宣传公司形象，杨星也不好让她们成天围着自己转。

　　他现在的助理职责就由谈丽、温恬、虞傲君和廖情分担起来。谈丽和温恬仍是保持着轮流进修的传统，虞傲君经过这段时间的观察和考验，杨星和娘子军们一致认为她“可以信赖”的，决定让她担起保护杨星和承担助理的责任。这次来新加坡，杨星就只带了她和谈丽同行。一是因为印尼计划还处于保密阶段，接触的人越少越好，二是温恬去了香港大学听课，而石美珩走后，廖情一直负责杨星的饮食起居，几乎没有私人空闲时间，杨星怜惜她，这次就趁机放她几天假。

　　现在看来长期的进修使得谈丽已经完全出落成一名合格的助手了，随着她的讲解，天空星城计划通过一幅幅色彩鲜明，直观易懂的报表，以及3D动画合成的建筑施工图，配合气势恢宏的音乐伴奏，利用前世里房产商推介地产广告的模式，天空星城建成后的幢幢大厦似乎在这些大佬心中都闪烁出金色的光辉了，那是金钱的光芒啊！不说别的，大家早听说杨星发家靠的就是股票和地产，今天一见果然不是浪得虚名，这种新奇的地产推介方式的确让人印象深刻。尤其听到谈丽还是这份多媒体地产计划的主要设计者时，很多大佬都私下羡慕的询问杨星能否把这两位美貌与智慧兼备的OL割爱？

　　这种无理要求当然被杨星严词拒绝，但他春风得意的向两人高高的竖起了大拇指，让第一次挑大梁颇为紧张的她们总算舒了口气。讲解完毕，众人纷纷留下了这份多媒体天空星城计划刻录光碟。也让大家对于杨星的能力有了直观的认识，接下来关于援救印尼的计划出乎意料的顺利，众人纷纷表示回去联络各自的关系，毕竟血浓于水，拯救自己同胞的事情义不容辞，而且公推杨星为首。毕竟杨星演示的天空星城计划非同反响，有生意头脑的他们都明白，如果这回解决印尼危机他们能出力，到时加入天空星城也能多分一杯羹。

　　其中李显扬和李泽楷更是意愿高涨恨不得马上就谈具体合作细节，刚才还以为杨星是敷衍他的李显扬显然转移了兴趣，随着新加坡投资公司和淡马锡控股的业务触角伸展到国外，身为淡马锡控股总裁的李显扬目光自然瞄准了东南亚最富庶的城市——香港。通过加入天空星城计划，淡马锡可以打进了一向以香港本地企业控制的地产业。

　　而李泽楷则正在向香港政府推介他的数码港计划，和杨星的计划异曲同工，他原本设想的是香港南区钢线湾一带划出26公顷土地，依照硅谷模式兴建数码港。但以杨星的看法，只怕李泽楷的计划有问题。前世里他看过不少关于这个项目的评论，可以说这个项目最后是引得香港居民和其他地产商和香港政府都极为不满。造成李泽楷虽然被称为“小超人”，但被公认是骗得了这个项目。

　　他一向不喜欢把他和父亲李嘉诚联系起来，但仰仗他父亲的威名，当他向港府提出数码港计划时，只凭这个“纸上谈兵”的计划，就拿下了接近160亿港币的投资项目，一时传为佳话。但事后证明数码港计划不过是一个披着流行话题宣传的传统地产项目，数码港建成后，没有吸引到国际上有影响力的IT企业入驻。港府和李泽楷的盈科数码达成的商业和公务设施归港府、住宅项目归盈科的做法，则更让香港市民异常愤怒。盈科后来在临大海的贝沙湾一带大修豪宅，每平米售价高达10万港元，早把中小型IT企业挡在了数码港外。试问谁住得起这样的豪宅！

　　相比有名无实的数码港，杨星的天空星城计划中，中星国际在观塘将兴建包括高科技厂房、配套设施、高级管理人员住宅区、工人单元宿舍区、大型社区公园、酒店、商业中心，超高商务大楼等一揽子工程，是一座名副其实的城中之城。而且整个天空星城投资近百亿美元，还将邀请国际著名设计师竞标设计。中星国际只有天空星城土地和建筑的使用权，所有权仍归港府，并且最后港府取得的房屋销售租赁等收入分成收益也会返还给全体市民的公益性基金中。杨星认为如果这样都打不败李泽楷的数码港，那他真要怀疑整个港府高层都被李泽楷贿赂了。

　　作为美丽谎言包装起来的数码港，李泽楷也看得出它比起天空星城怕是没希望通过港府的审批了，但并不表示他没有别的办法，最好的就是合并数码港和天空星城计划！杨星对此果然有兴趣，以李泽楷和他父亲的名气，能让李泽楷加入就能为观塘项目带来一大笔资金，杨星何乐而不为。并且杨星话话里话外都没谈到他父亲李嘉诚，反而暗示他和李泽楷才是同路人，香港老一辈的企业家应该退位让贤了。对于一心想杀回香港，证明自己不依靠父荫也能开创出一片天的李泽楷来说，更加坚定了他和杨星联手的决心！


第二百二十六章 主权财富基金

　　杨星一席话不但打动了李泽楷，也让一旁旁听的李显扬频频点头，显然心有戚戚焉。虽然他身居新加坡电信的总裁位置，但他家中老二的位置注定了他一出生就只能充当他大哥李显龙的配衬，他进入商界辅佐他大哥在政界高升，将来大哥李显龙接替他父亲担任总理之职几乎是注定的。

　　他虽然在别人面前总是摆出兄友弟恭的姿态，但难保他心里没有别扭，加上今年他才四十岁出头，在一向喜欢论资排辈的亚洲商界里仍算是年轻一辈，显然他对天空星城的兴趣并不仅局限于他担任新加坡电信总裁那么简单。杨星看“二李”的表情，知道自己的说辞已经成功引起亚洲年轻一代华商中翘楚人物的共鸣，心中志得意满，将来“二李”在收购香港电信时大打出手，他趁现在就拉拢他们，到时他们乖乖的被剔除出局才是杨星的一大收获。

　　天空星城受到如此大的反响，杨星在新加坡就临时改变行程多待了几天，为印尼变天所作的前期准备也更充分一些。4月1号虽然是欧美的愚人节，不过当杨星回道香港和包海生密谈时，包海生等政府高层看着杨星透露给他们的全盘印尼行动计划时，可没有半点觉得杨星和他们在开玩笑。

　　杨星带来的不光是中央秘密请求香港政府协助援救印尼华人的文件，还包括先前香港政府上报中央批示，同意启用香港储备资金组成主权投资基金，应对金融炒家打击联系汇率所采取的措施的批复。即使了解杨星和国内高层有着千丝万缕关系的包海生他们看着本应该通过政府渠道传递的机密文件，反而让杨星这位“民间人士”带给他们，仍是一番别样的滋味在心头。

　　包海生现在可是丝毫不敢小看眼前这位年纪轻轻但在香港商界翻云覆雨，快速崛起并带着和国内说不明道不清神秘关系的青年，历经港币保卫战、97股灾、房市大跌等情况后，他对杨星的意见已经是“忠言逆耳利于行”了。他长出一口气道：“看到中央的批复，我就算放了一颗心下来。你是不知道，这几天立法院闹的天翻地覆，很多民主派人士包围主席台，阻止我通过成立主权财富基金的草案。骂我是独裁统治，封锁香港自由金融经济才导致经济大滑坡，现在还想利用民众的血汗钱的储备资金来帮助股市汇市，简直是‘败家子’！”

　　杨星打量着包海生鬓角最近才出现星星点点的白发，也颇为感慨：“民主是个好东西，但是一定要防止大家借助它的名义矫枉过正。所谓非常之时行非常之事，那些人现在还看不明白，国际炒家早就虎视眈眈的想重演东南亚各国货币跌去50%和股指一天狂泻几千点的一幕了，这个时候还争吵出手的方式和时机，只怕等他们的股票和钞票变成了废纸，他们才会闭嘴！”

　　包海生咧咧嘴没附和他，作为在香港成长起来的特首，他并不指望长在红旗下的杨星多认同香港的西方民主制度。不过他也着实为立法院里互相推诿，争权夺利的乱象头痛。凭借前一阶段他树立起的铁腕形象，还能勉强压制住民主派的吵闹。但国际上的压力让他不堪重负，那些炒家背后代表的各大国的金融势力，早就对在香港几次铩羽而归心生不满。生怕香港步马来西亚和中国大陆的后尘，强行采取资本管制和限制外汇金融交易等措施捍卫港币汇率。这种情况下，包海生也不想政府进场和炒家打对台，留下既当运动员又当裁判员的印象，杨星提议的民间基金加盟为辅，设立主权财富基金为主的方式就成了港府的唯一选择。

　　采用民间基金是一招以毒攻毒之计，国际对冲基金都是秃鹰，没什么义气好讲。拉一派打一派是可能的，当然不给他们一些好处是不行的。只是对于以索罗斯量子基金和罗伯逊老虎基金为首的炒家，香港本土基金还不成气候，只能起骚扰作用。即使杨星主动做表率认购2亿美元成立了一家公募基金，并发动香港本地富豪应港府的私下请求纷纷认购也不过10亿美元出头，实在缓不济急。所以重头戏还是落在香港政府成立的两支隶属香港财政司，但又独立于运行的主权财富基金头上。

　　主权财富基金（Sovereign Wealth），是指与私人基金相对应的，由政府控制与支配的，通常以外币形式持有的公共财富。它主要的来源不同于私人基金的私人投资方式，而是由政府通过特定税收与预算分配、一定的自然资源收入和国际收支盈余等方式积累而成的。原则上，它应该属于一国所有公民所有，因此香港立法会讨论成立这种基金，借此打击货币炒家，引起的种种争论就可以理解了。

　　主权财富基金实际上诞生的很早，五十年代就出现了雏形。最早的主权财富基金都是一些国小民弱，但自然资源丰富的国家创立的，比如著名产油国科威特1953年就创立了科威特投资局。原英属吉尔伯特群岛（现在叫基里巴斯共和国）鸟粪资源丰富，是富含磷酸盐的化肥原料，为了防止鸟粪有一天被挖光，他们也专门设立了一支鸟粪主权财富基金，等有一天鸟粪真的挖光了，凭这只基金依然能让国民过上丰衣足食的生活，因为它的价值已经是该国GDP的九倍！

　　所以在八十年代前，主权财富基金的创办者都是挪威、阿联酋这样的蕞尔小国，主要作为防范未来风险的一种最后手段，投资风格非常保守，在国际金融市场上不被人重视。但进入八九十年代以后，随着新加坡、沙特等国也开始设立主权财富基金，其投资风格开始主动活跃，不仅局限在发达国家国债等保值项目，眼界已经扩展到股票、债券期货等风险较大的投资组合上去了。其中东亚地区大家最熟悉的莫过于新加坡两支主权财富基金——新加坡投资局和淡马锡控股。

　　作为渗透进新加坡各行业的这两大主权财富基金，现在触角已经伸向周边国家，淡马锡在泰国投资电信、在澳大利亚投资股市、在马来西亚投资基础设施等不一而足，国内当初创立国家开发投资公司时，所依照的蓝本就是淡马锡控股。国际上也对这些主权财富基金产生了很大兴趣，因为它们的官方色彩，对此的争论也是一直没有中断，国际投行干脆造了一个英文单词（SWFs）来形容它，以区别其他普通金融投资工具。

　　以香港的金融水平和地位，创立SWFs是水到渠成的一件事，不过在英国管辖时，英国主张金融自由，政府创办属于自己的基金是一件不可想象的事情，而且英国人对于SWFs印象是偏向贬义的，认为它内部操作不明，对外公布消息模糊，很可能会因为政治斗争而影响正常的投资行为，在国际上也是主张对SWFs严格监管的一派。

　　因此香港一直没有设立真正的SWFs，而是由金融管理局打理香港一千多亿美元的外汇储备，在金管局名下设立了一支保持货币及金融稳定的外汇基金，不过主要目的是保障外汇储备的安全，香港政府想利用它进行主动攻击炒家是违反法律的，这也是包海生想另立山头，创立直属于港府的SWFs原因。

　　这段时间包海生和财政司司长涂光先以及财经事务司司长代夏易已经对此取得共识，又不断游说金管局总裁葛成刚。由于去年下半年股市狂跌，形成了不亚于87股灾的97股灾，而国际炒家觊觎港币不断情况下，自由主义经济学派的忠实门徒葛成刚也终于动摇，同意在立法会通过的前提下，金管局会配合港府进一步完善对金融市场的监管和做好建立SWFs的准备。现在可谓是万事俱备只欠东风，也难怪包海生对于立法院拖延他提出SWFs的方案不舒服。而杨星带来中央的好消息，也让得到支持腰杆硬起来的他坚定了尽快建立SWFs的决心。

　　杨星考虑了一下，提出他可以在民间想想办法为包海生造势顺便吓唬一下立法院的议员大人们，包海生皱眉告诉他最好不要太明目张胆，暴露港府和中央秘密联系渠道，有人发现了杨星居中联系双方的蛛丝马迹，称杨星是代表大陆的幕后诸葛亮。杨星笑道：“那正好，我这个办法正好把水搅浑，让你可以浑水摸鱼。”

　　聊完正事后，包海生掏出一张签着2000万港元的支票递到杨星眼前。看杨星奇怪的目光，包海生主动解释：“这是我弟弟托我转交给你的，他现在在德国汉堡办理港口航线的事情，一时走不开。这实际上也是我们家族的一点意思，你想救印尼华人的事情，已经在私下传得很快了。我碍于官方身份不便直接支持你，但同为华人，多少要为此做些事情。除了我的家族外，我和香港四大家族也打过招呼，印尼那边真要有什么事情发生，港府和民间都会尽自己的能力抽调人手和资金支援你！”

　　杨星有些感慨的接过支票，心想外界一直批评香港是个人情淡薄的地方，但实际上每次本民族遇到大的灾祸面前，第一个站出来捐助的都是香港人。国内很多人不知道，改革后每次天灾，人数区区六百万的香港往往都是捐助善款地区的第一名。在天灾人祸面前，香港人内心最深处善良一面总是会放射出人性的光辉，这也让他也更坚定帮助香港平稳渡过金融风暴打败国际炒家的决心！


第二百二十七章 为什么？

　　4月4号是周六，第二天就是清明节，港人大部分都要到墓地或内地老家祭奠和扫墓。往常这时候港岛都是一片肃穆忧伤的气氛。但今年香港的气氛大为不同，报刊电视上却是一片喧闹，一扫这种气氛，岛内几乎所有的大小报刊都旗帜鲜明的分成两个阵营开始骂战！

　　事情的起因是4月2号，在港的中国银行分部、国家开发银行驻港办事处和国家开发投资公司以及香港招商局等多家驻香港的中资金融机构联手宣布，将向中星国际提供80亿美元的信用担保，以支持中星国际在香港进行的一系列商务活动。消息传出，全港轰动，即使大家早知道中星国际发迹于内地，和内地政府的关系暧昧不清，也完全没意识到内地会如此旗帜鲜明的为一家“民营”企业大力站台支持。

　　于是很多民主派和海外势力支持的自由报纸对中星国际的身份乱加猜测，并想当然的大造其谣，把什么“中共走狗”、“红色二代”等头衔统统加载在杨星的头上。特别是一家一向喜欢揭秘八卦的《香蕉日报》，最喜欢登载无中生有、色情暴力的消息，这次以耸人听闻的笔调独家刊载了关于杨星的花边消息。指出中星国际本来就来路不正，通过“借壳上市”的手法上市，大肆圈钱。拿到钱后不是投入企业生产，而是秘密转战外汇市场，伙同国际炒家趁亚洲金融危机打击各国的货币，这几次香港汇市和股市的剧烈波动，使得香港市民的投资损失惨重，背后就有他的功劳！他从香港骗到钱，让内地的高层大赚特赚，并且沉重打击了香港经济，这样的成绩让中共很满意，所以专程发个大红包给杨星予以奖励。

　　《香蕉日报》这次出人意料的不像往常那只会捕风追影的猜测，倒是拿出了一份详实的记录佐证，里面包括了几家香港大跨国金融机构内部往来，上面清楚的标明杨星、罗伯逊、索罗斯等人躲过监查，投资各国汇市的“辉煌战绩”。这真是一语惊醒梦中人舆论大哗！广大市民对于中星国际这种趁着金融风暴大发国难财的行为深恶痛绝，一边倒的大肆批评中星国际。

　　坐拥香港亚凰台和几家财经报刊以及星动网络的中星国际自然不会坐以待毙，拥有雄厚舆论权的他们立即发起反击，从报纸、电视、广播，特别是新生的网络媒体上面，发起了凌厉的反击。尤其是星动网络，充分发挥了网络媒体实时、互动、多媒体特点，尽管有人指出星动网的论坛博客以及QQ里发布的消息真假难辨，但站在中星国际一边的星动网还是发挥出强大的战斗力，汇集了大量的秘密消息反击对方的职责。

　　比如什么国际炒家准备了几千亿美元热钱云集香港打击香港经济，中星国际正在筹资收购山一证券，国内的80亿美元信用担保还差得远，它哪有那么多闲钱炒外汇。实际都是索罗斯他们这帮外国佬兴风作浪，那份记录上香港的汇丰、渣打等大银行不也名列其中？为什么他们可以炒外汇，中星国际就不行！只是因为中星国际来自内地就怀疑有问题，这不是政治歧视吗？中星国际旗下的九家香港上市公司，股权人一栏清清楚楚，请找出任何和中国政府有关的证据来吗！

　　有阴谋论者觉得这是个大阴谋，国外势力亡我之心不死，不想让香港平稳回归，香港内奸勾结外国想洗劫香港人的财富，趁机嫁祸中星国际，否则人家那么机密的投资情报，就让你轻轻松松搞到手了？更多的消息提供者为了证实这些理论，还搜出许多东南亚各国金融风暴前后的金融乱象，并以局内人的口吻提供了大量真假难辨的对冲基金的内部交易记录等所谓内幕，经过有心人的引导，大家的怒火迅速从中星国际头上转移到了整个金融炒家群体。

　　随着骂战迅速升级，双方都挖掘出越来越多这次金融危机中，香港内外不少金融人士所作所为的内幕，虽然双方都攻击对方资料伪造，故意扰乱视听，但是很多金融巨头开始惶恐不安，生怕引火烧身。

　　作为他们喉舌的《香蕉日报》马上转移目标，指责中星国际浑水摸鱼，现在大家有什么问题都推到索罗斯他们身上，虽然对冲基金在东亚各国已经是声名扫地，但有什么证据证明香港是下一个？中星国际旗下那家星动网尤其可恨，上面大量剽窃报纸电视的新闻不说，还随便发表不负责任的言论，一旦有人提出监管，那些网民就打着网络是言论自由的最后净土的口号群起攻之，难道放假消息就是言论自由？

　　中星国际这边却从容应战，反而提出为什么会发生这次金融风暴，金融风暴为什么会对广大市民的生活造成影响。在香港这个号称言论自由的地方，《007之明日帝国》里媒体大亨一言道出了西方新闻的实质，“大家最关心的不是什么时侯、什么地方、什么结果，而是为什么？”在一种猎奇心理驱使下，双方媒体争论的焦点逐渐由中星国际的中方背景转移到中星国际能靠炒卖外汇赚到大钱，而广大市民却要荷包缩水、房子变负资产、工作被炒鱿鱼，大家对于导致这一切的金融风暴的原因兴趣大增，都想问一句“为什么？”国际炒家们惊慌的发现，媒体战的结果奇怪的滑向他们最不喜欢的方向，他们一向喜欢潜伏在海底下兴风作浪，但现在他们发现海水退去，他们庞大的身躯逐渐出现在公众视线前，引来了无数的臭鸡蛋和烂苹果。

　　因为各大报纸的“扒粪”大战，互揭金融风暴中对冲基金和跨国金融机构在香港的秘密龌龊事，导致香港民众突然发觉身边的危机如此严重，香港的处境简直危若累卵，纷纷提出要采取防范措施！一向被视为民生代言人的立法院议员们只能顺应民意，通过了创立香港第一家主权财富基金的草案。以此作为应对金融海啸的“防波堤”。

　　杨星那家十亿美元资本名为“新星”的对冲基金，因为媒体的宣传，竟然趁机吸引了不少有身家人士加盟。虽然它被骂做“鹰犬”，但香港经济界却一致看好它和港府那家新成立的SWFs之间的合作。毕竟跟着政府行动，很多人会感到安心，很多小型基金也纷纷跟进，一时间，香港SWFs连名称和章程都没有，就吸引到了上百亿美元的联盟，也算金融风暴兴起以来的一大奇观了。

　　港府对此心知肚明，很快投桃报李，一则当时被热闹的媒体大战淹没掉的消息悄悄发布，事后很多人对此后悔不迭。中星国际正式向香港政府提交了改造观塘区老城建设“天空星城”的计划，仔细看完这个方案的人都会大吃一惊，原来香港土地公司提出的观塘改建的52公顷土地方案被扩展到了1平方公里，投资金额提高到100亿美元，比原计划翻了一倍，建设周期更是压缩到10年！用香港规划局的话来说简直不可能。

　　“那些消息都是我提供的！”风暴中心的杨星此时早就没在香港，让支持或谩骂他的媒体都找不到发泄对象。他此时正坐在一艘长达15米的中型私人游艇上，一边看着卫星电视里的香港新闻一边跟身边的邝氏姐妹解释道。这几天随着媒体战升级，杨星和多位娱乐业女星过从甚密的花边消息自然逃不过去，连杨星“枪王”的美名都流传出去了。外界看来不堪压力的杨星主动主动离港是再正常不过地反应了。

　　他对外宣传要出海散心，从蒋道方那里借了艘游艇，带着刚结束《流星花园》拍摄任务的欧阳姐妹和邝氏姐妹以及新收的三位美女丁玛利、艾菲儿、莎丽美一起出海“游玩”去了。在船上，这些美女年纪不大，也对杨星的生意一向所知不多，看着香港媒体立场分明的议论枕边人，都觉得他变得很神秘，不知哪个他才是真的。

　　当她们小心翼翼的询问杨星真相时，杨星给了她们一个让她们吃惊不已的答案，着实让她们都吓了一跳。杨星好整以暇的左拥右抱着邝氏姐妹：“因为我需要给国内提供给我80亿美元信用担保一个很好的理由。我的对手用屁股想也猜到我和国内关系不一般，想堵住他们的嘴。只能先发制人的制造混乱，让所有的真相都淹没在谎言的海洋里，让大家再也分不出真假才行。”他边说边在两姐妹的小屁股上乱摸，引得她们一阵娇嗔。

　　他仔细观察，除了知道内情的虞傲君、廖情和谈丽等人外，那位美得象芭比娃娃般的艾菲儿也若有所悟露出明白的神色，不由心中一凛，看来不是所有的美女都是花瓶。杨星觉得现在也没外人，干脆多透露一些：“高明的谎言要有七分假话夹杂三分真话，反过来想掩盖真相，在真话里掺进三分谎言就行。当人们发现你的话里有谎言时，第一反应就是全盘否定你的言论。”

　　“我先利用对手的媒体宣传我和中央以及港府的关系特殊，在里面再加上部分假的资料，一旦露馅，就能说这些消息都是假的，大大降低他们的公信力。我们再趁机抛出国际炒家打击香港经济的内幕，无论真假，这水都已经被搅浑了。公众无法相信任何一家的言论，就会倾向于相信最危险的那一个。恐惧才是我们最大的武器，民众相比起对国际炒家的担心，对我的80亿美元信用担保和港府成立的主权基金的担心就相形见绌视同小儿科了，我转移目标的目的达成了。”


第二百二十八章 “上海级”猎潜艇

　　杨星在游艇上一番“舆论战”的高深理论把无知小MM门骗的团团转，让她们无心关注这艘游艇的去向。这大海茫茫海天一色，她们都沉浸在海上的美景之中，都未注意到游艇直奔香港外海，在公海游弋一阵后，转而向南朝着南海深处进发。

　　丁玛利她们三个在去年圣诞夜的“大开眼界”上受谭美嫦的示意被杨星搭救，并且随着杨星畅游日本后，人前人外都是以杨星新宠的身份自居。虽然丁玛利和莎丽美的外国血统让她们看上去成熟些，但毕竟仍是不到二十岁的女孩子，她们和欧阳姐妹、邝氏姐妹岁数差不多，很快就打成一片，在碧海蓝天下自由的玩耍，多少让她们在郑情寿淫威下长期压抑的天性得到了释放。

　　大家放松心情，杨星放下面具和这些青春少艾好好渡过了几天的海上休闲时光，夜里大家躺在甲板上，杨星双腿靠着邝氏姐妹，左拥欧阳倩，右抱欧阳婷，喝着丁玛利调制的“血腥玛丽”，枕着艾菲儿光滑的大腿，一支手偷偷的伸进莎丽美傲人的双峰，看一抹红晕跃上她的脸颊。耳边传来虞傲君和廖情、谈丽的谈笑声，仰望海上星空，真是感觉人生若此，夫复何求。

　　不过这个海上假期注定只是个幌子，这天夜里，睡得正香的杨星被虞傲君推醒，她递到他眼前一个GPS仪，屏幕上显示出离游艇不远一个闪烁的光点后，杨星叹了口气，费力的抽出被欧阳婷和邝冰心紧抱着的双臂，轻吻了一下熟睡中的她们，翻身下床准备离开，这时另一间卧室的门突然打开，本该早就睡着的廖情和谈丽目光灼灼的盯着他，让他躲闪不及。

　　谈丽走到他面前搂着他的脖子道：“我知道你是去要做大事的，我只想告诉你一句，不敢做任何事一定要先保护好自己，你不是一个人，你还有我们，你是我们大家的支柱啊！”这时他感觉身后又有一双温暖的手臂搂紧他的腰，一直装睡的欧阳倩把她小小的头颅靠在他的背上，他清晰的感觉到背心被水打湿了，虽然她一言不发，但杨星的心中仍是颤抖不已。

　　杨星只好安慰的拍了拍她们的手臂，轻声说道：“你们放心，我现在又不是去打仗，我只带虞小姐去是因为涉及到军事秘密，我们现在去的地方有些敏感，保密需要知道的人越少越好。我向你们保证，我一定安全回来，你们都知道我多怕死啦，我从不当英雄的！”

　　经过他竭力解释诸女才将信将疑的放他离去，为了说服她们，杨星特意让虞傲君在她们眼前展示了一下他的凭仗。他这艘游艇是蒋道方朋友的，才买了不到两年，外表气派明亮。南中国海一向不太平，马六甲海峡一带更是海盗的天堂，他开着这种大游艇招摇过市没些防备，只怕早就被海盗盯上了，所以特地派了几艘船随行。

　　他们出海后，就有几艘看起来不太起眼的渔船外观的小船跟着他们，平时游艇上需要的一些海上补给、游玩等设备也都放在那两艘船上，大家一直以为这只是为他们服务的工作船。倒是船上的水手举手投足间露着一股彪悍之气，不太像传统的渔民。不过他们一般很低调，杨星他们船上莺莺燕燕一大堆，经常潜水嬉戏玩耍，他们都躲在船舱里很少露面，经过的船只都以为这是一个出海游玩的船队。

　　直到今夜即将抵达目的地的船队中有两艘船灯火通明，上面的水手换上了蓝色的作战服，熟练地撤去船身外表的伪装。不到半个小时，那两艘原本看起来如同破渔船般的小船就露出了它的真面目。虽然外表依旧老旧，但船首露出来的黑黝黝双联37毫米速射炮，舰桥后的双联25毫米机关炮，以及遍布船身的14.5毫米高射机枪，这小船武装的就像一个刺猬一般。就连武器盲的女孩子们看见都惊呼起来，也都有一个感觉，虽然没见过海盗，但这两艘炮艇，只怕不会是对付海盗那么简单，要知道海盗遇到它们，恐怕猎物就是他们自己！

　　杨星一边收拾行装，一边对趴在舷窗上兴奋的女人们解释，“这是我们国家50年代制造的‘上海级’猎潜艇，五六十年代名气可大的很，和台湾的多次海战它都是主角，打沉了不少比它大得多的军舰，火力很猛。它产量很大，前后生产了300多艘，现在已经基本退役了。这两艘船是我从钢铁厂的废品堆里挑出来的，虽然破旧了些，但保护我们的安全还是没问题的。那上面的可是真家伙，南海这里多国和我们都有边界纠纷，所以出航前我们伪装了一下，现在相信没问题了？”

　　他不说还好，一说女人们更是止不住泪了，这都是真枪实弹的军舰了，他去做的事还不危险？杨星落荒而逃，再让她们泪眼涟涟的看着他，他肯定心软的带她们同去的。唉！女人的眼泪才是世间上威力最大的武器，男人征服世界，女人却可以征服男人啊！

　　留了工作船护卫游艇，杨星和虞傲君搭上了上海炮艇飞快的向前驶去。军用舰艇特别是苏联和中国早期的舰艇设计从来都没把船员乘坐舒适性的指标放在首位，高达20几节速度的炮艇在风浪中穿行，扑面而来的咸腥海风宛如刀子般刮在船员的脸上，即使杨星坐在舰桥里也避不了多少。他把脸使劲埋进他那身高达十几万元的波士三防风衣领子里，瞅瞅身边即使在风浪中摇摆不定的甲板上也站得如同标枪般笔直的这帮前军人，心想这回国内还是重视他的计划，将“退役”军人和装备都给他送来了，等会和那些东南亚富豪见面时，他的底气自然足了许多。

　　“上海级”猎潜艇速度很高，但适航性一向被人诟病，两个多小时的航程下来，等杨星他们登上南海那座无名小岛时，他感觉下船两脚就像踩在棉花里一般虚浮不定，还总有股想把昨夜的美食全部呕吐出来的欲望。不过被吴刚强他们搀着的杨星一看见岛上黄兴飞等人望眼欲穿的等待他时，连忙强打精神挤出笑容迎了过去。

　　他们会面的小岛原本属于菲律宾和中国在南海有争议的一处军事禁区。八十年代中国和越南在南海爆发了著名的“88海战”，越南惨败而归，对于周边小国震动不小。于是菲律宾方面在此大兴土木，修了一条军用跑道，以防止共产中国的“偷袭”。只是菲律宾国小民弱，手里大部分军事装备还是美军淘汰下来的二手货，尤其是海军更是出了名的弱，舰艇连到外海巡逻都很困难。南海几大海盗团体中，除了马六甲的悍匪外，另一股比较出名的就在菲律宾。连小小海盗都难以荡平，菲律宾海军自然对于经营外岛和巨人般的中国争锋感觉力不从心。因此前几年这个小岛也就撤回军队驻守，改为几个月一次的巡防罢了。

　　杨星选中这里来跟黄兴飞等东南亚华人富商见面有两个理由，一是这里够隐秘和安全，黄兴飞他们贿赂了菲律宾军方，让这小岛至少这两月对外都宣布处在军事演习之中，外人难以靠近，杜绝了有心人的窥视，菲律宾那边也只知道有人想在这里交易军火。菲律宾国内贪腐成风，地方家族势力林立，中央的权威很低，只要有人付得起价钱，自然没人对一个已经废弃的军事小岛上发生的事情指手画脚。

　　杨星和黄兴飞商量的拯救印尼华侨的计划最关键一点就是必要时要使用武力保护华人，想说服这些东南亚华商打开腰包支援他们的行动，选择这里会让他们感觉牵涉关系较少和安全隐秘。毕竟这小岛一眼就能看完，四面环海不怕有人靠近，在上面囤积和试射军火的都很方便，不拍传泄露消息。

　　第二点则是杨星考虑到国内给予的支持的确很大，但提供的军事物资和人员都不能曝光，毕竟印尼还是主权国家，又是中国的近邻，我们又一贯主张不干涉它国内部事物，他的行动只能打着私人的旗号，一定要和国内划清界限。找到这个合适的军火储存地点，人员和物资的周转就有个隐蔽的中转站，只要不太过张扬引起周边国家的注意，这里将是未来对印尼秘密军事行动的出发点。

　　还有一个杨星不好宣诸于口的理由就是，杨星知道菲律宾怎么说也是处于美国羽翼保护下的亚洲小兄弟，菲美的军事交往历史比韩日还要早。他选择这里集结队伍和装备，万一发现消息泄露，他们全部推倒菲律宾脑袋上，让印尼方面去找菲律宾，印尼也只能哑巴吃黄连有苦说不出。印尼临近的马来西亚和新加坡都是威权主义国家，国内秘密警察的能量不小，印尼的几个邻国中，只有菲律宾军纪涣散，警察效率低下，杨星的嫁祸江东之计才能实行。

　　黄兴飞他们是昨晚坐私人飞机在杨星派出的先遣人员引导下，依靠GPS仪才在茫茫大海中找到这个连地图上都没有标记的地方。当时杨星让黄兴飞他们找上菲律宾当局，就是看中小岛上有一条跑道，运输方便。小岛上基本设施俱全，迎接他们的那些据说是大陆的“退伍军人”，个个彪悍异常，虽然态度和蔼，但身上的杀气让他们感觉对方接到命令后会毫不犹豫的把他们和保镖撕成碎片。

　　等他们心中忐忑的看到杨星耀武扬威的坐着一艘军用快艇上岸时，心里对这位年轻人的计划已经信服了大半，毕竟上海猎潜艇艇首双联37毫米速射炮黑洞洞的炮口，和他们大摇大摆的出现在这里就足够证明一切了。


第二百二十九章 印尼攻略

　　有了底气的黄兴飞向杨星介绍他带来的宾客身份自然意气风发，里面有泰国农业和超市业大亨谢氏家族代表谢国青、印尼富豪之首林氏家族的林祖茔、马来云顶集团的郭明言、菲律宾王时信等，都是东南亚一带数一数二的大富豪家族成员。杨星看了暗自点头，看来当初请黄兴飞出山的确是明智之举，能在这么短时间聚集这么多有影响和有财力的人物，杨星自问绝对做不到。黄兴飞这回也算是兴师动众了，如果这次杨星借这个机会圆满解决印尼危机，即使出了大钱，能在他们心里留下深刻印象，今后打交道时得到的回报也远远超过他现在的付出。

　　他一边盘算一边笑容可掬的和大家打招呼，让来之前对于杨星的年纪和手段犹存疑惑的大家多少感觉到这年轻人也并不像前几天香港报纸上编排的那么不堪。特别是对于他和大陆的关系已没有异议，连炮艇和退役军人都能弄到的人无论在哪里都是手眼通天的人物。杨星察言观色，就知道他的表演产生了良好的效果，已经留下了很好的印象，连忙趁热打铁一起商量应对印尼危机的计划来。

　　这些富商来之前已经听黄兴飞大概介绍过，同为寄居别国屋檐下的华人，如果任由当地政府宰割，大家未免有兔死狐悲的感觉。为了防止这种局面的发生，他们愿意出手相救印尼华人，对于黄兴飞的游说反应积极，商量的大方向都没有异议，只是对于如何达成目标略有分歧。

　　其中一派认为应该先通知当地华人做好准备，最好是让他们自行撤出，大家可以考虑在他们撤出时给予他们帮助，比如安排交通工具、帮助找到栖身之地或者转移资产等等，属于被动防御型。另一派则是被杨星摆出的阵仗给激励，认为应该马上派人联系印尼的华人组织，暗地里资助武器和人员，让当地华人组织起保卫团，遇到危险时能有自保之力。

　　两派争执不下只好求助于眼下看来要枪有枪，要人有人的“大军阀”头子杨星了。刚才的争论他并没有发表倾向性意见，始终一副洗耳恭听的样子，争到最后，大家才想起，毕竟这是人家的计划，他这次身边还带来了几十号人马和海面上的炮艇，准备最充分和出力最大的人都是他。既然他早有准备，想必对此也早就成竹在胸。

　　杨星看大家的目光都集中在他身上了，也不摆谱接口道：“大家说的都有些道理，比如你们谈到转移人员和财产，提供人道主义援助等，不过这些要等事情发生了才有用，现在还有些早，只能先预备着。给印尼华人私底下通风报信可以，但大张旗鼓的宣传绝对不行，尤其是给他们提供武器想法更遭，现在印尼国内已经是剑拔弩张了，当局正愁找不到转移矛盾对付华人的借口，这时候到处宣传当局会对印尼华人动手以及组织自卫武装在外界看来象什么，难道想搞武装叛乱？这不正好授人以柄让印尼军方来镇压吗？”

　　杨星一席话给兴奋的大家当头浇了一盆凉水，他们才醒悟过来，他们想挑战的是一个国家机器，有钱绝不能解决一切，绝不能妄自尊大。于是沉默着继续听听杨星的见解。“首先，我们要明白，印尼的苏哈托虽然大势已去，但百足之虫死而不僵，他一定会垂死挣扎。他不是没遇到过国内动乱，最简单的手法就是制造另一场暴乱，转移国内民众对他的愤怒。在印尼有一个最好用的靶子，就是华人。这么多年他制造的排华惨案可不是一两回了。因此对他我，我们不能抱有任何幻想，因此消极防御不可取，主动进攻才是好办法。但主动进攻也不是要去拼个鱼死网破，对方现在有枪有权，正面抗衡无异于以卵击石，只能寄希望于搞歪门斜道，所以我想既然印尼迟早要乱，那为什么不让我们先出手把它搞乱？把印尼的水搅浑，让他们抽不出空来对付华人！”

　　众人听他讲的头头是道，联想起他带来的人员和装备，显然是打主意到印尼内部搞破坏，先发制人的引起印尼内乱。于是停下争论，研究他的办法。一番思考下来，都觉得杨星这招趁火打劫虽然毒辣，但不失为一个好办法。虽然有人对杨星的“恐怖作战”计划有些微词，但两害取其轻，最后大家都把希望的眼光集中在他身上，显然认同了他的计划，印尼攻略会以他马首是瞻。成为众人焦点的杨星心底也长出了口气，知道他扛枪抬炮的出场和刚才的一番说辞总算没有白费，计划成功了一半。要知道这些华人富商在当地都是有身份地位的，年纪比他一个二十出头的才崛起几年的小辈资格老得多，能说服他们听命于他的安排，日后再打交道就要容易得多了。

　　“你们看，印尼号称千岛之国，境内的国土大部分是岛屿组成，在荷兰人二战后结束殖民统治后，独立建国时完全是匆忙组成，留下了不少隐患。无论是民族构成还是语言风俗，这些岛屿之间都有很大的历史隔阂。所以印尼国内的分离主义，教派冲突等一点不比其他东南亚国家少，往往还经常激化。印尼虽然号称东盟国土、人口第一大国，但始终无法在东盟内成为首领，国家实力在国际上更是和国土面积不相称，就是因为贪污腐化、内耗严重。苏哈托号称‘军事强人’，统治印尼几十年都无法解决这些问题，现在他大厦将倾，树倒猢狲散，对国家内部的管控能力大幅下降之际，那些分离份子、宗教恐怖份子会安安静静等他下台吗？”杨星站在一张摊开的印尼地图前指着印尼各处娓娓而谈。

　　大家听他胸有成竹的发言，对照脑中这些年在印尼各处的见闻不由频频点头附和，“我们这次想援救印尼华人，就必须主动出击围魏救赵，在他们在行动前，就彻底颠覆印尼的局面，来一场乱战！在混战之中浑水摸鱼，才能方便我们的撤侨行动以及对对手进行惩罚。”杨星说到这里，意味深长的看了看虞傲君，虞傲君这时才全盘了解杨星在印尼行动中的全盘意图，联想起这一阵他让自己和国内联系购买了一大批军火和她注意到杨星还和国外的林佳娜之间的频繁联系，才明白她这名资深间谍居然都被杨星瞒在鼓里，汗颜之余也明白她还没有获得杨星的完全信任，心中颇为不自在。

　　这次联系和军方联系购买装备和组织人员，杨星都是放手让虞傲君去做。他和虞傲君都还保留着军方的身份，乌克兰之行暂时受阻，正好先利用印尼的事情练手。虞傲君在和国内军方接触时，不下两个的国内情报机构高层或明或暗的和她打过招呼，想让她和他们共享印尼行动的情报，如果能多加监视和控制杨星的行动就更好。显然他们心里对杨星的肆意妄为和不按常理出牌都有所警惕，虽然领导层已经默许了杨星的行动，并且把和杨星联系的管道收归中央，但下面总有人不放心杨星，想给他加一个紧箍咒。

　　虞傲君对此觉得左右为难，那些人以国家大义的帽子扣下来，让饱受爱国教育的她无法硬抗，但心底觉得，上次家里出事，没见到有人看在她多次为国效力的面子上帮帮忙，倒是杨星这个外人才救了他们全家。现在看来，她的犹豫是对的，这几天看到了杨星隐藏的不少底牌，刚才听到杨星的计划也才知道她低估了杨星的算计，从香港发动舆论战到小岛阅兵，杨星一举一动都有深意，他还有很多秘密呢！

　　杨星指着地图继续说明，“印尼国内现在有多股分离势力，该国的西部亚齐省多年贫弱，是海盗和武装分子丛生的地区，印尼军队对它多年搜捕都成效甚微。当地的军火泛滥，民风彪悍，是印尼政府的心头大患。印尼中部首都所在地雅加达的爪哇岛泗水一带最为富裕，是华人的主要居住区，但当地贫富分化厉害，当地人对华人的仇视根深蒂固，这次不出事则已，要出事，一定最先从这里开始。”杨星的手指从印尼地图上滑过，大家眉头紧皱，显然印尼国内局势比他们来之前想象的要复杂得多。

　　“这里是印尼东部的东帝汶，也是印尼最晚并入版图的地区，1975年苏哈托派兵占领那里，连联合国都未予承认。那里也是分离势力最强的地区，打了几十年仗，双方都占不到上风，如果加以利用，当地分离主义游击队和亚齐的武装分子都可以成为我们的天然盟友。这里是印尼北部著名的旅游胜地巴厘岛，该地很得国外旅游者的推崇，被誉为天堂岛。但该地区经济落后，不为人知的是当地是印尼唯一信奉印度教的地区，并且受外国人的影响，基督教徒也不少。与印尼国教伊斯兰教之间有很深的隔阂。不瞒各位，当地就有一支被称作‘伊斯兰祈祷团’的宗教武装组织，我们曾打过交道。对方虽被印尼国内称作‘恐怖组织’，但这次能帮助我们的武装和人员混进印尼的，只有他们肯和我们打交道。”

　　现在杨星终于不用隐瞒可以向大家和盘托出计划的具体细节了，随着他的手指划过印尼地图上的四面八方的几个地区，并分析印尼国内的种种不安定因素后，大家逐渐明了了他的计划。他竟是想趁现在印尼国内动荡之机，四面出击，让印尼国内东西南北各地的问题来个总爆发！到时印尼国内处处烽烟，乱作一团，印尼高层想转嫁视线，把华人抛出来当替罪羊的企图就大大削弱，华人所受的压力就可以减小许多。唯一值得考虑的就是常言道“宁做太平犬，不做乱世人。”大乱一起，谁能保证不波及到华人身上？而且现在印尼当地华人还没感受到当局的压力，如何肯让杨星这样蛮干？难怪他不肯提前通知印尼国内的华人。

　　杨星看大家对此计划还有疑问，只好耐着性子继续解释：“所以我才请各位到这里来，前面捣乱的工作可以由我全力承担，但后面善后的工作就要仰仗各位了。你们面前这些人他们都是国内军队里的退役人士，都曾经在东南亚一带工作过，懂当地的风土人情和语言。他们主要是负责变乱后的保卫工作，一旦大乱发生，华人社团的联系和保护，必要时带领华人撤离等任务都将由他们组织安排，这位虞小姐是他们的头，等会下来后，各位和他们好好交流交流。”

　　“随后他们会潜入印尼，和当地的华人社团接头，之后的物资准备、大规模撤离、撤离后在各国的安置事宜，以及对外宣传制造对印尼政府的压力等的责任就拜托各位了。黄先生和我也已经提前准备了一些交通工具，印尼和新加坡、菲律宾、马来西亚等国隔海相望，拯救印尼华人中最关键的一环就是必要时需要大量的交通工具把人员撤往后方，各位都是各国的翘楚，主要的责任就是安排好撤离的路线和工具，越多越好啊！”

　　大家听了脸色好了一点，显然杨星是有备而来，在印尼国内捣乱的任务不需要他们插手，顶多让他们出点钱就是了。只是想到这些中国的“退役军人”居然都只是负责保卫，那他提到的进攻印尼各处的又是那一拨人？相比防卫，那些敢于挑战印尼军方的人恐怕都是胆大白天之辈，人少了肯定不行，杨星看大家脸色知道还得拿真材实料说服大家。他取出一部步话机讲了几句，然后让大家围在他身边，随着一阵飞机的轰鸣声，大家纷纷向远处望去。


第二百三十章 你想打战吗？

　　此时天色大亮，碧蓝的海水和天空上漂浮着几朵白云，景色优美极了。突然大家视线里出现了一个黑点，迅速的由远及近，等仔细用望远镜观察时黑点已变成了一架看起来破烂不堪的运输机，对军事装备有些印象的几位看着好像是美国的C-130型“大力神”运输机。只是这架“大力神”外表实在看起来破就不堪，这个小岛上还留着菲律宾军方修建的一条军用跑道，黄兴飞他们昨天就是利用这条跑道降落私人飞机的。这架马上就要散架的C-130虽然看起来摇摇晃晃，但一番盘旋后还是平稳的降落停在了跑道末端。

　　落地后还没等“大力神”飞机还没停稳，它的后舱门猛的打开，几辆军用吉普车箭一样冲了出来，上面满载着全副武装肤色各异的武装人员，其中不少人盯着大家的眼光活像是饿狼盯着猎物，挑衅味十足，让黄兴飞他们的保镖一阵紧张，纷纷护在他们身前。杨星口中的“国内退役人员”显然也提高了警惕，摆出戒备的态度。几辆车围着众人绕了个圈子，其中为首一辆车直接冲到杨星眼前才紧急刹车，玩了个漂亮的漂移几乎分毫不差的稳稳的停在杨星皮鞋前。车上的骑士猛的拉开她眼前的防风罩，露出一张千娇百媚但英气逼人的脸蛋，不是林佳娜又是谁！

　　林佳娜当然就是杨星“请”回在印尼国内四面八方作战的底牌，经过这段时间，她和俄罗斯“勇士”组织的拼斗已经落下了帷幕，“复仇天使”组织大获全胜，不但把“勇士”赶尽杀绝，还接手了“勇士”在欧洲的大堆地盘和生意。“复仇天使”和林佳娜现在在欧洲地下世界可是声名鹊起，虽然不露真面目，但大家多少了解到“复仇天使的”的首脑是女性，送给她一个“赫卡忒（Hecate）”的名声，杨星翻过希腊神话书籍知道这代表着夜之女神，是希腊神话中最早出现的神，也是幽灵和魔法女神，世界缔造者之一，地狱创造者等等，代表了世界的黑暗面。

　　这个名号当然不是恭维，但的确体现了这位铁血美人的风格。她虽然名义上接受杨星的雇佣，但杨星始终没感觉到她对自己有下属对老板的感觉，他的更多指令还是下给乌特廷斯等人，始终没感觉能够掌控这朵危险又美丽的“罂粟花”。林佳娜还是更喜欢自由自在的在黑暗世界中穿行，只有遇到像印尼作战这种大Case，她才亲自带队的出现在杨星他们面前。这次她带来的这批雇佣兵就是杨星印尼攻略中的主力，其中有些是“复仇天使”的精英，有些则是熟悉丛林作战的前特种部队士兵，还有不少曾在东南亚丛林中打过战的当地老兵加盟。

　　这支看起来有些拼凑的杂牌兵，在杨星的资金和林佳娜的铁血训练下，看起来至少是武装到了牙齿，等下车后排成一队站在一起所散发出的气势让大家看到后胆气都不由壮了几分，想来印尼国内那些装备二次世界大战中武器的地方军队，应该不是这些视杀人于无物的家伙对手。

　　黄兴飞他们满意的视线随即转向领头的林佳娜祸国殃民的脸蛋上，好不容易又移到她身后缓缓开过来那几辆军用卡车上琳琅满目的万国牌武器。只见其中长枪短跑林林总总，从各种自动步枪到榴弹发射器、大口径机枪和小型迫击炮，他们甚至还在最后一辆军车上看到了一门牵引的小型火箭炮！心下不由惴惴，杨星这是准备发动战争吗？尤其是那些雇佣兵把这些武器操弄的叮当作响，身上弥漫着怎么洗也去不掉的硝烟和枪械机油味，和无处不在的血腥杀气，更是让他们越看越心跳加快，口干舌燥，仿佛面前不是一群士兵，而是面对着一群即将出闸的猛兽。

　　杨星看着大家被吓住的表情，心里非常畅快，果然还是专业人士一出面就能镇住场子啊！只是看到他身边的虞傲君盯着林佳娜的眼色颇为不善，才想起两女都是巾帼英雌，现在名义上也是他的左膀右臂，这下王要见王，怎么也有些竞争的意思在里面。虞傲君打了个呼哨，那些一直戒备中的“退役军人”立即保持战斗队形四下散开，纷纷从小岛上面很多隐蔽的地点抽出长短不一的各种枪械护身。虽然他们的武器没有那群雇佣军手里的家伙夸张，但是五六式冲锋枪、五六式班用机枪、六七式通用机枪、五四式手枪等构成了完整的中国军方基本战斗单位，而且整齐的队形和互相配合的架势一看就是正规军，凭借强烈的团队合作精神和默契配合同雇佣兵们的战斗经验及单兵素质相比并不差太远。黄兴飞他们虽是军事门外汉，也觉得凭借双方的军事力量，应付几倍左右的印尼军警进攻都没有问题。

　　双方都亮出了家伙，受到两位带队美人队长的暗示，枪口有意无意的彼此指着对方，站在他们中间的杨星他们都感觉到一股强大的无形压力，额头有冷汗涔涔留下来。杨星心想一只母老虎啊就不好伺候，现在有两只！千万不要来给窝里斗，让外人看笑话啊！为了转移大家的注意力，他赶紧对着手里步话机下达了指令。

　　他话音才落下不久，只见小岛边的海水开锅般动荡起来，转眼间海水里浮出了两个大家伙，即使是剑拔弩张的双方都被它们吸引住了视线，几乎所有人都被惊呆了，目瞪口呆的看着杨星安排的“最终凶器”！即使是见多识广的雇佣兵里都发出了“买糕的，这是要世界大战吗？”的惊呼。

　　虞傲君和林佳娜倒是早知道这两个家伙的存在，望着其他人目瞪口呆的样子，也知道是杨星的转移视线的计策，总不好一见面就大打出手，多少要给杨星点面子，吩咐了几句后双方总算是撤去了武器，保持表面的和谐。黄兴飞好半天才定下神来，毕竟杨星带给他的冲击委实过大，他也知道杨星演的这出“阅兵式”是想掌握印尼计划的主动权，顺便让东南亚的华商们出出赞助费。只是没想到杨星胆大包天，手段惊人，连海里的那家伙都能弄来，只怕到时候印尼局势会演变的不可开交。他拉着杨星低声问：“小老弟，你真的准备和印尼开战吗？这种东西如何能运进印尼国内？”

　　杨星安慰的拍拍他的手道：“放心，这家伙原来是泰国那边订购用来观光的，金融风暴一起，泰国方面资金链断裂就压在国内的制造商手里了。我买它没花太多钱，你别看它外表凶猛，实际上没多少武器。而且它的主要作用不是用来打仗，我是考虑到时候万一情形紧张，常规方法都不能奏效，想潜入和离开印尼就只有用这个办法。以我的了解，印尼所谓的海军兵力，想逮住它的机会不大。”

　　经过这一番武装展示，尤其是最后出现的大杀器镇住了在场所有人，加上林佳娜手下的骄兵悍将和虞傲君的职业军人，让在座的每位东南亚华人都对杨星能力的怀疑烟消云散，也打消了对于印尼计划实施可能性的最后一丝疑虑。这种情形下，他们放下心来，按照各自的能力，依照来之前家族的吩咐，尽量有钱出钱，有力出力。只花了一天的时间，就和杨星他们达成了各自的安排和准备，宾主交谈甚欢。离开前他们都话里话外的向杨星暗示，鉴于杨星这次尽心竭力，花了大本钱张罗此事，以及对于东南亚侨胞的赤诚帮助。无论将来印尼的事态如何发展，就看杨星的投入和能力，这笔情东南亚各国的华人豪门都会铭记于心的，日后他们不会忘记杨星的恩情，会给他和他的企业丰厚的回报以答谢。

　　得到他们的承诺，杨星感觉总算没有白忙活。志得意满的搭乘着上海级炮艇又回到了游艇停泊地，虞傲君和林佳娜就没跟他同行，现在时间紧迫，她们俩展示完了杨星的“肌肉”后立马要投入作战准备中去。这次在印尼的行动，主要由她们唱主角。杨星很有自知之明，自己肩不能挑，手不能提，在床上征服几位美女还行，并没自大到认为手持钢枪跑到战场上能发挥多大作用，还是交给专业人士去办吧。

　　而且这此一旦她们在印尼四下点火成功，难保不吸引印尼和它周边各国的注意，一向视东南亚为势力范围的美日等国也不会放松监视。杨星从不认为国家情报机构都是蠢货，否则上次他一发现不对就如惊弓之鸟般逃回国内了。万一让他们找到自己是幕后主使的蛛丝马迹，杨星的美妙计划只怕要半途夭折。为了避免这种情况的发生，最好的办法自然是当印尼发生大乱时，杨星要离这个是非漩涡越远越好。反正他只是主谋，现在通信发达，按计划他远距离遥控手下工作一样可以。

　　来到停船处，正看见艾菲儿、欧阳倩她们几个正在碧波里戏水，现在太阳还不大，海水有些微凉，等会日正当中，可是会把美女娇嫩的皮肤晒脱皮的，所以她们抓紧时间下水嬉戏。

　　杨星让炮艇减速前行，脱得只剩条游泳裤就潜下水去，这里已是南海深处，水下遍布着美丽的珊瑚和热带鱼群，这些色彩缤纷的小鱼一点也不怕人，好奇的在杨星身上轻啄，让他浑身痒丝丝的。等他潜进女孩们嬉戏的圈子，通过潜水镜里看到长短不一，肤色各异但全都充满青春气息的一条条美腿不停的划水，尤其那些比基尼裹着的大腿间的鼓鼓的神秘三角地带中，黑色阴影在海水中若隐若现。他觉得鼻血又要冲出来了，也顾不得分辨是谁的美腿，扑过去抓住两条大腿猛亲。

　　女孩们被这突然袭击吓了一跳，尖叫着四散躲开，不过旋即发现是杨星这条色狼，又同仇敌忾的向他发起反击。杨星抱着的腿原来是莎丽美的，这位印度血统的美女身长腿长，身材是一副典型的衣服架子，现在被杨星拉进怀里，一双魔手在她露出外面的豪乳和大腿间一通乱摸，力气早飞到爪哇国了，浑身酸软的任他施为。欧阳姐妹看在眼里，不由妒火中烧，她们虽然身材在同龄人中也算拔尖，但知道杨星更喜欢丰乳肥臀的成熟女性。对于王伊人她们有着不堪过去的对手，凭借她们第一个男人是杨星的经历，还多少有些心理优势。但对上艾菲儿、莎丽美这样年轻貌美，身材傲人未经人事的少女就警铃大作了。

　　平心而论，谭美嫦送来的这三位美女不但是因为混血血统的原因，让她们外表轮廓东西兼收，美艳动人，并且身材好的惊人，除了艾菲儿还略显单薄外，丁玛利和莎丽美都是一副“肉弹”的身材。除了丁玛利和杨星有过一夕风流，艾菲儿她们还都是处子，男人天生都对她们格外青睐，这几天她们在船上千方百计的想把丁玛利她们拉过来，也防着杨星偷吃，现在杨星突然出现，而且好巧不巧的一下搂着的就是莎丽美，自然有些冒火。

　　杨星看在眼里，怎会不了解她们的小心思，放开快要沉入水里的莎丽美游到欧阳姐妹中间，一手搂住一个，一边一下吻在她们脸上道：“别生气了，你们始终是我最心痛的宝贝，昨晚哭的稀里哗啦的，我这不安全回来了吗，笑一个吧。”欧阳姐妹这才想起他昨晚悄悄离别，虽然知道他是去干大事，但风险重重。现在他平安归来，自己也不好表现的太小心眼。两人嘴上没说，在他腰间软肉上狠狠的揪了一把，但合力把他推向了丁玛利那边。杨星心头一松知道化解了她俩的小芥蒂，嬉笑着继续和她们玩起了海中“捉迷藏”。


第二百三十一章 毕业考试

　　在回程途中，杨星出于保密的需要仍是没有多说他在岛上的风光表演，反是拉着欧阳倩谈起了她的学业。虽然欧阳倩是天才少女，但这段时间她的表演任务实在太多，今年也是她的大四的毕业考试，回去后还得请假突击补习，辛苦的很呢！诉完苦睁着她那双微蓝的大眼睛一眨不眨的盯着杨星，眼里冒出萌到极点的小星星，显然觉得转校到了中国城市大学后，作为学校创始人的杨星可以假公济私，帮她过关。

　　出乎大家意料的是，杨星听后长叹一声道：“看来我们是同坐一条破船上了，不瞒你说，这次回去我也要回学校参加最终考试，我比你还要惨，除了毕业考试，这四年大学缺考的科目我都要补考。”旁听的丁玛利她们很小就被谭美嫦作为摇钱树培养，虽然请过家庭教师接受过一定的学习，但始终没正式系统上过学校。对于杨星口中的大学生活都有些好奇又向往，看他俩谈起毕业考试畏之如虎的表情，不由好笑，心里觉得杨星简直是她们见过的最富有年轻又有权势的人，连她们心目中最可怕的“干爹”郑情檀都对他客客气气，居然会怕大学毕业考试？

　　欧阳婷虽然不算“胸大无脑”，但同样学业不佳，无法跟姐姐相比，尽管她们所在的星光文艺学院附中对于类似《少女星时代》成员的特殊学生网开一面，允许她们自行选择考试时间和考试科目，但是仍然规定每位学生必须完成所有考试科目，没有特殊化，一视同仁。听到姐姐和杨星谈起毕业考试，联想起她六月一样考期末考试，小脸顿时皱成了一团，对舱外碧海蓝天的热情都减弱了不少。

　　艾菲儿看他们几个一谈起考试都是一副头大的样子，好奇地问杨星，“既然你这么害怕，当初为什么不想办法不考呢？”杨星长叹了一声道：“我上了我们校长的当啊！”当初高锟为了让他不中途辍学去当第二个比尔盖茨，满口答应他只需参加最后的毕业论文答辩即可。没想到前一阵高锟、他的父母、朋友张胜利等轮番上阵对他疲劳轰炸，让他一定参加最后的毕业考试。杨星本来坚决拒绝，开玩笑，他现在分分钟几百万美元上下，当初肯上大学都是为了圆父母的心愿，就算后来通过他的努力改造了城市大学，使它离自己心目中的大学目标近了许多，他也不没想过真坐到里面当教学改革的试验品的。

　　最后还是高锟和张胜利的一番说辞打动了他，他们认为古往今来能创办一所大学，并能够在这所学校里学习、毕业的人可谓前所未有，作为杨星心目中“大师”的大学，身为创校者和商业方面的“大师”，无论他毕业成绩如何，成为领取城市大学第一名毕业证的学生没有问题。但杨星有责任为广大莘莘学子做个表率，向大家证明，他是堂堂正正的从学校考试取得毕业证的！

　　杨星被他们一席话忽悠的热血沸腾，一时脑子发热就同意了，事后才想起来，自己可不是什么读书天才，放在家里的很多大学课本连封都没拆，要在两个月不到的时间里，把拉下的课程重温一遍，还要考过号称地狱之旅的城市大学的毕业考，自己真是脑残加杯具啊！

　　可是现在他在中星国际里已经树立了皇者地位，每句话就是金口玉言，怎么好意思公然反悔呢，反正他这次想找个借口这段时间远离东南亚，那么躲在九都温书看起来是个不错的主意，至于最后的考试成绩吗，杨星已经郑重决定98级城市大学毕业试的成绩关乎重大机密，学校至少封存100年再说！

　　不过杨星身为国内外几家大上市公司的董事长，为了装门面也要刻苦攻读一番，他在船上和欧阳倩说定，这一个多月他要躲在家里头悬梁锥刺股，把大学里拉下的课程好好温习一遍，为此专程把温恬和谈丽叫来监督他的学习，另外也要通知公司上层这个消息，让他们做好准备免得大家以为他失踪了天下大乱。

　　程沧海接到杨星准备回学校考试的消息时，先是错愕继而难得的大笑起来，尽管最近参加国务院机构调整的大小会议不断，让他颇为疲惫，但这个消息显然还是很调剂他的精神的，只要一想到在他面前都是一副吊儿郎当样子的年轻人居然也会被大学毕业考试难倒，未尝不是一件趣事。

　　经过多次接触，他早就揭开杨星贪财好色的表面，注意到他骨子里忧国忧民的本质，最难得的是他领先于这个时代的天才创意和见解，很多时候两人相交都快让他忘记眼前这位年轻人还是名没有毕业的大学生！所以他听到这个消息后，才醒觉过来这位中国最年轻的亿万富翁还是跟同龄人一样需要面对很多青春的烦恼。他笑过一阵后询问秘书，“杨星的毕业论文答辩是什么时候？”秘书回答是在6月中旬。他微笑着吩咐，“这几年九都的经济发展很有特色，今年它被国家批准成为第六个计划单列市应该问题不大，为表示庆祝和向全国介绍九都经验，中原省一直希望我能出席九都升级为计划单列市的活动，我看我就在6月中旬到九都走一趟吧。”

　　秘书忙不迭的答应下来，立即制订他的出行计划，心中还是不由对杨星在程沧海心目中的影响力感到惊讶。也许一开始时，程沧海还只打算利用杨星这招妙棋来搅动中原省死水一滩的政治局面，但随着杨星一次次出人意料的解决了九都、中原省甚至香港的多个大问题，他对这位天才少年是越来越赏识了，最后终于发出“时来天地皆同力和位卑未敢忘忧国”的评语了。杨星能先得到11亿美元的资金支持企业上市，后又得到80亿美元的信用担保！可见程沧海对于他的厚望，是把杨星牢牢绑在了国家战车上，让他和祖国休戚与共，在程沧海心中，杨星此时的分量大概不亚于一省之长。

　　同时接到这个消息的还有几位杨星等候多时的人物，当香港汇丰银行总裁麦浩礼和渣打银行总裁葛一卫联袂访问中星国际香港总部时，得知大老板杨星居然还要参加毕业考试，听到这个消息的他们脸上的表情可谓精彩。即使两人在国际金融市场上叱咤多年，也大概第一次遇到这种情况。

　　所谓无事不登三宝殿，作为英资企业在香港的代表，汇丰和渣打银行的名气可谓尽人皆知，能让两位英国佬屈尊上门亲自拜访杨星，当然是那80亿美元信用担保的巨大诱惑了。香港是个金融信息非常发达的地区，杨星这一路打交道的国际财团可不少。从他把百富勤戏耍的团团转，最后一口吞掉，到胆大包天敢向百倍于它规模的山一证券发动收购，这种狠辣手段和坚强的信心自然逃不过渣打和汇丰等香港银行业的法眼。

　　银行家的天性就是逐利，这么一个大好机会摆在他们面前，他们是绝不会放过参与的机会的。当初星富投资提出全面收购山一证券，暂时陷入资金困境时，也考虑过向香港的银行求助。只是香港大银行的官僚作风浓厚，没有中国政府的动作快，等他们反应过来时，杨星已经得到了他想要的。

　　常言道，银行家都喜欢锦上添花，不喜欢雪中送炭。既然得到国内支持的星富投资收购山一证券案已成定局，他们出于职业敏感发现了80亿美元贷款和信用担保的差别，作为一向以香港本土企业自居的汇丰和渣打当然想近水楼台先得月，主动找上门来探讨把80亿美元信用担保变成80亿甚至100亿美元贷款的合作意向了。

　　通过视频电话，麦浩礼和葛一卫看着画面那头一头鸡窝般乱发，双眼媲美熊猫黑眼圈的杨星时，都忍不住笑意。汇丰当年就在上海创办，这些年亚洲的业务是集团的重心，杨星现在居住的天比高豪宅前身就是历任汇丰香港大班的居所，对于东方特别是中国的习俗可谓了若指掌。渣打银行虽然和汇丰相比只算是小弟，但作为香港港币三大发币银行之一，它的实力在香港大概仅次于汇丰和中银香港。

　　麦浩礼和葛一卫可是深知眼前这名外表和普通大学生没两样的年轻人拥有的能量，深谙国内政治的他们看重的不仅是这80亿美元的信用担保，还有提供这样巨额信用担保背后的中国国内盘根错节的上层关系。他们想交好国内高层，入主内地市场，能跟杨星这位手眼通天的人物搞好关系无异于又打通了一条发财的金光大道。

　　两人按下笑意，非常礼貌的和杨星商谈能否为星富投资收购山一证券及三方合作提供金融支持等话题。杨星的样子当然是耍了个小小诡计，他虽打着旗号埋头苦读，但绝不可能双耳不闻窗外事。现在是多事之秋，集团大事需要他最后拍板的不少。汇丰和渣打的联袂来访就没人敢做主接待，只能通知千里之外的杨星。他当然对两位英国银行家的来意心知肚明，不过他为了表现自己有所依持，不太热衷。就借这几天挑灯苦读的借口，谎称精神萎靡，和麦浩礼和葛一卫谈判时总是一副心不在焉的样子。

　　不过人性很奇怪，你越表现的不在乎，对方就会越热情。这两位给自己起了个中文名字的香港英资银行总裁虽然外表还是老外，但骨子里对中国商业文化所知甚深。被杨星骗倒后经过一番唇枪舌剑的谈判，沾沾自喜的认为从这位精神不好的年轻商人手里得到了他们想要的东西。临别时两位总裁还摆出中国传统的拱手礼，预祝杨星的考试旗开得胜，马到成功。而简直要笑破肚皮，得到了比预计还丰厚贷款条件的杨星自然喜笑颜开的拱手回礼啦！


第二百三十二章 印尼危局

　　虽然在苦读中听到汇丰和渣打带来的好消息让杨星很是振奋了一会，但看看桌子上快堆到屋顶的课本和参考书，杨星的脸立即拉的比苦瓜还苦。不过他的室友们纷纷大骂这小子身在福中不知福，相比起大家为了毕业考试的凄惨状况，此刻的杨星简直是生活在天堂中了。

　　虽然《月亮心》摇滚乐队和《F4》已经让他们名声大噪，全国各地雪片般的情书都快堆满男生寝室传达室了。可惜就连杨星都逃不脱高锟的魔掌，他们的名气丝毫无助于让他们得到特殊对待。即使是很没义气出卖了杨星的张胜利，头上挂着“校董”的招牌也难逃参加毕业考，和杨星一同被树立为榜样的下场。尽管他带头设计的准备应用于中原全省的税务软件“金网”正在攻关的紧要关头，高锟一声令下他还是乖乖的放下手头的工作，跟杨星的室友一道闭关苦读去了。

　　唯一得到差别待遇的还是杨星本人，高锟因为撕毁了诺言心中有愧特批他可以在家复习，得到消息的女人们虽然开头还是笑得不可开交，不过不知就里的她们看到杨星的确是“刻苦”读书，所谓“绿衣捧砚催题卷，红袖添香伴读书”，自然陆续抽空出来，溜到九都和他相伴读书。这一个多月来，他的室友看见足有十几名各擅美态的美人络绎不绝的到杨星家中看望他，以前从未见过的丁玛利她们几位新加入的混血美人，一开始都以为是外国美女驾临！联想到大家几个大老爷们挤在一间充满汗臭的狭小寝室中，吃着比猪食好不了多少的伙食，真是无语问苍天，有木有天理！！！有木有人性啊！！！

　　时间就在青春的彷徨和咆哮中一天天渡过，杨星这段时间除了闭门苦读外，就是闲暇时利用星动网络每天了解国内外大事。此时国内的互联网还处在襁褓期，大部分人仅满足于电话线拨号的56K上网速度，杨星已经提前在五大产业园区和他的九都、上海、香港等地的藏娇窟和办公点都开始架设光纤网络了。得益于他旗下的巨星通讯全力开发中的光纤和卫星通信技术，他在家中浏览国外网站和访问香港总部网页时的速度已经和他记忆中前世里的家中上网的速度相差无几，只是受制于国内各省间刚刚起步建设的省级端口容量限制，他访问某些国内网站的速度居然比国外的还要慢。

　　杨星对此到没有太抱怨，饭要一口一口吃，事要一步步去做。去年中国才被国际互联网组织宣布接纳进国际互联网（WWW），全国总带宽不到百兆，大概和杨星重生前一个小区内的宽带水平相当。能够顺畅的看到香港那边星动门户网上的即时新闻，杨星已经很知足了。只是适应了前世里那种飞快的网速，回过头来再慢慢等待这种令人发狂的缓慢网速他多少有些不甘。

　　去年他拜托高锟领衔和九都玻璃集团合作上马光纤制造，以及收购巨龙通讯更名为巨星通讯后就大力开发光纤网络技术。并一直考虑成为产业链下端的网络服务商，此时的中国电脑互联网刚刚建成国内的骨干网络，而二级大区网和三级省市地区网的还在建设中，现在能得到一张网络服务商的许可证的话，将来保证能赚大钱。当然网络这种新兴事物，还处在国家控制之中，杨星也没奢望能单独建网，他打的主意是能参股合资中国骨干网旗下的教育科研网。

　　中国骨干网是由5家经政府批准成立，拥有独立国际通道，各自在全国平行建一级网的“一级互联网服务商”（ISP）构成的。它们是一、中国公用电脑互联网（CHINANET），也就是日后的中国电信和中国网通；二、金桥网（CHINAGBN），主要利用卫星和光纤搭建的天地一体的互联网，有自己的独立国际出口，主要服务对象是政府机关和相关部门，也就是日后的吉通通信前身；三、中国科技网（CSTNET），主要面向科技用户，是最早建成的全国性主干网路，最初是联通中科院全国各研究院的，是保密性很强的专业网络。四、联通公用电脑互联网（UNINET），自然就是联通的重磅武器，明年中国电信被分拆后，联通一家独大，成为唯一集移动、固网和互联业务于一身的通信服务商。

　　第五名就是中国教育科研网（CERNET），主要联网国内的高校，已建成连接全国八个大区网路中心的主干网。此时很多大学校园里的大学生托该网的福成为国内最早接触互联网技术的群体了，张胜利的“黑洞软件”依托这个网络就开发出了国内第一款图文模式的网络游戏——江湖，现在在各大校院里公测，引起了不小的轰动。

　　杨星想利用高速光纤网络提速教育科研网，经过去年一年的艰苦谈判，伍海军他们终于在上个月和国家互联网中心、邮电部、教育部等多家单位达成最终协议，由中星国际提供资金和技术支持，由星云电子下属的巨星通讯负责提供设备，首先利用教育科研网的带宽为中星国际遍布国内的各家企业建立企业内部网，对外留出到香港的接口。试运行一段时间后，中星国际可以注资让教育科研网在国内推出互联网运营服务。

　　他现在能随意的在国内外网站上冲浪，就要拜这项实验的功劳。为此星光网络还特地做了重大改版，并更名为星动网络，原来的星光娱乐门户网站、QQ即时通讯软件、亚凰台网络新闻、星乐园网络软件、歌曲、视频下载商店等都通通集合在了一起。星动网络为此花重金在国内外四处架设服务器，凭借丰富的互联网内容资源和网络整体的硬件支持，星动网络迅速成为国内学校园里访问率最高的网站。

　　这些天杨星在星动网上浏览过往印尼历次排华运动的历史和传来的实时印尼国内情况，感觉很不乐观。从历史上看，印尼从荷兰人殖民统治开始，各个时期的统治者就人为制造华人和当地原住民之间的隔阂。华人勤劳，肯吃苦，会经商，有文化，历任统治者都喜欢依靠当地华人来管理国家，又同时利用原住民对于华人富裕群体的仇视来打击限制华人，这就是所谓的“以华制夷”之策。

　　印尼华人受害史可以说是在印尼近现代史上早有渊源，最早可以追溯到荷兰人殖民时期。1740年10月，荷兰殖民当局在爪哇巴达维亚城（今雅加达）制造了“红溪惨案”。持续7天，城内华侨被杀近万人，侥幸逃出者仅150人！

　　二战时日本占领印尼后，依然采用荷兰殖民者的统治手段，挑拨原住民和华人间的关系。二战末期，共产党在整个东南亚发展壮大，各国共产党跟中国共产党的关系都十分密切。日本战败后，在西方支持下东南亚各国纷纷去共产主义化，从某种意义上来说也是去中国化。

　　当时印尼共产党非常强大，当地华人的影响力也因此很大，执政的总统苏加诺本人也主张和中国友好。大陆向当时的印尼政府提供了大批经济援助和军事装备。为了防止印尼左倾，印尼右派军人集团和英、美等国反华势力组织起来发动政变，推翻了苏加诺政府，苏哈托就此上台。这位强人执政后，自然不会对华人群体有什么好感，很快印尼就出现一波又一波的排华浪潮。

　　1965年印尼爆发大规模的排华暴力事件，并且是由印尼政府主导。那年9月30日，印尼发生了一场疑云重重的流产政变，就是印尼历史上著名的9.30事件。时任印尼精锐陆军战略后备部队司令的苏哈托宣称印尼共产党指使几名军官杀害了6名军事将领，并以此为借口宣布印尼共产党为非法组织，同时展开清共运动，从1966年开始持续了3年之久。

　　这实际上是一场政治大屠杀，估计有50万名所谓的左翼分子被杀，另有60万人未经任何审判被关进牢里，其中绝大多数是华人。并且当时的军政府刻意挑动当地土著大雅族和华人之间的仇恨，发动了所谓的“红碗事件”。既大雅族人在华人门口摆放红色土碗，被放置红碗的家庭就全家被杀！死难华人因此不计其数。因为时代久远，加上印尼政府的刻意隐瞒，虽然没有具体数字，但保守估计前后大概有数十万的华人被虐杀和强暴！

　　以红碗事件为分水岭，苏哈托政权多次颁布排华法令，限制华人在除经济以外的其他领域发展，并实行禁止华裔参政参军、关闭华文学校、限制华裔进大学、严禁使用华文，华裔放弃华文姓名，用印尼文改名换姓，并在华裔居民证上打上记号等等强迫归化计划，试图血腥镇压消灭中华文化。至于先利用华裔振兴经济，一旦遇到政权动摇，就把华人群体抛出来做替罪羊的政治手段，更是炉火纯青，循环往复，屡试不爽。在他执政的三十多年间，大大小小发生了十多起排华事件，广大华裔对之习以为常，甚至有些麻木了。

　　现在印尼国内的华人处境就像处在一个即将喷发的火山口，华人自己又是一盘散沙，组织薄弱，形式岌岌可危。此时在印尼没有一个华人政党，没有一个代表华人利益的社会组织，没有一位政界或军方的华人高官！华人尽管控制了国家经济命脉，但却没有任何手段来保护自己。也难怪东南亚华商看到在这种情况下，都觉得杨星的计划是拯救印尼华人最后一根救命稻草了！


第二百三十三章 殊途同归

　　通过观察历史上不断发生的印尼排华事件的脉络，可以看出，印尼近现代史上，无论是谁当政，在社会动荡，国内矛盾加剧时，抛出华人转移视线都是一个屡试不爽的办法。再联系到当今印尼社会的处境，无论是早知道惨案必将发生的杨星，还是心中早有预感的黄兴飞他们这群东南亚华人，对于印尼即将变天所发生的事情都会生出一种“不是会不会发生，而是何时发生的”感觉。

　　由于去年国内遍及全境的火灾和亚洲金融风暴的双重打击，印尼国内经济形势急剧恶化，已经到了崩溃的边缘。苏哈托政权的赖以执政的基础因此受到了极大的打击，进入98年，此次彼伏的学生罢课、工人罢工以及集会游行等社会动荡更是加剧了印尼国内各阶层的对立和紧张气氛。

　　去年印尼货币印尼盾在罗伯逊、索罗斯、杨星等国际炒家的联手打击下一举成为东南亚各国中贬值最厉害的货币！印尼政府在内外交困之下被迫于去年11月初同意了国际货币基金组织（IMF）提出的所谓新经济结构改革政策，其实就是财政紧缩措施，要大量裁剪国有企业工人和公务员，出售国有资产和企业，进行所谓的“私有化”。另外还有多项削减社会福利和教育支出等措施，因为触及到了大部分底层劳动者的利益，在印尼国内遭到一致谴责。

　　98年1月以雅加达大学生发动要求苏哈托政府下台的示威活动为开端，印尼国内游行示威不断。3月苏哈托在巨大的国内压力下宣布“（IMF）提出的经济结构改革”不合宪法，但引起（IMF）地不满，宣布停止向印尼救援，导致印尼盾进一步下跌，印尼经济迅速恶化。此举导致印尼政坛分裂，执政的专业集团罕见的否决了苏哈托7度连任总统的计划。而一直延续的学生示威活动终于升级为和警察之间的流血冲突，印尼政府此时推出的银行全面整顿和停业计划更是火上浇油，让广大印尼民众多年的储蓄遭到“血洗”！积聚多时的民间怒火终于要爆发了！

　　4月，走投无路的印尼政府同IMF就经济结构改革政策达成最后协议，这种出尔反尔的举动除了赢得国际上的嘲笑和国内民众的不满外一无所获，印尼学生示威已经发展成为大规模的群众抗议浪潮，并迅速扩散到印尼全境，社会矛盾一触即发，印尼国内很多反叛组织趁机蠢蠢欲动，整个社会处在大爆发的边缘。

　　处在风暴中心的苏哈托对此保持了一贯的强硬态度，尽管群众示威的矛头直指他和他的家族，认为他应当对国内经济崩溃的局面负上全责，强烈要求他下台。并且对于他的家族长期垄断国内经济支柱，获取大量财富的腐败行为进行清算。他却于5月初对外宣称，无意改组政府，并在2002年之前，决不考虑政治改革。随后他在与政府高层及军方将领开会后继续警告和威胁，称会对要求政治改革的人采取“行动”，并强调任何对于政改的诉求，必须等到2003年他的五年任期届满之后。

　　苏哈托的讲话经过媒体广为传播，被认为他根本无意进行政治改革，反对人士趁机煽动，印尼动荡加剧对抗更加激烈，学生运动中开始出现首例学生死亡，这时候印尼宗教领袖也纷纷加入要求政府改革的行列中，明眼人都看得出，苏哈托的政治基础已经岌岌可危了。在这种情形下，为求自保，他频频会见军警首脑，显然他又在打转移国内矛盾方向，抛出华人做替罪羊的老主意了。

　　杨星从网络上了解到印尼国内危险信号时，心情非常沉重。19到20世纪，中国积弱太久，如果是当年万国来朝八方来贺的强盛朝代，哪里会有印尼这样的小国家敢兴出对境内华人大屠杀的念头！说到底还是我们实力不够强大，如果印尼人敢对美国人做出这样的举动，只怕美国航母会早就直接开进雅加达港口外了。这也让他更坚定了走实业兴国的道路，让祖国早日繁荣富强。

　　一大堆坏消息中，只有林佳娜和虞傲君从前方带来的消息还比较鼓舞人心。林佳娜和印尼“伊斯兰祈祷团”、“自由亚齐运动”以及“东帝汶独立革命阵线”等相关组织都已联系上了，在林佳娜给钱给枪的巨大诱惑下，他们都纷纷表示，一旦时机成熟，他们会配合林佳娜她们同时行动，让印尼军方顾此失彼，搅得印尼天下大乱，让杨星的浑水摸鱼计划能成功实施。

　　虞傲君方面也和印尼国内比较有社会影响力的几个印尼华人社团和大家族取得了接触，虽然他们大多数仍对虞傲君描绘的将会发生的危险未来存有疑问，但多年来印尼政府对于华人的屡次打压让他们觉得多做些准备总没坏处。特别是她带领的那批国内“退役士兵”的到来更是首次让他们觉得千里之外的祖国没有抛弃他们，感觉有了主心骨，底气壮了许多。在杨星的有心引导和黄兴飞等华商的帮助下，很多有远见的华人家庭正开始偷偷向香港、新加坡、国内海南、广东等地转移子女和财富。

　　除了暗地这些手段外，在明里，杨星也在积极准备舆论攻势。去年星光娱乐收购合并亚凰台于今年初开办了首家面向全亚洲范围播出的24小时新闻节目——亚洲星闻。针对金融风暴爆发后，许多东南亚国家都出现了严重的经济、政治、民生灾难，亚凰台派出了多支报道组深入这些国家进行连续报道。重灾区印尼也自然是报道重点，现在在印尼国内亚凰台至少有三支报道组全天候的待命，这段时间印尼国内火灾、学生示威、民众与军警大规模冲突等突发信息不断，整个亚洲通过亚凰星闻都在关注着印尼的动态。

　　尽管亚洲各国对于亚凰台喜欢报忧不报喜，标榜客观公正评述金融风暴期间各国社会内部矛盾，并用迥异于西方传媒的眼光来评述金融风暴对东南亚各国造成的深重痛苦和对始作俑者的西方金融机构的行为批驳褒贬不一。但这也使得亚洲星闻迅速确立起它在亚洲地区电视新闻的地位，与西方的CNN、BBC等并驾齐驱。很多国家百姓不相信官方新闻，反而经常转台收看亚洲星闻的整点新闻播报就是明证。

　　杨星就是想利用亚洲星闻将来以最快速度把印尼的惨剧散播到全世界去，借助舆论的压力来压迫印尼政府收手。此时在西方人眼里，印尼问题不过是疥癣之疾，国际上因为印尼最终接受了国际货币基金组织苛刻的经济改革计划，西方七国一致认为印尼在履行经改方面“做得很好”。IMF还赞扬印尼政府勇敢面对国内示威者，敢于平息国内压力，相比之下马来西亚的马哈蒂尔居然拒绝了IMF的援助计划，实在是不识时务。作为对“优等生”的鼓励，IMF随即向印尼发放了第二笔10亿美元经援。这种情况下如果没有亚凰台的介入，真实的历史中，直到惨剧发生一个多月后，西方媒体才逐渐传开这个消息，杨星显然不能被动的等待了。

　　前世因为印尼封锁消息，5月初爆发的大规模骚乱直到6月才被西方知晓细节，其中华人的遭遇被世界知晓要更晚。为了引起及时的世界关注，对印尼的暴行发起谴责，造成国际压力。亚洲星闻的一支秘密摄制组已经在暴行将最激烈的雅加达、泗水等地随时待命，做好了实况转播的准备。如果能打赢这场舆论战，再配合他的计划，一定能把印尼搞个天翻地覆，扭转历史让华人得到重生！

　　5月9日苏哈托以强硬态度发表讲话回应群众示威，随即飞赴开罗出席十五国集团第八次首脑会议。苏哈托的强硬态度，在学生中引起强烈反响，示威规模更加扩大，并出现对抗中首例警察死亡，杨星和远在印尼的林佳娜、虞傲君都强烈感觉到苏哈托要准备动手了。现在他借口离开，就是想给人留下他不再国内，出事也跟他无关的假象。

　　这天夜里，林佳娜带给杨星一个重要消息，通过这些天的观察和接触，她终于收买了印尼陆军战略后备部队司令部的一名侍从军官。在威逼利诱之下，一向没什么气节观念的这位印尼军官终于同意和他们合作，把他顶头上司，曾担任特种部队司令也是现任总统苏哈托女婿的普拉博沃中将的重要机密泄露给她们，其中有一封密信让杨星感觉他的准备马上就要见分晓，危机来临了！

　　原来这位普拉博沃中将和现任印尼武装部队总司令维兰托一向有矛盾，一直想取而代之。这次印尼局势动荡，让他看见了一丝机会。他的算盘是说服老丈人同意制造一场可控的混乱，使维兰托无法恢复首都雅加达及周边的秩序，再让苏哈托宣布军事管制，由他出面控制局势。并且这次强烈要求苏哈托下台的呼声中，执政的专业集团内部提议副总统哈比比接替苏哈托的呼声一直很高，利用这次动乱的机会，还可以给他们一个教训，让他们清楚这个国家一旦离开苏哈托就会天下大乱。

　　前几天一直监视普拉博沃的林佳娜注意到他从原来担任过司令的印尼特种部队中抽调人手秘密潜入雅加达周边地区，和当地黑社会组织及许多无业游民接触，估计是让他们打头阵。昨天苏哈托启程前普拉博沃得到了一封密信，林佳娜搞到了这封密信的复印件，上面只有简短的一句话“5.12，Bhinneka Tunggal Ika”，这句话是印尼的国家格言，在印尼家喻户晓。来源于一句古爪哇语，意思是“殊途同归”，不过在这里只代表着一件事——5月12日动手！


第二百三十四章 偷跑的女孩子

　　当危机真的到来时，杨星反而冷静下来，他该做的都做了，现在只有静观事态的发展。他看了看时间，心里突然升起一种很不好的预感，一时想不起头绪又没有睡意，就和他的女伴们一个个通通电话转移他的焦虑。这一个月来他几乎没有迈出九都家中的大门一步，既是摆摆他闭门苦读的样子，也趁机从繁忙的具体事务中抽身出来，仔细考虑集团整体的战略发展方向。作为拥有九家香港上市子公司，下面还控制着一大批国内、日本等地上市的孙子公司的他，他的确更应该站到战略层面多思考问题，而把具体的细节操作交给手下办理。

　　当然对于这次的印尼行动，他还当不了甩手掌柜，兹事体大需要他事无巨细的过问。挑战国家机器这种事，他还暂时找不到有人可以代替他，毕竟他这是在干很多历史上著名大商人想干都没干成的事情，以一人之力惑乱一国！索罗斯之流最多只能动摇一个国家的经济基础，杨星的打算可是要让印尼国内一片大乱，最好把执政者都赶下台，这事往轻里说是制造印尼国内恐慌气氛，说重了就是图谋颠覆印尼国家现政权，怎么看都是一个把脑袋别在裤腰带上的工作。一旦被印尼国内发现，必定是鱼死网破的局面。所以他只有亲自上阵，在幕后打起十二分小心，把所有可能发生的变数都考虑到。

　　常言道，人算不如天算，这一晚他照常像往日那样通过手机和女伴们通话，这已经是他一种习惯了。星云电子从去年起就陆续在国内外推出多款内置天线设计的G网和C网手机，每有新机面世，杨星和他的女伴都是第一批限量版的使用者，他们之间的联系号码都是仅限他们之间知道的私密号码。

　　现在杨星经常天南海北到处跑，他的女人们也都有了各自的事业，平时很难有聚在一起的时机，彼此之间通过手机问候就是最好的化解思念的联系方式了。很多时候彼此所发的短信虽然只有短短的几个字如“好累啊！”“想你，睡不着。”“我想有双翅膀，能一直飞到你身边。”等等诸如此类的字句，就能让他感觉内心的温暖与平静，知道远方有人同样念着他，而她们则一切安好。

　　即使是宣布离他而去的庞柚娟和孟清秋，杨星也一直和她们保持着这种联系，而从她们一直没拒绝他送来的最新款手机和不时回复他短信问候这件事来看，杨星在她们心目中的痕迹也没有抹去的意思。所以当刚接到欧阳倩打过来的电话时，并没太紧张，只是等欧阳倩在话筒那边因为紧张而声音都有些变调的话语传入他耳中时，他才一屁股从床上坐起来，紧张的差点把手机落在身旁正在熟睡的廖情和温恬身上。

　　欧阳倩打电话来是因为杨星的几位“好妹妹”都突然不见了，邝氏姐妹和白冰、丁雯丽是直接消失的，至于欧阳婷留给姐姐一封信说是她们结伴到印尼巴厘岛去度假了！虽然上次在船上欧阳姐妹没有跟杨星上那个菲律宾小岛检阅杨星准备在印尼发动“战争”的部队，但她们都是冰雪聪明的女孩子，联想到杨星带着她们借以掩饰的举动和他跟虞傲君等秘密商谈印尼局势的活动，也知道最近印尼局势危险。欧阳倩还千叮万嘱欧阳婷这段时间别往哪里跑，没想到欧阳婷居然胆大包天和她们偷偷溜走了！

　　“我知道她一直觉得你和小姨关心我多一些，总觉得她是个小女孩，哄她的成分多些。这些年我又一直顶着你女朋友的头衔，她心里不高兴我是知道的。她现在更愿和同龄的邝氏姐妹俩谈心发牢骚，都不愿和我这个亲姐妹说说私房话了。我曾听她抱怨说在少女星时代里我是主角，她们是陪衬。现在小姨事情多了，对她的关照也少了，我做姐姐的当然要负责，就说了她几句。可能她觉得太严厉了，你看一转眼就发生了这种事，我答应过妈妈，一定要好好照顾妹妹的啊！”欧阳倩一边自我批评，一边哽咽。电话那头听得到旁边急急忙忙赶来的方冬梅正在劝慰她，但除了派人去找她显然也没什么好办法。

　　杨星听后眉头都快皱成个“川”字了，立即通知手下查找她们的行踪。出了这种事，温恬和廖情自然也不睡了都起来陪他，温恬打开电脑和手机让集团保卫部门和杨星的“窥客”组织全体出动，寻找欧阳婷她们的动向，廖情则沏好了咖啡做好熬夜的准备。中星国际的情报网络效率惊人。不到一夜，通过各种渠道汇总来的情报就拼出了事情的全貌，浮现在大家眼前。

　　原来上回杨星打着游玩的旗号带欧阳婷她们到南海掩饰他的真正行踪，回来后欧阳婷添油加醋的跟《少女星时代》其他成员和邝氏姐妹讲了一遍，没想到说者无心听者有意，《少女星时代》里白冰和丁雯丽可都是从《天上人间》出来的，阅历经验都远超过同龄人，察言观色的本领高强，马上意识到一条让她们在娱乐圈爆红的方法。

　　她们当初是抱着玩票的心态加入《少女星时代》的，没想到在杨星的魔力之手打造下一炮而红，成为了亚洲最顶尖的女子演唱组合。但她们比欧阳倩、楚芊芊她们这群小姑娘沉侵在成功的光环里不同，她们看得更远。娱乐圈从来都是“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”，新人辈出前人让道的事情屡见不鲜。花无百日红，人无千日好的道理她们很清楚，虽然现在她们依托《少女星时代》风光无限，但几年过后呢？

　　在《少女星时代》组合里，公认的欧阳倩、楚芊芊、卫玲和张寒烟的发展潜力最大。欧阳倩、楚芊芊形象最好、又歌舞演俱佳，具有成为亚洲新一代女星偶像的前景，星光娱乐内部早就决定力捧她俩作为电影电视的当家花旦了。卫玲独特的中性气质让她在少男少女，尤其是少女群体中格外受欢迎。《少女星时代》中粉丝最多的就是这位留着短发声线低沉，跳舞干净利落很“帅”的假小子了。她最近所发的个人单曲CD一下就取得了双白金的销量；而张寒烟国际化的声线，惊人靓丽的高音，让韩日等亚洲媒体给了她一个“花蝴蝶玛利亚凯利”接班人的称号，两人在乐坛的发展让很多资深音乐人认为即使《少女星时代》将来分手，单飞后最有希望成功的就是她们俩。

　　至于文熙英和欧阳婷年龄还小，将来还有拓展的空间。而给人一向印象不深的丁雯丽、白冰和林盈眉在娱乐观察家眼里就有些边缘化。丁雯丽和林盈眉虽然舞蹈出众，但歌喉一般。白冰声音虽好，但是特点不如卫玲和张寒烟她们。三人相貌虽然出众，但与欧阳倩、楚芊芊之类的国色相比又逊色几分，甚至比不上文熙英和欧阳婷的娇俏可爱。丁雯丽至少还有舞蹈专长，其中的白冰年纪最大，危机感最强，经过《少女星时代》的成功，她又不甘心归于平凡，于是就把主意打到了欧阳婷带来的这个消息上。

　　她在大学学的是播音专业，曾经她最大的梦想不是成为一名歌手而是做一名战地记者。她一直奉上学时老师复述著名战地记者罗伯特·卡帕那句“如果你的照片拍得不够好，那是因为你离炮火不够近。”为圭臬，这一次她敏锐的发现了一个巨大机会，让她可以一圆自己的战地记者梦。她了解到星光娱乐旗下亚凰台的亚洲星闻频道已经向印尼派遣了三支摄制组，于是她大胆瞒着杨星决定亲自去印尼一趟，找机会现场直播印尼的实况。

　　正巧今年上半年《少女星时代》接下了拍摄几部电视剧的工作，继《还珠格格1》和《流星花园1》大卖后，星光娱乐乘胜追击开拍了《还珠2》和《流星2》，并筹备年底拍摄《还珠3》和《流星3》。这两部百集青春偶像剧打得老对手香港无线（TVB）落花流水，不得不把明年准备开拍的大戏《创世纪》提前到今年拍摄，以应对亚凰台的咄咄攻势。早早结束了两部大戏拍摄任务的白冰就一直筹划着印尼之行，而作为她的死党兼杨星共同情妇身份的丁雯丽子自然也被她说服一起溜走了。

　　杨星因为考虑印尼行动的保密性，即使对于他的枕边人也是守口如瓶。但没想到白冰心细如发，通过种种蛛丝马迹发现了印尼的危局。双方又都怕对方担心彼此隐瞒，结果都没察觉各自的行动。杨星不知道白冰的打算，白冰不知道此行的凶险。而更糟糕的是，白冰她们毕竟不是间谍，跟她们关系亲密又好奇心旺盛的邝氏姐妹可能偶尔发现了她们在做偷跑到印尼的准备，以两姐妹唯恐天下不乱的性格拉上欧阳婷一起跟着白冰她们偷跑不是没有可能。等忙着在两个剧组当主角的欧阳倩发现《还珠2》剧组中她的丫鬟“金锁”也是她的亲妹妹留了封信就出走了自然是六神无主，再想到杨星暗示最近印尼局势有变的消息，更是心乱如麻胡思乱想，只能求助于杨星了。

　　杨星此时也感觉脑子里一团乱麻，谁想到危机迫在眉睫之际会发生这种事呢？现在通知白冰她们回来已经来不及了，因为就在刚才林佳娜通知他，在印尼全境包括巴厘岛在内，印尼特种作战计划“纳加”已经全面启动，这个以古高棉人神话中九头蛇命名的计划，就像它的名字一样，一旦展开就是处处血腥和死亡。身在巴厘岛的白冰和欧阳婷她们此时想离开都不可能了。她们可都是杨星的心头肉，联想到前世他在网上看到印尼当地华人女子所受的非人折磨，他就一阵胆寒！事不宜迟，为了挽救她们，他必须做出决断！


第二百三十五章 影武者和潜水艇

　　他打开了与林佳娜之间的秘密卫星通讯设备，98年卫星通讯还是项新技术，杨星他们和国内军方联合攻关的这套设备还不是很稳定，信号时断时续在显示器上看起来不时有虚影和色块，弄得林佳娜美艳的面庞活像是丛林野人。杨星管不了这么多，一见她就开门见山的说道：“我要亲自到印尼来一趟！”

　　弄清杨星的来意后，林佳娜劝了他几句说他来太冒险之类，不过看出杨星决心已定，特别是她自己自顾不暇，虞傲君和她都忙得不可开交，暂时真抽不出多少人手跑到巴厘岛去保护那几个女孩子。杨星既然计议已定，又是她的老板，她只能全力配合他的想法，反正他的身边高手如云，有他出面保护那几个女孩子，就不用她多分心了，所以最后她还是同意派名向导联系当地的印尼地方武装，协助他追查女孩子的下落。

　　和林佳娜通话完毕后杨星一脸严肃拉住廖情和温恬，因为他要秘密离开，此时对印尼计划保密已经没有必要了。他和盘托出盘了这项计划，让二女听得花容失色，虽然早知道杨星之前同国内海外的一些交往，但她们万万没想到自己的男人居然卷进这场国际政治波诡云谲的大漩涡里去了，并且还是主要的谋划着者！看着他桌子上摆慢类似大学高数等大学课本，再听他讲述似乎和她们相隔很远的国际政治局势，她们心中都升起了一丝荒诞而不真实的感觉，眼前的男人到底在内心隐藏了多少不为人知的秘密啊！

　　“我想亲自到印尼一趟，把她们找回来，那里现在已经是兵荒马乱，危机重重，她们五个漂亮女孩子流落在那种地方，我实在不放心。我现在要秘密离开，但还需要保持我留在这里的假象所以需要你们帮助。”杨星的话让她们心惊肉跳，眼中挂满了泪花，显然她们觉得杨星此去是独闯龙潭，又不好开口劝他打消主意，只紧拉着杨星的双手不放，很不放心。

　　“你们不用太害怕，我又不是去送死，在那边我有好几组人马，这回我身边还要带一大票人，安全方面不用担心。”杨星边给她们拭去泪花，边耐心解释，心想最难消受美人恩啊！所以无论她们谁有事他都不能漠然处之。“可是你不能长时间不露面，这里认识你的人很多，万一有人找你怎么办？”温恬知道不能劝回他，只好积极配合他，对杨星如何能偷偷离开有所疑问。杨星露出一个神秘的微笑，“所以这一定要你们配合，我随后会通知你的姐妹们，这几天我会找一名替身暂代我。正好这些天我一直深居简出准备考试，只要我身边最亲密的你们不说破，我想几天时间总能应付，至于我父母那边，我找点事缠住他们，你们不到紧要关头不要通知他们，老人家对这种事免疫力低。”

　　他一边嘱咐，一边在二女惊讶的目光中打开笔记本电脑，连上了香港总部的数据库。在一份专属于他的绝密档案中，他调出一份叫‘影武者’的档案。打开里面的一份人事档案后，即使早有心理准备，二女仍是发出了一声惊叹：“太像了！”

　　档案中上面酷似杨星的那个男人名叫卓力格图，他是蒙古人，不过更令二女惊讶的是他的职业栏里添着的居然是“职业骗子”几个字，好奇的她们自然把疑问的目光转向了杨星。杨星笑着跟他们解释，这位汉语意思译做“大无畏”的蒙古骗子可真是人如其名，他比杨星大了近十岁，原来是蒙古乌兰巴托大学毕业的高材生。91年苏联剧变解体后，长期作为附庸国的蒙古顿时丧失了苏联这个大靠山的经济支持，整个国家经济陷入百业萧条，失业率剧增，人民生活水平急剧恶化的局面。他虽然大学毕业，但一样失去了原来的工作后，长期找不到工作，变成了无业游民。

　　不过他毕竟读过大学，本人天生又有些语言天赋。他的家乡离中蒙边境不远，相比此时动荡衰败的俄罗斯，改革后的中国国力正蒸蒸日上。不少国内商人跑到蒙古东欧一带做倒爷，需要蒙语翻译，他多少学过一些了汉语，就经常为那些倒爷做翻译。一来二去，他也做一些小本生意，很快就成为了中蒙边境商业往来中的职业掮客。

　　但他为人心术不正，总想着用歪门邪道赚大钱。他觉得平常的生意交往中所获的提成实在太少，他更喜欢利用他精通两国语言的优势，互相蒙混两国的商人。久而久之他在中蒙边境市场的名气就臭了，都知道他是一名骗子，他的好日子也就到头了。但他游手好闲惯了，不想回头再做正经生意，就扩大行骗范围，跑遍了中、俄、蒙三地的边境四处行骗，由于他通三国语言，并且见识广阔，四处行骗时还勾搭了不少当地的无知少女，结果最后闹出事来。

　　在他一次行骗过程中，骗倒了一位蒙古冉冉上升的少女模特，这位叫娜仁托雅的女模特是蒙古少有的有国际名气的名模。卓力格图为了骗她，谎称自己是一名香港来的大富豪，虽然没有翩翩白马，但有比王子还多的财富。好笑的是，他当时为了骗住娜仁托雅，专门找来了香港的报纸杂志了解当地的风土人情。让他意外的是一张杨星成为星威资源上市公司主席的照片竟和他十分相像，出于骗子的本能他立即发觉杨星的身份十分好用。

　　等他把娜仁托雅骗到手后，他对这位美丽的模特十分痴迷，双宿双栖好一阵子。只是娜仁托雅被他骗财骗色后，突然发现自己怀孕了，卓力格图见势不妙只好远走高飞。但一直被蒙在鼓里的痴情娜仁托雅不肯放弃，一厢情愿的以为卓力格图事情太忙，把她给忘记了。今年春节期间杨星带着众女都跑到日本游玩不在香港，正巧娜仁托雅要参加了一场在香港举行的皮草服装发布会。演出间隙，凭借此时杨星在香港如日中天的名气，娜仁托雅轻松找到了杨星的天比高豪宅门口。

　　天比高豪宅的外围都是星盾保安的职员，这些工作人员虽然知道老板风流成性，豪宅里面美女如云，不过还是第一次遇到有人怀着孩子找上门来。不过娜仁托雅并不在杨星给他们的女朋友名单上，他们一时半会又联系不上远在日本的杨星，一时都不知道怎么办。正巧的是，作为邻居的谭美嫦此时经过，看见僵持的双方自然想替杨星解决此事。她经验丰富，拉着娜仁托雅只用了三言两语就搞清了事情的来龙去脉。

　　她虽然出身风尘，但一向对这种骗取女孩子感情的事情最不能容忍，否则也不会干冒奇险的私下联络杨星，并把丁玛丽他们托付给杨星了。她联系上杨星要找出卓力格图这个负心汉严惩不贷，杨星开始也没当回事，就把此事情丢给“窥客”处理。凭借“窥客”的本领，很快就把卓力格图擒拿归案了。不过“窥客”组织原来的老板娘可是林佳娜，即使“窥客”并入杨星手下后，她还是能自由的获取她感兴趣的情报。结果她听说此事后产生了浓厚的兴趣，仔细观察过卓力格图的外表并亲自来香港审问过他后，林佳娜大胆的向杨星提出了一个建议，她想把卓力格图打造成杨星的“影武者”！

　　影武者一词来自日本，是日本战国时代武将诸侯等领袖的替身，利用其相似的面貌身形，穿着相同的服装，以掩饰主人的生死行踪、混乱敌人为目的。最广为人知的就是黑泽明导演那部“影舞者”电影。片子中那位冒充武田信玄的影武者在武田信玄死后可以顶替他达三年之久，充分体现了上位者的替身价值。在林佳娜看来，杨星既然搭上了国内情报机构这条线，游走在光明和黑暗之间的机会决不会太少。为了他的安全和减少暴露的几率，更是在必要时丢车保帅，搅乱敌人的视线，杨星都需要一名替身。现在已经更名为“晨曦”的乌克兰计划，少不得杨星还要亲身到那里走一趟，因为其间发生的军方特大泄密案，生性多疑的林佳娜帮杨星多做准备设立一些防护措施也让杨星无话可说。

　　在林佳娜的手段逼迫下卓力格图只有屈服，再加上她恩威并施，帮他和娜仁托雅完婚。他一家几口的生死都掌握在她手里，还有杨星答应付给他高额的“替身费”，卓力格图只有乖乖就范的份儿，同意接受林佳娜的训练，作为杨星替身工作5年。所以刚才杨星下定决心准备亲自走一趟印尼时，林佳娜第一个想到的就是启动“影武者”计划，帮助杨星瞒天过海的偷跑到印尼去。

　　虽然卓力格图受训时间尚短，但只要遵照杨星的指示，在温恬和廖情她们的协助下让杨星消失几天应该问题不大。杨星交代好注意事项后就立即出发，因为他的行动非常冒险，他身边由吴刚强带队的“暗星”也全员出动。为了不因他的出动而临时改变印尼“纳佳”计划，也为了逃过沈长征他们的监视，他们化整为零陆续从多处出发，花了一天的时间才赶到海南三亚集合。

　　在三亚机场的候机大厅里，杨星面无表情的注视着机场电视里正播放的一条最新新闻——几个小时前，印尼巴厘岛发生特大连环爆炸，造成十几名外国游客受伤，多处外国驻巴厘岛组织的建筑受到严重破坏，包括一些酒店、夜总会等外国人聚集的场所也不同程度受到损坏。现在岛上的印尼军警宣布进入紧急状态，所有通往该岛的交通设施都停运了，进一步的损失情况还要等一下一时段才更清楚。

　　吴刚强凑近杨星，发现他的老板表面镇定，但全身都在微微颤抖，知道他心内如焚只是在硬撑罢了。杨星一路上不停的拨打欧阳婷、白冰她们的电话，但电话始终处于无人接听的状态。他内心焦急，只能在心中暗自祈祷，98年无线通信网络还没普及，印尼那里又发生了大事，一时联系不上还算正常。心理默念她们吉人天相，一定能要等到他的到来啊！

　　集合后大家分乘几辆轿车前往三亚一处民用码头，当一行人站在码头上看着码头边停泊着随海浪而微微起伏的两个大家伙时，即使是身经百战的“暗星”成员都不禁发出了一声惊叹，“潜水艇！”

　　这就是杨星上次在菲律宾小岛上向黄兴飞他们展示的终极大杀器——两艘潜水艇！也难怪黄兴飞他们看了以后，对杨星有能力在印尼发动一场小规模战争的能力没有怀疑了。作为海战中的刺客，大概没人不知道这个潜入海底无声无息攻击过往水面船只家伙的厉害。二战中，德国人的潜艇“狼群”战更是为它加上了神秘而又极度危险的光环。

　　二战后，拥有一艘潜艇往往是判断一个国家海军水平的标志，不过他们还是被杨星摆了一道，高估了杨星的能力。这两艘潜艇倒是货真价实，但主要用途是观光！1996年国内就曾为了海南旅游由武汉造船厂打造了国内第一艘全潜式观光潜艇，杨星这次搞到的是第二代的产品。本来这是泰国一家旅游公司为了能让游客观赏到泰国著名旅游胜地普吉岛沿海水下未受工业污染纯天然的海底美景而订购的，是大连造船厂按照原苏联“比拉鱼”级袖珍军用潜艇样式制作的民用版本，按计划应该今年交货，但一场金融风暴刮倒了那家旅游公司，两艘潜艇就砸在了武汉船厂手里。正在国内四处秘密收集军用设备的虞傲君慧眼识珠，用低价把这两艘崭新的民用观光潜艇给买了下来。


第二百三十六章 处处狼烟

　　这两艘被命名为“天涯”、“海角”号的潜艇水上排水量230吨，水下排水量350吨，长26米，可以同时搭载60名乘客，虞傲君把它搞到手后，进行了一系列的军事改装，名义上挂在星华地产旗下的星悦旅游下属的一家海南旅游公司名下。虽然外表变化不大，但内部结构却与民用用途相比有了很大变化。

　　比如这两艘潜艇下潜深度达到了300米，远超过普通观光潜艇的深度，虽然艇员人数下降到了30多人，但住宿空间增大，自动化程度加深，反而潜艇本生的自持力上升到15天，经过海上补给后可以轻松远赴重洋，静悄悄的潜入印尼海域。并且这两艘潜艇还恢复了它们祖辈“比目鱼”的军用功能，这款潜艇原苏联的版本就是为了特种作战，秘密潜入敌方水域设计的。现在潜艇的舷外加挂了鱼雷和水雷发射装置，即使真遇到军舰也不是只能挨打，没有还手之力。

　　通过前期收集的印尼海军的情况来看，虽然70年代印尼从德国人手里搞到过几艘209级潜艇，不过羸弱的工业水平和落后的保养措施，使这几条“金鱼”长期呆在海军码头，难得出海一次。举个比较极端的例子就是印尼当年还随潜艇从德国人手里购进了209级潜艇配套的SUT鱼雷的生产技术，前几年台湾的潜艇有艇无雷，满世界花高价去买，转了一圈才发现印尼所用的鱼雷型号和自家的荷兰“海象”级潜艇般配，而且印尼政府不惧中国政府的强大政治压力肯卖给台湾，于是以为得偿所愿的台湾欢天喜地的用高价买了多条鱼雷回去。

　　96年大陆和台湾交恶，为了对抗大陆的海上军演，台湾方面也大张旗鼓的以“汉光”三军实弹演习应对，海军演习中就特地发射这些鱼雷给自己壮胆。令人大跌眼镜的是，这些号称德国出品的世界军工业中最精良的SUT鱼雷是四射四失，一点没给台湾海军面子。有三条鱼雷失去控制冲进了大海，剩下一条鱼雷居然被冲上演习地点不远处的海岸，吓坏了大批在场渔民。

　　台湾军方经过一番秘密调查，得出的最后结论是这四条鱼雷是印尼自己生产的，加工技术低劣、元器件不合格是导致这型名气很大的鱼雷射失的主要原因。鉴于印尼海军拥有类似不少这种“高水平”的海军武器，杨星信心满满的认为虽然这两艘潜艇不过是民用观光潜艇的“升级版”，但一样可以神不知鬼不觉的渗入印尼去。

　　“天涯”与“海角”采用的是老式潜艇艇型，外观看起来还是比较像水面船舶，还没有现在正流行的“雪茄型”或者“水滴式”，水上时速要大于水下。因此杨星上船后就命令全速前进，他站在指挥台上心急如焚的往远处眺望。两艘潜艇上的船长“退伍”前都是南海舰队的老资格潜艇指挥官，虽然对杨星提前出发的命令感觉诧异，这和他们原来商量的时间有所提前，并且杨星他们这批新人的加入也没在他们计划之内。

　　不过依照他们来时军方嘱托，对这次印尼之行中杨星下的命令，必须无条件配合。他们也知道此行任务意义重大，没多问就指挥者一大帮“退役”潜艇兵准备开拔。近在咫尺的南海舰队三亚军事基地对此也是装聋作哑，甚至还秘密从基地里调拨了一批物资过来，很快这两艘被重新漆成军用暗灰色外表的潜艇就乘着夜色悄悄离开海南了。

　　从三亚到印尼坐军舰全速开进需要20多个小时，中间还需要补给一次，杨星虽然焦急也只能暂时按捺。他不是没考虑过直接乘飞机潜入巴厘岛，可是这两天在巴厘岛发生的连环大爆炸和印尼西部亚齐和东部东帝汶相继发生的军方遇袭事件，已经使得印尼境内是处处狼烟，稍有军事常识的政府都必定会对任何外来者大加盘查。他和随行人员可都是带着真枪实弹的，他第一考虑是要救人，没必要一上来就和印尼政府正面冲突，大打出手杀的血雨腥风可能达不到进入印尼的目的，还有可能暴露他的计划，所以最后他还是选择了利用潜艇潜入这条最稳妥安全的办法。

　　这两天按照林佳娜和他的安排，要抢在印尼军方5月12号动手之日前就先发制人的挑起印尼内乱。林佳娜首先联系的是印尼著名的恐怖组织“伊斯兰祈祷团”。伊斯兰祈祷团是东南亚影响力最大的激进武装组织之一，在印尼、马来西亚、新加坡、菲律宾、泰国均有分支，它和前世另一个更著名的组织“基地”有着千丝万缕的联系，祈祷团长期将组织成员送到阿富汗参加“圣战”，成员回到东南亚后再对各国政府和西方政治目标发动袭击，目的是建立一个包括印尼、马来西亚、菲律宾南部、新加坡及文莱在内的“大伊斯兰国家”。

　　此时的伊斯兰祈祷团还没有“911”之后被美国中情局评定的仅次于“基地”的恐怖组织的名头响亮，但是以他们的教义和武装，发动一次对西方人员和设施的攻击不成问题，加上上次在泰国他们就帮助林佳娜联系过“北大年联合解放阵线”，双方有过几次合作。在林佳娜提供资金和武器的情况下，他们很痛快就答应按照林佳娜的安排准时发动袭击。

　　5月10日，风光秀丽保持着原始生态美景，很受西方游客青睐的印尼著名旅游胜地巴厘岛的清晨转眼间就成了各国游客们的噩梦。随着几声巨大的爆炸声，巴厘岛上最出名的冲浪圣地库塔海滩边十几辆各色旅游大巴和小汽车化成了冲天的火球，索性当时天才刚亮，街上行人很少，车子里也没有乘客。只有几名过惯夜生活，刚泡完酒吧出来的外国游客被殃及池鱼，被爆炸后的碎骗划伤，其他倒没有别的伤亡。

　　还没等当地军警回过味来，巴厘岛另一处风光圣地金巴兰海滩边的一处大型购物中心又传出被安置了炸弹的消息，警察连忙紧急疏散购物中心的人群。等购物中心被清空后不到5分钟，购物中心三楼的饮食区里传来一声巨响，顿时火光冲天，爆炸产生的巨大气浪把邻近一家酒店的几层外墙玻璃都全部震碎了，倾斜而下的“玻璃雨”让围观的人群吓得狼奔豸突，不少游客和警察没被炸弹炸伤，倒是逃命时扭伤跌倒的不少。

　　接下来这一天，巴厘岛全境接到了十几起炸弹预警，让岛上的军警疲于奔命。虽然大半被证明是虚惊一场，但还是有几处真的发生了大爆炸。总算对方总是提前预警，印尼军警对此不敢掉以轻心，无论真假都马上疏散人群，才没造成更大的伤亡。但岛上的游客和居民都陷入了极大的恐慌之中，生怕他们是下一波的袭击目标，纷纷如惊弓之鸟般要求当地政府采取措施保护大家的安全。警方虽然信誓旦旦的保证一定要严加追查，但连他们自己都觉得这个曾诺不现实。

　　对方每次预警前都主动承认由“伊斯兰祈祷团”负责，“伊斯兰祈祷团”是什么样的人，印尼军警最清楚。“伊斯兰祈祷团”是印尼政府多次镇压都未能消灭的印尼头号恐怖分子！他们是一群亡命之徒，讲究建立纯正的“伊斯兰教国家”。巴厘岛西方游客众多，又是印尼国内唯一主要信奉印度教为主的地区，一旦涉及到国际和宗教问题，都是极为敏感的政治话题，巴厘岛政府对此十分头痛，只能向首都雅加达求助。

　　可是雅加达方面这天也在为国内同时出现的两大袭击事件乱作一团，根本无暇他顾。5月11号巴厘岛大爆炸后一天，印尼国内分离主义最严重的两个地区——亚齐省和东帝汶省同时爆发了多宗袭击当地军警的严重事件。印尼亚齐省是荷兰统治印尼时，殖民者唯一没能全部占领的地区。当地经济落后但民风彪悍，反抗外来统治者的意志十分坚定。

　　二战后，被日本人赶跑的荷兰人还企图重新将印尼归入自己的版图，1945-1949年新生的印尼共和国和荷兰殖民者进行了长达四年的独立战争，亚齐是首先完全独立的地区。因此亚齐人对自己的独立地位非常自豪。印尼独立后亚齐虽然自愿加入了印尼联邦，但这些年亚齐内部的独立意识逐渐抬头，印尼中央政府只好对该地区采取恩威并举的措施。一边宣布亚齐为高度自治地区，一边派遣大批军警进入亚齐，大力镇压该地的独立倾向，而亚齐当地的武装反抗也愈加激烈，其中最出名的一支独立派别武装就是“自由亚齐运动”。

　　东帝汶的问题则更加复杂，1975年之前东帝汶都是葡萄牙殖民地和托管地，可以说除了和印尼的西帝汶省接壤外，二者间并没有直接关系。二战后世界民族独立运动兴起，加上葡萄牙国力衰弱，无暇顾及它在东方的这块殖民地，东帝汶趁机宣布独立，这其中独立武装中比较有代表性的是东帝汶独立革命阵线（简称革阵）。

　　1975年11月革阵宣布独立，12月印尼就趁机出兵占领了东帝汶。印尼这种趁火打劫的行为受到国际社会和联合国的一致谴责，但当时的执政者苏哈托沉醉在开疆拓土的荣誉中，他又正处在军事强人执政的顶峰，于是顶住压力强占了东帝汶达20年之久。不过甫独立就又被占领的东帝汶如何肯低头，境内的独立运动此起彼伏，印尼军方不得不每年布置大量的部队在那里进行军事管制。

　　5月12日本来是普拉博沃预定对印尼爪哇岛、棉兰岛等处华人聚集区动手的日子，谁料到这天拂晓，亚齐和东帝汶这两处位于印尼一东一西国家两端的外岛同时传来发生了袭击军警的噩耗。亚齐省比地亚一向是“自由亚齐运动”游击队活跃的地区，印尼军方在这里常年驻扎着一个营的兵力，这天凌晨，一支进入茂密丛林中巡逻的50多人队伍突然和营部失去了联系，从最后步话机里传来的声音判断，应该是受到了伏击。还没等军方从震惊中恢复过来派兵支援，营区所在的周围就响起了密集的枪炮声。

　　虽然从枪声中军方判断对方使用了十几种枪枝，其中不少还是二战中使用的老古董，明显是老对手“自由亚齐运动”的游击队。对方军事素质很低，子弹大部分打空，但和往常不同的是，这次枪声中居然还夹杂着一发发火箭炮！一时间竟把印尼正规军队压在营地里抬不起头来！等军方组织好反击火力后，对方一阵哨声立即撤退的无影无踪。憋了一肚子火的印尼军队冲进密林中搜索时，只找回失踪的五十多名军人的残骸。最令人生畏的是他们的人头全部被砍了下来，高高的吊在树枝上震慑着印尼军方！

　　远在印尼西部的东帝汶发生的情况大同小异，当时此地的另一处军营也在凌晨时分，人的警戒心下降的最厉害的时段里，熟睡的士兵被密集的炮火永远让他们沉睡了。与“自由亚齐运动”只会用火箭炮骚扰攻击不同。“革阵”使用大名鼎鼎的63式107毫米火箭炮的水平明显高了一大截。印尼军方万万没有想到一向缺枪少弹的“革阵”居然有这种深受世界各国游击队都喜爱的面打击武器，一番火箭炮覆盖打击之下，印尼军方被打的猝不及防，整个军营一片狼藉。

　　随后“革阵”更是利用几辆装了14.5毫米机枪的皮卡车在军营外四下游走，轮番向军营内射击，印尼军方居然在长达两个小时里无法组织起有效的还击。等“革阵”呼啸而去他们事后盘点发现这次死伤惨重，一百多名士兵丧生，一大批军用物资被摧毁，被外界称为历年来印尼军方和“革阵”武装交手中损失最惨重的一次。


第二百三十七章 游击队三宝

　　印尼军方现在是乱作一团，最高指挥官维兰托也是心乱如麻，他对即将发生的华人骚乱心知肚明。他的恩人和长官总统苏哈托找借口飞到开罗去开会了，按计划他将会和军方一批高级将领出席一处远离雅加达军营内的“演习”，尽量和接下来发生的骚乱撇清关系。但现在巴厘岛、亚齐省、东帝汶三地几乎同时间爆发的武装冲突，顿时打乱了他原先的安排，军方不得立即调兵到上述地区去控制局势。如果这时候再弄出针对华人的大规模骚乱和加上国内因为经济危机而越来越难控制的群众示威，维兰托颇有些焦头烂额，顾此失彼的感觉了。

　　对于普拉博沃耍的伎俩，他不是没有察觉，但是对方有苏哈托撑腰，维兰托也是投鼠忌器，甚至还要对普拉博沃在他眼皮底下纠集暴徒准备攻击打击华人的行为睁一只眼闭一只眼。但现在看来他和普拉博沃甚至苏哈托在内都低估了国内的危机，眼前局势的发展局失去了控制，像这次印尼三地的传统分离主义势力同时闹事，军方受到的打击还是小事，但相隔千里的几股反政府势力间显现出的联手的迹象却让他们感到心惊不已。

　　比如这次亚齐方面和东帝汶反抗组织得到了原苏联的RPG火箭推进榴弹发射器和KPV14.5毫米机枪以及中国制63式107毫米火箭炮就是明证，这三种武器可都是在冷战中随着“世界革命”输往全世界的。因为皮实耐用，操作简便，威力惊人很受第三世界国家军队的喜爱。冷战后大面积在世界各国扩散，超过上百个国家和武装组织都拥有它们，并深受各国反政府游击队的喜爱，号称实力相对弱小的游击队武装对抗政府军的最有效法宝。

　　RPG是火箭推进榴弹（Rocket-propelled grenade）的缩写，是前苏联研制的反坦克无后座力火箭武器，它短小轻便，但威力惊人，被誉为“步兵大炮”。它发射的榴弹可以轻松穿透世界上绝大部分轻装甲车辆的装甲，甚至袭击坦克的薄弱部位。一名熟练的射手不但可以攻击车辆、碉堡等坚固军用设施，就连天空的武装直升机都能击落。93年美国在索马里损兵折将的“黑鹰行动”中，美国多架黑鹰直升机就是被RPG击落的！杨星记得前世里美军在阿富汗和伊拉克没少吃这种武器的亏，以致被美军誉为最害怕见到的武器之一。

　　KPV14.5毫米机枪于50年代研制成功，在20毫米以上速射武器被归类于炮的前提下，它就是当今口径最大的机枪。它原本是作为高射机枪使用的，可以单管、双联、四联使用。但苏联随后推出的ZU-23毫米高炮显然在防空方面更为有效和有名，不过大家发现它轻便易于移动，并且威力巨大，不少国家就把他直接装在皮卡等小型运输车辆上充当对地压制武器。

　　它最著名的表现是80年代北非两个小国利比亚和乍得之间的战争，国力财力远落后于利比亚的乍得把这种机枪和原苏联的DShKM12.7毫米机枪、ZU-23毫米高炮装在丰田皮卡上面和利比亚的坦克等装甲车辆周旋，居然重创了拥有大炮坦克的利比亚军，这场被国际上冠以“丰田战争”的局部冲突中，KPV14.5毫米机枪表现异常抢眼，它居然可以打穿除坦克以外利比亚军队中大部分装甲车辆，而且其惊人的杀伤力被人送了个“生物毁灭者”的称号。

　　最后的63式107毫米火箭炮可谓是中国军工出口中享有盛誉的武器了，各国游击队员提起这种武器都不由得伸出大拇指。作为游击队的，经常需要打了就跑，快速转移。而107毫米火箭炮是为数不多可以满足这个要求的重武器。107毫米火箭炮设计上高度人性化，该炮火箭弹重19公斤左右，一个人可以扛两颗。107毫米火箭炮本身重量不但轻，还可以快速分解和结合，拆开后的任一单件重量不超过30公斤都可以利用单人肩扛运走。而且部件分解后的尺寸具备上不过颈，下不过臀，宽不过肩，重心贴身等要求，分解后完全可以由一群游击队员立即运走跨越任何地形。在这方面，除了迫击炮外，可以说世界上任何一种大型火炮都无法与它相比。

　　事实证明107火箭炮操作简单使用十分灵活，许多游击队武装中还把107毫米多管火箭炮装在各种车辆上更加移动，成为“山寨版”自行火箭炮。中国甚至还推出过一种单管火箭炮，用三脚架支撑，全重23公斤，射程8.5公里，一个肌肉发达的战士，可以独自把这种单管火箭炮和两发炮弹扛到发射点，远距离发射后迅速撤离。据说在阿富汗战争中，当地人没有发射架，把火箭弹架在石头上用火把引燃都可以发射，这种种特性让它当之无愧的成为世界上最适合游击战的和特种部队使用的重武器。

　　它和KPV14.5毫米机枪、RPG火箭榴弹发射器因为威力巨大，又十分符合游击队和反政府的要求，成为他们抢购的对象。美军在许多战场上吃过这三大武器的亏，尽管他们将它们贬为“低技术、低价格、低素质人员使用”的三低武器，但只要一听到“RPG”的喊声，KPV机枪的连续射击声和107毫米火箭炮的特殊发射啸声，任凭多么牛X的特种部队队员都只有抱头鼠窜的份。

　　之前印尼军方和亚齐及东帝汶的独立武装交手时，凭借国家机器天然的军事优势始终在军备方面力压这两地的反政府武装一头。亚齐和东帝汶方面的武装游击队虽然能得到海外同胞的资金支持，但在军事装备上远远落在下风，再加上人员军事素质较低和政府军交手败多胜少。但现在，被誉为“游击队三宝”的重型武器突然出现在一向连步枪都缺乏的两大独立运动组织手里，再加上那个狂热的“伊斯兰祈祷团”几乎同时在巴厘岛四处引爆炸弹。种种迹象表明，这三股势力很可能在某个不知名的国外势力支持下合流了，这不详的预兆笼罩在印尼军方每位高层军官的心头。

　　维兰托作为印尼军队名义总司令，研究了印尼情报机关交来的关于这段时间印尼国内种种异象的报告，也同意的确有国外幕后黑手操纵此事。放在往常他一定会紧紧追查下去，但现在他犹豫了。他看得出来，苏哈托虽然还在台上强撑，但现在的局面是大势已去。国内越来越激烈的学生运动和群众示威，执政的专业集团内部却分崩离析！朝野上下寻找接替苏哈托合适人选的呼声都在高涨。而此时普拉博沃却狼子野心还在对他步步紧逼，现在的国内分离主义分子和恐怖分子蠢蠢欲动，国外压迫印尼趁这次外危机民主选举的压力也越来越大。

　　树倒猢狲散，他没必要继续给苏哈托这个执政了三十多年的老家伙陪葬，也是时候给他自己找条后路了。现在就是一个大好时机，让印尼局势越乱越好，到时他要想个办法远离混乱的漩涡中央，至于这幕后黑手是美国人、澳大利亚人还是中国人，他并不想深究，既然你普拉博沃这么喜欢权力，那就先都丢给你处理吧。

　　想到这里他推门对自己的侍从武官说道：“通知大家，几个小老鼠蹦跶没必要慌张，又不是第一天跟他们交手。总统临行前吩咐国内一定要保持安定，我最近身体不适，按原计划参加完明天的演习后我会休息一阵。通知各大军区加强警戒就是，至于剿灭叛变武装的责任，就让普拉博沃中将负责，他不是当过特种部队司令吗，应该很熟悉这种游击作战赶快起草任命的命令吧。”说完将手里的情报丢进了废纸篓，心里盘算着等会回去通知家人，这天要变了，趁他休息的时候尽快把手里的资金转到国外去才保险。

　　因为维兰托的故意拖延，印尼军方慌乱了一阵后，又迅速陷入往常效率低下和贪腐成性的常态中去了。以致杨星他们从潜航了多时的潜艇中换乘橡皮艇小心翼翼登陆巴厘岛一处偏僻海滩时，竟发现巴厘岛周围海面上居然连一艘因为连环爆炸而加强警戒的舰艇都没有，他们准备多时的多套被发现后的应对方案竟然全没作用，心中不由叹道大厦将倾，人心思变，印尼军方对于连环爆炸这种大事都是虚应故事，看来印尼国内的防备也是稀松之极，真是天助我也！

　　迎接他们的是巴厘岛信奉“伊斯兰祈祷团”教义的本地人穆哈穆德·阿姆利，林佳娜她们还在雅加达附近布置任务，因此只派了几名队员配合当地武装人员为他们当向导。不过杨星没有同这位戴着花边宣礼帽，长象斯文的当地人直接打招呼的意思。他可是知道几年后这位人士和他背后组织策划的那场震惊全球的夜总会大爆炸带来的影响。他喜欢当幕后黑手不假，不过还是尽量不要让“伊斯兰祈祷团”的成员记住自己，万一哪天他们被捕后供认出和他的关系，他可就是过街老鼠人人喊打了！所以他们上岸后尽量遮掩面孔，对阿姆利也是宣称他们是给当地武装运送武器和物资的。

　　乌特廷斯作为他的全权代表和对方谈了起来，虽然身为德国人，但乌特廷斯一口流利的阿拉伯语让阿姆利都频频点头，据说这位本地伊斯兰伊玛目曾经在阿富汗和苏联人打过仗，听懂阿拉伯语问题不大。杨星一言不发，闷头躲在身后一大堆保镖中间，阿姆利不知就里，也没多注意他。只以为眼前这位面相普通的东欧人（乌特廷斯故意在交谈中夹杂了几句阿尔巴尼亚语）才是这次行动的主脑。三言两句寒暄过后，他看着乌特廷斯他们从橡皮艇上卸下的一大堆枪支和炸药眉开眼笑，显然觉得双方的合作还处在蜜月之中，自然对杨星他们提出的一连串要求都尽量答复。

　　有阿姆利这位地头蛇引路，杨星一行几十号人带着长枪短炮一路顺风的躲进了巴厘岛一处民居里，在这里他终于见到了林佳娜专门派来跟他接头的人员，其中一名还是老熟人，那就是曾经狙击过罗伯逊座车的阮勇，杨星对他的枪法很是欣赏，特地把他从岑国华手里要过来的。另一名是叫做颂猜的柬埔寨人，他当年和红色高棉及越共军队在老挝和缅甸交界处打了十几年的游击战，前后受雇于法、美等多国军队，是不折不扣的东南亚雇佣军中的丛林之狐，现在年纪大了，被林佳娜延揽来指导她在东南亚的“业务”。阮勇和他都对东南亚丛林战很熟悉，又都略懂印尼语，所以被派来给杨星他们当向导。

　　本来颂猜是配合林佳娜她们在雅加达行动的关键人物之一，不过幕后大老板的女人在巴厘岛失去联系，林佳娜也只好临时把这位经验丰富的“老人家”派过来协助他了。颂猜外表和大多数东南亚老人差别不大，动作迟缓，只有看似浑浊的老眼中偶尔闪过的一丝精芒才能看出异于常人的地方。阮勇偷偷告诉杨星，别看他现在这样，他也是受过训的军人，杀人放火如同吃饭一样平常。这位老家伙果然有两把刷子，一见面他就给杨星带来了一好一坏两条关于欧阳婷她们的消息。

　　好消息是在阿姆利等当地人帮忙下，在巴厘岛这种地广人稀的地方寻找欧阳婷她们这样的明显目标非常容易，昨天他们就找到了她们的下落。白冰和丁雯丽既然想报导印尼局势，自然会找机会接触正在报导“爆炸性”新闻的亚凰台摄制组。找到她们时，她们已经加入到那支摄制组中正在巴厘岛各处拍摄这几天爆炸现场的情况。倒是欧阳婷她们出乎杨星的意料，没有跟白冰她们在一起。颂猜带来的坏消息就是欧阳婷和邝氏姐妹的目的好像并不单纯是游山玩水，而是去了巴厘岛上一家外国人开设的医疗中心。


第二百三十八章 冰毒

　　根据颂猜他们提供的对那家外国医疗机构的背景调查，那家医疗机构表面上是一家风光秀丽，非常舒适的疗养机构，但实际上它隶属于一家美国的跨国医疗连锁机构，主要的医疗对象就是各种特殊的成瘾症状，最主要的就是针对毒品成瘾的治疗，实际上也就是常说的高级毒品康复中心！

　　听到这个消息时杨星感觉一阵头重脚轻，欧阳婷和邝氏姐妹还不到18岁，什么时候染上了毒瘾？这个消息就象一道晴天霹雳把他震的完全丧失了往日的从容和自信。好半天他才揉着痛的发胀的脑袋站起来，用几乎歇斯里地的声音叫嚷道：“立即给我备车，我要马上去她们那里，我要问个明白！”

　　欧阳婷她们选择入住的是一家相对偏僻和便宜的连锁酒店，不过离她们这几天去的医疗中心很近。虽然知道当地发生了多起爆炸，不过巴厘岛地广人稀，几处爆炸点都离这里有一段距离，当地酒店的工作人员和医疗中心的职员都向她们保证这里很安全。所以这天当她们春风得意，完成了一天的游玩，象普通游客那样说笑着回到自己的房间时，邝氏姐妹先发出了一声惊叫，被眼前的情景吓了一大跳。只见她们整个房间被翻得乱七八糟，她们的行李被打开摊在床上，东一件西一件乱放的衣服中间坐着杨星，他铁青着脸喘着粗气的盯着她们，眼神宛如一匹受伤的狼！

　　三女有些被杨星从未见过的狰狞面目给吓住了，也没有往日见到他的撒娇和娇嗔了。欧阳婷好不容易挤出一丝笑容说道：“你怎么来了，动作可真快，我还以为把你们给骗过了呢，没什么大不了的，我只是想出来散散心而已，都是姐姐瞎担心……”她话还没说完，杨星猛然起身，一巴掌甩在她脸上，打的她满眼金星，一头栽在了床上。邝氏姐妹发出一声惊呼，邝冰容冲过去把嘴唇被打破，嘴角有一丝血痕的欧阳婷赶紧扶了起来，邝冰心立即对着杨星一顿拳打脚踢，嘴里高喊：“你疯了！凭什么打人？”杨星对落在身上雨点般的拳脚浑若未觉，颤抖的举起手中一包仿佛装着冰糖的小塑料袋质问着刚被扶起来，还陷入在震惊之中，头脑一片空白半边脸都肿着的欧阳婷，“这是什么！不是你们吃的冰糖吧？你们有什么想不通的，为什么要去溜冰！”

　　塑料袋里的东西杨星刚才找到后就立即做了检测，证实这是这几年国内刚刚兴起的一种新型软性毒品——冰毒！学名为安非他命或甲基苯丙胺，是一种兴奋剂类药。开始中小剂量使用时，有让人感觉心境提高、精神振奋、机敏、思维活跃、情绪高涨、注意力集中、工作能力提高等作用，而且长时间工作或学习无疲劳和饥饿感。它的最初使用对象是长途行车司机用来免困倦，学生连夜复习应付考试，运动员用来增强耐力和速度，演员用以增加精力和取得灵感等的。但随着使用的频率和数量的增加人会迅速上瘾，每天摄入大量的“冰”来获得兴奋感，一旦停用就会陷入抑郁、疲劳和激怒之中，又只有寻求新的“冰”来继续获得快感，形成恶性循环。

　　这几年国内沿海一带的很多迪吧和歌厅里，有不少无知青少年服食的一种叫做“摇头丸”的软性毒品，它就是“冰毒”的衍生品。另外象泰国这几年代替传统海洛因等毒品的新毒品麻古的主要成分也是冰毒。国际上已开始把冰毒和海洛因、大麻相提并论，并称为三大毒王！当他从欧阳婷的行李中翻出这包东西并确认这就是冰毒时，只觉得浑身的热血都冲上脑门。现在看着欧阳婷一脸迷茫，好像还没从刚才的打击中清醒过来，真是又气又急。

　　“哇——”欧阳婷好半天才从刚才的迷茫中清醒过来，肉体上的疼痛加上心里的剧痛，再也抑制不住的大哭起来，旁边的邝氏姐妹也是感同身受，转头抱住欧阳婷三人哭作一团。杨星心头何曾好过，看见她们满脸是泪，梨花带雨的神态，心里只觉得宛如刀割般的痛，到了嘴边指责谩骂她们的话竟然一句也说不出，一时僵在那里不知如何是好。他长叹一声就想转身离开，让她们自我忏悔。没想到欧阳婷和邝冰容看他要走，也顾不得擦泪飞身扑过来一人一边紧紧抱住杨星的大腿，让他进退不得。而邝冰心站起来一个耳光回敬给他，一边带着哭音骂道，“你是个坏蛋！也不问清楚就打欧阳姐，她是和我们一起帮我们的妈妈呀！你这个混蛋什么都不知道就骂我们！”

　　这一下峰回路转把杨星完全搞糊涂了，早在门外等候的“暗星”成员听到老板被打，也赶紧冲进来看个究竟。回过味来的杨星连忙挥手让他们退出去，以免吓着情绪不稳定的三女。知道是他搞错了，虽然脸上还是火辣辣的痛，可他心里开心的无以复加，连忙一边道歉一边安抚她们的情绪。甜言蜜语外加物质诱惑，最后少不得一些贴身的诱惑抚摸，总算把三位泪人一样的小姑娘好不容易平复了下来，他这才慢慢询问她们来印尼的初衷。

　　这还要从邝氏姐妹的家庭说起，她们的父母原先都是巴岭省省会蓉城的公务员，虽然比不上杨星那样家财万贯，但也算是殷实之家，一家四口其乐融融。等邝氏姐妹赢得《想唱就唱》首届大赛的第二名时，一家人的幸福也达到了最高点。但从去年起，这个甜蜜的小家庭间就出现了越来越大的裂痕，她们父母之间经常发生争吵，最后甚至闹到要离婚的地步。邝氏姐妹人小鬼大，就想找出原因何在，结果一查之下才发现一个令人震惊的事实，原来她们的母亲萧蜀秀是一名吸食“冰毒”的上瘾者！

　　萧蜀秀原来是蓉城质监局的工作人员，喜好交际，结婚前就结识了不少三教九流的人员。她长得貌美如花，邝氏姐妹遗传了她的基因才长得这么漂亮。她保养的很好，和女儿走在路上曾被不少人误认为是姐妹同行。去年一次偶然机会她和一名好友去参加一场所谓的上流人士的聚会，在那里有人向她们推销所谓上流人士现在最流行的一种交际活动——“溜冰”。她凭借女儿的名气在这个圈子里经常被恭维，她又爱慕虚荣，听到那些所谓上流人士把“溜冰”成天挂在嘴边大肆吹嘘，不由心痒难耐试了一回。没想到这一下子就上瘾了，而且由于“冰毒”人所共知的对女性的“性”奋作用，她和她的朋友又一起在聚会上做了回出墙红杏。

　　萧蜀秀的生活从此发生了天翻地覆的变化，每天她都盼望着得到最新的“冰毒”以感受那种极乐的滋味，并瞒着丈夫和女儿开始和不同的男人交往，借以获取肉体的愉悦，并能取得一笔金钱去购买更多的冰毒。她的精神随之消沉下去，工作和生活都开始向危险的深渊下滑。这一切自然躲不过她丈夫的视线，当时邝氏姐妹正在外地忙着排练和演戏，她们的父母出于默契对这种家族丑闻也是能瞒就瞒，想给她们留一个好印象。直到今年初她们父母闹的没办法，提出离婚后再也瞒不住，她们才得知了真相。

　　按她们的想法，觉得自己家变的最大罪魁就是冰毒，只要能戒绝妈妈的毒瘾，她们又可以一家人其乐融融的呆在一起了。为此她们也是想尽了各种方法，并且出于“家丑不能外扬”的心态，加上她们一直没能找出告诉家里她们和杨星这种特殊关系的好办法，所以她们没有求助于杨星，而是私下里满世界的需找可以戒掉冰毒的方法和医院。不过如果毒品能够轻易戒掉，就不是毒品了。而且作为一种新型毒品，国内对于冰毒也只是刚刚认识，并没有专门针对冰毒的治疗方法和医疗设施，很多国内的戒毒所里接纳的大部分病人还都是吸食海洛因等的传统吸毒者，所以邝氏姐妹努力找了多家戒毒机构都失望而归。

　　这时她们的目光就转向了国外的戒毒机构，心想作为从国外传来的毒品，自然也有应对的方法。而作为她们最亲密闺房密友的欧阳婷无意间听到这个事情后，就非常热心的协助她们利用新生的网络平台帮她们寻找合适的戒毒机构。邝氏姐妹打的主意是既想找一家有威信有口碑的戒毒机构，又不想为外人知道，地点最好够隐秘，环境也要优美适合病人的长期疗养。刚从杨星那里学会上网的欧阳婷就用自己的网名最后搜索到了这家国际公认在戒绝冰毒成瘾症状最权威的跨国戒毒机构，并干脆直接做了预约登记，这就是杨星他们查出是以欧阳婷的名义登记戒毒的缘故。

　　邝氏姐妹还是不放心，正巧这时她们听说白冰和丁雯丽想偷偷跑到巴厘岛来，而这家跨国医疗机构也恰好在巴厘岛上设有针对欧美高级人士的度假式戒毒疗养院。虽然她们都听过杨星透的告诫，知道最近印尼国内不太平，但杨星出于保密语焉不详，她们又一直处于杨星的保护之中，没见识过世道险恶，心想白冰她们都敢来，自己为什么不能来，就大着胆子跟着白冰她们跑来了。阴差阳错之下，欧阳倩以为欧阳婷是对她心生不满才翘家，杨星又以为她们跟白冰是一伙的，白冰和她们俩帮人又都关了手机，不想外人找到她们，结果就是杨星以为出了大事，心急火燎的坐潜艇跑到印尼来了。

　　杨星听后真是哭笑不得，暗叹无巧不成书，这巧合都可以拍部电影了。但看到欧阳婷捂着高肿的脸蛋，邝邝氏姐妹一脸委屈含泪的双眼，杨星本来想训斥她们胆大妄为，把自己和周围的人都带入危险，这些话就说不出口了。心想虽然邝氏姐妹有些二百五，不过她们终究是为了救母亲，为了让母亲戒毒，又不想她受苦，煞费力气的找到这家戒毒中心真是体现了她们一片对母亲的赤诚之心啊！

　　杨星也深深自省，自己的确对身边女人关心还是少了点，这是他这个一家之主的失败。他也知道这是他身边女人数目太多的弊病，象欧阳倩谈起欧阳婷的心事和对于邝氏姐妹家事他都没能及时发现，以至于像现在搞得他很被动。尤其是欧阳婷白挨了他一巴掌真是打在她身，痛在我心啊！误会冰释后，他也趁机甜言蜜语想哄三位美少女高兴起来，作为刚才他冲动的惩罚。

　　不过虽然是他错怪了她们，但欧阳婷她们胆大包天没做任何防备就前往印尼这种龙潭虎穴的行为总是不妥的。杨星使出浑身解数，加上“身体力行”把她们一一都哄上床后，一边拿出他最得意的本事安慰她们。一边给她们灌输冰毒的危害和印尼的危险。让三女在意乱情迷之中被他的夸大其词给轻松洗脑，只觉得这回自己这来印尼真是福大命大，杨星简直就像独闯龙潭的王子把她们从怪兽手中救出来，最后“花容失色”的美少女们都气喘吁吁的答应杨星，今后绝不会再犯这种错误，不给杨星添麻烦了。

　　香艳的一夜很快过去，在杨星强大的“身心”政策说服下，加上杨星通过电话，确认了让这家美国的戒毒中心为萧蜀秀在美国留一个床位，打消了邝氏姐妹的顾虑。以及他抛出杀手锏——只要她们马上离开，可以安排她们搭乘他来时坐的潜水艇回国。三女顿时被这刺激冒险的事情吸引，听说能登上只有在电影里见过的交通工具，活像得了件心爱的玩具般兴奋，三人终于同意立即回国。杨星直到把她们送上潜艇后，才长出一口气，心想总算是了解了一桩大事，想在就看白冰她们的了！


第二百三十九章 机会的小鸟

　　花言巧语哄走了欧阳婷她们，杨星还要头痛有两位美女的问题要解决，欧阳婷她们离开前满不高兴说来了印尼一次，居然没和白冰姐她们见一面就要被送回去了，实在可惜。杨星心想以你们几个小魔头的好奇心，碰上这回的罪魁祸首白冰她们只怕想再把你们送回去是千难万难了。于是他装作一视同仁大义灭亲的样子对她们说，你们三个救母远走还情有可原，白冰她们可是知法犯法，罪加一等，找到她们一定要痛打屁股，决不轻饶！

　　颂猜领着他很快就找到正在巴厘岛一处爆炸现场取外景的亚凰台摄制组，当他看到白冰和丁雯丽完全是给摄制组打下手，不停的帮着摄制组成员又抬器材，又举反光板，在印尼近四十度的高温下挥汗如雨，哪有半点当红歌星的样子时，心里是又气又悲，心想放着被众人众星捧月的生活不做，跑到这里吃这些苦作什么？不过有欧阳婷她们的前车之鉴，他又不能公然露面，毕竟这是他手下的摄制组，他一露面辛辛苦苦潜入印尼的计划就要泡汤。只能另想办法把她们支开，问清她们这么做的原委才行。

　　他眼珠一转计上心头，让乌特廷斯装成西方游客，悄悄靠近摄制组，偷偷递给白冰她俩递了一张纸条，她俩看后先是错愕夹着惊喜扔下东西就跟着乌特廷斯跑掉了。来到杨星藏身的那处农家小院后两人高兴的就要扑过来，只是看见杨星板起脸和身边一大帮保镖，才醒悟起杨星是来者不善。

　　杨星打量着这两位始作俑者，心想不是她俩带头偷跑，欧阳婷她们怎么会有胆子有样学样的当逃犯？而且她们的反跟踪水平不低，沈长征派去暗中保护她们的保镖居然都被她们甩掉了。杨星暗下决心，这回回去一定要加强对她们的保护和监视，把她们的背景情况都要掌握，自己就是以前太放任她们了，再出一回类似的事情，恐怕没这么好运来得及让他千里救美了，与其到时悔之晚矣不如现在就亡羊补牢。

　　白冰和丁雯丽虽然年纪不大毕竟也曾是《天上人间》头牌，察言观色的能力很强，看到杨星的脸色，就知道这次真是惹得他生气了。两人对望了一眼白冰还是倔强的挺起她不大但坚挺的胸脯径直走到了杨星跟前。她有一双看起来眼角略微上挑的双眸，虽然没有王伊人的凤眼那样顾盼生姿，平时眼波一扫，也是风情万种。但此时这双媚眼中闪烁的却是前所未有的坚定光芒，即使知道杨星冒着多大风险来见她们，也不能动摇这光芒一分一毫！

　　“我知道这次跟你添了很多麻烦了，你不要怪雯丽，她完全是为了帮我。我只想对你说说心里话，我22岁了，虽然表面上我站到了大多数女孩子梦想的高度，站在舞台中间，接受无数的鲜花和闪光灯。但是夜深人静的时候，我经常做恶梦，我感觉脚下站着的都是用你的力量为我砌得高高的沙塔，一个大浪打来，这一切就会化为乌有。我喜欢成为明星，但不想成为一颗转瞬即逝的流星。不想等我年华老去，回头思量才发现只拥有短暂的荣耀。所以我象那位罗伯特·卡帕那样，用自己的能力成为一个永久的传奇！你曾告诉过我，机遇是一只没有脚的小鸟，只有紧紧抓住，才能不让它飞走，我现在已经看见它的踪影，我是不会放弃的。我警告你，我花了很大功夫才和摄制组的成员搞好关系，主持人于老师已经答应让我出外景，你不能利用你老板的权利反悔哦！”说到这里她严肃的语调突然转变成了狡黠的恳求，显然软硬兼施想让杨星同意。

　　杨星张口结舌想了半天只好转身向丁雯丽投去询问的眼神，这个不肯走，那这个的理由又是什么呢？丁雯丽搂着白冰的肩头，嘴角带笑眼角却含着泪，显然白冰的话让他深有同感，她的眼神也异常坚定的看着杨星，“不要看我，你们男人可以为朋友两肋插刀，我们女人就不能有义气了，我宣布为了陪我最好的姐妹白冰，我是绝对不会扔下她一个人离开的。”

　　杨星看她们紧紧握在一起的双手，无奈的想到，你们姐妹在床上要是能这样联手，也不至于每次都被我杀的丢盔弃甲求饶啊！他摇摇头说道，“这一次我的运气真不错，我一直鼓励你们要活出真正的自己。结果反而是我没发现你们已经有了自己的理想和抱负了。本来我是带着一肚子火气来印尼的，但先是婷婷她们千里救母义举的感动，现在你们又成功把我给说服了。我也很惭愧，作为你们的枕边人，你们的心我还了解都不够啊！白冰你能知道自己到底要什么，那你和雯丽你就留在这里吧。我会暗中派人保护你们的，但请你们也要为我着想，一定要注意安全！”

　　他刚说完颂猜突然冲进来，用英语叫道：“快看电视！”乌特廷斯随即扭开了屋内的小彩电，转到了亚凰卫视台的频道上。只见电视画面中出现的是正在雅加达现场直播的亚凰台摄制组主持人安婕妤的身影，这次印尼现场直播既是杨星打响舆论战的关键一环，也是亚凰台雄心勃勃企图坐上亚洲即时新闻节目老大的首战，亚凰台自然是调集了精兵强将出征。

　　派在巴厘岛的于群文、东帝汶的贺术法、亚齐省的谷曲都是亚凰台的当家时事记者，而作为重头戏印尼首都雅加达的现场播报主持人，亚凰台更是请出了当家花旦阖闾薇坐镇，这位被誉为“当代花木兰”的三十多岁的女性现场记者曾经多次在战乱区域现场播报，所以大家的眼光都被她给吸引住了。

　　“今天凌晨，以雅加达为中心的印尼六座城市同时爆发骚乱，街头涌进大量蒙面暴徒，他们一路打砸抢掠，主要袭击对象是当地华裔家庭和富商。现在可以看到有多家华人商铺被洗劫一空，其中还被人纵火，不知烧着的店铺里面还有没有人员……”

　　阖闾薇声音有些颤抖，毕竟她的身边就看得到很多暴徒挥舞着木棒等武器四处攻击无辜民众，不是公司派来的工作人员死命护住她，很难想象让那些失去理智的暴徒冲近她身边的后果。但她仍然体现出职业新闻人的素质，坚持播报没有后撤。就在此时，远处响起了几声清脆的枪声，周围混乱的人群立即炸开了锅，四下奔逃。阖闾薇出于职业敏感，迅速让摄像师把镜头转向枪响的方向，激动地说道：“现在突然传出枪声，不知道是有人反抗袭击还是暴力升级的前兆……”

　　又是一声枪响，突然镜头前几千万的观众都看到这位秀气的女主持胸口突然爆出了一朵巨大的血花，她有些震惊的看着胸口渗出的鲜血，想张嘴说什么还没说出来，就一头栽倒在地！这时随行工作人员才如梦初醒，赶紧围上来拉他，那位摄影师随手把摄影机被丢在地上，却忘了关机。摄像机依旧在忠实工作，画面上透过纷乱的人员腿脚空隙，有几名男工作者边抬阖闾薇边大呼她的名字让她保持清醒，其他人狂则到处寻找最近的医护场所。因为这是采用的卫星现场直播，后方的导播组显然也被这个突发事件给吓到了，过了好一会才想起来切断了摄像机和后方的联系，打出一行大字“我们为她祈祷！”

　　杨星和白冰他们也被这场直播惊变震的说不出话来，颂猜对他们解释，这已经是两小时前的新闻画面了。现在通过网络和电视，这段视频已经传遍全世界！这时候全东南亚各大电视台都在不断转播这段画面，阖闾薇和画面右上角那旋转的抽象凤凰图案中五角星代表的亚凰台标志也一时传遍了世界各大媒体。

　　短暂的震惊过后，杨星后怕的用颤抖的手指指着电视问白冰，“你看到了，这有多危险！刚才明显是狙击手故意击中女主持人的，你还想干这么危险的事，马上跟我回去！”白冰的眼睛里却是从害怕转向了兴奋，“我要去雅加达！你不觉得这是一个千载难逢的机会吗？这就是我的机会小鸟，我可以告诉你，我准备好了，让我来代替她！”

　　杨星一听差点跳起来，“你疯了，我不允许，我千辛万苦跑过来就是不想你们出事，如果你有危险我一辈子都不会原谅你和我自己的……”他暴跳如雷，但白冰眼中虽泛着感激的泪花，但坚定地眼神一直没有变化。她没反驳一句，只是倔强的盯着杨星眼睛不放。她身旁的丁雯丽也握着她的手紧盯着她的面部表情，只要她露出一丝动摇的神色，她就要和杨星站在一起。但白冰把她的手越握越紧，却没有半点动摇。

　　杨星被她盯着只感觉他的声音越来越小。

　　他第一次发现，这个平日里随和柔弱，口才便给的女人身体里有一颗钢铁般坚强的心。他看到了结果，感觉有些心酸又有些欣慰。这个当初无法拒绝诱惑下海的弱女子已经成长为为了理想连性命都可以奉献的坚强女性了，这是他的功劳，也是白冰的一次凤凰涅槃，他和丁雯离都无法阻止了。他停止劝说，有些落寞的说道：“你是对的，机会小鸟来到时，要不惜一切代价去抓住。我应该祝福你终于拥有一双梦想的翅膀，可以高飞了。雯丽和你姊妹情深都会和你赴汤蹈火，作为你的男人当然更要保你们平安，我跟你们一起去！”

　　迎接他话语的是白冰和丁雯丽热情如火的狂吻和拥抱，看见尽情宣泄着感情的三人抱作了一团，吴刚强打手势让手下识趣的全部离开，给他们留下了一个秘密的私人空间。


第二百四十章 印尼暴乱

　　事情演变成这样早就不受杨星的控制了，按他的想法，是快进快出印尼，不留一丝他涉及暴乱的证据。毕竟印尼情报机构也不是吃干饭的，永远不要小看国家机器的力量，可是林佳娜反复告诫过他的情报界的铁律。他们不可能对杨星的计划没有一点察觉，发现有人煽风点火是迟早的事，君子不立危墙之下是杨星的座右铭，他根本没想跑到印尼前线来充英雄，作为幕后黑手把印尼搞的人仰马翻是很畅快，但如果人仰马翻之中包括自己就是杯具了。但现在为了身边的美人，形式逼得杨星也只有舍命陪君子，硬着头皮上了。

　　因为连续几天印尼国内各处都发生了暴力事件，印尼中央即使再迟钝，也不得不颁发了对应紧急事态的措施，严查各地往来的陌生人就是头一条要做的事，一时间印尼各省之间的往来关口都由军警把手，严查陌生的外国人和他省居民。虽说天网恢恢，但印尼号称千岛之国，实际上境内拥有的岛屿有13000多个，印尼军方总人数不过20万左右，即使加上各地警察仍是人手不足，这张天网不但是百密一疏，实在看起来更像是个破网兜！

　　杨星他们既然定了要深入到对华暴乱最严重的地区比如首都雅加达、爪哇梭罗、苏门答腊巨港等地，自然先要联系已经潜入当地多时的林佳娜和虞傲君她们。林佳娜对杨星的随时改变计划也没太抱怨，专门安排了几艘用来走私的快艇将他们接走。只花了半天的功夫，他们就趁着夜幕踏上了首都雅加达所在的爪哇岛西北海岸，在途中杨星还详细询问了她们这一个多月来的工作成绩。

　　虞傲君和林佳娜一开始就有些矛盾，印尼计划中二人也是各有侧重点，林佳娜喜欢四处杀人放火的进攻，虞傲君的工作则更测重保护。她主要先期联系印尼各大华人社团，提前告知他们印尼政府对他们下手的时间和方式，让为针对华人的暴乱做好应对准备。由黄兴飞等东南亚华人富商出面做保，印尼华人社团对于虞傲君他们这群来自国内的“退役”军人很快就打消了顾虑，毕竟苏哈托在位30多年，这种嫁祸华人的把戏也不是头一遭了，现在他的政权陷入执政以来最大的危机，不拿出华人这个出气筒使用才不正常。

　　既然得知了普拉博沃的计划，印尼华人社团就私下里秘密先把老人和孩子等最易被伤害的群体转送出国，有钱有势的华人富豪们干脆直接以各种理由举家跑到国外去暂避。但中产阶级和较贫困的华人们，因为数代居住于印尼，基本上和当地人同化了，很多人连中国话都不会说，虽然知道会有大灾降临，一时之间也想不出能躲到哪里去。只能尽量把孩子老人和一部分财产托虞傲君他们带出去，大部分仍是选择留守。对于这一点，杨星和黄兴飞他们也早有准备，毕竟华人故土难留的情节很重，所以杨星派虞傲君去印尼的另一个目的就是暗地带进印尼一大批轻型军火，等暴乱一起，以虞傲君的手下为主干，各大华人社团抱团组成一支支临时武装护卫队，让华人集中到一些易守难攻的社区去保卫他们。

　　应该说这个办法虽算不上最好，但此时却最有效。5月14日暴乱一起，雅加达、梭罗、巨港等以爪哇岛为中心的印尼中心区域共九座城市就同时爆发了矛头直指华人社区的大暴乱。暴徒们被组织起来用一辆辆大车拉进市中心，带着棍棒、刀斧甚至简易猎枪等武器冲击印尼华人的商铺、会所和住宅，很多人双眼赤红，意识混乱，见人就打，见物就抢完全变成了一群失去了理智的野兽。用虞傲君的话来说，这群人明显被注射了兴奋剂已经陷入疯狂，不知疼痛，并且他们身后不远处总会有一些便衣打扮但军人气质十足的人远远遥控，观察事态的进程，这些人当然就是普拉博沃派来的“督战队”了。

　　但这次暴徒们发现过往的经验不适用了，他们一上来就在华人社区前吃了不小的亏。他们发现冲进去的商铺和住家往往空无一人，显然事先得到消息的华人早就逃走了。随后他们又发现这些华人都纷纷聚集到许多华人社区中最坚固的建筑里，而且建筑外一向他们认为软弱可欺的华人中居然有不少青壮年扛枪持刀全副武装的准备和他们对拼。

　　杀红了眼的暴徒们先头还以为这些华人只是狐假虎威装样子，没想到双方一交手，才发现大谬不然。那些华裔青年一个个如饿虎下山，虽然打的没章法，但胜在敢打敢拼，尤其是其中有一些面露凶光，身手矫健的家伙出手更是凶狠，往往一人能打几个，而且专找人体的脆弱关节下手，被他们打中的人非死即伤。等到暴徒身后遥控的人发现情形不对，拿出军用武器准备支援时，那些华人也像变魔术般取出不少看似简陋但杀伤力毫不亚于他们的各种枪支进行反击。

　　虽然这些枪支大部分象是过时的武器，操作者也大部分是没受过军事训练，只摸过几次枪的青年华裔，枪声热闹但对这些“伪军”的伤害不大。但在喧闹的枪声中，总会夹杂一两声非常精准的冷枪，把这些“伪军”一枪撂倒。这些幽灵一样的射手，就是那些身手了得的家伙，他们可不比那些平民，枪法老道一击即中。而且选择目标非常有眼光，专打幕后指挥官！于是第一天的战果上报后，幕后主谋普拉博沃非常惊讶的发现，他们对华人的打击效果非常有限，反而是他的手下损兵折将，很多负责指挥的特战队员都阵亡了！

　　看到这种情景，普拉博沃哪还不知道有人在暗中捣鬼。不过现在的情势发展已经让他分身乏术骑虎难下，随着亚凰台现场直播的发酵，与前世直到6月份印尼暴乱结束才有零星新闻公诸于世不同，这一次大半个亚洲的观众都现场观看了印尼暴乱的真实场景。躲起来的武装部队总司令维兰托中将给他下了严令，让雅加达军区派出军队镇压暴乱。幸好雅加达军区司令沙菲里三苏丁是普拉博沃的好友，对这道军令阳奉阴违，将手下部队在几大军区间调来调去，总算为他赢得了一些时间。

　　这种情况下普拉博沃下了狠心，看来光让流氓和黑帮动手是不行了，干脆让手下那支专门负责特务活动的特种部队赤膊上阵直接动手，与华人护卫队短兵相接，阖闾薇就是在播报这次街头巷战中被人狙击的。杨星到达雅加达时该城简直变成了一座鬼城，家家关门闭户，往日繁华的大街上半个人影也不见，偶尔闪过一两名被毒品刺激的两眼发红疯狂的暴徒，操起手中武器向任何移动的物体射击，哪管是华人还是印尼人。城里多座建筑还冒起阵阵黑烟，显然暴徒劫掠后还不善罢甘休，干脆一把火烧光所有罪证。

　　杨星他们看到这种局面，心头也不由发紧，幸好“暗星”组织加上来迎接他们的护卫队队员加起来足有几十号人马，开着七八辆皮卡和军用吉普把杨星和二女护在中间。皮卡车上个个是膀大腰圆，手持各式精良枪支的大汉，那些被毒品刺激的变身野兽的疯狂暴徒，还没接近就被一枪爆头，让其他人深深领会到什么叫“乱世人命不如狗”！有绝对的武力压制，这一路有惊无险长驱直入，终于和虞傲君在一处约定的华人聚集区汇合了。

　　虞傲君如花似玉的面孔经过这段时间的枪林弹雨的考验很显憔悴，但眼里锐利的光芒却一点没有减弱。她特意留了短发，配合她一身戎装和腰间的手枪，俨然是一位铁血女将。杨星见她时，她正对着聚集区内的不少壮汉大声下令，没人质疑她的权威。看到他们到来，她嘴角咧了一下就权当打了招呼，压力很大的眼里充满血丝，一开口就火药味十足，“你让我联系在雅加达的亚凰台摄制组，他们就在这里。找到他们就说她俩在雅加达旅游，碰到暴乱找同公司的摄制组一起避难，想来他们演过戏，骗过摄制组没问题吧。我是不同意她们来这的，兵荒马乱两个女孩子太危险了，你太娇惯他们了！”

　　杨星体谅她的压力，没计较她语的火气。点头同意她的安排表示满意，随后问道，“这一次辛苦你们了，我带了几十号人和一些家伙来，你看用不用得上？总不能白吃白喝，有什么你尽管吩咐，这里你情况熟，我听你的。”虞傲君看着杨星的护卫从皮卡车上卸下一箱箱枪支弹药，阴霭密布的脸上总算露出了些笑意。她初听到杨星和女友要赶来雅加达的消息时，也觉得简直是添乱，现在是分秒必争和印尼特种部队斗智斗力的紧张时刻，她哪有闲工夫再来照顾大老板。还带着他的女友乱一起，简直是乱来！直到此刻看见杨星敢当小兵给她支援和尤其是雪里送炭的这批武器，忽然觉得如果有男人不远千里冒着生命危险来救她，即使觉得他很疯狂，但身为女人的她内心也是非常渴望的吧！

　　杨星千叮万嘱把吴刚强秦天他们派到白冰她俩身边贴身保护她们，他自己因为身份特殊还不好在公众面前露面，就留下来和虞傲君呆在一起。虞傲君急着处理印尼特种部队发起的反扑。就给杨星介绍了一个意想不到的客人，在聚集区里的一个房间里杨星就和这位印尼首富林洋虎的族叔林贺年坐到了一起。


第二百四十一章 草埔惨案

　　林洋虎家族是公认的印尼首富，也可谓是苏哈托家族的老朋友，林洋虎和苏哈托在战场上相识。苏哈托执政后，林家作为他的亲密战友借势一飞冲天在，在食品、水泥、银行、酒店等行业都有建树。

　　因为有和苏哈托家族这层特殊关系，林家在多次针对华人的暴乱中都幸免于难。但这次显然苏哈托自己的位置都不稳了，也就顾不得他。林洋虎接到预警后先只是安排家人暂避美国，没想到暴徒的目标直指他的家。林家在雅加达市郊的大宅被暴徒冲破，他的很多亲属在虞傲君的帮助下连忙逃亡，而他的大宅被劫掠一空，他本人的画像都被暴徒们泄愤的划烂，抬街游行。这让整个印尼华人圈深为震惊，才明白虞傲君说一旦变乱开始，没有人可以幸免的警告才是金玉良言。

　　杨星一见到林贺年，商人天性就立即发作，也顾不得外面的枪林弹雨了。林家的中亚银行是印尼最大的银行，因为其中有苏哈托两个子女占的30%的干股，在金融风暴爆发后，受此消息影响，中亚银行股价大跌，大量储户挤提存款，导致中亚银行在十多天中存款流失约11.5亿美元。

　　趁你病要你命，曾有多家私营银行都打过虚弱不堪的中亚银行主意，但因各种因素无功而返。杨星的星富投资入股国内深发展银行和深圳商业银行的事情已经有了眉目，加上他在日本布局慢慢收购中的山一证券，以及香港他正图谋中的郑世荣银行，如果能锦上添花得到中亚银行，一张横跨中、港、日及东南亚的庞大银行网络就逐渐成型了。林家因为和苏哈托的走得太近最后又惨遭抛弃受损严重，心生退意之下早有抛掉中亚银行股份的想法，一向擅长趁火打劫的杨星怎么会放过中亚银行这块肥肉呢！

　　身处一大堆保镖的保护之下，杨星也没有穿越火线的觉悟，给虞傲君她们当好后勤部长就是他最大的作用。除林贺年外这个坚固的避难所里还有不少印尼的华人富豪亲属挤在一起，趁这个难得的机会，杨星一边观摩虞傲君如何运筹帷幄调动各种武装力量保护自己打击敌人，一边私下和这些商人们大谈印尼暴乱给他们对他们生意的影响，以及今后投资方向的转变。他暗示道不要把鸡蛋放在一个篮子里，再遇到眼前这种情况实在太危险。为什么不考虑把财产投向海外收益率高风险又低的项目上？中星国际旗下各公司就是个不错的选择吗！

　　本来这些印尼华商平时是绝不会被杨星三言两语就打动的，但杨星又是派人预警保护他们于先，其后又“亲冒矢石”驾临雅加达这烽火前线。并且按他的说法，还有别的队伍在印尼各地煽风点火，既降低印尼军事进攻的压力，又赢得宝贵时间让华人社区撑过去抵挡印尼特种部队的攻势。这简直是救苦救难的菩萨降临了，他们看杨星的背后都觉得有佛光普照。出于报恩之心也罢，出于分散风险想逃离印尼这是非之地也罢。都纷纷表示等风头过后，一定会向中星国际注入资金的。杨星听得笑逐颜开，觉得这趟印尼之行总算有所收获。

　　他在这里逍遥自在，虞傲君和林佳娜的处境可压力大增，印尼特种部队跳到了前台后，虞傲君她们顿时感觉不一样了。很快冲突就变成了双方职业军人的正面冲突，那些印尼当地华人青年就成了炮灰。雅加达等地变成了一个大战场，到处都响起枪炮声。林佳娜在印尼各处频繁活动也引起了维兰托的重视，他一边派大军深入亚齐、巴厘岛、东帝汶等地“剿匪”，一边勒令军方情报部门严查他们的行踪，并派出印尼海军陆战队紧盯林佳娜她们，双方在印尼的密林里玩起了捉迷藏。

　　5月16号，印尼暴动已持续到第3天，因为各支亚凰台摄制组奋不顾身深入现场的报道，这场大暴乱的真实场面逐渐开始深入各国观众的心中，也成功开始吸引西方媒体的关注。特别是在雅加达那支摄制组，在原来的女主持人被枪手狙击，躺在病床上生死不明的情况下。摄制组毅然启用了正在当地旅游的《少女星时代》两名成员丁雯丽和白冰来担纲主持，拥有中国广播大学毕业证的白冰尽管此前更多以歌手的身份为大家所熟知，但在这种危机关头，她的主持不但让人忘记了她没有一线战地记者主持的经验，还一改美少女的柔弱形象，让整个世界观众都记住了她镜头前坚毅的身影和沉稳的语调。

　　在雅加达枪炮声最激烈的街头，在梭罗市郊的密林里，在巨港燃起冲天大火的军火库前，这两位头戴钢盔，身穿防弹背心，被一脸烟尘遮住了俏丽的面庞的女子，以惊人的毅力向世界发出一条条及时的信息。白冰同时用汉、英、法三国语言略带稚嫩的语言向全世界不停讲述发生在印尼的种种事态，尤其着重报导印尼华人受到攻击后的惨状，随着一张张未及逃离的华人杀被辱被残害的画面公诸于众，海外众多华人的怒火被点着了。

　　杨星把他最得力的保镖都派到她们身边，即使每天和印尼的富商们谈判的不亦乐乎，但每天都会准点打开电视收看她们的直播，一时为了了解时局进展，二就是关注她们的安全。因为亚凰台的即时报道，一贯强势的印尼军方在这次暴乱中的拖沓无能和同暴徒狼狈为奸的嘴脸暴露无疑。喜欢标榜是民主国家的印尼政府也忍不住对针对亚凰台新闻提出审查，就连在埃及开会的苏哈托总统也被众多国外媒体记者问的下不来台，决定提前回国。临行前还专门召开记者会点名批评亚凰台故意散播谣言，败坏印尼国家形象，要追究责任。

　　不过世易时移，现在已经不是他上台时，想封锁国内消息就能只手遮天时代了。此时网络媒体已异军突起，摄制组也装备了卫星转发装置，真正是天地同时，还有象新兴的手机短信转发等消息散步方式，印尼政府想完全封锁消息是做不到的。16日中午，白冰她们躲过了印尼政府对她们的监视，转移到雅加达市北郊。她们是接到一条秘密线报，说雅加达北郊老华人居住区草埔出了件惊天惨案。

　　在虞傲君安排大批印尼华人离开印尼的行动中，为中产阶层和贫困家庭安排的撤离路线之一是通过雅加达北部最古老的华人区草埔，搭船躲往与新加坡一海之隔的印尼巴丹岛，在那里再准备偷渡到新加坡的。但是这条路线经过印尼情报部门的探查和印尼汉奸的出卖被普拉博沃得知，被虞傲君率领华人抵抗组织打的焦头烂额的他若获至宝，调集了精兵强将裹挟着一大批武装暴徒袭击了这处名为草埔的居民区。

　　当时这里聚集了来自五十多个华人家庭的两百多名老人和小孩，结果暴徒们打倒了派去保护他们的二十多名保镖后，冲进居民区大肆烧杀掠夺。尽管得到消息的虞傲君立即派了几十人前去营救，但为时已晚。整个草埔被洗劫一空，两百多名华人老弱中只有一百多人被救出，其余一百多人横死街头。最令人发指的是，其中有些尸体继续被暴徒羞辱，他们割下尸体的头颅、耳朵等器官作为炫耀资本挂在身上招摇过市。还有不少年幼的华人少女在光天化日之下当着家人面前被轮暴，受不了打击而纷纷自杀。

　　抵达当地后，在镜头前一直表现的非常镇定的白冰在面对眼前满目疮痍，断壁残垣和倾听着幸存者阵阵悲泣及对暴徒的血泪控诉时，再也忍不住潸然泪下。她哽咽着对着镜头一时竟说不出话来。最后她不顾还有余火的危险，从一个火堆中抱出一位被轮暴后又被暴徒活活烧死的少女尸体，紧紧把她抱在怀里放声大哭。镜头中少女鲜明的一半是焦炭，一半奇迹的完整保留的对比鲜明的画面和白冰不发一语无法抑制的哭声通过电视瞬间传遍了世界上的千家万户，给人们造成难以磨灭的震撼！

　　“这难道就是印尼政府宣称的民族和解的典范？这些华人难道不是印尼的公民，为什么暴徒会只对他们动手，这里还有很多当地人，他们好客又热情的接待了这些华人逃难者。反而是外来的暴徒对他们大打出手，本该保护自己公民的军警在哪里？幸存者说暴徒中有不少留着平头，动作矫健的军人军方为什么没有解释？暴乱已经持续了三天，维兰托司令不是宣布军管了吗？人在哪里？”随着白冰面对镜头愤怒的抛出了一连串问题，世界各地的舆论都沸腾起来，开始纷纷置疑印尼政府在这场针对华人暴乱中的态度和地位来。

　　杨星看着白冰抱着少女尸体的画面内心也受到了巨大的冲击，虽然他凭借重生的优势可以免除大部分印尼华人前世里那种撕心裂肺的痛苦，但仍发生了草埔惨案这样的华人惨剧，一种无力和懊悔的情绪弥漫在他的心头。不过当他看见身边虞傲君悔恨的一双泪眼，以及那些印尼华人对草埔惨案感同身受的痛苦而同仇敌忾时，他不由感觉民心可用，这一惨案已经点起了印尼华人心头久藏的怒火。现在在这里他是首领，借着这股复仇的情绪，他振臂一呼，想必这报仇雪恨之火可以燎原！


第二百四十二章 操刀者必死于刀下

　　杨星不喜欢杀人，他觉得很多问题完全可以不用暴力就能解决，他跟查国强、岑氏兄弟、林佳娜等人的合作，只是把暴力视作解决问题的最后办法而已。在香港那次枪战中亲手杀人他完全是被迫卷入的逼不得已的行为。在泰国制造爆炸和香港袭击罗伯逊等人，杨星都要求尽量不要伤及无辜，所以这次巴厘岛上的连环爆炸才只毁物不伤人。至于自由亚齐运动和东帝汶革命阵线杨星鞭长莫及，他也只能听之任之了。当他看完草埔惨案的直播后，他第一次感觉自己有强烈的杀人冲动，杀掉印尼暴动的幕后黑手——普拉博沃和那群没人性的暴徒！

　　他先让虞傲君帮着安抚一下大家的情绪，既然印尼军方仍旧故意拖延，暗地里站在暴徒一边，那就让他们吞下自己酿的苦酒！他拉着虞傲君谈起了原计划中的一个备用方案——玉石俱焚，觉得可以启动它了！虞傲君吓了一大跳道：“没到这一步吧，这太危险了，他们都是平民，执行这种自杀性任务不好吧！”杨星冷着脸道：“现在已经是生死关头，虽然我们给印尼政府制造了很大压力，但西方国家还对于苏哈托政权心存幻想，想着让印尼作为防御我国南海战略的桥头堡，只把希望寄托在他们身上，想让他们联手施压印尼政府现在看来只怕为时已晚，我怕我们先撑不住了。人只能靠自己，印尼华人想要摆脱这种总是被当替罪羊的命运，光一味的忍让和沉默看来是不行了。国歌里都说过中华民族到了最危急的时刻，每个人都被迫发出最后的吼声！印尼华人想今后挺起胸膛做人，就必须拿出鱼死网破的决心！”

　　他取出一部卫星电话要跟远在亚齐密林的林佳娜通话，他一边拨号一边对虞傲君说道：“现在就是看双方耐力的比拼，不破不立，那些暴徒以为有人撑腰就能为所欲为，我就偏要万军之中取上将头颅，一刀砍掉他们的脑袋，看看群龙无首他们还有多少勇气和我们对抗。我要让他们明白——操刀者必死于刀下，血债必须要用鲜血来偿还！”

　　他跟林佳娜在电话里说了几句，最后几句虞傲君听的非常清楚：“我要他死！不管用什么办法！我要亲自过来亲眼看着他倒在我脚下！”他话语里一扫往日通话中的轻松自如，充满了暴虐之气，即使经过训练的虞傲君也不由感到一阵强大的压迫感，她蓦然发现，身边这位平时嬉笑惫懒的年轻人也有不可触碰的逆鳞！

　　杨星好不容易虎躯一震“王霸”之气外露，可惜只有虞傲君一个人欣赏。其他人里暗星的成员都是老兵油子，只要价钱合适让他们陪老板赴汤蹈火都不在话下。印尼华人中大部分不懂汉语，杨星也算是演戏给瞎子看了。不过看到杨星这位大老板要为大家亲赴险地，他们还是很感动的。电话那头的林佳娜更是个天不怕地不怕的主儿，不但不劝阻杨星，还兴奋的对他提要求，“早就叫你不要对这些印尼猴子客气，你记得把我要的那几样大家伙带来，我先给印尼海军陆战队这些吊死鬼一个惊喜呢！”

　　等虞傲君她们找到机会抓住混乱中的空隙让杨星他们离开时，杨星和他的手下都收拾停当，在颂猜的指引下联络林佳娜埋伏在雅加达附近海面的一架水上飞机，准备直飞普拉博沃现在所在的印尼亚齐省。临走前杨星对欲语还休的虞傲君嘱咐，“你一定要不惜代价的保护好白冰她们，这则新闻一播出，肯定捅了苏哈托的马蜂窝，印尼局势还会变坏。另外如果要执行玉石俱焚计划，要保护好你自己和国内带来的人，这不但关系到你们的安危，也关系到不能泄露国内意图的成败！”

　　一架被漆成黑色的二战著名水上飞机PYB几乎是贴着亚齐省上亚齐地区的海岸线飞行，这主要是防止被该地军方的雷达捕捉到行迹。虽然PYB水上飞机已经是二战时的老古董了，不过这个大家伙皮实耐用，承载力大，内部空间宽广，很多国家将它改装为民用飞机后依然发挥着余热。上次林佳娜用来运军火的C-130飞机是她在非洲找来几架飞机拼凑出来的，安全性实在堪忧。而且在印尼国内出现美式军用飞机总会引起相关人员的注意，用这架民用的PYB水上飞机目标就小得多。而且PYB可以在水上起降，正是偷偷潜入印尼众多岛屿的绝佳交通工具。

　　等杨星从停泊在海面上起伏不定的机身上好不容易趟过海水站稳在沙滩上时，四周一片黑暗中突然亮起了几个微弱的光点，杨星仔细分辨才看出是几个荧光棒的微弱光芒，顺着光芒望去，他们才豁然发现他们被一大群全副武装，身着与周边环境融为一体的伪装衣，连脸上都涂着厚厚的迷彩涂料的军人包围了。看到对方面对自己一方黑洞洞的枪口，几乎下意识的所有登陆的人员都举手投降，开玩笑，眼尖的几人可是看见对方枪支上的保险全开，只要手指微微一动，他们全得回老家！

　　杨星也是亡魂直冒，心想难道行藏暴露了。不过惊魂甫定后他用惊人的观察力观看全场，很快就咬牙切齿的瞪着对方人群中一名身材娇小的蒙着头套的战斗人员用英文嚷道：“中国俗话说过河拆桥，现在你还没过河就想拆桥了吗？亲爱的娜佳林耶娃同志！”那名战斗员发出清脆的笑声，做了个手势，那些看起来如临大敌的人才将枪口放低，解除了戒备。林佳娜取下头套，露出她那张颠倒众生的面孔，可无论是杨星身边的“暗星”还是她手下的“复仇天使”成员，看着她的神情都是尊敬混杂着畏惧，没有半点男人看到如此美女的正常反应。

　　杨星一直很好奇林佳娜凭什么能降伏住这些骄兵悍将，这回过来正想好好请教一下只是对这个下马威着实有些恼怒，看来在林佳娜眼里，他这个幕后老板的权威可是低得很那！不过林佳娜虽然难以掌控，但办事能力的确出众，接应到杨星后她立即率领众人立即隐没入丛林之间，整个过程不到一个小时，并且完全是在微光无声的环境里进行。杨星站在队伍中间打量着井井有条几路前行的队伍，不由悄声询问林佳娜：“我们这么小心，是怕被印尼海军陆战队发现吗？”林佳娜神秘的一笑摇头，没立即回答，眼里的意思是到了宿营地再细说。

　　林佳娜选择的宿营地是密林中一处被荒废的棕榈油加工厂，印尼是世界上最大的棕榈油出口国，国内遍布这种小加工厂。这里外表破败，但内部打扫的很干净，建筑物外围还挖了浅沟，放置了石灰粉，既可以排水又可以阻挡军犬毒虫等物的靠近。等大家安置好后，林佳娜选了一块屋内空地席地而坐，才和杨星聊起这段时间各自在印尼的行动情况。对于杨星他们在雅加达的遭遇，她深表“同情”，不过杨星怎么看都觉得她好像对竞争对手虞傲君现在的处境幸灾乐祸。为了表现她的技高一筹，她做个手势招了招手，身边一位身高两米，体态跟大鲨鱼奥尼尔有的一拼的黑大汉卸下了武装走到了他们面前。

　　即使是在微弱的荧光灯背景下，这位大汉铁塔似的身躯都给人一种喘不过气来的压迫感，林佳娜指着他道，“这位杰克是美国前‘海豹’的成员，让他给你解释一下作为美国海军陆战队学生的印尼海军陆战队为什么能跟着我们不放了。”听到“海豹”时，杨星的眼角忍不住猛跳了几下。美国“海豹”的英文是《SEAL》，隶属于美国海军，和陆军的三角洲部队并称为美国两大王牌特种部队。因为他们作战地域宽广，包括了海洋（Sea）、天空（Air）和陆地（Land），取这几个字的首字母正好组成了英文“SEAL（海豹）”的意思。

　　海豹的成员报考和训练被誉为世界上最残酷，人员淘汰率高达90%！成员又被称为BOB（best of best）优中之优。这位黑杰克居然曾在里面干过，不知林佳娜从哪里请来的这样高手。她刚才指印尼海军陆战队是美国“海豹”的学生是有真实历史依据的。当年苏哈托是靠杀共产党人和推翻苏加诺左翼政府上台的，又是“东南亚防御联盟”（东盟前身）最早的成员。美国人当然对他尽心竭力的支援，帮他训练人员和提供武器都是军事援助的一部分内容。印尼海军陆战队创立时的不少美军教官就来自于‘海豹’。不过听随后林佳娜的解释，印尼海军陆战队这些年很少实际执行战斗任务，充其量也就在东南亚各国中山中无老虎猴子称大王，和真正的“海豹”相比还差得远！

　　黑杰克摊开一张军用地图，先指出他们在亚齐的位置，手指旁移到离他们不到20公里远的位置敲了一下，表示那里就是印尼海军陆战队的所在。他接过另一为金发军人递过的一台巨大军用膝上型电脑，准备调出画面让杨星参观。只是杨星盯着电脑上印着自家星云电子旗下巨星电脑的铭牌，不由担心的问，“这可是我和国内军方才研制出的新型号，你们至少要把商标去掉。万一免得落入外人手里怎么办。”那名金发军人露出一股自傲的神情接口道，“不用担心，我保证任何人想抢走它，先跨过我的尸体再说！”


第二百四十三章 奇人异士

　　林佳娜凑到他耳边低语，“这位是英国皇家特种舟艇大队（SBS）的前成员斯蒂芬，他身上有一股子英国人天生的优越感，你不要跟他一般计较。”杨星不由微微颔首，眼前这人要真是SBS的成员，的确有自傲的资格。英国SBS是一支西方的老牌特种部队，它和同门师兄弟英国皇家特种空勤大队（SAS）的在特种部队历史中资格最老，他们的前身可追溯到二战时期英国在敌后建立的“哥曼德”敌后游击队，也是公认的西方二战后成立各类特种部队的鼻祖。

　　让世界民众知晓它们的是1987年英国伦敦伊朗大使馆人质事件，特种空勤大队（SAS）只用几分钟就击毙和活捉了全部恐怖分子，自己和人质无一伤亡，被誉为是“教科书式的特种作战范例”，SAS顿时名扬四海。而SBS的名气相对小一些，但并不意味着他们的实力弱于SAS，在英阿马岛战争中，SBS是最早攻入马岛的队伍，为英国成功收复马岛立下了头功，所以在西方军界提起SBS来，特种部队的同行都会报以敬佩和羡慕的眼光。

　　斯蒂芬和杰克摆弄了一下军用电脑，并且拉出了一根长长的卫星天线，电脑屏幕上顿时出现了一张即时的印尼全境的卫星图像。杨星看着图像下显示的NSA绝密字样的提示，眼珠都要掉下来了。他知道林佳娜神通广大，但没想到她连美国国家安全局的情报都能窃取到，还用的是国产电脑，自己研发时可没这项功能啊！这位巾帼英雌手里还藏着多少这样的惊天秘密啊！

　　林佳娜显然很满意杨星的惊讶样子，她指了指她手下中一名戴着啤酒瓶底厚度眼镜，一头乱发不修边幅的看起来一点不像军人的年轻人道，“你别以为是我故意瞒你，霍恩小子你上次在汉城见过的，老实说他自告奋勇说能破解NSA的网站，黑进卫星图像资料库时，我也吓了一大跳。乌特廷斯应该跟你讲过他原来是中情局负责卫星图片判读和电脑系统支持的后勤人员吧。”杨星点点头，显然对这位霍恩的技术狂形象有些印象。“不过你不知道他还作为技术专家和黑客曾经为国家安全局（NSA）短期征调过吧。”

　　杨星只剩下点头的份了，实在没想到这位貌不惊人年纪轻轻的家伙居然为美国两大情报机构服务过。中情局（CIA）大名鼎鼎不用说了，美国国家安全局（NSA）的来头也一点不小。其实在美国情报界，NSA的地位还要高过CIA，它可以说是美国政府机构中最大的情报单位。只是与编制和预算独立的中情局不同，NSA还有一个顶头上司——美国国防部。它的主要职责是负责收集和分析外国通讯资料，可以说美国总统每天看过的每份情报简报中关于侦查对象的通话记录、卫星图片、书信往来甚至新兴的网络联系等都是通过NSA的监控得来的。虽然NSA更多时候是隐藏在幕后扮演后勤支援的角色，但它在西方情报界的名气可一点不逊色于CIA。

　　杨星对这个组织有深刻印象是因为曾在微软的Window操作系统中被人发现了NSA留下的“后门”，以及后来被欧洲各国发现并公开的NSA在世界各地建立的一批专门窃听手机和电话通讯的“梯队”系统，才让这个隐藏的很深组织浮出水面出现在公众面前，今年即将公映的《全民公敌》里更是把这个组织吹嘘的神乎其神，虽然其中水分不少，但当杨星得知林佳娜他们能从窃听技术的王座NSA里窃取到绝密卫星图像还是吃惊不小。

　　杨星大叹林佳娜果然不愧为欧美地下的情报女王，手下奇人异士众多，连这种情报都能搞到手，也不枉他陪着她在香港一番枪战和他为“窥客和复仇女神”提供的大笔资金了，看来的确是物有所值。杰克和斯蒂芬把卫星图片展开，用轨迹球标出了印尼海军陆战队这些天追踪他们的路线。

　　杨星看了一会若有所思，问道：“我看好像你们是在带着他们绕圈子，既然他们的行踪全在你们的掌握中，为什么不回头直接解决他们？”林佳娜没有直接回答，又招手叫过一名身材看上去宛如北极熊般壮硕的大汉，他身上的汗毛粗的跟熊毛一般，远望去和黑杰克站在一起就像庙里的哼哈二将。林佳娜指着他道，“这位是原苏联特种部队‘信号旗’的成员班纳诺夫，进‘信号旗’之前也是苏联的‘海军步兵’的成员，相当于苏联的海军陆战队。苏联解体后，印尼低价从东欧购买了一批二手海军装备，他也作为教官帮助印尼军方训练过印尼海军陆战队，现在这支印尼海军陆战队中不少成员也当过他的学生。”

　　林佳娜的手指滑过杰克、斯蒂芬和班纳诺夫三人笑道：“本来印尼海军陆战队跟上我们的头一天我就想收拾掉他们，只是他们三个成天争论哪一国的海军陆战队最厉害，听的我耳朵都要起茧子了。我说你们其中有两位都当过印尼海军陆战队的老师，现在趁这个机会，比较一下你们的能耐。甩掉他们并不难，难的是怎样能把他们一个不漏的全歼了！对方可是有五百多人，人数差不多是我们的三倍哟！最后他们三个就拿出了现在这个钓鱼计划，想把后面的尾巴一网打尽。正好你又提出想干掉普拉博沃，我就对这个计划稍稍修改，让你看看，我们如何收网捕鱼了，并且用这个鱼饵把普拉博沃从他的乌龟壳里钓出来！”

　　杨星和吴刚强面面相觑，只感觉背后冷汗涔涔而下。没想到之前林佳娜他们是示敌以弱，故意在丛林中东躲西藏，杨星还以为她们压力很大呢！没想到她们胃口大得很，早就有了对策不说，居然还想一石二鸟，将身后的印尼海军陆战队一口吞下，还打着把普拉博沃从重兵把守的司令部里引出来的主意！这位美女果然是胆大包天。只是林佳娜手下加在一起不过两百人左右，既想全歼印尼海军陆战队，还想伏击普拉博沃的护卫队，无异是明知山有虎偏向虎山行。

　　杨星对她的了解，正面对抗肯定不在她的考虑范围之内。林佳娜看到他的神情，知道大家都是一类人，喜欢玩诡计甚于展示肌肉。她拍了一下自己坐着的一包化肥袋子，又靠近杨星耳边，指着周围堆积如山的类似袋子低语道：“放心，我们早有准备，我们前几天在这里发现了不少好东西，正好招待那群印尼猴子！”接下来谈了几句她的计划，杨星听得不由目瞪口呆，心想林佳娜身边这些奇人异士果然出手不凡，看来印尼海军陆战队和普拉博沃有难了！

　　跟在林佳娜她们身后多时的印尼海军陆战队指挥官瓦西德这几天非常焦躁，自从他接到命令跟踪和打击这群外来军人已经有好几天了，他内心深处那种一直是被对方牵着鼻子走的感觉越发强烈。对方显然是丛林战的老手，在密林中前进速度居然比他们这些本地人还快！让他们几次企图接近对方的行动都功亏一篑。他怀疑亚齐当地的抵抗武装在跟他们通风报信，这群该死的分离主义者！他狠狠的折断了手中一根树枝。这时他的副官跑过来，脸上掩饰不住得意的笑容道：“长官，好消息！我们的侦察兵发现她们停下来了，宿营地就在前面不远。”

　　第二天夜里杨星戴着钢盔，穿着防弹背心，脸上被涂上厚厚的迷彩，很有几分特战队员的气质。只是他随身只有一把美制M9手枪自卫，而乌特廷斯和吴刚强则一左一右把他夹住，让他只能呆在离那个工厂两公里外的一处山头上观察。虽然杨星觉得很对不起这身装束，应该让他近距离看看这场“捕鱼”行动，可惜林佳娜一句“子弹可分不清你是富翁还是乞丐”就把他给打发了。当然出于对大老板观战的“礼貌”，林佳娜吩咐乌特廷斯等“暗星”的成员和颂猜陪在他身边，充当现场解说员远距离观摩，满足一下他的好奇心。

　　杨星只好当观众，通过微光望远镜远远的观察。当他手上的那块号称可潜水近百米的宝铂“五十英寻”潜水表的荧光指针指向凌晨三点时，望远镜里终于出现了一队队全副武装的印尼海军陆战队员迅速接近了那家废弃的棕榈油工厂。杨星打量着每队印尼海军陆战队只有最前面几人戴着夜视仪做引导，不由摇头叹气，装备的差距显现出来了啊！

　　他手下的“复仇天使”和“暗星”这次都是一色的外军现役装备，头盔、防弹衣、枪支弹药无不是美欧军队的最好货色，甚至单兵雷达、热成像仪或微光夜视仪等夜间观察装置能做到人手人一部，黑夜对他们就是单向透明的。反观印尼海军陆战队只有寥寥几名带头军官才配着和他们相比早都过时的夜视仪，其他人还要靠电筒、荧光棒等设备互相，这注定了一开始印尼海军陆战队就在这场狩猎游戏中处于劣势了。

　　不过印尼海军陆战队的成员进退有序而且非常警惕，看得出训练水平明显高过他们国内其他的杂牌军。乌特廷斯凑近跟杨星解释印尼海军陆战队有1万5千多人，由两个旅组成，苏哈托对这支军中之军比较重视，苏联解体后从诸多前加盟共和国里采购了一批PT-76水陆坦克、BTR-80装甲车等苏制重武器装备该部队，实力在东南亚各国当中实力要数最强。在亚齐省和东帝汶等地，他们都是剿灭当地游击队的主力。这次普拉博沃为了对付林佳娜他们，专门从亚齐前线调来这支队伍对林佳娜他们进行围剿。但现在学生遇到了老师，不知道会不会被老师好好上一课呢？


第二百四十四章 陷阱

　　战斗首先打响传来的不是枪声，而是印尼海军陆战队一个倒霉鬼碰到了林佳娜他们布置在草丛中的跳雷发出的爆炸声。这种美制M16跳雷被启动后会平地跳起大约1.2米，然后主装药才延迟引爆，四射开无数金属碎片，形成一阵弹幕雨。这种反步兵雷是越战中美国人作战思想转变的重要标志，认为不一定战斗胜利非要取得敌人性命才好，只要能致残或致伤敌人，就需要敌人分出更多的人手来照顾受伤者，成功达到减少敌人有生力量的目的。因此该地雷的杀伤范围非常歹毒，笼罩了一个人从腰部到脚的绝大部位，尤其是大腿根部，越南人对此谈虎色变，称它为“断子绝孙雷”。

　　地雷一响，惊人的火光使得双方都明白偷袭失去了隐蔽性。印尼方面的带队长官瓦西德当机立断下令转为强攻，所有人手中的长短枪支顿时欢快的唱起死亡奏鸣曲，向建筑内倾泻出炽热的弹雨。建筑内的“敌人”显然也没有举手投降的意思，立即疯狂开始还击，屋内屋外顿时枪声响成一片，好不热闹。等瓦西德他们冲进建筑物，却惊讶的发现除了四周到处都是弹坑的墙壁和地面间没有半个人影，只有几个架在遥控枪架上的机枪枪管余温未退，还凌乱的响上机枪外，他们立刻意识到大事不妙，这只怕是个陷阱。瓦西德嘴里喊出的那声“小心！”转眼就被身后响起的枪声给淹没了。

　　相比利用遥控机枪杂乱无章看起来很热闹但很难伤害到印尼海军陆战队队员的诱饵射击来，林佳娜他们这些老兵对于陷入陷阱的海军陆战队员得杀伤力就大多了，他们多采用点射和三发连射的方式，连机枪都是用的短速射，虽然枪声不是很连贯，但比起杨星印象中枪战电影里一口气就把子弹打光的机枪扫射来，这样显然准头高得多。在夜视仪帮助下，印尼海军陆战队士兵几乎是听见枪声一响，就要倒下一两人，海军陆战队员中除了军官能有防弹衣外，其他人都只穿着普通的作战服，只要被背后密林中射出的子弹击中非死即伤。瓦西德见势不妙自己的手下急剧减员，立即命令他们都撤到这所棕榈油加工厂里依托建筑物还击。

　　杨星从望远镜中看到，林佳娜带着几名手下如同黑豹般穿行在密林之中，充当着救火队的角色。一旦他们的防线出现被对手反攻突破或压制的情况，他们就立即用手中的武器把那里补上。杨星这次可以好整以暇的以旁观者身份观看林佳娜的出手，心中自然别有一番滋味。他早就奇怪林佳娜一届区区女流却能让黑杰克、斯蒂芬、班纳诺夫、乌特廷斯等各方面都是翘楚但也桀骜不驯的人物俯首帖耳，她倚仗的到底是什么？

　　当他看到她悄无声息宛如灵猫般从一棵棵树梢跃下，毫无声息的从身后接近印尼海军陆战队员，那双纤纤双手看似行云流水的一套扼喉，扳颈等暗杀动作做下来，印尼士兵中几乎无人能够挣扎呼救，她就像一名游走在地狱边缘的灵魂收割者，只要接近她的人都会转眼丧尸性命。除了空手格斗，当她开始射击时，她的枪法更是凌驾于所有人之上，让杨星深切体会到什么是“每一个子弹消灭一个敌人”，弹无虚发枪枪不落空，杨星联想起她当时一人单枪就抵挡住了当日俄罗斯空降兵十几人的轮番进攻，终于明白大家叫她“赫卡忒”时心底的畏惧了。

　　在林佳娜她们这群黑夜死神面前，印尼海军陆战队士兵的弱点暴露无遗。当指挥官被一一刻意狙击掉后，他们就立即慌了手脚，不知如何是好。这时最高长官一声令下，他们如奉纶音，没有多考虑就慌忙都冲进了棕榈油加工厂里，连在外面留几个警戒兵力和考虑突围的准备都没有。虽然以杨星的眼光来看这是个好办法，因为是丛林作战，双方都没有太多重武器，仅凭轻武器想彻底击败一方是很困难的。印尼海军陆战队士兵人数占优，依托建筑物显然想打固守待援的主意。只要坚持到天亮，双方在夜视器材上的差距就不存在了，到时继续防守还是突围的主动权就掌握在他们手里了。

　　林佳娜她们似乎也没察觉到这个危险，依旧不紧不慢的象赶兔子一样把工厂外的印尼士兵赶进工厂内。杨星看到紧张的手心都出汗了，跟旁边的乌特廷斯商量是否通知林佳娜他们。乌特廷斯安慰的拍拍他的肩膀：“别担心，佳娜是设陷阱老手，还没有猎物能从她的手里跑掉。”此时在加工厂里的瓦西德也察觉到一丝异样，对手这么轻松的就让他把人撤回来，会不会有咋！

　　这时他的一名部下跑的上气不接下气抓住他让他看看一处废弃仓库里的物品，他摸着那里摆放的一包包的大塑料口袋，仔细辨认着上面英文标识的“氮肥”（硝酸铵）的字母，心里猛的往下一沉，他抬头声嘶力竭的大叫：“快跑出去！这是陷阱！”话音刚落，随着这些的塑料袋中一个起爆器发出红色信号，整个工厂内顿时被一团快速气化的大火球给笼罩，伴随着惊天的巨响和冲击波，整个加工厂顿时被夷为了平地！

　　这就是林佳娜的秘密武器——化肥炸弹，他们这次潜入印尼随身装备并不充裕，而被印尼海军陆战队盯上后，他们同外界的联系和获取给养都变得很困难，所以他们只是带着印尼海军陆战队兜圈子而不主动出击，后勤不畅是一个主要原因。直到前几天他们偶然发现这座密林中的棕榈油加工厂仓库里存放的大量氮肥后，林佳娜就突发奇想有了一个大胆的主意。

　　老式氮肥的主要构成是硝酸铵，它同时也是工业炸药硝铵炸药的主要成分，林佳娜他们将85%的硝酸铵混合上一定比例的木炭粉、石蜡、铝粉、硫磺等加工厂里常见的化工物品后就得到了几吨重的大炸药。所以他们特意让印尼海军陆战队不断接近自己，等时机成熟就想把他们一举歼灭。正好杨星想把普拉博沃干掉，林佳娜和他的手下们一合计，就利用歼灭印尼海军陆战队的机会一石二鸟把普拉博沃引出来一起做了！

　　这份化肥炸弹的威力果然惊人，爆炸中心的瓦西德等两百余人被炸得尸骨无存，靠近外围的一百多名印尼士兵也被强大的冲击波和倒塌下来的建筑物弄得个个带伤，等林佳娜他们手持枪支从四面八方围上来，他们几无还手之力，很快就演变成了一边倒的大屠杀。

　　当巨响传来时，离工厂不远的另一侧，位于两山之间一处山坳里待命的瓦西德的副手素席塔看见黑夜中明亮上升的巨大火球，就知道大事不妙。他通过情报了解的敌人怎么会有如此威力的炸药了？他的第一反应就是中计了，瓦西德司令官的小心是对的，现在要靠他来救前方的兄弟了。瓦西德毕竟是印尼军队中的精英军官，不是只知道打打杀杀的莽夫。来之前，他将五百多人的队伍一分为二，其中三百多人跟他进攻工厂，剩下二百多人则跟着他的副手素席塔绕到工厂后方，有任何不测，无论是防止敌人突围还是解救瓦西德他们，素席塔的预备队都是必不可少的。

　　现在就轮到素席塔他们出动了，可他们刚整队完毕，素席塔就感觉脚下的大地猛烈颤抖起来，夜间休息在丛林中的飞禽走兽疯了一般从他们身边火速逃过，但其中的猛兽根不就不袭击近在咫尺的人类。多年丛林作战的经验告诉他他大事不妙，他嘶吼道：“快上树，是山洪！”还没等他喊完，就见到一条裹挟着泥石黄色巨蟒般的山洪排上倒海般压了过来，他只来得及紧紧抱住身边的一棵大树，就被巨浪吞了进去。

　　好半天他才能重新钻出水面吐掉泥水喘口气，只见水面上刚集合完毕的战友早被冲的七零八落，十挺中少了三挺。他破口大骂这贼老天发山洪的时机，真是不早不晚！但他心中升起一丝疑惑，印尼密林中多发山洪，他们又处在山间凹地上，大水冲了个正着似乎是天意，但他征战丛林多年，这次的山洪来的实在突然，事前完全没有半点预兆。他心里有一个发寒的想法，难道是人为的？很快他听到的水面上传来的声响证实了这个猜想。

　　几艘黑色的充气橡皮艇顺着水面开了过来，不是它们马达发出的低沉响动，黑夜中甚至无人能注意到他们的存在。这些橡皮艇上趴着的几十名全副武装的军人显然不是来救人的，而是用手中的枪支帮还在水里挣扎的士兵“点名”！虽然素席塔的战友都是熟谙水性的海军陆战队员，但刚才事发突然，他们在洪水中自救就耗光了体力，还损失了大部分辎重。现在又在水里漂着，如何能反抗？素席塔看着战友一个个惨叫着被屠杀，只有压住心中的怒火，取出一部军用电台，这是司令官瓦西德临走前亲手交给他的，刚才他拼死护住才没被大水冲走，他赶紧向后方的大本营总部通报了自己的遭遇。

　　他刚发完最后的通讯，就听到脑后一声熟悉的拉枪栓声，立即高举双手全身僵硬的转过身来。面前一名满头金发，涂着厚厚迷彩妆的外国人，讥诮的靠在橡皮艇上居高临下的看着他。他用纯正的英式英语说道：“发完了吧，我等了你半天，总算你把这里的情况都说出去了，我相信你的司令回来替你收尸的！”说完他手中FNL突击步枪枪口欢快的跳起来，一梭子7.62毫米子弹转眼就把素席塔和他手中那个电台撕成了碎片。


第二百四十五章 美杜莎

　　作为亚齐反叛乱总指挥的普拉博沃接到海军陆战队特遣支队全军覆没的消息已是事发两个多小时后的事了，对此他的心情非常糟糕。为了和发生在雅加达的暴乱划清界限，虽然他身为幕后指使者，但在暴乱前他就顶着镇压亚齐分离主义运动的总指挥的帽子前往亚齐前线“视察”了，跟他心思相同的印尼最高司令维兰托则是带着大批手下跑到东帝汶了。所以当雅加达暴乱开始时，两位军中最高指挥官并不在首都，而是很有默契的坐镇国家东西两端指挥反叛乱呢。

　　但是现在普拉博沃的处境很不妙，在后方他一手挑起的雅加达暴乱不但没有达到转移国内阶级矛盾的目的，还演变成了军方跟华人武装组织的全面冲突。现在国际舆论一边倒的批评印尼暴乱是场种族主义冲突，指名道姓苏哈托和他就是幕后黑手！在前线，他所在的亚齐省内虽然有五千多名士兵剿匪，但成效甚微。这些游击队从不正面作战，而是采取零星偷袭的方式杀死或抓捕几名印尼士兵，积少成多消耗军队的力量。这让他的手下非常头疼，尤其可恨的是，当地人非常野蛮，不少游击队在印尼独立前还加入过当地食人部落。被捕的印尼士兵被割耳剜眼，砍下四肢或人头公然示众都是家常便饭，这些残酷手段让士气大为低落。

　　刚接到的这条消息让他更加愤怒，什么时候亚齐省这群土农民武装变得这么厉害了！联想到军方情报部门提供的关于境内有外籍军人活动的消息，他咬牙切齿的猜想海军陆战队一定就是遇到了他们。现在当务之急是立即对该地区进行清剿，那里丛林密布，敌人不可能跑得很远。在他心中，印尼海军陆战队是全印尼军队的精英，所谓“杀敌一千，自残五百”。五百多海军陆战队员全灭多少也应该给对手造成重大损失。

　　这正是抓住打败敌人的好时机。他立即下令全军出动，目标就是海军陆战队大败地点附近。当然征战多年的经验告诉他，此行非常危险，毕竟对方刚刚全歼了海军陆战队。但他想起一旦战事不利，对手维兰托借题发挥打压他时脸上讥讽的笑容，那个即将到手的最高司令职位就插翅而飞了。他还是下定决心亲自指挥，为了安全起见，他多带些人就是了。

　　这天傍晚，随着他乘坐的俄罗斯BTR-80指挥装甲车隆隆开动，他的心里不由得升起沙场秋点兵的豪情，唯一让他有些遗憾的是，他最喜欢的一名副官因为昨天擦枪走火打穿了自己的大腿，只能待在大本营医治不能随行。但忠心耿耿的他还是坚持帮长官带齐所有生活必需品后一瘸一拐的敬礼送行，让他颇为感慨。不过他不知道的是，这位“忠心”的助手为他收拾衣物和鞋帽时已经悄悄的换上了一些可以发出定位信号的“新产品”了。

　　在普拉博沃前往上亚齐地区的一条必经山路两侧，林佳娜和杨星已经埋伏了有半天了。今天凌晨他们一结束对印尼海军陆战队的伏击，立即抽身就走，在亚齐地方武装的带领下，穿越一条缩短了五十公里路程的林间小道，于中午到达了这处伏击地点。林佳娜既然想一次吃掉海军陆战队和普拉博沃两支队伍，打的就是时间差。这里离全歼海军陆战队的地点足有近百公里，不但可以甩开围住他们的印尼军队，还出奇不意的出现在普拉博沃的前进路线上，只要能够打垮普拉博沃的护卫，离他们最近的一支印尼政府军反应过来都是一天以后了。虽然代价是急行军让他们几乎脱力，但幸好普拉博沃帮了他们，等到印尼军队经过一晚上的宿营明晨再出发时，休息好的林佳娜自然会给他们一个迎头痛击。

　　那位普拉博沃的副官接受了50万美元的安家费后，不但选择出卖情报，干脆连长官的性命一起卖了。普拉博沃一出门行踪就落在林佳娜的掌握中，有心算无心胜率当然大增。只是敌人有一千多足有一个加强营，是他们现在人手的五倍，杨星感觉心中没底，只能征询林佳娜的意见。她对此只报以神秘的微笑，反而要求杨星把她专门要求的一些“神秘武器”分发下去。在发武器时，她倒是对晚上的战斗向杨星讲解了一下。

　　“印尼海军陆战队的战术大部分来自美国，但美国人是技术流，喜欢‘空地一体战’，攻击前全方位侦察摸清情况后再动手。美军陆空配合严密，空军又异常强大，稍有不对就派出攻击机支援把地面炸一片火海，再派直升机进去救人。要是昨晚的对手是美军，我们只能伤他几条性命然后赶快撤退了事。不过印尼海军陆战队是画虎不成反类犬，他们既缺乏相应的侦查和空中支援手段，又没有了解好进攻的地形地貌，队员又缺乏自主作战能力，完全听从长官的指挥。所谓‘天时、地利、人和’一样都没掌握，自然非输不可。”

　　“他们兵分两路，主意不错。可是在卫星图像上全都露了陷，显然伪装不过关，他们在这里又缺乏当地人的支持，否则随便问一下也知道工厂里有氮肥和预备队所在会有山洪了。相比他们这些所谓印尼本地军人，倒是我们这些外来者还清楚当地的风土人情，他们焉能不败？不过最应该感谢的还是你们中国人那部《三国》，否则我怎么想的出来火烧水淹大军的妙计呢？”林佳娜侃侃而谈，风趣幽默的让杨星心底叹服，这行行出状元，隔行如隔山，林佳娜对于打仗这一块的确是比他高太多了。

　　翌日凌晨，经过一夜修养的林佳娜他们精神奕奕，观察着卫星图像上普拉博沃的行踪。托他身边“卧底”的福，显然普拉博沃正一步步走进他们伏击的“口袋”里来。他们呆在夹着一条山路的山谷两侧，道路狭窄曲折，山高林密是一处绝佳的伏击点。

　　杨星带来的许多稀奇古怪的武器都是他经手的，不过他还是很有兴趣的观看这些专业军人如何操作它们。黑杰克正在装弹的是一挺南非制造的MGL六发40毫米低速榴弹发射器，那家伙就像是个大号左轮枪，不过打出来的可是堪比六枚手榴弹威力的榴弹。斯蒂夫则在擦拭着一门黑不溜秋小号迫击炮模样的东西，这可是林佳娜他们指名要的三无掷弹筒。

　　本来杨星想订购外国货的，没想到国内的军工企业听说后拿出一款更好的产品。这玩意的编号叫QLT89式，杨星专门定了一批没有细节可查的“黑炮”，给他的手下一人配了一门。斯蒂文非常喜欢它，试射过几次，当五十毫米的榴弹发射时，没有火光硝烟，只有发射器套筒滑动发出的微弱撞击声，真是“无烟、无光、无声”的三无产品。那榴弹威力不小，最远可达八百米，爆炸杀伤范围可达25米，在丛林和山地作战时简直就是士兵随身携带的大炮，不愧为“居家旅行、杀人放火”之必备产品。

　　“来了”班纳诺夫放下望远镜对大家说，顺手扛起了一门RPG-7火箭榴弹发射器走向他的战位。作为游击队三宝中专门对付装甲车辆的利器，这一次它不仅肩负打响对付普拉博沃车队头一枪的责任，必要时还要对付天上的直升机，所以除了三无掷弹筒，这家伙也是队员必备的武器。

　　不过这些相比起林佳娜肩头扛着的武器来说都是小儿科，杨星看着她一边操作着这个比以人还高的大家伙一边摇头叹息，能使用这种怪物的，林佳娜简直就是“女版铁甲威龙”啊！只是打量着她组装起来的家伙，还是摇头叹息。这是一架产自克罗地亚的RT-20型反器材步枪，也是已知世界上最大口径的狙击步枪。军事家一般把20毫米以上的直射武器称为炮，20毫米以下的称为枪，这款横跨枪炮两界的武器，称它为反坦克炮估计也没什么争议。

　　它发射的是20毫米高射炮的炮弹，对于世界上大部分装甲车包括轻型坦克在内，能防御14.5毫米子弹的装甲板在它面前都不堪一击。南斯拉夫内战中，克罗地亚为了对付南联盟方面的装甲优势，紧急研制了这款大威力狙击步枪。为了缓解发射时的巨大后坐力，该枪特意采用了无后座力喷射的方式，带来的后果就是发射时枪身后部会产生火焰和烟雾，暴露射手的目标。

　　另外为了不被火焰灼伤。枪手必须俯卧着横向操纵枪支，样子非常别扭。但这一切都遮掩不住它能一枪击中2公里外目标，连塔克后部装甲都能打穿再爆炸的绝世凶焰。这是林佳娜千方百计托杨星高价从地下黑市淘来她的最爱，她甚至给以希腊神话中那位双眼能让万物石化的怪物“美杜莎”来命名它！

　　普拉博沃的车队缓缓出现在大家眼前，他们由几辆BTR-80轮式装甲车开路，间中还夹杂着几辆德国的“狐”式轮战车。前苏联解体后，印尼趁机从前苏东国家低价采购了一批武器，加上原来从德法等国采购的武器，在东南亚各国中装甲力量首屈一指。只是印尼军队的训练水平实在低下，即使是在这处游击队频繁出没的地区，士兵的警惕性也仍然很低。

　　大部分人的身子探出车外，彼此间肆意谈笑，哪有半点如临大敌的样子。林佳娜摇头道：“什么样的将军带什么样的兵，即使人多势众，警卫队也要保持起码的警觉才行，都说这个普拉博沃的是靠阿谀拍马他的岳父得来的，这仗赢得轻松了。”杨星听她的牢骚好气又好笑，居然有人嫌敌人太弱的，这名美女血管里流的只怕不是血液，而是枪油吧！


第二百四十六章 山谷激战

　　林佳娜轻松的把重达20公斤的“美杜莎”架好并调好瞄准镜，对准脚下正驶入曲折的山路，在这处两山之间的狭长通道内，发出震耳欲聋马达声的车队，回声不断宛如阵阵雷声，完全掩盖住了伏击部队的动静。一千多人分乘多辆汽车，拉成了绵延一公里的一字长蛇阵，除了队伍首尾两端还有几辆车处于警戒状态外，其他车辆上的士兵谈笑风生，哪有半点打仗的紧张感。杨星所在的位置距离居高临下，直线距离有一公里左右，通过望远镜他都清晰可辨车队里很多印尼士兵黝黑的皮肤和胡子拉碴的脸庞了。

　　随着望远镜镜头移动，他仔细观察着每辆车，但稍稍失望的是没能发现和照片里相符的普拉博沃的面孔。林佳娜知道他报仇心切，不过缺乏一定的军事知识，总是盯着车队里最威猛庞大的装甲车。她拉着杨星注意看车队中央几辆架着很多天线的轮式装甲车，指出那就是装甲指挥车。最后手指定在指挥车旁边一辆看起来并不显眼的路虎军用吉普车上：“不用找了，他在那里，军用指挥车虽然通信方便但目标太明显，他贪生怕死是不会在里面的。相反车队里有十几辆类似的路虎车，虽然装甲薄，但胜在不起眼又数量多不好分辨，才是指挥官的好伪装。幸好我们有内线指点，否则一开战就只能把所有的车辆都摧毁才能把他找出来。”

　　她话音刚落，头顶就传来一阵轰鸣声，林佳娜拉着杨星连忙趴下，把身上的伪装网迅速拉上。在丛林山区里作战，最有效的武器就是直升机，这是美军在越南打了十年战争后得出的结论。印尼军方没有美军财大气粗，配备的直升机数量不多。但作为亚齐地区最高反叛乱司令的普拉博沃车队的护卫队，还是有两架美军援助的UH-1直升机不停的在车队前方盘旋侦察。不过林佳娜他们早有，昨天布置各处伏击阵地时，都盖上了杨星花大价钱从瑞典购买回来的防雷达和红外探测的伪装网。显然一分钱一分货，今早印尼直升机多次飞过他们头顶侦查都浑若未觉，不知道脚下有死神正向他们狞笑。

　　早上八点半，初升的阳光照在逆光而行的车队身上，很多士兵不得不戴上遮阳镜和帽子遮挡热带雨林的炙热阳光，更加没人留意四周的动静了。就在这时，所有埋伏人员都听到耳机里传来的林佳娜的命令“开火！”战斗第一击就是干掉天上的那两架U-1直升机，它们对于下方的伏击战威胁最大！几名士兵翻开伪装网，手里的几具美制单兵防空导弹“毒刺”飞火流星般直刺苍穹，这种在阿富汗战争中大出风头，打掉过多架苏联武装直升机的老牌防空武器对付同是美制的自家人也毫不手软，在KPV14.5毫米高射机枪和RGP火箭榴弹的共同组成的火网下，不到五分钟，这两架刚才还耀武扬威的U—1直升机就化作两个大火球直坠下来。

　　对空火力一开，山下的印尼军队就知道不对，但面对突如其来的伏击，他们的低下的军事素质和过于放松的心情导致伏击头几分钟根本没能组织起战斗阵型，更遑论发起反击了。车队前爆发出绝望的叫喊：“RPG火箭！”只见随着空中几条粗大烟迹划过，多枚RPG火箭推进榴弹几乎肉眼都能看见轻松地击中了车队最前面的几辆装甲车，无论是法国的VBL、德国的狐式还是俄罗斯的BTR-80都不能幸免，化成了几个壮观的火炬，空气中登时弥漫着呛人的硝烟味和皮肉烧焦后的恶臭。

　　这还只是开始，伏击队伍接二连三的打击接踵而至。还没等大部分印尼士兵反应过来，车队末尾的车辆也被同样的打击给击毁，顿时一字长蛇阵的堵车队被首尾两端给掐得动弹不得。他们头上也迎来了致命的攻击，MGL榴弹发射器和QLT89式掷弹筒联袂发射的榴弹破片钢雨在车队上空炸开一朵朵死亡烟花，每一朵烟花下都要带走数名无装甲保护汽车上连车带人以及露在有装甲保护车辆外士兵的性命。一时间整个山谷道路上声声爆炸，处处烽烟，带着鲜血的肉体残肢夹杂着金属和油料的残骸四散而飞，青山碧水转眼间变成了修罗场。即使相隔很远，透过望远镜头杨星都仿佛闻得了那股血腥味道，又引起那次他在香港酒店枪战中的不愉快联想，感觉胃部翻腾好像又想呕吐。只是一看到身边林佳娜讥笑的眼神，他只好强自按捺下去。

　　想起昨天那场强行军，他虽然只两手空空带了把防身用的手枪，还是靠吴刚强和秦天等一干保镖连拉带扯的把他架到终点的，就那样都累得气喘吁吁难以站立，这还是他每日勤练龙虎丹鼎功，身体素质优于常人才做到的。相比林佳娜和她的手下全副武装千里奔袭，一到地方还要立即展开工事挖掘、弹药准备、伪装宿营等活动，他终于深深体会到什么叫专业的精英部队了。现在一开战就他们又以迅雷不及掩耳之势把近千名印尼士兵打得喘不过起来，杨星心里发誓，看来当年他选择商人而不是去做特种兵真是选对了，还是继续干好这个有前途的职业吧，战争始终是林佳娜她们最佳的舞台，没人可以代替！

　　几轮攻击后，少部分印尼士兵总算反应过来，手忙脚乱的将装甲车上的重机枪机关炮等重火力向伏击点猛烈还击。这时候，就轮到林佳娜的“美杜莎”大放光彩的登台亮相了。只见她屏息静气的瞄准打得最欢的一辆装甲车，缓缓扣下扳机，离她最近的杨星只觉得戴着耳罩的耳边仿佛平地惊雷般一声巨响，震得他半响耳中都是嗡嗡声。“美杜莎”的屁股后面冒出好大一团火花和烟雾，宛如一头巨蟒挣扎起来，但总算稳稳的停在了林佳娜的手中。远处那辆装甲车就像被一只无形的巨手猛推了一把，一下子就翻倒在了路边，随着车内冒出夹杂这火花的烟柱，车内发出一声闷响，紧接着车子零件随着又一个巨大的爆炸四散而飞，装甲车转眼就成了一地的零件和垃圾。此时一阵巨大的子弹呼啸声才传遍战场，20毫米子弹的声音才刚刚赶上它的脚步。

　　目露凶光的“美杜莎”下一个“凝视”对象是一位军衔较高的军官，他正在一辆军用吉普车内声嘶力竭的命令周围的士兵聚拢反击，“美杜莎”一枪就把他连人带车化成了火团，好不容易围过来的士兵顿时吓得鸟兽散了。林佳娜和杨星带着“美杜莎”四下游走，因为“美杜莎”子弹的巨大威力和超远距离发射毫无预兆的优点，在林佳娜弹无虚发的枪法下，没有一名印尼士兵能发现他们的位置，更遑论反击了。他们眼睁睁看着身边的车辆和顶头上司纷纷变成了破铜烂铁和一滩肉泥，他们对这种不知来自何方何时的打击异常害怕。那尊“美杜莎”仿佛真的成了来自地狱的死神，大大削弱了士兵的士气，始终没有组织起像样的反击。

　　只是林佳娜她们虽然出其不意的打了印尼人一个措手不及，但对方毕竟人数五倍于他们。无法有效反击，很快印尼人天性中的欺软怕硬心态就起了作用，很多人选择放下武器投降，更多的则选择逃跑。很快埋伏战就变成了击溃战，伏击的山谷由于是一个丛林密布的地区，印尼政府军士兵一钻进密林就很难追击。不过林佳娜她们并不打算重演全歼印尼海军陆战队那一幕，让这些残兵败将逃走对他们接下来的作战还大有好处，随着枪声渐渐平息，大家的目光都集中在那辆不起眼的路虎车上。

　　对于那些逃走的士兵，林佳娜他们也不是没有准备。杨星得知为了这次伏击战，她还专门联系了自由亚齐运动的领导人，他们显然也对能俘获普拉博沃这个总司令很感兴趣。在这个伏击圈外，密林中还埋伏着自由亚齐运动三千多人的游击队。那些逃进密林的印尼政府军士兵自然有人收拾他们。将来普拉博沃的尸体也会移交给自由亚齐运动，要把这场经典伏击战的胜利也送给他们。

　　战斗一打响，普拉博沃就知道不对，这种狭长的山谷通道简直就是教科书里的伏击战的样板。战斗的进行也让他感觉大势已去，所以他也选择让手下掩护他逃跑，但林佳娜可是早就得知了他的所在，怎么会让他都得逞，所以一开战她们就用迅猛的打击把他和手下割裂开来，让他的一字长蛇阵掐头去尾拦腰断，完全变成死蛇。林佳娜又重点打击那些企图营救他的军官，最后让他这个最高指挥官反而被遗弃在了战场中央。

　　杨星看着他的座车，觉得心头有一股不可遏制的怒火。一边的林佳娜安慰的握了握他的手，对步话机里命令：“把投降士兵带走！”她的手下迅速用英语让投降士兵集中走开，只留下被一枪爆胎摔在路边的路虎车边得普拉博沃和他几名副手仍旧高举着双手。黑杰克他们凶神恶煞的先把他们都按跪在地上搜光了他们的武器。

　　杨星和林佳娜走到一脸硝烟狼狈不堪的普拉博沃面前，这位个头不高面容颇为英俊的军方二号人物现在看起来象只斗败的公鸡跪着俯首不语。作为接受过美军培训的印尼军中精英他的英语很不错，耳边传来各种口音的英语，让他明白眼前就是那支潜入印尼的外国武装部队。只是没想到他还是低估了对方的实力，让海军陆战队和他都大败而回，他们来自哪？的目的是什么？带着一肚子的疑问他抬头看着首领模样的一男一女，感觉谜底就要揭晓了。


第二百四十七章 玉石俱焚

　　杨星盯着眼前这个小个子男人，单看外表很难把他和草埔大屠杀的幕后指使联系在一起，他知道普拉博沃狡猾，前世里他犯下滔天血债后居然还能逃到约旦逍遥法外，这一世他可不准备给普拉博沃这个机会了。“你不必知道我们是谁，只要知道我们是来杀你的就足够了。我是中国人，我知道你对我的同袍做的事情，血债要用血来偿！在你死之前，让你看几样东西！”杨星的英文说得很慢，留过学受过美军培训的普拉博沃听的很清楚，杨星话里的每个单词都如同一柄大锤敲打在他心头，把他心底求生的希望砸的粉碎！

　　几张黑白照片被丢在普拉博沃面前，一张正是丁雯丽抱着被烧焦华裔女孩尸体痛哭的定格照，另外几张也是雅加达暴乱中被杀死的形形色色华人的照片。剩下的都是画面不太清楚但能看出是印尼军人的死亡照。但普拉博沃看着他们双手不由自主的颤抖起来，那上面都是昨天被确认全军覆没的印尼海军陆战队里几名高级军官。他终于醒悟过来这至始至终都是一个陷阱，海军陆战队全军覆没的消息就是用来钓他这条大鱼的鱼饵！可笑他毫不犹豫的一头扎进来，显然对方已经筹划这个陷阱多时，他联想到那个突然“生病”的下属，就知道对方为了对付他下的本钱了。他最害怕的就是这种无法收买，无法辩驳的对手，他感觉对方看他的眼光就象看见即将活祭的祭品。

　　杨星左右示意了一下，几名大汉扑过来堵上普拉博沃的嘴，并迅速用侵了水的生牛皮把他的四肢和脖子固定在一株小树上，热烈的阳光把生牛皮晒干，产生的巨大收缩力量吧他的四肢都给勒出血来，脖子上的牛皮更是勒的他眼珠发白。这种杀人方法缓慢但极度痛苦，杨星不想他马上死去，他让人稍稍松了一下普拉博沃脖子上的牛皮绳，放在他面前一台小卫星电视，里面是正在直播亚凰台摄制组拍摄的雅加达动乱新闻。

　　“雅加达暴乱已经进入第三天，针对华人的暴行不但没有遏制反而越演越烈。刚回国的苏哈托总统正在国会接受质询，执政的专业集团内部不少议员询问他和远在亚齐的普拉博沃将军是否推动了这场暴乱！”亚凰台临时主持人白冰正略带愤怒的念着稿子。似乎是应证她的说法，远处突然传来一声天崩地裂般的巨响，整个雅加达的夜空都被照亮。慌乱摄像师连忙把镜头转头向爆炸方向，临时充当白冰助手的丁雯丽惊慌失措的冲到镜头前，也顾不得什么形象，眼带泪花的喊道，“有人说，刚才一名华人开着一卡车炸药冲进了雅加达宪兵司令部！”以这次惊世大爆炸为起点，接下来的一天一夜里，一向被认为怯懦和软弱的印尼华人突然做出了一系列惊天动地的事情，吸引了全世界的目光。

　　在巨港街头，几名暴徒试图撬开一扇华人开办的超市大门，身后几名手持步枪，面色阴暗的特种部队士兵紧张的四下警戒。因为虞傲君的部下神出鬼没，普通的街头流氓早就不是华人武装的主要敌人，本来想幕后操纵的特种部队只好亲自上阵，这两天和虞傲君他们多次交锋都没占到便宜。但面对虞傲君不和他们硬抗，带着华人四处躲藏的做法，这些特种部队成员一时没有好办法。就想到这招利用华人心痛自家产业的心理，直接抢劫烧光华人的物业，迫使华人露面的毒计。

　　随着金属滑页门被撬开升起，几名暴徒露出又可以大肆劫掠一番的兴奋神情，但出现在他们面前的是一名身上绑满了汽油瓶和炸药的华人青年，他的神情平静的好像身上是无关紧要的东西一般。“炸药！”暴徒身后的特战队员可没法这么平静，第一个念头就是把枪口指向青年想开枪阻止他。但青年微微一笑用印尼语说道：“再见！”随着一团火光升起，暴徒、特战队员和华人青年转眼都化成了尘埃，只留下一地废墟和周围印尼人恐惧的眼神。

　　这一天从雅加达到印尼的心脏地带的整个爪哇岛上，针对华人暴乱最严重的地区，类似自杀性爆炸此起彼伏。还有不少年轻华人走上街头，用刀用枪用拳头甚至用牙咬，反抗人数是他们几倍的暴徒，血染长街也不誓死不退，激烈的斗争画面通过电视传遍了东南亚各国，给各个种族的民众带来了深深的震撼。印象中一向温和守礼，忍气吞声的印尼华人群体集体发疯了吗，自杀式炸弹从来都是伊斯兰教恐怖分子的专利，什么时候被认为怕死的华人也学会这招了？

　　绑在树上的普拉博沃看到这里也知道他的计划完全失败了，一个被激起了血性的民族是不会被征服的，只看看电视上采访的印尼当地民众眼里惊惧的神情就明白了。他只感觉生命力一点一点的离开他的身体，脖子上的皮绳正一分分的收紧！

　　这就是杨星离谈到的最后一招——玉石俱焚！他让虞傲君找到那些在暴乱中损失大部分亲人的华人青年，说服他们成为“人弹”和发动自杀性的攻击。杨星不是恶魔，但他知道有时一个弱势民族想反抗压迫，获得自己应有的权利时，指望统治阶层大发善心是没有希望的。自己的东西要靠自己的双手赢得，赢不回来就要去抢，抢不到就让别人也抢不到！华人最缺乏的就是这股狼性，不光对敌人要像狼，对自己也要象狼一样狠。

　　印尼华人不想继续任人宰割，这次就一定要发出自己的呐喊，让全世界的人都听到。如果大声呼救没人在意，那就用炸弹唤醒大家的良知吧！既然印尼人始终视华人为异类，不能让他们爱华人就让他们怕华人吧！为了让今后每个跟苏哈托普拉博沃之流考虑对华人动手的野心家心生颤栗，警告他们。用这种玉石俱焚的激烈做法昭告天下，华人不可辱，犯我华人者，虽远必诛！

　　普拉博沃的浑身都在颤抖，除了内心的害怕，还有肉体的痛苦，杨星要他痛苦的死去，于是复仇天使里几名擅长拷打的士兵正一刀刀的从他身上剔除骨肉，这是中国古代最残忍的“凌迟处死”。听着他的惨嚎看着他已经血肉模糊的身体，杨星不由转过身去，迎着日光闭上了眼睛，让热泪流满了面庞。一个民族的复兴有时候需要太多的鲜血，不仅是敌人的，也有自己同胞的！他缓缓的下令道，“凡是参与策划暴乱的他的手下都要死，不要让他太快死掉，我要让每个野心家知道，人在做天在看，华人不是可以任意屠戮的羔羊！”

　　当印尼武装部队最高司令官维兰托中将接到普拉博沃的死讯时，感觉是喜忧参半。喜的是自己的最大竞争对手被干掉了，忧的是普拉博沃和海军陆战队的覆灭都说明国外势力正插手日渐动荡的印尼国内局势，现在这消息更说明情形恶化了。刚从开罗回来的苏哈托还是一副强人本色，正准备派兵强力镇压国内的学生运动和反叛分离运动。但时移世易，想在已经不是他上台时的60年代，可以让他为所欲为的镇压国内反抗势力而无人问津。

　　杨星发动的舆论战正逐渐显现效果，现在世界各大报纸、电视、网络的头条都在谈印尼的暴乱，种种耸人听闻的标题直指印尼国内种族大屠杀，并纷纷指责苏哈托是幕后主使，“华人屠夫、大独裁者”等称呼出现在英国泰晤士报、日本朝日新闻、德国明镜周刊等国际刊物上，苏哈托的名誉一落千丈。就连一向支持他的美国舆论也开始转向，美国国务院发言人在回答记者提问时大谈印尼国内人权状况堪忧，有可能会影响国际货币基金组织（IMF）向印尼提供经济援助的态度。眼看他这艘大船将沉，有心人就开始四下联络，觉得该跳船求生了。

　　当维兰托看到主动上门联系他的那个人时，不由感叹世事无常。来人原来是苏哈托最喜爱的弟子，号称印尼工业国产化奠基人，被认为“绝不会背叛苏哈托”的现任副总统哈比比。哈比比一向给人以学者型官员，不喜欢政治，苏哈托就是看重他的专业知识和不喜名利，认为对他的总统宝座没有威胁才大力提拔他，把他作为自己的副手。现在这样一个被认为是苏哈托心腹的人主动找上维兰托私下商量密谋推翻苏哈托的统治，的确让维拉托感觉知人知面不知心。

　　经过一番长谈，维兰托也明白如今的形势不由得哈比比不动心。现在苏哈托的处境可谓是岌岌可危，由于印尼暴乱的真相到处传播和世界各大媒体的批驳，对他的指责声不断。中国甚至在安理会上提出为了保护本国侨民在印尼的利益，难得的强硬暗示，必要时要派本国军队来“护侨”！美国方面则多次派人私下接触专业集团内部的部分议员和哈比比本人，表示为了稳定印尼局势，可以接受印尼领导层的变更，美国到时候会给予支持。为了表示美国对此的认真态度，美国国会正在酝酿一项法案，对“印尼独裁者”苏哈托和他的家人实行制裁，谴责他们在此次暴乱中发挥的负面作用。

　　在美国人的强烈暗示下，专业集团内和哈比比都明白苏哈托大势已去，要为自己赶紧谋出路了。但苏哈托当年是以军事政变起家，手里一直牢牢控制着军队，想扳倒他必须求得军方的协助，维拉托自然就成了他们大力拉拢的对象。双方各有所需，一拍即合，很快就达成了协议，准备推翻苏哈托的统治了。


第二百四十八章 政变

　　苏哈托倒台的速度比预想的来得还快，当普拉博沃被大卸八块，人头高高的吊在自由亚齐运动宣称伏击成功他的山谷大树上时，印尼各军区的高级长官突然接到命令汇聚于雅加达，参加所谓应对亚齐局势恶化的对策会。这些军区头头们本来兴趣不大，不过总司令官维拉托以总统的名义要求他们参加这场国防高级会议，让大家心头打鼓这会议是否苏哈托总统还有借机考察军队忠诚度的想法。

　　虽然苏哈托年老体弱，最近对他的负面风言风语又很多，议论他是否会下台在印尼已经不是秘密了。但作为长期严密控制军队的最高领导，这些军区司令大部分是由苏哈托一手培养出来的，虽然不少人有些想法，但仍对苏哈托抱有一线希望，于是几乎全部亲自前往雅加达参加会议。

　　但等他们刚来到雅加达市郊一处军营还没来得及落座，往昔经常笑容可掬没有架子的长官维兰托送上的不是往常的美酒佳肴，而是一群军人手里黑洞洞的枪口！同天5月20日，内外交困的苏哈托下令派军队镇压雅加达特里科迪亚大学的学生示威，四名大学生在冲突中被枪击身亡。示威人群的情绪彻底被点燃，雅加达市民终于压抑不住愤怒，纷纷走上街头进行大规模示威。

　　紧接着事态急转直下，令人惊讶的是本来被派往执行镇压命令的印尼士兵突然临阵易帜加入到了示威队伍里。并且一股军队迅速控制了市内交通要道和电视台、电台等媒体。游行示威组织者这时才如梦初醒，印尼军方政变了！他们抓住这天赐良机，发动群众包围国会、总统府等多处政府机构中枢。到这天夜里，执政的专业集团内部一批温和派议员也发表脱党宣言，大肆抨击苏哈托的种种劣行，并推出副总统哈比比为领导，宣称要站在人民一边，要求苏哈托立即下台！

　　随后印尼武装部队最高司令维兰托也在印尼国家电视台露面发表讲话，称印尼军队顺应时势，拒绝接受镇压示威人民的命令，并敦促国家领导承担相应的责任，主动辞职并解散国会和政府准备大选。这则声明一石激起千层浪，示威群众欣喜若狂，意味着苏哈托最大的支柱——军队终于也宣布倒戈了。

　　巨大的压力下，四面楚歌的苏哈托终于两天后正式宣布辞去总统职务，并宣布同意由哈比比等人组成临时过渡政府，解散国会于三个月后进行大选。至此维拉托和哈比比的逼宫行动取得了圆满成功，叱咤政坛三十多年的苏哈托一夕失势，黯然下台，成为亚洲金融风暴中失去职位的最高国家元首。

　　为了兑现同美国人的密约以及为了平息国内和国际舆论，新上任的总统哈比比头天就宣布国家展开民族和解谈判，首先要制止不得人心的反华暴乱。要求维兰托率领军队进入反华最严重地区恢复秩序安抚华人。并同时宣布进行全国大赦，对前一阶段巴厘、亚齐、东帝汶等地区的武装冲突既往不咎，政府军单方面停火，希望独立武装能派代表和政府接触商谈停火及地区自治等问题。

　　这一套组合拳打下来，印尼局势总算开始稳定，尤其是电视直播维兰托派遣宪兵部队包围下野的苏哈托的住所，将他的家族成员都软禁起来后，印尼上下莫不拍手称快。哈比比也斩草除根，对苏哈托家族在印尼全部财产展开清算，全部收缴国库，既缓解中央的财政困难可以向广大贫困民众及时发放救济款，又彻底斩断了苏哈托可能东山再起的资金来源，可谓一石二鸟，很快印尼国内如火如荼的紧张气氛就逐渐冷却。美欧等国也投桃报李，IMF宣布鉴于印尼新政府执行紧缩计划得力，承诺将救济印尼剩下的205亿美元及时拨给印尼新政府。

　　大赦令颁布的当夜，杨星虞傲君他们终于可以长吁一口气放下心来印尼的行动圆满成功了。在雅加达港的一处荒滩上，虞傲君带着手下准备和当地华人告别归国了，这些当地人都受过他们的救命之恩，听说他们要走，都满眼含泪拉着他们久久不愿放手。虞傲君的精神很差，连续多日征战加上最后宣布“玉石俱焚”命令时带来的巨大心理压力，都让身经百战多年受间谍训练的她都感到要崩溃了。

　　只是看到这些她曾竭力保护的印尼华人脸上感激的神情，让她感觉这些天的努力总算没有白费。而且还帮助印尼华人找到了自信，能够顽强的应对更大的风雨，也不枉杨星和她的一份苦心。要知道为祖国赢得这些海外游子的尊敬和归属感，可是用那几十名参与自杀性爆炸的印尼华人青年和她手下十几名军人性命换来的！

　　送别人群中印尼中华商会主席林百年抱着一名叫扈成的退伍军人老泪不止，这名军人为了保护他的小女儿，用自己的身体挡住了暴徒攻击达二十多分钟，人休克多天现在头上还缝着针，裹着纱布活像名印度锡克教徒。他操着不太熟练的中文感激虞傲君“你们给了我们这么大的恩惠，真说走就走吗？现在宣布大赦，不追究我们组织反抗武装的责任了，你看天快亮了，你们多呆一阵，养好伤再走不迟啊！”

　　“就是因为光明要来了，我们这群行走在黑暗中的人才必须离开了。”接他话的人是不知何时出现的杨星，他身后还有一帮一身漆黑鬼魅般的手下，他们迅速周围建立一道警戒圈，把杨星和林百年他们隔开。林百年被杨星的神出鬼没吓了一跳，不过之前他和杨星在雅加达已见过面，看清楚他后就琢磨起杨星的话来。

　　“我们毕竟是外国人，在印尼杀人放火到处制造混乱是不得以而为之，任何政府都不会允许国内有我们这样危险的组织存在的。而且独裁者下台，大家的处境好多了。不过对现政府华人还是要擦亮眼睛听其言，观其行，最重要的是‘人一定要靠自己’，只有我们华人团结起来，以眼还眼以牙还牙，才能让别人尊重我们。”杨星的话让林百年若有所思，暴乱前杨星这样说会被他斥为“愤青”，但这些天他看见印尼的大局被眼前这位貌不惊人的年轻人一步步扳过来，现在他说的每一句话，他都要仔细体会一番才行。

　　倒是虞傲君看到杨星到来，只感觉得肩上的千斤重担一下都卸了下来，心情一松只感觉头昏脑胀浑身无力，往后便倒。幸好杨星眼明手快扶住了她，只觉得手下她原来健美丰腴的身材似乎轻了不少，内心不由愧疚。和林百年他们寒暄了几句，尤其是得到林百年代表印尼华商各界答应让杨星掌控一大笔海外资金的投资承诺，让他感觉印尼之行功德圆满，赶紧见好就撤吧！在林百年他们惊骇的无以复加的眼光中，杨星他们搭上“天涯”、“海角”号潜艇，一边挥手告别一边准备潜入海底，给送行的印尼华人再次留下了难以磨灭的印象！

　　一进船舱，虞傲君就醒过来了，只是抱着杨星的手并没松开，虽然这对杨星来说是个好兆头，但他并不想趁人之危。他抬起虞傲君精致的脸庞，看见她如花的面庞上点点泪痕，心中不由一痛。倒是虞傲君主动把脸庞靠过来，杨星闻着她身上如兰如麝的香气哪还能挣扎，任由她把花瓣一样娇嫩的嘴唇印在了他的唇上。

　　良久，热吻的气喘吁吁的两人才分开，虞傲君的脸色红的如朝霞，心情平复下来才幽幽的讲述起来。“我现在一闭眼都能看到那些自愿作人弹的年轻华人的脸，那名最先冲进雅加达印尼宪兵总部的成云城家境富裕，还在广州读大学。他全家这次都被烧死在了自己家里。这次我一问他就第一个站出来了。我问他知不知道这样做的后果，他说小时候很崇拜戊戌变法里的谭嗣同，他在国内看了不少谭嗣同的介绍，谭当时有机会逃走，但他对救他的人说，‘各国革命未尝闻没有牺牲流血就能成功的，谭某不才，愿为国家之变革而流血。’成云城说他已经一无所有，就想当印尼的谭嗣同做那第一个流血的人。”

　　虞傲君一边说，一边轻轻的解开了衣服的扣子，但她的手摸上杨星的衣服时，杨星没有让她停止，尽管她颤抖的手指泄露了她的紧张。这时对二人来说肉体的解放才能压住他们心头的歉疚吧。两人都知道“玉石俱焚”计划会成为缠绕他们多年的梦魇，那些活生生的华人青年面孔永远铭刻在他们心底。即使两人自问问心无愧，但为了大多数人的利益，损害一部分人的幸福甚至生命是对是错永远都是一个无解的答案。


第二百四十九章 毕业答辩

　　两人之间的关系因此拉近了许多，为了分担虞傲君的压力，杨星没有犹豫的抱紧了她，尽管虞傲君曾经接受过类似的训练，但在杨星这位欢场老将面前，她还是个雏。只能任由杨星带领她进入一个陌生而又旖旎的世界中，伴着杨星的爱抚，她感觉身体深处一波波的高潮不断冲击着她的神经。当二人紧密贴合那一霎间，她没感觉到一点失去处女的疼痛，唯一能做的就是脱口而出的尖叫和让无与伦比的极乐传遍全身！她紧绷的神经终于松懈下来，愉悦、兴奋、悔恨等情绪交织的泪水肆意奔放出来，她紧紧搂着身上的男人，感觉着两人心灵的交汇和肉体完全向对方敞开的兴奋。

　　直到她睁开眼才惊呼着发现他们的房间里散发着各类海底发光动植物的光彩，映的整个房间如梦如幻。看着床边那几扇透明的舷窗，她才想起他们还在海底，她的第一次竟然是在黝黑静谧的海底发生的！她和杨星在床上抵死缠绵，居然身边还围着一大堆鱼儿、水母、珊瑚之类的水族观众，不过她很快就被海底五光十色的美景给迷住了，直到杨星的魔爪在她身上不断游走的分散了她注意力，她才不甘心的把杨星一下压在身下，像个骄傲的女骑士一样一边骑着杨星一边自得地欣赏海底的美景。

　　等到几度风流，云收雨住之后，两人依偎在一起，杨星终于肯定这位外表坚强的女子对他是倾心以对，也就把一些极机密的事情透露给她听了。现在他答应帮程沧海解决预测的三件事里印尼的事情已算尘埃落定，结局令人满意，前世里令人发指的大屠杀惨剧终没出现。现在就轮到帮助解决第二件大事了，现在已经是5月底，下个月震惊全国的特大洪水就要到来，他必须立即回国早作准备未雨绸缪了。

　　他告诉虞傲君，她的假想敌那位喜欢混乱多过和平的林佳娜女士，也早就潜逃出印尼回欧洲了。印尼军方不是笨蛋，虽然自由亚齐运动得意的宣称对全歼印尼海军陆战队和伏击普拉博沃负责，并把普拉博沃的尸体到处展示，但印尼军方情报部门还是发现了这后面林佳娜他们的蛛丝马迹。就像杨星说的，没有人能容忍一支外国雇佣军在境内挑战军方，无论他们的目的是什么。所以干完伏击普拉博沃这一票，复仇天使就早早化整为零分多批从印尼偷渡出去了，并且经过在印尼的并肩作战，虞傲君对林佳娜的敌意已经消除不少。

　　没有了作战压力，回程自然是比来时放松了许多，虞傲君虽然破瓜未久，但她经过训练身手又了得，食髓知味下成天和杨星腻在一起探讨男女间的奥秘，大概是唯一可以和杨星斗个旗鼓相当的床伴，让杨星大叹不可小觑天下英雌。只是在昔日部下前她脸皮薄还放不太开，一直躲在杨星的单间里不露面。潜艇上的成员大部分是都是杨星的心腹“暗星”和那些国内军方人员，他们对杨星能在这次印尼行动中身先士卒，亲赴险地“指挥”战斗的行为都极为敬佩，和自己那位美丽女上司的种种暧昧小节只当看不见。倒是里面不少对虞傲君有憧憬的人捶胸顿足，心道这位杀伐果断、胆大心细、美丽动人的女上司居然是别人的二奶！他们可知道杨星身边红颜知己一大堆，这次在印尼也看到另一位美艳煞星林佳娜和杨星态度亲密，心想这位幕后老板看起来没什么过人之处，如何能降服这两头女暴龙的？

　　杨星当然不知道他成了潜艇里的话题中心，只是催着潜艇艇长急着往回赶。这里面有个秘密他连虞傲君都不能告诉，现在印尼局势已日渐平静，不用再多关注了，他主要的事情是安排准备98抗洪的物资和资金以及应对港币保卫战的先期筹划。还有一件当务之急的事情就是他的毕业论文答辩日马上要到了，虽然说出去大家都觉得不可理解，他刚从印尼血雨腥风中杀出来还要参加毕业答辩？不过他答应过高锟，要正大光明的从学校毕业外，人无信不立他一定要信守承诺。另外程沧海可是通知他会亲自来旁听，届时高锟校长、阚东田市委书记、李国柱省长也会参加，赶鸭子上架的把一场毕业答辩变成了他对国家经济形势的阐述会了。众目睽睽之下，杨星想玩花样就困难许多。所以他即使在潜艇上和虞傲君玩玩闺房之乐，也要抽出时间和星斗研究院的科研人员经常探讨，让他们帮着一起准备毕业论文。

　　5月28日，杨星和虞傲君偷偷的回到了九都。他意外地发现那个影武者卓力格图看上去十分疲惫，他一开口说卓力格图可以休息，卓力格图如奉纶音转身就溜简直比兔子跑得还快。杨星疑惑的问谈丽、温恬她们原因，几女都笑的直打滚。还是廖情解释道为了能完美顶替杨星，她们要求卓力格图必须代替杨星参加几场杨星无法参加的考试，要在短短十几天里完成这个不可能完成的任务，几女就采用车轮战，日夜不停的对卓力格图实行填鸭式的教育。卓力格图原本以为可以在一众美女环绕中舒舒服服的渡过这个任务，哪想到会受到这种地狱式的教学摧残。几女在杨星面前装得小鸟依人，但面对卓力格图这种骗财骗色的大骗子怎会客气，轮番上阵把卓力格图逼的是苦不堪言，几欲自杀。

　　他是蒙古人，对于汉语本就生疏，现在要在迷宫一般没有出口的大学教材中摸索前行，每天还只能睡几个小时，还要一次次承受几女的言语羞辱，几天下来，这些美人在他眼里简直比青面獠牙的厉鬼还可怕。他临走前满含热泪的拉着杨星的手说：“老板，我终于明白你的苦处，这女人狠起来比男人还狠啊！难怪你想让我顶替你出去躲几天呢。不过一想到你还要和她们朝夕相处，难怪你能当老板，我只能做小混混。这忍的功夫我还差的远那，下次执行任务还是让我不要跟她们呆在一起吧。”杨星强忍着笑点头同意，看来男人最大的对手始终是女人啊！

　　休整了两天后杨星准时出现在了中国城市大学的校园里，杨星身边的女人大部分都得知了他千里救美的事情，感动之余纷纷跑到他身边来，除了在美国的周艳红和石美珩路途遥远被杨星特意要求不用来外悉数到齐，就连由恋人变成密友的孟清秋和庞柚娟，以及专程从印尼赶回才下飞机的白冰和丁雯丽都到了。

　　前一天程沧海的专机也抵达了九都，受到了中原省和九都市领导的热烈欢迎，他下飞机后不久就在九都市委大礼堂中宣布了九都市升级为“国家计划单列市”的消息，虽然早有准备，但九都市上下领导仍是激动不已，这意味着九都成为中西部地区第一个“计划单列市”个中意义不言而喻，大家长时间报以雷鸣般的掌声，差点把礼堂的屋顶都掀开了。作为市委书记的阚东田也顺理成章的进入到省常委领导班子里，升为省级领导了。

　　今天程沧海的行程安排是参观九都市内各大厂矿和单位，考察九都这几年在国企改制，下岗分流人员和对下岗职工再就业培训等方面取得的宝贵经验。程沧海又加了一条，想到国内第一所民营股份制公司形式的大学——中国城市大学参观，了解九都市教育改革试验田的情况。其他人都以为是总理想体察民情，九都市的领导却心知肚明，总理是想看看这一切的幕后推手杨星。估计说出去也会被大家认为是天方夜谭，但他们都知道这个“大学生”的能量。所以他们大开方便之门，让程沧海在校园内随便参观，并一步步引领着总理“无意”来到正在进行大四毕业生毕业论文答辩的教室间，当他停下脚步提出想旁听一下当代大学生的思想和文采时，周围的人都应声附和，一大群人走进教室“正好”赶上杨星的答辩。

　　杨星此时正在讲台上整理他抱来的一大摞资料，学校领导知道贵客来临，看到他一副不修边幅熬夜苦读的形象，包括高锟在内都暗自松了口气。他们并不知道程沧海是专程来听杨星答辩的，只知道杨星这家伙还算识相配合。他成天神龙见首不见尾，一年里难得看到他来上课，身边的美女走马灯一样换个不停，开豪车住别墅的等传闻更是让他的特立独行，背景神秘的名气比起大学创业企业家，校董之一的张胜利来只大不小。学校对他也是百般容忍，校职工中传言，据说他和学校董事长关系匪浅，才让他横行无忌，他的很多学科老师都对他诸多怨言。总算他最后关头开窍，同意和普通学生一样参加毕业考试，虽然成绩单惨不忍睹，但据说他还是老老实实的待在家里复习了一个多月，才让广大老师的怒火消了不少。再看他今天的造型，表明他还是很重视这场毕业答辩的，几位负责答辩的老师私下讨论，一会不管他的论文如何，看他刻苦的样子也不至于不让他过关。

　　只有王伊人她们在后排看大家的神色就暗暗发笑，知道杨星的苦肉计又涮了大家一回。这死小子哪里有时间刻苦攻读，分明是这几天看到众美云集，并且庆祝虞傲君这位新人加入而整夜狂欢所致，他连番挞伐当然肾虚力弱面容憔悴了。当着众人的面她们也不揭破，心想等今晚回去，一定要联手榨干杨星，让他体会一下女人团结的力量！


第二百五十章 企业的社会责任

　　杨星不知道今晚大难临头，清了清喉咙开始长篇大论：“我今天想谈得的是企业的社会责任。我国历史上不乏商人的慈善之举，但解放后慈善事业的主要承办方由政府负责，许多企业都淡忘了自己的社会责任。改革后我国的现代企业制度逐渐确立，但更关心的是本身的经营状况，而对于企业应对外承担的社会责任比较忽视。而在西方，经过百年的经济发展，成熟的大企业里都设有专门的社会责任部门负责跟外界的各种慈善社团联系，主动承担起自己的社会责任，并在企业内部形成独特的社会责任观。”

　　“象美国微软、英荷壳牌石油、芬兰诺基亚等企业每年投在与主营业务无关的文化、慈善、教育、扶贫类项目上的资金几乎是天文数字。而国内一些大企业的规模正快速接近他们，但每年拿出来扶持类似项目的资金连别人的零头都赶不上，并且实行捐助时随意性很大，企业内部没有一个明确的章程和部门专门负责此事，考虑设立企业专项的基金应该摆上企业的议事日程，这其中国有大中型企业可以率先垂范，起带头作用，因为国企改制大批工人下岗分流，让他们的生活好一些，多找到一些工作是企业义不容辞的责任。同时政府部门也应该简化慈善手续，设立相应的部门引导、督促和监督企业回馈社会，在社会上形成企业承担社会责任，民众得到实惠并积极支持的社会风气，人大法规制定部门的类似法律法规要及时跟上，规范政府、企业、民众的民间行为，既要保护企业主动承担相应的社会责任，又要让群众信服，确保企业不是口惠实不至，政府不随便挪用资金，民众不被一两件瑕疵就对整个慈善行为表示怀疑以致全盘否定……”

　　平心而论，杨星的毕业答辩与他往日口若悬河即兴讲演表现差之千里，整个论文完全没有他特有的幽默，他完全是照本宣科平铺直叙的念稿子，其中还大量引证了一堆数据佐证他的观点，一般人听了保证昏昏欲睡，估计他要是在大学讲台上作报告，台下的同学早就溜光了。大概只有大学讲师和政府官员能听出里面的奥妙，王伊人她们偷笑一定是杨星昨晚“日上三竿”，哪有精力再读稿子，只能拿着星斗研究院书呆子研究员起草的无任何修辞的报告滥竽充数了。

　　不过台下的听众的表情却是越听越凝重，企业的社会责任问题此时的国内还是个冷门。杨星之所以谈起这个问题，主要是他这几年大笔向九都等他的产业聚集地捐助时，就深感国内缺乏这方面相关的配套政策和民间的舆论支持，孟清秋她们经常陷入捐钱无门，捐助后又无法掌控资金流向，连捐助对象情况都不清楚的尴尬境地。既然程沧海要来，杨星就选择在毕业答辩上抛出这个问题，根据他的思路，星斗研究院就针对整个企业社会责任的问题做了详细的论述。杨星考虑能振聋发聩的让国家领导听听当然是好事，实在不行他凭这篇毕业论文拿个高分也是好事吗。

　　这份论文果然让程沧海和李国柱他们觉得新鲜，显然很少人能把企业的社会责任讲得如此透彻，并能联系国内的实际提出种种建议，对杨星的能力又高看了一眼。杨星此时已快念道文章的尾声：“美国著名的金融富豪洛克菲勒在订立遗嘱时曾说，如果有一天他逝世后，把全部遗产留给了家人，而没有拿出去造福更多的民众，他在坟墓里也会感到万分羞耻。而今天洛克菲勒基金已经是美国最出名的文化艺术类慈善基金，美国洛克菲勒中心是享誉世界文化演出场地。现在在美国谈起洛克菲勒家族的善举，每名美国人都会表示敬佩。”

　　“我国改革后富裕起来的一部分人，多数没来得及受到西方近百年的企业社会责任环境的熏陶，而且国内很多阶层人士对于他们还抱着或多或少的‘仇富’态度。这种情况下单纯认为一家企业合理纳税，及时发放职工酬劳，不违法乱纪的获取财富就算完成了企业应有的责任，在当下社会环境下是远远不够的。任何企业的发展壮大都离不开所在地政府和民众的支持，如果企业不改进落后的生产工艺，以牺牲环境，压榨职工的血汗，依靠廉价的人工和原材料来赚钱。即使交再多的税，对地方经济的长远发展都不利。当矛盾激化时，对地方政府、群众、企业来说都会造成无法挽回的损失，形成三输的局面。所以一家企业承担的社会责任不仅仅是企业自己的事，涉及到群众、政府等多个方面，希望政府、企业都能对此重视，拿出一套完整的解决方法来。”

　　杨星洋洋洒洒念了半天，结束时台下冷场了半天，显然对一名普通大学生毕业答辩却能传达这么震动的意见难以接受。过了一会，“啪啪啪”程沧海带头鼓起掌来，赞叹道：“少年壮志不言愁，学生能对国事畅所欲言是个好现象。”李国柱、阚东田他们知道杨星和程沧海关系知道过关了长吁了口气。高锟他们这些不知底细的学校领导听到一国总理对杨星的毕业论文都刮目相看，顿感自豪脸上有光，马上整个教室响起一片附和的掌声，估计杨星的毕业论文肯定高分通过了。

　　特别是程沧海临走时嘱咐学校把杨星今天答辩的论文复印件给他一份，让学校、九都市大感光荣。杨星的女人们也是喜出望外，觉得他虽然贪花好色不过总是有几分真本事的。孟清秋和庞柚娟望着他更是一脸倾慕，虽说和他由恋人成了朋友，但这个小男人仍是牢牢刻在她们心底的，这次又给了她们一个惊喜。她们在西部搞的资助失学女童重返、贫困母亲脱贫等活动，一直苦于和政府打交道时的诸多掣肘和当地群众的不理解，如果杨星的建议真能被采纳一部分，她们肩上的担子就要轻上不少。

　　随后总理又走马观花的参观了一下校园，并发表了简短讲话，表扬中国城市大学不拘一格降人才，学风自由因材施教的教学理念。随行的教育部和中原省官员才放下了忐忑的心，知道在九都实行的多项改革措施中，教育改革这一块应该是过关了。看着杨星这位大学最大股东和一手推动城市大学改制并提升了整个中原省的大学教育水平的幕后功臣，眼里都是期许，杨星心想自己的毕业证看来唾手可得。

　　除了参观大学，程沧海此行主要目还是考察九都市正在推行的建立国有企业现代企业制度的改革情况。他正式宣布九都升格为计划单列市，算是对九都前一阶段改革取得成绩的嘉奖和支持。这次他是专程视察九都市那四家国有资产管理公司取得的成果和经验，合适时还要向全国推广。

　　作为“四大天王”排头兵的古都制造，它旗下以十大标兵企业为首的国有企业甩掉了沉重的历史包袱，将安置下岗人员和离退休职工的任务交给政府后，轻装前进，不到三年的时间就全行业扭亏为盈，虽然国企数量因为“关停并转”等大大减少，不到改革前的十分之一，但综合实力大大的迈上了几个台阶，九都市恢复往日工业中心的辉煌指日可待。几大标兵企业已不满足于国内领先位置，视线瞄准了世界五百强，这都是被九都市提上了议事日程的。

　　牡丹实业则整合了九都市旗下的金、玉石、钼、煤矿等多种资源产业，形成了产值过十亿的大型矿产资源生产能力。它们还外聘香港星空人力资源以及3X等知名咨询公司，将市内的旅游资源大力整合，开发出九都工业游、矿产名胜游、历史古墓探秘等新奇的旅游项目，并且九都市政府为挖掘九都的历史文化资源，在横穿市内的玉带河南岸准备兴建一座大型的仿古影视城，恢复汉唐时期九都的历史风貌。

　　这座集了汉、唐、宋、清等多朝建筑风格为一炉，和中星国际深度合作集影视拍摄、观光旅游、商业饮食，仿古风情为一体的大型娱乐影视城，将会是星光娱乐在国内的主要影视拍摄基地，杨星的计划就是抢得“横店影视城”的生意。既能开发旅游，又能让旗下艺人以此为依托培训拍戏两不误，比起香港TVB1万2千平米的外景影视基地来说，这里大了好多倍，光在影视剧的外景地拍摄上就能力压TVB一头了。再配合明年即将实行的“黄金周”旅游，将九都旅游业打造成和九都工业一较短长的支柱产业也不再是梦了。

　　至于专门负责下岗人员分流培训的白马服务公司更是这次程沧海这次考察的重点，97-98年是全国推行国企改制的攻关之年，改革带来的阵痛非常明显，全国近20%的职工下岗重新安置，在很多政府报告中这只是冷冰冰的数字，但在背后隐藏着多少家庭痛苦的泪水和呐喊呢？刘欢当时高唱的《从头再来》描写的只是这痛苦的一小部分，很多工人辛辛苦苦忙活大半生，一夜之间没有了工作，心头的失落和尊严的丧失是难以言表的，如何安抚这些下岗职工和家人是这个时期大多数工业城市里市长最头痛的问题了。

　　九都白马服务公司在接手了九都大半国有企业的社会实体如学校、幼儿园、服务公司后，利用中星国际等企业提供的启动资金开设了多家再就业中心，市里还提供众多政策优惠，鼓励下岗人员培训后重新上岗和自主创业，并成立了许多下岗职工的自助组织。三年下来，下岗的几十万名职工基本都走上了新的岗位，为众多城市的国企改制提供了很好的借鉴。


第二百五十一章 天降横财

　　程沧海在参观白马服务下属的一家全部由下岗女职工组成的家政服务公里，亲切的询问这些曾是纱厂女工、轴承厂技术员等的中年女性下岗职工，对于从事现在这种被人认为是“伺候人”的工作有什么不便没有。公司负责人，原东方拖拉机厂工会副主席的穆贵蓉自豪的对他说：“都是用双手挣钱吃饭，没什么丢人的。姐妹们组织在一起，不向上级伸手，不给国家添麻烦，有什么难为情的。”程沧海抑制不住笑意的鼓起掌来，随行的中原和国家台记者长出了口气，把这次鼓掌和他在城市大学里的鼓掌相提并论为中央对九都这些年改革成绩的一次肯定。

　　在参观“四大天王”最后也是最核心的未来金科金融科研服务公司时，程沧海从始至终没有表态的，让随行官员和记者都有些忐忑。这家集合了九都城市商业银行、农村商业银行、城市信托公司、九都耐火材料研究所、内燃机研究所等多家金融、科研机构的公司因为体制特殊，行事低调一向不被大家关注，不过在国内高层对这家公司都特别关注，因为这种以金融支持科研，快速形成最新科技产业化的模式正是国内考虑的成立下一阶段高科技企业的样本，它对其他三大“天王”的后台支持功不可没，成败与否非常关键。

　　另外这家企业深深打着中星国际的烙印，象其中几家银行，都或多或少有中星国际的股份在内，几家研究所里也联合星斗研究院在几个大项目上合作，可以说未来金科的有着杨星很深的个人色彩在内，这种通过金融和技术变相控制其他大型国有企业的方式，对于此时还在争论国企改制理论界来说，还是个雷区。程沧海不表态，大家都有些不知所措。

　　在程沧海参观完九都这几年的建设成就回到中原省会商城后，他在出席全省高级干部电话会议时，意味深长的讲道：“改革进行了二十年，这次改革是我们共产党人在做的一件前无来者的事业。改革初期，国家领导抱着‘摸着石头过河’的态度，解放思想大胆开拓，才有了如今的大好局面。现在改革到了攻坚克难的时候，这时候，我们不能退缩，而是要大胆往前迈，对于很多我们没遇到的情况，允许试错。成功了可以向全国推广，失败了，大不了推到重来就是了。共产党人要有这种用于面对困难的勇气。我曾说过即使前方是万丈深渊还是地雷阵，都要勇往直前的前进，对于九都市的改革经验，我代表中央说一句话‘敢为天下先’！”中原省的官员报以热烈的掌声，掌声中阚东田和李国柱长舒一口气，露出会意的微笑，知道九都这一关迈过去了。

　　这一切的主要推手杨星可没心情高兴，经过印尼的高强度行动和为毕业答辩准备耗费的精力让他心力交瘁，想好好休息一段时间。不过当看到才送走程沧海就马不停蹄找上门来的阚东田市委书记和新任九都市长马亿郡，他就知道他的休假计划要泡汤。

　　马市长和阚书记找他不为别的，正是打着他手里刚得到的印尼华人让他投资的100亿美元的主意！虽然国内对印尼暴乱采取冷处理，新闻联播里几乎没有相关报道，主要是中央考虑应对即将到来的特大洪峰和香港汇率保卫战，此时对于遥远印尼国内的事务不好过多干涉，即使暗中支持杨星一些人员和装备，也是不能摆到台面上来的。

　　但这不意味着阚东田他们掌握一些外人不知的内幕消息，海外传来的消息，杨星在这次印尼暴乱中又出钱又出人，他的公司在募捐救助印尼华人善款，旗下传媒在世界范围大规模抗议印尼暴行，公司员工参与在香港的游行示威中等等热心的过了头，他可是知道杨星无利不起早，除了这些表象阚东田可知道杨星这次从九都军方和军工厂得到了不少好处，他还多少怀疑杨星在这次印尼暴乱中起的作用可能远比外界参与的深。

　　因为“晨星”计划意外泄密的影响，原来和杨星接触的官方、军方等多条秘密联系通道都被中断了，阚东田自然不知道杨星在他眼皮底下玩了出“李代桃僵”的把戏，留下影武者跑到印尼去了，他还一直以为杨星待在九都老老实实准备毕业考试呢！不过他和马亿郡都是消息灵通人士，印尼政变后的局势发展消息陆续传到传到他们耳里，让他们对眼前这个躲在九都不出门的年轻人又高看了一眼。

　　说是从4月起，印尼华人就似乎知道大难临头，开始纷纷组织资金外逃，暴乱前估计外逃的资金数就高达250亿美元之巨，等暴乱一起，印尼华人的资金更是如潮水般慌不择路的逃向亚洲几大金融中心避险。这其中，新加坡因为毗邻印尼得了其中一份，以至新加波元在经过持续下跌后于5月底胜利回归到了风暴来临前的价位，印尼资金在其中起了重大作用。亚洲金融中心日本东京也得了一份，让它的股市经过大幅震荡后也能趋于稳定。不过这批资金流中赢得最多一份的赢家无疑是香港，几百亿美元的外逃资金中大部分都进入了香港各大金融机构的腰包，许多在印尼暴乱中给予印尼华人帮助的香港的上市公司都得到了大笔资金支持，股价一路狂涨，香港恒生指数一片绿色（香港随国际惯例以绿色代表上涨，红色代表下跌）。

　　比如这次特首家族的东方航运公司和马来西亚郭氏家族的鸿达航运以及星海商贸等多家航运公司共同携手，组织了一批二手货轮组成专门的救助船队在印尼和新加坡等地穿梭，帮助大批印尼华人逃离战火纷飞的巴厘岛、亚齐、东帝汶和雅加达等地，很多印尼华人下船时流着泪在这些为他们提供食物、饮水和住宿的船只上写下了“诺亚方舟”的字样，印尼暴乱结束后，这几家公司的股票都受到了力捧，其中多少有印尼华人报恩的意思在其中。

　　当然最受印尼资金最青睐的还是中星国际旗下各家企业的股票，很多财经评论员都对印尼华人几乎是无条件的转移他们的资产给中星国际管理疑惑不解。很多印尼华商购买中星国际的企业股票和债券几乎不问价钱，只是单纯的大量买进。中星国际的股价节节攀高，旗下九家香港上市企业都宣布了增发的消息，让金融风暴中的其他企业羡慕不已。外界还流传，中星国际手里至少还掌管着100多亿美元资金，由中星国际监管并根据他们的建议选择合适的项目投资，这笔天降横财着实让大家猜测不停，也对杨星的好运羡慕不已。

　　别人不了解杨星在此次印尼暴乱中起的作用，程沧海不可能不知道，他临行前找过杨星，意见是尽可能把这笔资金投入到国内建设上来，杨星当然也乐见引进这笔资金，他对山一证券的收购，马上就要出发美国的商业活动，以及在国内兴建五大产业园，正是各方面都要钱的时候，他在印尼的行动总算得到了高额的回报。对于五大产业园所在地的市政府当然也要关照一下，所以他给阚东田略微透露了一些，没想到两位九都市最高领导会这么急迫的跑来要钱了。

　　杨星这次“出生入死”博得了海外华人一致好感，虽然最后的“玉石俱焚”计划过于暴烈，但也打出了海外华人不甘人轻辱的气势，今后任何国外势力想让海外华人当替罪羊都要好好衡量这样做的代价。投桃报李海外不少的富豪也成为了他的合作伙伴，在杨星收购山一证券、重建观塘、兴建国内五大产业园等项目计划中，已经多少有了这些富豪家族的参与，根据他们的情况选择了入股、购债、建立合资公司等多种方式。杨星对阚东田的来意早有准备，倒是面前这位新任马市长他不太熟，就想借这次机会好好观察一下他。

　　马市长人到中年有些发福，头顶有成为“地中海”的趋势，他是从中央计委经济贸易司调下来挂职锻炼的，和杨星握手时很用力，眼里不时有精光闪过，有着国内官僚少有的精明。京城的郑飞龙对杨星讲过，这位马市长本来是国家计委经贸司主任的有力竞争者，但运气不好撞到了国务院行政机构改革的大气候，计委要和几个部门合并更名为国家发展计划委员会，内部人员调整很大，他上升的机会没了。他就依托关系想放到地方上来做番事业，等有了政绩再回京选择好部门高升不迟。因为是挂职锻炼，他不会在九都呆太久，但又想有好的政绩，所以他对杨星手里掌握的这笔印尼资金的渴望比阚东田还要迫切。落座后没多久就单刀直入提出想让杨星加大对“四大天王”下属的国有企业的投资。

　　他挥着九都几大企业急需的设备改造清单和马上想上马的几个大项目的拨款单，一脸愁容的对杨星说：“杨先生，现在市里是表面风光，内里紧张。程总理的表扬更是督促我们的动力啊！市里现在是八方伸手，四处要钱，你能不能帮我们出个主意。”杨星腹诽要钱就要钱何必抬出程沧海的名号压我，只好接过他手里厚厚的文件浏览。当他翻开封面几页后突然被写着“发展九都市城市轨道交通的设想和评估”这句话吓了一大跳，心里不由叹道国内的行政还是无法躲开个人执政的弊病，这位新市长的心情也太急切了些，这城市轨道交通是那么好搞的？


第二百五十二章 城市交通系统

　　城市轨道交通一般指地铁、轻轨、磁悬浮、城区铁路、城市有轨电车等方式，具有节能、省地、运量大、全天候、无污染（或少污染）又安全等特点，是国际上一种比较先进，适应于大中城市，解决城市交通困难的最好方法。国内最早在50年代就建成了北京地铁，但因为资金和技术问题，改革后90年代，上海、广州等资金富裕的沿海城市才陆续发展起各自的城市轨道交通起来。

　　但是城市轨道交通也存在着很多问题，首先是资金。地铁号称是每一米铁轨都是用黄金铺成的，每一公里的造价接近5亿元人民币，高架方式的轻轨或铁路也要3亿多人民币，对任何政府都是一大笔开销，90年代中期的青岛和山城的地铁项目就是因为资金不足而半途而废。另外现在世界上还缺乏一种好的城市轨道交通运营的盈利模式，即使是自由经济最发达的纽约、巴黎、汉城等大城市都完全实行轨道公司国营化，也就是采用补贴的方式经营，国内上海地铁的收入还不够还建设时的银行利息，其中的差额完全是由政府承担的。一旦城市轨道交通线路建成，等待地方政府的还有大笔后续费用还要支付，是个不折不扣的无底洞。

　　杨星心说这位马市长果然然好算计，他是下来挂职锻炼的，连一届市长任期都干不完，地铁或轻轨只要立项审批通过，他就是为九都人民的交通事业立下了汗马功劳的。只是荣誉让他一个人顶了，到时他转身拍拍屁股走人，留下一大堆烂摊子让九都市人民全体买单，那时九都市政府就不怕坐蜡？杨星抬眼偷瞧阚东田，心想你在我面前发誓赌咒要建设好九都，现在怎么听任这种东西拿到我面前？只是看他一脸无奈的隐秘做个手势，知道他也有难言之隐，就放下疑惑和马市长周旋。

　　“马市长果然雄才大略，眼光长远。”杨星先不动声色的拍拍马屁，“只是这城市轨道交通项目，建设期长，投资额大，我需要先咨询一下生意伙伴们的意见，毕竟现在我也只是董事会成员之一，不是完全只手遮天的。就现在来看，我个人的意见觉得还不错的，回头我仔细研究后再跟他们详细讨论，有了结果通知实力怎么样？”杨星这番话滴水不漏，马亿郡说不出什么反对意见来。他也知道印尼人虽然同意杨星监管他们的投资，但中星国际总部在香港的企业，旗下公司大半是上市公司，条条框框较多，说不定那里的章程就是这样，而且建设城市轨道交通系统也不是一蹴而就的事情，他也不指望自己一番话马上就能见到效果，杨星此时的态度已经让他很满意了。

　　送走了马市长他们，阚东田过了一会绕个圈子，又拐回了杨星在市中心小湖边的别墅。他一脸无奈的看着杨星询问的眼神，“你别看我，这是市常委会上马市长全力争取来的项目，他可是连中央和省里的关系都打好了的。再说这也的确是为九都建设添砖加瓦的好事。但你知道，市里这几年都忙着国企改制和下岗人员分流的问题，财政一直紧张，实在没余力进行这个么大的市政项目，不过马市长新官上任三把火，想干点事情出来也是人之常情。我实在不好直接泼他冷水，只好带他过来和你打个招呼了。”

　　杨星嘴角抽了抽，心想你老阚同志的为官之术越来越高明了啊！你不想做恶人打击新市长的积极性，保持市里安定团结的局面，就想让我跳出来做黑脸拒绝市长的好意？不过腹诽归腹诽，他也不想让自己辛辛苦苦弄来的印尼资金扔进这个无底洞，但又不能得罪新任市长，这尺度的把握的确很挠头。他沉思了好一会才看着阚东田问，“你老实说，象你这样盯着我这笔钱的人还有多少？”阚东田苦笑道：“不瞒你吧，京里有消息说，你这次从印尼人手里至少得到了100亿美元，加上上次跑到总理那里打劫的100亿美元，还有你从香港汇丰和渣打手里借的100亿美元用于收购山一证券，你现在总共有300亿美元，简直是国内最大的财主，你说盯上你的人会少吗！”

　　杨星唬了一跳，他取得国内80亿美元信用担保的确些惊世骇俗，只是这其中涉及印尼、抗洪和保卫香港汇率，哪一件事都不能公之于众，没想到以讹传讹居然说他有300亿美元？那80亿信用担保和汇丰渣打的贷款是一回事，印尼资金更是人家印尼华人的身家财产，人家交到杨星手里一是为了报恩，而来主要还是看重杨星旗下企业的理财能力，人家怎会愿意投入到国内这些好大喜功没有盈利前景的项目来。

　　他一路走来得罪的京城关系的确不少，他在国家政坛的地位也并不牢固，本来就被经常挑出来作为抨击对象，现在再传来他掌控300亿美元的消息，在别人眼里，他就是肥美的唐僧肉，什么妖魔鬼怪都想冲上来咬一口，传出这消息的人可是居心叵测，让杨星凭空多出了不少对手啊！

　　阚东田继续说道，“你这次在印尼搞风搞雨国内虽然不清楚细节，但内参上公开表扬你在此次印尼暴乱中积极营救同胞，是爱国商人的评语可是白纸黑字。这300亿美元的消息我看相信的人不少，大家关系这么熟我就不管你要太多了，可省里外资招商的重任已经落到九都头上，你总得帮我担待一些吧。”杨星一看连阚东田都落井下石苦笑道。“唉，这年头没钱头痛，有钱太多人惦记还是头痛。”他自嘲道，“本来我还想在家好好休息一阵，可听到这个消息，估计明天省委书记都要上门要钱，我还是按计划赶紧跑到美国躲躲吧！”

　　阚东田听他要躲到美国去，多少有些意外，连忙解释：“我刚才只是开玩笑，你可不能临阵脱逃，到时省里和兄弟省市的人找上我，我可不好给你打掩护啊！”杨星奸笑道，“我这也是被逼的，你就说我考虑投资海外，让他们到国外来找我要钱吧。那些造谣的家伙实在可恨，真逼急了我，我就一辈子不回国，看他们如何收场。不过我去美国可是早预定好的，本来想去年就去的，结果事情太多被拖到现在。你不是说大家看我的300亿眼红吗，我在美国就花他一大笔，看他们有何话可说。不过我也不是没义气的人，走之前我先给你支一招应付一下我们的马市长。”

　　阚东田听到他要投资海外心都被吊上半空，又听他解释美国之行是早计划好的行程才放下心来。现在杨星的中星国际可是九都的利税大户，光中央星城一个项目就吸收了近万名职工，这还不算基建配套设施建设中的人手。对于中央星城的投资额，五年建设期的每年投资不会低于10亿美元，九都市去年总的招商引资目标还不到30亿美元，这个下金蛋的鹅可不能因为市长好大喜功和别人的红眼病而飞走了。再听到杨星有办法敷衍马市长，他立刻来了兴趣，这位被他视为的智囊年轻人每次都会带给他惊喜，想必这次他的主意也不会让他失望。

　　杨星打开他的笔记本电脑，输入密码后打开一个加密文件夹：“这是我们公司新近研发的一款电动车辆，现在国外正在大力推广类似的低碳环保城市交通工具。我们公司新成立了一家汽车公司正谈判收购秦西省的一家汽车制造厂，以取得了国家汽车生产资格证。另外还在和商城环宇客车厂谈判合资。这种电动车很适合作为城市公交车，车速不快，刹车及时，而且尾气排放零污染。九都的公交车如果都换成这种电动车，花费不大但效果明显，顶多多设几处充电站，正好配合市里刚上马的中州路干道改造计划，这打造九都花园宜居城市的设想可是你提出来的，既满足了马市长的要求还能从他的荣誉里分一份，何乐而不为？”

　　阚东田听了怦然心动，看着电脑画面上流线型外表，颜色鲜艳的多款城市大客车设计图，对比大而无当的地铁和轻轨计划来，显然这种在现有城市公交车系统上只采取更换车辆的升级方式花费更小，建设期更短，能立竿见影看到效果，想正合马亿郡的胃口。还有杨星谈到的环宇客车厂是国内数一数二的大中型客车生产厂，去年刚在上海证交所上市，是中原省明星企业。和中星国际入股合资后，又能在省里推广新型客车，它的业务就能更上一层楼，成为国内客车行业的领军企业，显然省里对此也会大力支持的。

　　当然最重要的是给阚东田一手推动的改造九都市街景，建设宜居花园城市的计划增添光环了。今年春节前，九都市组织全体领导班子参观新加坡，回国后阚东田对新加坡干净明亮的街道，花团锦簇的绿地等城市环境深有感触，他和当时任代市长的范伟老妈于芬制定了改造九都老城区的整体市政改造方案。九都市在玉带河南岸的新城建设已全面铺开，迁来的工业企业和新建的中央星城等配套市政设施吸纳的人员有十几万，加上正开发的影视基地，南岸区成为九都新经济文化中心指日可待。

　　相比而言老城区就有些破败，改造老城区被提上议事日程。为了不重蹈其他城市规划落后使得城市无序发展，相关配套设施跟不上而遇到的窘境，九都市政府还特意委托武汉大学城市规划系、清华大学城市交通管理专业、中国城市大学城市发展和人居专业等多所院校研究院群策群力的为九都整个城市规划出谋划策。


第二百五十三章 追女十二字诀

　　在旧城改造项目中，阚东田亲自带队主抓的就是对九都主干道中州路拓宽和对沿线建筑物进行重新装修和绿化，形成仿古风格的沿线建筑群落，体现出九都悠久的历史文化，让老城焕发出盛唐时代的万千气象来。杨星这个让主干道上的公交车换上绿色环保，外形靓丽的电动车，自然能为这个项目增色不少，当然让阚东田心痒不已。

　　不过他脸上还是摆出一副为难的样子道：“你也知道，市里最近新上的大项目很多，资金紧张，能不能采用BOT的方式先把电动车租给市里使用。”杨星心里暗赞多日不见，阚书记的经济观念增强了不少嘛，居然知道能用BOT的方式先租后买了。不过他可不会贪这点蝇头小利，豪气的挥手道：“怎么说九都市这些年给我的支持都不小，首批电动车也正需要试验，我做主首批下线的300辆车全部无偿捐给市里怎么样？”阚东田听了唬了一跳，电脑上显示这些公交车辆单价都是几十万，杨星上下嘴皮一搭就捐了1亿多给九都市，这家伙什么时候这么慷慨了？不过杨星下一句就露出他的狐狸尾巴，“但是相关的充电设施、售后保养，以及车身广告、车内电视广告费用可不能免费呦！”阚东田笑起来杨星果然好算计，如果电动汽车运行良好，这些费用自然不会少，锅内损失锅外补，原来他打的是细水长流的主意。

　　搞定了九都的城市交通方案，杨星就要去美国的行程做准备了。他可没说谎，本来去年就打算去一趟美国，想在美国那边每月开销高达百万美元，成为仅次于上海总部的单位，也是该看到收获果实的时候了。除此之外他还要处理很多家里的事务，比方说安抚父母。他到现在都没和老爸老妈见过面，今年春节他打着收购山一证券的旗号跑到日本和众多女伴花天酒地好不快活，回来后又装模作样的准备毕业考试，实际上跑到印尼转了一圈。总算他保密功夫到家，杨荣光和何桂枝又都有各自的事业缠身，才对儿子的行为装作不知，否则杨星的影武者如何能瞒过老妈的火眼金睛？不过现在才安分几天，他又要飞美国了，他父母一合计，再不回去这一年都不用见儿子了，出国前总要合家团圆，所以这几天要赶回九都。

　　而杨星前一阵子跑印尼，准备毕业答辩，马上大学生涯结束，还没和同学好友聚一下，虽然他在学校的日子屈指可数，可是同寝室的哥们和校园里结识的不少朋友还是不能不诉述离情的。而且大家先头都在忙着毕业考试，现在终于脱离苦海，杨星肯出头自然是要狂欢一番。于是他呼朋唤友，张胜利、月亮心乐队成员、以及专程赶来的范伟，加上星光文艺学院的一群师弟师妹们，再次浩浩荡荡杀向明星KTV，要好好补偿一下上次未能在玩乐尽兴的遗憾。

　　这一次“明星”的老板刘茂林可不敢怠慢，把他手下几十名兄弟派出去，将明星KTV里面所有的包房外都加了两道岗，防止有人再借机闹事，本来按他的意思是想把整个“明星”封起来让杨星的朋友们玩个痛快的。只是杨星说了一句，“大家出来玩，就是图个热闹，没必要搞得那么隆重，按平时的做法就好。”他当然不能拂了大大老板的意思，只好让手下睁大眼睛盯紧了，免得再生事端。不过他也注意到，杨星身边那些如狼似虎的保镖们早把明星KTV外围得水泄不通，想必这回没有几人象安公子那样的家伙不长眼，否则就算带着军队来闹事都一样灰头土脸的被赶回去。

　　时间虽然才过了一年，但已物是人非，今年很多在座的杨星同学，七月份后就要正式参加工作，成为社会人了。所以今天的聚会大家对然闹得凶，但仍有一股淡淡的离愁在其中。当然因为杨星这个人形作弊器的存在，他们大部分人的命运已悄然改观，相比前世的确混得好多了，不是进了中星国际的相关企业就职，就是在杨星和张胜利的帮助下选择自主创业，多少有些小成就，不会泯然众人矣了。现在中国城市大学的大学生创业基金可是声名远扬，成为各大院校仿照的样板。杨星还在五大产业园区内都专门划出地方作为大学生创业孵化园，扶持这些初创企业一步步成长，现场有几名同学的公司就已经搬进中央星城去了。

　　象云海潮他们的《月亮心》乐队更是完全脱离以前的历史轨迹成为众人中的翘楚，自从在《想唱就唱》大赛上获奖后，他们已是各大演唱会上的常客。虽然离队的姜礼因为参演《流星花园》，组成的《F4》如日中天力压群雄，但至少他们在国内也算家喻户晓的一支轻摇滚乐队。在座的小MM们看他们的目光都脉脉含情的，特别是姜礼更是收获媚眼无数，杨星鄙夷道这几个牲口一得势可真是人模狗样啊！就见那些花痴少女的八卦之魂熊熊燃烧，把姜礼围得中间，不停询问正在拍摄的《流星花园2》的花絮。

　　张胜利端着杯红酒凑近杨星打趣：“这些小姑娘还是太嫩了，放着你这座大金山不来靠，光看脸蛋好有什么用。老大你不震震虎躯，拐几个小妹子过来”杨星嗤笑一声，指着正和唐圆媛比较各自化妆品优劣的李绮思道：“你先别管我的闲事，老实交代你打算怎么解决这两个女人？”原来李绮思和萧琴进入中国民航学院九都分院学习后，张胜利经常“代表”杨星去慰问她们，一来二去就和李绮思有了亲密关系。只是张胜利保密功夫到家，他的原配女友唐圆媛一直还被瞒在鼓里，也不知他对李绮思做了什么手脚，李绮思死心塌地的跟他保持地下情，即使今天和唐圆媛撞个正着也没大打出手，只看她俩亲如好友的坐在一起谈天，杨星就不由觉得这世界真奇妙，现代女人们都没有嫉妒了吗？

　　张胜利恬着脸对杨星说道：“我这不也是向老大你学习吗？你老大一屋子天香国色都能摆平，我享享齐人之福算什么，我们现在可都是功成名就了，身边只有一个女人，你说出去人家也不信啊！”杨星听了大摇其头，觉得这社会可真是大染缸，张胜利同学原来是多么单纯的有为青年啊！这才跟在他身边混了几年，好的没学到，这陋习却学了个十足。看来当初推举他当学校校董大错特错，这不是摆明了教坏单纯的学弟学妹吗！不过想起他说的自己身边的众女，再看看身边坐着的温恬、艾菲儿，也觉得他哪有批评别人的资格。

　　他只好转移目标招手让一边正襟危坐，但嘴皮子活络，正和墨菊兰、万映霞等女套近乎的范伟过来，正聊在兴头上的范伟恶狠狠的瞪了杨星一眼，才泱泱的走过来。杨星对他笑道：“你别不高兴，哥哥教你两手，你知道那两位现在可是当红现代民乐组合《凤鸣女乐》和《盛唐乐坊》的当家花旦，想追上她们你得多花些心思才行，我的范乡长。”范伟这些年结合老妈路线和他自己的努力，已经成功当选正阳乡的乡长，从94年到现在才四年功夫，在官场上连上四个台阶，已远超同龄的同事，成为国内少数23岁就当上正科级干部的青年才俊。不过此时政府部门公务员在大家眼里还没有后来吃香，杨星的告诫可没错，这些年轻貌美有名气的小姑娘现在追的人可以排出一条街去，其中不乏多金公子和官二代，他的乡长头衔可没什么优势。

　　杨星这样一说，大家眼里到哪身边都是一群美女环绕的他无疑是泡妞的活字典，范伟只好收起他才养成的官威，矮下身短段向杨星求教。杨星低下身子小声讲述泡妞秘诀：“这泡妞吗，无非十二个字，不少钱、不气馁、不要脸、不急躁。”范伟和张胜利还是第一次听说，如坠云中，“这不少钱和不气馁好理解，无非是追女人经济要宽裕，被拒绝市不灰心。可这不要脸和不急躁是怎么回事？”他们问道。杨星伸出指头指着被朋友逗得笑颜如花的万映霞道：“你现在敢不敢走到她面前说‘我爱你’？”范伟面露难色，毕竟大庭广众之下面子抹不开，杨星拍拍他的肩头道，“这就是不要脸，你什么时候能在市中心人最多的地方，对着喜欢的女孩子喊出这句话，就算炼成了。”

　　“至于不急躁更简单，忽冷忽热、欲擒故纵这八个字是泡妞的必杀技，能不要脸的死缠烂打只是第一个阶段，但你整天缠着人家自然不觉得你好，要适当的冷处理一下，让你消失一两天，那女孩子发现你不见了，难保不会想起平日你缠着她的好处。而且现代女性一个个自立的很，交往中千万不要拿出‘非你不娶’的态度，要掌握交往的距离，太掉价了不好，有时耍点小花招告诉她天涯何处无芳草，你也有后备选项哦。”杨星这番话指点迷津，范伟和张胜利听了都是眼睛一亮，张胜利显然回去试试左拥右抱的滋味，范伟则看高个墨菊兰和娇俏万映霞也踌躇满志，准备不给下流三人组丢脸，把她俩一起推倒。


第二百五十四章 等你爱我

　　三人低声讨论把妹大计，没曾想隔墙有耳，一旁的萧琴听的清楚，登时用不屑的眼光打量着主谋杨星，一双水盈盈的大眼好像在说，“你尽教些坏招数对付女孩子！”杨星这些年脸皮磨砺的子弹都打不穿，又怎会抵挡不住少女的眼神质问，毫不畏缩的反瞪回去不说，还用一副淫邪眼光停在她高耸的胸部。杨星心想几日不见，这闺女发育的更好了，平常吃的什么补品啊！真让她做机长，怕是全飞机的男人打破头都要挤进驾驶舱，一定鸡毁人亡！萧琴挡不住他一直看自己的胸部，那种眼光好像连衣服都剥光了，不由脸色绯红双手护胸站起来转身就走。

　　杨星发出得意的淫笑，跟我斗，小姑娘你还嫩了点。想起初次见面时和她在飞机上意外的“亲密”接触，萧琴身上淡淡的处女香味似乎还萦绕在鼻端，看她凹凸有致的身材像见了鬼般逃走，隐隐有些失落。倒没注意一旁今晚一直沉默寡言，但仍然吸引了全场男性目光的美人艾菲儿一直偷偷观察他。这时她突然凑到杨星耳边问；“星，你是不是喜欢大胸脯的女孩子。”杨星吓了一跳，心想这位混血小美人不开口则已，怎么一开口就一鸣惊人呢？

　　“干妈教过我们服侍男人的方法，她说男人见到漂亮女人就只会用下半身思考了，总想把她们占为已有，我们想改变自己的命运，就要把自己打扮的漂漂亮亮，而且男人都喜欢女人丰乳肥臀，我们要多运动多喝牛奶，保持身材让男人一看到我们就神魂颠倒，失去判断力，那时我们想要什么他们都会送上的。”艾菲儿说得很平静，一边还征询的看着杨星，想听听他的看法。

　　杨星只觉得冷汗涔涔而下，谭美嫦对男人的怨念不浅啊，她在郑情寿手下为他在世界各地物色混血少女加以培养作为郑家结交豪门的秘密武器，实在是包藏祸心。她又趁机给少女们灌输种种错误的理论，是男人为玩物和寇仇，自己总要想些办法改变这些女孩子的扭曲人生观，就连谭美嫦都要好好调教一下，以免她们变成只会仇恨和利用男人的怪胎，谭美嫦大概也是发现自己有自毁的念头，才把视若已女儿般的三女交到自己手里，免得大家一起毁灭。

　　对此他早就做了准备，正好在这次聚会上给她们一个惊喜。他让温恬取出一份厚厚的入学申请表递给她们道：“你们现在已经脱离郑家了，我不管你们以前是怎样生活的，但在我身边，光当个花瓶是不行的。上次我听说你和莎丽美、丁玛利都没能上过大学，对学校生活很是向往，也是时候让你们拥有新的生活和朋友的时候了，就从上学开始吧。我这里准备了一些香港、新加坡、美国大学的资料和入学申请表，你们看一下要有兴趣的话，我供你们去读怎么样？”艾菲儿首先睁大了眼睛，旁边的丁玛利和莎丽美闻言的眼眶里也顿时溢满了泪花，显然被这个突如其来的喜讯给打动了。

　　杨星伸手轻轻拂去她们脸上的泪珠，“我说过我的女人不用作金丝笼里的鹦鹉，而是要当自由高飞的百灵，这点好处就当是大餐前的甜点吧。你们干妈把你们托付给我，也是希望你们能远离过去，找到属于自己的未来。人始终要靠自己，我给你们进大学的机会只是迈向美好明天的一块跳板，最终的结果始终要靠你们自己去努力争取的。刚才我跟同学讲的，其实都只是表面的技巧，想打动女孩子最重要的实际上还是你的真心。你想让她好，让她幸福，让她无忧无虑的生活，那么她在不在身边，喜欢的人是不是你，最后都不太重要了，能做到这一点才算真正爱一个人。”

　　杨星的情话无疑感动了在场的每一个女性，不少少女掐着自己的男友，让他们学习一下杨星的嘴甜舌滑。并且众人都多少听闻过杨星的“音乐才华”，纷纷起哄让杨星给全场女性送一首歌，为他完美的泡女心得作总结。杨星也没推辞，过几天大家就要天各一方，为生计和理想而奋斗，他也想放纵一下，为大家留下一个美好回忆。他搜索了一下记忆里的歌单，打开麦克风，轻声唱了起来。

　　“等你爱我哪怕只有一次也就足够

　　等你爱我也许只有一次才能永久

　　可能是我感觉出了错

　　或许是我要的太多

　　是否每个人都会像我

　　害怕相见的人已走了

　　也许从未曾出现过

　　怎样去接受才是解脱……”

　　这是即将在国内公映的《将爱情进行到底》的电视剧主题歌旋律铿锵，意境深沉，当然这部电视剧的制作方也变成了星光娱乐。作为前世大陆第一部严格意义上的都市偶像剧，它虽然现在被《流星花园》给代替，但更贴近生活，表现九十年代都市青年爱情励志观的这部电视剧，可是被星光娱乐视为继《还珠格格》、《流星花园》后的又一枚收拾重磅炸弹，杨星提前唱响这首歌向大家致意的倒也符合环境。

　　杨星在明星KTV高歌一曲《等你爱我》还犹然在耳，离别的脚步还是匆匆到来了。转眼就是中国城市大学98级大学生毕业典礼的日子。6月15日，在新建成的九都中国城市大学、九都理工学院和国防外国语大学联合使用的万人大礼堂里，三所大学的近万名毕业生济济一堂，加上前来观礼学生的父母亲戚和教职员工把能容乃一万多人的大礼堂挤了个水泄不通。

　　杨星此时就坐在主席台上，身披红丝边学士服，头戴四方黄丝带的学士帽，看起来还是正襟危坐的，只是他看着台下黑压压的人头就不由心悸，转头低声问紧挨着他的校长高锟：“高校长，为什么一定让我来做这个毕业致辞呢，学校里德智体美劳样样拔尖的好学生一抓一大把，我可是旷课比上学时间还长的差学生啊？”高锟眼里露出老狐狸的狡诈眼光，“这次毕业礼上要求让对学校发展做出巨大贡献的学生做代表，你觉得有人比你适合吗？至于你说的好学生、差学生，你不是一向最反对这样评价吗？正好现在给你个机会让你和大家探讨一下，在你心目中到底什么样的学生更好？”

　　杨星心里暗骂果然是姜是老的辣，大家对国内高等僵化保守的教育体制都有看法，否则也不会有中国城市大学这个特例出现了，但也没必要让我一个人出来顶雷吗。不过现在他已经被高锟赶鸭子上架，高锟已经宣布由他代表城市大学毕业生做毕业词，台下所有的目光都集中到他身上，想跑都不行。他只好勉为其难的坐到主席台中间开始发言。

　　他清了清嗓子一开口就语出惊人：“我不是一名好学生！”场下顿时一片哗然。但他不为所动继续往下讲：“我不是一名传统意义上的好学生，因为我当初还连大学都不想上而想去经商。”台下的骚动更大了，“但我在学校呆了几年后，得出一个结论，我喜欢校园生活，甚至不亚于我亲手创立公司的乐趣，所以我才想花大功夫按我的想法改造我的学校。”

　　台下的喧闹突然都静了下来，台下学生和老师都张大了嘴，杨星虽然说得轻描淡写，但他话里的意思再明白不过了。虽然之前校园里一直流传说学校能突然升格为教育部直属的重点大学，并在校内进行了一些列的教育改革，好像就有学校里一名学生的功劳。大家原以为顶多是一名应届毕业生功成名就，出于感激学校教导倚仗家庭背景出了些力而已。哪想到居然是一名在校大学生参与完成的，而且听他的口气，他还创办了一家公司，学校升级的资金援助似乎也和他有关了，这实在是前所未闻的大爆料，让大家好半天才能消化。

　　杨星看大家的脸色，显然很满意他讲话的效果“我是幸运的，比很多同学都先走了一步。而且我遇到了很多对我离经叛道行为很宽容的人，在学校里认识了很多好友，也得到了许多老师的关怀，虽然我的请假条多得数不清，但毕竟让我混到了毕业，总算体现了学校的宽容之心，让我这样的任性学生都能有立足之地，那今天讲话我就讲讲宽容。”

　　“一所大学是大家由青涩少年变成能承担起社会责任青年的重要地方，尽管大家有时会对大学生涯有这样或那样的不满，但不可否认的是，这四年的大学同窗生活，让我们结识了天南地北的好友，品尝了初恋的甘苦滋味，见识了教师的智慧光芒。我们快乐过、我们欢笑过、我们痛苦过、我们流泪过，但是我们长大成人了。相比即将踏入社会这所更大的校园，那里所有的责任和重担都要我们独立承担，也没有老师殷切的指导和同学的帮助，大家不觉得这几年的大学生涯令人格外珍惜格外回味吗！”


第二百五十五章 宽容

　　“大学是在座每位同学进入社会的一处休息的驿站，在出发之前，我衷心希望大家能够保持这颗宽容的心。原谅那些曾无意得罪过你的同学，原谅曾指责过你的老师等。原谅还不尽善尽美总让你觉得带来不少麻烦的学校规章制度，原谅学校狭小的图书馆和食堂差劲的伙食。”杨星一席话赢得台下不断地笑声和附和的掌声，让主管后勤的副校长们面色赫然，如坐针毡。“但我更希望宽容能是双向的，学校也能够原谅那些成绩不够理想的学生，多给他们一次补考的机会吧。”杨星这句话简直说出了不少学生的心声，台下掌声顿时热烈了不少，也让高锟忍俊不止，这家伙居然趁毕业致辞都找机会为自己的毕业成绩找托词，想来还是对那惨不忍睹的成绩单心有不甘吧。

　　“我在这里还想说的是，这份宽容的心不仅是现在，还希望能一直保持到你们今后的生活中去。虽然我比较特殊，得到了一些所谓社会公认的成功，能在改建母校过程中出一份力，也是今天我能坐在这里让你们听我大放厥词的原因。不过对于大部分同学们来说，不可能会有我这么好运吧。今后的生活大概脱离不了找份安稳的工作，朝九晚五的上班，娶妻生子，平淡的度过一生。也许不少人觉得这太窝囊了，与大家心里指点江山的豪情背道而驰，只是我想提醒大家一句，理想很丰满，现实很骨感，世间不如意事八九啊！”

　　“其实换一个角度看，这种生活未尝不是一种成功，毕竟这个社会大部分的人的一生都是这样过的，这时就需要大家保持那颗宽容的心，对生活、对同事、对妻子、对你的儿女，保持平常心，不苛求，不怨恨。凡事只求尽力而为，问心无愧，并不一定要有多好的结果。宽容的对待他人，宽容的对待自己，你的生活才不会被紧张、悔恨、嫉妒给全部占据，人生没有过不去的槛，就看你是怎样看待的。换个角度试试，其实没什么大不了的。这也是我作为前辈送给做同学和学弟学妹们最后的赠言了……”

　　杨星的这番讲话多年后还被人津津乐道，当时在场的一名学生事后回忆这段讲话依然面带微笑：“我是第一次听这位学长的演讲，当时还不知道他后来的成就，他讲得很短但很有意思，会场里一直笑声不断。他没有像别人那样长篇大论，但那天我印象最深的就是他谈到关于宽容的话题。他就像一个大哥给你细数家常，没有豪言壮语，更多的反而是我们毕业后会遇到的现实困难和挫折，以及面对它们所需要的宽容心态和勇气，后来果然我遇到过很多类似的问题，每当我想要放弃或发发火时，那段话就会在我耳边响起，我就觉得其实没什么大不了的。”

　　讲完话作为学生代表接过毕业证的杨星此时显然没奢望他的讲话能影响那么多人，不过没有照本宣科的感谢学校培养和意气风发的展望未来的这篇八股式的毕业致辞，而是低调的叮嘱毕业生保持宽容之心的显然有些新奇。虽然不少老师都觉得这简直是宣扬读书无用论，但校长高锟一直听着含笑不语，他不阻止其他人也不好出面干涉。一直等杨星讲完，新上任的教务处长霍汶希不满的悄悄质问高锟：“他这样说好吗？这不是鼓励学校放任自流，助长学生胸无大志得过且过的风气吗？”高锟神秘的笑起来：“不用杞人忧天，不妨把这看成是名普通毕业生讲话吗，我们难道连容忍听学生发表意见的勇气都没有了？我看这个毕业词很受学生们的欢迎，至于效果如何，我们先别下定论，过几年我们再看看他说的对不对？”

　　坐回车里抹了把汗的杨星长吁了一口气道：“这个活太累了，简直比我给部下布置工作还费劲！”坐他对面的王伊人丢给他一个白眼讥笑道：“你别得了便宜还卖乖了，就凭你的成绩，让你做学生代表简直是高抬了你了。你倒好一上去大谈什么宽容对人平凡生活，老师的脸色都不好，你不怕你的同学真的听进去了，会被激烈的竞争淘汰下来？”杨星摊开手真诚的说道：“我可是真心实意的讲这番话的，现代社会竞争激烈是不假，但也不是每个人都能出类拔萃的。大部分人最后还是默默工作，成为普通劳动者的，我只是给大家先打好预防针，出人头地固然可喜，平凡工作就一定是失败？先让他们调整好心态，努力脚踏实地的从基层做起总是不会错的。而且欲速则不达，目标远大但好高骛远急功近利，往往跌得很惨。能以平常心从头做起，不骄不躁的人才能成大事，不信我们打个赌。”一旁的虞傲君高兴的说：“那可好，王姐和你打个十年的赌，看你那帮同学到时候有几个出人头地的！”

　　十年后中国城市大学98级毕业生中，身家过亿美元的人就有十五位，千万美元富翁超过四十位，百万美元富翁据说有百人之多，加上身家过百万人民币的学生数量，占同期毕业两千多名学生数目中一个惊人的比率，远超同期的清华北大毕业生中诞生的富豪比率，后来都称这届学生是富豪生产线！

　　杨星还预测不到又有不少人的命运收到他的影响，他此时还沉浸在毕业的狂欢中。讲完毕业致辞，照完毕业照，领到了毕业证书后就大家就算正式踏出校门走向社会了。既然想培植忠心的心腹，杨星决定这次美国之行正好要选拔一批有潜力的同学同行，必要的话一部分人就留在美国，接受外国企业经营理念的熏陶，为将来公司成长为跨国大企业储备人才。这次中星国际的企业摩拳擦掌准备到美国去大采购，现在百亿美元在手，人才、技术甚至企业本身都是收购的好对象，6月20号，杨星他们在香港包下一架波音747，几百人浩浩荡荡唱着“我们是害虫”杀向美国。

　　能坐500人的波音747头部头等舱上吗，杨星身边尽管群美环伺，助手们都到了，但他目不斜视，不敢和她们卿卿我我，因为他父母正坐在对面。杨荣光是代表星辰制造考察美国重型机械和汽车工业的生产状况的，作为老牌的世界第一工业强国，美国工业虽然这些年大量外包给中国、墨西哥等国，但在高端机器制造上仍然是领袖。这次星辰制造调研重点就是能否从底特律、芝加哥等美国传统工业城市合作取得大型高精尖机械的生产技术。

　　何桂枝则是代表《喜洋洋》快餐集团和美国华莱士餐饮集团重新谈判双方的股权，随着《喜洋洋》旗下的《喜洋洋》、《星月楼》、《辣妹子》等餐饮企业不断发展壮大，集团整体实力水涨船高，合资方华莱士集团多次表达了增资扩股的请求。但被杨星不断灌输了现代餐饮经营理念的何桂枝、江雨秀等人也是眼界提高，胆子更大了。觉得不能放任合资方的得寸进尺的要求，有了杨星的资金支持，她们也就野心勃勃的决定亲自到美国华莱士总部重新商谈彼此合作的条件。

　　虽然杨星现在已是身家过十亿美元的巨富，但在他父母眼里始终是要操心的孩子，何桂枝看着杨星身边这些都对他脉脉含情的美女，气就不打一处来伸手扭着杨星的耳朵狠声问，“小兔崽子，三天不见上房揭瓦，这才几天不见啊！你身边怎么又多了这么多女孩子，有几个还是外国人，你妈两手两脚都数不过来了，难怪今年春节不愿和我回老家呢，老实交代你到底在外面有多少风流债？”

　　杨星愁眉苦脸，只好吞吞吐吐的给老妈解释新人艾菲儿、丁玛利等人的来历，一边编造她们的身份，还一边分辨她们不是外国人，都是混血儿，顶多外表象欧美人，可都是地道的中国公民。他还哀叹那些女人们不讲义气，眼看他饱受老妈的审问和摧残也无人相救。他哪知王伊人她们都有口难言，众女之首的王伊人早被定性为“狐狸精”，一向被何桂枝不喜，当时差点还被误以为阚东田的情妇，她不能为杨星传宗接代心底总有些愧疚，虽然杨星对此不介意，但面对他的父母时王伊人总觉得拘手束脚放不开。

　　至于郭樱她们更碍于自己以前的身份，在何桂枝她们面前还装得和杨星界限分明，公事公办的样子。虽然何桂枝早对杨星这些助理的身份心知肚明，但双方都刻意装作不知一直没揭穿，象新来的虞傲君都被划进了这个圈子。杨星大学一毕业也算是到了成家的时候，何桂枝这次在飞机上看到杨星身边美女助理的数目不减反增，而且儿子还和同机的《少女星时代》里不少成员关系暧昧，现在又多了外国人模样的丁玛利她们，简直是一本糊涂账。而且前一阶段杨星在香港挑起的舆论媒体乱战，敌对小报把他贪花好色的帽子戴了一顶又一顶，传出不少他和某些女明星的花边新闻，何桂枝自然无法沉默，要发飙了。


第二百五十六章 泰坦尼克号

　　杨星的老爸杨荣光则早就熄了让儿子“洁身自好，努力工作”的念头，他在中星国际内部任职务，可比何桂枝能了解到更多内幕情报。知道他这个越来越看不透的儿子留给外界许多形象都只是伪装而已，谁要真以为他喜欢四处追逐美女，成天游手好闲那就大错特错了。别的不说，他经常在香港参与一些高级商业聚会，见过不乏一位在香港商界名震一方的大亨，但只要他亮出自己儿子杨星的名号，这些人无一例外都表示出钦佩和尊敬的神情，一个光会追逐女人裙子的人想必不会让这些商界老手折腰下交，让他深切体会了一把父凭子贵的味道。既然何桂枝唱红脸，他就要出来唱白脸，他不但没帮着何桂枝教训儿子，还摆出慈父面孔，偷偷把被老妈语言疲劳轰炸，眼冒金星的杨星解救出来。顺手神秘的塞给他一个小盒，低声说道：“儿子，老爸站在你这一边，年轻人多交往几个异性没什么，只是要量力而行，注意身体啊！”

　　杨星听他话中有话，为了躲避老妈的追问，躲到一旁打开小盒，只看到几枚蓝色菱形药片躺在其中，即使以他多年沉淀厚如城墙般的脸皮，也不禁发红起来。那些好奇杨星老爸礼物的偷偷观察的几女也有不少认识这种药的，都是面飞红霞心里暗啐一口“父子两都不是好人！”，心想杨星到处沾花惹草，原来病根在这。

　　要命的是这一幕正好被欧阳倩身们的楚芊芊也看见了。这个小辣椒看到也是脸色羞红，但反击的凌厉之极。她装作无意对着好奇宝宝一样询问那是什么的欧阳婷解释：“那叫伟哥，是男人不行了又想折磨女人才用的药。我们家有不少人都有这药，宝贝得很。我看你那杨大哥真名不会叫杨伟吧！”她故意把声音放得颇大，结果一通密友私语，变成了全飞机都知道杨星叫杨伟的广告了。

　　跟杨星有一腿的女人们首先撑不住，抱着肚子笑做一团，其他本来还对杨星有些仰慕之情的女子，被楚芊芊这么一说，先是大羞然后也忍不住一起大笑起来。她们这些年在娱乐圈里进出，她们运气好，被方冬梅她们层层保护，但对圈子里流传的那些潜规则和龌龊内幕多少还有所耳闻，耳濡目染之下也对这种药知道不少。虽然感激杨星的保护，不过难得看到老板吃瘪，于是杨星头上“杨伟”的帽子就迅速传开了。

　　杨星气得牙痒痒的，心想楚芊芊这小妮子一直看不惯自己，等哪天自己一怒之下把你弄上床去狠狠教训一番，看你还笑不笑的出来！老子现在在香港人称“枪王”，哪还需要这种东西助性，老爸也是，这时候把男人的秘密大庭广众之下拿给儿子，结果我们俩都没面子了。你儿子我现在可是有龙虎丹鼎功护体，夜御十女都不成问题，看来还是父子间交流太少，他拉着父母坐下，少不得要吐露一些机密给他们，免得再犯这样的错误。

　　楚芊芊她们这群《少女星时代》成员能和杨星他们同行，主要是接受了美国《奥普拉脱口秀》的邀请担当嘉宾的缘故。《奥普拉脱口秀》作为美国收视率最高的脱口秀栏目，经常会邀请一些国际大牌明星充当嘉宾“实话实说”。作为去年亚洲红的发紫的女子组合，《少女星时代》那首《NoBody》成功登陆美国《公告牌》音乐排行榜后，成为该榜历史上第四支进入前十名的亚洲乐队，自然也吸引了奥普拉本人的注意，于是年初向《少女星时代》发出了邀请。星光娱乐当然不会放过这个提高乐队海外知名度的机会，不但大张旗鼓的宣扬《少女星时代》参与这次脱口秀，还想借机在美国举办乐队一系列小型演唱会，以及录制全英文新唱片，为进军美国市场做准备。所以《少女星时代》在拍摄《还珠格格2》和《流星花园2》的间隙专门抽空赴美参加这一系列演出活动。

　　星光娱乐这几年旗下艺人星光闪耀，旗下亚凰台凭借《还珠》、《流星》、《将爱》等偶像剧力压老对手香港无线，在唱片、电影、广告等领域也是锐意进取中已经成为华人娱乐圈中数一数二的巨头。现在眼光自然就转向国际舞台，这次既然有这么好的机会，这次美国之行不光有《少女星时代》，同机前往的还包括一帮她们的师弟妹们，比如带有强烈中国色彩的《凤鸣女乐》和《盛唐乐府》，以及风头正盛的《F4》组合等，准备在异域献上一场新时代的中国流行音乐盛会。

　　从香港飞美国洛杉矶的航班需要十几个小时，杨星他们坐在波音747的顶层头等舱里，杨星要求随行的星盾保安们立即行动采取措施防止他的流言传开，经过一番封口，除了头等舱人外，总算飞机上其他公司员工不知道杨星的糗事。倒是那群女孩子不甘长时间旅途的寂寞吵嚷着找点娱乐活动，刚下了封口令的杨星总要付出些代价，他也只好勉为其难的让飞机上放一些影片解闷，结果飞机上大部分女性一致选择的都是那部才上映不久的《泰坦尼克号》，就连一向喜欢和杨星对着干的楚芊芊都满脸憧憬之色。

　　机上多了一批青春洋溢的年轻人，本来飞机上几乎全是中星国际企业高层的航班顿时热闹了不少，飞机上大部分三四十岁大中年“大叔”之中突然挤上一大帮二十不到的年轻人，整个机舱里的气氛就非常活跃。747包机完全是为中星国际提供的，《泰坦尼克号》既然是众望所归，很快就在飞机中央的银幕上放映，挤在里面的都是这群年轻人。

　　作为世界电影史上经典之作，这部去年十二月底才公映的好莱坞巨制，已经在世界各地掀起了票房狂潮，它刚在今年3月的奥斯卡颁奖晚会上狂收十一座奖杯，导演卡梅隆喊出电影中那句著名台词“我是世界之王”被誉为百年电影史上最令人印象深刻的一刻。里面杰克和露丝之间的辗转悱恻的爱情故事，更是让世界各地的少年男女掬一把同情泪，电影一开始整架飞机内就鸦雀无声。

　　如果加上前世，杨星至少看过不下十次这部电影，这一世陪着不同女子进电影院也有好几次，可以说对电影情节倒背如流。今年在日本的时，他还包下一整间影院和女人们度过了一段浪漫时光。所以现在他实在是提不起兴趣再看一遍，就没下去向父母继续汇报他工作和生活情况，除了印尼之行涉及国家机密，又枪林弹雨的，为免二老担心他守口如瓶外，其他的都谈了不少。

　　正说话间，欧阳婷她们几个小女生跑上来非要拉着杨星去看电影，杨星下来一看原来正演到那幕露丝感到人生压抑徘徊在船尾想一死了之的时候，杰克为了安抚她也站到船尾，说出了那句著名的台词“你跳，我也跳！”，一时满飞机的女士都热泪盈的感动不已，杨星正无聊的打哈欠，没想到双只手被人捏得生痛。他转头一看，只见王伊人目光炯炯，眼里的意思再明白不过，显然是问他会不会这样做。远处黑暗中坐着的郭樱等女眼里也是同样的眼神，象欧阳倩等年轻些的女孩子更是巴不得让他马上喊出那句“你跳，我也跳！”来。

　　杨星只觉冷汗涔涔而下，这跟一群女人看泰坦尼克果然没好事，女人都是感性动物，他对谁说这句话都要大难临头，不由心里大骂导演卡梅隆没事搞这种噱头做什么，正犹豫间，他的幸运再次光临，飞机突然遇到气流猛的上下颠簸起来，大家顿时一片惊叫，也顾不得的追问他了。杨星想真是天赐良机，站起身大喊：“大家不用慌，听乘务员的吩咐，真要紧急降落了，到时候要跳，我们一起跳！”

　　飞机上的小插曲很快过去，他们到达美国洛杉矶机场时已经是午夜时分。说起来他们穿越了国际日期变更线，飞越大半个地球和十几个时区，落地时居然还是出发前的日期，不由令人感叹世界真奇妙。先期到达的虞傲君、沈长征等和中星国际美国分公司的人员都早早的在机场迎接，不过杨星的目光一下就被欢迎队伍中那位鹤立鸡群的高挑身影给吸引住了。

　　经过在美国这几年的磨练，周艳红早已褪尽了往日农家女孩的青涩，完全变成一位高雅端庄的国际名模。她一身珍珠白色的连衣裙，样式简单但剪裁精致，把她优美的身体线条衬托的淋漓尽致。即使戴着副大墨镜遮住了娇艳的半个脸庞，仍成为旁边不少旅客都频频回首注目的中心。不是她身边有经纪人和保镖隔开，怕是不少人会过来搭讪。

　　她身边穿着一身天蓝色飞行制服的石美珩虽然没有周艳红那样艳光照人，但合体的制服配合她脸上英姿飒爽的神情，也另有一番韵味。杨星他们一行人员足有400多人，派来接机的车子就有几十辆，一时间人头攒动大家纷纷寻找各自的接机车辆准备到住宿处休息调整时差。杨星自然不用跟随拥挤的人群，他笔直的走到周艳红面前亲昵的抬手抚着她的长发道：“亲爱的小姐，可以给我一个吻吗？”

　　这是最近他常调笑周艳红的话，因为他得知她虽然在国外呆了不短时间，但始终抗拒外国人见面的亲吻礼节，害的她在国际时尚圈里得到了个“瓷娃娃”的绰号，除了英语中中国和瓷器是同一个词，表明她的中国背景外也有暗讽她拒绝亲热举动，像个瓷器易碎的意思。


第二百五十七章 小白兔变成小狐狸

　　不过周艳红一看见杨星就做出了一个和她绰号背道而驰的举动，听完杨星的话，她飞身纵入他怀里，主动的吻住了他，把杨星准备了半天的甜言蜜语全都堵在了肚子里。这可是大庭广众众目睽睽之下，随行的人个个目瞪口呆。倒是一向喜欢浪漫的欧美乘客对此情景深表认同，纷纷鼓起掌来，不少人心想都说亚洲人含蓄，你看也有开放的吗！

　　杨星被吻得头昏目眩，因为周艳红比杨星高大半头，二人位置颠倒，简直就是她把杨星搂在怀里狂吻，杨星起先还考虑到旁人的观感不太投入，但脸贴脸感到周艳红的面庞上热泪奔流，嘴角尝到苦涩的泪水滋味，心中长叹一声，这个外表冷漠的“瓷娃娃”实在是对他情根深种，反手把她搂住完全投入到这场惊心动魄的热吻中。

　　这一吻足足持续了一分多钟，直到他感到背后传来阵阵刺痛，他和周艳红都有些气短才放开彼此，他回头一看，正对上欧阳姐妹那两双含嗔带怨的眸子，只有露出无奈的苦笑。现在大家大概都把周艳红当成了他的正牌女友，原来的欧阳倩当然不干了，他原先觉得美女环绕，日日大被同眠是人间极乐，不过现在看来，这众多醋坛子打翻可真是醋海生波，男人无奈啊。

　　旁边看见这一幕的他的父母只有睁一只眼闭一只眼，儿子太有女人缘也是件麻烦事，他们可是看见除了欧阳姐妹外，身边不少女人眼里羡慕嫉妒恨的眼神，只怕到时被这么多女人争来抢去的，儿子会变成碎片啊。杨星的手下对此只有诅咒上天不公，老板的风流韵事他们早有耳闻，据说那位欧阳大小姐就是他的女友，但现在亲眼看见这位名列世界100位最美丽女人的中国首席名模热情如火的索吻，还是让他们大开眼界，老板是男人的楷模啊！

　　杨星和周艳红狂吻美利坚这一幕的确补偿了她的相思苦，但接下来杨星面对其他女人的嫉妒之火就很头疼了，加上他在飞机上对于泰坦尼克大家一起跳问题的暧昧态度，连一向爱帮他的郭樱都被温恬她们给拉走以示惩罚。结果杨星身边虽然有十几位发生过亲密关系的美女，在美国的第一晚却只能一个人孤枕难眠，好不凄凉。

　　倒是第二天一早，才倒好时差的杨星才发现新人艾菲儿她们三人偷偷溜进了自己的房间，原来她们三个一直有郑家派来的卧底嫌疑，其他女人对她们多少有些防范，也就没被拉进统一阵线，昨夜大家眼皮底下她们只好随大流没陪在杨星身边，但三人都是心思灵动之辈，谭美嫦把她们送给杨星时，也告诉她们想改变自己的命运先要抓紧这个男人。但除了丁玛利和谭美嫦玩过李代桃僵，和杨星有亲密关系外，其他两女都没找到机会和杨星单独相处。这次美国之行，杨星答应让她们进入想上的大学留学，她们又注意到杨星身边的美人众多，心里的危机警钟大响，既然有机会和杨星独处，自然不会放过。

　　杨星知道她们的心思，不过艾菲儿和莎丽美都是少见的混血美人，容貌不但国色天香，还别有异域风味，当初虽然是出于谭美嫦的拜托搭救她们三个出苦海，但是未尝没有进一步发展关系的心思在里面，男人吗对于美丽的女性尤其是外国女性多少是有些征服欲的。三只小白兔既然偷偷送上门，当然是直接被他这头恶狼给吃干抹尽了。等事后艾菲尔她们带着初成少妇的红晕由杨星带着拜访他的“正房二房”时，王伊人她们才大呼上当，没想到一没注意，这些少女连矜持都不顾小白兔变成小狐狸勾引男人去了，现在木已成舟，艾菲儿几人又摆出一副逆来顺受任她们惩罚的姿态，对于这锅煮成饭的生米，她们也只能对始作俑者杨星拳打脚踢惩戒一番后，接受这个现实了。

　　不过她们虽然屡战屡败，但仍要屡败屡战。以王伊人、欧阳倩她们为首商量，如今的女孩子越来开放，对中意的男人主动投怀送报是家常便饭。国内的矜持的少女都如此，美国这个号称最自由国度的女人恐怕更不得了。于是刚从加入阵营的艾菲儿她们也被要求联手对杨星的美国行程加强监视，免得他到时真再带回一批金发碧眼的鬼婆来。杨星当然表面上答应的唯唯诺诺，不过对她们的联合阵线的前景表示悲观，男人偷腥要是能被女人看住，这世界还要妓女做什么？不过踢到金发碧眼，杨星心头升起小小期盼，自己女人的阵营已经扩展到了混血儿，什么时候再收几个正经外国美人如何？

　　小小的醋海翻波之后，正经事还是要做的。杨星他们这次来美国的第一站选定洛杉矶就是想考察作为美国新兴经济代表的加利福利亚洲高科技状况。2000年，美国加州的国民生产总值位列世界第十二位，赛过了不少发展中国家。而加州的主要收入来源已从传统的工业生产，转到以航天、金融、信息技术、旅游和影视制作等服务产业上。作为加州首府的洛杉矶给人印象一向是秀丽的风光和好莱坞影视，但实际上它是全美高科技产业和风险创业投资基金最密集的城市却不太为外人所知。离它不远的旧金山圣塔克拉拉更有着世界知名的“硅谷”，对世界很多高科技研究人员来说，“硅谷”无疑是他们心目中的圣殿。

　　美国硅谷最先是在旧金山以南的圣塔克拉拉山谷发端，最早以拥有多家从事硅芯片设计企业而得名“硅谷”。后来又吸引到风投基金、软件开发，微电子制造等企业入驻，并依托附近的斯坦福、加州大学伯克利分校等智力资源形成了以思科、惠普、英特尔、苹果等大公司为龙头，近万家中小型企业为骨干的高技术聚集区，也成为其他国家发展各自高技术产业区时仿效的样板。

　　作为想叫板三星、索尼、通用电气的杨星自然不会放过这个高技术的聚宝盆，这次他带着星斗研究院等大批技术人员到硅谷考察，就是想近距离接触这处高科技前沿的脉搏，并且携大笔资金的优势，展开一系列商务活动，取得在硅谷的立脚点。

　　因为杨星在洛杉矶还有些事务拖延，他没跟去硅谷的大部队一起出发。他留在洛杉矶头一件事就是让马华藤他们带领新成立的星动网络公司和张胜利的“黑洞”软件公司去找当地的风险投资公司融资，并申请在美国纳斯达克上市。克林顿政府上台后，把发展信息产业作为美国新的经济增长点，由副总统戈尔亲自负责的“信息高速公路计划”使得美国经济迅速步入信息时代。而到现在，正是美国新经济产业特别是网络经济热得发烫的时候，几乎每家美国大企业都争先恐后的“触网”。

　　以高科技为主的美国纳斯达克股市在这股风潮中一路狂飙，91年——98年年增长率在30%以上，把同期传统产业为主的纽约股市远远甩在后面。许多无盈利甚至亏损的网络、生物、软件企业都堂而皇之的登上纳斯达克的舞台，一举吸引十倍百倍的资金，让许多毛头小伙子一跃成为百万千万富翁，这种一夜致富的故事激励着不少人前赴后继的赶往纳斯达克淘金。星动网络作为国内最大的门户和音乐游戏下载网站，“黑洞”软件则已经取得不菲的盈利，两家公司趁这波互联网狂潮上市当然是水到渠成。

　　杨星处理的第二件事，则和周艳红息息相关，那是一桩也涉及到高科技，不过是在一个虚拟地方——《矩阵》的生意。去年周艳红拍摄完《明日帝国》后，她在的干爹袁和平又向她推荐了一个美国电影中的角色，在一部由名不见经传的兄弟导演的科幻片中出任女主角。男主演是近来人气下滑的《生死时速》主角基努里维斯，影片的名字叫《矩阵》。香港的翻译更霸气些，叫做《黑客帝国》！

　　作为一部被誉为科幻片历史上里程碑的电影作品，《黑客帝国》无疑是杨星印象最深刻的一部电影。导演沃卓斯基兄弟是好莱坞难得的鬼才，把一部融和日本动漫、中国功夫、美国特效的电影拍得扣人心弦精彩不断，还汇聚了哲学、宗教、电脑网络等多种玄奥元素在其中，使影片又有思想深度，在世界各地形成独特的“黑客”现象，在众多科幻爱好者心中是“圣经”一样的存在。

　　《黑客帝国》的剧本在96年沃卓斯基兄弟拍摄《惊世狂花》时就已经创作完毕，随后兄弟俩带着剧本四处拜访好莱坞各大制片公司兜售该片，可开始不是被认为“剧本太玄奥恐怕一般观众难以理解”，就是投入太多而兄弟俩名气不够。最后还是华纳影业的一位制作人慧眼识珠，同意投资拍摄此片，这其中还有个小插曲，最初兄弟俩开出的8000万美元制作费吓了华纳公司一大跳，以为是狮子大开口，只同意给1000万美元。兄弟俩用这笔钱制作了10分钟的片花给华纳上层观看，华纳看后立即同意给了8000万美元。

　　这从一个侧面体现了沃卓斯基兄弟的导演才华，但随后的历史因为杨星的乱入而面目全非。周艳红在拍摄《明日帝国》时，杨星就已经得知沃卓斯基兄弟邀请袁和平作为《黑客帝国》武术指导的消息了。为此他先巧妙树立起周艳红的打女形象，又让周艳红拉近和袁和平的关系。当沃卓斯基兄弟准备为《黑客帝国》遴选女主角时，作为影片武术指导的袁和平就当仁不让的推荐他的干女儿周艳红来试镜了。


第二百五十八章 黑客帝国

　　本来制片方通过多轮筛选，原来选择的是一名名气不大的加拿大前模特凯瑞安摩丝，但当周艳红的定妆照送到沃卓斯基兄弟眼前时，这名更年轻身材更好，面容充满东方情调的模特女郎显然和同为中国血统，有着东西合璧面孔，高大英俊的男主角基努里维斯更合拍。最重要的是周艳红的武术功底已经得到了《明日帝国》的充分反映，而导演为了能让黑客帝国的各位主演打出漂亮的中国功夫，可是开拍前特意把所有人都集中到澳大利亚了4个月之久的武术特训。

　　杨星同时还扔出一个大砝码，由星光娱乐出面和华纳公司商定，只要能让旗下的明星周艳红出演黑客帝国女主角，就承诺承担8000万美元投资的一半，当然电影中也会出现中星国际旗下众多公司的植入产品广告，相当于在国际上打一场广告，双方能够双赢。在金钱攻势下华纳高层终于同意，周艳红于是成了《黑客帝国》剧组中最先确定的角色，甚至还早于男主角基努里维斯。因为她本身就有武术功底，当剧组还在为澳大利亚苦训基努里维斯他们功夫时，她还巴黎米兰四处参加各大时装秀，中间还与杨星在日本度过春节假期。不过春节一结束，她就投入到紧张的拍摄工作中去了。

　　周艳红在机场热情如火的表现让杨星深深感动，作为最早跟着他的女友，当初她可是敢用安眠药把杨星推倒都要得偿所愿，她的性格外表冷傲心头火热，为达目的誓不罢休，这种敢爱敢恨的性格让杨星对她宠溺有加。这次他花费心力，把她一步步捧到了国际名模和影星的位置。成为担任《黑客帝国》女主角，她能否凭自己的努力在海外影视圈打拼出自己的一片天这是关键的一步，杨星特意留下来到剧组现场观摩，也是为她打气鼓劲。

　　洛杉矶西北郊外的“好莱坞”本来只是作为一个地名单纯存在的，但自从20年代初各大电影公司纷纷云集于此建设摄影棚，“好莱坞”这个地名就变成了美国电影业的标志。二战结束后，随着美国国力达到巅峰，作为软实力代表的美国电影也行销各地。在世界任何地方说出“好莱坞”三个字，即使语言不通，大部分人都会露出向往的表情。那块巨大的地标“HOLLYWOOD”英文字母在加州明媚的阳光下熠熠生光，吸引着来自世界各地最优秀的电影工作者来此淘金。

　　杨星可是要把星光娱乐打造成东方的“迪斯尼”，利用香港电影业的经验打造“东方好莱坞”只是第一步，他的设想将来可是象好莱坞各大片商一样把中华文化散播到世界各地去的。能亲眼目睹无数名片佳作的诞生地，了解各大影业公司通往世界各地的电影渠道，他很兴致勃勃。美国电影业发展多年，已经形成了一条龙的服务体系，华纳作为老牌影业公司，除了正常的电影拍摄外，还会不时开放所属的摄影棚让大众参观，让众多影迷近距离观看一部电影的拍摄和制作，这也是电影旅游的一种方式。杨星作为《黑客帝国》的投资方，当然不用跟游客为伍，直接进入到拍摄现场。他还特地带上了一众女伴，满足一下她们心目中的电影梦，特别是其中的郭月悦，能让小姑娘近距离观看心目中的大明星，让她情不自禁的抱着杨星亲，还宣布长大后要嫁给杨星。

　　被郭月悦童言无忌逗得大乐的大家到达片场的时候，正看到周艳红被威亚钢丝吊起来，在绿幕布前摆出各种高难度特技动作，周围围着一圈摄像机拍摄。旁边的工作人员解释这是导演沃卓斯基兄弟提出的电影特技史上的创举——“子弹摄影技术”！就是让动作场面中出现极慢的慢镜头，摄影机会以每秒12000帧的速度拍摄，这是普通特技根本无法做到的。

　　视觉特效总监会指导工作人员设计出动作，先用普通摄影机拍摄，然后将画面扫描进电脑，用一种激光制导跟踪系统来制订出捕捉到最后场景的摄影机运动。随后大量相机被安放在动作路径中，每部相机只拍摄出一张静态照片，这些照片被扫描进电脑，电脑会利用这些信息来生成动作中间的连贯运动，最终或快或慢的将一系列画面展现在观众面前。

　　那名工作人员自豪的总结道：“这是电影拍摄中前所未有的特技，我认为明年拿到奥斯卡特效奖绝对没有问题。”杨星若有所思的让跟着他的王伊人记下来，科技的力量不光是推动军事航天等高新技术的发展上，能在日常生活中的潜移默化的运用才是社会进步的根本标志。子弹摄影技术中的激光制导跟踪系统无疑是军事中激光制导炸弹的民用版本，美国电影中总充斥着难以置信的特效，这后面何尝不是美国高技术体现最好的例证啊！

　　他旁边的女伴可没他想的那么深远，除了对大明星的崇拜外，更对摄影棚里华纳公司一丝不苟的拍摄程序和紧密的拍摄流程感兴趣。都纷纷惊呼原来电影拍摄是这么制度化和一板一眼，和她们心目中自由放任，长发披肩一脸络腮胡的导演即兴发挥的印象完全不同。杨星只好充当导游给她们解释，电影工业发展了近百年，早就形成了一套行之有效的管理方式。电影“造梦工厂”的意思，工厂是重点，造梦只是想象。象美国每年拍摄的几十部商业大片，拍摄流程都象工厂里的流水线一样乏味但极有效率，而且美国影片一般是制片人拥有最终影片剪辑权，他们是不会允许导演太过自由的发挥和离经叛道的想法的，真想看她们心目中的“艺术电影”，只有到欧洲或者各大独立电影节上去欣赏了。

　　小姑娘郭月悦管不了大人的事，显然对现场的大明星基努里维斯更感兴趣，觉得这位外国帅哥实在是太帅了，一直他盯着看个不停。基努里维斯知道杨星是电影的投资人，当然表现出大牌国际影星的和蔼态度，征得郭樱同意后，抱着郭月悦连续合影了几张照片，害的小姑娘离开片场时依依不舍放声大哭，还宣布长大后一定要嫁给他，让屈居第二的杨星郁闷不已。

　　倒是杨星身边的石美珩看着在钢丝上努力做着各种高难动作的周艳红，一身大汗也不叫停，不由羡慕的对杨星说：“你这个家伙贪花好色，不知前辈子积了什么德，能有这样的好运，让艳红这样优秀的女孩子喜欢你。”看着杨星疑惑的眼神，她解释道：“刚来美国时，我和她还有她的经纪人三个女孩子都只是合租一间小房子住。你后来是给了我们一大笔钱，她却说你挣钱不容易，何况我们来美国是学习而不是游玩的。于是大家都只好随她边打工边学习。我知道你让我跟她合住，也是想让我照顾她。但我经常要在航校上机实习，几天不回家。她就自己学着做饭菜，还专门向我求教你最喜欢的饭菜，说是你来了给你个惊喜。现在每次我回家，她都做好饭菜让我试吃。有时看到她一个堂堂国际名模在厨房洗碗切菜，都觉得心酸。她却说什么模特大奖都比不上为你煮一次饭，喝一碗汤。”杨星听着听着，只觉得眼角湿润了，看着正按导演意思在半空中摆着姿势的周艳红，他觉得心底最柔弱的地方被触动了。

　　杨星接下来突然宣布要在洛杉矶多呆几天，他的女伴中《少女星时代》、邝氏姐妹、方冬梅她们要赶去芝加哥录影《奥普拉脱口秀》，王伊人和温恬她们要去旧金山硅谷，郭樱和廖情一直想带郭月悦去了洛杉矶迪斯尼乐园游玩。结果一番安排下来，他身边只剩下才加入的艾菲儿三人，杨星终于可以抽空陪着周艳红和石美珩在好莱坞畅玩几天，好好慰藉一下她们长期分离的相思之苦。

　　石美珩已经是成熟妇人，对杨星的感情就像陈年老酒般隽永和温和，所以她提醒杨星要多关怀周艳红。周艳红到现在只有杨星这一位男友，当初为了得到他很是下了一番功夫，这位男友也不负所望的帮她完成了事业上的飞跃。所以她对杨星的情感宛如上好的65度二锅头，入喉浓烈如同火灼一般，让你浑身上下都能燃烧起来。一听杨星能有几天空闲时间陪她，她兴高采烈的向剧组请了几天假成天寸步不离的跟着他。

　　大家在洛杉矶明媚的六月眼光下好好游玩了几天，欢乐的足迹留在马里布海滩、好莱坞星光大道、中国剧院，比弗利山的专卖店等各处。杨星前世没有来过美国，这一次众美相伴和她们也算是走遍好莱坞，觉得这里阳光明媚民众热情，倒是一个不错的置业地点，今后他来美国让周艳红她们在这里有个爱巢应该是个不错的想法。


第二百五十九章 欢乐洛杉矶

　　这一晚周艳红和他在床上大战三百回合，虽然她尽心竭力的服侍杨星，甚至连后庭花都羞羞怯怯的让杨星拔了头筹，无奈杨星的龙虎丹鼎功日渐精深，现在大概除了身经百战的谭美嫦有可能和他正面较量一下外，平日里他没经历过三五个女人是无法让他发射的。只见周艳红两条线条优美的长腿死死盘在杨星身后，颤抖了好半响终于无力的垂下来。她嘴里微微发出诱人的喘息，浑身肌肤散发着极乐后的粉红，宛如盛开的玫瑰，实在是最诱惑男人的模样。但她现在连一根手指都抬不起来，杨星也不忍继续在她身上挞伐。从她身上翻下来，意犹未尽的魔掌又抚上了趴在一旁穿着一身飞行制服和他玩制服秀的石美珩身上。

　　他的大手推高制服裙边，卷到石美珩腰间，露出下面没穿内裤光滑的臀部，魔掌在上面滑动害的石美珩浑身一阵颤栗，娇声埋怨道：“不来了不来了，刚才陪你玩什么劳什子制服诱惑，就把我折腾的够呛。人家太久没被耕耘，哪受得了你全力轰炸。刚祸害完我又去撩拨艳红，我看你真是不够，你那功夫还是少练一些好，我听你在香港得了个‘枪王’的绰号，这样下去怎的了，难道以后你功夫见长，天天要好名美人陪你在床上渡过吗？”杨星四下游走手一滞，停在她隆起的山丘上。心里琢磨这的确是个隐忧，可恨他便宜师父洪丹阳要年底才搬到香港来，这回回九都事务繁忙居然忘了拜访他了。只有等回香港后找机会抓住那老道仔细参详一下，另外他的子嗣问题也亟待解决。

　　说话间身边传来细细的打鼾声，杨星和石美珩坐起来转头看去，看见劳累过度的周艳红已经沉沉睡着了。杨星爱怜的摸着她为拍片剪成的短发道：“当初我让你到美国，的确是存了陪艳红的心思。我想艳红在这边人生地不熟的，有个伴也好，你照顾人很有一手。只是没想到你忙着上课，她又要强真是苦了你们。”石美珩将她光滑的脸蛋靠在杨星背上，双手环住他的腰道：“郭姐说过你是我们的大贵人，也是我们女人命中的魔星！跟你一旦纠缠，不是被你把魂儿心儿一股脑吃下去，就是慧剑斩情丝立马抽身离去，柚娟和清秋就是榜样。这里也有不少驾校的同学向我表达过好感，但我都拒绝了。有时我穿着驾机飞过天空时，会把飘过的云朵看成是你的脸，就象着了魔一样。”

　　杨星听着她的娓娓情话，心里有着从未有过的充实和满足，有女人如此待他，真是夫复何求啊！石美珩边说小手边往下滑，很快又触到了他的巨大，杨星心想女人真是口不对心，刚才在身下寻死觅活，大叫不行了，转眼又来挑逗我。少不得勉为其难再战一场！石美珩看他跃跃欲试，连忙按住他凑近他耳边，细密的牙齿轻轻的咬着他的耳垂道：“我看你今晚还没尽兴，一定很难受。你说我最会照顾人，我可有礼物要送给你呢。”杨星被她的芊芊素手弄得一柱擎天，倒也猜到石美珩的礼物，不由心中自得，自己这招分化瓦解之策果然有效，今后她的女人想联合起来再对付他，就不是那么容易了。

　　石美珩一拍手，房门打开露出爱艾菲儿她们三个披着性感睡衣的身影，原来她们三人这几天跟杨星和周艳红石美珩她们朝夕相处已经变成了无话不谈的密友。周艳红石美珩常年在美国，无法和王伊人她们这群在杨星身边的经常呆在一起的助理相比，也比不上少女星时代成员的人多势众，现在能把丁玛利拉入统一阵线，至少在杨星的内宫里能形成三国鼎立之势，一番宫廷争斗不，最大的赢家只能是唯一的男人杨星。他这招平衡术才是能在女人堆里如鱼得水的秘诀，女人争风吃醋不怕，就怕联合起来对付男人啊！

　　丁玛利她们三人并没有直接宽衣解带，而是打开音响放出一段诱惑的舞曲。她们浑身扭动，如同三条美女蛇，竟是跳起了艳舞。杨星低头询问石美珩她们从哪学的，她笑道这都是谭美嫦的功劳，既然她们三个都已经被杨星这头大灰狼吃掉了他们的小白兔，为了抓住男人的心，自然是花招尽出，让他感觉一下闺房之乐才行。三女都是谭美嫦从小培养的，不但外貌身材俱佳，还有内媚之术。丁玛利当初能冒充谭美嫦和杨星上床居然让他没发现她是处女，发觉不对已为时已晚，靠的就是这种训练。

　　莎丽美更是三人中的翘楚，她身体里带着的印度、西班牙等血统给了她婀娜的身姿和动人舞步，一件件衣服滑落到地上，裸露出的肌肤把她们每一处曲线勾勒的动人无比，把一场香艳的艳舞跳的活色生香，旖旎绝伦。连小睡的周艳红都惊醒过来，看的目不转睛，觉得她们能把女人的天赋发挥的如此妩媚，连同性的目光都被牢牢吸引，这艳舞多少已经超出低俗的范畴，可以进军艺术的殿堂了。

　　不过杨星可没什么艺术眼光，一场艳舞跳的他心痒难耐。曲子一结束他就猛的站起来，身上寸缕皆无，杨家枪直刺三女，仰天发出一声狮吼道：“我充满力量了，我是奥特曼！”化身为咸蛋超人的他势不可挡的冲过去，一把把三女都抱了起来。身上没留几件衣服的三女娇笑欲拒还迎，那里是他的对手，被他很快制服扔到了床上。杨星和她们滚做一团乐不可支。只是摸着少女娇弹可破的滑嫩肌肤，他心中却突然浮出谭美嫦成熟娇美的面容，甚至还有快没印象，只见过几面郑若诗的面孔，不由在心里狠狠给自己一耳光，大骂禽兽啊禽兽！男人真不是好东西，吃着碗里的，还想着锅里的。不过手底丝毫不慢，扯着她们的衣服，准备先把这碗里的吃了再说。

　　在洛杉矶欢乐的时间总是有些短暂，杨星毕竟是来美国做正事的，不可能一直游山玩水。很快就到了分手的时候。在洛杉矶市郊的一个小型机场上，依依惜别的杨星和周艳红说着情话。周艳红有杨星滋润看起来容光焕发，也没了没前几天见他时的小女儿态，她拉着杨星的手说：“我知道你是做大事的人，我不会成天缠着你让你说爱我的。我要继续努力，做一个能跟上你的脚步，和你并肩光明正大站在人面。”杨星笑着摸了一下她的脸，心想这个愿望恐怕不可能了，有这种想法的可不只你一个人啊！

　　作为补偿他握着周艳红的手道：“你不要太委屈自己，我一直说想让你做搏击风浪的海鸥，而不是关在笼里金丝鸟。你做你喜欢做的事情就可以了，不必太在乎我的感受。你现在也算是在国际小有名气了，一直租经纪公司安排的房子住可不太好，对不起你的身价和排场。我留给你的钱加上你现在片酬，在马里布海滩买一处别墅应该没问题。今后我到美国住在这里，和好莱坞影星们做邻居，陪你在沙滩上漫步，看海上的日出日落你看好不好？”周艳红突然听到他打算置办二人爱巢的消息，知道她是体贴自己，心内感动紧紧拥抱着他。

　　不是萧琴催促他俩，这出爱情戏还要再延续一会才能结束。只见她气呼呼的把一件件行李扔进行李舱，好像和行李有深仇大恨一样。直到等大家坐上杨星包下的那架飞往硅谷的塞斯纳私人飞机后，她还一脸不高兴的瞪着窗外，连李绮思和她说话都装作没听见。杨星多少知道她的心思，两人只见若明若暗的情愫心知肚明，不过这回她跟着杨星抵达美国后，亲眼目睹杨星身边那些如云的美女，其中几个称作国色天香都不为过，让一向对自己容貌有信心的她都自愧不如黯然神伤。特别是将她们领进民航学院的偶像石美珩也和小她不少的杨星关系亲密，拉拉扯扯，眼见也是他众多禁脔中的一位，让她少女脆弱的心理受到了巨大的打击。现在再亲眼看到杨星和这位在洛杉矶机场狂吻的国际名模讨论在美国买爱巢，让她对杨星的幻想彻底破灭了。

　　她和李绮思这回能加入到杨星他们的队伍里来完全是蹭票，民航学院每年都会组织各届优秀学员赴澳大利亚、美国等地接受飞行培训。她俩又得知熟人石美珩正在美国参加培训的那所航校正好是民航学院今年在美国培训的指定学校之一，以她俩家里的能耐得到这个名额自然十分轻松。一番暗箱操作后，她俩名正言顺的得到来美国参加航校三个月培训的机会。

　　身为李绮思护花使者的张胜利自然想方设法把她俩塞进了这次出行人员名单中，工作人员也知道她俩当初可是由大老板点名特招进民航学院的，据说将来会是老板私人飞机的驾驶员，对于即将成为同事的她们，自然是睁一只眼闭一只眼的放行了。


第二百六十章 加州理工学院

　　杨星这回前往硅谷，包了架私人螺旋桨飞机，看石美珩跃跃欲试的样子，他也想考较一下石美珩的学习成绩，就做主让她来当驾驶员。石美珩在国内本来就有基础，来美国后学习也很努力，已经顺利取得国际私人飞行驾照，正在向考取国际商用飞行驾照的方向努力，不过毕竟她在美国上机的机会少，杨星特地让她给自己开飞机，也是让她多熟悉熟悉手感，明年“伊人”号商务飞机交货后，让她这位预定机长很快熟悉座驾，带着杨星他们遨游蓝天。

　　这架他临时租来直飞硅谷圣何塞机场的塞斯纳小飞机总共只能坐五六个人，本来没有李绮思和萧琴的位置的，不知她们从哪得到的消息，觉得能感受一下前辈学姐石美珩的飞行体验可是个难得的机会，对于她们在美国的学习增长见识大有裨益，所以跑上门来拉着杨星软磨硬泡，正好艾菲儿在美国上大学的事情也有了眉目，被她俩磨得没办法的杨星只好让她们随行，让丁玛利和莎丽美她们陪艾菲儿办正事。

　　丁玛利她们来美国当然不是纯粹陪杨星游山玩水，杨星可是在九都明星KTV里承诺让她们上学深造的。虽然这几天考察下来三人经过深思熟虑，莎丽美已经明确表示不想读大学，而喜欢在娱乐圈发展，走《少女星时代》歌而优则演的路线。杨星没有反对，她本身就是香港T型台上小有名气的模特，他准备让她报名参加星光文艺学院的演员短期培训班。这个培训班类似于香港无线艺人培训班，是专为亚凰台的培训自家演员开设的，莎丽美通过培训参演亚凰台电视剧，逐步提高演技走上星途是一条稳妥的道路。

　　至于丁玛利和谭美嫦、郑若诗的感情深厚如同家人，她不想离开谭美嫦太远，就想跟郑若诗一起上香港大学，杨星答应回去就帮他联系港大，如果她成绩不行，到时只有捐个几百万为她成立一个奖学金才行了。倒是年纪最小的艾菲儿令人刮目相看，她悄悄告诉杨星，来美国前她已经朝多所美国著名院校投了自荐信，有几所都给她回信答复愿意招她入学。让杨星惊叹原来她惊人的美貌之下，还有一颗聪慧的头脑。

　　丁玛利私下里告诉他，艾菲儿从小就特别聪颖，长大后为了改变命运，不沦为男人的玩物，她一直趁同伴交际应酬的时候偷偷抽时间学习。随着她年纪变大，更让人只关注她的外表，为了应对追求她的狂蜂浪蝶，她非常聪明的找上了郑情守的长子郑若天，她小小年纪就迷得郑若天神魂颠倒。有郑家大少爷的身份做挡箭牌才挡住了其他觊觎者，如果没有杨星横插一杠子，郑若天很难割爱。现在杨星既然给她机会，她自然想一飞冲天自由翱翔。

　　杨星对此是积极支持的，他认为无论将来她会不会飞回自己身边，能让一位天才美少女不沦落凡尘也算他积德行善了。刚到美国那晚艾菲儿委身相就他，估计也有这方面报恩的心理作崇。杨星对此也没有拒绝，既然她把自己当做答谢他解救她脱火坑的酬劳，就顺她的意思，不必让她心里有太多负担。不过他对艾菲儿学成后的前途吗没有太多桎梏，事后他对艾菲儿明确表示，现代人早用不着以身相许那套了，经过孟清秋她们后，杨星也很看得开了，合则来不合则去，他不会强求她做些什么承诺，免得将来徒增烦恼。

　　艾菲儿最后选择的是加州理工学院，这所大学在美国之外声名不彰，学校学生不多，本科生和研究生加起来才2000多人。国内为此还曾经闹出过笑话，将该校翻译成加州技校，平白让别人降了几级。殊不知该校和美国西海岸另一所顶尖名校斯坦福曾一起被评为美国大学排行榜的一二名，十几年雄踞美国十大名校之列，和同榜的哈佛、耶鲁等名校相比也毫不逊色。校内有29位教职员工获得过诺贝尔奖，来这里上学都是美国各地高中生各校的尖子，有“天才学校”的美誉。

　　艾菲儿初到美国，还要上一阶段预科后才能报道。但杨星了解了该校一些具体情况后不由有些忧心忡忡，加州理工学院是美国少有的没有多少校内俱乐部，甚至连美国最受人喜爱的橄榄球俱乐部都没成立的大学。学校内部安排的学业之重，压力之大是常人难以想象的。据说很多该校的学生四年大学学期结束时，都抽不出时间出校门逛逛洛杉矶、迪斯尼等旅游胜地，几乎完全是“双耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”。在杨星看来这学校完全是个书呆子集中营，把个千娇百媚的小美人丢在这里他实在是放心不下。

　　倒是艾菲儿对此不以为然，她睁着那双灰绿色的双眸对杨星说：“这样不是更好，在那里可以学到更多的知识，而不用考虑一大群男生因为我的美貌而打架。能躲在一个独立小天地里不受打扰安安静静的看书，是我最大的梦想啊。现在在你的帮助下我离这个梦想这么近，我有什么不高兴呢？至于你说它每年只招200多名学生，学业重这些我早就知道了，我在这里能学到真本事，等将来我毕业了也可以回去帮你啊！”杨星无言以对，这世界真是什么样的女人都有，艾菲儿会为她的容貌烦恼而专门选择这家崇尚苦读的学校作她的避风港，他还能说什么呢。

　　离加州理工学院招生结束的日子还有一段时间，杨星只有嘱咐丁玛利她们好好照顾这个小妹妹，多陪陪她吧，进了加州理工学院这个尼姑庵，艾菲儿就很难出来了。倒是她一脸兴奋的看着驾驶舱里石美珩一丝不苟做着飞行前的机械检查，显然真是对这些机械感兴趣。旁边的李绮思和萧琴也感到压力，不再关注杨星，认真的复习她们学过的理论和实践做比较。

　　塞斯纳飞机的起飞非常轻盈，后舱的杨星几乎没什么感觉就看到舱外的风景急剧缩小，转眼已身在高空了。身下的洛杉矶在明媚阳光照耀下熠熠生光，宛如落在太平洋海岸边一颗闪亮的钻石，杨星拉开机窗，朝外大声喊道：“再见洛杉矶、再见好莱坞，我一定会回来的！”就是不知站在机场翘首观看他们飞走的人儿听不听得见了。

　　加州是典型的海洋性气候，一年四季气候宜人，日照充沛。作为西海岸华人最多的城市，旧金山相比洛杉矶多了些静谧少了些喧嚣。因为该市依山而建，所以形成了特有的有轨缆车、大落差公路等奇特景观。市区横跨金门海峡的红色金门大桥更是当地的标志性建筑，出现过不少影视作品中。飞机特意在旧金山上空盘旋了一阵，让大家好好观赏了一下旧金山的风景后，才转向旧金山南郊的圣何塞市机场降落。

　　圣何塞国际机场的规模不大，但往来的国际班机可不少，对于人口只有十几万人的小城来说，显然特殊。这里正是因为硅谷的魔力，才吸引了来自全世界的客人。随着杨星他们的飞机缓缓下降，杨星已经看见手下正以王伊人为首站在机场上恭候他们。他摇摇头对着花了他好一番口舌才哄得回心转意的萧琴叫苦道：“你看吧，我的工作繁忙，休假结束没时间再陪二位了，你们多和你石姐聊聊。等今后有时间，我请你们到旧金山的渔人码头尝海鲜。”

　　他才下飞机王伊人和伍海军就急不可待的走到杨星身边，掩饰不住兴奋的神情低声道：“好消息，网景公司快不行了，现在都在传它被收购的消息，只是买家是升阳还是美国在线还没定。”王伊人语速很快显然这则新消息令她心潮澎湃。“微软一发力，网景就没戏了。还是老板你眼光长远，这对我们绝对是好消息。看来我们和高通、RealNetworks以及微软的谈判要加快了，这win98一上市，果然给美国IT产业带来了前所未有的大地震，业内一轮大洗牌在所难免，我们的机会终于到了。”伍海军话里话外都按捺不住兴奋之情，有些地中海的头顶似乎都放出光来。

　　杨星微微一笑，他可是知道微软继win95之后时隔三年推出的这款电脑桌面操作系统所受的欢迎程度，在它的同门师弟winxp出台之前，世界上没有任何一款电脑操作系统能与之抗衡，全世界电脑装机率高达90%以上，这位重量级选手的闪亮登台，预示着硅谷企业新一轮优胜劣汰的开始，他们这次的确是赶上了一个最佳时机。

　　当年杨星把伍海军请来，在资金非常紧张的情况下硬是挤出三百万美元组成了三支考察团分赴欧美韩日等地考察，结果回报非常丰厚。赴韩日和东南亚考察团的考察结果在这次金融风暴中中星国际的崛起中起到了决定性的作用。而那支花钱最多的欧美考察团却被不少人忽视了。

　　直到这次大家来到美国时，才发现集团早就不动声色在美国设立了一连串的据点，对外打的旗号五花八门，工作人员也是以当地人居多，知晓它们和总公司关系的高层都寥寥无几，而这都是几年前就开始布局和掌控这一切的集团CEO杨星所为。于是在新晋员工心中那位成天色迷迷的打量美女下属，看起来无所事事的年轻总裁的形象忽然改变，变得神秘又高大起来。


第二百六十一章 网景和RealNetworks

　　杨星倒没想到他当时的无心之举能换来大家对他的崇拜，他当时让伍海军他们在美国边考察边设立这些当时看起来还有些多余的分公司时，是出于围棋中以闲子布局的考虑。在中国围棋中，闲子攻势是很重要的一种进攻方式，事实上围棋中不存在多余的棋子，跳出战局外布置闲子，往往会在另一次大战起手时起到意想不到的作用。围棋和西方国际象棋不同，从不计较一城一池的得失，而是要通盘考虑整个棋盘的大势。虽然杨星当初的经营战略重点偏向香港、东南亚和韩日等地，但不意味着他就不关注大洋彼岸资本主义的巅峰之国美国。

　　这几年他一直没有停止关注和集团业务相关的美国各个行业动态，并静悄悄的在美国西海岸洛杉矶、旧金山等地设立一系列办事处。为了不引人注目，他还尽量减少自己集团名称出现的概率，大部分办事处是不相关的企业名称注册，几年下来中星国际在美国已经编织起一个初步的据点网络。

　　现在来看，这一招瞒天过海很有效果，至少美国监管当局和中星国际的一些企业竞争对手都没发觉中星国际的这一连串行动。这不是杨星小心过头，而是他的企业一步步壮大，难免引起竞争对手的警觉，美国人对于华资企业在美国的收购活动可是过敏的很，当年几次中资试图收购美国企业都被意外阻止，杨星还不想步他们的后尘，小心驶得万年船为好。

　　他以前只能看着美国硅谷的一大批IT业未来之星流口水，现在有了印尼华人集团以及国内和香港方面的资金支持，图谋这些企业的高科技技术甚至把他们全盘收购就不再是梦想。他跟阚东田开玩笑说要躲到美国避难倒不是完全的玩笑话，他准备了百亿美元可是想趁这次美国之行大采购一番的。

　　杨星一下飞机就从休假状态很快投入到了紧张的工作里，和他一起下飞机的石美珩、萧琴和等女望着他全神贯注察看王伊人交到他手里的一打文件，大步流星的和身旁簇拥他的一大群手下边走边谈，尽显商务精英的风范。她们眼里都升起一丝迷醉，虽然外表没表现出来，但心里都有一个念头，果然认真工作中的男人才最吸引人啊！

　　杨星边走边看，直到坐上汽车还在翻阅手里的资料，从圣何塞机场赶到硅谷中心的圣克拉拉市还有一段车程，正好听听大家这段时间的收获。商务车里大家的话题都集中在刚上市的微软Win98的发售活动上，认为硅谷软件行业将面临着新一轮大洗牌。不少颇有名气的公司将会被淘汰，正是中星集团出手的好时机。交到杨星手里的是一张长长地待收购企业的名单，而列入收购名单公司最后还需要杨星来拍板。

　　杨星正仔细看着这些公司的背景介绍资料，排在首位的就是曾显赫一时的网景（Netscape）公司。作为曾经占据了上世纪70%个人电脑浏览器份额的公司，网景也曾非常风光，但随着微软发现了浏览器的美妙前景，今年发布的Win98开始，这个操作系统内已安装了微软自己开发的IE浏览器，用户显然更喜欢直接使用操作系统自带的IE，网景的Netscape Navigato浏览器的市场份额急降，在Win98发布前的试运行阶段就颓势尽显，业界都认为它的主营业务浏览器今年急剧下滑已成事实，主打产品被打败的它传出被收购的消息在业界已算是公开的秘密了。

　　杨星知道不出意外，今年11月网景就会被美国在线（AOL）花费42亿美元收购。不过AOL根本没有心思打理Netscape Navigato浏览器，而是想利用网景的技术对微软提出垄断诉讼。结果几场官司打下来，微软最后虽然被判定捆绑销售IE浏览器违法，但是Netscape Navigato浏览器毫无进步，在众多新起的浏览器中失去特色早就泯然众人矣了。网景对业界留下的最后印象是它公布了自己的浏览器源代码，让后来很多新起之秀凭借网景的浏览器代码能继续挑战IE的浏览器，也算给老对手最后的一击了。

　　不过杨星他们看重的不是Netscape Navigato浏览器，而是网景在服务器领域的客户端软件。网景除了Netscape Navigato浏览器外，最为人乐道的是它的客户端软件的兼容性，他它和另一家叫做升阳（Sun Microsystems）的公司合作开发的了后来广泛使用在网页设计、移动软件中的Java软件语言，它是软件中第一个通用软件平台，客户端软件的兼容性也最广。网景的软件能兼容当时所有的个人电脑系统如Windows（3.1、95、98、NT版本）、Macintosh、Linux、OS/2、BeOS和基于Unix的服务器操作系统等等，能提供横跨个人与商务应用的软件，对于中星国际来说的确垂涎欲滴。

　　本来在兼容性软件领域，最好的收购对象是开发出Java软件的升阳公司。不过此时升阳公司如它的名字一样正如日中天，在工作站和服务器软件领域它是名副其实的老大。而且该公司软件和硬件都能开发，硬件上它的服务器力压IBM和惠普等公司，软件上它的服务器操作软件Solaris操作系统技术上还领先于微软的WinNT操作系统，被誉为可以同时挑战微软和IBM的新星，杨星他们有钱也没用，只能望而兴叹退一步求其次了。

　　现在星斗研究院里由姚宏基领衔的技术小组已经开发出可以运行在PDA上的linux程序，而linux程序就来源于服务器的操作系统Unix。能够得到网景在这上面的研究成果，至少可以让星斗研究院在开发通用平台操作系统方面上少走一大截弯路，所以杨星他们对此志在必得。另外网景还是后来大行其道的“推送”技术的先驱，“推送技术”容许网站定时地“传送”天气、财经和新闻信息等到客户端，但在当时，客户收到“推送”来的信息中有大量广告，用户体验不佳，所以网景没有深入开发。不过之后苹果、谷歌对此接过了这项技术，重新开发后在他们推出的众多软件里这项技术几乎是必备的。

　　实际上AOL收购网景后，对于网景的软件成果大部分是直接卖给了升阳的，以取得升阳和AOL达成战略合作伙伴关系。这些软件只卖了3亿多美元，以杨星的眼光来看实在是太便宜了，既然要贱卖，不如卖给我们，能抢在AOL和升阳之前得到这批技术，中星国际的软件实力就能大涨一截。

　　列在名单第二位的则是一家名不见经传的媒体播放软件公司RealNetworks公司，此时的人对它了解不多，倒是杨星当年在大学里想观看网络上格式不同的各类视频时，使用的不是微软自带的Windows Media Player（WMP）播放软件，也不是苹果公司的QuickTime播放器，而是一个叫做RealPlayer播放器的软件，对它印象深刻。它最大的好处是几乎兼容所有已知的视频格式，既有它自己的RM视频格式，也能兼容微软的WAV和苹果的MOV以及网上更多的AVI视频格式，至于Mp3等音频格式更不在话下。它开发的RM格式视频软件因为体积小，传输和下载速度快，成为国内正被网络带宽困扰学生们的福音，那时国内电脑上RealPlayer播放器几乎是装机必备软件。

　　而且RealNetworks公司还对新兴的网络流媒体积极支持，它的real player播放器不但可以播放电脑本地媒体文件，还能直接播放网络媒体文件，因为它本身的兼容性和RM文件的小体积，RealNetworks公司网站上有不少网友自制的视频文件共享，另外RealNetworks同时还可以下载正版音乐，也是世界最大的自制网络休闲小游戏的交流区，在这个还没有脸谱网，没有苹果音乐下载的世界里，它无疑是这些日后名震遐迩的运用的先行者。不过可惜的是它跟网景一样，网络世界里的先驱并不一定是最后的赢家。当微软也发现了网络媒体播放器的优势，在win98里捆绑了WMP6.4播放器后，这款软件体积小界面简单易上手，虽然功能略逊于real player，兼容性也较差，但在当时用户够用就行的使用态度下，real player播放器的日子也很不好过。


第二百六十二章 王安电脑的遗产

　　96年伍海军访问美国时，就注意到这家公司，毕竟独立于微软和苹果的第三大独立播放器软件招牌还是很诱人的。不过公司创始人罗伯·格拉斯尔虽是一个技术狂，但是经营理念却太固执和脱离实际，当时杨星他们的名气远不足以打动他。只是双方达成了合作协议，星云电子推出的巨星电脑里都预装了real player播放器，星动网的视频点播和下载也采用授权的real player播放器技术，这在此时国内还采用拨号上网的缓慢网速下，很有实际应用价值。

　　RealNetworks董事长兼总裁格拉斯尔眼光独到，但头脑顽固，认为任何使用的real player播放器的合作者都必须经过该公司的授权，这也导致后来real player播放器逐渐落寞，一大批技术更先进，兼容性更强的免费播放软件陆续出现，像国内的超级解霸、暴风影音等最后就代替了real player播放器。加上后来在线视频网站的兴起，RealNetworks逐渐沦落为一家无足轻重的小公司。不过它比网景幸运，一直没垮台也没被收购，而且它开发的RM和RMVB格式视频依然在中国大行其道，多年后兴起的移动视频播放器就以能播放该格式视频为卖点，也算是中国特色了吧。

　　这次杨星就想趁微软的WMP6.4播放器沉重打击real player播放器，导致RealNetworks公司股价大跌，公司董事会对格拉斯尔颇多怨言之际，拉拢RealNetworks董事会把格拉斯尔一脚踢开，将公司卖给星动网络。此前这项谈判一直在秘密进行，现在终于可以明目张胆的对RealNetworks发起攻势，主持谈判的伍海军给杨星带来的消息非常令人振奋，看来格拉斯尔的离去已成定局。

　　这张清单上罗列的类似公司还有不少，不过看来这几年美国这边的努力总算没白费，工作很有效率。杨星微笑着对伍海军道，“辛苦大家了，努力这么久，现在总算是到了收获的时候，既然微软的视窗系统一出天摇地动，我们就跟在它们后面捡麦子。我向大家保证，你们辛苦的汗水一定不会白流，只要这边的计划有了眉目。无论成败，宝马香车别墅美女，一定不会少给你们的！”美国这边的不少外籍员工登时欢呼鼓掌起来，只有杨星身后的女助手脸色微红，心想这个家伙又在信口开河了。

　　杨星当然不是开玩笑，他的事业现在已经扩展到海外，对于招聘的当地员工，培养他们对企业的忠诚度，优厚的报酬和光明的前途都是必不可少。另外他这次来美国，还打着整合中星国际在美国的业务的主意。美国这边的布局已经基本完成，这次如果收购了几家美国知名公司，中星国际再想韬光养晦就不可能了。不如高调的站出来树立起中星国际的国际形象，那么在海外各国分支机构的统合就不可或缺了。

　　美国这里的工作人员对于能正式加入中星国际名下欢欣鼓舞，毕竟他们不少人都知道，集团员工的年终分红和期权奖励在业内都公认非常丰厚的，现在大老板既然开口，想必这次工作完成得好，得到的承诺不会失约。这时伍海军凑到他身边，介绍给他一名美籍华人道，“这一位就是我跟你谈起的约翰王，也是将来我们星云电子美国分部的总负责人。他现在是斯坦福大学的名誉教授，可曾担任过王安电脑的人事主管，现任思科总裁约翰钱伯斯和他也曾是同僚呢！”

　　杨星早知道这位叫王鹏翔，英文名叫约翰的华人背景，倒是对这位曾经的王安家族的成员有些兴趣。作为在海外最成功两位IT产业华人创业者，美国王安电脑的创办人王安和英伟达（nVIDIA）显卡制造商创办者黄仁勋是很多海外华人心目中的偶像。在美国这个高技术王国里，王安电脑曾经做到了名列美国企业500强，王安本人也成为美国五大富豪之一的光辉之巅。1986年公司顶峰时，年销售30亿美元，在美国电脑公司中仅次于IBM。不过就像IBM一样王安电脑在信息化的大潮中，公司兴也匆匆亡也匆匆，1992年王安电脑滑入深渊宣布破产，一代电脑之王也与1990年过世，空留遗憾满人间。

　　王安电脑鼎盛时有员工3.5万人，很多后来在IT业兴起的著名经理人都曾在王安电脑供职，其中最出名的无疑就是思科公司的现任总裁钱伯斯。思科现在排名全美IT行业的第三名，钱伯斯功不可没。伍海军能拉拢到跟钱伯斯齐名的约翰王加盟，也算物尽其才。看到他杨星不由联想，王安电脑92年才破产，后续破产手续结束一直拖到94年。现在王氏家族名下还保留着一笔不菲的公司技术遗产，不谈他们手中握有的专利，就是大批曾经为他们打拼过的员工资料在杨星眼里也是奇货可居。毕竟不是每名王安电脑的员工都有钱伯斯的运气，估计很多人目前还在为一日三餐而忙碌，如果接手王安电脑的技术和人员，整合进中星国际北美办事机构，中星国际无疑可以更快的在美国立足生根。

　　有这个想法，他和约翰王聊的很是投机，并且在和约翰王聊起他在斯坦福大学任教的经历时，又无意中让他得到一个更重要的信息，因为约翰王本人出身IT行业的缘故，而美国斯坦福大学又是国际国际公认的研究互联网技术的圣地，他就负责对斯坦福大学里许多学生自行研发的互联网技术进行评估。现在他手头有一个叫BackRub的搜索引擎项目，他正进行考察，大家都对互联网技术不陌生，他就随口讲给众人听听。杨星听了觉得非常耳熟，心里有个预感这个项目很有前景，就追问他是谁在开发该项目。约翰王他想了一下回答道：“应该是博士生拉里佩奇、谢尔盖布林和斯科特汉森几人。”杨星听完后，手里酒杯中的加州威迪酒园葡萄酒差点全泼了出来，好半天才稳定住发抖的手。

　　他也顾不得旁人异样的眼光，几乎是大吼道：“你立即派人去把拉里佩奇给找来，就说有人愿意投资1000万美元给他完成这项搜索引擎计划，不过投资方只看重他一人，其他什么谢尔盖布林的人必须靠边站！”大家对他如此失态都有些惊讶，倒是他手下都知道他会间歇性的做些奇怪举动，这往往代表他突发奇想有了好点子，不过他每次看起来异想天开的主意最后总能获得丰厚的利益，所以大家都见怪不怪，还有些期盼他这回又带给他们什么好想法了。

　　只有约翰王对这位新老板的奇怪举动还没完全接受，有些迷惑，“他们研究的是现在比较流行的全文搜索引擎，的确很先进，但是现在他们还只为几千元的启动资金烦恼，一下子投进去1000万美元会不会把佩奇给吓到，踢开布林也会不会不太好。”杨星抚额而笑道：“这不算仓促，我手下的星动网络正想开发一款合适的搜索引擎，我们考察过几家都觉得不太好，眼下有机会自己研发出一款搜索引擎是最好的，佩奇如果能干可以加盟我们公司，到时我可希望我们自己的搜索引擎打败雅虎，把它的客户抢过来啊！”

　　约翰王对此将信将疑，只是杨星是大老板，他都不在乎钱，能为自己的学生项目找到这么豪爽的投资者，他还是满心欢喜的，看来这位老板颇有慧眼识英雄的眼光，想必他的工作比较好干了。他却不知道杨星背过身简直搂着肚子生怕笑断肠子了，心想这回来美国，能把未来最有影响的互联网巨头“谷歌”给中途扼杀，真是此行最大的收获啊！现在只有杨星才明白，此时还被称做BackRub的搜索引擎再过几个月会以“Google”这个名称在网上注册，这家公司多年后为打入中国市场，才取了个颇有诗意的中文名字叫“谷歌”！

　　当时互联网上出现的各类网站网页已经达到了一个天文数字，如何在这浩如烟海的网络世界中最快速的找到自己的需要的答案，就需要一款操作简便，搜索快捷，准确明晰的搜索引擎来帮忙。1990年加拿大麦吉尔大学的师生开发出搜索引擎的雏形Archie，虽然很粗糙，但已经定下了后来搜索引擎的大部分形态。

　　而1994年，斯坦福大学的两名学生美籍华人杨致远和David Filo共同创办了Yahoo！网，在这个网页上可以支持简单的数据库搜索，算是搜索引擎中目录搜索的一种。就是这个简陋的搜索引擎，就奠定了90年代初雅虎网成为互联网的代表，和另一家互联网接入公司美国在线（AOL）成为此时齐名的互联网巨头。


第二百六十三章 消失的谷歌

　　但作为此时的网络公司的巨头之一的雅虎，实际上在搜索引擎上存在重大缺陷的。它的网上目录搜索是完全靠人工输入的，事实证明这种方式很快在爆炸式的网络网页和网站的增长方面完全跟不上脚步了。人们都在找寻一种新的更便捷，更智能化的自动搜索引擎。事实上在这个群雄并起的年代里，作为Google同时代的对手并不少，比如当时被誉为技术领先的元搜索技术；业内名气最大的Infoseek搜索引擎，百度创始人李岩洪就曾供职于它；以及号称最快最大的搜索引擎——挪威的Fast等等。这时Google还没有从拉里佩奇和谢尔盖布林的大学宿舍里诞生，甚至连名字都没有，难怪约翰王觉得杨星的一掷千金有些不可思议。

　　但杨星可是知道十几年后Google会火到什么程度，作为可以挑战IT界霸主微软地位的公司，杨星当然不会放过它。不过他还有一个不能诉诸于口的理由，如果只是单纯投资，显然现在投资Google还是早了些，他完全再可以等一等，最佳的投资时机实际上应该是Google上市之前，那时Google已经有了明确的投资前景，稳定的收益，投资它稳赚不赔。而此时进入谷歌创业初期，一穷二白还面临着不确定的公司未来，毕竟杨星重生造成的蝴蝶效应不光给他带来好处，只怕也有一些未知的风险的在其中。

　　但是杨星已经等不及了，他心里非常腻歪谷歌的一位创始人。前世那场谷歌公然宣布不接受内容审查，退出中国市场的闹剧让他非常不爽。谷歌公然挑战中国政府的权威，多次利用所谓人权自由的名义来抹黑中国，一家自愿将英文名改为中文 “谷歌”的公司，居然不顾该国国情，狂妄的认为可以让一国的政府为他们的商业行为改变政策，简直就是意识形态的狂热遮住了自己的双眼，完全置商业利益于不顾了。

　　这其中谷歌创始人谢尔盖布林的嫌疑最大，因为他是苏联移民的后代，他的家庭迁到美国时，正是冷战高峰，所以他打心底觉得自己一家是被苏联政府给迫害的，对于其他实行社会主义制度的国家有着本能的厌恶和拒绝。当他后来和拉里佩奇联手创办了谷歌后，多次为此和佩奇以及时任CEO的施密特发生冲突，最后做出这么不理智的行动在所难免。杨星既然想把谷歌收入麾下，自然要一开始就把谢尔盖布林这颗老鼠屎给踢出局了。

　　这些考虑杨星不会对别人说，不过有这么好的机会现在让他得到这个搜索引擎，他旗下的星动网络向全球推广就又多了一件大杀器。此时的中文搜索引擎才刚刚起步，国内仿雅虎的搜狐、台湾的Openfind都是中文搜索引擎新秀。杨星既然得到了搜索引擎中最名贵的一顶皇冠，虽然有些仓促，但1千万美元的投资已足以打造一款划时代的搜索引擎了。他想等会让伍海军他们去找找估计现在还在搜寻投资者的李岩洪，利用他手里的超链分析技术把谷歌和百度的优势合并起来，来个搜索引擎一统江山千秋万载。

　　至于这个新搜索引擎的名字他都想好了，他跟马华藤、伍海军、约翰王商量，就叫星火（shooting star），取李密陈情表里那句“州司临门，急于星火”，比喻流星的光芒从空中急闪而过，急促紧迫之意，符合搜索引擎“快、准、好”之意。也暗含了他“星星之火可以燎原”的企图。他稍稍解释，手下都表示佩服，老板不但对新技术很有见解，中国传统文化也理解的很深吗！于是阿谀奉承之语如潮，让杨星一番YY下来，都觉得自己这回重生，总算是给这世界留下些难以磨灭的东西了。激动之余在车子里大声哼起了他最爱的一首歌——徐克版《笑傲江湖》主题曲沧海一声笑，“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪，只记今朝……”歌声传得很远，坐在前车的郭樱听到后摇头叹息：“多好的男人，除了喜欢时不时的发疯外，就很完美了！”旁边的廖情和温恬被逗笑的都滚到了她身上。

　　车子开得很快，杨星在车上就做成了干掉谷歌的大买卖，心情实在愉快，看着车窗外山明水秀的景色来也觉得分外顺眼。车子的终点是圣塔克拉拉市，它是硅谷的中心，外表看起来和美国普通乡间小城差别不大，只是杨星他们打量着集团在市区中间繁花绿树掩映下的那幢欧式城堡庄园般外观的星斗研究院美国硅谷研究中心，听到这幢房子的报价时都倒吸了口凉气。这座先现在作为办公楼的建筑足足花了集团1千万美元才买下，这一次大家的美国之行，这里就作为休息住宿的大本营。看着周围不少类似的房子，这里的工作人员见解，周围那些和香港花园洋房类似的房子每一幢的价钱都不会低于百万美元，无论是住家还是办公，都奢侈无比，难怪有人形容这里是美国房价最高的地区，住在这里的大部分IT新贵和顶尖科研人员了。

　　不过一分钱一份货，美国研究院周边集中了大大小小数万家中小型主营IT、生物、新能源等高科技技术的企业。对于致力发展集团创新能力和提高企业制造工艺水平的杨星来说，能在这里设立研究机构，收集世界最前沿的科技情报，掌握最及时的科技新动态，一千万美元投入都只是零头，迅速跻身于国际高技术巨头中，这些前期投资是必不可少。

　　不过杨星这次急匆匆的过来，是有一件大事要办的。他们想在这里接待美国高盛的代表。因为今年美国拉斯维加斯电子展上，星云电子大放异彩，推出了多款被誉为划时代的产品，其中最让高通注意的是星云电子一口气推出了几款内置自行研发GSM和CDMA技术通话基带芯片的手机，震动了全场。拥有CDMA技术的高通公司自然坐不住了，想和星云电子谈判。当美国高盛公司的代表沃尔夫和霍克按时走进这里时，打量着研究所内部刚装修好的带有浓郁中式风格的办公环境，眼里都流露着股戒备的神情。他们可是知道这所外形别致的办公楼的价钱。一家肯花这么多钱在硅谷置办家业的公司，恐怕不象来时他们以为的是一家可以轻易打发掉的公司。

　　美国高通公司（QUALCOMM）成立于1985年，总部在加州圣迭戈市，离硅谷并不远。它是CDMA无线通信技术的创始者，早期该公司开发的是运输业卫星通信系统，不过名气不大，不过很快转机到来，公司迎来了一项他们梦寐以求的机会。1987年欧洲电信标准组织ETSI制订了一个数字移动通信标准，也就是日后大名鼎鼎的GSM标准，并积极向全世界推广，一时不少国家采纳了该标准，GSM大有一统2G手机市场标准的趋势。

　　作为西方技术老大的美国自然心里不舒服，毕竟最早的无线蜂窝电话技术可是美国人发明的。于是1989年美国匆忙由美国电信工业协会（TIA）认可了一项名为时分多址（TDMA）的数字技术。短短三个月后，当通信行业普遍质疑该技术推出时机太晚，难以产业化时，高通公司就推出了用于无线和数据产品的码分多址（CDMA）基带芯片，并在美国强大的政治力量推广下迅速占据了美国、韩国和日本的通信主流市场。虽然CDMA制式手机的全球推广始终不佳，想挑战GSM市场的图谋一直没有得逞，采用CDMA模式的手机占全球手机出货量的份额始终无法突破市场20%份额的上限。不过与GSM手机基带芯片市场群龙无首的局面相比，拥有3900多项CDMA专利技术的高通无疑是这个市场的王者，垄断了大部分市场份额，即使实力强大的韩日手机生产商，也不得不为自己手机里的CDMA基带芯片向高通公司交一笔费用。

　　高通和大部分欧美无线通信厂商一样，实行的是专业化商业模式。就是专注于设计手机芯片、显示器以及电源管理等技术，而并不需要从头到尾的研制出一部手机。这跟韩日以及亚洲大多数跨国公司无所不能，多种经营模式大相径庭。也说不上是孰优孰劣，只能说是经营理念不同。高通公司采取的是广泛向广大无线通信生产厂商授予专利许可的方式推广CDMA技术，使得合作者遍布五大洲，并通过从众多其他相关专利持有人手中获得的交叉许可降低客户的知识产权成本方式，构筑了一道关于CDMA技术坚固的专利长城，防止有人挑战它的老大地位。


第二百六十四章 高通公司的CDMA

　　但是现在这家来自中国香港，名为星云电子的企业却让高通公司很不舒服，它们不但自主研制出了GSM手机芯片，还独立开发出了CDMA芯片，居然绕过了高通的专利长城！为了阻止他们，高通不得不利用自己手里的专利在美国向他们发起了诉讼，以此企图打击他们的信心。但对方显然和大部分没有外贸经验，一听到被起诉就慌了手脚的中国企业截然不同，他们同样有备而来。不但积极在美国应诉，还利用他们手中的专利和购买的一些高通没有及时收购的专利发起了反诉讼，完全没有其他中国企业一听打官司就手足无措，忍痛服软的样子。

　　尤其让高通恼火的是，因为诉讼战，被视为仅次于美国市场的潜在市场中国CDMA手机市场上高通也被中国政府的政策桎梏，发展大为滞后。他们了解到，出于保护民族工业的需要，即将更名为信息产业部的邮电部已经专门下文要求国内手机企业对外采购时，要向国内拥有相关技术的企业倾斜，鉴于国内现在只有一家星云电子能提供CDMA基带芯片，高通开发中国市场的计划严重受挫，觉得斗下去只会两败俱伤的高通不得已向星云电子伸出了和解之手。

　　沃尔夫和霍克坐在中星国际这座庄园式的临时办公点里，不由为杨星的大手笔赞叹不已。平心而论，除了双方在生意场上的对立外，两人对星云电子优良的产品和娴熟的市场推广技巧都颇为佩服。今年在拉斯维加斯电子展上大放异彩的星云电子的几件产品都让参会的高通员工印象深刻。

　　其中数字音乐播放器MMPⅡ因其小巧的身形，颜色多变的外观广受瞩目，它内置的经过星云电子研发的解码芯片播放MP3音乐文件的效果不亚于竞争对手日系的MD，同时能在中星国际旗下的星动网络上自由随意下载歌曲这个本领更比只能购买MD碟或是采用录音方式获得歌曲的繁琐方法听歌的MD更胜一筹。

　　另外那款采用NADA存储芯片储存数据的移动U盘，已经被星云电子在一百多个国家注册了专利，还被命名为星盘，沃尔夫和霍克他们拆解过产品后，发现星云电子采用的都是成熟技术，只不过研发了一种可以适用于多种电脑接口的控制芯片，不过就是这样，高通的技术人员都一致认为，如果能够控制住成本，加上今后电脑采用即插即用的USB接口范围能扩大的话，这款小巧和别致的产品取代容量小，携带不便的软盘是很有可能的。

　　当然最让他们震动的是这次星云电子在展会上推出的几款手机通信产品，继推出去年大受好评的第一款全中文操作手机C919，相比前世的第一款全中文手机摩托罗拉CD928+早了足足一年，尽管上市价高达万元，仍是在大中华区卖断了货，让国际手机生厂商大呼后悔。这一次星云电子又带来了全球同步上市，可以同时兼容GSM制式中的GSM900MHz/1800MHz网络的双频及支持中、韩、日、英、法、西班牙、俄语等十几种语言操作的内置天线直板手机星云C909，引发全场轰动。

　　手机GSM制式中分为GSM900MHz、1800MHz、1900MHz三种频率，在世界各地飞来飞去的商务人士一直想有一款可以走遍世界都能使用的“全球通”手机。没想到业界老大的诺基亚在展会上推出的双频概念机还只是个模型，这家中国厂商就捷足先登的解决了这个问题，并且还支持多语言操作，可想而知对于高端商务用户的吸引力。而且星云电子的代表还在大会上透露，将会在明年中推出三频手机，以及公司正在努力研发同时兼容GSM和CDMA制式的双模手机，做到真正的一机在手走遍天下的“全球通”手机！

　　同时展会上还加推了将在美国和亚太地区推出的C919手机升级版本C919+，它不但保留了经典的直板内置天线的“肥皂”外形，还可以更换多种星云电子的彩色外壳，甚至有钱的话还能委托星云电子制造自己喜欢一个人独有的限量版外壳，多彩又可以选择的机身外壳，甚至拥有自己独家的手机外形，前世里诺基亚“科技以换壳为本”的策略被杨星偷偷借用，效果出奇的好，摆在展会上的C919+吸引了不少喜欢新潮和耍酷的青少年观众，展会还没结束，展品就被一抢而空。作为星云电子在美国的通信定制手机伙伴AT&T马上提出追加订单的愿望，另一家美国无线通信运营商斯普林特也提出了合作意向。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，高通的员工从这几件产品上看出了一家新兴电子巨头正崛起的势头。对方无论是MMP播放器、星盘和手机的外表做工都迥异于外界对中国产品价优质差的印象，外观精美，颜色鲜艳，非常可爱。更难得的这些产品尽管外观小巧，但产品内在质量与竞争对手跨国大公司的产品相比差距并不太大。高通员工购买了一批星云电子的产品样机，专门试验了手机的通话情况和MMP的播放时间。手机虽然和摩托罗拉、诺基亚等厂商的手机通话质量相比，搜索信号，通话质量上还有些差距，但已经很不错了。MMP播放器播放时间则和MD播放器接近，据说星云电子采取的还是自己研发的电池和电源管理芯片，如果换成高通的电源管理芯片，他们认为打败MD不成问题。

　　这样的印象让高通公司上下很是争论了一番，最后的结论令他们颇为沮丧，看来星云电子是一家既有技术实力，又有非凡的创新能力的企业。能拿出这么多新颖而有特点的电子消费产品，尽管大部分采用都是成熟技术，更多是在外观上采取有创意的工业设计，但都不能抹杀星云电子的开发出划时代电子产品的能力，这是高通不能小觑的。高通收起了打败星云电子的想法，西方商界有一句话“如果不能打败他，就让他加入我们”，终于决定和星云电子合作。

　　双方的谈判从98年3月份就开始，直到前几天大家才达成初步协议。高通开放CDMA专利技术目录给星云电子，星云电子也开放自己的专利，并和高通交叉授权各自的专利，双方还同意联合开发GSM/CDMA双模手机。为此高通和星云电子会在中国成立合资公司，共同开发CDMA手机相关和布网设备，另外还要成立一家联合研究机构，在下一代3G无线通信技术上以及高通擅长的显示器、移动网络设备，电源管理芯片等方面进行广泛的合作。

　　虽然草签结束，但在正式协议签订前，双方出于让各自企业利益最大化在谈判桌上，仍是明争暗斗不已，不过就像沃尔夫和霍克一进这家公司就预感到的那样，从头到尾他们都没讨到什么大便宜。而且多年后他们事后回忆，尽管谈判的主要对象是星云电子的伍海军、约翰王等人，但谈判桌上有一名一言不发的年轻人从始至终只是微笑着看着双方交锋，但星云电子方面所有人都像是吃了兴奋药一样寸土不让，锱铢必究。

　　谈判结束后他们才知道这个年轻人才是幕后指挥，是星云电子母公司中星国际的无冕之王，整个集团的灵魂人物杨星。沃尔夫慨叹道，“我终于明白，有些人生来就是领袖，他即使一言不发，只要一个眼神，他的属下就会义无反顾的为他赴汤蹈火。”倒是杨星不知道自己的“王霸之气”居然搞定了外国佬，否则还不趁机再多压榨点好处。

　　双方合作协议签订，按惯例是要进行庆祝活动的，在活动现场杨星对王伊人她们说：“老伍他们这次表现的不错，去年年会我就说过这十家公司的老总不是摆设，他们早晚要把大梁挑起来。现在看来，我有时必要的撒手是对的，我一言不发他们照样能把高通拿下来。我看再磨练几年，他们就能独当一面了，到时我就可以轻松休息和你们一起去度假，免得你们老是抱怨我剥削你们。”王伊人面色微红的啐了他一口，不过想到将来终于有时间和他遨游世界，不忙的团团转，脸上不由露出憧憬之色。

　　这次谈判算是杨星美国之行一系列商务谈判的开幕战，能取得开门红，中星的员工都士气大振，酒会上卸下担子的员工又唱又跳，好不热闹。尽管谈判时唇枪舌剑，但美国人商务谈判讲究公私分明，谈判一结束，大家就是合作伙伴了，坐下来喝杯红酒，抽根雪茄聊聊天气就像一家人一样热络，哪还有半点谈判桌上唇枪舌剑的影子。当得知杨星身份的沃尔夫和霍克看到杨星拿起酒杯向他们走来时，并没有什么生疏感，走过去如久违的老友寒暄起来。


第二百六十五章 庆功会

　　杨星这一世自认为提高最多的就是他的英语水平，他大学四年没去听课，但手下都是外语高手，他又在香港待了段时间，经常请人为他补习，虽然日文老师补课补到了床上，可英语水平达到日常对话是没问题的。他和沃尔夫和霍克聊了几句后就直入主题的问：“听说霍克先生是主管高通公司技术研发的副总裁？那你们和英国ARM公司合作研发的移动处理器想必已经有成品了吧。”霍克觉得有些奇怪，英国ARM是一家专门负责设计RISC架构芯片的公司，主要为移动应用、工业控制等小众领域使用。它既不生产芯片也不销售芯片，而是通过出售芯片技术授权，让其他公司自行设计制造适合它们需要的芯片。

　　这种商业模式很奇特，它在此时还是一家默默无闻的小公司，高通和他们的合作也没开始多久，至于开发的产品前景如何高通都没把握，和ARM开发的这款芯片只是高通每年开发的百多款技术产品中的一项。在霍克眼里是大老板的杨星居然会关注这种小项目的确让他有些奇怪，不过这也不算不上什么机密，在业内稍微打听一下就知道了，对于刚成为合作伙伴的杨星，他实话实说道：“我们的确有开发适合个人数字助理（PDA）的芯片项目，杨先生有兴趣吗？”杨星笑起来，“我是很感兴趣，我们公司正在开发类似的项目叫做移动互联助理MIA（Mobile Internet Assistant），是在PDA的基础上加入移动应用，也被叫做智能手机（Smartphone）项目，当然需要一款好的芯片来支持。”“智能手机，Smartphone吗？”霍克若有所思。

　　杨星当然不会无的放矢的和高通的技术副总裁闲聊，事实上，他上马手机项目时，最终目标就是开发出手机中的王座——智能手机。不过以现在的技术，就连智能手机的前身PDA都才刚刚出现，功能很不完善，才入主苹果电脑的乔布斯就因为自家开发的NewtonPDA前途不明而彻底放弃了。目前只有掌握了手写输入技术的Palm公司还在PDA上苦苦支撑，充其量也不过是一款手写记事数字终端而已。至于融合了PDA技术的第一代智能手机，据说还在几大手机巨头的实验室里实验，依杨星的记忆，要到明年末才会有成品上市，大概是摩托罗拉的A6188吧。

　　这时候他就对霍克他们表示对于高通和ARM合作的移动芯片感兴趣，的确让他们意外，不过这位年轻总裁对于新技术的前瞻眼光他们已经有了清醒的认识。两人中的霍克是负责技术的主管，沃尔夫则偏向于市场推广。既然遇到了知音，在允许范围内霍克详尽的介绍了他们和ARM公司的合作情况。这场对话当时没有人注意，但却引发了后来移动通信历史上最重要的一系列技术变革。

　　ARM（Advanced RISC Machines）是一家诞生于英国剑桥的公司，依托这所世界闻名的大学技术力量，它成为少数可以研发计算机微处理器（芯片）的公司。它主要的研发RISC处理器、相关技术及软件，所谓RISC指的是微处理器架构设计两大方式中的一种。微处理器设计一般分为两种，RISC和CISC，其中CISC是复杂指令集计算（Complex Instruction Set Computing）的缩写，当前世界主流的电脑芯片都是依照这种指令集编写的，最出名的就是英特尔公司x86架构芯片，广泛应用于电脑、服务器和超级电脑的应用中。

　　而RISC就是精简指令集计算机（reduced instruction set computer）的意思，对应CISC，它的指令更简单，代码开发更容易，并行任务处理更方便，最重要的是它的功耗更低，适用于需要长期使用而得不到电源支持的产品中。缺点就是和CISC相比执行大任务的能力低，并和主流电脑操作系统尤其是Window不兼容。所以ARM的产品更多的是应用在工业嵌入控制、多媒体终端和移动式应用方面。

　　ARM只设计芯片，但不制造销售一枚它的芯片，采用的是将其技术授权给世界上许多著名的半导体、软件和OEM厂商，每家厂商得到的都是独一无二的ARM技术和相关服务的商业模式。这几年随着手机技术的发展，简单的手机通信功能已不能满足大众对技术的不懈追求。手机内置游戏、文字处理、甚至上网的需求呼声不断出现，传统的手机芯片显然无法应付这些复杂的应用，在手机内置多媒体应用芯片已经是各大手机厂商的共识，作为移动芯片领域领头羊的高通当然不会等闲视之，于是作出了和ARM合作开发智能手机芯片的决策。

　　不过此时ARM的日子并不好过，公司最大的客户和合作者苹果公司宣布不再开发PDA产品，公司收入大大减少。和高通公司合作时就征询过高通公司是否愿意入股的意向，只是高通的产品线众多，还在评估阶段。杨星听了以后按耐不住心内的激动，竭力装作轻描淡写的口气问道：“既然这样，我们公司也正想开发基于ARM芯片设计的数字产品，为何大家不组成一个联盟，三方组成合资公司，专门为智能手机开发芯片和软件呢！”

　　几天的谈判结束后，在圣塔克拉拉市的临时总部里，大家召开了一次小型酒会庆祝美国之行的重大收获。除了高通的合作计划外，星光娱乐和美国好莱坞达成多项合作协议，尤其是影片《黑客帝国》拍摄、星动网络对网景和RealNetworks公司的收购，新成立的星火搜索引擎开发组等都值得庆贺。另外在洛杉矶、旧金山、圣迭戈以及硅谷寻求外援的星动网络和张胜利的《黑洞》软件还带回另一份满意的收获。

　　星动网络已经和美国三家天使投资基金达成协议，凭借中国最大门户网站和多媒体游戏下载平台的号召力，以及同时期网络公司中少有的盈利能力和前景，它轻松融得了2亿美金的新投资，让星光娱乐投在里面最初的1千万美元几个月就获得了暴涨十倍的收益！而且投资人还允诺会安排星动网络最快在年底前纳斯达克上市，到时候就不仅增长十倍，百倍收益都有可能，马华藤他们走起路来都感觉轻飘飘的，仿佛还在梦中。

　　张胜利则把“黑洞”软件吹嘘成一家既能为中国政府和企业的提供软件服务，又能开发游戏软件的公司，打出的口号是杨星专门为他们设计的“易安信和暴雪的中国混合版”！美国易安信（EMC）是全球知名的信息存储和管理系统、软件服务商，是办公和商务领域软件的领先者。公司虽然没有微软名气大，但在美国，易安信是销售收入仅次于微软的世界第二大软件公司。至于暴雪在中美两国都算家喻户晓，《魔兽争霸》、《暗黑破坏神》和今年上市的《星际争霸》不但代表着单机游戏的巅峰，还向大家展示了游戏未来发展方向——网络化，张胜利这句口号当然吸引了不少美国投资者的注意。

　　当然张胜利也不是完全信口开河，他们研制的政府办公系统已经在中原省商城、九都等地试运行，被誉为中国政务电子化的领头羊。和中国科学院计算机所联合开发的电子征税系统也已经通过国家税务总局的验收，正准备向全国推广。他们自行研发的会计电算化软件和炒股软件的销售盈利最为稳定，销售排名在世界同类产品中都在稳步上升。另外“黑洞”这几年还收购了国内一些优秀的游戏开发工作室，最新推出的武侠类单机游戏《英雄泪》和网络游戏《江湖》都大受好评。其中《江湖》采用的点卡销售和游戏周边产品的开发，使该游戏成为国内难得的大卖软件，也让不少人发现在中国饱受盗版之苦的游戏开发居然可以在网络游戏里咸鱼翻身，一样可以赚大钱。

　　在优秀业绩支撑下，此时身处网路软件公司一夜暴富神话中的美国投资者被“中国”、“网络”、“软件”、“游戏”等字眼撩拨的不能自己，美国的一家被称为“红杉”资本的投资基金毅然决定投资5000万美元给“黑洞”软件，并承诺也尽快安排“黑洞”上市。有了这笔钱，张胜利现在终于可以自豪地宣称“咱也是有钱人”了，按他在公司所占的股份，甫出校门的他已是坐拥千万美元身家的富豪，杨星当初支持他事业投入的百万元人民币也转眼获得了过千万美元的回报。两人坐下来聊起当初在九都小牛肉面馆里的情景时都不胜唏嘘，谁能想到幸福来得这么快这么突然呢！


第二百六十六章 比尔盖茨的邀请

　　只是杨星还是想给兴奋中的张胜利和马华藤他们敲敲警钟，“我们这次能这么轻易的得到投资资金，主要还是沾了美国这边对于网络股非理性狂热的光。现在公司业务只要和软件网络扯上边就会备受关注。听说不少没盈利的网络公司都能在纳斯达克上市，股价转眼涨十倍百倍，但这都是虚火，迟早会泻掉的。你们可要把握好尺度，不要别人吹嘘两句就真以为自己无所不能了。要趁这个机会修炼好内功，我看这股网络热潮持续不了多久，顶多后年就会泡沫破灭。倒时大潮退去，谁在裸泳一目了然，能能存活下去，大家比拼的就是自己的资金和盈利了。你们现在一定要找准公司的盈利方向，并趁现在多存储现金，开源节流才是正理。”

　　张胜利和马华藤受了杨星浇来的凉水总算是把热昏的头给清醒下来，别人的话他们听不进去，但作为这一切的始作俑者，能准确预测到亚洲金融风暴，打的多国股市和汇市狂跌的杨星，在金融领域的权威没人可质疑。他既然再次预测美国网络股会大跌，周围的人都没想到反驳，只是盘算着一旦发生对他们的影响有多大，心中多少有些沮丧。这次美国之行主要成功得到一批网络、通信等高端技术，没想到才到手就要贬值。此时电视里美国主流媒体还都在大肆吹嘘网络等高技术新经济的到来，标志着传统经济理论周期被彻底改变，美股一路高涨，美国经济持续热力的情况会延续多时呢！

　　杨星讲了这番盛世危言，看到大家表情惴惴，也不想在庆功会上大煞风景，转而鼓励的笑道：“大家不用紧张，我预测最坏的情况也要到后年才会发生，大家抓紧时间练好内功就是，说不定我的乌鸦嘴失灵了呢？就算预测准了，我们现在早做准备，就象这次金融风暴来了，还不是一样能赚大钱？”他的话语一落，大家的眼前一亮，是啊！连大老板都胸有成竹，我们有什么好怕的？

　　喝着庆功酒，酒熟耳酣之际，中星国际的员工大部分还是年轻人，聚在一起就合计着跳上一曲，迪斯科霹雳舞太奔放了，还是选择的交际舞。不知是谁谈起老板可是在北京还珠剧组一舞打动了无数少女的春心，于是拍马屁和好事的都撺掇着大老板下场露一手。其他人也都听说此事，虽然公司内八卦党传言的版本各有不同，但对于杨星的舞技都是公认推崇的。杨星还想推脱，突然张惠妹那首《High High High》背景音乐激昂的响了起来，一身烟灰色西服套裙的王伊人和一袭玫瑰红露背晚礼服的郭樱放下插在音箱的MMPⅡ播放器，向他摆出诱惑的召唤手势，惟恐天下不乱的手下们也没有了往日对他的畏惧，发出善意的哄笑声，簇拥他下场。

　　杨星无奈的摘掉眼镜和领带，脱去阿玛尼西服，解开衬衫扣子，用古奇皮鞋的后跟在地板上打出欢快的节奏，接住两位美女的手，轻轻一带，她俩就像陀螺般的围绕着杨星旋转起来。周围的部下们发出轰然喝彩，除了对三人默契的舞技赞叹外，更是对眼前难得一见的情景起哄，集团CEO、COO和公关主管三巨头一起跳舞的难得场面，就这都值回票价了。围观人群中，不时有闪光灯亮起，记下这一幕。

　　舞曲进入高潮，杨星把王伊人揽在怀里，身后的郭樱毫不羞怯的紧挨在他身后，随着音乐摇摆三人如同连体婴儿一般舞动，感受着身体近距离摩擦带来的热力。杨星低声凑在王伊人耳边：“你们这是演的哪一出啊？”王伊人动作热情似火，一条腿勾住杨星的右腿以此为支撑，腰肢如无骨般折了下去，头发都要触到地面了，才猛然仰起狂野的面孔和杨星贴的只剩一条缝，耳鬓厮磨中语气却酸溜溜的，“听说你在洛杉矶这几天玩的高兴啊！艳红妹子和那几位混血妹妹把你服侍的周到吧。”一旁的郭樱表面含情脉脉的缠着杨星的脖子，但身体重量几乎全都压在了杨星的另一条腿上。两位美女一左一右和杨星紧紧纠缠，旁人大羡他的齐人之福，只有他知道他回答的稍有不对，估计二女一个千斤坠，他就只能坐着轮骑完成接下来的行程了。

　　杨星背上冷汗直流，似乎都听到自己两条腿上传来骨头不堪重负的咯吱声。外人以为他艳福齐天，哪知道香艳下的危险，正在琢磨如何摆平两个醋坛，谈丽的一声叫唤总算把他从困境中解救出来。“老板，比尔盖茨的电话！”闻言被酒色弄得有些迷糊的众人登时全都清醒过来。比尔盖茨是谁，在座没有不知道的，这次美国的行程里星云电子倒是想去拜访微软西雅图总部，但人家微软家大业大还不一定见得到总裁比尔盖茨。没想到现在他的电话直接打给了老板，莫非有大生意上门？

　　杨星心里把比尔盖茨狠夸了一下，虽然对比尔盖茨打电话给自己也没有头绪，但心想人家主动打电话，还替自己解了围，没什么过分的要求就答应他吧，心中倒没有接听世界首富电话的诚惶诚恐，毕竟他心目中超越微软是既定的目标。杨星接过限量版星云C909手机。这款即将上市的双频手机也内置了全中文操作系统，除了相比C919的中文菜单外，这次对于电话薄管理和输入法都采用了星云电子的新技术，特别是中文输入法终于能把海外厂商甩下一大截，这也是作为中国手机厂商的优势吧！

　　他用英文在电话里交谈了一会，挂完电话看着大家好奇的眼光，摊开手解释：“比尔盖茨正式邀请我到他在梅地纳的家中做客。”话音刚落场中顿时响起了欢呼。不说别的，仅凭比尔盖茨的邀请，就足以证明杨星本人已经赢得了美国商界的重视。美国人认为家宴是一种很亲密的交谈场合，比尔盖茨的邀请函对任何在IT界的从业者都是一份身份的认同。

　　庆功宴曲终人散，回到由暗星的成员把守临时总部旁一幢独立别墅里。王伊人她们揪着杨星的耳朵想继续审问刚才未完的话题，杨星怎么会再自陷危局，一上来就采用个个击破的战术，对着王伊人郭樱她们上下其手，嘴手并用，弄得她们发散钗横，娇喘连连，早想不起审问杨星了。

　　杨星把王伊人剥得像个大白羊一般，才想入港，王伊人按住他胸口，似笑非笑的问他：“你不想你那些在芝加哥的小妹妹们了？”杨星想现在谁考虑远在天边的小妹妹，我的“小弟弟”很想和你的“小妹妹”发生亲密关系呢！只是她话里的意思《少女星时代》在芝加哥的专访很成功？箭在弦上来不及细想，他一用力挺进了一处温暖紧凑的所在，不由发出胜利满足的哼声。王伊人被他偷袭得手也是一声呻吟，感觉他在体内作怪，虽是老夫老妻了，还是忍不住掐了他一把。

　　杨星雪雪喊痛道：“宝贝，轻一点，差点软下去了。”背后正推着他运动的郭樱探头出来道：“别理他，他也就下面的本事大，坏不掉的。有时觉得男人就那根东西好。”身旁只穿着内衣的谈丽笑着摸着她光滑的胴体，“郭姐只是嘴上说说吧，只要一根就能解决问题？我可是想把他连皮带骨的都吃进肚子里，看他还能勾三搭四。”躺在王伊人身旁的温恬受不住杨星的魔掌偷偷在她的大腿上游走，坐起来骂道：“我只想把他眼珠子挖出来挂在耳环上，你看他那双贼兮兮的眼睛，只会看美女的胸口和屁股。”

　　杨星听她们私房话越说越大胆，心想这些女性不得了，他要振振夫纲才是。正想抽身表现，没想到情动的王伊人哪肯放他走，手脚八爪鱼一般使劲抱着他，唇舌交缠哪有他抽身的机会。两人之间一点缝隙都没有，杨星耳边还传来她的低声细语：“死人，别老光顾着说话，动快一点！”美女命令，杨星敢不听命，只好放下心思，埋头苦干。

　　正“干”得热火朝天，他听到浴室门响，刚洗完澡的廖情也猛的跳上床来。就听到郭樱先叫“死廖情你在摸哪里！”谈丽接着喊：“别扯我衣服！”温恬求饶道：“好妹妹，我最怕痒了，我让你先来还不成。”他只觉得一具火热光滑的身躯猛地扑在自己身后，感觉胸前胸后都被绵软娇弹围绕，感觉真是天堂般的享受啊！身下的王伊人可撑不住两个人的重量，憋的够呛大骂杨星和廖情：“你们这对狗男女还不下来，压死老娘了！”众女再也忍不住，笑着纷纷加入战局，要把杨星打垮。

　　杨星和她们习练龙虎丹鼎功都有一段时日，这夜可谓将遇良才棋逢对手，鏖战半天双方也只打个平手，但杨星将少兵寡，孤军作战最后只能软瘫在床上，让廖情帮着他清理。廖情趴在杨星胸口轻声问他：“不如把虞小姐也叫进来，反正大家一家人，人多热闹。”杨星摸着她汗水犹存的黑发道：“再给她点时间吧，她脸嫩，坦诚相见需要勇气！”廖情揪了他胸毛一把狠狠道：“没良心，都觉得新人脸嫩，那我们老人没脸没皮的才会跟你疯是吧！”杨星心想这吃醋还是传染病，连一向放得开的廖情也被感染了，连忙赌咒发誓的哄她半天才回心转意。


第二百六十七章 媒体采访

　　他们又在床上笑闹了一阵子，话题才转向《少女星时代》在芝加哥接受的采访。温恬她们打开电视给杨星播放她们《奥普拉脱口秀》采访的录像，《奥普拉脱口秀》作为美国收视率第一的脱口秀栏目，主打温情牌，尽管双方文化背景不太相同，但对善良美好的事物观感是一致的，《少女星时代》成员个个貌美如花第一印象就让奥普拉很满意。《少女星时代》成员对采访也是身经百战，配合奥普拉的提问或笑或哭尺度掌握的恰到好处。

　　凭借平时的训练有素，每位成员都能用流利的英语回答奥普拉的提问，象张寒烟和欧阳姐妹回忆起出道前艰苦的生活啦，卫玲回忆起她中性化的打扮经常被身边的人们误解和排斥啦，白冰和丁雯丽回想她们在印尼度过那几天惊险又感动落泪的采访啦，她们用自己生活的点点滴滴，拼凑起一副巨大的当代中国青少年的日常生活画卷，也让美国观众意识到在中国有一群和他们同样情感，面临生活中同样困惑，但依然笑对人生，爱做梦的年轻人。

　　最后当她们应奥普拉的邀请，每人现场表演了自己除唱歌外的拿手才艺，还一起和现场观众唱起了她们的成名作，也是她们即将发行的首张英文专辑主打歌《Nobody》时，这种情感上的共鸣也达到了顶点。杨星就算没有看这期节目的收视调查，也能感觉《少女星时代》成功征服了美国观众，这也意味着她们将成为首支登上美国主流音乐殿堂的亚洲流行音乐组合。为此她们马不停蹄的又接受了美国CNN和《时代》杂志的专访，并准备在美国东西海岸举行一系列小型演唱会，力求让她们在美国的知名度更上层楼。

　　只是杨星分身乏术，无法给她们庆功了。他们一行本来美国行程中就有对西雅图的访问，作为波音、微软、星巴克总部所在地，中星国际旗下的企业和关联企业比如喜洋洋餐饮集团和黑洞软件都跟这个城市有着密切的生意往来，现在既然有了比尔盖茨的邀请，他们只需稍微调整一下行程就可以登门拜访比尔盖茨了。

　　他们正谈判收购的RealNetworks公司总部就在西雅图，星动网络希望这次西雅图之行能达成基本的收购意向，杨星也希望低调前往，所以他们打着收购RealNetworks前往西雅图。但在启程前，杨星还要接受美国《华尔街日报》和美国CNN电视台的联合采访，成为他这次美国之行唯一一次接受公开采访。

　　谈起这次专访要归功于华尔街日报主编霍夫曼那次和星动网络副总马华藤的QQ连线谈话，虽然霍夫曼对于中星国际利用《华尔街日报》散步消息打击对手的行为颇为不满，但他也注意到网络新闻的及时和多样性，看到一种新兴媒体力量正在崛起，有着西方经济界喉舌之称的这家西方金融报纸就把关注的焦点集中在这一切的幕后指挥杨星的身上。

　　作为一手打造起庞大商业帝国的主宰，杨星的谜样背景和彗星般的崛起自然是《华尔街日报》最感兴趣的。尽管杨星一向不喜欢出头露面，但集团公关主管郭樱却认为这也是宣传集团形象的大好机会，就像采访可以提升《少女星时代》的知名度一样，杨星如果能在这家主流金融媒体上露脸，无论对他还是集团在海外的形象都是非常正面的宣传。

　　《华尔街日报》创立于1889年，是由发明了大名鼎鼎的“道琼斯”指数的查尔斯·道和爱德华·琼斯两人创办的，现在《华尔街日报》的母公司仍隶属于道琼斯公司。它与《纽约时报》、《今日美国》合称为美国三大全国性报纸，更因具有深度的金融消息报导被视为西方金融界的专业参考读物。能登上该报纸专访的人物无不是某个国家或地区的经济领军人物，杨星接受它的专访，也就意味着中星国际不仅成为亚洲商界一颗冉冉上升的新星，同时引起了西方经济界的关注。为集团今后进入西方商圈，提升自身知名度都打了一个很好的广告。出于这种考虑，郭樱坚持杨星不但要接受采访还必须为集团代言，表现出成功青年商业领袖的风采来。

　　接受了田玉容大半个小时的化妆，杨星一身订制阿玛尼西服，梳个大背头打了发胶，一根根丝毫不乱的头发仿佛他顶了个头盔，杨星在镜子里自我欣赏，觉得形象好像成熟了不少，倒也有几分成熟睿智的模样，比如今的同年纪的朋友稳重了不少。他慨叹果然是佛靠金装、人靠衣装！抖了抖手中助手们拟好的问答提纲，心想赶鸭子上架，为了自家公司，他就豁出去了。

　　这次访谈多年后仍被中星国际的员工们津津乐道，虽然杨星给人一向的感觉是神秘而低调，偶尔流传一些和美女的花边新闻更让他的形象模糊。集团分支众多，各部门设置更是如繁星般众多，不少新晋员工都没亲身见他一面。不过这次访谈之后，集团把现场录像制成了宣传资料在集团内到处放映，大家忽然觉得这位总裁和蔼可亲，机智幽默，对于公司认同感大大增加。

　　访谈开始杨星还有些不自然，但几个问题过后，他狡黠的本性就暴露无遗。双方都用英语交流，不过杨星总会在关键词上套用中国俗语一语双关的扰乱采访者的思路。而且他举得几个的例子幽默生动，并且事后被证明极有远见，比如他对美国现在网络、生物等所谓高科技公司的热络的看法就与此时的主流言论大不相同。

　　“你在街上随便拉住一个街头小贩告诉他，经过你多年研究，终于发现商业成功的最大窍门——那就是要有盈利！估计每个小贩都会用看精神病的眼光看你，并告诉你他们早就知道了。可是现在正排队上市纳斯达克的很多公司明明一直在亏钱，自己也承认几年内不会扭亏为盈，只是发布了一个若干年后会大大盈利的前景预测就能获得无数投资者的青睐，然后成功上市，获取百倍的市盈率，这不令人又好笑又好怕吗？我是个谨慎的人，我一向认为抓住眼前的现金才是真理，其他都是骗人的。”这段话当时受了不少攻击，但几年后网络股泡沫破灭大家才发现他一语成谶，杨星这段话真是字字珠玑啊！

　　虽然杨星的理论有些让此时的美国听众难以接受，但他幽默的发言给大家都留下了深刻印象。这场访谈在宾主的最后友好的气氛中胜利结束，采访杨星的美国CNN电视台王牌记者贝奥里尼年纪都快当杨星老爸了，仍是就意味深长的和杨星握手道别，“我见过许多天才人物，但你是很特殊的，我很满意你的见解。你的自信和独立已经超越了很多人，包括我在内。想必今后不少你的同龄人会把你视为偶像，我衷心希望你能保持下去，让我们见证这个奇迹。”杨星心想老子成为小屁孩的偶像有什么稀奇，我现在就想成为国际商界领袖，去叫板比尔盖茨才是真牛！

　　西雅图位于美国华盛顿州普吉特海湾和华盛顿湖之间，离美国与加拿大的边境约180公里。是美国西海岸北部最大城市，与南部的加州洛杉矶、旧金山等城市的自然风光截然不同。该城原始深林环绕，山明水秀是美国自然环境保护的最好的城市，气候比起南部的热带气候来更加凉爽宜人，市郊甚至还有滑雪场可以游玩。

　　比尔盖茨的豪宅就位于西雅图郊外背山靠湖的一处隐秘所在，华盛顿州虽然以美国国父之名命名，却和首都华盛顿相隔千里。这里是美国西北最北的一个州，向来以州内多湖，多山的风景闻名。西雅图是典型的海洋气候，不冷不热，经常下点小雨，有雨城之称。杨星他们一行从西雅图机场出来，就看见微软方面派来接机的几辆大客车。其中还有一辆特制的加长林肯，中间的车门就像一对鸥翼般展开，很是醒目。王伊人悄声对杨星说道：“据说这车是比尔盖茨订制的，是他本人的坐骑，亲自来接你很给你面子哟！”杨星笑道，“我早说过礼下于人必有所求，小心他葫芦里卖的药啊！”

　　大家坐完车又换乘一艘停泊在华盛顿湖上的游艇才来到掩映在一座山丘之下的比尔盖茨的豪宅前。杨星打量着这幢由几栋建筑物构成，周围种满了冷杉和枫树的环境的豪宅，不由叹道：“背山面水，遥望西雅图，这房子的风水绝佳，看来西方人也喜欢自然，讲究大隐隐于市的格调。咱们国内的富豪格局还是太小，以为在市中心建一个摩天大楼，住在最高层就能把芸芸众生踩在脚下了。”

　　郭樱撇嘴道：“那是个人有个人的喜好，我到时看不出这房子有多好。只是听说这房子造价就有1亿美元，光地价就花了5千万，占地2万公顷，建筑面积6千多平米，花了7年时间6千万美元的造价才修成的，想要大格局可是需要钱来填的呀！”大家听她对这豪宅数据倒背如流，都有些惊讶，盯着她看得有些害羞，脸红低声道：“要来世界最贵的豪宅做客，自然要做点功课了，今后我们也要修一幢比这还大还贵的房子，压压他的气焰。”众女心领神会，视线都集中在杨星身上，杨星只好装傻充愣不予回应。心想男人真辛苦，这女人一张口就想超越1亿美元豪宅，“鸭梨”很大不好吃啊！


第二百六十八章 盖茨基金

　　不过杨星仔细思量郭樱话里的意思，如果能在世外桃源般的地方建一所比这还大的房子，和他身边诸多红颜能远离人世间的喧嚣，逍遥快活不受世俗礼法的约束，想必也是她们这些有着不堪过往女子们的共同心愿。来时飞机上父母的期盼和他身边美女们的心意，他不由怦然心动，类似世界上美国这里地广人稀的地方不少，这里修房成本低，不如什么时候让美国这边的工作人员考察一下这里建一所庄园的价钱，以后随着海外事业的扩展，还可以顺便再找几处幽静的所在。俗话说狡兔三窟，他在国内、香港和美国等地盖上几处金屋，到时候他冲出亚洲走向世界，来个环球藏娇。

　　大家下船从码头集中走进建筑群的门厅时，又一次被这所房子的宏大做震撼。高达二十米的天花板由几根几人环抱都抱不过来的花旗松木支撑，迎面是一道八十四级的长长阶梯。如果不愿意爬楼梯，还可以改乘一旁的电梯到达主房的一楼。现在阶梯前正站着那位大家非常熟悉的人物，依旧是一副牛仔裤，休闲衬衫打扮的比尔盖茨，正欢迎他们的到来。

　　比尔盖茨在公众面前似乎永远是穿着那件淡蓝色套头毛衣搭配着浅色休闲裤的打扮，相比而言杨星一身纪梵希休闲装的行头，看起来要放松自如许多。不过杨星现在地位还差盖茨老远，他又是客人，他的首席形象顾问田玉容还是主张他穿的庄重些，即使没有西装革履至少一身名牌休闲装保证不会失礼。杨星穿这身衣服时给田玉容她们开玩笑，其实这都是钱闹的，等哪天他也成了世界首富，穿件T恤和短裤也会被人说成是个性。其他人都对此一笑了之，只有王伊人她们深信这一天一定会到来。

　　盖茨和他夫人梅琳达看起来就像是传统的美国中产阶级夫妇，一点没有世界首富的架势，虽然二人都不算容貌出众，盖茨还有些不善言辞，看起来像个不谙世事的科研人员，不过接待杨星一行仍是彬彬有礼，没有杨星他们在国内和香港时常感受到那些暴发户们盛气凌人的感觉。虽然说是家宴，但是微软的几位高层也都列席，其中就有刚刚荣升为总裁的光头佬史蒂夫鲍尔默。杨星不由多看了他几眼，心想今后盖茨要逐渐退出微软的具体业务，顶着他微软首席软件师的名号和他老婆更关注于盖茨基金的发展，成为微软的精神领袖，今后杨星的中星国际和微软打交道时最大的对手实际上应该是眼前这位光头佬，少不得挤出几丝职业性的微笑和他寒暄，想拉个交情，等会的家宴应该也是双方谈判合作的场所了。

　　比尔盖茨的豪宅外观低调含蓄，是一所遗世独居的世外桃源。按郭樱的说法，因为盖茨的夫人梅琳达很注重隐私，就干脆把附近街区的土地都买了下来让外人难以接近。据说整幢房子和土地每年缴纳的税金就过百万美元，是美国国民人均收入的25倍！这令人咋舌的价钱后面自然是奢侈到极点的享受，房子外观虽然不出众，但占地极广。杨星他们眼力所及的也只看见这间豪宅的一小部分。豪宅由好几幢独立的功能性阁楼组成，盖茨夫人站在餐厅的窗户旁一一介绍分别是电影院、娱乐屋、健身房和图书室。朝湖的一面还有一个巨大的游泳池和一个高达18米的人工瀑布！据说这还只是房子露在地表的部分，房子坐落的小山丘内部实际上安全挖空了，那些独立阁楼之间有地下暗道相通，可以山丘和地下还别有乾坤，藏着大量奥妙他们没看见呢！

　　相比外观简约，这豪宅的内部装修看起来简单，可都是高科技产品云集之作。作为世界最大的软件开发商的老板，盖茨自然把屋子里打造成了一所未来之家。杨星他们一进屋，每人就分得了一个内含芯片的胸针，可以预先设定好你喜好的温度、湿度、灯光、音乐等。这样无论你走进那间房间，胸针内的感应器都会直接发出讯号，把屋内环境调整到你喜欢的感觉。甚至当你在游泳池游泳时，水下都会传来音响设备发出的音乐。整个房子看不到乱糟糟的线缆，音箱和插座等杂物，这些高科技产品都通过墙体内的光纤连接，隐藏在房间壁纸后的，所以对日常活动没有任何影响。

　　杨星他们看了这些宛如具有智慧，提供各种高科技演示的房间，只能用叹为观止来形容，什么是有钱，这才是金钱能够营造出的最好的情景，远比在屋里摆几尊古代雕像，安个喷泉，或把整个屋子都贴上金箔墙纸强得多。比如客厅里那个堪比正规水族馆的水族箱里游动着海豚和鲨鱼，其中那个体型和鲸鱼不相上下的大家伙很让众人感兴趣，盖茨介绍那是濒临灭绝的世界上最大的鱼类——鲸鲨！这东西完全生活在深海，而且要不断进食，需要一支专业的海洋生物科学队伍来打理。另外这种生物不能离开新鲜海水，盖茨他们可是住在湖边，不是海边，光从几百里外引进海水的设备和管道想想都知道要花多少钱！

　　杨星指着那条悠闲自得游动中的鲸鲨低声道：“看到没，整个热带鱼缸的算中产，家里摆假山喷泉的那是爆发户，能弄个水族馆的才算是富翁。往里面放条鲸鲨的就是世界首富，这富人不缺钱，缺的是想象力啊！”谈丽悄悄用她携带的便携式数码相机拍了几个镜头，凑近他问道；“那你想放什么在客厅？”杨星得意的笑道：“当然要与众不同，我决定放一屋子不穿衣服的美女，扮成猫猫狗狗之类的，这美女动物园保证吸引眼球，谁还有兴趣观看这么丑的大鱼！”“下流！”王伊人、郭樱、谈丽、温恬含恨同时出手，杨星背上的肌肉差点被拧成麻花，还要装出若无其事，边上的虞傲君和田玉容看他扭曲的表情都忍俊不止。

　　美国人的家宴相对简单，而且为了照顾来自东方的客人，盖茨他们也没摆出什么法国大餐之类的，而是选择了美国人最爱的方式BBQ——露天烧烤大会。可以随意选择烤品，自主选择调料，的确很方便。杨星他们既然被邀，虽没打算带上百号人来参观，但也拉上了他的助手和公司的高管们参加，总共有二十多人。毕竟世界首富的邀请还是诱惑很大的，杨星他们也想趁这个机会和微软拉拉关系，这次中星国际美国行的主要领导都加入了，只有杨星的老爸杨荣光因为要到美国最大的工程机械制造商卡特彼勒公司谈判，而没能抽空参加。

　　显然微软也是打着借家宴谈公事的主意，这场烧烤大会自然也成了公私兼顾谈判拉关系谈公事的好场合。虽然美国人喜欢讲究公私分明，但微软来中国做生意也不是一天两天了，对于中国社会酒桌上谈生意的手法也不陌生。于是个人找自己需要商谈的伙伴，边吃边谈起来。作为主人的盖茨挑了一片烤的半熟的牛排走到杨星身边，和蔼的和他聊了几句天气旅途见闻后，就直接切入他请杨星来的主题。

　　“杨先生真年轻，当初我像你这么大的时候才开始和我的伙伴艾伦创立自己的事业，可没你现在这么大的成就，我们真是都要服老了！”盖茨的恭维让杨星微微得意，毕竟是世界首富的夸奖啊！看他掏出一个MMP播放器后杨星有些明白，“老实说，我对这个小家伙很感兴趣，我的硬件部门拆解过这个小东西后认为技术含量并不高。但是我告诉他们我们的软件里面有wmp播放器，也开发了支持音乐格式的WMA，为什么没有任何人想到先制造一款这样的硬件产品来配合我们的软件呢？创意是我们公司的灵魂，失去它是非常危险的。”

　　杨星没被盖茨的明批自己暗抬他的表扬给迷惑，他感觉凭盖茨的地位还不至于被一款数码产品就打动了，但所谓礼下于人必有所求，只是他一时想不出有什么值得盖茨这样夸奖和拉拢他的。盖茨继续说道，“从那时起我就开始关注你和你的公司，老实说你很优秀，但还没有优秀到我请你来我的家里的地步，我见过不少像你这样的天才，但是你最近做的一件事让我大大改观对你的印象，所以我才请你过来的。”他从妻子梅琳达手里拿过一份文件递到杨星手里，“我觉得我们有一个共同爱好。”杨星疑惑的打开文件，看了几行后才恍然大悟。

　　这是一份他在城市大学毕业论文全稿的英译文本，杨星突然想起前世里98年后盖茨急流勇退将兴趣转向另一个方面，联想起他今天隆重邀请自己的举动，终于明白了受盖茨的用意。原来不是他的公司多么了得，也不是他发明了什么不得了的东西，盖茨请他是为了盖茨基金募捐来了。

　　同大多数美国富翁一样，随着盖茨财富的积聚，他也面临着把财产留给自己下一代还是向社会献出他的力量做贡献的选择。他毫不犹豫的选择了成立几家以他名字命名的基金会来管理的他的大部分财产，并且以此进行慈善捐助活动，到2000年时，他还会将这些基金合并，并更名为“比尔及梅林达·盖茨基金会”，很快这家基金就成为世界上最大的私人慈善基金。

　　他把大部分身家全都捐给这家基金会，只留下几百万美元给他的三个孩子，并由他的父亲亲自管理。这家基金会资金高达270多亿美元，后来还吸引到世界第二富豪巴菲特大部份身家的捐赠。所以这家主要负责拯救非洲儿童、开发治疗艾滋病疫苗等工作的基金会可以说是拥有历史上最富有的慈善基金了。


第二百六十九章 大洪水

　　两人交谈了一会，杨星发觉果然盖茨请他到家里来的主要目的是就想让杨星捐钱到盖茨基金里来。就像刚才盖茨说的，他已经观察了杨星一段时间。通过各种渠道他也知道杨星以杨氏基金和刘氏基金的名义这几年在国内开展的一系列慈善捐助活动，从九都市扶贫和青少年希望工程到西部地区挽救儿童妇女的阳光行动，从香港救济贫困市民到最近营救印尼华人行动等等，这两家基金短短几年捐出的资金接近2亿美元！以杨星的身家和中星国际崛起的时间来看，杨星比起比尔盖茨来在慈善上的投入比例还要大些，也难怪比尔盖茨把他视为同道中人。

　　盖茨觉得杨星是个大慈善家，尤其是读了杨星毕业论文中关于企业家的社会责任的看法，深以为然，这次趁这次杨星他们来美国的机会，主动邀请杨星一起来做慈善活动。杨星当然不会被盖茨一番热情招待就昏了头脑，他自己还想让杨氏和刘氏基金大放光彩，而且他的手头正紧，怎会轻易把钱转给盖茨。不过他突然想到盖茨基金在几年后捐赠印度洋海啸而在亚洲各国广获好评，正好现在国内遇到的特大洪灾，何不反其道而行之，让盖茨为国内水灾捐钱呢！

　　虽然他的公司和他通过基金已经捐了1亿美元给内地，他还想再捐些钱，但中国讲究财不露白，不当出头鸟，他自己一次拿出太多钱来捐助国内水灾，在国内可并不一定能得到一片赞誉，说不定反而会引来别人的嫉恨和阻力。

　　现在中星国际在国内的名头已经打响了，但上次成为靶子被高层批评的前例也让杨星明白，有时好心并不一定能办成好事，国内民企发展还是低调一些比较好。虽然集团经营重心逐渐转到海外，但国内依然是整个集团事业的基础。为了做慈善事业把基础给动摇了，可不是他初衷，他想捐助更多赈灾款，需要找一个更大的招牌吸引国内注意才行。盖茨这个世界首富的牌子可是亮的像个太阳一样，保证能吸引全部人的眼球，杨星就可以暗度陈仓的在他的光芒下行动了。何况盖茨是外国人，没有那么多牵绊，捐多少都不会引起异议吧。

　　他眼珠一转计上心头，拉着盖茨到一边道：“比尔先生，你说的很有道理，像我们这样的富人，正是应该把自己的财富回馈给社会，回馈给世界上最需要的人们。你看现在正有地方爆发了百年一遇的特大灾难，我的基金会正想为它募捐。你看这样，我们两家基金会合作成立一个专项灾难援助基金，你负责北美地区，我负责亚洲地区的捐助怎么样？”盖茨一阵发昏，怎么一转头变成你向我要钱了！他这几年兴趣已经转向慈善事业，听到有这种机会自然也不深究捐助者转换的问题，只是他实在想不起最近哪里有特大灾难，追问道：“在什么地方？”

　　他一抬头吓了一跳，只见杨星转眼间就从嬉笑转为眼含热泪的悲痛表情，实在比中国传统的“变脸”还要快。杨星接过谈丽交给他的星云电子刚推出的一款数码相框给盖茨，顺便让他给大家传阅，只见数码相片上大水横流，大片土地变成了水乡泽国，无数老百姓拖家带口的被武警和军队转移，脸上流露出的是对家的不舍和未来的恐惧！盖茨的夫人梅琳达显然被这些照片深深触动，凑到盖茨身边声音颤抖的说道：“我知道，这是中国现在的洪灾，据说是中国全境爆发的特大洪水，现在我们的记者都称这次洪水叫‘世纪大洪水’！”

　　杨星流泪除了表演成分外，也的确是发自内心的感受。来西雅图之前他一直关注自家星动网站上关于国内抗洪的消息，比起国内此时稀少还管制较多的网站来，因为主服务器在香港，加上星光娱乐旗下众多新闻机构和充足的资金支持，星动网的报道一向被视为最及时和最权威公正的华文媒体信息。星动网络在播发国内消息时，在满足国家宣传审查部门最低要求前提下，及时对国内一些负面消息也讲究策略不讲情面的播出了。相比国内此时还管制着洪灾消息不播出，星动网上关于这次洪灾的消息已经铺天盖地，并相对及时和真实，让大家通过网络看的心惊肉跳！

　　从1997年冬季到1998年春季，长江中下游地区的气候就出现反常，江南地区频繁出现大雨或暴雨，出现了枯水季无枯水的异常情况。国家气象局和国家防汛抗旱总指挥部（国家防总）都预警98年很可能会出现特大洪水，这也是杨星的报告受程沧海重视但他不惊讶的缘故。今年江南多雨，直接导致南方几省的各大水域都出现了水位异常升高的前兆。进入六月以来，因为副热带高压的影响，长江中下游地区普降大雨，有些地方还出现了特大暴雨，而从南至北，整个中国海岸线的众多水系都发出了警报，东北的嫩江、松花江、华南的珠江、闽江，特别是长江几大支流的湘江、赣江等水位都在上涨。所有人的视线都集中在长江之上，1954年的特大洪水警讯在前，整个中国的心都悬了起来。

　　进入7月，整个长江中下游地区普降暴雨，防洪预警接踵而至。无论是公开渠道还是内部消息，现在防汛形势都刻不容缓。所以杨星一听到盖茨的募捐，第一个想到的就是可以双方联合向中国政府捐款，并且借力打力让杨星借款隐藏在盖茨的捐款中。杨星对洪灾早有准备，因此王伊人她们也随身携带洪灾的相关资料，于是一场盛大的BBQ很快就变成了微软和中星国际的现场慈善捐助会了，就连光头鲍尔默都被感动的写下了5万美元的支票。

　　杨星很有幸被留下在盖茨的豪宅中度过了一晚，双方很快就达成了共同建立一支总额高达10亿美元的中国洪水救助特别基金，被杨星救助祖国的热情感动，惺惺相惜的盖茨还亲自开车把杨星带到了微软总部。他俩把臂言欢的照片迅速的登上了世界各大财经杂志的封面，不知内情的外界纷纷猜测微软和中星国际是否达成了什么秘密协议。

　　虽然双方对此都表示无可奉告，但有人发现微软很快发布了Window98的补丁程序，支持USB协议，而使得星云电子的MMPⅡ播放器因为采用USB接口传输MP3歌曲得以迅速在Window操作系统支持下大卖；另外有人则从微软的硬件部门（此时还只有键盘和鼠标等品牌，大名鼎鼎的Xbox还没诞生）和星云电子达成的代工协议推测继日立之后，星云电子又成功代工微软，已经成为专为高技术企业代工的中国企业。更有细心地人推测，中星即将在全球推出的采用wifi无线上网方式的移动互联助理MIA1型采用的操作系统会是微软最新的掌上电脑操作系统WinCE2.0，以抗衡如今PDA市场上的老大Palm；据说星云电子还在和摩托罗拉诺基亚等争夺推出世界第一款智能手机的桂冠，那款研制中的手机操作系统很可能也会采用WinCE2.0。

　　美国不少研究消费电子的专家根据种种迹象表明，双方建立了战略联盟，以微软的软件来帮助星云电子的硬件产品腾飞，看来亚洲新一代的消费电子企业又要多一家了，索尼、松下、三星等老牌子要当心了！只有杨星看到这些分析很是挠头，这些协议最多算是杨星慷慨解囊投入以盖茨为名的救灾基金的代价，盖茨虽然热心公益但本质里还是个商人，他们双方的合作都是双赢，吃亏的事情微软是不会干的。没想到他去盖茨家做客和随后达成的协议会引起这么大的反响，让那些亚洲电子巨头警觉可不好办哪！唯一的好处就是郭樱提升公司形象的目的大获成功，和微软的合作比什么公关活动都有效，你看美国不少IT、金融、商贸企业的邀请函都纷纷送到了她手上，中星国际要能在美国打开局面，比尔盖茨要记一大功！

　　但杨星现在却要回国了，7、8月份正是洪峰屡创记录的时候，他留在美国鸟语花香，和美女卿卿我我，杨星自问还做不到。虽然他不可能直接上前线抗洪，但他准备多时的物质资金，以及这次10亿美元的巨额慈善款都需要他回国主持。另外这10亿美元他和盖茨各付一半，杨星那一半可没想过全出，还要他找香港那边的富豪帮他凑齐呢。

　　只是他现在家大业大，这一次还肩负着整合集团在北美的业务，要在这里扎根下来开辟一个新市场的。跟随他的那些手下尽管都能独挡一面，不过杨星很多时候起得精神支柱作用不可小觑。象和高通的谈判他一言不发都能起到巨大作用。另外他重生后神奇的“预测”能力，更是能在关键时刻发挥巨大作用，所以一时半会他还不能离开美国。

　　象星光娱乐正和好莱坞几家大制片商讨论共同开发亚洲市场的计划；星美时尚准备收购多家美国时尚品牌，全力进军美国低端化妆、服装市场；星海商贸正和美国敦豪快运和联邦快运谈判成为全球物流合作伙伴；星富投资和万事达国际组织商讨合作发行星富万事达卡的可能；星威资源企图收购硅谷几家公司最新的太阳能技术，可以大幅削减太阳能发电中占成本最高的太阳能板的生产成本等等，都需要他这位大老板最后拍板定案。

　　他只好抓紧时间天天开会，已布置这一系列的紧迫任务。正当他在加州海岸飞来飞去忙的昏天黑地时，远在美国东海岸巡演的《少女星时代》又不消停，给他发来一桩棘手的任务，居然让他帮忙找一位歌坛传奇人物，最好能让这位她们的偶像加盟星光娱乐！


第二百七十章 美丽的花蝴蝶

　　按理这种事情顶多需要星光娱乐的头头出面再谈就可以了，毕竟对方再大牌，也不过是名歌手。但从了解的情况来看对方正处于事业和婚姻的双重低潮期，对于星光唱片抛出的优惠条件竟是毫无兴趣。虽然杨星他们来美国前就和对方多次洽商，但对方属于国际乐坛天后级的人物，拒绝之后就一直联系不上她。而《少女星时代》的多位成员都是她的粉丝，当初参赛时没少唱她的歌，这次能来美国自然想亲眼见见心中的偶像，可惜也是无功而返。

　　杨星在来美国之时为了骗美人们和他大被同眠，什么古怪要求都糊里糊涂的答应下来。其中就包括她们想见这位偶像，如果有可能干脆把她给拉到公司里来，做个同门师姐妹的要求。杨星当时仿佛记得这位天后似乎就在今年提出和老东家分手，星光娱乐这次来美国就是计划和世界娱乐巅峰的美国唱片、电影、电视等娱乐企业合作，吹响向世界娱乐业进军的号角。如果能成功签下这名天后，无论她在星光娱乐的成绩如何，至少能把星光娱乐的牌子打进国际主流娱乐业里了。他头脑一热拍着胸脯说光欣赏偶像算什么，他一定亲自出马把这位天皇巨星请入旗下，到时让让她天天指导你们唱歌不是更好，张寒烟她们喜出望外，现在就指望杨星兑现诺言了。

　　作为中星国际这一次全体出动打入美国市场的主力军之一，虽然没有杨星他们在硅谷和西雅图搞的风生水起，作为集团最有社会影响力的公司，星光娱乐也没有干等天上掉馅饼。杨星在洛杉矶逗留那几天，虽然和周艳红她们玩得不亦乐乎，但也抽空为星光娱乐定下了一些大项目。比和美国几大唱片巨头谈判利于星动网络为MMP下载正版数字音乐的事情就很非常顺利，美国FOX（福克斯）广播公司也对于星光娱乐举办的类似《想唱就唱》这样的平民大型选秀节目表达了浓厚兴趣，因为福克斯的东家澳大利亚新闻集团和星光娱乐之前在凤凰卫视股权转让上就有过成功合作，这家美国广播电视业的后起之秀，为了能同美国老牌三大电视网ABC、CBS和NBC的节目竞争，决定花费1亿5000万美元引进星光娱乐的《想唱就唱》、《星光大道》、《我是英雄》（类似达人秀）等五档节目的海外版权，并筹组合资公司由福克斯电视和亚凰电视、中央电视台等共同向世界其他各国媒体推广这些节目！

　　这次谈判标志着星光娱乐成为亚洲首家反向向欧美输出电视综艺产品的文化娱乐公司，星光娱乐上下都被巨大的成功喜悦给冲昏头了，对老板吩咐他们找那位巨星的谈判就没太上心，结果出师不利，阴沟里翻了船。杨星接到张寒烟她们催促自己完成诺言的电话时，星光娱乐的高层还忙着跟好莱坞华纳、福克斯、哥伦比亚等大电影公司谈判进军亚太电影市场的事情，整个公司人员都忙的不可开交疲于奔命，杨星考虑他过几天就回中国，集团大的计划经过他的安排，都有了专门人员盯着。他这个大老板临行前还能抽点时间时间出来被，于是答应她们自己亲自走一趟，要是还抓不住那位神龙见首不见尾的天后，那也没办法了。

　　这位天后在90年代可谓是家喻户晓，名声传遍世界，尤其是在东亚的中、韩、日三国，她的歌碟简直是当时中产阶级家庭必备的外国歌曲碟，没听说过她名字的人简直是和世界音乐潮流脱节。当时美国歌坛有四大天后，其中麦当娜算是成名已久，惠特尼休斯顿的电影《保镖》正在国内热映，主题歌不知打动了多少人的心。至于席琳迪翁更是凭借一曲《泰坦尼克号》主题曲《我心依旧》走进千家万户，这段时间大街小巷都播的是这首歌，听得人耳朵都要起茧子了。但她们此时的成就都比不上她，她不但是90年代唱片销量最高的艺人，也是美国流行乐主流的R&B歌曲中最畅销的艺人，更是美国最权威音乐排行榜——Billboard（公告牌）历史上女艺人，而另一位拥有最多冠军单曲的男艺人就是天王迈克尔杰克逊。

　　这位天后就是有着美丽花蝴蝶美誉的玛丽亚·凯莉！但此时她正陷入事业和生活的双重低潮之中。她刚和结婚五年的丈夫马特拉分手，但要命的是她的前夫马特拉就是当初把她发掘出来的新力唱片公司的副总裁！这位副总裁据说对这位他一手打造出来的“作品”非常迷恋，但采取的保护手段实在过激。按美国当地的八卦刊物所说，马特拉雇用了保镖二十四小时监视凯莉，甚至包括她沐浴的时候，他们都站在门外候命！他在家里所有的房间安装电话监听设备，并翻阅凯莉的所有信件，玛丽亚·凯莉只有在得到他的允许之后才能出门，并且无论她去到哪里，都有一辆坐着保镖的汽车跟着她。

　　玛丽亚·凯莉当时接受杂志访问时曾开玩笑，她当时被唯一允许去的地方就是同性恋酒吧，因为她前夫很害怕他拥有异性恋的朋友。她去麦当劳买个汉堡包时都会接到马特拉的追问电话，她简直感觉她生活的地方是个监狱！这种情况下玛丽亚·凯莉显然承受不起马特拉这种扭曲的“爱”。除此之外，玛丽亚·凯莉和马特拉分手的原因还有一个，就是马特拉不但监视她的生活，还对她选择的曲风格强加干涉。作为外貌和唱功俱佳的歌手，很少人知道玛丽亚·凯莉还是名创作型的歌手，她几乎每张专辑中的歌曲都是她亲自写就的，这在世界歌坛都算奇迹！她如何能忍受别人批评她的心血之作呢，于是夫妻双方口角和摩擦日渐长增多，最终发展到离婚。作为新力唱片公司副总裁马特拉自然不会善罢甘休，想方设法对付不听话的玛丽亚·凯莉，随后玛丽亚·凯莉就发现无论是她的事业还是她的生活都冒出了一大堆的麻烦。

　　首先是96年玛丽亚·凯莉自己成立的Crave唱片公司被解散，虽然该唱片公司在凯莉的扶持下造就了排行榜上多首热门歌曲，很多人都相信这都是Crave唱片公司的母公司新力唱片受马特拉的压力所致，同时在美国娱乐界里，还突然传出大量凯莉的负面消息。凯莉本人是黑人和白人的混血儿，尽管她外貌白皙美丽，几乎找不出多少黑人血统的影子，但在美国乐坛上她一直被视为黑人女歌手的代表。

　　出于家庭背景和个人歌曲风格的喜好，玛丽亚·凯莉平时比较喜欢结交黑人男歌手。她一离婚，媒体上就出现了大量她和这些黑人男歌手的花边新闻。比如她和表哥睡在一间屋里被人传为她和男妓过夜，她想在纽约租下一幢豪宅中的公寓作为她离婚后的暂住居所时，豪宅的业主们居然集体向房东施加压力，认为不能把高级住宅区变成饶舌歌手和男妓的聚集地，导致这笔交易作废。种种负面消息简直要把凯莉抹黑成滥交、吸毒、同饶舌黑人男歌手鬼混的下流团体女王了！

　　为了躲避小道记者不堪其扰的追踪，也为了给玛丽亚·凯莉新专辑的一个安静的创作环境，玛丽亚·凯莉和她的一群好友隐姓埋名躲到了素有美国爵士乐之乡的美国南部名称新奥尔良去，偃旗息鼓的图个清静。《少女星时代》也是在东海岸的小型巡演中无意中从当地后台工作人员口中得知这个消息的，于是对于八卦消息异常敏感的她们就恳求她们心目中无所不能的杨星出马，把玛丽亚·凯莉这只花蝴蝶捕进网来。

　　杨星对此颇为头痛，他对亚洲地的明星多少还有了解，但前世里对欧美的娱乐明星顶多知道她们的作品，对她们的背景爱好可一无所知。他让星光唱片去找玛丽亚·凯莉签约多少是受了《少女星时代》她们的鼓动，以及正好想起她和老公闹翻也想和新力唱片解约的缘故期，白捡现成果实这个便宜不占白不占。但现在因为星光娱乐才在亚洲崭露头角，在欧美娱乐圈里名声不彰。签约玛丽亚·凯莉一开始就受挫，杨星认为即使自己亲自出马，结果也不一定乐观，毕竟想打动对于亚洲音乐公司完全不熟悉的玛丽亚·凯莉非常困难，但杨星又不想对他期望颇高的美少女们失望。

　　答应去找玛丽亚·凯莉后他立即启动了手里的情报网络四下搜集跟玛丽亚·凯莉相关的信息，她最信任的人，她的爱好和她能接受的开价等等。他一边翻看搜集的消息，一边让温恬扭开他房间里的电视，看看此时美国娱乐界的流行新闻，为他的计划找灵感。此时电视里将要大红大紫的“小甜甜”布莱尼正用她少女青春靓丽的歌喉和舞姿吸引着电视外的亿万美国青少年的目光。就连温恬她们几个也看的目不转睛，津津有味。早看过“小甜甜”无数遍MV的杨星自然心不在焉，拿起一本美国音乐杂志，继续查找有用的信息。

　　他刚翻过一张彩页，看到上面介绍美国新晋偶像男歌手团体“后街男孩”成功转战世界各地引起轰动，现在终于回归美国，意图再掀起一波娱乐狂潮的新闻。他注意到“后街男孩”隶属于一家小唱片——JIVE。他旗下除了“后街男孩”外，还有在电视中载歌载舞的布莱尼，杂志上吹捧JIVE打造美国歌坛新青春偶像的圣地，将要挑战世界五大唱片公司的宝座。杨星灵机一动，这不正是一个机会？


第二百七十一章 英雄

　　美国新奥尔良是座即使在美国也算得上风俗特点怪异的城市，而让普通美国人来到此城也有身处异国他乡的感觉。这座位于密西西比河入海口，仅次于纽约的美国第二大港城，前身是法国殖民地，也是南北战争中坚定站在南方的大城市，市民骨子里看不起纽约为代表的“北佬”。但百年过去，这城里黑人已占了城市人口的一半，城里弥漫着夜夜笙歌，日日糜烂的享乐缓慢忧郁的氛围，这座绰号“大快活”的城市因为接受了法国殖民者、西班牙文化、南美黑人伏都教、南北战争时南方奴隶主等享乐颓废放纵的生活影响，整座城市呈现一种“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧”的气氛。

　　新奥尔良也是美国公认的爵士乐之都，20世界初这里兴起这种来自于非洲的音乐，节奏忧伤，有着蓝调之称的音乐时，以新奥尔良为中心迅速传遍了世界。玛丽亚·凯莉号称R&B音乐女王，这R&B中的B（Blues）就来自于爵士乐。她选择到这里作为躲避离婚后记者骚扰的去处，除此之外，也是想从爵士乐的故乡吸取创作灵感，为她的新歌做准备。

　　新奥尔良市内非洲裔、拉丁裔、亚裔各色人种杂居，民族融合比较成功。比如新奥尔良就拥有美国最开放对待同性恋的社会氛围，去年新奥尔良的市长还决定将传统婚姻的权益延伸至同性配偶关系中，算是一向保守闻名的美国南方城市中的另类。凯莉结婚后，她前夫控制她交友的范围，所以她结识了不少音乐圈子里的黑人同性恋者，这次她来新奥尔良就是暂住在一位当地同性恋歌手的老家里。

　　这些天她躲在这所老屋里足不出户，为了躲开小报记者的视线。偶尔待得闷了才溜出来到附近法语区里酒吧夜总会云集的波旁大街上一家小夜总会里待一阵消遣消遣。今天她又费力伪装一番，顶着假发戴着大墨镜，再用一顶头巾把脸孔包的严严实实，在一堆保镖和朋友的簇拥下来到这家叫“龙虾与生蚝”的夜总会里。

　　尽管这家夜总会的名字像个饭馆多于酒吧，但里面装潢考究，还常年驻扎着一支在新奥尔良当地很有名的爵士乐队，吸引不少慕名而来的熟客在这里点一杯琴酒，细细体味纯正爵士乐那如泣如诉的演奏，是本地人才知道的好去处。凯莉她们落座后发觉今天有些不一样，夜总会里多了不少生面孔大部分是亚洲人，在她印象里似乎亚洲人对这种传统美国音乐一向兴趣不大，怎会有这么多人光顾这家小店。那支爵士乐队也把演奏位置让了出来，露出舞台中间的空地，似乎是为有人表演做准备的。

　　凯莉叫来夜总会的老板，也是她的熟人询问今夜是否另有安排？那位也是黑白混血，还讲一口流利西班牙语的老家伙神秘的对她笑笑道：“我只知道今晚有人花了大价钱把这里预定了，说不定等会有惊喜等着大家呢！”被吊起了胃口的凯莉她们于是兴致勃勃的和其他观众一起等待起神秘的表演嘉宾来。

　　答案很快揭晓，随着乐队伴奏的明快音乐响起，一群身穿银色演出服，如同一尾尾银鱼般耀眼的华裔少女走进舞台中央，随着伴奏演唱起正在美国各地广为流传的英文版《Nobody》歌。她们正是在美国巡演的《少女星时代》，她们依照杨星的吩咐今天才专程赶到新奥尔良，要求她们务必今晚在“龙虾与生蚝”夜总会里登台亮相。虽然杨星的指令说的模糊，但对他一向的信任她们还是如约上场表演。

　　“龙虾与生蚝”夜总虽以演奏爵士乐为主，但也不排斥偶尔会有别的风格演出团体登台表演调剂一下观众的胃口。所以夜总会里新老顾客对这个新演出都没疑义，看的津津有味。不少观众还认出这就是刚在《奥普拉脱口秀》上露面来自中国的演出组合，出于好奇和赞赏都对她们的表演报以热烈的掌声。凯莉从专业角度来看觉得这些年轻女孩子的唱功虽然还有待磨练，但作为观众，这些女孩子热情洋溢的表演还是很能调动现场气氛的。她也不由跟随大家一起鼓起掌来。

　　“凯莉小姐觉得她们唱的怎么样？”突然一个陌生的男子声音在她耳边响起，凯莉和她的保镖们都立刻提高警觉，眼光转向出声的人。仔细观察他们看见对方是名年轻的亚裔男子，身旁还跟着一名白人中年男子，昏暗灯光下，亚裔微笑着露出一口保养得益的雪白牙齿，白人男子身材高大但对着他还是微微躬身后退半步，一眼就看出年轻亚裔男子身份不低。“那人好像是JIVE的老板卡尔德。”凯莉的助手凑在她耳边指着白人男子低声道。凯莉心中一跳，她现在和新力唱片的关系闹得很僵，早有跳槽的想法，现在一位唱片公司老板亲自光临，是否意味着她的事业有了转机，但那位让卡尔德都尊敬的亚裔年轻人又是谁。

　　作为同在纽约城音乐圈子里的成员，凯莉对JIVE唱片并不陌生。这家唱片公司的规模远远比不上世界五大唱片公司，但眼光独到，尤其是最近该公司签下的“后街男孩”和“小甜甜”布莱尼都是炙手可热的青春偶像，他们的唱片销量直追五大唱片商。业界现在都说JIVE比任何一家唱片公司都善于理解表达并且影响大众的音乐口味，他们甚至开创了世纪末美国流行音乐文化的一个新分支——teen-pop风格。这种音乐风格最大特点就是面对21岁以下的青少年，推出大批面容独特而精致的少男少女偶像，演唱轻松明快琅琅上口的爱情歌曲，而且这些偶像在舞台上表演时舞技超群，拍摄MV画面色彩鲜艳，歌手形象美丽动人。

　　虽然美国主流音乐讽刺这种音乐风格毫无内容、矫揉造作，纯粹为了迎合低年龄段少年的需要，歌手本身的演唱功底并不重要。但现实是这是近几年来风靡欧美、亚洲新音乐模式的代表，作为发起者的JIVE唱片的前景无疑被一致看好。虽然JIVE的风格和玛丽亚·凯莉的风格格格不入，但此时的凯莉也没太多挑肥拣瘦的选择。大家都是熟人，欧美谈判讲究直来直去，JIVE的老总此时出现在这里总不会是来观光旅游的，于是她邀请JIVE的老板卡尔德入座，倒是卡尔德很殷勤的让那位年轻人先入坐。

　　大家坐好后，那位亚洲人还没自我介绍就指着台上已经换上《加油》曲子演唱的《少女星时代》，现在《少女星时代》成员都人手一件乐器，边演边演唱走近观众之中和大家互动，现场气氛十分热烈。他用娴熟的英语问道：“凯莉小姐还没说感觉她们唱的如何呢？”凯莉打量着他没直接回答，警惕的看着卡尔德，卡尔德连忙介绍：“这位杨先生是香港人，他有一家唱片公司想和你签约被你拒绝了。但他很有诚意，和我联手再来找你，我们想和你签订五张专辑的合约，不知你意下如何？”

　　凯莉听了不由怦然心动，她虽然贵为美国乐坛天后，但经济大权一直掌握在身为新力唱片的副总裁丈夫手里，而且离婚后她也没获得太多补偿。她虽然对于金钱不是很在意，但在娱乐界一个歌手成功与否是直接和她的签约价格相连的。因为她过去每张专辑都突破了白金销量，如果以此为标准，她将来五张专辑的价钱绝对要卖到接近1亿美元！

　　杨星看凯莉还有些犹豫，随手抽出一张面纸写了几个字递到凯莉面前，这时舞台上《少女星时代》中主唱高声部的张寒烟已经开始声情并茂演绎着玛丽亚·凯莉的成名曲《英雄》了。“这是我的开价，我还有个条件，她们是我们公司现在最好的歌手，如果凯莉小姐愿意加盟，能否教教她们，教学费用我可以另算给你？”玛利亚凯莉看着那张还有着廉价香水味的面纸，上写着“五年五张专辑，1亿2000万美元，投资三部预算不低于3000万美元的音乐电影，由你担任主演，每年举办一次环球演唱会，教学费300万美元等等”字样，即使她见惯了大风浪，还是觉得自己手的汗水迅速湿透了这张面纸。

　　当张寒烟一曲终了引来掌声一片后，凯莉下定了决心，甩开头巾，取下墨镜吁了口气，似乎几个月来所受的压力都以一扫而空。她终于亮出了天后的本色，径直大步走上舞台，在包括《少女星时代》成员在内的大家惊讶目光中，她接过话筒道：“这位小妹妹把我的歌给抢了，我想跟她再合唱一首，大家觉得怎么样？”早已认出她是谁的观众立即兴奋的鼓起如雷的掌声，能在这家小夜总会里看到闻名已久的天后，众人边鼓掌边起立，向她表示了最热情的致敬。

　　杨星看见这热闹场面，也长出了口气。正是他随手翻阅的那份音乐杂志给他灵感，他想把只把玛丽亚·凯莉一人签入旗下，星光唱片在海外市场还是独木难支，要打进欧美音乐市场，最好的办法是直接和欧美的唱片公司联手，拥有一大批有潜力的外籍歌手才能行。世界五大唱片公司财大气粗，杨星在和他们打交道谈判为MMP播放器下载正版音乐时就领教过对方顽固和傲慢的态度，相比而言JIVE成立不久又有不少好苗子，杨星就把收购的主意打到了他们身上。


第二百七十二章 企业CI

　　杨星选择JIVE主要是看重它在遴选歌手时的眼光和为他们定身打造的词曲的能力，作为将来最能迎合全球青少年口味的唱片公司，杨星可是凭借前世的记忆可是依稀记得，除了这家公司现在拥有的《后街男孩》和《小甜甜》外，它还将拥有一支被称为超级男孩（NSync）称号的男子偶像组合，这三个最热门的偶像当年可是在全球都带来一波热潮，带来的利润真是想想就要流口水，作为这样一只会下金蛋的鹅，杨星当然不愿放过，现在要是能再加上玛利亚凯莉的加盟就更加锦上添花了。

　　此外他还一层考虑就是对于旗下类似《少女星时代》这样的东亚偶像团体走向世界的准备。娱乐业里偶像团体的生命力一般都相对短暂，这个行业竞争激烈，每天都会有更年轻、更漂亮的偶像被发掘出来，《少女星时代》想保持住现在的光辉不迅速黯淡只有另辟蹊径。作为几乎和杨星关系特殊，又是他一手培养起来的偶像组合，杨星自然不希望她们成为匆匆滑过夜空的流星。为此他千方百计把她们推向亚洲娱乐巅峰，现在再让她们成功转型为国际影响力的歌唱团，按照亚洲青年“崇洋媚外”的心态，让她们的名气长盛不衰就有了保证。

　　这一点说来容易做起来却很困难，毕竟现在国际娱乐的主流仍是还是欧美乐队称霸，英文歌曲才能世界流行。想让一支来自亚洲的歌唱团体打进主流欧美乐坛的难度不是一般的大。可谓是天时地利人和缺一不可。这次美国之行《少女星时代》参加多家美国主流媒体采访，举办巡演，就是想先提高她们在美国的知名度。现在拿下JIVE唱片，按照《少女星时代》以前粉丝的年龄来看，正是21岁以下年纪，正是这家最擅长包装年轻偶像团体唱片公司的强项，他们一向擅长请国际知名音乐人为旗下偶像量身打造英文歌曲，如果再加上玛利亚凯莉等人的音乐指导和提携，《少女星时代》走向世界的梦想就更有把握了。对于星工厂经济公司的签约艺人来说也是树立了一个良好的榜样，只要努力奋斗，梦想就会实现！

　　所以杨星拜访玛利亚凯莉之前就找上了JIVE唱片，尽管这家唱片公司是老板卡尔德一手打造，既未上市，也不是股份制公司，就是宣称想做一家独立的唱片公司。但这位南非人还是在杨星递来的5亿美元巨额支票和杨星巧舌如簧为他描绘的远大前景前低下了高傲的头颅，最终同意星光唱片的注资，协助星光唱片旗下的歌手走向国际，为有朝一日挑战世界五大唱片音乐巨头们努力。它的掌门人人卡尔德多年后曾经感慨的说道：“我当时把赌注押在他身上，因为他的年轻和他眼里勃勃的野心。我感觉就像当年那位索尼唱片的日本人盛田昭夫把美国哥伦比亚唱片完全吃掉，成为五巨头之一的新力唱片时情景，总有一天我的JIVE也会成为那样的公司。”

　　7月4日是美国的国庆日，这天杨星不得不放弃了和《少女星时代》以及玛利亚凯莉共度签约的庆祝会的大好机会，也没空一同欣赏在美国首府华盛顿观看盛大的烟火表演，而是在烟火中乘飞机飞回了中国上海。原因很简单，他预测中的大洪水终于开始发威了。6月下旬起，上海、浙江、江西、湖南等地普降暴雨，其中长江干流出现了历史最高水位，武汉以下的长江流域开始出现大规模汛情。但此时最危险的还不是长江，而是东北的嫩江，6月27日嫩江出现第一次洪峰，黑吉辽三省汛情告急。6月30日，国家防总发出《关于长江、淮河防汛抗洪工作的紧急通知》，要求沿江各地各级领导立即上岗到位，切实负起防汛指挥的重任。7月4日起，总理程沧海和副总理文仁贵宣布到长江流域实地考察，指导防汛工作。

　　既然大老板都出动了，杨星不敢怠慢，也没必要一直躲在美国了，他这次从盖茨基金榨出了5亿美元，加上他承诺募集的5亿美元。合计10亿美元在当时相当于近百亿人民币，这在98年绝对是笔巨款，自然想马上交到总理大人手中，让他妥善安排抗洪才是。他虽然现在身家丰厚，也没自大到凭这10亿美元就能让国家领导登门拜访的地步，只有主动去找程沧海他们，正好他离京巡查长江，杨星赶到上海后就有机会让他抽空见自己。

　　中星国际在上海的总部装修已初露雏形，在浦东租来的一幢25层大厦紧邻此时的中国第一高楼——金茂大厦，碧海蓝天背景映衬下看起来气势非凡。门口已是车来车往好不热闹，等再过两年“东方之星”完工后，中星国际中国总部和子公司的总部通通都搬进去，想必气势更加非凡，一派繁忙景象吧。杨星站在大楼外，伸出双臂，得意洋洋的做了个电影《泰坦尼克》里的标志动作，仰天大笑，“哈哈！我是世界之王！”旁边正好走过一队幼儿园的孩子，其中一个小姑娘眼带怜悯的拉着带队老师的手指着他说道：“老师，那个人好可怜，他是不是疯子？”老师连忙捂着她的嘴低声道：“嘘，小声点，老师不是教过你不许在人面前说别人的缺陷吗！”

　　童言无忌但却给了杨星当头一棒，大受打击的杨星只好灰溜溜的坐总裁专用电梯回他的总裁办公室，留下一地郭樱、温恬她们的笑声。直到进了办公室几女都不顾形象的笑作一团，杨星只好厚着脸皮佯装不见，装着把注意力集中在手头的文件上来。不过无心看了一会他才发现，手边工作可真是堆积如山啊！远的不说，他面前就摆着“东方之星”工程进度情况、上海东方星城产业园施工设备调试的报告、星华地产和星海商贸关于上海星天地步行街商业开发的规划等等，其中不少都要他签字同意才行。杨星只有哀叹什么时候“睡觉睡到自然醒，搂着小秘开香槟”的生活才能到来啊！

　　郭樱特别递给他的一份报告，要他马上拍板定案，因为公司公关宣传部门已经等了多时。去年圣诞年会上，大家在讨论了整个集团发展战略问题时，都谈到一个大问题就是随着集团发展，集团需要一个共识的形象标识，要设计一个企业形象识别系统，即通常说的Corporate Identity System——企业CI。企业形象设计是一门二战后才兴起的艺术门类，最典型的就是美国国际商用计算机公司简写的蓝白色“IBM”标志。60年代起从欧美到韩日等国，兴起了一股设计企业形象标志的热潮，诞生了不少大家耳熟能详的公司品牌。我国于90年代也开始创造自己的企业形象设计（CI），中星国际这几年快速发展，已经隐隐有跨国公司的架势，但在日常商务交流中，中星国际的企业CI却不深入人心，对企业商誉和消费者品牌印象都不力，这个问题也就被摆着了杨星面前。

　　企业CI和产品商标是两个概念，一家企业可以有上百个品牌商标，但只能有一个固定的CI形象，而且这个形象要直观明确，深入人心，颜色简洁明快，通俗易懂。象三星索尼等韩日企业干脆直接选择英文单词“SamSung”和“SONY”作为CI标志，而芯片大佬英特尔更是不惜巨资，在每台安装它的芯片的电脑外都刻上它独特的“intel inside”语句，让很多消费者还以为这些电脑厂商只是英特尔的下属品牌，成为现代广告史上里程碑式的一幕。

　　有鉴于此，郭樱不但让中星国际的公关部和星文广媒联手向国际上知名的CI设计事务所招标，另外还组织对外比赛，让大家都参与进来为中星国际设计企业CI，经过这一系列宣传活动，在社会上引起了热烈反响，中星国际的企业CI设计大赛已经使得中星国际的名气大涨，这大半年的大赛活动已经接近尾声，也是到了验收成果的时候。

　　杨星手里就有这次活动征集来的中星国际本部以及旗下十家子公司的CI和Logo图案，他一一看过去不时惊叹，这世界上的确有天才的创意啊！其中有一副设计尤其合他的口味，蓝底银色背景对比，一个变形的大写“S”标志穿过一个圆形图案，看上去既象中文的“中”字的变形体，又像是中国传统的太极图，大写“S”又是英文Star（星）的首字母，寓意深刻。周围还环绕着一圈五角星，正符合中星国际现在十家子公司的数目，图案下方还有一行英文花体字的英文俗语“small star shines in the darkness.”（星星虽小，也要闪耀光芒）。构图简洁又完整表现了中星国际旗下公司架构和中国背景，杨星对此赞不绝口，问起设计者时，郭樱却露出神秘的笑容，她打开封着的设计者签名处，杨星仔细看后也是面容古怪，因为两位设计者不但是女性还都是他的熟人，一个叫米霈、一个叫郑若诗！


第二百七十三章 招秘书

　　杨星想破头也想不明白这风马牛不相及的两人怎会凑到一起，还中了企业CI设计大奖？询问郭樱后他才明白。原来郑若诗今年本是要报考大学的，但是自从被她二哥欺负的事情在郑家曝光后，谭美嫦觉得香港虽大，让郑若诗进香港大学也不一定安全了。于是她就想到杨星本事大人面广，现在正和郑家合作，他又发迹于内地，郑家的魔爪不敢伸到他的势力范围里。于是假借杨星的名义托好友郭樱帮郑若诗办理进入内地的大学学习。本来最好的选择应该是杨星身为董事长的中国城市大学，但在郑若诗这里却遇到了麻烦。她不明白母亲和杨星的秘密联盟，以为杨星也是贪花好色之徒，对此抵触很大坚决不同意。

　　谭美嫦和郑若诗母女正僵持着，正好郭樱在上海总部办事时遇到汪云起，汪云起当时也正愁自己的小侄女米霈的问题，她是从美国回来的ABC，同内地学生交流颇有隔阂。一听说郑若诗是香港人，英文水平不低也接受的西方教育，和米霈年龄相近，正好可以凑成伴，于是主动提出让郑若诗也进复旦学习，两人互相照顾。

　　对于这两位美少女合力搞出来的这个企业CI图，杨星很有些意外，看来他身边的天才少女可真不少。他在包括她们设计的几分他觉得还合适的企业CI设计上签下自己的名字，吩咐郭樱传给各部门和中星国际的子公司讨论。杨星不喜欢一言堂，虽然他被视为中星国际的“皇帝”，但他心知肚明，他前世只是个平淡无奇的小白领，在很多方面他只是占了重生的便宜才能左右逢源。相比很多天才，他差的远呢！远的不说，他身边欧阳倩、艾菲儿、郑若诗和米霈等就是最好的例子。估计在前世，这些美貌和智慧并重的妙人儿他都是可遇不可求的，所以对她们杨星也格外照顾。

　　了解了企业CI设计的方案后，郭樱又递给他一份重要文件，就是关于为他一直想成立独立总裁秘书办公室的计划。虽然杨星一向叫嚣“我的小秘队伍是庞大的”，但实际上他是有贼心没贼胆，在以王伊人为首的母老虎团的看管下，他想布种天下之野望的梦想顶多只能意淫而已。

　　比如上回北京之行，他一招“美少女打劫团”让无数MM尽折腰，收到的约会纸条无数，不是一次也没成行？香港“枪王”挑战赛他是消耗了无数“精气神”，赢得了不少美人儿的“身心”，只是马上被身边的美女紧逼盯人，想抽空鸳梦重温都没机会了。后来他日本、印尼、美国到处跑，哪有半点空闲接触当地美人，来个亲密接触啊！他手边有一部只有他知晓的手机上还保留着当日枪王赛上亲密战友的电话号码，时常能接到“有空出来玩吗？”之类心让他心痒难耐口干舌燥的短讯，可还不是吃不到碰不着，实在是男人心头永远的痛啊！他就想曲线救国，多找几个美女秘书在身旁，每天耳鬓厮磨的不愁没有下手的机会啊。

　　按下他的龌龊心思不提，随着他的公司规模扩大，他的公务也越来越多，他身边一直只有温恬、谈丽、廖情和虞傲君这四位固定的助理，已经有些不敷使用了。他原来的助手中王伊人主要负责集团人事、行政等内部事务，象美国之行，杨星匆匆赶回，她还要留在当地处理扫尾工作。郭樱则已经负责起集团对外公关和宣传的事务，她和杨星回上海定下中星国际CI设计的最后方案后，就要马不停蹄到香港总部协调制作面向全球推广集团新CI的一系列活动。四位助理中廖情是杨星的生活秘书，照顾他的饮食起居。虞傲君则更关注于情报安全的事务，他身边帮他处理公司事务的只有温恬和谈丽两位专职秘书，并且她们还时不时要参加各种培训提升自己，遇到事情繁忙杨星身边的人手的确单薄了些。

　　现在集团业务急剧扩展到美日等国，杨星手边需要他决断的公事务堆积如山，即使他主抓集团战略等大方向，也仍感分身乏术，需要更多的助手分担他的工作已是刻不容缓。王伊人早就为杨星物色了不少人选，不过杨星看了都不太满意。原因是中星国际总部一向在员工心目中有“美女集中营”的美誉，公司前台接待员的容貌都不亚于模特，成为不少年轻员工奋发向上一定要进入总部的动力。但王伊人选给杨星的助手上，她却秉持“唯才是举，才貌不双全”的原则，给他选拔的都是“看起来糟心、放在身边放心、用起来安心”的人物，杨星看了以后只说了两个字“哇塞”就全打了回来。

　　眼看醋坛子王伊人不给他机会，杨星只好转移目标把选助手的重任交给一向宠溺他的郭樱。郭樱果然听话瞒着王伊人两手准备，既在集团内部筛选又在外请猎头公司帮杨星物色助手，这次杨星把王伊人窒绊在美国就是想撇开她回国精挑细选一番。因为杨星“选妃”不敢不敢大张旗鼓宣扬，郭樱就把杨星的面试现场选在上海总部大楼里一处不显眼的小会议室，考官只有杨星和郭樱、温恬、谈丽、廖情她们几个。

　　不过面试前，他先在会议室外的过道边放了个倒了的垃圾桶，把果皮碎纸屑散的到处都是，旁边还立了一把大扫帚，又把饮水机的水倒出来大半，放了十几个装满水的大纯净水桶在一旁。大家看他跑前跑后神神秘秘的，面面相觑，郭樱她们几个窃窃私语，只怕这个家伙又在算计人了。最后杨星取出一台笔记本电脑摆弄了一会才喘口气道：“大功告成，我们先到楼下看看她们做个初评，摸个底吧。”

　　他说的正经可是脸上猥琐的表情出卖了他，虞傲君当仁不让的跟着他下楼，免得他又起花花心思，把好不容易招来的秘书们给吓跑了。上海总部的一楼大厅非常宽敞，前台小姐貌美如花笑意盈盈，配合着头顶足有三层楼高天花板下挂着的八层欧式大吊灯，映的四周金碧辉煌，不像是大企业的前台，更像是五星级酒店的大堂。这座总部大楼也是才装修好不久，杨星四处东张西望也是新鲜的很，引得不少员工侧目。

　　他成天神龙见首不见尾，国内报刊杂志受到高层暗示，对他的报道很少。他在海外也最多是偶尔在各类财经类杂志封面露一面而已。何况当时他都是正襟危坐，画好了妆看起来威严庄重得多。这些总部员工不少是新人，几乎没见过他本人。看他刘姥姥进大观园一乱转，不是他脖子上挂着公司的工作牌，早有人想把举报给保安拿下了。

　　杨星对员工警觉的目光浑若未觉，拉着虞傲君偷偷摸摸的摸到大厅一侧的休息区，等待面试的有二十几名佳丽都在这里汇合。王伊人给他选的秘书全让他胃口大倒，他托郭樱出马选秘书的第一要点就是漂亮。人长的丑不是你的错，但是选个丑女做秘书就是我的错了吗！美女不懂工作可以慢慢教，就算是当花瓶，杨星也有自信把它打磨成天价花瓶，天上人间“十姐妹”能成为他的臂助就是明证。作为外貌控的无良老板，杨星当然想选几朵还没被人采过的娇花欣赏一下了。

　　他一眼望过去，果然是姹紫嫣红，美不胜收的百花园啊！而且郭樱眼光独到很了解他的品位知道他喜欢曲线动人的女孩子。以杨星阅女无数的毒眼一扫，这些美女个个身材骄人，有几个更是“波涛汹涌”，虽然她们都略施粉黛，还穿着面试时的正装，无法完全体现她们傲人的身材，不过杨星一眼看去，仍是感觉“一波未平一波又起”，真是男人幸福的人生啊！他不禁恶意想到“果然是‘胸猛’之人才对‘胸猛’的人惺惺相惜啊！让胸大无脑成为传说，现在是‘心胸开阔’的时代了！”

　　他还在那里意淫不已，不由面露色相，一旁看不过去的虞傲君狠狠的在他屁股上拧了一把，门外又传来一阵刺耳的刹车声，才让他从迷梦中清醒过来。透过大厅的玻璃门窗，只见一辆明黄色的法拉利直冲总部大门而过来，就在大家以为它要冲进大厅大门的时候，它才一个漂亮的漂移动作紧急刹住，车屁股差点把一名门卫撞到。车门打开一个顶着一头奇特莫西干发型（就是公鸡头）的年轻人直接跳了出来，他上身黑色紧身T恤，下身宽大的灯笼裤，还挂着铁链银饰等杂七杂八的挂件，简直就是香港街头小混混翻版。他冲进大厅四下张望，很快就找到了目标，紧跑几步向着这群等待面试的女孩子扑过来，被他刚才那手车技惊得面无人色的众女一时还没反应过来，只有几名女孩子站了起来毫无畏惧的挡在了面前。


第二百七十四章 面试风波

　　一名穿着藏青色职业套装的丽人挺身而出的挡在“鸡冠头”面前道：“你要干什么？”杨星刚才打量着这些应征者时就注意到这位职业丽人。这次的应征者郭樱知道杨星的心思，挑的大部分不是才出校门的大学生和新鲜人，就是公司女新招的年轻员工。她们进门就被中星国际中国区总部里的富丽堂皇给镇住了，多少有些紧张，明显有些稚嫩。也有少部分人若无其事四下仔细观察，经验比较丰富，她就是其中一名。

　　论容貌她在这些美女中并不是特别拔尖，不过她身材娇小，但线条夸张，蜂腰傲乳翘臀宛如一道葫芦型的曲线，比起郭樱、谭美嫦她们来也不差分毫。更没想到她胆气十足，主动站出来挡住鸡冠头，虽然矮了他半个头，但明眸如电的堵在“鸡冠头”身前，也让他的分神了好一会。这位“鸡冠头”虽然像是养尊处优的二世祖，但还是个痴情种，只在这位美女高挺的胸前迷失了一会，就醒悟过来一把拨开她，继续在人群中需找他的目标。看见众女中一位惊慌失措身着米黄色套装的女孩子正东躲西藏，他连忙伸手去抓，人群中几名应征者挡不住他，急忙向赶来的保安挥手示意帮忙，杨星身旁的虞傲君按耐不住也想上前帮忙，却被杨星连忙制止让她继续往下看。

　　那名黄衣女子左支右当，在她旁边一位穿着粉色外套的女友帮助下好险几次躲开“鸡冠头”的进攻。但还是一下不察被“鸡冠头”瞅机会嚣张的抓住了她的手腕。“鸡冠头”正得意着，突然觉得自己肩头猛的被人抓住，宛如两道钢箍勒紧让他动弹不得。身不由己的随着来人双手转动，等他才看清一张不亚于他抓着手腕美女容貌的面罩寒霜的美艳面孔，就听见这位穿着淡蓝色外套，个头高挑的女子吐出一句：“女人不是好欺负的！”整个人腾云驾雾般被她一个漂亮的背摔，象个破麻袋一般给甩了出去。众女顿时一阵尖叫，一半是惊叹她的身手，一半可是惊讶现在地上可是铺的明亮坚硬的大理石，“鸡冠头”摔倒地上怕不摔个朵朵桃花开啊！幸好这一幕还没来得及出现，冲过来的两名保安顺着“鸡冠头”的来势一拨一转，两人发力一式云手把他给稳稳接住了。

　　“鸡冠头”落地后惊魂未定，恼羞成怒还想冲过去讨回场子，只是星盾安保设在上海总部的保安都是千挑万选的高手，刚才让“鸡冠头”冲进来抓人都有失懈怠，如何肯放“鸡冠头”再生事。两人把“鸡冠头”左右一夹，就让他动弹不得，只能一边被拖走一边扯着嗓子高喊：“你们放开我，知不知道我是谁？”

　　保安把他押到前台接待处，显然要让前台领班处理。这是走出一位身着集团工作服的女职员，径直走到“鸡冠头”面前还不示弱的盯着骂骂咧咧的他不客气的说道：“对不起，这里是中星集团中国区总部，如果你有事找我们的员工，请先在前台留言。鉴于您刚才擅自闯入并引起不必要的骚乱，我们保留报警的权利！现在我代表公司宣布我们不欢迎你，现在请你马上离开！”她的声音不高语调温柔，但一番公式化的职业宣言说的如同丝绸包裹着的钢铁般柔中带刚软硬适度，“鸡冠头”一滞，刚才的嚣张气焰登时弱了几分，只是嘴里不服软仍嘟囔着：“这事没完，我回头要你们好看！”不过败犬的叫嚷已经没多少人听了。

　　杨星饶有兴趣的打量着刚才风波里表现出众几女，藏青色衣服的女性他看过记录叫做焦百翎，长得英气勃发又身手过人的高挑女子叫贺晨，出面的前台领班叫东方云衣，至于被“鸡冠头”抓住的黄衣女叫孔思羽，旁边粉衣的她朋友叫俞歌，这几位无论容貌还是身材都是应聘女孩子中的翘楚，特别是其中孔思羽受了惊，一双桃花眼含泪欲滴梨花带雨，身上那件套装又明显小了一号，双峰几欲裂衣而出，在场的男性无不心生保护欲望，想把她揽入怀中亲怜密爱，也难怪“鸡冠头”色欲魂销，不肯放过她呢！

　　杨星打量着“鸡冠头”钻进那辆明黄色法拉利里灰溜溜的开走，总觉得那车好像在哪见过，一时想不起来却隐隐觉得此事好像还没完。不过招聘会马上就要到点，那些应聘者都收拾东西准备上楼了。经过这场风波，他暗自观察，已经对应聘者有了个大体的印象，等会就能有的放矢的挑选。他拿出电话吩咐了几句，一会功夫就有人事部的职员过来通知这些女孩子领号牌到20楼去应聘，其中一位人事部的职员还特地找到刚回到工作岗位上的东方云衣，通知她也要去应聘，虽然满腹狐疑，东方云衣还是遵照指令加入到应聘者中。

　　等走到电梯间，众女突然傻了眼，只见几名维修工正在一排电梯前忙碌，旁边还放着停机维修的牌子。大家顿时有些慌了神，刚才人事部的员工通知她们半小时后在20楼的会议室里面试，本以为时间充裕，没想到却遇到了电梯维修！望着消防楼梯漫长的阶梯，一想到面试可是在20层楼的高度，大家都有些不寒而栗。

　　有不死心的应聘者堆出笑脸询问维修工，“师父什么时候能修好啊？”维修工对着一大群美女折节下问还是很配合的耐心回答，“这说不准，刚上去的人事部的员工说电梯忽上忽下，停不到所按的楼层，很危险！我们检查好像是整个控制系统出了问题，只好每部电梯都打开检查。你们真要有急事我也可以开一部给你们用，但是不保证它不会出问题哦。”

　　他话音一落，大家就琢磨开了，众人都觉得大公司一向对应聘守时要求严格，更何况还是应征的总裁秘书！这时候只有赌一把，要么走楼梯，要么坐电梯。只是要爬二十层的楼梯，只怕再光鲜的衣着，脚踏高跟鞋爬上去估计人早就鬓乱钗横，香汗淋漓气喘吁吁了，面试时的印象分就要大打折扣。坐电梯倒是不存在上述问题，只是万一中间坏掉卡住了，等别人来救还不是又没面子又浪费时间，因此大家面面相觑拿不定主意。

　　沉默了几分钟，大家分化成了两个阵营，以贺晨为首的“爬楼派”决定稳妥的登高，孔思羽和俞歌因为刚才她的出手，也决定加入她的阵营。贺晨为此还做出表率脱掉了高跟鞋，准备光脚带头冲上二十楼。其他女孩子还是咬牙觉得赌赌运气坐电梯，只有焦百翎和东方云衣等两三人露出狐疑的神色，东方云衣要求派一名维修工跟她们一起坐电梯，以防万一。维修工的头头禁不住这一群美女软语相求，就指派一名二十出头的年轻小伙子跟她们一起走。

　　电梯运行后，东方云衣旁敲侧击的询问那名年轻修理工，说今天的电梯全坏有些蹊跷，她当班时这些新电梯都没出过毛病，怎么今天就突然全都坏了呢？只是这位一直挂着笑脸的维修工反应木讷，半天没反应，让她暗自生气。电梯转眼升到了18楼，还没等大家感慨今天总算转运了，突然电梯发出一声怪响，接着猛地一震停住了。还没等众人反应过来，转眼整个电梯的灯光全灭，又迅速的掉了下去。虽然电梯的自我保护装置马上启动，一阵颠簸后停了下来，但一大帮女孩子仍是一片惊叫，也无暇顾及刚才黑暗混乱中，好像有只黑手趁机在她们身上大揩其油的举动了。

　　众人之中还是东方云衣和焦百翎最镇定，等电梯一停稳，她们就紧抓住那名维修工要他想办法，维修工想了一会，用随身的钥匙扒开了电梯门，只见电梯正停在两层楼中间，登时大家的心都凉了半截！他摊开手对大家说：“现在有两个办法，一是大家在这里等，我通知我的同事来救大家，这大概需要一两个小时左右。二是我切断电源，防止电梯突然运行，然后让大家一个个爬出去，虽然有一定危险，不过我看现在我们停在17楼和18楼之间，你们出去后叫人来帮忙，一会就能离开，也不耽误你们的事情，你们看怎么样？”

　　众女心惊胆战，觉得今天老做这种危险的选择呢，倒是东方云衣听了眼珠一转，打量着那名维修工道：“万一我们爬出去时，你这电源没关完，电梯突然动了，那不是比腰斩还要惨，你敢打包票保证没问题？”维修工嗫嚅着道：“这世界上哪有百分之百安全的事情？”东方云衣突然微笑起来，作为总部大楼的前台接待员，相貌是很重要的挑选条件。她们个个貌美如花，形象气质绝佳，拉出去去参加选美比赛的也没问题，但她身上有种神秘而又自信的成熟魅力，在众女中异常显眼。她嫣然一笑，整个阴暗的电梯内都仿佛亮了起来。


第二百七十五章 连串考验

　　“那我和你留在最后，把她们都送出去你再离开应该没问题吧。”东方云衣用话挤兑住那名维修工，也是逼他承担起责任来。毕竟电梯真要坏了坠落的话，留在电梯里的人总是危险最大的，她和他留在最后，也免得维修工出工不出力耍滑头。一旁的焦百翎突然插嘴道：“我原来的公司也有这种日立电梯，我知道电梯箱上面还有一个总开关，只要能关掉就不用担心电梯启动，只不过……”她意味深长的盯着维修工，显然意思是在座的都是娇滴滴穿着套装的美女，你一个大老爷维修工们总不好意思让我们上吧。

　　那维修工抵不住周围一片撺掇他上去的美女目光，只好苦着脸踩着工具箱打开电梯上盖爬了出去。焦百翎和东方云衣狐疑地看着他身手矫捷的消失在上面，两人都对自己先前猜测这名维修工是个西贝货的判断产生了动摇，看起来这家伙应该是当过工人的，身手这么利落，与她们心目中猜想的那人有差距啊。

　　杨星蹲在电梯箱上偷偷观察下面诸女的反应，不出所料，果然还是东方云衣和焦百翎的有观察力，发现自己刚才演的那出戏里不少破绽，还能推断出自己大致的身份。其他女孩子还是阅历浅了些，被突然而至的危机给弄慌神，对于杨星有意暴露的小破绽都视而不见，刚才趁电梯停电很是让杨星逞了一番手脚之欲，他偷偷比较，还是焦百翎皮肤保养的嫩滑无比，宛如剥了皮的鸡蛋。那位东方云衣更是腰细臀圆，好像还束了胸，身材不亚于焦百翎。不过她的警惕性很高，娇弱无力的外表下似乎藏着爆炸性的肌肉力量，以杨星习练多日龙虎丹鼎功的身手，在黑暗中他才伸手东方云衣就警觉的让开了，这可不是普通人拥有的能力。

　　虽然有些疑问，但现在戏还要演下去，他早有打算想考较一下这些应聘者的应变能力，这只是他想到的一次考验，为他寻找的秘书除了理论知识丰富外，对于这种突发事件的处理也是必要的能力。他边想边合上电梯控制开关，实际上这整套电梯系统都在他的指挥之下，作为日立最新型号的电梯，怎么会因为控制故障就全面停运呢，成熟的工业控制系统至少需要几套备用方案，这是工业常识。显然即使焦百翎她们拥有一定经验，但对于一线工业生产流程还缺乏足够的认识，她们招聘进来后对于这点还需要一定的培训才行，作为他的左膀右臂，虽不能要求事事精通，但知识面广阔，多有涉猎还是必要的。

　　杨星在上面装模作样检修一番后，跳下来抱着这些美女让她们一个个爬出电梯，尽管他沾满机油的黑手再次摸上美女们的新衣，大家也顾不上形象让他揩油又搂又抱的帮着爬出电梯。经过杨星一番“亲密接触”不由暗自心喜，看来这时候的MM大部分还没经过“刀光剑影”的洗礼，还是原生态美貌，身上也蛮有料的。但这些美女爬出电梯，惊魂未定脸色都不好看，彼此打量各自身上被揉的乱七八糟的高档套装，上面还留着浓淡不一的油迹，因为惊慌而散乱的发型和完全花掉的妆容，真是欲哭无泪啊！

　　不过她们看到比她们晚到的“爬楼一族”的应聘者的形象时，心情总算平衡了许多。这些没怎么受过体能训练的女孩子因为剧烈运动，个个气喘吁吁，香汗淋漓，脸上精致的妆容也全花掉了，衣服沾满灰尘，发型装扮和“电梯一族”比起来并没有优势。正当众女同病相怜，哀叹今天时运不济时，一名艳丽的女员工走过来通知她们马上要开始面试，并且是随机选号，让她们不要随意走动。这下不少女孩子只好打消了躲到卫生间去补妆的念头，毕竟很可能下一个被叫道的就可能是自己，反正大家都是这种状态，周围又没有镜子对照，只好乞求她们的“最差状态”可以应付面试官的考评了。

　　众女之中焦百翎、东方云衣和俞歌几人还是有经验，素不相识的几人稍稍商量后就打开各自的坤包里的化妆盒，互相给对方临时补妆，旁边的女孩子看了恍然大悟，没有镜子可以下互相化妆吗！除了一两位态度冷漠和害羞不愿开口求人的外，其他人经过短暂犹豫后都纷纷请求身边的女孩子帮忙。尤其是俞歌她们三人的技术最好，补妆速度最快，求她们帮忙的人最多，她们也热情的有求必应。众人拾柴火焰高，互相补妆的热闹气氛很快就让大家从狼狈不堪状态中摆脱出来。看着彼此还算完美的新妆容，大家才松了口气，彼此之间的气氛也热络起来，特别是俞歌手艺精湛，几管口红一支眉笔，外加几盒腮红就能让女孩子的脸蛋格外生动，难怪她和她的朋友孔思羽样貌看起来那么出众呢！

　　随着面试开始，不少人进入小会议室时都看见了外面的一地垃圾。大部分女孩子选择视若无睹，个别的还发出轻蔑的冷哼，对于中星国际后勤部门的懈怠很是不满。只有才喘匀气的贺晨和孔思羽看到后眉头深锁，她们几乎没有犹豫，走上前一人拿过一把扫帚就开始打扫。孔思羽的好友俞歌还想阻止她，显然觉得大家都没人关心，你何必自找麻烦，你现在可还没被选上呢。孔思羽含笑回应俞歌：“这里脏了可能是打扫卫生的员工没看到，刚才有公司员工帮了我，帮他们打扫一下表示感谢也好呀。我在家里做惯这些事情的，反正还没轮到我，打扫干净了，自己看着舒服也免得让那些负责的员工挨骂吗！”

　　俞歌劝不住她只好叹气：“你啊，就是心太软！”也抄起块抹布打扫起来。焦百翎和东方云衣看了一会，也默默站起来。既然有人带头，其他看不过去脏乱的女孩子也纷纷动手加入，轮到焦百翎面试的时候，会议室外已经是焕然一新，干干净净了。

　　焦百翎面带自信不卑不亢的面对面前几名美艳女面试官考察的眼光，不过她更关注的是考官中间赫然坐着的那位“维修工”。她虽然有些惊讶，不过见惯风浪，她很快明白，刚才的电梯那一幕果然是安排好的，想看看她们对于突发情况的反应和处置能力，国外有过不少这样的招聘先例。她迅速冷静思考刚才自己的反应，觉得没什么失误，而且注意到了杨星的破绽，显然这位年轻人就是她将要服务的对象了。

　　开始询问她的主要是那几位女考官，问完常规问题后，就要正主儿杨星上场了。他从面前厚厚的一摞应聘简介上收回目光，直视着焦百翎的双眼睛道：“焦小姐的简历可真令人印象深刻，哥伦比亚大学心理、商业双学士，哈佛工商管理硕士，老实说你不该应征我的秘书，凭这份履历应征我一个部门经理绰绰有余，为什么还想当我的助手呢？”

　　焦百翎毫不示弱的盯着杨星：“因为有你的存在，我的梦想才有可能实现。我之前研究过许多成功人士的案例，因为我也渴望成功。但其中最天才的人物只有你一个，我承认始终看不透你，你能在大陆这片相对贫瘠的商业土壤上取得现在的成就无疑是一项奇迹。亚洲商界最喜欢论资排辈，比尔盖茨这样的天才几乎是不能出现在这里的。而你融机遇、能力、运气于一身，能近距离观察研究你，对我是一个最好的机会！”

　　焦百翎越说眼睛越亮，看着杨星就像是一件无价之宝，“另外我知道你能把我的潜力给逼出来，因为你是少数平等看待女性工作作能力的人。我之前在美国和香港都工作过，不过那些公司要不是家族企业，我能向上爬最简单的办法就是嫁给他们的家族成员。要不就是男性沙文猪的天下，认为女人只是观赏的花瓶，只是依附于男人成长的藤蔓而已。一旦发现我的威胁，一道无形的‘玻璃天花板’就等着我。无论我有多美丽都没用。当初猎头公司找到我时，我研究过你的资料，你没有大公司里那种陈腐刻板的教条束缚，又喜欢量才适用唯才是举，最关键的是你敢放手用女人！”她边说边打量着作为考官的郭樱她们，信心满满。

　　郭樱她们却非常震动，她们从没见过比焦百翎更自信和更有野心的女人了，她毫不隐瞒想法咄咄逼人的态度和东亚女性传统的温良恭让完全对立，有一刻她们简直认为眼前是一位披着美女画皮的男妖怪。只有杨星不动声色，显然焦百翎的演讲很能打动人心，但他还不想被她一席话就拍板。他对焦百翎鼓了下掌，“非常精彩的演说，你说得对，我不害怕有野心的人，只要她能有与之相配的实力就行。刚才你的表现很不错。不过说了半天，你口渴吧，帮你我倒杯水？”杨星的话转折很快，焦百翎愣了一下，打量着旁边饮水机上快要见底的水桶，她迅速反应过来看来考验还没结束呢！


第二百七十六章 女人的友情

　　那饮水机上的纯净水水桶足有二十斤重，以焦百翎的身板取空桶容易，换上装满水的水桶实在是勉为其难了。她犹豫了一下，转身走出面试现场，这倒是出乎大家的意料。郭樱有些后悔的问杨星：“这个女孩子太强了吧，我看她不一定能把你伺候好，像你说的安排她到下面当部门主管更好一些？”

　　杨星摇头道：“不！我喜欢她的强势，我不希望身边的人都是唯唯诺诺只知道听从我命令的木偶。她敢于在我面前表达她的见解，刚才在楼下面对危险也敢挺身而出，至少她心地善良勇敢无畏。至于你说的不会配合吗，她刚才在电梯里就认出我了，但看见我是招聘官时不动声色，她还在那么多公司干过，也得到了不少优质推荐信。至少除了能力过人外她也擅长察言观色。现在就看这个考验她的团队合作能力如何，今后你要多教教她！”郭樱莞尔一笑，在焦百翎的名字下打了个同意的红钩。

　　一会功夫，焦百翎带着贺晨进来，明显是练家子的贺晨轻松把水桶装上了饮水机，焦百翎向杨星露出征询的眼神，看到杨星满意的点头知道自己考验合格了。“好了焦小姐可以在外面等着了，至于贺小姐，你既然进来了就坐下先面试吧！”郭樱通安排完毕，就让杨星继续询面试贺晨。杨星打量着眼前这位应聘者中个头最高，身材很符合模特标准的美女，心下不由赞叹。她虽然没有焦百翎那傲人的曲线，但身材欣长不比周艳红个子矮多少，而且手脚灵活跟周艳红一样都是运动员出身，不过她不是篮球队的，而是武术队的队员。

　　“贺小姐吗，我看了你的简历，真是辉煌的战绩呀，全国武术大赛南拳套路银牌，全国女子散打52公斤级第四名，啧啧真是武林高手啊！为什么不继续练下去，拿个世界武术大赛冠军呢？”杨星盯着她白里透红健康的肤色称赞道，一般练武术的女孩子皮肤都不太好，她的肤色倒是另类。而且刚才20层楼的快速登高，现在外面应聘的女孩子大部分都没缓过劲来，她却宛如什么事都没有，杨星见过的女性中大概只有虞傲君和林佳娜那样受过训练的女子可以和她的体力相比。

　　贺晨扬了扬颇为英气的剑眉，亮晶晶的大眼睛里没有一丝杂质，她虽然骨骼高大，但简历上她的年龄才二十一岁，比杨星还要小。“没有啊，我是想练下去的，只是身材发育太快，个子长得太高，这里又太大了，跟那位姐姐一样，教练说我目标明显不好再参加散打才让我转行的。”她在胸口比划了一下，指着郭樱比较道。温恬和谈丽忍不住背过身笑，虞傲君控制嘴角上扬也很是辛苦。郭樱面带红霞实在没想到这女孩子说话如此直接，虽然大家对于大胸部的困扰有同感，但哪能这么直白说出来的？

　　杨星捂嘴忍笑不敢让郭樱瞅见，否则一向对他不错的郭樱恼羞成怒他这唯一的男人难逃出气筒的命运。只是这贺晨实在有趣，她的单纯和焦百翎的老练完全是两个极端，两个人的外表和气质完全不搭调，如果彼此互换性格就完美了。他继续问下去：“你的学历是最低的，只有高中毕业，凭什么来应聘秘书职位呢？”“你的招聘书上可是想招身手不错的秘书，我对自己的身手很自信，至于其他我可以学啊。从武术队退役以后，教练给我安排为不少老板当过保镖，很多时候也要兼做秘书工作。象开车、打字、速记我都行，我还自学了电脑课程，使用电脑一般应用不在话下。”贺晨说完大家对她登时刮目相看，没想到她除了身手好之外，还是个很努力的女孩子。

　　杨星想了一下，把他手边那台他刚摆弄过的笔记本电脑递到贺晨面前，让她试试使用里面的程序，显然贺晨不是自我吹嘘，飞快的在键盘上输了一行行指令，很快就完成了杨星的要求。杨星非常满意，他使用的还是DOS系统，贺晨的水平比一些刚毕业的大学生还要好。他又问道：“我好奇的问一句，刚才那位焦小姐答应了你什么条件，你肯来帮她？”贺晨伸出三根手指，“三根哈根达斯！”刚忍住笑的大家又想笑了。“你没想过她可能是你的竞争对手，你帮了她会影响你的入选吗？”杨星追问道。

　　“没有啊，我觉得很多事情一个人是做不来的，所以需要有人帮助，朋友在一起齐心协力才能干好。那位焦小姐很有本事，我很想跟她做朋友，我刚才帮了她，以后我有了困难，让朋友再帮助我不是一件很好的事吗？”大家闻言一片沉默，杨星盯着贺晨清澈似乎毫无心机的双眸，不知她是真单纯还是有大智慧，但看其他女人几乎一边倒的在她的名字下面画了个红钩，也知道她这番话让她顺利过关了。

　　又经过几轮面试，杨星眼前站着的就是形影不离的孔思羽和俞歌两人。杨星看着母鸡护着小鸡般站在孔思羽前面的俞歌不由失笑道：“你们是亲姐妹吗？没必要连面试都一起来吧。”俞歌警惕的盯着他道：“你就是她们说的那名‘维修工’？挺会演戏的吗，当老板的这么会伪装，你又这么年轻，你的样子这么年轻，不象是需要人伺候的。我刚才在楼下看你眼珠乱转，到处打量我们，不是存了什么坏心思吧。刚才那个混蛋很感谢你帮我们赶走了，但你不要像他那样。我可声明，我们只是应征做秘书，你不要有什么歪心思哟！”

　　她说完杨星哭笑不得，他的几位助理们都偏过头偷笑不已，显然也是第一次遇到见到杨星这么不客气的女孩子。杨星这些年居移气，养移体，久处上位，配合他今天专为招聘穿上的一身上海老师傅手工缝制的纯毛西服，很难看出他是名才毕业的大学生，气质上更像一名三十出头的成功大亨。没想到这个俞歌样子甜脾气可不小，居然对着未来老板都直言不讳，的确出人意料。

　　杨星吃了瘪也不好再问她俩的关系，直接进入主题边翻着两人的简历边问道：“那你们是很要好的朋友喽？这可巧了，你们都是在山城长大的辣妹子，我母亲是山城本地人人，我勉强也算半个山城人，大家还都是老乡呢！俗话说老乡见老乡，两眼泪汪汪，我是希望能招几个老乡做同事的。这上面说你家在你上高二时搬到了上海，但你们俩还能一直保持联系，这远隔千山万水的，彼此的友情可真深厚！”听到杨星赞许，俞歌露出自豪的笑容和孔思羽十指相扣，骄傲的在大家面前展示两人真挚的友情，毕竟二十出头的她们，能有一位相处十几年的好友是很难得的，郭樱她们也点头称许，互相还递了个会议的眼神，显然勾起了往日“十姐妹”相处的日子。

　　只有杨星觉得这画面美则美矣，就是有些不协调的因素。看到郭樱她们的神色，心中一跳，这两位美女不会相处日久发展成为一对百合情人了吧。看俞歌那么维护孔思羽的样子，真是越看越像。想起他才看不久《黑客帝国》导演沃卓斯基兄弟的成名作《大胆的爱，小心的偷》里那对拉拉情人，不由心底狂呼，苍天啊大地啊！这世界太不公平了，美女资源本就少，怎能让这样的美女当拉拉呢，那对色狼界是多大的损失啊！为了广大淫男的将来，杨星立誓要挽救这对迷途的羔羊！

　　身旁的温恬看杨星直勾勾的盯着二女又不发问，一副要把别人吃了的样子，哪还不知道他在想什么龌龊点子，伸手在他屁股上狠揪一下，才让他清醒过来。杨星干咳一声掩饰尴尬，继续说道：“我现在要纠正一点的说法，你刚才的说做秘书是伺候人的工作，可对你和你朋友不公平哟，我们早就打倒了土豪劣绅和资本家，什么叫伺候人的丫头佣人，这些名词都已经是过眼云烟。现在在各行各业都有服务人员，总不都是伺候人的行当吧？这次我们计划招纳的秘书中，包括有生活秘书、行政秘书、人事秘书、翻译等等，只是革命分工不同，并不是用来伺候我一个人的。”

　　“我这个位置看起来风光，但公务繁忙一刻都不得闲，我还要操心下面几万名员工的生活，所以需要助手协助处理大量工作。你们付出自己的才干、精神和时间，得到我支付的相应报酬，也可以在工作中得到的知识和经验，双方是对等的关系，你不同意，我是绝不会提出超出工作范围的要求的。你不合格我可以炒你，你不满意我一样可以炒我的鱿鱼，不存在伺候谁的说法。”


第二百七十七章 姊妹情深

　　杨星指着廖情道：“你看这位就是我的生活助理，她原来的专业是护士。原来还有一名助理，但她另有任用。我身边负责饮食起居的人就剩她一个，压力很大也没空闲时间，所以这回要招几个人来帮她。你的朋友孔小姐的厨艺了得我们才请她的，你现在放心我不会对她有企图了，她也不会伺候我那种事吧？”

　　一旁的廖情听到杨星夸赞她工作辛劳，脸上露出得意的含笑，不过笑容下还是偷偷腹诽，“说的好听，我还不是伺候你这家伙的，不但要煮饭洗衣，定时为你体检，晚上还要叠被暖床，伺候你个小少爷到床上去了，我比过去的暖床丫鬟好不了多少，总算你有良心，知道找人帮我分担，只是你一顿忽悠，到时不要把这两个无知少女骗上床才好！”

　　俞歌听他解释，也觉得自己有点小题大做，总算想起来眼前这位可是关系到她们能否录取的大老板，不好意思的伸出可爱的小舌头向杨星低头道歉。小小插曲过后杨星继续翻看二人的资料，“我现在问的一件很重要的事情，我很好奇堂堂山城老字号‘孔肥牛’家里的大小姐孔思羽跑到我这里应征生活秘书的原因，另外俞小姐在上海那家外资企业干得好好的，专门陪朋友一起里来应聘，我猜跟今天那个男人有很大关系吧？”

　　孔思羽和俞歌对望一眼，也知道今天在公司大堂闹得这么大，招聘方迟早要了解原因，毕竟没人喜欢麻烦。一直沉默寡言的孔思羽突然像是下定了决心，振作起来用她清澈无邪的眼睛看着大家，把事情经过娓娓道来。正如杨星看到简历上她的表面介绍，她们家“孔肥牛”是一家传承五代，专事巴岭风味牛肉菜肴的老店，招牌菜“全牛宴”号称台上每道菜都用牛肉做成，但却让食客偏偏吃不出一丝牛肉味道来，深受海内外美食家的追捧。传到孔思羽她这一代，这位美少女厨神虽然年纪轻轻，就已经获得了国家一级厨师资格，厨艺还在她两个哥哥之上。只是孔家家长有着浓厚的重男轻女思想，宣称家业传男不传女。她只能早早就在家里的店里当大厨。她年轻貌美，经常在店里现场表演厨艺，一来二去孔家店里的“牛肉西施”的大名不胫而走。

　　但没想到她的艳名为她惹来了大麻烦，一位来山城游玩的阔少在享受了“孔肥牛”的美食后，更对能做如此佳肴的“牛肉西施”产生兴趣，想美人美食一箭双雕，让孔思羽做他的情人。孔思羽虽然外表美艳，很有做情妇的潜质，不过至少在家里还是锦衣玉食的小公主，对那位阔少的要求自然当众拒绝。那位阔少不想善罢甘休，就发动了手里的资源大肆压迫孔家服软。孔家虽然在山城饮食界小有名气，但毕竟只是一介平民，对方的来头可是不小，除了有钱外还在官场很有势力。孔家秉持“民不与官斗”的原则，再看对方有钱有势，认为女儿迟早要嫁人，都劝孔思羽从了算了。没想到孔思羽是个外柔内刚的性子，认为家里不重视她也就算了，但想让她为家里牺牲自己的幸福是绝不能同意的。在她多年好友俞歌的怂恿下，一气离家出走，跑到投奔了俞歌。

　　俞歌家原来也是山城的望族，和老字号孔家上辈人解放前就往来甚多。两家后来在文革中吃了不少苦头，双方互相照拂，友谊更加深厚。俞歌和孔思羽从小青梅竹马，亲如姐妹。前几年俞家的海外亲戚回来投资，把俞歌全家接到了上海，两人才分开。但一直保持着联系。俞歌复旦大学毕业后，就进了一家外资公司，她家里也是想让她早早结婚，为家族事业联姻，她对此也很反感，同病相怜下才让孔思羽叛逃家门。本以为跑到上海可以摆脱那位阔少的纠缠，没想到阔少家里本来就是江浙的富豪。她俩也算是自投罗网，俞歌家里也受到很大压力，让俞歌赶快把孔思羽交出来。

　　被逼无奈的两人为了躲避阔少的纠缠和俞歌家里也翻了脸，都偷跑出来，走投无路时突然通过俞家的关系得知上海滩很有名气的中星国际正在招总裁秘书。两人不由喜出望外，俞歌家在上海也算是名流，多少知道这位中星总裁的小道消息。知道他曾冲冠一怒为红颜，在上海戏剧学院里大打出手把调戏她女友的上海有名的贵公子汪岚猊的手下打了个满地找牙，也把得罪了他的女人上海滩“白马公子”逼得当众道歉，现在这两位被上海不少贵妇小姐念叨的翩翩公子还在中星国际建设的“东方之星”大楼工地上挥汗如雨的为他忙碌，这样的人的后台一定硬的不得了，如果应聘他的秘书，想来那位阔少没胆子来惹这尊大神。

　　两人一合计，觉得这是唯一的办法，于是俞歌干脆辞了工作和孔思羽一起来应聘。俞歌拥有复旦国际贸易的学士学历，为了帮助家里的事业，她在学校还选修了财会、营销等科目。凭借学历和在外企工作的经验，她陪着孔思羽过关斩将，连续通过了之前几轮初选，终于来到在中星国际总部的最后面试现场。只是没想到那位阔少锲而不舍消息灵通，能一直追她们到这里，才发生了刚才那一幕。

　　杨星听了啼笑皆非，应聘者的理由各有不同，但一般不是求优厚的待遇就是想趁这个机会实践人生理想的。他还是第一次听说有人应聘是想借他来吓阻求爱者的，她们把他当成了什么，罩她们的黑社会老大吗？不过她们坦白了自己求职的意图，而他刚才看了二人简历，也觉得她们很符合他的要求。并且她们能通过郭樱她们设计的前几轮筛选，已经证明了她们的能力。不过平白无故替她们挡灾，还要多一名对头出来，虽然现在国内已经很少有势力能让他畏惧了，但总要收点利息才行。他看着这两位危险的滑向“拉字至上”的百合女，心里暗暗发誓，为了她们的将来和自己的牺牲，总要找机会身体力行的教导她们，百合乃是邪道，和男人阴阳交融才是王道啊！

　　其他女人不知他的龌龊心思，只是听到又是恶少欺压良家妇女的段子，女性天生同情弱者的心情登时倒向孔思羽她俩，两人间的姊妹情深更是让她们感动，最后一关也就轻松渡过。很快的这二十多人的面试就到了尾声，经过这场面试，不少通过前面几轮考验，不少心高气傲的女孩子都彻底放下身段，终于明白这家公司招聘的总裁秘书绝不是简单的以貌取人，对于她们各种常识和能力的要求都体现出跨国公司的高标准来。

　　作为主角的杨星在她们进入考场前就设下了好几关的考验，甚至亲身微服上场演戏，让她们表露出自己最差的一面，他身边那几位美貌与智慧并重的助理更是用她们的实际能力力压她们一头。象郭樱、温恬、谈丽和虞傲君等人都熟谙几国语言，并能用流利的英、德、俄、法、日、韩等语言询问她们专业问题，除了少数焦百翎那样的海归外，大部分在自己简历上填着懂几国语言的女孩子都被问的张口结舌。

　　郭樱询问的一连串关于国内经商应该注意哪些相关政策和法规的问题；温恬提出如何提高企业行政效率的想法；谈丽谈论关于企业海外拓展应该避免犯下的错误；虞傲君讲述怎样保护公司机密应注意的事项等等，大部分都是她们从没接触过的问题，让她们常常张口结舌的回答不上来，面红耳赤之下自视甚高的她们终于感到了自己的差距。

　　更出乎她们意料是，招聘的主角杨星还会不时会提出一些类似于“在书店里不能买到什么书，答案是秘书！”这样象脑筋急转弯之类的问题。开先她们还以为是老板的怪癖，故意让她们难堪，但几场谈话下来，她们逐渐明白，这也是这位总裁故意为之，他需要的不只是墨守成规，只能按他的命令行动的部下，他更需要头脑灵活机动，必要时能独立处理突发事件的助手。

　　虽然有不服气的女孩子嘀咕着“我下次再来一定比这次发挥得好。”不过从面试考场出来的诸女都满怀希望的想等最后的结果。按郭樱她们的说法，这次招聘会马上就可以看到结果，所以她们尽管都对自己的表现不甚满意，但也都跃跃欲试，这种独特的招聘形式她们是第一次见，也许那位笑眯眯的年轻人真的是位深藏不露的商界精英，他看中的不只是她们靓丽的外表，更喜欢她们的内在？要是这样，大家都还有一拼之力。

　　这其中只有东方云衣最纳闷，毕竟她有了工作，也没有报名参加秘书甄选，连前几轮的招聘都没参加，现在突然被塞进应聘队伍里，她觉得好像是天上掉馅饼了。不过她的性格从不相信这种无缘无故的好事，所以她只是淡淡的听着大家谈论应聘的趣事，脸上冷静，但心里暗暗戒备，这时她听到有人叫她：“最后一位，东方云衣小姐请进来。”她站起来定定神走进了面试会场。


第二百七十八章 商业间谍

　　当东方云衣走进面试会议室时，她有些意外，眼前只有杨星和虞傲君两人，她听刚才那些面试完的女孩子说过，那些提问古怪刁钻的考官有好几位，各有所长，并且提问范围面面俱到事无巨细。象你现在单身，可是需要陪老板到处旅行，没有个人时间，如何安排好工作休闲，你的家人和男友能否适应你的这种生活。和老板出差，经常去条件很差的地方，你能否适应，比如入宿酒店只有一个房间，你如何处理，既不让大家尴尬又不让外人产生怀疑啦？

　　另外象下水道的盖子为什么大部分是圆的？请用十六进制计算一道数学题？中国易经中阐述的事物二分法，是否启发了电脑程序设计中的二进制原理等等问题，简直是天文地理无所不包，而且不一定有标准答案，完全看大家的临场发挥。

　　东方云衣虽然对这种考核有些畏惧，不过她毕竟在中星国际总部当了一段时间前台领班，对于集团的理念风格都有一定掌握，因此对于面试还是要多一份把握。只是进来才发现，好像事情跟她的想象有出入。并且坐在中间她很熟悉的这家集团的掌门人——杨星脸上没有了他惯常挂在嘴边的标志性的笑容，而是严肃的紧盯着她，她就预感到有什么危险的事情发生了。

　　杨星看了她大半天才缓缓的说道：“我不知道你的真名，权且还是以你现在的名字东方云衣来称呼你吧。你知道吗，你很让我失望，我是看了刚才你处理那场突发事件中的表现才对你感兴趣。不知是我运气太好，还是你的表演太过头了，你成功的引起了我的注意，但也引起了我的安保部门的观察。本来我是特地把你加进应聘者名单的。我一向认为公司不能请一个闲人，但也不能放过一匹千里马。我刚才差点认为你就是我们遗落早公司内的那颗珍珠。不过没想到的是，我们对于新来的应聘者都会进行背景调查，但刚才我这位安全助理通知我，你的身份是伪造的，如果安保部门的猜测没问题的话，你应该是派来刺探我们公司机密的商业间谍吧！”

　　随着杨星最后一句话的声线提高，东方云衣的脸色瞬息一变，但被她很好的控制住了，她并没流露出身份被揭发后的惊慌失措表情，显然电石火光中，她就明白了自己的处境。杨星敢叫她最后进来，明显早有布置，不怕她一人飞上天去。她刚刚按下了裤袋里那枚紧急求援呼叫器，但她耳机中传来的是一片可怕的寂静，“周围被电磁屏蔽了。”她脑中升起这个不祥的念头，只有沉下心来，既然落入了罗网，只有暂时和对方周旋一下了。作为一名职业间谍，她受过的训练让她迅速镇定下来，平静的坐下来看着杨星他们，准备接受询问。

　　杨星暗地里点了点头，她没有夺路而逃，也没有开口强辩她不是间谍，这份冷静判断局势并做出反应的本事，的确不愧于她在间谍圈里的名声。不过欣赏归欣赏，他是不会放过她的。他打开面前一叠厚厚的资料说道：“东方小姐伪造的简历无可挑剔，精通英、法、德、俄、西班牙五国语言，还有作为语言翻译志愿者参加过多次国际会议的经历，可谓服务经验丰富。你是通过我们请的外包翻译公司员工进入总部的，很聪明，因为我们只对自己的员工严加盘查，对你这些外包员工的审查就弱得多。虽然进公司还没满三个月的实习期，但你和公司上下的关系都处得很融洽。你知道你在哪露的马脚，你的上级和同事对你的评语都是优。以你的容貌，还被总部不少年轻男同事评为总部‘十二金钗’。但是居然没有一个人对你有反感，这世界上太完美的人是不存在的，你的装扮太完美反而惹人怀疑。”他边说边有意无意的偷瞄虞傲君，心想现在的年轻员工真有眼力，那份“十二金钗”榜单上的美女，他身边几位助理都名列其中，想必这回招聘的新秘书也会成为榜单上的新秀。就看眼前这位东方云衣是选择成为金钗榜的花魁还是阶下囚了！

　　东方云衣依然一言不发，显然这些资料还不足以让她动摇，“我这个人一向是相信人性本恶的，我的保安部门也一向秉持这个原则。他们一直怀疑你的身份，因为你的简历和人品太完美了，你的简历没有过一次差评，大学毕业成绩全优，保安部门很早就把你列入观察对象，加上这次我们通过人事部门了解到大家对你的评价和老板这几次考验你从容应对表现的潜质。我们不得不怀疑，你的身份和你的职位不相符，你很有问题！”一旁的虞傲君补充道。不过说到这里她也暗自怀疑，拥有杨星身边的资源和那件特殊“武器”，换做是她想混进公司只怕也要大费周章。

　　实际上自从请沈长征他们进入帮助中星国际搭建起最初的公司内部安保框架后，在香港发生的枪战和在韩国发生的意外泄密事件后。杨星就想过对于自己的安全和公司机密的保护，不能完全寄托于国家保密局等政府机构的身上。按照狡兔三窟的原则，他在公司内划分了三个安保部门，互相制约互相合作，但都不能接触全部机密。能得窥全豹的人只有杨星和他最相信的指定人。虞傲君经过印尼之战，也算是和杨星接下了生死契约，逐步了解到这几个庞大秘密部门的运作。

　　首先是以沈长征的人和由他们培训公司员工组成专门的对内保密反谍部门，类似于美国联邦调查局（FBI）。其次是以乌特廷斯领导“窥客”组织为首，对外搜集政治经济技术情报的谍报机关，类似于中情局（CIA）。最后是在汉城事件，杨星吃了不了解电子情报的亏后，凭借集团优势的电子技术能力，秘密在星斗研究院名下成立采用高科技手段，以信息技术为核心进行窃听监视的机构，虽然没有人力间谍的惊心动魄，但是在集团花重金采购回来的多台超级计算机的布网下，已经在公司多个分部甚至是海外分部和集团总部间初步建成了一张集团内部监视网络，他们虽然比不上大名鼎鼎的美国国家安全局（NSA），但作为一家企业商业间谍网也是超华丽的配置了。

　　这张情报网建立之初就在侦破安田一之助海外秘帐中立了头功，只用半天时间就在渡边彻提供的山一证券海外账户中查到了安田一之助父亲安田达也外国人政治献金的问题，让这位日本商界“平成三杰”也低下了高傲的头颅。这一次三家情报机构联手，既然发现东方云衣的履历有问题，他们一起在全球范围内进行搜索。虽然现在东方云衣还抱着侥幸心里死撑，实际上杨星面前的资料里对她的了解和对她的来意都比她想象的知道得多得多。

　　“你的真名我们一直没查到，但知道你的代号叫‘phantom（幻影）’，是国际上一家被称为shadow（阴影）商业间谍组织的王牌。和我们的合作伙伴‘keek’组织的关系很恶劣，难怪他们乐意他们提供作你们的资料给我。你主要活跃于东亚一带，至少你的亚裔血统能帮你迅速渗透进去，到现在为止没有失败记录。这次你应该是受国外几家手机生产商之托，来刺探我们即将上市的手机产品的情报吧！”虞傲君的声音不高，但她一字一句念着就像是一柄大铁锤一下下击打在东方云衣心口，她的脸色开始变白，镇静的表情开始崩溃。

　　做她们这一行最忌讳的不是被抓了现行，而是自家的身份和目标还被人查的清清楚楚，不但标志着任务失败，也意味着她职业生涯的终结。一旦杨星把她移交给警方，就凭这些资料，国际刑警对她的会非常感兴趣。等到在世界各国警方她的形象一存档，“阴影”组织只能抛弃她，她也只有去做整形手术，否则没有任何一家大公司肯聘用她。她现在能指望的就是如果杨星对她的作为深恶痛绝，刚才直接派人把她带走就是，还罗里吧嗦的跟她讲这么多干什么？她有种感觉他们并不想拆穿她，她肯定还有用处。

　　杨星打量她双手颤抖，脸色雪白牙关紧锁，但依然没有失控开口辩解，显然还知道自己有利用的价值。杨星不由钦佩她的意志力，这个女人如果能够收服，怕是不亚于虞傲君。他也不再装模作样的继续恐吓她，聪明人谈话一点就透。他取出一份文件放在她面前。“东方小姐我给你两条路，一条是我们立即通知中国警方，虽然‘阴影’组织的势力很大，不过在国内，想必过江龙还斗不过地头蛇，你知道你的下场。另一条路就是帮我把这份文件交出去，我是个惜才的人，这次招聘我考虑可以为我的安全助理找个帮手。”他指着虞傲君道，“所以我的邀请依然有效，事情过去后东方小姐愿意离开‘阴影’加入我的公司吗？”


第二百七十九章 总裁秘书室

　　东方云衣深吸了口气，对方开出的价钱的确诱惑很大，她吃商业间谍这碗饭也有些年了，这工作听起来神秘，但实际上危险无比，没几个人是出于爱好干的，她早有过干完一票大买卖就洗手不干的想法。现在突然有这么一个大好机会就摆她面前，说不动心那是假的。只是她出于职业敏感觉这简直太好了，好的她总觉得这里面有圈套。她仔细看完杨星递给她的文件后，自认为明白了杨星的意思。

　　“你是想让我拿一份假的情报出去蒙骗我的雇主，虽然杨先生您的条件非常优厚，但是我有做人的原则，这违反了我的职业道德，我是决不会干的！”她第一次开口就斩钉截铁的绝了杨星的提议，尽管她的身子出于畏惧抖得象片风中的树叶，显然知道拒绝的后果，但她坚定的表情没有退缩。杨星和虞傲君对视了一眼，流露出赞赏的眼神，在这种压力下还能保持秉持自己原则的，这位“东方”小姐的人品值得信赖，杨星也更坚定了把她招揽的信心。

　　“谁说这是一份假的情报，这将是我们公司三天后会公诸于众的消息。你的目标不得到它吗？只不过不用你来偷，而是我主动给你的，结果是一样的。这既不违反你的职业操守，也能让你能顺利完成工作，这样你跳槽到我公司的时候，你的组织也无话可说吧。”杨星一副轻松自在的神情，东方云衣却是惊愕的把手中的文件掉在地上也没发觉。

　　潜入中星国际总部前，她专门为行动恶补过有关信息产业的知识，当然知道她手中这份资料有多重，如果它是真的，她可以想见三天后的公布时会在世界信息产业市场里掀起怎样的轩然大波。可是中星国际和背后这位看起来惫懒又好色的年轻人又能得从中到什么好处？她一向自诩头脑清楚，反应敏捷，一时间都只有茫然以对。

　　他们之间接下来的谈话没人知晓，不过东方云衣最后出来时虽然脸色苍白，但恢复了平静，而大家都有些忐忑不安的等待最后宣布结果。喧闹的总裁秘书遴选告一段落，有些悲观的女孩子觉得自己刚才的发挥失常，没脸呆下去选择了早早离开。而刚才人事部通知她们时，却是让大家留到最后等面试官现场宣布最后入选的人。这多少让杨星他多次考验下，觉得自己应聘希望渺茫的女孩子多了些憧憬，万一总裁看中的人是我呢？抱着这个念头，大部分女孩子还是选择留下来看揭晓的答案，并且觉得即使失败也想听听杨星他们的点评，积累经验，下次应聘时不要那么狼狈了。

　　“首先欢迎大家能够容忍我的怪异到最后，因为我是很不知足的人，总希望我选的人是可以出的厅堂，下的厨房的精英。”杨星看到大家落座后才不紧不慢的说道，眼光从她们脸上滑过，鼓励的神色远大于挑剔，是时候激励一下大家的士气，应聘失败又不是世界末日，何况杨星还有另外的想法，让这些女孩子别那么沮丧最重要。

　　“我在这里先不谈刚才应聘的比较，想必你们大家对自己的表现有底。我在这里是想说一些大家这次应聘中普遍有的一些小毛病，无论是否会在我们公司工作，今后你们在别的跨国大公司工作，甚至告成为应聘别人的考官时，这些小细节是千万注意的，也算大家这回辛苦通过我的考验的酬谢吧。”他微笑着打开投影仪，身后银幕上出现了一幅照片，上面是楼底大堂监视摄像头拍摄的刚才有人骚扰她们的全景照片。

　　杨星一边点评众人的表现一边讲：“跨国企业考察员工的能力时，学历和经验都只作为参考，反而是处理突发事件的应变能力和对公司文化的认同感是第一位的。遇见危险而畏惧是人之常情，但能克服畏惧勇于面对的，并且还能以自己的方式处理问题的人非常符合我们的企业文化。”他一边操纵激光笔，把画面中表现出色的焦百翎、贺晨、东方云衣等人一一标出。

　　“随后在电梯损坏这个环节里，要求你们马上想办法准时抵达应聘会场更是我想看看你们对于自己的选择能否有信心和坚持到底的勇气。让我高兴的是大家都能过关，其实这里最重要的不是大家的勇气或反应，而是让大家要对自己的选择负责。这一次并没有标准答案，贺小姐选择走楼梯，这是个稳妥但也很耗体力的办法，虽然选的人不多，但没人打退堂鼓。其他人选择有问题的电梯，虽然有些运气的成分，但出了问题后大家也没怨天尤人，而是求助于我扮演的专业人士，这是最正确的选择。当时我生怕你们万一崩溃了，不听我的建议，对我拳打脚踢一番呢！”杨星调出电梯里的各人的照片，看到自己狼狈的样子引得大家不好意思但也窃笑不已。这时不少女孩子才想起在电梯里这位假扮“电梯之狼”趁机对她们大揩油水，一个个咬牙切齿决定等会再收拾他。

　　看到不少女孩子醒悟过来的眼光，杨星感觉不妙连忙转移话题，“在这关大家表现的都不错，随后抽不出时间去卫生间补妆这一关，大家最后还是涉险通过，但这一次大家看看你们缺少了什么？”杨星调出她们在考场外紧急补妆的镜头，其中俞歌她们几个互相帮助对方补妆，身边围了不少人，剩下几个性格孤僻，或是实在太腼腆难开口的女孩单独一边，孰强孰弱一看便知。“到这里还可以说是性格问题，但接下来大家看到我故意弄的脏乱地板，没有水的饮水机，旁边可都放着打扫用具和水桶，大家就没想过互相团结起来打扫和换水，体现合格职业白领应有的素质吗？”杨星接下来播放的是她们刚才看到这些杂务各自所报态度的画面，她们这才恍然大悟，联想到贺晨帮助焦百翎换水桶，孔思羽、俞歌和东方云衣等携手一起打扫卫生的场景，不少女孩子羞愧的低下了头。

　　“有人可能会抱怨我们是应聘秘书不是应聘杂工的，中国古代有句话‘一屋不扫，何以扫天下’。我不指望我的秘书可以‘扫天下’，但是面对脏乱的环境环境，求助同事打扫或是帮忙换个水桶，是很掉价，很困难的事吗？西方经营理论中都强调‘魔鬼存在于细节中，团队合作是公司发展最重要的基石。’今后你们参加工作后，会发现所谓大事都是由一些繁琐的细节组成的，难道你只大事，不屑于做小事也不愿和同事合作吗？”杨星的循循善诱使得这些刚才自诩为天之骄女的女孩子开始反思她们的作为。

　　“最后我先宣布，焦百翎、贺晨、俞歌、孔思羽还有东方云衣小姐你们五位已经直接成为预备总裁秘助理了，一会会有人按安排你们的食宿、发放员工制服和以及告诉你们参加的培训计划的。”杨星拍了拍手，告诉了他的新助理人选。听到这个结果，不少女孩子觉得有些出乎意料但在情理之中，她们输的心服口服，已经有人带着遗憾准备收拾离开，觉得今天面试真是上了一课。没想到会场中又响起有些戏谑的长长尾音：“不过……”，把她们的注意力又吸引回来。

　　“我真替那些先走的女孩子不值，她们再坚持一下就能看到胜利的曙光了。其实这也是最后一项测试，考验大家不到最后关头不轻言放弃的精神！实际上，经过前几轮的选拔，大家已经证明了各自的能力。根据公司安排，因为我事务繁忙，会成立一个直属于我的辅助行政部门——总裁秘书办公室。你们已经是内定的成员了，最后这轮面试的主要是选拔几名我的贴身助理而已，对你们的评定成绩没有任何影响。不过我仍是希望通过随即突发考验和面试中的考题告诉大家一个道理，生活中处处充满了挑战，所谓‘世事洞明皆学问，人情练达即文章。’不要放过每个细节，要深刻的认识自己认识你的同事。希望这些经验和你们将要接受的培训，能使你们顺利的融入公司这个大家庭。现在你们还能选择，如果觉得不愿意的，没有关系，出口就在你们身后。愿意留下的，我谨在此向大家表达深深地谢意，感谢大家！”

　　说完他朝着女孩子们深深地鞠了一躬，抬头看去，没有一位女孩子选择离开。大家都带着笑意，首先是焦百翎，接着是贺晨，然后是俞歌，一声声掌声响了起来，先头还有些稀疏和陌生，慢慢的逐渐热烈起来，在这个小小的会议室里回荡起雷鸣般的声音来！

　　经过这次严格选拔，他的秘书人选总算水落石出。不过他没机会去调教这些他的直属手下。抗洪前线的程沧海一个电话就让他直飞江西九江市，说有非常重要的事情和他谈！杨星不敢怠慢，带着新秘书焦百翎和温恬、谈丽、虞傲君一行立即赶往九江。剩下的女孩子，只有交给郭樱慢慢在上海星空人力的培训中心里接受上岗培训了。


第二百八十章 九江

　　杨星他们搭乘的是专门派来的军用运输机，虽然气派十足不过乘坐舒适度实在欠佳，落地后他觉得屁股隐隐作痛，更加坚定购入自己私人飞机的信念，心想自己现在身家几十亿美元，没必要虐待自己吗，就算国内线路被管制，还是可以在国外使用。何况凭借他和军方的关系以及他现任空军中校的身份，想必在国内开辟两条航线还是做得到吧。随机人员也是感觉很差，只有新来的焦百翎神态自若，没有多大影响。一向对自己妆容很自信的温恬都羡慕的认为焦百翎一定过去经常出差，估计即使从地球这一头飞往另一头，落地后她也能保持完美的仪容，这才是专业人士的能力吧，今后一定要多跟她学习一下。

　　迎接他们的依旧是程沧海那位秘书，他把杨星的随员安排在九江市委招待所后，直接带着杨星去程沧海他们开会的现场。此时天已摸黑，他一边走一边向杨星介绍现在的紧张局面。上一次杨星想说动程沧海帮他解决100亿美元信用担保，就利用预测印尼危机、98洪水和港币之战的三件大事，并提供解决方案来佐证。当时他谈到98年洪水最大的危机不在天灾而在人祸，举得例子就是他从瑞典进口的探地雷达，安装在空军飞机上对长江下游沿线的大堤做了一番粗略的考察。得出的结论非常悲观。许多地方的长江大堤表面光鲜，但内部完全是另一回事，有的内部用竹筋代替钢筋，有的甚至连钢筋都没有！

　　当时程沧海就发了火，事后为了稳妥起见，他又叫上水利部专家组、军方探地雷达研究机构等单位对飞机遥感到的重点区域进行摸底排查，结果更加触目惊心！使得国家高层不得下定决心对整个长江大堤进行全面排查。到了7月初，因为受6月份几次大暴雨影响，长江下游出现几次大的洪峰，而国家气象局预报7、8月份还会有连续降雨，并且做出今年很可能会有百年一遇特大洪水的预测。对此不敢懈怠的中央决定成立以军方、国家气象局、水利部、防汛抗旱总指挥部等多家单位组成联合指挥部，全力抗击即将到来的长江特大洪峰。

　　为此忧心匆匆的程沧海特地于7月初前往可能出事的湖南、湖北、江西等省做动员，并慰问在一线抗洪的干部和军队指战员。但当巡查到江西九江市时，程沧海的怒火再次被点燃，当得知九江大堤内部比杨星的记忆中早一个多月喊出了那句著名的“豆腐渣”工程！严令彻查长江干堤沿线工程施工中质量腐败问题，他就守在九江要求尽快得到结果。

　　这一次98年大洪水，是继1954年特大洪水之后对长江全流域的一次严峻考验。按程沧海秘书的说法，这次仅对长江干流水域的防洪情况摸底后就已经很不乐观，除了很多大堤年久失修，并且改建时有大量的工程腐败问题外，还有多年不重视环境保护，导致很多地段的地质危险频发，大洪水来了很容易引起地质次生灾祸。另外多年长江没发大水，让很多老百姓丧失了警惕，与长江湖泊争地。许多规划的泄洪区行洪通道等都被人为占据，形成了江心、江滩民垸奇观，一旦大水来临这些民垸中的上千户老百姓就是灭顶之灾，人为的加剧了防汛的难度。

　　程沧海他们一路巡视，知道这些情况后五内如焚。等水利部专家组拿出九江大堤实地调研报告，指出九江大堤根本不具备抗洪能力时，他拍案而起，大骂工程是“豆腐渣”和“王八蛋”，这也成了日后腐败低质工程的代名词。因为长江上游新一轮洪峰已经形成，现在已经不是追究责任人责任的时候，而是要尽力确保九江大堤的安全，和身后九江市几十万群众的安全！

　　对此当地防汛指挥部决定临时在九江大堤内侧再建一道大堤，另外在原大堤上构筑临时子堤，并派人到市内各个低洼点联合巡查，防止内涝和管涌等险情发生。紧急把杨星叫过来除了调用他手里早就准备好的大量资金和物资外，就是因为时间紧迫，程沧海他们寄希望于星斗研究院才开发出来的一批例如快速装配防洪子堤和防堵特别器材等专门用于防洪的高科技装备能一显身手，减轻防洪的压力。

　　当初杨星为让程沧海同意承担100亿美元信用担保，也是为了他这名重生者发挥优势尽力把洪水给国家人民造成的损失减到最小。他在星斗研究院研究院创立之初就成立了研究防灾减灾装备的部门，对防汛抗旱、疾病传播、火灾地震等自然灾害进行专门研究，并且开发出一批专业救灾设备。从去年起，杨星还从紧张的经费中专门拨款让星辰制造制造了一批防汛装备存放在长江沿岸的许多城市仓库里，对外宣传都是星海商贸的存货。

　　另外他依托星海商贸在全国各大城市的物流网络仓储中心囤积了大量工程机械、帐篷、睡袋等救灾物资，现在这些准备终于派上了用场。虽然杨星坚持不对外宣传旗下公司在防洪中起的作用，但通过这些物资上印刷的中星集团企业的商标，很多有心人是知道中星企业起的作用的，长江沿岸的市政官员对此很是感激。所以当正在开会的九江市和江西省的官员们看见程沧海的秘书突然和一名年轻人出现在会场时，先是惊讶，等听到介绍杨星是中星国际总裁时，纷纷投向他赞赏的目光，聪明的立即明白总理把他的钱袋子都叫来了，看来九江的麻烦有救了。

　　九江位于长江和鄱阳湖交界处，是长江水道上的明星城市，也是国内最早对外贸易的城市之一，城市实力稳居江西第二。九江长江大堤就是长江干道上最主要的大堤，杨星印象中当年长江干堤中唯一发生了溃堤特大险情的就是这里，因此重生后在这里下的功夫也越大，今年初他就力排众议以建设星海商贸“百城千店”的名义在这里建设了一家星海商贸下属星海物流的中心储备库，并且还在这里的长江码头设立了大件物资的集散运输港，仓库里面放置的大型工程机械远远超出当地建设市场的需要。当时集团内部不少人不理解，认为这纯粹是乱花钱，把钱扔进水里。不是当时集团创办者兼中星国际独立董事查国强亲自来此坐阵，估计早闹翻天了。

　　这其中的损失杨星心知肚明，但明知道一场大灾祸降临到同胞头上，他实在无法做到淡然处之。他认为老天给他重生的机会，未尝不是让他利用他手里的财富为社会做一些实事。他虽然在会场上没多说话，反应快的江西和九江市的领导都在盘算他旗下这此救水的慈善资金了。不过他们也明白杨星特殊身份，他跟程沧海关系密切，和国家高层其他官员也往来甚密。他他在印尼事件中扮演的角色内地官员不了解，但他从印尼华人手里得到百亿美元投资的消息可尽人皆知。“著名爱国商人”这个称号可是在新闻联播里称呼他的，他这次以个人身份为长江水灾一次就捐了1亿港元！

　　在国内凡是涉及宗教、民族和海外关系的都是极敏感的政治话题，这些领导虽然对杨星的财产垂涎欲滴，也不想吃不到羊肉倒惹一身骚。中星集团企业向当地捐款了他们都是热情招待，也不敢提什么非分要求。但现在既然总理出面把他请来，自然是狮子大开口的好机会，于是以党外商人身份列席这场九江市防汛紧急会议的杨星就被大家有意忽视了，大家装作什么都没发生继续开会。

　　杨星知道现在是危机迫在眉睫，也没有矫情的必要，当程沧海和副总理文仁贵咨询他可否先将他的企业存在九江仓库里的救灾物资调拨给九江防汛指挥部时，他很痛快的表示完全没问题，并在现场直接通知手下，做好转让物质的准备。同九江市政府联系，要钱要物尽管开口！

　　他还拿出一份物资清单给两位总理，身兼国家防汛抗旱总指挥部指挥职务的文仁贵看了不由吓了一跳，上面密密麻麻列着中星集团在长江沿岸多处物资仓库贮备的物资，很多东西比国家紧急物资贮备库里还要完善。心想政治局常委会上大家都说这位“善财童子”是程沧海的聚宝盆，当初他全力担保为他的中星国际提供100亿美元担保，现在看来还是程总理深谋远虑，果然收到了丰厚回报！

　　等他看到清单后还列着杨星这次从海外募集来的10亿美元捐款时，一向稳重的文仁贵，给人印象总是说话不紧不慢，他捧着清单双手都不由微微颤抖起来。这可不是十几年后1美元兑换6美元的时代，现在官方牌价1美元兑接近9元人民币。亚洲金融风暴最猛烈的时候，海外金融机构几乎一致认为人民币会步泰铢、台币、韩元的后尘选择大幅贬值，当时在黑市上1美元甚至可以兑换10元以致更高面额的人民币。10亿美元人民币此时等于100亿人民币，也相当于国家正计划在这次洪水过后准备出资250亿元翻修整个长江干堤划拨款的一半了！


第二百八十一章 我想杀人！

　　杨星交出这份捐款单看起来很是气度不凡，很有一种一掷千金的潇洒气度。可谁知他心头肉痛的紧呢。要知道人家比尔盖茨家大业大，从盖茨基金中拨出5亿美元来援助中国水灾只是九牛一毛，和杨星一番谈话分分钟就搞定了。等到杨星承诺解决同等的5亿美元捐款就很是吃力，这就是差距啊！实际上他为了给其他华商做表率，让他们慷慨解囊投入到这个基金里，剩下5亿美元中至少有一半是他个人捐出的！

　　即使以杨星狂飙突进，短短两三年借助香港上市和亚洲金融风暴疯狂圈钱，这笔捐助对他来说仍是不小的负担。他旗下企业总资产在收购了山一证券后一跃升到300亿美元的高度，看起来光环缭绕。可圈里人都知道这是依靠极高的资产负债率形成的。其中200多亿美元都是债务，剩下的股本中还有不少属于海外华商所有，真正属于杨星名下的资本大概只有几十亿美元。何况企业资产并不等同于个人资产，中星国际集团不是上市公司，他所占股份也最多，超过50%。通过中星国际控制旗下各大企业，十大企业中，香港上市的母公司里，中星国际都占第一大股东。也只控制35%左右的股份。现代企业制度下股权分散，控股率超过30%就能有效控制一家大企业。35%左右的股份足可以取得中星公司的经营权了，当初百富勤敢于挑战杨星的王座，就是想拿到中星各家企业的控股权。

　　所以中星国际300亿美元资产听起来很厉害，但落到杨星名下自由支配的资金并不多，比如身为世界首富的比尔盖茨号称个人身家几百亿美元，但当中大部分是他拥有的自家微软公司股份，是不能出售的，他的零花钱顶多比杨星多出几十亿美元而已。

　　杨星曾虽然没认真算过他的零花钱，身边的温恬谈丽等人帮他打理私人财产倒是略知一二，他一次能动用的资金最多不能超过十亿美元，多了就会影响公司正常运转。虽然说出去在98年内地他还的确是当之无愧的首富，但可惜他加入了香港籍，放在百万富翁多入狗，千万富翁满地走的香港和东南亚华商圈子里，他的资产只能算是小字辈。而杨星这次一下手头就缩水了10%，还不能象上回在印尼的行动中投入回报那么高，算是打了个大水漂！

　　虽然肉痛的紧，但是杨星还是分得清事情的轻重缓急，他这次急国家所急，一下捐了这么多钱，在政治局各位领导心里都会留下良好印象，盖茨是外国人，他今后却能沾光不少。只看现在站在他对面政治局委员、国务院副总理的文仁贵看到他交来捐赠文件的表情，他就知道这一铺赌对了。连一向儒雅沉稳，喜笑不流诸与外的文副总理面露微笑，欣赏的看着杨星，他就觉得把这份大礼送给他算是物超所值了。

　　他这次一掷千金不光是为了买张护身符，经过印尼和这次救灾事情后，他在国内的经营安全应该是能彻底保证了。但他还想做个长线投资，作为重生者，他已经改变了很多人的命运，但和历史这列有着巨大惯性的火车相比，他依然只是微不足道的蝼蚁，离成为挡车螳螂都很远。所以他从不期望自己只能受到一届领导层的青睐。想要长久发财，还要把眼光放到下一任的领导中去。

　　面前这位说话慢条斯理，想必迟早会名列和程沧海那样共和国最优秀的总理之列，如果历史没有大的变化，此时大概他就快被指定为下届政府总理了。杨星曾和手下讨论过，现在国内的商业环境，还要因人成事。他千方百计攀上总理程沧海，就是想减少国内诸多掣肘。虽然中星国际的总部等都移师海外，但相比才开展的海外业务，没有国内基础支持，一切雄心壮志不过都是空中楼阁。这次收购山一证券，国家一出手就是80亿美元信用担保，难题迎刃而解，这是一般生意人难以企及的。所以他不余遗力的提供大量情报、资金给国内，也算是投桃报李。但不出意外的话，程沧海最多只干一届总理，杨星可不想人一走茶就凉，不能把集团成败都系于程沧海一人身上，杨星不想集团几年后就土崩瓦解，未雨绸缪能和程沧海的继任者打好关系就必不可少。

　　此时文仁贵副总理还担着全国抗汛防旱总指挥的职位，这笔巨款对他来说无疑是及时雨，大大缓解他肩头的资金压力。他露出真挚的笑容，言语诚恳的紧紧握住杨星的手道：“太谢谢了，我代表广大奋战在抗洪一线的群众向你道谢啊！”杨星打蛇随棍上，立即和这位未来总理拉起了交情，虽然文仁贵觉得这位年轻亿万富豪热情的有些过头，但杨星急公好义、慷慨疏财的印象还是深深留在他的脑海。

　　直到程沧海的秘书叫他过去单独谈话，杨星才意犹未尽的结束和文仁贵的谈话。他心想要多抽空去向这位副总理“汇报工作”，反正抗洪不是一两天就能完成，作为抗洪总指挥，不愁没机会和他接触。他跟程沧海的秘书进到程沧海设在九江市委里的临时办公室，看见这位共和国总理一脸疲惫，正揉着眉头苦思，心里也不由得一酸。这个职位看起来位高权重，但哪任总理不是兢兢业业，日理万机，其中的甘苦实不足为外人道。只看他累成这个样子，这么晚还不能休息，就知道他肩头的担子之重。

　　程沧海和他略略谈了几句美国的见闻以及感谢他这笔捐款就转到了正题，他显然视杨星为心腹，客套也不多说。“我这次叫你来，除了抗洪需要你支持外，关键是另一件事需要你帮忙。你是靠金融发家的，国外朋友也多，这件事涉及很广，跟海外有莫大关系，我想你帮我查查。其实这事早就应该动手解决，上届政府没有动就是怕牵扯太广，引起反弹。不过我只打算干一届，我就想做个恶人，替后来的同志扫除障碍，还世间一个朗朗乾坤。反正大家都说我脾气差，得罪人，我也不在乎继续讨人厌，前两天我在九江大堤上骂过人，但是今天我看了这份报告，觉得骂人都是轻的，我想杀人！”他脸色铁青的递给杨星一份报告。

　　杨星翻开报告看了一阵，脸上的表情很是古怪，无论前世还是此生，他都道听途说过报告上谈的事情，不过这一世他对此一直保持着距离。不少人也找过他谈这类合作，他都避之唯恐不及。凭借重生的优势，他赚钱的门道很多，没必要去沾这种事情，否则真是不知道死字怎么写了！没想到程沧海让他参与如此机密的事情，一方面杨星对取得他的信任颇感自豪，另一方面他也忧心忡忡，因为此事实在涉及太广了！

　　这份报告谈了两个问题，但实际是一体两面。主要是关于全国即将开展“反走私斗争”和军队完全停止经商行为，并向地方移交商业机构的活动。这两件事都是改革开放以来形成的特殊历史遗留问题，但现在已经发展成影响国民经济正常运行的毒瘤。程沧海上台后宣布“新官上任三把火”，现在来看除了国务院机构改革，剩下的就是停止军队经商和打击走私这两件大事，也难怪他会说出“不管前面是地雷阵还是万丈深渊，我将一往无前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已。”的话来，想必他也是知道执行起来的难度。杨星不由脸上发烧，比起程沧海的情操来，他的各种功利思想的确差得很远。

　　但杨星从不承认他是什么救国救民大英雄，他能把自己的一亩三分地打理好就很不错了。只看这份报告，他就觉得头皮发麻，也明白了程沧海为什么想杀人。这份报告上大略介绍东南沿海几个省份这些年打着振兴当地经济，加快物资流通等旗号，当地政府和海关、武警、甚至军队人员沆瀣一气，组成“国家队”走私团，大肆走私香烟、汽车、汽油等物资，每年造成的关税流失额高达几千亿元！关键是这其中还牵涉了不少国家高层领导的亲戚子女，借着这条生财大道，不少红二代、官二代、富二代都牵涉其中，形成了一张紧密的关系网！

　　沿海地区走私如此猖獗，军队和武警的失察以及自身参与其中的罪责是不可推卸的。改革开放之初，国家把重心转向经济建设上来，削减军事经费，转业百万军人，军队是为国家建设出了力的。为弥补军费的缺口，发扬自力更生的精神，国家特批军队可以暂时性的经商。随后涌现了一大批挂着“军字头”的企业，到97年军方经商企业的销售额突破1500亿元，超过吉林省的GDP，相当于国家新增了一个省！

　　但是军队经商的恶果也逐渐体现，因为经营不透明，很多军队企业的效率低下，转而从资金、劳动力和其他资源的特殊照顾中捞好处，成为政府改革计划所提倡的逐渐市场化进程的一大阻力。并且“军字头”企业打着军队旗号大肆从银行贷款，还造成金融系统的严重坏账。最关键的就是军队团伙走私成为走私队伍中的大户，报告上说至少占每年走私金额的三分之二！


第二百八十二章 走私集团

　　杨星心算了一下，按照报告上的数据，这几年每年走私货物金额为8000亿元左右，军队涉及走私就占了至少5000亿元，按关税占货款三分之一计算，大概每年偷逃税款高达1600亿元，也就是200多亿美元之巨。最可恨的是这些钱大部分没有进入军费，而是进了各级腐化官员和高级军官的腰包。这上面还举了例子，仅今年上半年，国家海关缉私人员和公安边防部队拦截军队走私船就不下数十次，结果有几次军队走私船不但不予配合，还公然动手还击，造成海关和公安边防人员死伤几十人的惨剧，难怪高层震惊，程沧海想杀人！

　　杨星事业才起步的时候，为了得到政治支持，在北京结交的不少公子圈里的人物中不少人就是靠着走私发家致富的，他早期最大的政治盟友上海汪家和北京郑家也多少牵涉此事。但是就有公子询问过杨星的意思，看能不能大家合伙一起发财，不过这都被杨星拒绝了。甚至后来郑飞龙和汪云起将他们家族在国外的贸易渠道都合并到星海商贸旗下好在香港上市时，杨星让他们回国内补缴了一大笔关税，把星海商贸的底子洗得干干净将，彻底退出了走私行当，当时还很不被人理解。

　　现在看来杨星谨慎的这步棋是走对了，星海商贸这几年在国内快速扩张，海外贸易的关税问题从来没被有心人抓住把柄，不能不说是他先头布局的作用。等到他看到这份报告愈发坚定了想在国内发展一定要在体制内依规矩发展的决心，不要存丝毫侥幸心理，国内的政治现实是不是不报，时候未到；一旦要报，全部报销啊！

　　不过杨星也知道程沧海现在视他为心腹，怎么机密的东西拿给他看一定不会无的放矢，沉住气听程沧海继续解释。“这份报告过几天会在全国反走私会议上公布，一号首长已经定了调子，走私问题现在已经发展成为一个大问题。它不但涉及到经济问题，还涉及了官员腐败、官官相护、滥用公权力等问题。对此老百姓意见很大，这关系政治上堕落，经济上腐败，它会搞垮我们党，搞垮我们的政权！因此这回打击走私绝不姑息、统一行动，查到谁就办谁，没有情面好讲。不久还要在军委会议上提出这个问题，要压军方立即中止军队经商，已经和军方通过气，大部分领导已经接受建议，估计很快就会宣布了！”程沧海的语气很沉重，显然此事涉及到国家高层多个方面，有一场硬仗要打。

　　“我叫你来主要是知道你是靠金融业发家的，在香港对海外金融问题很了解，是难得的既懂国内又懂国外的金融人才。我知道你对海外金融圈的情报工作做的很不错，香港经济运行、亚洲金融风暴里的情报你都能弄来。国内情报机构关注的重点是政治和军事，这方面要差一些。国内走私集团我们可以抓人冻结他们的财产，但涉及到他们转移到海外的走私资金，国内对此没有太多办法，你看以你的民间身份，会不会有一些更好的办法？”程沧海按他的想法征询杨星的意见。

　　杨星沉吟了一会，其实看完报告就多少猜到了程沧海的想法。走私活动肯定是国内买方国外卖家两条线，走私集团需要把国内的采购资金转移到海外进货，又需要把走私品带进国内，一进一出都需要在金融机构里留下蛛丝马迹，这既是罪证，也是顺藤摸瓜追查他们走私链条的最好方式。国内情报机构在这一点上相比杨星专门调查各国金融情报的商业间谍机关，在反应速度和追查深度上的确相差一筹。也难怪程沧海会找上他，想必还有不少类似杨星身份的商人也会接到类似的请求，利用他们手中的海外关系网过滤走私集团的情报。他向程沧海点头道：“这没问题，我马上组织手下收集这方面的情报，你给我一份清单，我立即着手去办。”

　　程沧海欣慰的笑了一下，不过和很快又愁眉不展似乎还有话想跟杨星说，看他欲言又止的样子，杨星心中不由打鼓，心想能让一向雷厉风行的程总理犯难的事情，他不知能不能接的下啊。程沧海沉吟了一会，才郑重掏出一份花名册递给杨星道：“按照规定，这份材料是要拆开给你们看的。原件只能由政治局委员过目，我手里也只有一份。但我想让你再帮个忙，你现在看一遍，不能复印不能记录，今后不得泄露上面任何名字，只能烂在你的肚子里，看完了我再告诉你要做什么！”

　　杨星只觉得背后冷汗涔涔的往外渗，如果可能他是绝对不想看这份花名册的，这年头知道越多越危险，他身上的秘密已经够多了，现在又加上这样一座国家机密级别大山，他不由觉得双腿发软啊！但是现在程总理言辞恳切，他似同骑虎，他可是把他前程都绑在了程沧海的战车上，想临时跳车是绝不可能的，他只好接过花名单仔细观看。

　　杨星只看了几个名字，背上的冷汗就由小溪变成了大河。这薄薄的花名单上头几位说出去都是能让共和国官场大地震的官员家族，下面还有不少赫赫有名的官二代和红二代的名字，旁边他们的家世背景足以让杨星头晕目眩。他们大部分是充当各类走私集团的保护伞，也有亲自赤膊上阵参与走私的。难怪程沧海如此慎重，杨星估计要是按正规途径把花名单上的人全逮捕了，中央政府怕是要关门大吉，因为人手不够了！要是全开罪了他们，杨星也不用想着在国内开展业务了，赶紧跑路到美国才是正事，连香港都是危险之地！

　　“这上面的人，这次肯定是要打一批、拉一批、震慑一批的。他们利益纠缠，一荣俱荣一损俱损，很不好下手。里面不少人和你一样，身份非官非民、亦官亦民。采用正常手段只怕他们一察觉就逃到国外去了。我知道你黑白通吃，香港和内地不少特殊人物在帮你。我想来想去只有你最适合拖住他们，阻止资金外逃。而且如果能说服他们一部分人反水帮我们当然更好，能挽回很大的损失。”程沧海语重心长的说服杨星，杨星张口结舌想拒绝却始终没能开口。程沧海的意思他明白，就是不惜一切代价让他出头，或对抗、或引诱、或说服这些人，不让反走私斗争多生枝节。当然更不能全都得罪了，毕竟这些政治家族后台太硬，这分寸把握实在微妙。

　　不过领导交代了任务，杨星只有无条件执行的份，告别程沧海和文仁贵已经是深夜时分，他和焦百翎、温恬等人就在九江市市委招待所里通宵计划。杨星也不瞒她们程沧海的嘱托，除了走私集团清单上关键人名不能透露，其他情况通过他手下三大情报网，还是迅速高效的运转起来，了解这些走私集团的具体情况。

　　第二天一夜未眠，杨星几人熬得双眼通红，总算拟定了一个大概计划对应程沧海布置的任务。刺探走私集团海外资金流向的工作就由虞傲君负责，她一早就飞回香港去准备，林佳娜、沈长征他们都会配合她的工作，杨星对此比较放心，专业工作交给专业人士办理一向是他的准则。他感到棘手的是程沧海交代的另一个任务，王伊人和郭樱她们掌握的那些家族年轻的“二代”是一个比较好的突破口。毕竟类似上海汪家和北京郑家这样的政治大家族中，老一辈都是政治老油条，很不好对付。他思来想去想在这些“二代”身上下手，不过这些人不愁吃穿，虽然比不上杨星的身家，但是这些年他们从走私中赚得的也算家财万贯，真有风吹草动，他们又会立即放手，断尾求生，很不好抓住他们的马脚。以凭他们的后台，什么生意不能插手，走私业务虽然利润丰厚，他们也没放在心上。一个滑不留手，还很有可能带着毒刺的家伙，杨星给他们的评论，心想程沧海还真给他找了帮好对手呢！

　　他正在冥思苦想，正在联络各地总部的温恬和谈丽急匆匆跑了进来道：“不好了，上海总部紧急求救，说上海工商局的人上门要求查封总部大楼。”“南京那边也打电话找你，说星海商贸公司在那边的办事处被砸了，几个负责人现在还被扣在公安局里不让出来呢！星海商贸的副总姜先生已经赶过去了。”

　　坏消息接踵而至，杨星并没在意，以为只是一般事端的他笑着看看新来的焦百翎，对温恬她们道：“别太慌乱了，这成什么样子，不要让新人笑话。你们也是跟我多年的老员工了，这么沉不住去。说说，南京那边是谁被打了？”“好像是星海商贸公司的执行董事查国强。”谈丽回应道，“什么，五哥都被打了？”刚才还要求“泰山崩于前而色不变”的杨星急的跳了起来。


第二百八十三章 一战惊天

　　经过二女一番解释，杨星弄清了事情的来龙去脉。原来昨天上海崇明县工商局的人带队清查星华地产下属星悦旅游公司在崇明岛上开发生态旅游区的问题，照工商局的说法是开发手续不齐，继而对公司注资资金有怀疑，层层上查，最后居然连带星华地产的母公司中星国际集团总部都被列入怀疑人对象。提出要清查集团跟下属公司之间的注册资金问题，本来这是典型的越级调查，令人蹊跷的是它们的主管部门上海市工商局也以此为依据下达了暂时终止中星集团上海总部经营，甚至查封中星国际总部的命令。

　　杨星听了以后先是勃然大怒，心想老子前脚才捐了近一百亿元人民币抗洪，后脚上海居然为了几亿元的注册资金为难他，摆明了有幕后黑手想整他。凭他和上海市政府的关系，尤其是星华地产在建的“东方之星”可是世界第一高楼，完全是上海的脸面，正是施工的紧要关头，上海市不大可能主动找他麻烦。另外就凭这个想打倒中星集团也还远远不够，做这种吃力不讨好的事情，想必有外来势力插手，想恶心一下自己。

　　至于南京的事情则是让人哭笑不得，表面上又是争风吃醋惹的祸。查国强在南京是因为这段时间他忙着在全国各大城市推广星海商贸的“百城千店”活动，对于号称仅次于北京王府井、上海南京路的南京新街口商业街当然不能放过，打算在这里建一座类似九都“群星坊”的旗舰店，目的就是挑战南京本地的零售巨头，类似于电器零售商苏宁等。虽然南京城里的零售商都觉的人人自危，不过南京政府对于星海商贸这个大块头挤进来是非常欢迎的。他们还殷切希望复制星海商贸在九都、上海等地成功经验，按照上海“星天地”的模式改造南京夫子庙一带的老商圈，打造融和南京传统江南古城风格和现代化大城市特点于一炉的南京版“星天地”，所以查国强这段时间都呆在南京处理事务。

　　正好前几天星光娱乐下属的星光唱片为了推介新人，并为已经全国铺开海选的第三届《想唱就唱》大赛造势，要在各大选秀城市进行旗下歌手的巡回演出。第一届比赛冠军《少女星时代》人在美国回不来，亚军和季军的邝氏姐妹以及吴蓓就当仁不让的顶上。在南京呆了几个月，自诩为半个主人的查国强也知道她们和杨星关系匪浅，亲自到现场祝贺。没成想演出结束后，大家在一起闲聊时，突然有几名大汉要送给邝氏姐妹、吴蓓等几位容貌出众的女歌手一人一份上万元的礼物，同时想请她们出席他们老板的聚会。

　　本来娱乐圈里这种交际要求每天都有，不过查国强当了多年道上的老大，一眼就看出这些老大是出来混的，而且目光淫邪，也不肯老实交代到底是谁想请这些女孩子过去。这种要求自然被陪同的她们的经纪人和现场工作员工婉拒了。当时星光娱乐成立之初，杨星就下了严令，出于对他身边娱乐圈的女友等少女的声誉考虑，以及想把星光娱乐打造成国内样板的正经娱乐企业，吸引德艺双馨的艺人加盟的构想，要杜绝娱乐界种种阴暗面和潜规则对公司员工的侵蚀，星光娱乐对于艺人出席各种活动都有严格限制的，即使是赞助商等方面要求的配合宣传活动，都要征得星工厂经济人的同意后才能成行，并且星光娱乐也是星空人力旗下星盾保安的最大客户，旗下稍有名气的艺人都会有几名保安随行。现在一帮有黑社会背景的家伙以为扔下几万元钱就能把当红艺人带走，特别其中邝氏姐妹更是公司重点保护对象，出了事谁敢跟老板解释呀！

　　那些大汉一见先礼不成，就想来个后兵。只是星盾保安的保镖身手大概只有国家级的“中保安保”能够抗衡，另外查国强和陈自然他们也在场，陈自然自从败给未婚妻之后，发奋图强苦练家传功夫，此时虽比不上吴刚强内外兼修，但和他大师兄陈易比起来已经不相上下，他存心想看自己的功夫进境，结果他单枪匹马就把那些大汉一个个扔了出去。对此他们也没深究，每个城市都会有些不张眼的地痞流氓，自以为强龙不压地头蛇，但强龙强大到当地政府都要巴结的地步，只要动一下小手指，他们就只有灰飞烟灭的份，大家权当是看了场演出后的闹剧，一笑了之没放在心上。

　　倒是演出协作方提醒他们对方很像是南京城里某家大公子的手下，而且听刚才那些大汉的意思，是想让吴蓓她们陪京城来的不少大人物，驳了他们的面子，只怕牵连甚广不好收拾。查国强心想老子这几年夹起尾巴当正经人，可并不表示怕事，上次他老婆在九都差点出事，不是老板杨星亲自出马，后果不堪设想。他心里一直憋着火，对那些靠着祖荫欺压地方的京城公子哥早就看不过眼。不提是京城公子还好，一提这茬，他就火大，他拍胸脯向吴蓓她们保证她们的安全，必要时调集在南京附近的人手，硬碰硬看看那些公子有多大能耐。

　　对方的攻势果然来的迅猛，当天夜里就有百来号黑衣人团团包围了吴蓓她们下榻的饭店，早有准备的查国强调集了星盾保安和星海物流中不少人手抵挡，这其中高手和他原来打打杀杀的手下都不少。这几年他手下收敛许多，但老大一声令下，谁敢不踊跃向前。至于星盾保安更是一身专业打扮，外披防割防刺的防护服，手戴厚重的防刺防火手套，人手一根合金甩棍看上去杀气腾腾。这些年星盾保安的招收范围从原来的武术青年扩大到退伍军人、武警、国家武术运动员、地方武术习练人员等。又跟随“中保安保公司”和沈长征他们派来的教官接受理论和实战教育，岂是地方上会两下拳脚的草台班子可比的。

　　双方一动手，这正规军和小流氓之间的差距就立刻体现出来了，对方虽然人数占优，不过星盾保安的人员排着整齐的队伍，举着桌面当盾牌一步步把这帮地痞给围起来，然后分成几波人马轮番上阵，打的这些小流氓们哭爹叫妈满地找牙。偶有一两个身手好的突出重围，等在外面的陈自然等一帮好手也能截住他们有来无回。结果查国强的老手下们除了在外围摇旗呐喊之外竟然没有动手的机会！查国强最后无奈的拍拍几名老手下开始发福的大肚腩总结：“看吧，这才是正规打手的威力啊，人多顶个屁用，我们的时代过去了，现在要靠这些年轻人来打天下啦！”

　　这一战惊天震撼了南京城及周边县市不少黑社会人物，南京城里金陵杜公子的威名谁不知晓，没想到在一帮外乡人手里吃了这么大的亏，这群外乡人的能耐可真不小，真是应了俗话里那句没有三两三不敢上梁山。对方被查国强他们摘了这么大面子，当然不会忍气吞声。第二天昨晚他们大战了半宿，连脸都没露一下的警察却找上门来调查情况，开头还是客气，只说请查国强、陈自然他们为首几人和吴蓓她们几名当事人回警局协助调查。

　　查国强昨晚刚一战成名，也不疑有他，毕竟还是相信政府机关吗，就和吴蓓她们一起去了警局，没想到一进去就没再出来，立即被近十名警察堵在里面给扣住了。好在陈自然身上有功夫，虽然他一进门就被几十根电警棍给放倒了，但是他毕竟是多年习武，抵抗力惊人，一会功夫就清醒过来，古法太极拳练到一定火候可以任意控制身上肌肉曲折变化，当年吴刚强就凭这一手硬生生的从体内逼出了子弹，陈自然没他那么凶悍但利用这一招，控制腕部肌肉脱出手铐还是做得到的。他还用这招“缩骨功”从牢房顶上一扇小小的气窗里逃出来，立即跑去叫援兵，结果发动中星集团在南京的几百号员工那家警局围了个水泄不通，那警局里的人不敢放人，但也不敢逼迫过于逼迫查国强，就这么僵持起来。

　　这一下事态恶化，南京市政府里的有心人再也捂不住盖子，双方都不好得罪，只好编了个瞎话调集武警把四下隔离，不让媒体和老百姓靠近。但对方也不是善茬，居然出动南京军区的一支机械化连队企图冲进去，结果和防守的武警又发生对峙，事情越弄越大，大家都收不住手，眼看要酿成大祸，中星集团这边只好给附近的杨星打电话请示。

　　说完这一切几位女助理都有些紧张的看杨星的反应，毕竟出了这种事，一般民营企业老板恐怕只有撤退的份，在中国敢跟政府对抗一定死的很惨，陈自然他们头脑一热把警局都给围了，现在人家武警军队都出动了，这不是把公然对抗政府想造反的帽子往中星集团脑袋上扣吗？对方的后台大的吓人，杨星虽然和总理交情匪浅，但总理大人出了名的铁面无私，六亲不认，杨星即使去说情，只怕正好撞在他枪口上吧。


第二百八十四章 打他丫的

　　大家越想越觉得疑窦丛生，他们刚来九江就传出上海和南京有事的消息，难保这不是一个圈套，如果他们出面解释和退让，只怕越描越黑，而且对方绝不会善罢甘休。出乎她们意料的是杨星听完她们的讲述后，先是皱眉思索了一会，然后抚掌大笑起来：“天助我也，天助我也！谈丽你立即通知程总理的秘书，把今天的事情原原本本告诉他，然后就说我有办法了，请他帮我件事，就这样这样……！”

　　说完后他又对焦百翎说道：“焦小姐，你是新来的，那些人知道你样子的人不多，你偷偷回去找我这几名部下，弄清上海那边的具体情况，我们一直保持通讯，有什么风吹草动都向我报告，你们几个立即去弄清是谁在后面搞鬼，有多少人牵涉其中，我还有几个计划……”一边吩咐完一边让温恬她们几个翻出联络本打电话，等布置完毕后，他们立即出发去南京。

　　南京市委书记上官音现在非常恼火，感觉自己头上不多的黑发里又多了几根白发，今天他实在顶不住老战友的委托，只好从长江抗洪前线跑了回来，处理今天南京城的头等大事，毕竟军队围攻武警说出去实在不好听，多一分钟都会让上面领导难堪。不过他也真是觉得棘手，感觉就像《西游记》里双方神仙打架倒霉的却是土地爷！而事情的起因居然会是一群京城公子们争风吃醋引起的。

　　前几天南京城里出名的纨绔公子杜敏智接待了一批来自京城的“二代公子”的消息他是知道的。这位杜公子家里出过几位开国将军，文革后他们家平反政策在南京城外建了所大宅，后来他舅舅又到北京当过部长，虽然他家现在衰弱，没再出什么重要政治人物，不过很多他家以前的老同事仍在京城高层做官，对于他多有照拂。另外这位杜公子从小耳濡目染，知道要结交京城大家族，每次京城公子来南京这边散心都被他伺候的非常服帖，和京城公子圈里不少人称兄道弟，有他们撑腰一来二往金陵杜公子的名气在南京城就是响当当的名号了。

　　这位杜公子成天花钱大手大脚，正经生意是看不上眼的。他召集了一群手下，在南京凭借势力黑白两道通吃，成天欺男霸女，横行无忌。南京城有句话，想做大生意没有杜公子点头根本别想开张。他在南京城里猖狂惯了，一直没人敢管他，官场又喜欢报喜不报忧，上官音对他的行为只是模糊的知道，不想惹麻烦也装作不知，直到这次惹出这么大的事情来，才被迫插手。按他的本意，先头他还想按一般黑社会火并处理，可等双方量出背后的后台后，他就感觉左右为难了。

　　事情的起因据说是杜公子接待的这批京城公子看上了来南京演出的星光唱片几位女歌手，那些女歌手人美歌靓，还参演过几部正当红的电视剧，算是小有名气。听说当初那些公子在京城就是她们的粉丝，只是京城耳目众多，又是天子脚下，星光唱片更是国内数一数二的大唱片公司，这些公子们还不好明目张胆的用背后的势力追求这些小歌星。这回来到南京后，他们自认为觉得天高皇帝远，又有杜敏智这位地头蛇协助，让这些小歌星就范还不是手到擒来，于是明知其中的邝氏姐妹和大老板杨星有暧昧，也依然装作不知的上演了一幕仗势欺人强抢民女的老戏码。

　　本来得到教训杜公子已经知道对手可不是软柿子，想过及时收手。娱乐圈有潜规则不假，但都是建立在你情我愿的基础上，国内出名的明星都有黑白两道的后台，对手点子很硬，后台也不小，他杜公子要女人什么样的没有？没必要为了几个小歌星惹下大麻烦。不过他身后撺掇他出手的京城的公子听说后，反倒翻了脸，说你老杜怎么临到头怂了。你尽管上，麻痹的这世界敢不买哥几个面子的家伙还没生出来呢！什么狗屁星光娱乐，什么大老板是中星国际集团，他们的总裁也不过就是总理程沧海的一条狗吗？程黑脸我们都不怕，听说他最近想动各自的家族，正好趁这个机会打狗给给主人看看！

　　于是金陵杜公子就只有硬着头皮死扛到底了，没曾想查国强这条过江龙手下强硬，虽然杜公子纠集了的小流氓气势汹汹，但一遇到“正规军”就全都掉了链子，被人家全歼痛殴一顿不说，对方还放出话来，叫他尽管叫，保证让他们竖的进去，横的抬出来！这一下被人彻底踩了脸，杜公子身上青皮习气发作，也横下心来决定拼个鱼死网破。他花重金买通和他交好的南京郊区的区长和派出所长，利用政府的力量收拾查国强他们。他那帮京城狐朋狗友也不停给他打气，说南京城附近军队武警都他们都有门路，最不济给你调一队军警来镇场子总行了吧！

　　吃了定心丸的杜公子就大胆朝前走，没曾想还是低估了陈自然这太极高手的能耐，让他用“缩骨功”给逃了。而警察那边又没有及时把人转移走，被随后赶来的中星国际的职员给团团围住，结果事态急剧扩大了。到最后就变成了各自背后势力的直接较量，南京市领导就被架在火上烤了。

　　一边是好不容易招商引资进来的大跨国集团的重磅人物被打被扣，让南京的国际影响大受打击。虽然那位查董事的来历不干净，听说以前也是什么道上的教父级人物。但人家现在已经入籍加拿大，又是香港上市公司的董事，稍有不慎就是场国际纠纷！

　　另一边则是京城来的“二代”们，每一位的来头都不小，上官音他们一调查就知道他们才是幕后主使，也对他们的来意能猜到几分，这是醉翁之意不在酒啊！南京市属于副省级市，市委书记由中央直接委派，身份并不低于上级江苏省的副省长，多少对现在上层博弈有了解。新任总理的政府班子一上台就要“新官上任三把火”。第一把火大刀阔斧消减政府部门，调整政府部门职能的作法已经触动不少既得利益集团的利益。

　　现在又传出他这第二第三把火要烧到想走私集团和军队企业的头上，一改往日新政府上台为了保持安定局面，总是先延续上届政府一些做法，政治斗争表面也要保持温良恭让的老传统。竟是一上来就要把许多人的财路和权位都给一锅端了，真是老虎不发威你当我是病猫！很多政治家族表面上装作坚决支持中央的命令，暗地里发动家里游手好闲，好勇斗狠的年轻一辈在地方上大肆制造麻烦，试探中央的底线。搞糟了就丢卒保帅把他们放弃，反正也不是家族的核心成员；搞好了还能让中央投鼠忌器，不要把大家往绝路上逼，实在是一箭双雕的好计策，于是南京这边就不幸成为高层政治博弈的战场了。

　　只是这样政治斗争风暴眼的南京地方政府就坐蜡了，无论帮哪边都是危险，上官音见势不妙就以抗洪的名义躲到南京城外去了，可事态的发展急转直下。连军方的装甲车都开到南京市郊了，他最后还是只有硬着头皮回来主持大局。他上来并不发表任何倾向性意见，摆出两不相帮的架势。并立刻派人封锁了消息同时通知双方马上谈判拿出解决方案来，他提醒对峙的双方，两位总理可都在离这不远江西省视察汛情，一旦他们插手，区区一个南京市就捂不住盖子了。

　　但南京市这种骑墙的态度却给了杜公子他们这边一个错误讯号，虽然他们不占理，但南京市各打五十大板让他们以为南京市也畏惧他们的势力。于是他们呼朋唤友，满天传来传去的手机信号最后都汇成了一句话“打他丫的！”得到信号的南京军区某机械化连的军官心中大定，命令装甲车部队（没敢带坦克）向包围在里面的中星集团南京分部的职员以及负责保护他们的武警队伍压缩过来。来这里执勤的武警大部分都只带了轻武器，面对钢铁巨兽般的装甲车步步紧逼只能缓缓后退，中星国际的职员也吓得脸色发白，毕竟和平时期看见军队中的主战装备都很害怕，上面长枪大炮张牙舞爪，真要一炮打过来，他们武功再高也不够杀的。

　　这时装甲车队伍中的指挥车里，一名坐在指挥图板旁，平民打扮看起来不到三十岁，态度嚣张，就差在脑门上脸上直接写上“狂妄”二字的年轻人，放下电话拍着身旁皮肤黝黑，神情紧张的军官玩笑的用纯正京话骂道：“你个二毛越大越胆小了，不就是个小商人吗？咱们一起在军委大院里穿开裆裤打架的时候就晓得，什么时候都是枪杆子最大！以为攀上程炮筒的粗腿就想跟我们斗，他就是个屁！放不放还得看爷高不高兴。刚才各人家里都打了招呼，天塌下来有人顶着，今天不让他们老板把那几个小歌星送到我们磕头认错就不算完。你这几年被家里发配到军队里来吃苦受累的，怕是好久没沾过荤腥了吧。那几个小歌星可都是如花似玉的美人，你这趟功劳大，来来了你先挑，剩下的大家分。至于你军队这帮兄弟，哥几个不会不记得他们的好，这钞票美女大大的，也算是犒劳他们的！”


第二百八十五章 大阵仗

　　那名军官抬起头来，脸上紧张的神情散了大半，显然被身旁青年蛊惑的话给鼓起了斗志，他猛捶了一下指挥桌，脸上露出凶戾的神情道：“说的是，马善被人骑，人善被人欺。我弟弟前几天在上海追女孩，就是被那家伙给搅黄的。上海是他的地盘，我们只好暂时忍下这口气。现在既然他在我的地头，我不替弟弟撑腰，枉为人家大哥。”嚣张青年不屑的啐一口，心想这权色果然动人心，能让“二毛”大胆调动军队围攻武警，看来这次他们带头大姐的计策就成了一半。

　　“什么上海是他的地盘，你看吧顾家小姐神机妙算，在那边也给他安排了场好戏，他现在是麻杆打狼两头麻烦，他在上海的仇家巴不得他回去呢，那大上海滩还轮不到他说了算，到时还不是想把他搓圆捏扁怎样都行，哈哈！”伴随着他嚣张的笑声，突然天边传来一阵雷鸣般的直升机发动机声音，在场的众人都把把眼光都转向声响传来的方向，几乎所有人都愣住了，一排排迷彩色的军用直升机划破长空，排山倒海般的压了过来！

　　指挥车里军官和青年的笑容登时凝固在了脸上，军官用发抖的双手抬起通过望远镜仔细观察由远及近那些直升机上的编号和里面乘客的打扮，刚才还气焰滔天的勇气顿时变成了刺破的气球“砰”的一下炸了个精光，浑身无力的他一屁股跌坐在座位上，嘴里喃喃嘟囔：“不可能，不可能！是军区的‘飞龙’特战队，只有军区首长才有权调动，他们怎么会出现在这里？”他突然想了什么，跳起来一把勒住嚣张青年的衣领，“我他妈的被你们骗了，说什么对方只是个小商人，他和总理关系肯定不简单，现在军区首长都调兵过问此事，老子这回肯定会上军事法庭！你们把我拉下水，我也不让你们好过，大不了一起死，我现在一枪他妈打死你，戴罪立功就说是你威逼利诱我的！”

　　嚣张男此刻哪敢有半点嚣张，对方翻脸不认人他相信对方为了自保真敢打死他，他连忙抱住对方大喊：“我这也是被他们给骗了呀，那个顾家小妞把我们都骗了。我要不是贪图那两个双胞胎，也不会趟这趟浑水。现在事到临头你也别指望把自己摘干净了，只怕我俩死了还要连累家里，赶快投降承认错误就是，大不了我跪下来给你赔礼道歉。现在关键是要想好说辞，咱们身后还带着一大帮子人，所谓法不责众，南京军区首长也要掂量掂量，必须把他们也给拉进来，要完大家一起完！”

　　两人慌了手脚正在订立攻守同盟，此时事态急转直下，本来不可一世的机械化连被头顶压过来的直升机群吓得六神无主，而他们惊讶的发现他们身后也早就被不知何时出现的一群军车给四面包围了，最有趣的是他们迅速接管了本来由南京市警察设立的封锁圈，并火速插上了一个个军事演习的标志，竟是把这里变成了一处“军事演习”场所。所有平民都被要求撤离，包围警局的中星集团员工接到一个神秘电话后，立即按照军人的指示快速撤出了包围圈，这样很快警局外只剩下那支机械化连和外面包围他们的军人，形成了完整的军事包围圈。这群来历不明的军人虎视眈眈，机械化连和最里层的警局活像是包子里的肉馅，没有命令之下，眼睁睁的看着平民和警察撤得干干净净，也不敢妄动。

　　离这不远的一处小山边，还停着不少豪华汽车，上面都是操着京腔的年轻人，正是那帮撺掇金陵杜公子和中星集团对抗的京城来客。他们也举着望远镜一直观察动静，只是面对这个军方的大阵仗也不由悚然而惊，这杨星的回击手段也太暴烈了吧！

　　他们心中惴惴，都望向车队中间一辆崭新的藏青色玛莎拉蒂跑车，车上乘客都是女性，英气勃勃的女司机这时转头问身旁的气质出众的明艳女子：“顾荷姐，我看情况不妙啊，小六和二毛可都陷在里面了。现在连南京军区直属的‘飞龙’特种部队都调来了，我看不光是杀鸡儆猴给我们看看那么简单。”

　　被叫做顾荷的女子用细碎的洁白皓齿咬了咬红艳的嘴唇道：“别着急，这个人一向喜欢出人意表，我们再看看他的后招，这一次我们聚集了这么多力量，不可能被这点兵就吓倒。大家家里都在沿海苦心经营了这么久，程大炮筒一张嘴就要打掉大家家里的金饭碗，还在九江大堤上说要杀人，他想针对谁？我们这回拿他小诸葛开刀，就是要敲山震虎。现在他既然拉下脸来出手，这样也好，告诉家里扣一顶大帽子给程大炮筒，随意调动军队干扰地方经济，看他和他的狗怎么收场。”

　　玛莎拉蒂的女司机无奈的回头，作为从小到大的闺蜜，她最了解身边这位外表柔弱，内心却硬笔钻石的美女有多大的本事了。她想办成的事情，到现在还没有办不成的。而且她是难得的美貌和智慧并重的天才，这次声东击西，李代桃僵的计划就是她一手促成的。不是她带着京城恶少到南京来“恰好”想强抢邝氏姐妹和吴蓓她们，也不会形成现在的局面。至于杨星的反应早在她预料之中，男人可以忍很多事，但是作为禁脔的女人被夺走，估计没几个男人能忍得。现在离双方撕破脸起冲突只有一线之隔，无论成败，程沧海一上台就手段强硬的得罪光了国内大家族，她保证程沧海接下来的各项计划实施都会举步维艰。

　　只是看到眼前这么大的阵仗多少有些出乎她们的意料，让她对杨星的能力刮目相看。她知道杨星和军方的关系匪浅，但没想道杨星对军方高层影响力如此之大，居然借军事演习的名义出面帮他，玛莎拉蒂女郎家里是军人世家，她说对方是“飞龙”特种部队就一定没错，至于外围布置军事演习现场的军人连她都认不出来，只能说明是保密层级更高的神秘队伍。望远镜里，一架米-17直升机已经悬停在警局上方，几名特战队员顺着抛出来的下降绳快速滑降到警局里，玛莎拉蒂女郎发出的惊呼，这“飞龙”特种部队竟是来真的，这是十足的解救人质的战术动作，他们把警察当恐怖份子吗？顾荷边看边撇嘴道：“一个电话就能解决的事情，摆这么大阵仗，是吓唬谁呢？”

　　不过随后所有的直升机不知得了什么命令，降落到地表放下乘员后就没再起飞，被包围的机械化部队里的人员也在包围他们的军人指挥下举手投降，全都被赶到一边。这情形看起来着实诡异，就连玛莎拉蒂女郎也疑惑不堪。沉重的空气里弥漫着强大的压力，他们车队中有人忍受不住，其中最便宜一辆宝马中探出个年轻人，外强中干的用脏话缓解心头压力骂道：“妈的拍战争片吗，光摆姿势有球用，来点真家伙给大爷瞅瞅啊！”

　　他话音刚落，玛莎拉蒂女郎突然听到空气中传来细微的咝咝声，然后就看见面前价值百万的车子中车载GPS仪屏幕上突然闪现大片的雪花点，车内电子打火开关等电器火花四溢。凭借了解的一鳞半爪军事知识她脸色雪白马上知道这意味着什么，她迅速的把车子发动机关闭，拉着顾荷踢开车门就往外跳，边跳边大喊，“快扔手机，关车子电源，这是电磁脉冲炸弹！”

　　不过她的提醒晚了，一边的公子们已经手忙脚乱把突然冒出火花，电池热得发烫的手机给扔掉了，还有人捂着耳朵抵御心爱座驾里失控音响和收音机喇叭里传出得刺耳噪声。那些身价百万的好车里凡是有着电子部件的装置都发出明亮的电火花，不少导线急剧发热发出烧糊的焦臭味，眼看就要点着了。不想被烧死的他们狼狈的逃出车外，躲的很远。尽管没有人听见爆炸声，显然“电磁脉冲炸弹”只针对电子产品，并不伤人，不过作用范围可很广，不用望远镜大家也看到包围圈里不少车辆突然熄火，还有人掏出随身的手机、电子表等电子产品象躲炸弹一样甩得很远。中心那所警局更是直接遭殃，所有的灯具乒乒乓乓响个不停，楼内一片漆黑，彻底断了电！

　　这宛如世界末日般的场景并没持续多久，不过后果实在惊人，他们那些价值不菲的车子、手机、电子表和手提电脑无一例外都被“电磁炸弹”给报销了，刚才还象野兽般咆哮的百万名车的发动机全部哑火，怎么发动也打不燃。惊魂未定的顾荷站起来脸色苍白的看着她手腕上一款精致的卡西欧电子表，现在已近变成了一款装饰手镯，她脚步一个踉跄，不是玛莎拉蒂女郎扶住她就差点栽倒。以她的身家当然可以买百达翡丽或是宝铂，只是这卡西欧表是她一位很重要的人所送生日礼物，她一直戴着不舍得摘，没想到这回给直接废掉了，让她心痛不已。


第二百八十六章 EMP武器

　　玛莎拉蒂女郎一向毫不在乎的脸上完全失去了血色，嘴里喃喃道：“我以为那个人只是狂妄，没想到他是疯的，这种东西涉及国家机密，他都敢拿出来显摆，不怕抄家灭族吗？”不过她们已经没时间去考虑这些，顾荷气头一过就冷静下来，拉着“雨佳”让她注意四周，她们这才发觉四周不知何时已经被一群军车团团围住，一片迷彩色中有三辆酷似悍马外观的黑色车辆分外扎眼，不少军人荷枪实弹面露不善的看着他们，中间几名平民打扮的男子饶有兴致的看着他们这些权贵之后的狼狈模样，当中那名看起来邪笑的男人他们都见过照片，不是杨星是谁？

　　狼狈不堪的公子们可没心情欣赏国家精锐部队的英姿，他们一个个简直要气疯了，90年代一辆过百万的豪车相当于一家中型车厂一年的利润，这一下报废了，回去家族一定会重罚他们。而且对方虽没放一枪一弹，但这个警告比什么下马威都让他们害怕。面对这些虎视眈眈的军人，他们悚然而惊对方显然没把他们放在眼里，竟是打定主意打他们的脸，现在连特种部队都惊动了，他们想破头也不明白难道试探变成了开战，新政府真准备那他们的家族开刀，所以这小子如此气焰嚣张？

　　顾荷脸色也难看以极，在这种绝对的力量差异下，什么阴谋诡计都失去了效用，不过她心如钢铁，现在还没到承认失败的时候，她镇定下来偷偷的问玛莎拉蒂女郎：“雨佳，刚才真是你说的什么电磁炸弹爆炸引起的，这东西有多大作用？”“雨佳”眼睛盯着山下的演习现场仿佛没听见，现在没人怀疑演习是幌子了，那些后来包围四周，建起隔离带的军队显然是有应对“电磁脉冲武器”的方法，除了几架直升飞机和部分军车受影响无法发动外，大部分的军用装备都顺利启动，很快传来阵阵轰鸣声，中间还夹杂着一个嘹亮的警告声：“警局里的人听着，你们已经被包围了，立刻放弃抵抗，放下武器出来投降！”

　　这句话半个小时前听起来颇为滑稽，毕竟敢进攻警局还让国家暴力机关的警察投降，多少有些天方夜谭，不过看到刚才气势汹汹无人敢挡的那支机械化连在失去了动力后，就像重伤的猛兽倒在路旁再也没了杀伤力，失去负隅顽抗本钱的军人低头站在一边沮丧的表情。那些警员再狂妄也知道赶紧投降才是正确的选择。不过这世上总有一两个不开眼的家伙，随着警局里面又响起几声防暴弹的闷响后，在黑暗中和全副武装的军方愚蠢对抗人被彻底扫平，警局里的人员一个不拉的举着双手从警局中走出来。

　　看到这个场面的“雨佳”终于回过神来，毕竟刚才出现的东西对她实在冲击太大。她看看周围雕像一般把守着要道，既不抓住他们又不放他们离开的军人低声对顾荷道：“我看没错了，我在我舅舅的研究所里见过电磁炸弹的雏形，外军也有同类产品，叫做‘EMP’武器，只是没想到国内居然这么快就实战化了。你仔细看四周这些军人，他们的军服有些不一样吧。我听老爸说国内成立了一支专门负责战场电磁干扰的‘蓝军’部队，对各军区的战术演习实行强电磁干扰，进行创新性训练。我看他们就是这支代号‘X’的部队，这已经涉及最高机密，顾荷姐我怕现在事情严重了，那个人就是杨星吧，如果这都是他安排的，只怕我们惹了个大麻烦！”

　　“他开的是俄罗斯的GAZ-47越野车，别看它样子象悍马，但比悍马越野能力强得多，而且还防弹，水陆两栖。在俄罗斯也只有内卫部队中的精锐才配备，有一阵子京城很流行这车，一车难求，据说是只有京城郑家才有门路搞到，杨星身边那人就是郑家大公子郑飞龙的拜把兄弟姜立奎。家里人说过这个人很不得了，在俄罗斯那边很吃得开。‘EMP’研究最高水平的就是美俄两国，我怕这其中有我们不知道的联系。”

　　“这次南京军区敢把它拿出来实验，说明我们也拥有跟俄罗斯和美国水平相当的实战武器了，但我最怕的是让我们看见这种实验，怕是我们联系不上外面，等会我们想离开也没那么容易了。”这位夏雨佳是将门之后，对军队内部的秘闻所知甚多，她偷偷给顾荷解释，即时以顾荷家里的地位，听完她的分析也感到十分棘手，国内一旦涉及军事机密都是十分慎重，难道杨星想趁机把她们都扣下？

　　杨星倒是不知道他的出现会让顾荷她们重新估量他的本事，他正拿着望远镜看警局前的情况，这时查国强和吴蓓他们也走了出来，虽然他们被催泪弹熏得七荤八素，但身上衣物还算整齐，不由的舒了口气。心想他虽然反应很快，但就怕从九江赶到南京多少有些迟延，生怕警局的头头丧心病狂的对他的人下狠手，如果邝氏姐妹、吴蓓等有什么意外，他可是连南京军区“飞龙”特种部队都调来了，他就要让整个警局的人都付出代价！

　　既然查国强他们安然无恙他也放下了心，就把注意力转到眼前这些声厉内茬的家伙身上，他们敢打自己身边人的主意，自然要好好惩戒他们一番。不过这一片跑龙套的人中两位女主角还是吸引了他的注意力，他仔细打量了一番后得出结论“不是好女人。”他一挥手，几十名左臂戴着由“TXBD”几个拼音首字母构成的利剑标志臂徽的军人就紧逼上来准备逮捕他们。那些贵公子那肯吃这个亏，嘴上骂骂咧咧的想拒绝，不过带头一名配着飞腾的龙纹图案胸章的军官一个擒拿动作把拒捕的一名公子给摔了个狗吃屎后就没人敢再挑衅，乖乖的举手投降，就连军人世家出身的夏雨佳也在顾荷的示意下配合的被绑起来了。

　　杨星走上前去，这时候也没隐瞒自己身份的必要，而且贵公子们被捆住了手臂压的死死的，真是落毛的凤凰不如鸡，不趁机羞辱一下他们出口恶气他就不是杨星了。他的眼光从这些保养的很好，现在却是蓬头垢面的公子们脸上滑过，还有意无意的盯着顾荷娇艳的脸蛋道：“你们几位不就是想把我叫来吗？我听说你们说我是狗，想打狗给主人看。不知现在谁比较象呢？来而不往非礼也，你们摆下这么大的鸿门宴，我不奉陪不是太不给各位面子嘛。现在我可以宣布，因为各位进入被管制的演习区域，并且观看了涉及国家机密的武器试验，根据我军的《演习条例》的规定，只好麻烦各位跟兵哥哥们走一趟了，接受必要的审查才能走哦！”

　　杨星得意的摸着下巴看着这些天子骄子被押上军车，这次他以泰山压顶之势过来，一下场就镇住了这些大家族子弟，感觉自己终于不用小心谨慎应付这些所谓的“二代”，真是心头畅快异常。他这次轻易得手当然是拜了他送给南京军区大礼的缘故。所谓“E弹”就是非核电磁脉冲武器（EMP）的简称，是由星斗研究院、中科院、总参402研究所等多家单位利用林佳娜提供的一种前苏联秘密研发武器情报，在此基础上成功试制出的小型化实战武器，刚通过相关部门的验收，就让那支偷跑出来的机械化连和京城来的公子小姐们当了回实验品。

　　E弹的设想实际上形成于冷战中，当时美苏两国多次进行核试验，意外发现，核弹除了爆炸时产生巨大破坏和核尘埃造成长久大面积污染外，还拥有一样影响范围更大破坏力——能使方圆数千公内电子产品全部损坏效！1962年美国人在太平洋上高空爆炸一颗140万吨TNT当量核弹，居然发现导致了远在1400公里外的夏威夷檀香山地区大面积停电，变压装置全被烧毁。至此美苏两国都投入极大精力对这种现象进行的研究，根据这种电磁脉冲破坏效应原理研制的核武器和非核武器也陆续出现。

　　在冷战中，非核电磁脉冲武器是绝顶的军事机密，研制成功的只有美、苏、法寥寥数国。国内从70年代起得知国外在进行这种武器的研究才展开理论研究。90年代初中苏缓和关系，中方大肆采购俄罗斯新式武器时，也曾经提出想引进苏联的EMP武器。只是苏联人认为他们的研究已经超过了同期的美国，又怎会把这种国之重器让给中国呢？上回林佳娜在香港提供给杨星的情报里有一份详尽的关于苏联解体前留在乌克兰研究机构中实战化的EMP武器的详细资料，很快国内就按图索骥试制出了成品，被认为是今后对付美日等国精密电子装备的“杀手锏”。

　　这样一种难得的“杀手锏”，自然成了各大军区眼里的香饽饽，都希望能选在自己辖区内进行实验，如果成功能先部署就更好了。所以南京军区在杨星一番暗示下，敢冒天下之大不韪马上宣布以警局中心方圆一平方公里为演习区域，好好的试验了一下这种新式武器的威力，结果很令人满意。


第二百八十七章 芙蓉财团

　　就在杨星大发神威，把一众豪门公子淑女全都拿下时，远在千里之外的日本，也有一场关于他的争论正在展开。东京近邻的静海县有一座号称日本象征的富士山，山脚下一望无际郁郁葱葱的树海中，坐落着一所典型日式别墅。这里就是日本六大财团之一芙蓉财团核心企业富士银行创办人安田善次郎年老时选择的隐居之所，现在则是掌控当今芙蓉财团的安田家族秘密聚会场所。站在别墅内的庭院中正对对日本人心目中的“神山”富士山，白雪皑皑的山顶下是一望无际的树海，这种代表日本国家形象的美景在此一览无余，周围清新的空气更是让人流连忘返，所以这里多次作为芙蓉财团召开财团内部企业讨论会——芙蓉会的场所，现在这里正召开的就是一年一度芙蓉财团各大企业社长等最高干部出席的战略讨论会。

　　在一间颇大的日本和式房价内，一大群白发耄耋老人身着玄色日本和服一丝不苟的席地跪坐在榻榻米上。他们先向整个芙蓉财团的创办者富士银行创立者安田善次郎遗像深深鞠躬致敬，然后在弥漫着檀香味的空气中，按照早已定下的位置坐好。此时中间一位外表比较年轻，一头黑发五十出头模样的中年人拍了拍手，自有人员把一摞摞厚厚的资料分发到众人面前，不过最惊人的是安田家的青年新秀安田一之助赫然在这些工作人员之中，看他沉静的分发资料和分发结束后双手紧贴裤边恭敬的侍立一旁的样子，哪有半点在杨星面前趾高气扬的神情。

　　因为眼前这位中年人就是他的父亲，也是安田家的当代家主安田达也。上回安田一之助被杨星利用外国人政治献款案给胁迫，而被迫在星富投资收购山一证券时保持缄默，就是为了保护父亲的参议员职位。他现在虽然面无表情，不知心中是喜是怒，但眼角余光偷偷横扫全场，把众人看到眼前资料的表情尽收眼底。坐在这里的都是在日本数一数二的大企业社长，平日喜怒不形于色，但看着这些材料，惊讶、默然、叹息、沉思等表情不一而足，显然材料上的信息深深触动了他们。

　　安田达也的眼光从这些老家伙的脸上滑过，佳能、日立、雅马哈、丸红商社、日产汽车等等，这些在八十年代跺跺脚可以震动世界的企业大佬呈几何时是多么豪情满天，当时喊出“日本要买下世界”的豪言壮语言犹在耳，但现在看他们的样子早已丧失了当初的雄心壮志了。再看看他保持着谦恭姿态矗立在他身旁的儿子安田一之助，尽管还有些稚嫩，但他身上散发出的勃勃野心不正是这些老人缺乏的，也是现在这个国家正缺乏的！

　　这摞资料就是星富投资交来对山一证券的最终收购方案，他们已经从香港金融市场筹集到的80亿美元现金，加上日本大藏省和日本银行提供的50亿美元针对山一证券破产重组的特别担当保证金，以及日本对华援助资金经中国国家进出口开发银行转贷的20亿美元，另外还有星富投资出售部分先期收购山一证券资产所得的50亿美元资金，总共200亿美元的现金再加上星富投资承诺为此次收购发行的企业债券和同山一证券部分股东达成的换股协议，山一证券名下的250多亿美元的资产都有了着落。而山一证券肩负的150多亿美元的债务也大致重组完毕，今天大家在这里聚会，就是准备签署最后的协议，将他们手中控制的最后一部分山一证券股份出售给星富投资。

　　因为此前谈判了很久，芙蓉集团内部也早就敲定了细节，虽然今天山一证券最大股东富士银行的签字代表居然是一向不参加经营的安田达也出面，而不是富士银行现任社长有些让人意外，但是安田家毕竟是芙蓉财团内最大股东，即使二战后各大企业纷纷自立门户，安田家的股份被稀释到不能完全控股的地步。但他代表最大股东签字似乎没什么不妥。而且这些社长看他也并不反对签字，也仍按原来的程序，仔细阅览完合同后开始签字盖章。直到全部企业签字完毕，稍显嘈杂的会场回归平静后，安田达也突然站起来朗声说道：“诸位我有几句话想说给大家听。”这些老人都意味深长的盯着他，心想果然还有正菜没端上来了吗？

　　“我今天在这里签字很是痛心，山一证券的历史不用我说大家也都知道，可是现在它却被耻辱的宣布破产卖给了外国人。我只想说，我们的企业、我们的政府、我们的国家到底怎么了，怎么会让之前想让日照旗插遍世界的日本陷入到如今的局面？我无需隐瞒，这次中国人收购山一证券，一开始我就反对。对于我儿子的举动，你们不少人不以为然或是反对，但我是坚决支持的。我不是民族主义者，但是今天我们会把山一证券这家百年企业卖掉，明天呢？这个国家的气运会不会总有一天也会被卖掉？”

　　他有些激动的猛然拉开一扇大厅通往庭院的纸门，顿时碧蓝天空下白雪覆盖山头的富士山景色就闯入了众人眼帘。他指着这座活火山道：“先祖当年创办富士银行的时，也不过是一家小小的货币兑换所。直到今日发展到如此大的局面，靠的就是一颗永不言败的进取之心。但现在呢，作为财团支柱之一的山一证券风雨飘摇陷入困境时，大家不是想着怎么拉它一把，反而是互相推诿窝里斗，结果反倒让外人占了个大便宜！这样我们跟当年的日清战争中失利的清国人不是一样，只是今时今日人家已经反过来要教训我们了！”

　　他坐下来背对着富士山景，肃穆的对大家说道：“我们这回输了就要服输，但要找出来我们输在哪里。我先头说了，我们自己不团结被人家趁虚而入是主要原因，但是我们不了解对手，而对手却把我们看透了，这也是一个很大原因。我可以明确告诉大家，这一次对方是掌握了我的关于外国人政治捐款把柄，才让我退避的，对手的情报来源无孔不入，我们一定要正视这个问题，和他打交道一定要当心。”说到这里他意有所指的看了看日立株式会社的社长，日立的社长平井勇作装作没看到转过了视线。他心里也叹了口气，显然这些老家伙不是他一两句话讲演就可以打动的。

　　“但是输了一时不代表输一世，我反复思考才发现我们走到这般田地，主要是国家都陷入了迷惘，没有一个合适的带头人带我们走出困境。国家国家，无国哪有家。经济是政治的基础，政治反过来又是经济腾飞的翅膀，芙蓉财团在政坛的势力了太弱，我希望借这次机会能让大家能全力支持我的政坛之路。我希望这次在党内我能得到大臣职位的提名，并会辞去富士银行的董事职位，我的最终目标是永田町（日本首相官邸所在）！想达到这个梦想，要拜托在座诸君了！”他跪着向这些人深深鞠了一躬。

　　对于他的煽情讲演，这些老人表情各异，日本政坛和企业界早有心照不宣的协议，安田达也作为芙蓉财团的代表如果能爬到首相的位置，对于芙蓉财团内各企业绝对是极大助力。并且他主动让出安田家在富士银行的董事席位，显得诚意十足。这表现了他今后专注于政坛不再插手财团经营的决心，想必大家最后都会支持他的选举，以芙蓉财团的财力保他当个内阁大臣应该没问题，只是今后安田家的经营大权会移交给谁呢？

　　看出大家还有犹豫，安田达也拉过安田一之助道，“诸位，我的儿子虽然在山一证券的问题上犯过错误，但他的出发点始终是想维护集团利益的。当年我们到美国收购洛克菲勒中心，不一样被美国人认为是对他们国家的极大威胁？这一次山一证券被收购，希望能引起大家的重视，我们不想被视作日落之过国和西边大陆上那位邻居的竞争迟早会爆发。我把安田的财政大权交给他，就是希望在座各位的支持下，他能保持冷静，不被失败所迷惑，重视我们的对手。”

　　安田一之助也以后辈的礼节恭敬的给老人们敬礼后抬头补充道：“我会代表安田家和各位长者一同发扬芙蓉会的精神，以这次挫败为契机，重振芙蓉会的精神。”他打开手边的文件夹，滔滔不绝的讲解起来。“诸位，我有一个想法，我知道我们有不少企业和中星国际有着贸易往来，我并不要求你们中断和他们的往来，但是在具体合作上，应该设立一定的预防机制，并且各家企业间也保持信息交流，让他们知道对付的不是一家单独的企业，而是整个财团。中国企业很擅长窝里斗，但海外经营能力并不强，这次移交山一证券，我们可以以此为突破口，延缓他们在日本韩国等地的经营计划……”


第二百八十八章 形象推广

　　98年7月5日香港星富投资公司正式和管理山一证券破产事宜的后续委员会签署了移交声明，并共同对外宣布星富投资公司全面接手山一证券的资产和债务，并经一系列在日本和香港的股权变更登记，来自香港、印尼、东南亚以及中国内地的华商资本全面控制了这家百年老店。除了“山一”这个日本名字得以保留外，其他的人事、财务、组织架构都发生了巨变。归入星富投资日本株式会社旗下的新“山一”证券还立即向日本证券管理委员会提出在东京股市复牌山一的股票和返还其在东京证券市场上证券执业执照的请求，“自主废业”全面终止，星富投资公司一跃成为了同时在香港、东京两地上市的跨国公司。

　　7月10日更名为星富山一投资公司的新公司在东京股市上恢复上市，当初跌到垃圾价位的这只股票在破产重组的重大利好消息刺激下，在东京股市一片愁云惨雾的跌势里逆势大涨，成为当天的明星股份。并带动东京股市“中国概念”股被很多股票经纪人视为优秀资源向广大投资者重点推荐。消息传回香港也刺激香港股市中包括星富投资在内的中星集团系各企业股票一阵猛涨，许多香港股民都欢天喜地的一致看好“中星系”企业股票的走势。

　　相比得到实惠的股民，亚洲金融界的高层对此结果却是反应各异。经过漫长的近一年交手，当初大家都不看好中星国际这只小虾米想吞掉巨龙般山一证券的收购前景，如今山一证券这尊大神却做梦般拜倒在中星国际的脚下，财经界都被屡次创造出奇迹的杨星这个重大胜利震的麻木了。毕竟在亚洲金融风暴中，类似山一证券这样的庞然大物倒地的消息屡见不鲜，山一证券毕竟最终下场还算不错，有人肯出手相救。而很多破产企业被金融风暴吞噬的连尸体都保存不下来了，比如此时亚洲各国盯着的韩国几大财团就是如临深渊，早传出它们自身难保的消息，韩国民间正组织全民捐款捐黄金保卫国家的运动，曾经的亚洲四小龙落到如此地步，让其他国家都心中发寒，人人自危。

　　就在大家都在为亚洲金融风暴的下一步发展而惴惴不安时，此次山一证券收购案的最大得益人杨星已经被财经界尊为“神奇小子”，他在这次亚洲金融风暴中不但一毛钱没损失，反而翻手为云覆手为雨，借机一举鲤跃龙门，化身为龙，成为亚洲屈指可数的财经青年俊杰，他的投资眼光可谓惊人的精准，不少人都想登门拜访问问他对接下来亚洲金融风暴的意见，可惜都吃了闭门羹。

　　找不到大老板杨星，大家的眼光就传向了这次收购战中的另几位功臣，在日本和香港的庆功会上，中星国际力推以方凯为首的星富投资“七大寇”团队出面，要把他们打造为星富投资的招牌明星。星富投资公司正式更名为星富投资集团后，一举跻身全亚洲屈指可数的大金融集团。它以高达近3百亿美元的总资产成为中星国际旗下当之为愧的核心。身为星富投资集团CEO的方凯更是光芒四射，亚洲“最年轻金融掌门人”的称号以及接踵而至的采访和各种金融会议的频频亮相，都把他捧上了高高在上的位置。联想几年前他窝在九都一家小证券公司里坐冷板凳的落魄模样，比较今日的成就，真是让许多认识他的同事和上司感叹当日瞎了眼，白白放走了这匹千里马！

　　借着星富投资集团震惊亚洲这股东风，中星国际也趁势不余遗力的开始从亚洲向全世界范围推广集团新CI设计和logo标志，因为这次亚洲金融风暴越刮越猛，不少与中星国际各旗下企业有竞争业务的亚洲各国大企业都纷纷收缩业务，减少广告等宣传支出，中星国际利用这个空挡，加大全球形象的推广活动，出人意料的没有遇到多少对手的挑战和狙击。多年后公司员工回忆起这段难得的铺天盖地的广告推介活动时，都暗觉非常幸运，因为缺乏对手和宣传得力，引起的反响连他们自己都感到惊讶。

　　从98年下半年起，东亚各国的主要频道中，那个由变体中字和大写S组成的太极图LOGO图案几乎是地毯式轰炸在当地每块银屏上，中星国际旗下各企业的产品轮番登台亮相，不断出现他们的企业新商标和这个集团标志，另外随同广告上不同国家当红明星搔首弄姿，还随广告不断送上各种廉价小礼品。尽管这种广告推广方式被很多广告人痛斥为恶俗、媚俗和庸俗。但在文化不高，喜欢新奇的大部分亚洲民众中间却收到了奇效，中星国际的太极图简直成了那个夏天亚洲国家民众讨论最多的话题，在潜移默化中，以及中星国际各企业的产品相对物美价廉的品质支持下，中星集团和旗下各企业的产品逐渐在广大中下层亚洲民众中间树立起不错的口碑来。

　　不过此时作为这一切幕后推手的杨星还享受不到成功的喜悦，他正在南京城外的南京军事指挥学院里和他“请”来的公子一起享受同等待遇——隔离审查中呢。因为“E”弹毕竟是国家绝密武器，而且这种新型武器虽说名义上对于人类无害，但在前期试验中，发现对于实验的小动物的眼睛大脑等器官还是有一定的损害。出于保密的需要和对他们身体情况安全的考虑，他们都要求被扣留一段时间政审和观察。相比于被关在单间里交出通讯工具，切断一切对外通讯的公子小姐，他的待遇自然高得多。虽然不能离开，但每天可以联系外边的手下，还有事没事的一间间房间找那些“阶下囚”谈心。几天下来，虽然不知道他们谈了什么，但被特殊照顾能住在一起的顾荷和夏雨佳都发现前些天还骂骂咧咧的其他人抱怨之声明显低了许多。刚进来时成天叫嚣：“你知道我是谁？你知道我爸（我爷爷等等亲属）是谁的”的喊声早就销声匿迹。一阵不详的预感升上她们的心头，没想到杨星会玩各个击破这一套，只是不知他和那些公子私下达成了什么协议，居然让眼高于顶的他们闭口！

　　通过这几天的军方对他们的盘问，她们也大概知道杨星能让军方这么帮他的原因。除了顶着“E”弹演习的名义外，关键还是顾荷她们私自调动军队和武警对抗犯了大忌。我党的原则就是党要指挥枪，历经多次战争形成的解放军中特有的军令指挥系统，即专设政治指导员的“双首长”指挥体制。这次绰号“二毛”本名魏明的连长在京城和自己家族交好的公子，即绰号“小六”的黎扬威的撺掇下，没跟连指导员打招呼就私自把部队拉到军营外，造成了极其恶劣的影响。

　　而这次军队的擅自行动正好坐实了军方不听招呼的苗头，给程沧海对军队经商下手又送了一份实证。也难怪南京军区领导听了事情的来龙去脉后勃然大怒，考虑到魏明所在部队是军区机械化部队中的尖子，为防他们反抗再把事情闹大，专门派军区特种部队对他们进行缴械和直接使用“E”弹瘫痪他们的装备。总算控制得力减小了影响，能给军方和总理一个交代。也幸亏此时正值防汛抗洪关键时刻，新闻舆论都在对奋战在抗洪前线官兵大唱赞歌，为了军队形象，大家都心照不宣的在国内保持了沉默，可事件的始作俑者的他们可就是犯了“政治错误”，被严加盘问。

　　这些“二代”们不幸正好撞在了政治斗争的枪口上，不管他们来头再大也只有乖乖的被审问的份，至于他们那些身价百万的豪车和身上价值不菲的电子品都只好为祖国伟大的军事事业做贡献了。杨星这招借力打力轻描淡写的就把诸位京城公子对他的攻势转嫁到了军方头上，他们只有自认倒霉。所以等到今天杨星漫条斯理的终于晃到顾荷她们的房间里时，虽然心中仍不服气，二女也必须承认这个家伙的思路迥异常人，她们自以为得计的小手段对他根本没用，就是不知道他还想跟她们谈什么条件呢？

　　杨星走进来先和夏雨佳打了招呼：“夏小姐是吗，你大伯托我问你，既然来南京怎么不先看他，和这群纨绔公子在一起混个什么劲。他托我带给你一段话，他知道你和你妈闹脾气，你想参加海军陆战队女子特种部队被她挡住了，毕竟她不忍心让自己宝贝女儿受苦。作为大伯他坚决支持你的选择，不过也要你体量你母亲的苦心。所以他让你先忍忍，先进军校进修。毕竟国内别的特种部队还不少，今后有机会他帮你进，并且只要交代清楚问题，和这帮害群之马划清界限马上就可以离开。”夏雨佳听了脸色通红，想不到自己在南京军区当少将的大伯会如此信任杨星，居然把家族秘闻告诉一个外人，还让他来劝自己。


第二百八十九章 生气的资格

　　夏雨佳的家族是地道的将门世家，从她太爷爷起就是红军的高级将领，到她父亲这一辈已经有好几人担任军方的高级将领。耳濡目染之下她从小也不爱红妆爱武装，很小就立下志愿想去当兵。家里人本来给她安排的是当一名文艺兵，但显然小姑娘的兴趣不止于做唱歌跳舞的“假军人”，而是想成为实打实霸王花一样的特战军人。只是她母亲只有她这一个掌上明珠，如何肯让她去进连男军人都不一定能考上的特种部队。所以她在文工团几次提出加入特战队的申请都被打了回来，她妈还积极张罗着让她上军校和相亲，想转移她的注意力。她一气之下就和闺蜜顾荷躲到南京来。没想到这趟偷跑惹了这么大的麻烦，现在连她大伯都知道了，只怕她这回回去有苦头吃了。

　　杨星继续诱惑她：“夏小姐有个很好的爱好，令人刮目相看，谁说女子不如男。我在这给你支个招。我听说总参正在组建一支直属中央军委的特种部队，成员要求很高，但男女不限。现在正在全军各部队秘密考察，它的主要活动范围是在海外，性质类似于俄罗斯的‘信号旗’部队。本来成员选拔是需要所在部队推荐才行，一般不接受自己申请。但考虑到你大伯和我的关系，这一回我又把你的玛莎拉蒂给弄坏了，虽然是无心之失，但总要补偿一下。我手里有几个名额，你要同意我可以帮你打招呼留个名额给你。”杨星这个建议让夏雨佳怦然心动，不过出于姐妹意气，还是求助的看向身边的顾荷，想看她的意见。

　　顾荷始终摆出一副冰山美人的模样，不想让杨星看破她的心思。只是此时最好的女友夏雨佳都摇摆不定，实在让她左右为难。这一次她们二十几人气势汹汹的冲到南京相对杨星突然发难，结果情势逆转，虎头蛇尾不说，简直就是全军皆墨！虽然跟外界联系不上，但显然出去后，其他家族的冷嘲热讽是少不了的。这让从小到大一直顺风顺水的她咽不下这口气。为了她“女诸葛”的威名，她也不想就这么善罢甘休。现在她看到杨星为了拉拢夏雨佳随手抛出的价码，更是对杨星安抚那些桀骜不驯公子们的代价感兴趣。

　　能让这些眼高于顶的家伙保持安静不反扑，她才不信杨星会一直采用强力镇压的形式，必然和他们身后的家族达成了某种利益交换，才能任由他们被关在这里不闻不问，就是不知道她们顾家是否和杨星达成了协议。作为政治家族中的一员，她从小就耳濡目染勾心斗角的政治斗争。作为这次向杨星发起攻势的主角，虽然处于下风，但她相信她有资格得到杨星承诺的蛋糕中最大的一块。

　　她表面虽不动声色，但杨星和夏雨佳刚才的对话让她心底掀起一阵惊涛骇浪。她家族的历史比杨星接触过的北京郑家和上海汪家还要悠久。她们家在前清时期就是赫赫有名的大买办，辛亥革命后又有不少家族成员投身支持孙中山建立国民党，以及新生的共产党政权中，可谓是老牌的红色政治家族。解放后顾家又积极配合政府公私合营，放弃了国内的产业。而一部分成员则带着大量财富远走美国、香港和台湾等地创业，形成了遍布全球的家族事业网。在国内顾家虽然在文革期间家族吃了不少苦头，但否极泰来，改革后顾家海外成员纷纷回国投资，加上家族内出了不少高官，在政、商、军界都有深厚的人脉，算得上是国内不出一掌之数的超级豪门。

　　这一次她之所以选择杨星动手，除了想敲山震虎敲打他身后的程沧海外，另一个原因就是以为杨星聚财有术，帮着京城不少公子阔少赚的盆满钵溢。能得到他的家产，即使在走私上损失一部分也能也是值得的。可是现在她们是明显低估了杨星的政治能量，她们原先是听说过军方前不久的“大清洗”跟杨星有些关系，现在看来，南京军区不惜代价的保他，除了他提供的“E”弹技术外，他跟军方上层的牵扯只怕比他们想象的深的多。就凭他刚才话里的意思，一介商贾居然知道中央军委选拔直属特种部队的消息，还能可以插手其中的人员的选拔，怎不让她心惊呢！

　　其实这是杨星故意吓唬她的，他本事再大，作为外人想左右中央军委的任何决策都是妄想。只是这支中央军委直属特种部队是专为“晨曦”行动准备的，杨星就是这次行动主要负责人之一，他还顶着空军中校的头衔，挑选一两名队员的资格还是有的。乌克兰行动的“晨曦”计划经过多次波折现在定下出发日期，根据多方协商和分析，决定于今年10月左右动手。考虑到这是在国外行动，充满不可预测的变数，为最坏情况出现做准备，国内想派一支战力强悍的精锐队伍保障行动的顺利实施。杨星敢向夏雨佳保证她能得到这个名额，除了她出身根正苗红，借花献佛利用她缓和她家的关系外，也是从她大伯口里得知。她经常瞒着家里参加所在军区的特种兵特训，虽然外表娇弱，但内里强悍，军事素质不亚于普通特种部队士兵，是一代将门虎女，杨星很乐意将她选进这支队伍。

　　对于这位顾家大小姐，杨星当然很重视，现在看她一言不发，夏雨佳也是可怜兮兮的看着她，想让她答应杨星的条件，杨星也不好再卖关子。他把她俩放在最后约谈自然有他的想法。他从桌子上递给顾荷一个信封，示意他打开。顾荷抽出信纸后，冰山般不变的容颜才发生了变化。她眉头微微一皱的打量着手里信纸的抬头，那是现任中原省省委书记顾青山的署名。她想了一下没看内容递还给杨星道：“你这是什么意思？”“这是顾书记给你的家信，你们不是一家人吗”杨星故作诧异的问道。顾荷冷笑一声，心想你想打人情牌，用这一手就想结果这次我受的屈辱，那就实在太小看顾家了。

　　顾青山的确是他们家族成员之一，论辈分还是顾荷的伯父辈。只是他在顾家只能算是旁支，虽然在仕途上得到过顾家一些帮助，但不是家族核心成员。他能当上中原省一把手，主要还是靠他自己的努力和机缘。而且这些封疆大吏都是仕途老手，轻易不会把自己划分到某一个派系里去。顾青山虽然被程沧海敲打过，但现在和程沧海一系的省长李国柱配合良好就是明证。杨星在中原的业务蒸蒸日上，省里各级领导都对他客气有加。所以顾荷直接认为这封信无非是顾青山帮杨星求情的，但是她这次南下肩负着家族重任完全被杨星破坏殆尽，心高气傲的她又如何会被认为是家族旁支的省委书记的几句劝和话给打发了。

　　杨星看到顾荷不买账，脸一寒收起笑嘻嘻的表情：“顾小姐想必是搞错了，这封顾书记的家信可不是替我求情的。说句不中听的话，面子是别人给的，人确是自己丢的。你们做过什么自己清楚，拿我的手下和女人动手算什么本事。你们没有背后的家族撑腰，加在一起我都不会放在眼里。现在你们就像幼儿园里受了欺负的小孩只会叫家长，真要想跟我斗，先从这里出去再说吧，在这里你们什么都不是！”他话里轻蔑的意思表达无余，不要说是顾荷，就连刚对他有些好感的夏雨佳都被他的话气得够呛。

　　“啪”的一声，杨星在桌上拍下了两页纸推到她俩面前道：“想生气，也要有生气的资格，你仔细看看这些东西再拿你大小姐的架子不迟。”顾荷虽然气得够呛，但头脑还保持着一丝清醒，现在人在屋檐下，他们还都处在南京军区的监管下接受审查。而名义上也要接受审查的杨星却可以到处溜达，四下串门，她们却连隔离室的大门都出不去，这南京军区偏向谁不言而喻。在别人的主场发飙不是智者所为，她紧咬嘴唇决定以后再找回场子来，眼光转向那两页薄纸，捡起来的仔细看过去。她才看了几行，她还沉得住气，旁边的伸头过来一起观看夏雨佳却按捺不住心思，惊讶的嘴里可以放下一个鸡蛋，还发出咝咝倒抽冷气的声音。

　　这第一张纸是香港杨氏基金会和美国比尔盖茨基金会联手为中国内地特大洪灾联合慈善捐款基金的影印本，上面还附有国家防汛抗旱总指挥部现任总指挥，也是国家副总理文仁贵代表国家民政部和中国红十字会等机构接受这笔高达10亿美元善款的收据签字！第二张则是日本朝日新闻以及香港等地报纸财经版的复印件，说的都是一件事，即是中星国际下属的星富投资集团全额收购日本山一证券公司总价高达250亿美元资产的消息！看完这两则消息，顾荷和夏雨佳面面相觑，刚才的自傲和怒气早就不知丢到哪里去了多少明白为什么他们这次会败得这个快和这么惨了。


第二百九十章 大赌局

　　整个中国现在最大的政治任务就是防汛抗洪，北起嫩江松花江，南到珠江闽江沿江各省都在为此努力，中央下令在防汛形势最危险的关键地段，当地党政一把手必须亲临前线指挥。这种大背景下，杨星捐助的近百亿元人民币的巨款无疑格外抢眼，现在在前线为缺乏物质头痛的省市级官员只怕想把他供起来的心都有。并且杨星能说动世界第一富翁比尔盖茨掏钱捐助国内水灾，又能把亚洲最大的金融机构之一的日本山一证券纳入麾下，只看它资产负债表上高达250亿美元的资产就够让人头晕目眩了，不少都忽略了负债那一栏上还有近200亿美元。无论怎么看，此时杨星的国内和国际影响都如日中天，这两页纸背后反射出的政治意义不可小视。

　　另外杨星还挂着个香港商人的头衔，他在香港亚洲金融风暴中的征战经历使他的名气远大于国内。如果此时传出一名国际上很有影响的香港爱国商人捐助了大笔抗洪善款，却在国内大受刁难的消息，想必国内出于维护海外投资商的信心和安抚海王及香港等地统一战线的考虑，也不会放过她们。即使不会严惩他们，让他们家里严加管教是肯定的，难怪她们家族这回出奇的保持沉默，任由她们被关而没有没动作了。顾荷想通了这道关节，知道杨星说的没错，此时她身上没什么好牌可打，褪去了脸上的寒霜，心想这个亏先吃了，再次拿起顾青山的信拿认真看起来。

　　顾青山的信言简意赅，通篇根本没有替杨星说好话的意思。他先感激了家里早年对他的培养和支持，语锋一转谈起了这些年家里滋长的不好风气，暗示连他都收到了风声，家族还要顶风作案实在欠妥，有些事情还是及早收手的好。信的最后他提到他也将参加中央关于反走私斗争的工作会议，其中谈到军队退出经商领域以及严打走私集团这些事都事先给他们这些省部级高官员通了气，大家都表态支持，这已是板上钉钉的事了，何必还想着去阻止呢？他奉该放手时就放手，这是大势所趋。他还他特别举了去年全国清查省级国投公司时中原省的应对为例，当时中原省虽然被查出了不少问题，但能主动化解，将大量积压资产和债务转售给中星国际，如今省财政不但弥补了亏空，还无债一身轻，获得了中央的表扬。

　　信的末尾写道：“古人常说，舍得舍得有舍才有得，月满则亏，家族延续何尝不是如此，有时退一步海阔天空，何必计较一时的得失荣辱呢？”顾荷掩卷深思，咀嚼这位她以前并不怎么放在心上的远房伯父的提点，心里有了层明悟。

　　杨星看到他力压一头，让原来自傲的两女都收起了气焰，也不愿逼人太甚，“啪”他又甩出两张邀请函在她们面前，“常言道冤家宜解不宜结，这一回我让大家丢了面子，不过我也给你们个机会赚回来。中国历史上曾出过一个不得了的大富翁石崇，他敢当时的皇族王恺斗富！可谓千古流传的美事。我现在也算把你们这群红色腕足给得罪了。这样吧，我给你们个消息，下个月我在澳门有一场世纪慈善赌局，地点在公海上的赌船。里面有一个VIP大赛，凡是提供100万美元赌资的人都可以参加。我已经和其他人谈过了，只要有兴趣的都可以上船和我对赌，无论你有多大的赌注我都接了。到时候你们赢了，自然是财气兼得，钱也赚了，气也出了，怎么样有兴趣吧？”

　　有一瞬间顾荷和夏雨佳都觉得自己是不是耳朵听错了，要不就是杨星疯了。他们这次被杨星扣了至少二十多人，每人就算只拿出100万美元，就相当于人民币近千万。二十多人就有2亿多人民币，而且杨星的意思，这100万美元只是进场的门槛，想赌下去至少需要千万美元身赌注，赌桌上每一把至少都是百万人民币，杨星除非是赌神把把皆赢，否则很可能一把就输得干干净净。而且国内现在亿万富翁有几人，就算杨星无所谓他一出手几亿美元拿去捐灾打水漂，他们身后的家族会难道会为了一时意气陪杨星一起发疯？

　　带着种种疑问顾荷紧盯着杨星的笑脸，想从他表情中看出些端倪。可惜杨星面对商场上诸多老狐狸都没输过气势，顾荷就算是“红二代”中的佼佼者依然差他很远，双方对视了一会，顾荷只能无功而返。不过她研究过杨星，此番交手也知道杨星最喜欢扮猪吃虎，他的一言一行都极有深意，既然猜不透杨星的想法，她只好先收起这张邀请函准备回去和家族仔细商议再答复。但这回她挫败的灰头土脸，首尝人生挫败的她不甘心的问杨星：“你想学石崇？他的下场你不会不知道吧，中国历史上富家翁可不好做，你就一点都不怕？”

　　杨星笑容不变道：“世易时移，现在可是‘一切向钱看’，至于这场斗富的结果现在还不好说。不过世界上没有永恒的朋友，却有永恒的利益。这件事你还是和你的家里商量了再答复我吧。也许你家里人换一个角度看到的跟你不一样呢？”顾荷好像模糊听出了杨星话里有一处关键，但还没想通，只好闷声不语。倒是夏雨佳比较单纯，眼里露出憧憬的神色，这年头香港赌片热潮还没完全退去，其中“赌神”、“赌圣”在赌桌上一掷千金的镜头深得人心，她觉得即使不能参加，但现场观摩一下，感受气氛也是不虚此行了。她急迫的问杨星：“那你什么时候放我们走？”杨星笑着摇头道：“你们可以随时离开，接你们的人已经到了，不过你最好跟你你大伯打个招呼再说吧。”听到这夏雨佳知道她的偷跑计划是失败，回去一定会被禁足，愁得小脸都皱成了一团。

　　当她俩走出呆了几天的南京军事指挥学院大门外时，那里已停满了各式豪华名车，其中不少还挂着军方牌照。一旁的杨星摇头叹息，军方作为走私集团的主要力量，每年进口国外名车偷逃的税款就是天文数字，现在居然还敢明目张胆挂着军牌到处走，也难怪中央要用霹雳手段斩断这些蛀虫的退路。接人的大部分是这些公子小姐们的亲戚朋友，看着他们蓬头垢面的样子对着始作俑者杨星的眼光就颇为不善。虽然这些天之骄子在军校里并没吃多少苦，但他们一向锦衣玉食，现在被关在单间好几天，既无法交流，又得每天接受审查，样子看起来憔悴的很。

　　不过现在他们都不敢对杨星怎么样，这一回南京军区可是以绝密军事演习的名义把那警局周围方圆一两公里的范围都给隔离了，民间没有什么负面消息传出。那警局现在被南京市政府来了个大换血，除了几名基层民警没有参与外，其他涉及违法行为的人不是被抓就是被开除。请他们出手的金陵杜公子更是因为涉嫌组织黑社会势力绑架勒索，以及勾结警方害群之马迫害平民等行为火速被南京方面抓捕，而且为了防止当地法院偏袒，他被送进中原省商城市进行异地审判，在杨星的大本营受审他的下场可想而知。

　　至于胆敢在全军全力组织抗洪当口，冒天下大不韪私自拉出队伍围攻地方武警和群众的祸首魏明和黎扬威两人，因为犯罪情节极为严重，让军方痛下狠手，把二人都投进了军事监狱，还连带着他们各自家中不少人被牵连。主要是他们选择的时机实在太差，在电视报纸正在铺天盖地宣传抗洪前线官兵的英勇事迹时发生这种事，据说一号首长得知后都严厉批评了军方高层，让才被刘少将叛变事件搞得鸡飞狗跳的军方更是脸上无光。而那些被EMP武器破坏的车子、电子产品等还被全部拖进南京军区的展览馆展示，既体现了新式武器的巨大威力，也顺便告诫那些大家族，不要为所欲为，军方是支持杨星的，免得引火烧身！

　　这种压力下，各家族只有打落门牙往肚里吞，先把人接走了事，暂时不想再掀波澜。而且相形之下杨星的出场既拉风又人多势众，三辆纯黑色俄罗斯GAZ-47一字排开，每辆车旁都站着七八条大汉，虽然这些公子身边也不乏“中南海保镖”，但比起对方总是缺了一股彪悍杀气。那些受不了气的公子们本想显示一下他们的人手，不过有眼光的部下死死拉住他们，提醒说这些人一看就是从腥风血雨中杀出来的。上次他们和南京军区特种部队把这些公子们一围，他们只有乖乖投降的份。现在杨星在他们簇拥下坐进比普通车辆底盘高得多的GAZ-47，居高临下打量着灰溜溜的众人，这场较量的胜负不言而喻。


第二百九十一章 一箭数雕

　　这次杨星想压住场子，专门调来了虞傲君在印尼的手下震慑这些大家族中人。他们大部分份是国内特种部队成员，因为各种问题要么退役，要么立功回部队。他们大部分回来后官复原职，把这次难得的丛林和城市特战经验教授给各位后辈特种部队成员。但也有一小部分选择“退伍”加入杨星的“暗星”组织中，领取高额酬劳。这些人每个手上都见过血，有几条人命，对上公子哥们身边“中南海保镖”没杀过人的“御林军”自然杀气上要高一截。他们的高调亮相让那些被关了几天，但还没完全磨去棱角的家伙不再心存幻想，毕竟见了他们的家人，有些家伙难免有想法，万一有头脑发昏的想现场动手的，这些保镖的实力即使让他们明白，除了军方的铁拳外，杨星就凭身边的高手，也能打得他们满地找牙！

　　在这些大汉近乎实质的目光威胁下，这些公子和他们的家人只感觉背心发凉，哪还有争强好胜的心思，都加快了撤离的步伐。吴刚强几人则岳镇渊渟站在一边向陆续离开的车子里发放那个赌局的邀请函。印尼之行枪林弹雨的磨砺显然让他的武功又进境了一层，他随便一立就颇有几分宗师风采，眼神如电和他对视一眼的人都不由头脑发沉，低下头去不敢正视他的眼睛。夏雨佳瞅着他的风采很是羡慕，不由问来接她的她爷爷身边的一位姓樊的警卫员：“那个人是不是很厉害，我听说他是那小子的贴身保镖，中保实业的万大叔和他交过手，对他的身手夸得不得了，樊叔你也是武林高手，你的祖传心意六合拳比他的太极拳如何？”

　　她口里的“樊叔”是位五十多岁的中年人，样貌普通但因为长年练武的缘故，看起来不过四十岁，他和中保实业的教头万国华等人当年都是中央警卫局的顶尖高手，一身家传心意六合拳功夫炉火纯青。听到夏雨佳话里嘲讽吴刚强狐假虎威的意思不由正色辩驳道：“小妹你太小看天下英雄了，这个人我听说过，他的大师兄现在是武警总队的教练。他都说这位小师弟的功夫还在他之上，除了他一门的赵堡架太极练得登峰造极外，还内外兼修了八极拳。当年太极拳祖师杨露禅也曾经在王府当过教书先生，草莽之中大有英雄，我看他现在精光内敛，举轻若重，只怕实力不在当年的杨露禅之下。”夏雨佳听了不由伸出小舌头表示惊讶，看着吴刚强的目光也透出崇拜起来！

　　迎接顾荷的人显然很出乎她意料之外，她看到来人刚张嘴要叫：“二叔……”就被对方的眼神给制止了，她这才想起这位二叔一直是家族的商业布局的灵魂人物，现在他的突然出现意味着家族有大事发生？这些天他们被关在军事学院里，身上连报废的手机等通讯工具都被收走了，跟外界完全联系不上，也不知道外面发生了什么大事。她的二叔示意她进车里再谈，她转头看看正坐进GAZ-47越野车内意味深长看着她们这边的杨星，心里有一种被设计的奇怪的情绪，她甩甩头努力驱散这种挫败感坐进车里听她二叔的解释。

　　她二叔叫做顾青洋和她父亲顾青海是亲兄弟，她父亲只有这个弟弟，上面还有几个姐妹，顾家长房这一支的人脉并不兴旺，到顾荷这一辈就更显凋零，所以顾家对顾荷非常重视，显然把她当做顾家继续兴旺的希望。这一次她能召集二十几位京城“二代”南下搞风搞雨，也是家里暗自支持的。只是没想到被他们小瞧，以为只是程沧海鹰犬的杨星，却变成深藏不露的卧虎，被他反咬一口，吃了不小的亏，现在她看到顾青洋亲自来接她就意识到事情不简单。

　　顾青洋没有马上回答她的疑问，而是让司机直接上沪宁高速公路前往苏州。96年才建成的这条高速路上不时有国外名牌跑车从他们乘坐的现代的七座商务车旁经过，让人慨叹还是江浙一带的有钱人多。顾青洋一路上都在研究杨星交给顾荷的那些资料和邀请函，顾荷不敢打扰他，拉开窗帘看着不断滑过窗外的豪车身影意有所指道：“现在沿海这里的有钱人不少，他们开的这些车不少是我们弄过来的吧！”啪的一下顾青洋合上了手里的资料夹，脸色并不好看，顾荷知道她的暗示没起效果，只好闭口不言。

　　这几年她身为国家计委副主任的父亲顾青海的仕途有些不顺，本来认为铁板钉钉担任的几项职务却遇到种种问题，结果在国家计委几位副主任中的排名一降再降，这回又遇到了政府机构改革，政治前途很不乐观。仕途不畅就要钱途光明，所以前几年他鼓励自己的胞弟顾青洋下海，通过顾家在军界和政界的势力，很快就打通了海外走私国内整个走私通路，生意在顾青海的庇佑下也是风生水起有声有色。只是这次国内高层对打击走私下了莫大决心，连军方经商的问题都要一并解决。他们实在放不下走私带来的高额利润诱惑，才想让顾荷行险一搏，但现在看来只是白费功夫。

　　顾荷本来指望二叔这位家中的大管家能站在她这边，附和她指责杨星的言论，但一看顾青洋的神情就知道出了岔子。顾青洋脸色铁青，开口还是满和蔼的道：“你再把和那个人的交谈复述一遍。”顾荷无奈又仔细的讲述了一遍杨星对她说的话，期间他二叔不时打断她，询问一些细节。等她复述完毕，顾青洋又问起她对杨星观感时，她脱口而出：“狡猾、嚣……”她突然明白了什么，接下来的话再也说不出口。顾青洋赞许的看了她一眼，这个眼高于顶侄女的总算反应过来，显然终于读懂了杨星那番话里的潜台词。

　　“他在让我们接你们之前就已经和京城那些家族打过招呼，也是邀请大家参加澳门的赌局，先头大家也是百思不得其解，觉得实在是乱来，中央居然对此不闻不问？后来香我们问过香港那边的朋友后才恍然大悟。程大炮想快刀斩乱麻的解决走私问题，但这是多年积累的，涉及甚广，京城里有一家人敢拍着胸脯说自己屁股是干净的？他想让我们乖乖缴枪，又不想撕破脸拼个鱼死网破，最后总要找人出面想个万全之策才行，那个人就是个好选择。”

　　“他的身份特殊，非官非民，但国内国外都有门路，他想出这个办法就是让大家主动交代问题，国家既往不咎，只把国内的关税补足就是。至于留在海外的资金还宽宏大量不予追缴，利用这次赌局的机会合理的洗干净后，再汇回国内，算我们这些年所赚到的！通过这种方式，大家损失了走私渠道和一部分税钱，但在海外积攒下来的积蓄，可以轻松变成赌博所得后通过香港的投资渠道，名正言顺的带回国内，不用成天担惊受怕被国家给给扣押了。那个人能把我们的钱洗干净得到手续费，又能拿下我们在海外编织的运货外网络，国家也挣了面子还得到了关税，几方都有好处，大家也都有了台阶下，他这招利益均沾一箭数雕的把戏玩的确高明，也不怕我们不就范，你们几个就是他杀给我们看的鸡。这次我接你过来就是因为大家都聚到苏州，想讨论一下他的建议，拿出个章程来。”顾青洋缓缓说完，顾荷却心都凉了半截，这就是那个成天挂着人畜无害笑容的年轻人策划的，这份心机和谋划，看来他们从头到尾都被他牵着鼻子走。

　　转眼车子开到了苏州城外临近太湖的一处岸边，站在岸边远眺，那湖心有个小岛若隐若现，这是几家京城大族联合开发度假用的度假村，清净保密，正适合他们密谈。顾荷和顾青洋站在小码头上等渡船来接的时候，顾青洋看着自己一向自傲的侄女闷闷不乐，知道她这位女诸葛居然在智力上完全输给杨星而耿耿于怀。开解她道：“其实你这次做的不错了，只是对手实在太妖孽！你别不服气，他教训你的那番话至少有一点还是满正确的，你们这些年轻人都是温室里的花朵，没有进过风刀霜剑的考验，和他这个赤手空拳几年内打下偌大江山的商战老手对阵，的确是加在一起也不是他的对手。”

　　“你研究过他，他是怎么一步步爬上来的你比我更清楚。咱们国家的股市和期市那真是步步惊心，可他玩的风生水起，我们家在商城那次绿豆期货大战里也吃过一小亏，他可是一将功成万骨枯，多少老江湖当了他的垫脚石。上海滩四公子哪个不是跺跺脚上海滩抖三抖的人物，现在呢三个都在他手下打工。你二叔我和国外的那些商人打交道有些时日，知道对手有多狡猾，不是靠着上头的特殊照顾，早被别人吃干抹净了。他到香港时可是没有任何势力支持，结果呢，香港投资银行业的泰斗邓威廉他们一样被耍得团团转，最后沦落为他的打工仔。说到这谁不翘个大拇指。你们个个眼高于顶，有没有自信也来上这么一手？”


第二百九十二章 化干戈为玉帛

　　顾青洋说完也没让顾荷多体会他话里的意思，这时接他们的快艇来了，两人登船后顾青洋从包里取出一叠杂志报纸丢在座位上对顾荷道：“你看看这些，再好好想想败在那里吧？”顾荷捡起里面一份才发行的英文版《财富》周刊，封面上是几个西装革履的人物群像照，下面大字标题“天使还是魔鬼，操纵亚洲金融风暴的指挥者！”其中罗伯逊和索罗斯都赫然在列，而罗伯逊旁边杨星挂着他特有的微笑的望着镜头，他竟然也被视为同索罗斯他们齐名的投资家。

　　“索罗斯你是认识的，他现在算是家喻户晓。你在英国学过金融管理，对罗伯逊他们这些人应该不陌生，能和他们并列，而且我得到的消息，他们还都是这个人的座上宾，你觉得这个人是不学无术纯靠运气就能获得这些大佬青睐的吗？这期《财富》上说了，这上面的人很可能是联手打跨亚洲各国货币体系的幕后黑手。加上他收购日本山一证券时，罗伯逊，索罗斯都是投资人，可说他们之间没有内幕交易谁信那。能指使得动这些心狠手辣翻云覆雨的金融大鳄，会是个任你拿捏的人吗？”

　　说完他又递给她一份内参道：“你这几天都在军校里，耳目闭塞还不知道他又干了件大事吧，你仔细看看，这一下他是又出名又得了政府的欢心，国务院的嘉奖令只怕这几天就会播放了。能这样放手大干的人，现在我们暂时还没法抗衡。这个节骨眼上谁敢动他，我看这次事了，你再出国去学习一下，把眼界打开。你是你们一代的佼佼者，但是想和他相提并论，只有看得更远，做得更好才有资格啊！”

　　当顾荷下船时，心头的怨艾已减了不少，翻完海外对于杨星的各种介绍和采访，她多少明白自己这回是犯了坐井观天的错误，误把真龙当成了泥鳅，对于他的打击不是不可以，但一定要做好完全的准备，并且以雷霆万钧之势一下打倒他，否则你不知道他有多少后手，一旦他缓过气，就是自己的灾难了。她心底不由对杨星多了几丝崇拜，毕竟大家年龄相近，杨星赤手空拳闯下如今的局面，的确是她们这些世家子弟望尘莫及的。

　　顾青洋看她脸色稍霁，知道自己的劝说起了作用，这个小侄女他是看着长大的，虽然兰质蕙心心比天高，但没受过大的坎坷，这次如果她被杨星折辱想不开，以后事事都只想和杨星作对那就麻烦了。现在用杨星能耐折服她，给她一个努力的目标就好多了。“他既然有意和我们缓和关系，多少要表现他的诚意吧，二叔你收了他什么礼，知道一定能安抚我？”她沉思一会问顾青洋。顾青洋一愣旋踵笑起来，“你们都是玲珑心肝的人，他的礼物在这里，保证你满意。”说完从怀里取了个小盒子递给顾荷，顾荷缓缓打开盒子，看到盒里的东西，也不由心头颤动，心想这个对手知己知彼，的确是棋逢对手啊！

　　那里面赫然是那块她以为完全报废掉后被士兵给搜走的卡西欧电子表，只是现在焕然一新，液晶屏上数字走失精确，哪有半点损坏的样子？“这是他托人送到家里的。说是知道这块表对你有特殊意义，损毁了很可惜。因为里面的电子元件损毁的厉害，这还是他特意找到日本卡西欧的总部让他们重新制作了这块表的内部电路。他说虽然这是卡西欧十几年前的产品，现在再运行十几年也没问题。”顾青洋满意的说道，他们这样家庭，送金山银山都不稀奇，最关键的是看送礼人的心意。杨星这份礼就很是恰到好处的体现了缓和双方关系的意思。顾荷心头翻涌别有一番滋味。她重新带上那块卡西欧电子表，看着不断屏幕上不断变幻的数字，耳边似乎又响起过世的母亲宠溺的声音，眼眶中不由积聚了不少泪水。她小时候母亲就过世了，唯一能记住的就是她很小的时候就想要当时电视上“铁臂阿童木”动画里随片广告里的卡西欧电子表。母亲费了很大功夫才从日本买回来给她戴上，不久母亲就因病过世了，所以她从不换下这块卡西欧电子表，上次被“E”弹摧毁，也是她痛恨杨星的一大原因。

　　顾青洋看顾荷没言语，知道这份礼她还满意，继续说道“你青山大伯的信你也看了，说得很好？舍得舍得，不舍哪有得呀！听说你他的小儿子最近快结婚了，这些年大家疏远了些，这次你就代表家里去给他道个喜吧。”他若无其事的说道，顾荷却是听出背后的意思，看来家里不想继续对抗上头的压力，要壮士断腕，估计这次苏州聚会上就会表明态度了。顾青山那封书信，显然就是打动了顾家上下的一个重要筹码，承了他的情，顾家也要有所表示才行，顾荷虽然知道自己的计划一败涂地，不过看着手上的卡西欧电子表她嘴角露出跃跃欲试的笑容，一次输了不算什么，我们一个月后的澳门赌船上再见真章！

　　对于那些京城的家族在苏州城外太湖岛上聚会商量应对杨星的建议，杨星是乐见其成的。彼时他正在南京城里中心大酒店的总统套房中和查国强、邝氏姐妹、吴蓓等见面，这一次他泰山压顶般出手一举把京城南京两处不得了的“二代们”一网打尽全都给送进了军营里。他自已装模作样的在那晃了两天，等跟这些公子小姐背后的家族一搭上线，他就转身回来安慰早先受惊的邝氏姐妹等人，大家看到他和那些公子小姐们“化干戈为玉帛”也才放下心来。

　　本来他们已脱离险境可以早点离开南京，但知道杨星被“扣在”军营里，他们都不想离开了。而杨星的意思也想让他们多呆几天。因为他想震慑国内还打着类似念头的家伙，他和他的手下绝不是想怎样搓圆捏扁都可以的对象，为此杨星不惜动用霹雳手段来捍卫。他这次既然已经闹得很大，干脆就要让所有人明白这个道理。所以他明白无误的告诉那些前来迎接关在军校里二世祖的家人，想要带人离开，一定要给查国强他们道个歉才能离开。这无异于一记响亮的耳光的甩在众人脸上，只是小不忍则乱大谋，为了顺利带走二世祖们，也为了能和杨星达成洗钱协议，他们都选择了忍气吞声。这些天中心大酒店总统套房里的访客络绎不绝，身份非富即贵，也让大半个中国上层社会都晓得了，千万别惹毛了杨星身边人，否则杨星一生气，后果很严重啊！

　　另外杨星还想利用这个机会打开在南京等江南省市的局面，中星国际原来的经营重点主要在北方和西部，现在正向全国扩展，象星海商贸的物流网络就重点布局在沿海经济发达城市。一家国际性企业制定下的长期经营策略是不会被这次的小风波所干扰，加上随然杨星这次闹的厉害，但他动手快，军方又严密封锁消息，南京城里的老百姓几乎无人察觉。所以查国强和邝氏姐妹他们的推广计划还是按原来的布置继续进行，象星海商贸在南京的商务谈判和《想唱就唱》南京站的宣传活动都几乎都未受影响。期间南京市市委书记上官音和市长也亲自登门拜访慰问他们，这种强烈的暗示下，他们再在周边省市开展商务活动，阻碍就小了许多。

　　邝氏姐妹见到杨星当然是喜出望外，这次最危险的时候就是他们才进警局就被抓了，还好那个警局的头头不是没有脑子的蠢货，那位局长虽然和杜公子关系密切，但其他人还是考虑到她们公众偶像的身份，没敢直接施展一些过分手段。她们身边又有经纪人和保镖的保护，并没受到什么人身伤害。只是吴蓓身边只跟了一名跟她多时的经纪人，那局长色欲熏心想用强，差点得逞让她受了不小的惊吓。查国强他们随然一进门就挨了电警棍，幸好对手没接到命令不敢下重手，他和手下也是战斗中成长起来的，虽有些些皮肉伤但没伤筋动骨，而且听了杨星的建议，把自己包的象个木乃伊一样，让来赔礼道歉的二世祖们和家人为此赔了不少好话和油水出来，精神物质都得到补偿很是满意。

　　邝氏姐妹一见杨星，就一头扎进他的怀里，哭得昏天黑地，也顾不得身边众人异样的眼光和神情了。身边吴蓓神色复杂的看着这一幕，心想传言果然是真的，这个男人和邝氏姐妹还有《少女星时代》等成员的关系果然不单纯。杨星颇为尴尬也不好推开她们，只好搂着她们低声安慰，好不容易才安抚下她们，这才谈起此间这场风波的来龙去脉。杨星虽然避重就轻，但大家听到杨星为了他们居然得罪了京城的几大家族，也不由惊叹不已。但看这些天那么多上流社会的人卑躬屈膝的前来道歉，也多少明白杨星这回大获全胜，对他的能力更是高看了不少。


第二百九十三章 投鼠忌器

　　这一次的风波中，除了吴蓓、邝氏姐妹她们被卷入外，《凤鸣女乐》和《girls power》中几位歌手因为列席《想唱就唱》的演出嘉宾，象墨菊兰几人也不幸被殃及池鱼被关了一段短暂时间。多少接触了一些内幕，对杨星强势介入，将一干京城贵公子们全都拿下的强大做派形象委实深入她们的心，加上上次杨星在京城奇招迭出的讨少女欢心的行为。这些少女眼中异彩连连，难免都心湖荡漾，有些异样的想法，盘算找机会多多“亲近”杨星。

　　她们的神情杨星和他的身边人自然都看在眼里，虽然邝氏姐妹当初也是趁人之危把杨星给“吃了”，平日一副少女心性天真浪漫，但遇到这种事情，女人天生的警觉天性立即复苏，生怕有女孩子重蹈覆辙也来她们那一手，见势不妙两人成天缠着杨星不放，几乎是黏在杨星身上。杨星只好和查国强匆匆谈完星海商贸借势打开南方沿海诸省的局面以及吩咐身边几名助理处理好这次风波过后的善后问题，然后答应她们这次回上海带上她们同行，让她们散散心解除风波的后遗症，只是说者无心听者有意，他没注意身后吴蓓脸上异样的表情。

　　好不容易哄得邝氏姐妹暂时离开，大家围坐在一起，杨星的目光滑过匆匆赶来南京的助理王伊人、郭樱、谈丽等人脸上，最后落在了唯一的新人焦百翎的脸上。这回他闹得动静太大，在他呆在南京军事学院的日子里，这些助手们齐聚南京，就是为了杨星提出的那场大赌局做准备。这一次事关程沧海交付的两件大事顺利推行的关键，杨星需要调动国内外不少资源才行，布局之大不亚于当日收购山一证券的筹划。为了秘密顺利进行此事，所以把跟他最亲近的助手们都调了过来商量，现在焦百翎能位列其中，显然是他这段时间的工作表现让大家对比较满意，加入进来也是对她寄予了厚望。

　　杨星跟他们商量的自然是他的计划，跟他透露给顾青洋的大同小异，就是借助这次大赌局，帮助愿意投诚的走私集团将他们留在的海外资金给通通洗白，并转回国内投资以抵消他们走私给国家造成的损失，国家对于他们往日的走私行为也就既往不咎。他的助手们这些天他们都在处理此事，和那些家族接触也已经开始，虽然杨星的想法异想天开，但是操作性很强，而且这是各方能够接受的最大公约数，所以几乎没人反对。

　　不过总会有异议者出现，新加入的焦百翎虽然之前一直忙着处理此事，但今天才第一次了解事情的全貌。国外归来的她对这样的处理很不满意，通读完杨星的全盘计划后她抬头置疑：“为什么我们转这么大的圈子帮一群走私者销赃，这些钱本来就是国家本来应得的关税款。你帮他们变成合法资金，那这个国家的反走私斗争不是一开始就是笑话吗？既往不咎，以前的罪行不追究，得到的只是他们承诺退出走私行当，或是不再为走私者充当保护伞？这一切不是黑白颠倒，作恶的没有惩罚，而正义的一方却要小心谨慎不得罪他们吗？这就是你和你身后的大人物想出来的万全之策？”

　　焦百翎连珠炮式的提问让王伊人她们个个脸上变色，她们跟了杨星这些年，还是头一次看见有女人如此声色俱厉的指责杨星，她们生怕杨星勃然大怒。不过杨星显然很好的完成了他招收焦百翎时答应的承诺，对她的诤言没有不高兴。他很喜欢焦百翎的风格，敢于直面批驳上司的短处，这份勇气可嘉。他面带微笑的摊开一个笔记本让每个人传阅，等大家看完后都跟杨星第一次看到的结果差不多，倒吸了一口凉气。这上面就是程沧海交给杨星那份参与走私活动的大人物名单，她们这些年在商场打拼，很多名字都耳熟能详，就连焦百翎常年呆在外国，但经手的不少生意跟名单上的人物也有不少接触，当然明白这份名单真要暴了光，会在中国政坛引起多大的地震！

　　“中国有句古话‘投鼠忌器’啊！这里面牵扯的人和家族波及面太广，牵一发而动全身，如果我们都是硬碰硬的选择冲突，会对国家政治会造成不可挽回的影响。所以上面的意思一开始就是这两项任务必须完成，但使用的手段可以斟酌，能打击一批、分化一批、挽救一批是最好的，一竿子打翻一船人斗个鱼死网破可就辜负了上面的期待了。所以只能采取既往不咎的办法，焦小姐在美国呆过，接受的是美国人非黑即白的二元世界观，但理想很丰满，现实很骨感，美国人一样要面对现实问题。而在中国更要入乡随俗，面对现实的。世界上没有一成不变的好事或坏事，现实是不断变化的，有时为了达成目标，只能选择两害相衡取其轻的办法。既然上面下定决心想中止大规模的走私活动，选择暂时的妥协就是唯一的办法，有时大踏步的后退不一定是撤退而是为了更好的前进啊！”杨星耐心的解释道。

　　焦百翎听了若有所思显然她也不是只会燃烧热血的愣头青，自然知道杨星所说的现实。王伊人接着开导她：“何况这对公司也是有好处的，对方想把钱汇回国内少不了我们海外渠道的协助，上面想知道这些集团海外资金的来龙去脉就容易得多了。这些钱洗干净后我们可以光明正大的帮助他们投资在我们公司业务之下，即使他们不愿投资到我们的公司，也能在日后追查这些钱的去向，并且只要这些钱能大部分汇回国内，而不是隐藏在海外银行账户里睡大觉，对于推动国内经济建设总是一笔助力不是，至少算是取之于民用之于民吧。”

　　“另外这段时间我们正帮他拟定接下来应付海外对冲基金可能打击港币的应对计划，正好需要资金支持，我看可以利用时间差，既能洗钱，又能加大我们应对国际炒家的筹码，可以大大减少集团的资金压力，一举数得，何乐而不为。”郭樱插嘴进来，焦百翎眼睛一亮，对于这位招她进来的女上司的建议很是心动，资本运作正是她的强项，杨星也满意的看见焦百翎越来越将自己视为中星国际的一员了。

　　计议已定，杨星心情很好，为了安抚大家受惊的情绪，也为了表现他强龙压过地头蛇的得意之情，杨星答应在南京多呆几天，逛逛这座六朝金陵粉黛胜地，完整的赌局计划早已上报，虽然没有明确回复，但他心知肚明，这时候没答复就是肯定了。上面对杨星的“胡作非为”视而不见，就连他串通南京军区把大家族的小辈关起来也是不闻不问，这个态度就很明显了，是看他最后处理的结果。如果能够把影响减到最小，大家都闷声发财当然最好，要是办砸了锅，杨星也有承担后果的觉悟。对于这种踩钢丝的行事，杨星和王伊人他们是见怪不怪了，但焦百翎她们还是头一遭，正好趁这个战前机会好好让他们放松一下。所以他让在上海培训的总裁秘书室的姑娘们也都来到南京，游山玩水之际每个人都分派了任务，算是她们入职前的一次磨练和考验吧。

　　视察完长江防汛踏上归程的程沧海此时也在翻阅杨星这段时间的所作所为的监视报告，也不由哑然失笑，心想果然没看错这小家伙。他报来的方案，上面都看过了，甚至涉及走私的人员在苏州商讨的对策会，中央也是了解的。现在来看杨星开给中央和他们的条件，显然是各方都能接受的最好方案了。反走私和停止军队经商是这届政府的重头戏，走私集团已经输了一阵，对于企图拖延或反攻已不抱获胜的希望了，此时怎样从中取得最大的利益不熟的干干净净就是唯一出路了。杨星和中央摆出一副稳坐钓鱼台的样子，只会让他们更心慌，沉不住气，答应杨星的条件是迟早的事，游山玩水也是一种谈判技巧呢！

　　杨星那份计划粗看只能用异想天开、离经叛道八个字形容，最初政治局讨论反对的呼声也很高，只是细想下来能把反走私和军队经商问题低调处理这算是不引起反弹最好的解决办法了。这个计划既能帮国家堵上关税长期流失的窟窿，又能让相关利益集团得了好处又有面子，给他们一个选择，是缴械投降还是激烈抵抗，这歪办法有时真能治邪路子。何况杨星最后还提出了一条颇为毒辣的计谋对付这些国家蛀虫，真要能成的话，保证到时让这些自以为得计，中央没有办法收拾他们的家伙哭都哭不出来。真是不是不报，时候未到，时候一到，连本带利都要报到！


第二百九十四章 桃花煞

　　南京城也是和九都齐名的历史名城，城里古迹大多保持完好，远胜于屡遭战火荼毒的九都。南京市通过这次的风波也知道了杨星的能量，虽然这次出事情跟市里关系不大，但他的手下和朋友在南京地头出了事总是会留下不佳的印象。南京市虽然不知道杨星还在打走私集团手里的资金主意，但是星富投资刚收购了山一证券，印尼华人前不久也交到杨星手里投资的150亿美元的消息正传的沸沸扬扬。

　　除了传言，他刚到美国转一圈，就能从比尔盖茨手里筹得几亿美元的救灾善款送到程沧海和文仁贵的手上，这可是事实。对于杨星简直是变魔术一样往外掏钱的本事，他在南京市政府上下官员眼里就是一尊闪闪发着金光的财神爷呀！为此南京市招商办专门派出精兵强将给杨星他们做向导，让他们好好游览南京的风景名胜。

　　这几天杨星白天看风景，晚上看美人，好不快意逍遥，邝氏姐妹自从上次的印尼冰毒事件后，对他是死心塌地，姐妹俩更虚心向郭樱她们这些前辈请教，在床上联袂上阵让杨星总能体会到别样的风情。尤其这几天和他们一同出游陪在杨星身边那位会吹箫的高个美女墨菊兰和另一位《girls power》中的成员千羽鹤长得火辣动人，长腿细腰拉着电音小提琴是组合的头牌红星。她俩对杨星那种情意暗示只怕是瞎子都感觉得出来，她俩警铃大作自然千方百计要把杨星捆在身边，不让“野花”靠近杨星。反而是一直和杨星若即若离的吴蓓虽然杨星能感到她对自己还有情愫，只是这次却是躲得远远地。这种外表熟艳但内心保守的女子心思最难猜度，那次公车上的秘密接触后，杨星就一直没找到机会再亲近佳人，现在只能压住绮思，远远地关注她吧。

　　7月16号，在南京盘桓多日的杨星终于接到好消息消息，那些家族终于低头同意杨星的条件，向中央承认错误，上交偷漏税款，并且愿意参加下个月的世纪大赌局。这对中央即将召开的反走私大会不易于及时雨，想必这些主干一倒，树倒猢狲散，走私的其他小杂鱼已经翻不出什么风浪。正好《想唱就唱》全国大赛也即将移师上海，杨星带着一群美女们浩浩荡荡的得胜还朝，杀回了上海。

　　这一路上好不风光，只是现在许多觊觎她们美色的家伙都只能干流哈喇子没人再敢动心思了，现在上层都知道了南京城里杜公子英雄一世最后还不是为了她们蹲了苦窑，风传京城几十位公子争风吃醋不但没得手，还被人给关了，有几个更是直接被送进了军事监狱。现在各地纨绔纷纷告诫，千万别动星光娱乐旗下的艺人的念头，否则真是老太太吃砒霜，嫌自己活得命长吗？

　　吴蓓她们也多少看出她们这一次从风波中是因祸得福，从南京到上海，一路上她们接触过的官员赞助商等人的态度都十分客气，邝氏姐妹看在眼里乐在心里，不由叫嚣今后可以横着走了，被吴蓓好一顿训，只是吴蓓看着杨星的眼光更加幽怨。不过她俩的得意之情没持续多久，才踏上中星国际上海总部大楼的台阶，她俩的好心情就飞的不见踪影了。

　　这次杨星一下就向长江抗洪前线捐款10亿美元，并且大发神威在南京打得一干纨绔公子满地找牙，大振中星国际各公司员工的人心。而且这次上海这边的危机也迎刃而解，现在大老板杨星回归，自然要隆重接待。

　　上海总部和下属各大公司上海分部的员工差不多都聚到这里来瞻仰杨星的风采，远望过去黑压压一片人，正中间大门处更是云集了全集团最耀眼的美女员工以显示对老板的热烈欢迎，她俩突然发觉除了墨菊兰这样的对手外，还有一大拨的狐狸精们正在前方发起挑战呢！

　　迎接队伍最前面的当然是总裁秘书室的美人们，领头的是个头高挑鹤立鸡群的贺晨，后面无论是卸去伪装，素颜打扮依然一副颠倒众生脸蛋的东方云衣，还是身材脸蛋好的没话说的俞歌和那位看上去烟视媚行，但心思纯洁的孔思羽，加上跟在杨星身边成熟自信的焦百翎，在一众应征空姐或选美都没问题的美女中间都是焦点所在。

　　邝氏姐妹突然发觉她俩犯了个错误，这些前几天跟她们一起出游的这些女子才是真正的对手啊！只是她俩的目光一直盯在墨菊兰她们身上，而这些杨星的贴身秘书还要工作，只是不时出现在她们身旁，让她俩严重忽视了威胁。现在被众多绿叶一衬托，才显出她们的耀眼之处。她俩打量着自己还未完全发育的胸口和只到杨星肩膀的个头不由危机感爆发，这么多美女，自己都要变成绿叶了！

　　想到这她俩突然一人一只手紧紧圈住杨星，好想生怕他溜掉，最后简直是把全身重量都压在他身上了。这下突然变故让杨星始料不及，叫苦不迭心想这两个小魔女怎么来这一手，众目睽睽自己的形象可全毁了！于是大家惊奇地看见两位成天在电视广告上载歌载舞家喻户晓的美少女像考拉一样紧紧贴在大老板的身上，大老板一头汗水一步一摇的拖着脚步费力的前行，场面怪异之极。身为老板的秘书，这时自然要帮着解决问题。贺晨她们赶紧一拥而上想把这俩个小魔女给摘下来。

　　人头攒动中只听不时传来：“哎哟！别摸我屁股！”“哎呀，你抓我哪里，这是胸部不是头啦。”之类的暧昧话语，听的周围员工一头黑线。正不知是上前帮忙，还是欣赏美女纠缠在一起的美景。不知里面是谁脚下没站稳，一声娇呼倒了下去还不忘多拉几人垫背。顿时多米诺骨牌效应发作，大家全都变成了滚地葫芦倒作了一团。

　　处于美人阵中央的杨星自然被压在最下面，差点没被压得闭过气去。员工此时才慌了手脚，要是明天传出去大老板居然被美女给压死了，真是世界奇闻，他们也不用要脸了。赶紧上前救人，只是脸上都挂着强忍的笑意，早听闻大老板“桃花运”极旺，简直是到处‘桃花朵朵开’。不过现在看来这桃花阵实在‘压力很大’，大家羡慕嫉妒恨后还是暗自庆幸，至少免了“牡丹花压死”的厄运了。

　　好不容易杨星才从粉臂玉腿中爬出来，他早没了刚才成为万人焦点的得意，果然装逼一定会有报应啊！他一边擦着脸上不知是谁留下的口红和腮红，一边揉着被无数娇躯压得生疼的肋骨，心想谁说女人是冰肌玉骨，要不是他练了龙虎丹鼎功，只怕刚才就被冰肌玉骨给压得交代在这了。这“桃花运”转成“桃花煞”果然厉害，自己千万不要成为第一个死在女人肚皮下的富翁才好。

　　后赶来的廖情和王伊人一边忍着笑，一边扶着他帮他揉痛处。总部的工作人员都知道那位大眼睛美女是老板的生活秘书，至于王伊人更是跟着大老板出道的，对于他们的亲昵动作只做不见。倒是杨星嘟囔着自己是否与这座大楼八字不合，一回来就遇到有人上门生事，现在一回来又被压个半死。看来等“东方之星”大厦完工，一定要尽早搬过去，转转运才是。

　　虽然发生了这段小插曲，不过大家对于杨星的崇敬并没有减少几分，要知道几天前可是上海工商局叫嚣着要查封总部大楼呢！不过随着杨星用绝对力量一路横扫过去，顾荷他们所谓的声东击西之计，在南京都一败涂地，设在上海的疑兵之计自然更是败到姥姥家去了。当日国务院副总理文仁贵在巡视完长江沿线防汛形势后，回到上海对着接待的上海市官员轻描淡写的说了一句“中星国际集团是我国民间企业的榜样，这次他们为防汛一次捐献了几十亿元，应该内部好好表彰一下，以示感谢。”

　　上海市官员闻弦歌而知雅意，虽然杨星他捐款的消息对外仍是封锁，但国内省级官员多少有所耳闻。现在上海这边正在查他的公司，国家副总理就早不感谢，晚不感谢，专门挑他的公司来感谢，这不是暗示上海公开对抗中央指示，不听招呼吗？所以查办中星国际的工作立即停止，几位始作俑者的下场都不太妙。

　　说起来这几位帮着顾荷他们对付杨星的人的运气真是太背，还没能掀起多大风浪就被迎头痛击，其中还有杨星的熟人都被上海市给好好的修理了一顿。那位老熟人就是在龙城当着旅游局助理，却因为在九都“明星”KTV里开枪而被赶出中原省的文家大少文正亨。当日他被文家紧急调出中原省，临时安排到上海郊区的崇明县里挂了个副县长的闲职。仕途大受影响，所以顾荷他们找上他想找杨星的麻烦他们一拍即合。

　　而上海市工商局的局长也是文家的下属，于是在顾荷他们开出的空头支票诱惑下，利令智昏想去查封中星集团总部，没想到失了手。上海市工商局来了个大换血，局长下课不说还被追究收受贿络等罪名，文正亨更是直接被发配到了上海所属的一处荒岛上当了个支队书记，据说那里连人带羊总共只有一百多口，正好让他尽情欣赏祖国壮丽的大海景色，呆个几年好好陶冶一下性情吧！


第二百九十五章 百花齐放春满园

　　听完上海这边处理结果，杨星就抛在脑后了，南京那场风波他都从容化解了，上海这边他是完全没有操心，只是对文正亨的出现有些兴趣，不过他注定了是个死跑龙套的，你看现在不是被发配边疆吹海风去了吗。他这次得罪的家族可不少，虽然表面上化干戈为玉帛，可是这两支总是结下了。现在多个文家他已经不在乎了，把自己的实力增加才是正途。他刚才看见东方云衣很自觉地站在秘书队伍里，为了他的情报网，对于这名“幻影特工”他还是很感兴趣的，这十几天过去，想必她也该有选择了。

　　东方云衣来到总部大楼里专门用来保护高精尖产品，戒备深严，不虞被窃听的密室里时，手上专程捧着一大摞才发行的财经类报纸和期刊，其中不少还是外文版。这是她想向杨星解释她为什么会加盟中星国际的原因之一。看着这些报刊封面上这位才大学毕业的年轻人，她不禁暗自叹气，这个年轻人的能力完全超越了她过去的认知，即使对于“阴影”组织来说，他都是一位前所未见的对手。当然能够让她下定决心的远不止于此，实际上能让她彻底相信杨星的建议是另一件事，就是杨星答应让她在他离开上海三天后宣布的那条爆炸性新闻。

　　杨星当时交给东方云衣的是一份星云电子准备在三天后宣布的专利技术解密名录，她当时非常震惊，只好交给联络人让“阴影”总部判断真伪，很快总部就破例直接联系她，询问这份情报的取得经过。东方云衣就知道恐怕多半是真的。她如实回答了情报来源和她身份泄露的事情，总部一直没有回复，东方云衣就意识到事情恐怕脱离不了杨星的预测了。果然最后总部非常遗憾的告诉她，鉴于她身份暴露和杨星对于“阴影”组织的熟悉，他们只能放弃她了，并祝她在新的公司工作愉快，就此切断了她的一切联系方式。

　　当时东方云衣甚至以为自己在做梦，尽管杨星当时交给她这份情报匪夷所思，不过从没想到会有这么大的威力，她这些年为组织做了不少事，也考虑过适时收手，只是害怕她知道的太多，组织不一定肯放人，而且她深知组织的能力，就算她躲到天涯海角也有办法找到她。可是现在杨星只是把一份情报交给她，就逼得组织不得不放弃她这名金牌特工，这意味着杨星和他背后的势力庞大到连“阴影”都要忌惮了吗？投入他的手下，看来是个不错的选择！

　　总之就像杨星告诉她的，她的暴露表示她失去了利用价值，即使她带回的情报千真万确，但曝光了的间谍只能被“阴影”当成弃子，甚至连暗杀她灭口都失去了意义，“阴影”毕竟只是商业间谍组织，没有那么穷凶极恶，它们就像是一家公司，象东方云衣这样的优秀员工，虽然不舍得，但最后还是放她离开，好聚好散。

　　当杨星正在南京城和顾荷他们较量时，中星国际在上海大中华区总部举行了一次盛大的新闻发布会，这一次的新闻发布会日后被誉为中国消费电子业的里程碑事件，当时中星国际旗下星云电子和星辰制造等多家企业首脑悉数列席，嗅觉敏感的在场记者们意识到有大事发生，多家得到消息赶来的国内外知名媒体都兴奋的彼此私下商量，打听中星国际这次新闻发布的内幕。

　　事实上，出席这次新闻发布会的可不光是记者，摩托罗拉、飞利浦、爱立信、诺基亚等世界知名通信企业的中国区代表也早早来到会场，他们就是这次东方云衣潜入中星国际大中华区总部窃取情报的幕后黑手，尽管“阴影”交给他们的情报让他们觉得难以相信，但他们还是想到现场亲耳证实中星国际宣布这条消息。与此同时还有不少收到中星国际通知的国内电子业大厂的代表也带着将信将疑的态度坐在下面，虽然中星国际郑重其事的把今天发布会的内容透露给他们一部分，但这种天上掉馅饼的事情还是有些令人难以置信。

　　他们并没等多久，随着星云电子CEO伍海军坐上主席位置，全场沉默下屏息静气的等待他的发言，“各位传媒界的朋友，还有各位同行，很高兴大家有兴趣参加我们这次专利技术无偿转让发布大会……”。他才开了个头，台下就像炸了锅一样立即人声鼎沸，实在是这消息太惊人了！

　　伍海军没有管他们的反应，而是拿着发言稿继续照本宣科：“今天我们星云电子会公布一张我们公司近期开发的专利技术列表，关系到星云电子旗下的彩电、冰箱等家用产品数字控制技术、手机基带芯片的应用和实际参数、液晶面板成像、移动互联助理（MIA）的Wife信号处理芯片以及我们基于Linux开发出的MIA产品，最新智能手机操作系统星战（Star war）和Wince2.0的开放使用协议等。”这时候台下简直是喧哗了，赶得上大型拍卖会的热烈气氛了。虽然伍海军的言语中大部分是专业词汇，但在场的都算是半个专家，自然知道他刚才那席话意味着什么。

　　那几家外国公司的代表差点就想冲上来抓起伍海军手里的发言稿仔细一个字一个字的研究。他们早就知道星云电子会在这次发布会上公开他们在手机基带芯片上的大部分研究专利，但实在没想到星云电子简直发了疯，公布出来的囊括了他们手上大部分消费电子类产品的专利，这远远超过了他们的预计，他们实在无法理解，星云电子辛辛苦苦自行研究和从国外购买来的大批专利技术，上面所花费的巨资和人力都要打了水漂，他们图什么？

　　台上的伍海军脸上也浮出一丝苦笑，老实说当初杨星召集他开会，表达这个意思时，他们这些公司高层的反应并不比下面听众的好多少。几乎一致以为年轻老板是不是受了什么刺激，现退休不干了。直到杨星详细透彻的给他们解释这样做的目的，他们才最终接受了他的判断。不过今天这里大部分干部还是对老板这个惊天举动引发的后果惴惴不安，现在看来情形果然乐观啊！他清清嗓子提高声音继续道：“请大家静一静，我还有话说。实际上今天不仅是星云电子，我的同事星辰制造的藤野先生还有星美时尚以及星斗研究院等也会一起公布授权转让的专利目录，但还是有条件的。”

　　会场上的喧闹总算静了下来，都想听听伍海军的条件。“开放授权的专利会置入入星斗研究院下属的星天专利公司手中，等会会给各位在场的朋友发一份关于这些专利技术的简介，对此有兴趣的朋友可以会后找星天专利的接待人员详细询问。想取得这些专利条件很简单，大家都知道我们集团在国内几个大城市正在兴建我们的产业园区，虽然我们自己的工厂建设进度喜人，但考虑到现代工业高度专业化和分工明确的原则，我们希望能吸引更多的其他厂家入驻产业园区，组成完善高效的产业链甚至是产业集群，一花独放不是春，百花齐放春满园。我们希望借此引进更多的配套厂家和研究机构，发挥集体力量，大家团结一致分工明确以提升中国制造的水平。”

　　此时台下众人如梦初醒，原来中星国际是以免费使用专利为饵，引得四面八方的国内企业来加入自家的产业园去，迅速带动产业园内的制造业水平，最后组成完善的产业链条和产业集群，到时以中星国际的企业为主干，其他企业错落有致的发展成一个大的产业花园，并以此迅速提高产业园内制造工艺水平和科研力量才是他们的最终目的。这种模式早年的日韩等国，近处的台湾新竹园区等就是个例子，不过往日都是政府推动，这次是企业主动利用专利权吸引，也算是个异数吧！

　　当天杨星给部下解释他为什么要这样做的时候专门解释道：“现在我们公司已经在国内多个产业里领先了。但一家独大对于整个产业的提升是杯水车薪，关起门来当老大拿到国外激烈的市场竞争中很可能因为固步自封而败下阵来。我这次公布专利，除了吸引产业聚集外，还想让我们不要太舒服了，时时刻刻提醒下面的员工，身后有一大群豺狼在追你，一旦停下来就会被吃个精光。你看那些通信企业不是连商业间谍都派进来了吗？唯一之计就是要最快的提升我们自己的内功，而且要带动整个国家产业迅速向产业链高端攀升。现在外界一说‘中国制造’就和低质低价联系在一起，好像国内只有靠廉价的劳动力，依靠大量出售低劣的产品来赚钱，这种印象对于‘中国制造’的产品来说长期以往绝不是件好事。”


第二百九十六章 复旦大学

　　谈了对产业园的设想，杨星还把这个问题向外延伸：“我们打造产业集群，除了提高国内制造业的工艺水平，提高生产效率，降低成本之外，更重要的是想把整个产业的附加值向高端方向移动。营销界老早就有一个说法，一流企业做标准，二流企业做品牌，三流企业做产品。现在国内企业顶多停留在三流正在向二流企业迈进的坎上。这次我们和日立谈判引进技术，人家只用出一个业界标准，就要比我们又建厂房，又请工人占得比例还要多。”

　　“象闪存芯片、IPS硬屏液晶、DVD技术准入等等我们花的钱大头都在这上面，另外我们在研的数控机床，德国产品不过就是比我们强在数控芯片、控制软件和精工刀具上，一台的价钱可以购买我们原来普通车床数千台，就这人家还不愿意卖给我们。但因为同样的金属外观处理，采用数控机床打磨就是比我们的老机床加工出外观更好，价钱更低，损耗的原材料也更少，大家都愿意花大价钱来买！”

　　“现在现实情况是国内这些年底子薄，技术落后，我们必须承认这个事实。许多企业内战内行，但外战输的一塌糊涂，除了技术落后外，产品标准得不到国际认同也是个大问题。改革二十年，很多老品牌都遇到这个问题，老产品没人要，上新产品有风险。他们有人员有技术，就是缺乏合力打造一个属于‘中国标准’的机会。我们的企业是个特例，短时间筹得的大量金融资本使我们能够较充裕的获得的许多国际尖端技术，凭我们一家企业之力，一时半会又无法完全产业化。”

　　“虽然我们也在延伸产业上下游的能力，但也要量力而行，不可能把整个产业链所有环节都吃下。这个时候我们能让一步，团结尽可能多的企业加入以我们为主的产业联盟，无偿转让部分技术，成为吸引他们最大的诱饵，也是打造我们自己的标准的第一步。而且这次上海和南京的事情再次提醒我们，国内经商的政治干预不可忽视，为了尽快把我们的企业打造成一个坚不可破的产业集群，适时发挥风格，弃小利而取大义，让这些拥有政治力量的地方政府、国有企业、研究院所一起参与进来，达到大到不能倒，任何人向东我们都要投鼠忌器的地步我们才算成功呀！”

　　杨星这番商业战略讲解，最终化解了集团高层的疑虑，在他躲到南京之后，在上海上演这戏剧性的一幕。效果之好大大出乎他们的意料，不但国内相关行业企业对于之前比较低调的中星国际印象刮目相看，就连原来对于中星国际设立五大产业园所在地政府的官员也是又惊又喜，毕竟让据说前后花了十几亿美元开发这些技术的中星集团就像捐善款一样把技术无偿转让，连一向颐指气使的他们都不敢想，中星集团这么一弄，其实短期内最大的获益人是他们，他们笑得嘴都合不拢了。

　　五大产业园已经是当地投资数一数二大的项目，如果中星集团的计划成功施行，由此带来的大量配套企业和研究机构入住，无论在资金和技术上都会成为当地官员招商引资的重大成就。制造业一向有群聚效应，中星集团已经明白无误的表达了，只有进入产业园区的企业才能享受专利无偿转让的优惠，而且由于中星集团的产品已经陆续取得国内行业的一二名，并且借着在东亚多国的上市和收购行动，中星集团还在整个东亚地区疯狂的发动宣传攻势，扩大集团形象影响。很多国内企业都想搭中星集团这趟顺风车，标榜“我是中星集团的配套厂家”。所以新闻发布会当天就有几十家企业想要签约入驻产业园，其后要求签约入驻的企业络绎不绝，即使有些大企业不能把总部迁来，但设立分公司或研究单位总是可以的，这一切对于当地政府的政绩和形象推广无疑是巨大的。也难怪上海市的动作如此之快，杨星还没回来就把碍事的家伙都处理完了。

　　不过此时的杨星可没有功成名就，把对手踩在脚下的兴奋了。东方云衣的事情很好处理，她和杨星谈了不到半个小时就签约了，现在暂时和虞傲君搭档，杨星的情报网又多了名好手。但他本人还没来得及和新科女秘书们谈谈人生理想，就被积压过来需要他签名的文山给压住了。因为他躲到南京十几天不接电话，需要他审阅的文件自然堆成了山，他的小秘们还没结束培训，王伊人和郭樱还要处理南京善后以及澳门赌局的事情，谈丽和温恬她们忙着给小秘们培训，结果杨星突然发现他只有孤家寡人一人面对着如山的文件，不由坐在总裁办公室里签名签的手都软了，哀叹他离曾想象过的身边环绕众多美女，坐在沙滩上喝着香槟吹海风的日子是越来越远了。他不禁希望自己的秘书室马上运作起来，想想今后他成天陷入文山会海的命运，那重生以来他一直梦想的数钱数到手发软，亲嘴亲的人想吐的人生目标不是永远无法达成了吗？

　　正在他和文山奋力拼搏时，一通电话让他觉得可以暂时脱离苦海了。这电话是谭美嫦从香港打来的，杨星想到利用赌局洗钱也不是突发奇想，而是从他跟谭美嫦的几次接触，谈到香港郑家的一条发财路，就是利用赌局替黑社会洗钱而联想到的。澳门作为世界闻名的赌城，每天从赌局上流过庞大的现金流里，很大部分就是用来洗钱的。赌城澳门、美国拉斯维加斯最初的创立和运作中都离不开当地黑社会的参与，赌场为他们洗钱是最快最安全的途径，这在业内几乎是公开的秘密了。杨星想开大赌局，自然先找到的还是现在他的合作伙伴，擅长旁门左道的郑家。

　　对郑家来说，这也是一笔天降横财，自从搭上了杨星这条线，他在郑情寿眼里可是头号财神。通过和他的合作，郑家在前不久的韩元和日元期货大战中都获利颇丰，投入的几千万元已经翻番到上亿了！怎能不让郑家上下对杨星小心伺候，和他关系暧昧的谭美嫦也水涨船高，能接触到郑家更多核心秘密。这一次杨星想搞一条特大赌轮，在上面召开这次亚洲最大的赌局，主持这场大赌局的人选当仁不让的选择了这方面经验丰富的谭美嫦。现在她忙得可是分身乏术，也不能来上海感谢杨星，不过她提出一个小要求，想让正在上海的杨星去帮她看望一下也在上海复旦上学的女儿郑若诗。

　　杨星对那位美少女印象颇深，而且上次中星国际的CI设计大赛，她和米霈取得了头奖。既然有美相托，他就想趁机从文山会海中逃离一阵，看望美少女，顺便把把奖品一同拿给她们。他想做就做，从办公桌抽屉里一大堆文件底下翻出奖凭，另外按下对讲机道：“我要去上海复旦大学一趟，俞歌不是复旦毕业的吗，让她和孔思羽跟我一起走。”

　　上海复旦位于上海杨浦区邯郸路，周围虽然被现代化的高楼大厦环绕，但这所百年老校内依然保留了不少建校时的古老建筑。这里被称为中国第一所私立大学，建国后一直是上海最好的国家级重点大学，现在也是国家“211”工程重点建设的重点院校之一。它的人文学科蜚声海内外，其中的中文系和文物博物馆系都是国内顶尖的学系。汪云起的侄女米霈的母亲当初替她推掉了耶鲁的招生信，反而让她回国内好好学习中华文化，就是看中了复旦的名气和学问。汪云起发现这个小侄女虽出身海外，但对中华文化兴趣浓厚，还能帮他打理《天青馆》，就让她插班进了复旦大学文物博物馆系就读。

　　至于郑若诗则是因为她原来就读于港大，但出了她二哥郑若海调戏她的事情后，谭美嫦觉得她在香港哪里都不安全，就托郭樱找到汪云起，让她和米霈一起进了复旦，两人作为舍友能够互相照顾。郑若诗就读的是中文系，杨星另一位小情人，当日李代桃僵的丁玛丽本来是想进港大和郑若诗作伴，现在也只有改变计划等9月新学期开课再到复旦来三人作伴。

　　复旦的校址内保留了不少清末民处建校初期时的建筑物，风格古朴厚重，郑若诗和米霈她们入住的外国学员宿舍也是这样一幢老房子。不过它在一处繁花掩映的花园中，四周风景秀丽环境怡人。杨星带着秘书保镖步行徜徉于其中，此时是假期，大部分学生不在，越发觉得环境清幽，觉得他做董事长的中国城市大学在底蕴上的确差这些历史名校一头。心想能在上海市中心有一处这么安静的学习所在，复旦果然名不虚传。但当他看见停在宿舍楼前那辆明黄色的法拉利跑车时，美好的心情被破坏殆尽，心想真是冤家路窄又碰见对头了吧。他身后的孔思羽和俞歌的脸色都不好看，显然也认出了这辆车。


第二百九十七章 重批战袍的恶少

　　说起来好笑，杨星自己可和那辆车关系匪浅，上回在中星国际上海总部前看到嚣张的“鸡冠头”坐的这辆法拉利，杨星就觉得眼熟。后来才回想起他当日冒充恶少在上海戏剧学院里用这款车吓唬调戏周艳红的小流氓，看来这车真有“恶少”座驾的潜质呢。他后来问过汪云起这车的来历，才知道它属于汪云起相熟的江苏朋友商人魏树人的儿子魏亮。

　　魏树人是江苏一带的富商，也是官家子弟，“鸡冠头”魏亮是他三儿子。这次在南京胆敢调动机械化部队围攻武警的就是他大哥魏明，起因就是上次魏亮想强抢民女女孔思羽，抢到了中星国际头上吃了不小的亏，他对此忿忿不平，但通过朋友他也知道中星国际的后台不好惹。结果得知京城公子们想教训杨星的消息，就煽动大哥帮忙。魏明也是觊觎邝氏姐妹等人的美色又得到京城公子和小弟的撺掇，一时头脑发昏就闯出了弥天大祸。

　　魏亮还不甘心，倚仗他父亲的关系和杨星另一位对头——文正亨也联起手，想趁杨星不上海期间，来个声东击西，鼓动上海工商局的人去查中星国际的帐，结果如何自然不言而喻。上海市政府旗帜鲜明的站在杨星这边，彻查工商局来个大清洗，文正亨被发配到海边小岛上发展海洋畜牧业去了，连带着魏家也倒了大霉，家族生意被查，家里人也抓的抓跑的跑。如果不是汪云起看在老朋友的面子上帮魏家给杨星求情，只怕魏亮现在也被关进去了。据说他老爸痛打他一顿把他关在家里严加管教，杨星琢磨这家伙不会是偷跑出来等着他吧。

　　杨星叫吴刚强他们提高警惕，毕竟明枪易躲暗箭难防，转头安慰提着盛着专门为他探望而熬得牛肉汤保温桶的孔思羽，看她脸色发白，不由拍拍她的手道：“别紧张，你看我身边都是高手，我倒想看看在这里有谁敢动你！”话还没落就听到头上传来一阵女孩的惊叫，“下面的人小心了！”他一抬头，只见一道匹练般白茫茫的水柱直泄而下，目标正是他们！说时迟那时快早有戒备的吴刚强一个箭步冲上，双手往杨星和孔思羽肩头一拉，两个人不由自主腾云驾雾般往后飞去。紧接着他突然感觉腰上被一只大手一扶，顺着他们飞退的方向一转一晃，两个人就稳稳地停住了，睁眼一看原来是陈易出手相救。

　　杨星生怕前面来路的俞歌被水殃及，就见秦天已扶着她退到一旁，头上身上竟是滴水未沾，而地上也一点没湿。仔细看去，吴刚强则右手虚揽，左手虚抱，正是太极拳中运转太极球的手势，只是往日训练的石球现在成了一个诺大的水球，他竟然把楼上泼下来的水全部收在了这太极球里，无形无质的流水居然有了实体！水球顺着他的拳势缓缓滚动，在阳光下幻出彩虹般的光芒，一时楼上楼下看到这一幕的人们目瞪口呆，都被镇住了。直到他沉腰坐马，吐气开声道“去！”那水球嗖的一下飞进了旁边的花丛中，才变成了一地的水迹，半响周围才爆发出热烈的掌声！

　　现在是暑假，外国学员宿舍楼里的留守的学生虽然不多，但看见这惊世骇俗一幕的人都留下了深刻印象，不少人吹着口哨叫着再来一遍。杨星听了气不打一处来，心想这帮学生素质太差了，居然没一个人道谦吗。他正待发火，听到柔怯怯的一句：“对不起。”他抬头一看，一个满脸惊慌失措，看到他却是错愕不已的少女，不是郑若诗是谁，想来刚才这盆水就是她的杰作。杨星板着脸对着她钩钩食指，叫她下来解释。

　　好半天郑若诗和米霈才磨磨蹭蹭的下楼来，身后还跟着几个男生，杨星一扫他们的神态，就晓得估计是争风吃醋引起的意外。他盯着中间那名男生，虽然他剪短了头发，穿的也正经多了，和周围的大学生乍看之下没有不同。不过他眼角眉梢所带的傲气，还是表现他的真实身份，正是法拉利的车主魏亮。他也看到了俞歌和孔思羽，不由眼前一亮，但转眼看见她们中间的杨星，脸上傲气全消，低着头不敢和杨星对视，直往他身边朋友身后缩。他的朋友还没发觉他的转变，边走边起哄纠缠米霈和郑若诗。

　　“米小姐，你就原谅魏少吧，你们到底是娃娃亲，男人吗外面逢场作戏很正常啦，你从外国回来的不会看不开吧。魏少现在这么有诚意的请你出去解释，没必要拒人千里之外吗。”“郑同学你也劝劝她吧，我们魏少可是抢手的很那，你这么大的火气，别是担心你的拉友被抢了吧，你俩成天吃饭睡觉都在一起，不是躲在图书馆，就是关在这宿舍里，肯定有奸情，难怪用水泼我们！”

　　“啪”的一记响亮耳光响起，众人目瞪口呆的看着杨星甩了一下手，那名被打的学生嘴角都渗出血来，实在是没想到杨星说动手就动手。本来他是想让吴刚强他们动手的，不过转念一想谭美嫦拜托他照顾郑若诗，吴刚强他们一动，只怕以后米霈和郑若诗家里有保镖的传闻就会传的沸沸扬扬了。他不想打乱她们的大学生活，干脆由他出手，反正他做“恶少”已经不是一回两回了。

　　他根本没搭理其他龙套的叫嚣，直接对着带头人魏亮说道：“怎么想动手吗？这位同学，我不管你和别人有没有娃娃亲，这年头婚姻自由，封建糟粕可要不得。另外你的朋友的嘴巴太脏了，我的女友也是你们能说的，我替你管教一下。那辆车是你的吧，把路都挡住了，我的手下是粗人，万一碰掉点漆，碰烂了你的车灯什么的就不太好了。赶快带你的朋友滚到别处去，你们这样的形象影响市容，会吓坏美女的！”

　　他一番话说完，整个宿舍附近的人群顿时静的连根针掉在地上都听得见。魏亮一伙人的来头他们都清楚，那是非富即贵啊！眼前这位年轻人不比他们大几岁，说话的语气却是比他们还嚣张，但看他身后保镖一大堆，个个身手了得，说是替米霈或郑若诗出头，魏亮他们恐怕不是对手，只是这些人横行惯了，又是年轻气盛，只怕不会善了！

　　魏亮那几位朋友被杨星一番话骂得狗血淋头，忍不住就想上前动手。对于魏少的家境他们可是很有信心的，不说他们家朝中有人，就是家族本身的财富在国内也是首屈一指。平时他们丢个眼色，自有美女乖乖靠上来，只是听说他最近流年不顺，先是他看中的马子跑了，不久他大哥又出了事，家族很受打击，他被他父亲严加管教，要他必须读完大学。这些人都是他入学后结识的同学，他往日花钱大方，自然有不少同学巴结。最近他低调许多，心情很差。他们想起他说过往日家族给他介绍的娃娃亲对象也在这所大学读书，就怂恿他前去看望。

　　没想到娃娃亲对象的米霈可从不认可这门亲事，何况对魏亮欺男霸女的往事早有耳闻，两人一见面她就明确表示，两家的娃娃亲只是个玩笑，她从没当真。魏亮的同学看到米霈相貌自然起哄不同意，还想撩拨她的室友郑若诗，没想到郑若诗是个小辣椒，几句话不合操起一盆水就泼了出来，他们闪避及时，却落到正好路过的杨星头上。

　　魏亮的同学不想咽下这口气，即使看到吴刚强的神功，也跃跃欲试。只是魏亮死死拉住了他们，他走上几步，突然跪在了杨星面前。他向杨星和他身后的孔思羽猛磕头道：“杨先生、孔小姐实在对不起，我以前年少糊涂给你们惹了麻烦，我向你们道歉。米霈小姐是金枝玉叶，我高攀不上，是癞蛤蟆想吃天鹅肉，我以后决不会再来找她了。您大人大量，就饶了我这一回吧，千万别找我家的麻烦了！”他声泪俱下，不但让他的同学目瞪口呆，就连杨星他们都吃了一惊。

　　这可比杨星的嚣张举动更有说服力，魏亮外表浓眉大眼，即使抛去他富家子的身份，光外表卖相也能吸引不少女生的注意，加上他挥金如土，成天开着辆明黄色法拉利在校园里招摇过市。他这几年在复旦的名气可是不小，复旦“皇（黄）马公子”的绰号可是响遍上海各大校园，赢得无数美少女尽折腰。当初他对孔思羽另眼相看，就是因为孔思羽不肯让他得手。可现在名震一时的“皇马公子”跪在地上哭得个泪人似的，手下的同学被人打了也不敢出头，顿时不少少女心中他的光辉形象彻底倒塌，碎成了一地的碎片，映衬得重新披上“恶少”战袍的杨星形象越发高大起来，就连一向跟他不和的米霈和郑若诗看他的眼光也不一样了。


第二百九十八章 聚餐

　　杨星眉头一皱有些出乎意料，傲气凌人死不悔改的二世祖他最近见过不少，这次南京军事指挥学院里关着的多得是。即使当了阶下囚，关了几天后对上杨星谈判时仍是摆出一副“你知道我爸是谁？你能拿我怎么样”的面孔，估计杨星一刀斩下他们的脑袋，他们还是改不了趾高气扬的姿态嘴硬得很。

　　他原以为魏亮的大哥被他送进了军事监狱，他们家最近也被上海官场修理的够呛，这口气他无论如何也咽不下去，杨星正好可以借机打击他一下，让他断了追求孔思羽和米霈的念头。没想到他直接跪下来主动服软，完全不顾他的面子被丢光了，到时消息传出去，只怕对于魏家的声势也大有影响。杨星不由对这位未谋面的魏家当家魏树人有了些兴趣，看来他还是有些手段，能够把桀骜不驯的魏亮管教成这样，难怪他和汪云起一直交好。

　　他盘算了一下，今天魏亮姿态放的这么低，他看在汪公子的面子上，之前他用过魏亮的法拉利，也算是欠他家一份情上，他也不好再留难魏亮，他挥挥手，让魏亮起来，等魏亮拉着几个不甘心的朋友回到法拉利旁想离去时，杨星突然对魏亮道：“等一下！”走到他身边凑近他耳边要说机密的话。

　　魏亮背心一寒，生怕杨星还要折辱他，本来以他的性子，绝不会象刚才那样羞辱的求饶。但这次他们家遭了大难，大哥被抓不说，上海市全力打击这次攻击中星集团的幕后黑手，他们魏家当然榜上有名，他父亲被纪委请去喝了好几回茶，不是他们家的老友汪云起出面求情，怕是连魏家的产业都岌岌可危。所以这次他回大学时，他父亲和他长谈了一夜，终于让他明白了事态的严峻。他父亲并没有过多责难他，只是让他想想今后遇到事情时要多想想利弊，不要好勇斗狠逞一时之勇，毕竟他的所作所为不仅代表他自己，还代表他的家族。

　　所以他这次回校决定痛改前非，做人谨慎低调，剃掉了特立独行的“鸡冠头”和换掉奇装异服，唯独这台法拉利是他心爱之物，他实在舍不得不用，才暂时留在校园里的。本来他不想去打扰米霈她们，但后来他想到这次多亏了汪云起的帮忙，魏家想东山再起只怕今后倚仗正蒸蒸日上的上海汪家地方不少。他想凭娃娃亲的身份想跟米霈套套近乎，才专程来看望这位他平时难得一见的“未婚妻”，只是好心办坏事，他原来的狐朋狗友不争气，把事情闹得这么僵。

　　眼前这个男人可谓他们家灾祸的源头，但他父亲千叮万嘱现在一定不要再去招惹他，这一次他的雷霆手段一举拿下国内大部分涉及走私的家族，可谓是权焰滔天。这时候去惹他殊为不智，也是现阶段魏家无法匹敌的。就连他大哥魏明被抓都只能强忍了。经过这场家变故，魏亮早收起了“老子天下第一”的面目，老老实实夹起尾巴做人。没想到怕什么来什么，在这又遇到了这个“灾星”，看样子还得罪了他的朋友，所以杨星一开口他只有老实站着。

　　“你这回做的不错，就是嘛，年轻人有冲劲是好事，但能忍才能成大事。今天的事情就这么算了，不过我看在汪家的面子上，以及我借过这辆车的份上好心提醒你。不要老和你这帮损友搅在一起，他们成事不足败事有余。你好好潜下心来读书，少想些女人、飙车的事情，法拉利少开到校园里来。做学生就要有学生的样子，等你学业有成，有了一技之长，还怕找不到好女人和好朋友，到时候你站在我面前也不用这么卑躬屈膝吧。”杨星低声告诫着他。

　　魏亮能低调道歉，在杨星看来还有挽救的余地，不管他是咬牙苦忍故作姿态，还是大彻大悟知道发奋图强，杨星觉得都是件好事。他提点魏亮是心血来潮，不过确实肺腑之言。就看魏亮对这逆耳忠言能听进多少了。对于魏亮日后万一咸鱼翻身，真的成功后再携恨报复他杨星并不在意。他一直认为随着他的事业发展，总会遇到各式各样的对手，如果仅是担心对手算计就踌躇不前处处小心，那人生还有什么乐趣可言。有伟人曾说过：“与天斗，其乐无穷、与人斗，其乐无穷！”他的事业不正是在惊涛骇浪大风大雨中成长壮大起来的吗？

　　结束了这场小风波，杨星的目光终于转回眼前两位美少女的身上，米霈并没带来美国的新潮打扮，反而是一副传统中式打扮。一身蜡染碎花连衣裙即把她的曲线勾勒分明，在夏日阳光下看起来也分外清新宜人。相反郑若诗的打扮则火辣许，上身里面是一件除了只遮住胸部，曲线毕露的火红色背心外搭配一件宝蓝色牛仔服，下身则是和牛仔服同式样的一件短到大腿根的牛仔裤，中间露出一段白的耀眼的肚皮，上面还穿着脐环！她头上倒扣着一顶篮球帽，配合她的混血血统，看上去宛如火辣诱人的洋妞，比米霈还像刚从外国归来的。难怪魏亮的同学看到她会起哄，她和米霈一静一动，估计没几个男人能抵挡她们的魅力，难怪热血大学青年会被诱惑。

　　两人都不是第一次和杨星接触了，但往日只是听说过他的威名，但他年纪实在太轻，她们又都是大家族的成员，杨星的名气并不被她们重视。直到今天这个男人才一出场就震慑四方，他保镖那手电影里才见到的神功的确令人印象深刻，但关键的是他随口几句话，就把复旦校园里闻名已久的“皇马公子”魏亮逼的跪地磕头求饶，这份威严就连她们熟悉的长辈也做不到。

　　米霈知道上回他托她之口带信给了她汪岚猊表哥，才让汪岚猊表哥化险为安，除了在他手下做事有些降汪岚猊表哥的身份外，总算圆满，现在他几句话就轻松“解除”了她的婚约，对他更是刮目相看。郑若诗则是微微警惕，杨星第一次救她，还亲自把她背回天比高疗伤，说对他没有好感是假的，只是她后来发现母亲谭美和杨星关系暧昧，并且他身旁的美女走马灯式的变换，连她一直叫干姐妹的艾菲尔、莎丽美、丁玛丽都做了杨星的入幕之宾。少女的梦想还没开始就破灭了，让她对杨星彻底死心。等她偷听到禽兽不如的父兄还想把自己送给杨星当礼物时，更是连他都恨上了。对于他扮作恶少闪亮登场，她一点也不感激，生怕是前门拒虎后门进狼，杨星能力越大，对于她们越不是好事。

　　她虎视眈眈的瞪着杨星，杨星看她张牙舞爪的样子却像是怕他侵害小猫在自卫。只能转移他的注意力，他让孔思羽偷偷打开盛牛肉汤的保温桶盖，诱惑的问她们：“刚才被那小鬼打断了我们的来意，我可是你母亲亲自拜托来看你们的。想着你们在大学粗茶淡饭，还专门让我的生活助理熬汤做菜，给你们调剂伙食。既然你这么怕我，我还是倒掉算了。”只是在场所有人都闻到一股浓郁的牛肉汤味道传来，纷纷抽动鼻子，差点把自己的舌头咽下去了。

　　“真香啊！”她们旁边一名活泼的女同学忍不住跳过来接保温桶，一边劝她们道：“若诗，米霈，你们还犹豫什么？人家是受你们家长的托来看你们的，你们怎么好意思能把他拒之门外呢，看看他带了什么，大家一起据聚会品尝一下吧。”她一起头，周围的学生纷纷应和，也不等米霈和郑若诗答应，就簇拥她们进了宿舍楼，正好借这个由头，大家狂欢一下。

　　大家来到她俩的宿舍门口，郑若诗才想起了什么，抵着宿舍门说什么他们进去，口里直喊道：“先别进去，要不我们在外边吃吧。”杨星看她小脸绯红，显然宿舍里有东西不能见光。正疑惑间身为同校前辈的俞歌趴在他肩头嘀咕了几句，他哑然失笑，原来是这个原因！他眼珠一转对着孔思羽她们道：“既然大家这么热情，我看干脆就搞个聚餐好了。我看带的菜恐怕不够，你们也找一个宽敞的地方，整个楼大家都聚一聚。大家陪我的手下去再买些菜和布置餐桌怎么样？”

　　他指着孔思羽道：“这是我的助手孔小姐，她可是国家特级厨师哦。你们想尝她的手艺，就努力买菜和布置会场吧。这顿饭算我请大家的，不要怕贵，尽量买好东西哟！”他话才说完，只见风卷残云般转眼间整个楼道的人跑个精光。这时杨星才带着促狭的微笑对着两位脸蛋比红布还红的美色少女道：“好了无关人等走光了，我们进去打扫卫生！”看着米霈她俩看破她们心思的惊讶表情，杨星得意地想到看来还是俞歌这匹识途老马有见识，谁想得到外表靓丽的美女房间居然很脏呢？


第二百九十九章 大扫除

　　等人群走的精光，杨星露出了然的神色打量脸色通红的两位美少女，看她们低下头不敢和他正视，心想总算抓到她们的弱点了。他想起俞歌离开时好笑的话语：“她们是怕屋子里太脏乱了，不好意思见人啦。”一边还露出缅怀的神色。根据俞歌的解释，现在复旦里的学生大部分都是独生子女，在家娇生惯养惯了，如何会做家务。而眼前两女都是家境阔绰之辈，家里成天都有佣人代劳，平时何曾做过家务。

　　当年她刚读书的时候就是如此，外表穿得光鲜，只是宿舍里乱的一塌糊涂，而且不是个别想象，大部分大学里的女生宿舍，如果让男同学看见，想必会让不少男生幡然醒悟，不对他们的偶像心存幻想。由此及彼，这两位美少女的宿舍环境绝对对不起她俩的光鲜造型，事发突然她们来不及收拾，当然不想让众人看到她们邋遢的宿舍了。

　　杨星哄走了别人，还是好奇想进去参观，毕竟身负汪云起和谭美嫦重托，怎么也要表示一下，聚餐做饭是他手下的事，正好郑若诗对他有些不满，帮她们打扫一下应该能收买人心吧。他对单独留下的廖情，伺候人很有心得的廖情心领神会，拉着二女说了几句悄悄话，二女就不甘不愿的打开房门。等杨星他们进到屋内，即使早有心理准备，杨星还是差点脱口而出“好脏啊！”

　　上海临近海边，市内潮气大，地处江南又有梅雨季，室内东西很容易发霉，但这宿舍里的霉味差点把杨星给熏昏过去，他奇怪身娇肉贵的两位小姑娘居然忍得住？再看桌子上没吃完的桶装方便面都长毛了，扔的四处都是衣服中，几件颜色鲜艳式样火辣的丁字内裤、透明胸罩等赫然位列其间。小小的卫生间里毛巾乱挂牙具乱放，还充斥着股怪味，杨星顺着异味看去，只见卫生间的垃圾桶里都快被各种纸屑垃圾装得冒出来了，上面好像还有卫生巾之类的东西，几只蟑螂正闲庭信步的在一旁闲逛。

　　两女手忙脚乱的顺着杨星的视线收拾他看到的一切不雅之物，只是宿舍里面的东西实在太乱，一时半会哪里收拾的过来，看着杨星眼里嘲笑的意思越发浓厚，她俩早前的骄傲情绪早就飞到九霄云外，只恨不得地上有个大缝钻进去躲起来，感觉眼泪都要掉下来了。正好这时廖情插嘴道：“刚进来都说你俩是复旦四大名旦，不知道男生看到这会不会改口叫你们四大零蛋呢？”“哇”的一声，郑若诗首先忍不住哭起来，抓起手边的脏衣服一件件朝着杨星丢过来，嘴里还喊着：“就是你，你最坏了，打你这个坏人！”米霈也不甘示弱丢过来一大团废纸，让杨星躲的手忙脚乱。

　　杨星大呼冤枉，这简直是城门失火殃及池鱼吗，他一言不发只有廖情挑拨她们，她们不打廖情只找他麻烦是何道理？而且没看出她们蛮豪放的，这些东西也敢乱丢？郑若诗和米霈发泄了一会才注意到杨星头上挂着一个桃红色维多利亚秘密的胸罩，手里握着一件小小的纯白蕾丝花边的内裤，猛然醒起她们把自己的内衣也丢给杨星了！大窘的二人又忙不迭的去抢杨星手里的内衣，一番争夺下来才发现和他肢体纠缠，姿势暧昧的倒在地上，羞红了连连忙拳打脚踢的挣脱开，好容易大家的情绪才平复下来。经过这一番剧烈运动，她们对杨星的敌意和拒绝倒是淡了许多。廖情看在眼里叹在心头，心想打是亲骂是爱，只怕又有几段浪漫史要开头了呢！

　　为了向唐突佳人赔罪，她们一致认为要让杨星处理完未尽的工作，几位姑奶奶娇喝之下杨星只好乖乖脱下西装，蹲在地上开始打扫卫生。他心里哀叹自己分分钟几万美元上下，居然沦落到替两个丫头片子打扫宿舍卫生的地步，真是情何以堪啊！安慰自己也算是体验谭美嫦她们母女深情，勉为其难替美女做事了。

　　看不过去的廖情嘴硬心软，过了一会也来帮忙。他俩可都是穷人家的孩子早当家，做起家务可谓轻车熟路，比笨手笨脚的米霈和郑若诗强多了，两位美少女也不好意思让杨星他们外人动手，虽说口头强硬，一会也加入进来。四人携手并进，打扫速度大大加快，很快就让小小的宿舍里焕然一新，干净明亮。唯一的不足就是几女女都有很多少女的毛病，对蜘蛛蟑螂样的虫类免疫力都很低，做事时碰到大惊小怪，惊呼不断，让杨星好是嘲笑了一番。

　　只是报应来得好快，刚打扫完室内，正在清理宿舍外小阳台上的杂物的三女，突然发现脚下一只毛茸茸的东西跑过，几乎同时发出足以刺破耳膜的尖叫后，全部躲到屋里避难了去。廖情虽然能面不改色的用扫帚把蜘蛛蟑螂一一斩下，但面对女生的终极噩梦老鼠一样没免疫力，只会大叫：“有老鼠！”三人干脆直接跳上床抱作一团，生怕老鼠出现在地板上。这是她们的希望都寄托在屋里唯一的男人杨星身上。只是三人才缓口气，就感觉身后传来颤抖的声音，转头一看杨星瑟瑟发抖的躲在她们身后说道“老鼠在哪里，快把它赶走，我最怕这东西了！”声音小的好像大了会引老鼠出来似的，杨星好不容易建立起的形象顿时土崩瓦解。

　　正当几人纠缠三女硬推杨星出面灭鼠，他死活不肯时，买完菜布置好聚餐会场的人们又正好冲进来。映入眼帘的却是他们几个在一张床上滚做一团的情景，反应快的立即联想到不好的方面，心想这恶少果然手脚快，这么快就把复旦两支花弄到床上去了，还是4P大战，真是人比人气死人啊！杨星也顾不得他人异样眼光，指挥吴刚强立即灭鼠。听到这个命令众人差点倒成一片，感情这位胆大妄为的恶少还是有弱点，居然会怕老鼠！

　　吴刚强只用一枚易拉罐的拉环轻轻一弹就解决了吓的众女花颜失色的老鼠，杨星还生怕留有余鼠，呆在床上不肯起来，非让吴刚强他们清理干净宿舍看有没有漏网之鱼的老鼠才肯下地。这让被杨星三言两语打发了魏亮一帮人而对他心生幻想的复旦女生们顿时感觉偶像崩塌美梦破灭。结果宿舍被清理干净后，杨星刚才贪生怕死的行为被女生们严重鄙视，一致谴责之下，他只好围起围腰跪在地板上擦地，用行动挽回他的错误。

　　众女对于杨星吃瘪都是笑得前仰后合，其中只有孔思羽没有笑。刚才杨星几句话就把笼罩在她头顶的最大的乌云给驱得干干净净，让她到现在都有些不太真实的感觉。不过她却清楚一点，这奇迹是归于眼前这个男人的。现在看到身价几十亿美元的他毫不扭捏居然跪在两个小女生宿舍地板上做清洁，她的心中居然感觉不到多别扭。好像他做的一切顺理成章，本该如此一样。当初她是抱着找家大企业打工避难的想法，可是现在看来，给这位既能冲关一怒让恶少跪地求饶，又能不拘小节轻松帮人打扫卫生的老板打工，似乎是她最幸运的选择。

　　这幢宿舍楼本来是为外国留学生准备的，有不少家里有关系的女生也住在这里，条件很不错，两人一间的宿舍里有单独的厨房和卫生间阳台。现在材料齐备，杨星发下豪言要请楼里每位同学聚餐，大家就齐心协力动手，在宿舍楼顶的天台上摆上桌子一起聚餐。虽然现在是假期，楼里留下的人不多，而且中外学生皆有。不过美食是国际共同语言，中华美食更是翘楚，几桌热气腾腾的饭菜很快摆上了桌，在食物香味的诱惑下，来自世界各地，天南海北的学生们都聚到了一起，开始难得的国际聚餐。

　　杨星本人的日英语就不错，廖情她们这些助理也是下苦功学过英、俄、日、韩等国语言的，实际上就连他身边保镖也被逼着至少要掌握简单的英语会话。毕竟他的业务扩展到全世界，日后海外旅行时，身边人总不能一句外文都不懂。住在外国留学生楼里的大学生拽几句洋文更没问题，饭桌上一时各国语言满天飞，实在说不清楚还有国际通行的语言——手语帮忙，大家交流的不亦乐乎，更一致对孔思羽的烹调水平高高竖起了大拇指。

　　米霈和郑若诗虽然表面上看起来还是对杨星不假辞色，但内心因杨星这次的表现已对他大为改观。她们心思灵动，看得出杨星是真心实意来帮她们解决求学中问题的，吓跑了无聊追求者，还亲自帮她们打扫卫生。现在通过聚餐这种形式加强她们和同学的交往，种种作为完全比得上她们的家人了。只是米霈碍于汪岚猊，郑若诗碍于谭美嫦还不好意思马上转变态度。

　　杨星看出他着番苦心总算得到回报也放下心来，他在席间递给她俩一个大文件袋。她们好奇的当众拆开，看到里面的东西差点惊呼出来。文件袋中装着一份奖状，表彰她们获得中星国际全球企业CI形象设计大奖，另外还附有一张支票，那上面的金额才是她俩惊呼的原因，奖金的金额可是带着五个零尾数的巨款啊！


第三百章 创意的价值

　　只是郑若诗她俩看着支票上的金额神情不佳，刚积攒起对杨星些许好感换成了警惕，所谓礼下于人必有所求，杨星送上这么大数目的奖励，不是另有什么想法吧，她们对于男人的这种手段可谓司空见惯了。杨星看她们两个疑神疑鬼的神情，心里冒火，心想真是好心被当成了驴肝肺，老子给你们洗内裤，擦地板，连自己的女友们都没享受这种待遇，我钩钩手指一大票美女哭着喊着想扑倒我身上来，现在公司里才进的那些美人从身材到相貌比你们两个青涩苹果可口多了，我不去临幸（错了，应该是指导工作）这些成熟果实，找你们未成年少女的麻烦做什么？

　　杨星心想他这个恶少真是失败，印象中几次扮恶少都是救人，好像没做过什么仗势欺人，强抢民女之类分内事，连美女都是倒贴上来的多，他主动追求的少，自己是不是好好反省一下身为恶少他是否太失败了。米霈她们不愿接杨星递来的支票，整个桌子上的气氛就有些尴尬，毕竟他们是主人。杨星见状哈哈一笑，打破了尴尬气氛，随即让廖情取出了一个小巧的掌上液晶电视，这在98年可是个新奇玩意儿，大家都好奇的围拢过来观看。

　　电视一亮，里面正放映中央台一套的节目。现在播放的就是邝氏姐妹做主角的一则星美时尚用品旗下双妹香水的广告。这半年多中星国际旗下各公司的广告轮番占据了央视各套节目中间的插播广告位置，另外个地方电视台里也是从早到晚充斥着中星国际企业产品广告，这样的轮番上阵，疲劳轰炸下，国内大部分观众都记住了中星国际和旗下各大企业的名字。

　　十几秒钟广告画面快完结时，突然往常简单的星美时尚汉字变成了新设计的企业LOGO图案，紧接出现的就是中星国际的全新CI形象图，变形的中字被“S”划分为一幅太极图，四周跳动着标志集团所属企业的十个小星星，下面还有一行中英文字幕“中星国际，给你一个智慧的生活！”配合轻快的音乐广告画面缓缓淡出。廖情又转到一个地方电视台，出现的则是星云电子旗下的手机广告，唯一相同的还是最后出现的中星国际的CI和那句广告词。又换了几个台，大家才意识到这些涉及教育、电子、机械、化妆品的广告竟是一家集团旗下的！等杨星慢条斯理问道：“大家觉得这幅集团CI设计作品值不值几十万呢？”大家异口同声爆发出欢呼：“值！”

　　看到证据的米霈和郑若诗知道又错怪了杨星，只好面红耳赤的收下了支票。不过在座的人则是被杨星轻描淡写的暗示给吓到了。他们见过不少富豪，不是年纪很大就是盛气凌人。可眼前这位想装恶少又不像，虽然保镖和助理一大堆，大家先头都以为他是某位富家子弟。但他态度温和，还主动洗衣扫地，让大家对他亲近不少。不过知道他有钱，但实在不知道他怎么有钱，想比广告里出现的那几家广为人知的公司老板，这笔CI设计大奖费的确是九年一毛。比起魏亮他们这位年轻人才是见首不见尾的神龙，米霈她们的矜持和抗拒在看起来更像是无谓的坚持。杨星身上的“王霸之气”大盛，两位美少女在同学的起哄下只好心不甘情不愿的说了句“谢谢你，杨大哥。”

　　杨星心内大定，心想总算不虚此行。米霈小妹还好说，虽然他把她心目中的英雄汪岚猊给发配到东方之星现场做苦工，现在估计晒得比非洲饥民白不了多少。但他总还是给了汪家面子解决了汪岚猊的债务，还给了他翻身的机会。郑若诗冰雪聪明，却看不透她母亲谭美嫦和杨星关系背后的目的，只以为他们是在床上做叉叉圈圈的事。她们母女当初是打着作为杨星禁脔的招牌才得以从郑家大宅脱身的，可副作用就是郑若诗误以为杨星和她的父兄是一丘之貉，她在郑家耳濡目染，觉得杨星是打着母女兼收的主意接近她的。

　　另外她最不能容忍的就是杨星把她从小就认识姐姐一样的丁玛利几人做了情妇，象艾菲儿和她年纪相当，曾经是无话不谈的闺中密友，杨星都不放过，还一次就收了三人！虽然听说她们的结局不错，艾菲儿去了她心目中的理想大学加州理工学院，莎丽美也如愿当上了演员，丁玛利就快来复旦和自己一起读书，但杨星之前留给她的印象实在太差了，现在能从她口里听到她心甘情愿的叫一声杨大哥，杨星就知道她能放下成见理智地看待他了。

　　杨星通过电视广告表露了身份，这宿舍楼里的女生看他的眼光顿时不同，先头以为他不过是普通的富二代，但现在看到他身边两美女助理长的倾国倾城，身后大汉保镖武功深不可测，为首的人居然能将清水凝成水球，简直是传说中的武神了。加上得知他就是最近在海外经济媒体频频亮相的“神奇小子”，能跟世界首富比尔盖茨平起平坐，杨星在她们眼中简直是闪耀着黄金般的光泽，少女们纷纷挤到杨星身边，望向他的瞳仁几乎都变成玫瑰心形状了。

　　杨星对此敬谢不敏，虽然这些大学生中也有几个美女，但素质和杨星当初夜闯城市大学星光文艺学院里见到的妹妹们比起来还是大有不如。毕竟星光文艺学院里的妹妹来自全国各省市的文艺院校，是千挑万选出来的精英，外表首先就是被选中的第一条件。复旦女生的学习成绩不错，不过外表离被见惯了天姿国色美女的杨星的标准还有很大距离。只是他现在成了女生的焦点，为了转移她们视线，杨星作为米霈她们的大哥，少不得现场指点一番，于是边吃边问起米霈他们参加这次中星国际CI形象设计大赛的前因后果，为她们今后走出校园，谋划自己的人生道路作参考。

　　米霈她俩进了复旦后并不想依靠家庭关系搞特殊化，就隐瞒身份坚持勤工俭学。当时她俩偶尔看见中星国际在校内贴出的参赛广告，因为她俩各有这方面的长处，并没多想就参加了，没想到她俩的作品能一路过关斩将杀到最后。杨星听了也啧啧称奇，看来这大赛并没有什么猫腻，她俩完全是靠自己的能力获得成功的，给她们颁奖实至名归，她俩年纪轻轻就能取得如此成绩的确可喜可贺。

　　听到这杨星感兴趣的问郑若诗：“你读的是文学系，怎么又喜欢画画，漫画功底还不错？米小妹你读的是文物系但对CI创意也有兴趣吗？”郑若诗有些惊讶杨星怎么知道她俩的特长，杨星解释道：“你手上有炭笔的黑迹，刚才打扫卫生我看见你床下有不少素描和漫画底稿，米霈桌上那台IBM thinkpad笔记本电脑上记着几段日记，文笔和获奖的创意文字如出一辙。”郑若诗和米霈顿时埋怨杨星偷看女孩子的秘密，杨星猥琐心想我神目如电，连你们的内衣裤和卫生巾牌子都了如指掌，看日记是小Case了，只是没想到郑若诗小小年纪居然穿C罩杯胸罩，很有乃母的风范嘛！

　　“我俩当时也只是觉得好玩，米霈姐成天都有稀奇古怪的想法，她喜欢随手记下来，我则是小时候喜欢看香港和日本漫画，看久了就想动手画。家里原先说我一个大小姐学这种东西没前途，我就偷偷画。托你的福让读复旦，我终于可以尽情释放我的爱好了，我想今后当个漫画家，但光有好画面没有好情节不是好漫画，所以我读文学就是想充实自己。这次比赛是米霈姐想好创意写出说明，我把它画出来。是我们反复推敲的结果，功劳最大还的是米霈姐。”郑若诗认真的向杨星解释，一旁的米霈忙不迭分辨郑若诗的功劳至少占一半。

　　杨星笑着对她们说：“看来你们姐妹情深，这样吧我现在给你们一个打工机会，算是我个人给你们叫我大哥的奖赏。”边说边让廖情取出一台巨星电脑刚出品的笔记本电脑递给米霈：“这是我公司最新出品的笔记本电脑，虽然名气不大，但保证性能不弱于国际品牌，我们想打开国际市场，正征集一个好的广告创意，你试用一下，写写你的感受，写得好这就送给你了。”米霈兴奋的接过笔记本电脑和放在她笨重黝黑的thinkpad电脑旁，觉得体积轻薄颜色艳丽，对杨星公司的电脑的制作水平刮目相看，也酝酿着写一段好的创意来。

　　杨星把还开着的液晶电视转到动画节目台，里面正播放《喜羊羊》，杨星指着满头卷毛的主角喜羊羊介绍给郑若诗：“这是我前年自己画的一款动画片，你看怎样。现在我们在和上海动画片厂合作拍摄这部动画片，电影版正在筹备中。你如果有兴趣，我可以安排你加入创作团队当个跑腿的，让你熟悉漫画制作程序，希望有一天能看到你自己的作品跃上大银幕。”听说这里郑若诗才得知这部火遍大江南北，号称是唯一能跟美日动画抗衡的动画居然出自于杨星之手，她眼睛都瞪圆了，一口一个“杨大哥”央求他把来龙去脉说出来。


第三百零一章 藏娇金屋

　　郑若诗的请求也吸引了其他人的兴趣，杨星只好勉为其难的从他母亲何桂枝的快餐店创业史说起，“当时，我考虑想要尽快打响快餐店的名气，在人们心目中树立起企业品牌。正好这家快餐店名叫《喜洋洋》，我灵机一动，决定借鉴肯德基和麦当劳，选择拟人形象作为产品代言，于是利用谐音画出一只小羊就叫喜羊羊……”杨星将他的创意由来娓娓道来，这些复旦学子们听得津津有味。显然对于他们来说，能够听到同龄人如何创建一个成功品牌，以此发家致富的经过，对于他们日后规划自己今后的道路是一次难得的机会。

　　杨星离开复旦回家时，已经是繁星初上时分了，这天下午他讲的口都干了，现在的大学生好奇心可真是能杀死猫啊！提出的不少尖锐问题让他都招架不住。不过双方都很满意，那些大学生中不乏有商业头脑的，听到杨星讲解创业的历程和商战的诡谲，满心羡慕的同时对自己未来的职业规划有了更清醒地认识，不少人都表达了想加入中星国际的愿望。

　　杨星也对他今天特意跑到复旦为米霈她们颁奖起引起的“千金买马骨”榜样效应很满意，相信通过今天在场学生的口耳传播，不久之后上海各大院校都会传开他作为中星国际集团总裁亲自登门为企业CI形象大奖得主的两名在校女大学生颁奖的消息。他亲切坦承和其他大学子交流成功经验，畅谈人生理想的形象想必会在不少学生心目中留下深刻印象。想必今年不少毕业生会因此将中星国际作为择业的首选目标。设在上海的集团中国区总部，因此能吸收一批高素质的新鲜血液，他这位CEO这趟复旦之行就不虚此行了。

　　坐在车上杨星吩咐先把有些疲倦的孔思羽送回去，今天她才是真正的幕后主角，那十几桌菜可都是她一手操持起来的，吃的大家交口称赞，这还是她在小小的学生厨房里做得到，这份本事让杨星觉得替她打发了魏亮这个二世祖的确物有所值。而且经过一段时间训练她待人接物也比较大方，不复初来时羞怯摸样了。装作闭目养神的杨星发现她不时偷偷瞅自己几眼，心中大乐，自己今天英雄救美果然有好处，难道虎躯一震，美女哭着喊着拜倒在自己西装裤下的梦想要实现了。他促狭的猛然睁眼，视线正和孔思羽偷看他的目光对个正着，孔思羽猝不及防，慌张低下头去，一张脸红得都要滴出血来了。杨星哈哈一笑露手泡妞绝技，说些挑逗话勾引她，可没成想廖情口袋里的手机不识时务的响了起来。

　　廖情打开手机说了两句就递给杨星，说是虞傲君打来的，杨星身边的助理都有一部装着他专用号码的手机，这些号码只有特殊的人士知晓，专门负责情报安全的虞傲君电话，杨星收起色心，不敢怠慢连忙接过来。电话里虞傲君支支吾吾想向他请示一件事，原来出了东方云衣混进总部的事情后，公司主管安全的各部门不敢小视此事，对公司内部特别是上海总部展开全面彻查，正接受温恬和谈丽她们亲自培训的总裁秘书室新晋秘书们更是重点关注对象，他们接受保密安全培训由虞傲君亲自教授。今天的课程本来是带她们参观杨星在上海星天地里那间一号别墅，毕竟作为老板秘书，要熟悉老板的住处，万一发生紧急情况时，她们能直接上门。

　　没想到这次参观之旅很快变了味，作为杨星精心打造的藏娇金屋，星天地一号别墅在周围已经完工大半，焕发出古色古香原始风貌的复古石库门建筑群映衬中显得更加出类拔萃。绿树繁花掩映之间，依山傍水之处，坐落着一处中西合璧占地甚广的豪宅，这无疑是许多少女对自己家的最终梦想，现在梦想成真，怎么肯走马观花看一下就走。再加上杨星当时为讨好众女，作为送给她们的圣诞礼物，花了不少心思在室内装修上，装了不少很讨女孩子喜爱的小玩意。于是简单的参观很快变成了在屋里的寻奇探险之旅，而且吴巧不巧的让她们撞见了杨星藏在屋里的“娇娘”。

　　邝氏姐妹因为在南京受了不少惊吓，她们年纪又小，出了桃花煞事情后，杨星也感觉关心她们太少，就让她俩和吴蓓、墨菊兰等一行都搬到这里暂住。不知怎么中间沟通出了问题，于是杨星的秘书们就和她们撞到一起。这段时间这些女孩子也发现她们的老板平易近人平时很好说话，两拨女人很快熟悉起来，喜欢热闹邝氏姐妹一时兴起就提出择日不如撞日就在这屋里搞场联欢。

　　虞傲君和温恬她们这时才发现事态有些失控，但又不能强硬阻止，毕竟邝氏姐妹和杨星的关系和她们一样，没有杨星准许她们也不好擅做主张，虞傲君只好请示杨星。杨星听了也觉得头痛，这两位邝小姐实在是惹祸精，他在电话那头都听到女孩子高兴地发出肆无忌惮的尖叫，估计就是她俩带头玩疯了。自己好心让她们暂住，没想到藏娇金屋变成了女孩子联谊会，他不想“奸情”暴露就不打算回去过夜了。他让虞傲君替他在外面定个酒店房间，他和廖情过去休息。他在电话里嘱咐温恬和谈丽看好女孩子们，他倒不担心女孩子借酒发疯，她们大部分都是规矩人家的女儿，再闹能闹到哪去。他专门提醒带头的邝氏姐妹，大屋后面有个小湖，别失足落水了，另外虽然大宅很幽静，不虞她们闹的太响，今天就权当让她们好好放松一下放个假，但也别闹的太晚，明天还是要老老实实的给我培训和参加排练去。

　　打完电话他还征询孔思羽她们的意思，她的同期好友现在在他的别墅里联欢，今夜也放她们的假，好好去玩吧。孔思羽心头大事彻底解决，正想和好友俞歌庆祝放松一下，当然不会拒绝。但听到杨星让她们在他屋里过夜，又有些扭捏紧张。杨星知道她会错意，连忙解释自己今天在外留宿，孔思羽和俞歌才如释重负，不过杨星觉得怎么她的似乎有一点遗憾呢？下车的时候孔思羽抑制住娇羞凑到杨星窗前问：“杨先生，我有个小小的请求，不知你能答应吗？”得到杨星首肯后她低声道：“我很感谢你帮了我，给了我工作和平静的生活，我想私下里能不能象米小姐和郑小姐那样叫你一声杨大哥？”

　　杨星看着她一头乌丝下的小小头颅，一股怜惜之情油然升起，不过话到嘴边却变成了：“好像你比我大几个月吧？”这句调侃让孔思羽大羞，头都要垂到胸口了，象只受惊的小鹿一样快步离开，杨星倚着车门大声对她的背影喊道：“那就说定了，你叫我杨大哥。我叫你羽妹妹你要答应哦！”夜色中孔思羽听到后脚下一歪差点跌倒，杨星倒在车里的靠垫上放声大笑，只觉得今天心情真是畅快。

　　虞傲君办事效率很高，就在离总部大楼外最近的一家豪华酒店定了总统套房，她喜欢安静，不想回去照顾一屋子的莺莺燕燕，反正杨星身边只有廖情，就便宜杨星今晚双飞了。这家酒店也是五星级，硬件设施相比香港同档次酒店毫不逊色，虽然仍比不上上海一号别墅自家房子自在，但杨星只住一晚也没什么挑剔的。他今天下午客串了一把教授，为复旦的童鞋们上了半天课，现在有些疲惫。不过看到喜欢关上房门就摘去伪装，化身狂野女郎的廖情拉着虞傲君嘀嘀咕咕不知商量什么，看她俩脸飞红霞的样子，杨星心里痒痒，不知今晚喜欢新花样的廖情又要玩什么把戏，不过真令人期待呢。

　　杨星正在准备热水泡澡，就听到门外二女低声边说话边开门出去了，好像是要找什么东西。杨星心里龌龊的猜测，不会是情趣用品吧，虽然他自豪从不需用这些东西就能搞定她们，不但偶尔用来床上助兴还是很有诱惑的啊！他发出几声淫笑，慢慢沉入充满了沐浴液泡泡的波浪按摩浴池里，轻柔的水流冲击着身体各部位，让他几欲睡去。

　　直到又传来房间门打开的声音，他才醒了过来。感觉池水有些凉了，不知他睡了多久，他赶快爬出来，走到淋浴头下冲洗身上的泡沫。他一直以为外面是廖情她们，叫了两声没人回应也不在意。以为是水声很大听不清她们的声音仍是继续冲洗，直到看见淋浴房墙上的毛玻璃映出一个窈窕身影才调笑道：“怎么？想跟我先来一场水战，那你要答应我减肥，上一次玩我都快抱不动你了，傲君看起来轻一些，让她我还没跟她试过，不如先让给她吧。”但外面的人影半响没有动静，他等的不耐烦，正好冲洗干净了，反正经常坦诚相见，他一把拉开玻璃门，拨开冲出去的水蒸气，仔细看着模糊雾气中模糊的身影，只见眼前这人一身风衣，从头到脚裹得严严实实，哪里是廖情！他不由发出惊呼：“怎么是你！”


第三百零二章 制服诱惑

　　眼前的女人一身高档麦斯马拉的女式风衣，被浴室蒸汽熏得微微发湿的黑发，素面朝天的面孔下失去血色的嘴唇被雪白的牙齿紧咬出几个印痕，微微发抖的身躯泄露出她强烈的不安来。“吴蓓？你在这干什么，你怎么进来的？”杨星忙不迭的拉过一张大浴巾围住下身，刚才他以为是廖情她们，赤条条的拉开了浴室门想给她们一个惊喜，却正好撞见了吴蓓，让她从上到下看个清楚。面对询问吴蓓只是抿着嘴不说话，杨星对这种尴尬情形也很挠头，就想缩回淋浴间关门让她想清楚，毕竟脸厚如杨星也感觉关着身子和吴蓓说话很不方便。

　　吴蓓这时突然清醒过来，一下伸出手挡住正关闭的玻璃门，然后用有些颤抖但异常坚定的声音说道：“等一下，我现在的话只说一遍，等会我无论做什么你都不能说话，你只要说一个字我立刻就走！”说完她双手一拉腰带，麦斯马拉的风衣无声无息从中间分开滑落到了地上，然后露出的就是她除了脖子上装饰着柔和光华的一串珍珠项链外，再也没有任何物体遮掩的身体！杨星眼珠子都快瞪出来了，事情的发展之快，连一向自诩反应过人的他都来不及应对，只能任凭自己的本能行事。他关门的手无力的垂下来，本来张口想说话，突然想到吴蓓的警告，张口结舌下始终没发出声来。

　　吴蓓个子不高，不过熟透的身躯每一寸都散发着致命的诱惑。她手脚欣长，肌肤如雪，保养得如同二十出头的少女。她的腿腹没有一丝赘肉，光滑的皮肤不亚于颈间的珍珠外表，加上胸口的山丘傲然挺立，对抗着地心引力，都显现出她曾经作为剧团台柱，和这些年打拼都没停止的练功带来的好身材。她的胸部虽然比不上杨星不少床伴的雄伟，象郭樱、欧阳婷、丁玛利这些肉弹，但形状优美，像两个小碗，樱花粉色的顶端证明很少有人光顾，实在让杨星又化身为狼的冲动。她多年表演训练出的盈盈一握纤腰，笔直并拢后里面连支铅笔都插不进腿缝的长腿，纤弱而又不失柔韧。看着她两腿中触目的黑色，杨星只觉得包住腰部的浴巾正被一股强大的力量高高顶起成帐篷了。

　　吴蓓脸上神色变幻一瞬后，伸出有些颤抖的双手勾出杨星的脖子，用她失去血色的嘴唇重重的印在了杨星的唇上。她显然经验不多，只懂得让彼此的嘴唇互相摩擦，差点还撞上杨星的牙齿。但这种既青涩又狂放的女人带给男人的刺激只会更大，杨星再觉得下身的热火直冲头顶，再也顾不得询问吴蓓这样做的原因，双手向下一把抓住了吴蓓的纤腰，猛的把她往怀中一抱，失去了支持的浴巾和风衣都滑落在地上，无辜的被两位主人践踏。天雷勾动地火的两人火热身躯紧紧贴在了一起，情欲的火花顿时点燃了彼此，烧的二人彻底失去了理智。这烈火烧的实在太旺，杨星抱着娇弱无里的吴蓓重新站到淋浴头下，“哗”的一声，冷水雨点般落在二人的身体上，汇成了一道道小溪流下来，但丝毫浇不灭两人的火焰。

　　吴蓓一直表现的很狂野，直到杨星对着她上下其手，把她的后背抵上浴室的冰凉墙壁，她感觉到杨星箭在弦上，马上就要兵临城下时，她才在他耳边轻轻呢喃：“轻一些，我没有过男人，你要好好怜惜我啊！”被欲望烧昏头的杨星闻言也不由一窒，他依然什么都没说，但动作明显温柔起来。等到他遇到那层阻碍时，两人的双眼对视，杨星刻意停了一下，从吴蓓眼中看到的鼓励的眼神后才发起全力一击。在几种液体的润滑下，吴蓓并没感觉到太大的痛苦，只是脸上热热的，不知道是杨星打开了热水还是她的眼泪奔流流，但显然杨星是个好床伴，她的身体被杨星充分调动起来，一股从没感觉到的热情正从她小腹爆发出来扩散到了全身，随着身体的摆动她终于发出一声惊人的尖叫，但那里没有痛苦，只有极乐！

　　吴蓓的激情很快就被杨星这个此道老手榨得干干净净，虽然她的身材和心灵都非常成熟，但没有习练过龙虎丹鼎功的她甫遭破瓜，就与杨星大战了好几回合，显然遇到了极限。等杨星把二人在浴缸里泡的有些发胀的身子抹干净时，吴蓓已经完全没有力气，竟趴在杨星肩头睡熟了。等杨星意气风发抱着他的新战利品走出浴室时，才发现他忽略了一个很重要的事实，他刚才精虫上脑和吴蓓连场水战虽然刺激异常，但时间可消耗了不少。算算时间廖情她们就算坐火车去杭州找东西都应该回来了，现在外面异常安静，她们不会早回来看见杨星做的好事，一气之下落跑到外面随便找个野男人给他戴绿帽子惩罚吧？

　　深感绿帽危机的杨星抱着吴蓓到了客厅四下打量，看见廖情脸色不豫的坐在沙发里才舒了口气。眼前的情形什么狡辩都没用了，被捉奸在床的杨星赶紧解释这完全是意外，一个大美女走进浴室把自己脱得光溜溜的，他又不是柳下惠，孤男寡女共处一室又都没穿衣服，干柴烈火也不外如是吧，这是他的致命弱点啊！还好廖情一向通情达理，并没多说什么还帮他接过软得象泥一般的吴蓓，费力的一间卧室里走去。

　　杨星这时才想起还有位美人不在，正想询问虞傲君的下落，就听到身后有人娇斥道：“死淫贼，去死吧！”才感觉自己的肩头被人一把抓住，还没等他最近训练的散打动作发挥作用，就被对方一个漂亮的过肩摔，如腾云驾雾般的摔了出去，非常难看的头上脚下跌在了地上。总算总统套房地板都铺着厚厚的地毯，他虽然被摔得七荤八素，但身上却没受太多外伤。

　　被摔的眼冒金星的杨星正想发火，抬头一看，怒气烟消云散，才和吴蓓较量了一番有些疲惫的小杨星立马重新举枪致敬。眼前的虞傲君一身标准97式新军服，肩上少校的军衔熠熠闪光，红道大檐帽下平日妩媚的妆容英气逼人，西服式的军礼服把她傲人的身材衬托的楚楚动人好个军中美女。唯一不对的地方是这身军服底下她没穿衬衫，红色领带直接挂在深邃的沟壑间，杨星好像还看见军服裙子下什么也没有！再转眼看出来的廖情，她刚换上一身雪白的护士装，还戴着一顶护士帽，只是护士服胸前挺立的两个硬点和她走动时裙下泄露出光腿都昭示着这二位美女外衣下什么都没有！

　　虞傲君恨恨的一脚踏在杨星胸口，宛如千斤巨石压得他动弹不得，她转头对廖情抱怨，“你看看，我们想尽办法让他高兴，还想按他心意演什么制服诱惑，我们前脚才走，后脚就有女人偷跑进浴室里了！”廖情伸出穿着白丝袜的小脚踏在杨星胸上，和虞傲君一起脚下发力，杨星只感觉肋骨都在响，她才口道：“王姐和郭姐都提醒我，你是个能把女人连皮带肉吃下去，外加把骨髓和魂儿都吸尽的男人，只要有女人和你一牵扯上，都难逃你的陷阱。我原来不信，但现在人家都出动送上门了，不得不信。我也管不了她们投怀送抱，但麻烦你偷吃之前先考虑一下我们的感受吧。”杨星心想一个美女赤条条扑到他怀里，是男人都没办法拒绝，只是这次实在是他理亏在先，只好由着她俩发泄一下。

　　二女的脚力不小踩得杨星胸闷不已，心想她们都有女王的潜质，他可不想当受啊！对付这种局面只能出奇招，他灵机一动，伸出舌头在两人只穿着袜子的脚上舔了几下，又痒又热的感觉果然让二女咯咯笑起来。杨星感觉脚下压力变弱，连忙打蛇随棍上一下又一下舔着小脚，慢慢姿势从躺着变成跪着，亲吻范围也从脚扩大到了腿部，还慢慢上移。二女的怒火也随着他色情的举动逐渐变成了欲火，等杨星的舌头舔到她们的大腿顶端时，二女连战都站不稳了。杨星知道此时不出手更待何时，顺手一边一个搂着她俩弹力惊人的小蛮腰，发出得意的笑声往卧室中的大床走去，心想今夜他不大展神威把你们搞定，今后怕是还要上演被践踏的一幕！

　　二女被他舔得手酥脚软，早没有刚才把他踩在脚下的威风。心头对杨星还有些怨言，边走边用两双粉拳不停的捶打杨星，但拳轻力弱，象按摩多于泄愤。杨星自然知道他的柔情攻势奏效，少不得继续花言巧语安抚她们：“别生气了，大不了我给你们赔罪，今晚我鞠躬‘精’瘁，软而再起，一定服侍我的小心肝们满意就是。”

　　怀中的廖情向着还躺在床上昏睡的吴蓓小嘴一努，不高兴的问：“那她怎么办，她也算你的小心肝吗？”杨星淫笑道：“你们本来今晚就要玩制服诱惑，不如找件教师服给她穿上，大家来个全套制服派对怎么样？”“下流！”二女异口同声的叫道，粉拳同时落在了杨星的眼圈上。


第三百零三章 投怀送抱的理由

　　吴蓓完全醒过来时已是第二天日上三竿时分了，夏日耀眼的阳光透过窗帘照在她的脸上，她虽然醒了仍久久不愿睁开眼睛。她需要时间平复她的心情，同时也要好好考虑她的将来。昨天晚上她表现的大胆狂野，不但偷听杨星和虞傲君的通话话，知道杨星单独住在酒店。就心一横跑到他住的酒店，骗过前台接待得到杨星住宿的房间号，又偷到打扫服务员的房卡偷进了杨星的总统套房。

　　现在回想起来，昨夜她把她这一生的戒条都破坏殆尽，当她赤裸裸的站在杨星面前时，她为什么不准杨星说话，就是生怕一旦杨星开口拒绝，她仅剩的勇气就会荡然无存，她会永远跑开不再出现在他面前，而她先头做的一切都付诸流水了。

　　但现在她即使不睁眼，也能敏锐的感觉到一道目光在她暴露在床单外的身体上游弋。她抵受不住目光中火辣辣的情意，长吁了一口气打开她长长的睫毛，乌黑的瞳仁里映出已穿戴完毕，西装笔挺的杨星身影来。他端着一杯咖啡，浓郁的咖啡香让她头脑完全清醒起来。“喝茶还是咖啡？”杨星指着咖啡杯和旁边餐车上摆放的另一杯清茶询问，吴蓓摇摇头拉紧身上的浴袍，躲开杨星滑向她胸口的目光，坐起身来接过他手中的咖啡一饮而尽。

　　咖啡香醇的味道弥漫在她的口齿之间，让她有时间查看自己的身体状况，只感觉浑身酥软，腿间还有些刺痛。不过令她意外的是昨晚她休息的很好，这些年她频繁登台演出，晨昏颠倒，有些神经衰弱，经常失眠，但经过昨晚的剧烈运动，她感觉神清气爽，多日的疲乏一扫而空，“看来做这种事果然是消乏的好办法，睡到自然醒再加一杯好咖啡真是千金都不换。你的确是好老师，今后要多多请教你了。”她叹了口气说道，一边盯着杨星的表情，看看这男人听到她把他列为床伴教师的反应。

　　杨星张开嘴，露出他经过几次修补，在日光照耀下亮的足可以当牙膏广告模特的白牙，伸出手去亲昵的抚摸他的脸蛋，“原来灯下看美人和阳光下看果然是两种感觉，你的脸蛋保养的真好，就象剥了皮的鸡蛋一样。冰心她们几个小妹妹成天吵着说脸上有青春痘，不妨以后告诉她们你怎么保养的。”吴蓓无力拒绝他，由着他缓缓抚摸脸颊和脖子，感觉他的手心热力像有魔力般传遍了全身，相比昨夜的狂野和侵略性，现在的他干净儒雅，完全一副成功商人的派头，对她的挑衅完全装作没听见，反而让吴蓓感觉有些落在下风，对于他的温柔攻势完全没有准备。

　　此时他盯着吴蓓因为喝咖啡前倾而敞开的浴袍中央，吴蓓的大部分胸肌和一侧肩头都露了出来，上面还留有不少昨夜激情的印记，不过他现在眼睛里没有色欲，清澈的视线透露着欣赏，就像观看一件漂亮的艺术品，只是迷醉于它的美丽，但并没有占为己用的意思。

　　吴蓓这样被他看着反而没来由的感觉一股羞意，虽然昨晚什么都让他看光了，她还是在杨星这种欣赏的眼光下感到不自在。她把浴衣拉拢，迎着他的目光主动问道：“你就不好奇昨晚我为什么会那么做？”杨星毫不避讳的就着吴蓓刚喝过的咖啡杯一饮而尽，故意选的下口处就是她刚喝过的位置，然后才回答：“男人跟女人不同，你们是情多于欲，上床前喜欢问男人为什么跟你们上床。男人则是欲多于情，看到你昨天的模样，十个男人九个都会先上了再问，剩下那一个肯定是不举，心有余而力不足啊！”杨星有意说的粗俗，终于引得吴蓓莞尔一笑，两人之间那种尴尬的气氛减弱了不少。

　　这个男人的反应有些出乎她的意料，他并不介意她的投怀送抱，摆出一副轻松自在的神态，打乱了她来之前的设想，让她准备多时的说辞都无力了，颇有些她准备全力一击，却击在空处的失落感。但她显然不是纠缠细节的人，想通了就大大方方的站起来先换衣服。只是换衣服时还有个个小插曲，当吴蓓穿上杨星给她准备的衣服时，发现这套黑色女套装搭配白色大翻领白衬衫，加上杨星还让她挽起发髻，并送上一副平光眼镜装饰后，她揽镜自照，镜子里活脱脱是一位面若桃李，众多学子心目中的梦想——御姐教师吗！

　　看着镜里自己的形象，吴蓓颇为别扭，不过回想起昨晚似乎还有两女在她身边和杨星一起胡天胡地，好像还吵着开什么制服派对，她们还换衣服一起拍照。她脸色有些苍白，莫非昨夜自己玩的太疯，做了什么了不得的事？杨星知道她在想什么，伸手取出一叠拍立得照片放在她面前，她才看了几张就羞的遮住脸。上面自然是昨晚她们几人一起大玩制服秀的艳照，昨晚吴蓓被杨星耗得筋疲力尽，懵懂之间被廖情这个魔女任意摆布，身穿教师服和她们大玩女仆装、护士服、警服等换装秀，她和杨星他们的这些艳照真要流传出去，保证把艳照门事件提前若干年，她的名声可就全毁了。

　　杨星看着这位同昨晚床上狂野表现完全不同的丽人脸一阵红一阵青，知道她付出这么多，一定是有事求他。不过既然上了他的床，再想抽身而去他绝对不允许了，作为他的新宠，他对她开开玩笑减轻一下她的压力，也是男人应该做的，等吴蓓平静下来想跟杨星解释时，杨星却不着急，霸道的搂着她纤细的腰肢，两人如相交多年的亲密情侣一般一起先去酒店的西餐厅吃饭。吴蓓象征性的挣扎几下，也只有随他去了，吴蓓虽然大杨星不少，但杨星气宇轩昂，吴蓓又保养得利，小鸟依人般靠着他，倒也像是一对佳侣。

　　吃饭的时候，吴蓓才道出她主动献身的原委：“其实那天来劝我出席杜公子宴会的人是我原来在县城剧团表演的老同事。当年她的只能跑个龙套，但现在比起我这位当年的台柱子可风光多了。一身珠光宝气的她告诉我她当年也是被人看不起，她眼界又高看不起我们同乡的青年，能力又不行她一气之下下干脆跑到沿海下海，反正当地人也不认识她。年纪大了想找个归宿，就做了杜公子的地下情人。她当时居高临下的告诉我，女人再强还是要靠男人罩的，经她介绍了不少大学生和小明星给杜公子身边的大款和有权公子，开头都是装模作样，最后还不是老老实实跟着他们。当情妇每月能等得到一大笔不菲的收入，哄得老板高兴登堂入室做了正妻也不是没可能。就算要分手，如果安守本分不闹事，一大笔分手费也手到擒来，这样轻松的赚钱，不比我苦苦挣扎唱歌好赚钱？现在京城的贵公子看上我是天大荣幸，以我的名气肯定得到更多。”

　　杨星没有接话，各人有各人的想法，不是单纯指责别人趋炎附势就行了。他的同学中就有不少女生抱着学得好不如嫁得好的念头，杨星知道吴蓓不会被这么简单的原因打动的，“我当时拒绝了她，但她把那个杜公子拿来的LV挎包给我看，这东西只是手工制作，用料好一些罢了，但是只要挂上‘LV’的牌子，这个包就比别的牌子贵上数十数百倍！她告诉我不趁我的‘LV’名气过期前抓住金主，只怕过了那个村就没这个店了。那些公子其实最想得到的就是这个，他们可不是君子，会千方百计逼我就范的。”

　　“我接到过各种类似威胁，当时也没多想就把她赶走了。但直到在那警局里，那警察局长叫人把我按在他的办公桌上用强的时候，我才明白她说的对，一个女人的美貌如果没有一个强力的后台支持，不但危险，还会招灾。我追求的名气荣誉都是虚幻。不是突然停电有人闯进来，他就得手了，我觉得当时想死的心都有了。黑暗中我流泪对自己发誓，今后一定不能再让人仗势欺人伤害我！”

　　她一边说，拿着刀叉的手颤抖着，大滴大滴的泪水落在餐盘里。杨星把手轻轻盖在她的手背，想用自己里的热量温暖驱散她的寒冷。虽然一直认为吴蓓是名非常坚强的女子，就看她在娱乐圈打滚多年，还能完璧就是证明，但没想到南京的风波会对她的影响如此之大。她吸了吸鼻子，控制住情绪继续说：“既然要找后台，我就要找一个最厉害的。这一次我明白了，不管你和邝家姐妹还有《少女星时代》里的女生有什么瓜葛，她们一有危险你就跑来连京城的公子都不买账，我就直接选你，我会跟她们抢什么，只求你今后好好照顾我，不让我再受伤害这就够了。”她抬头有些紧张的看杨星，倾诉完心里话就要看眼前男人的反应了。

　　杨星用行动代表了他的回答，他抽出桌上花瓶中插着的一支红玫瑰，用馥郁芳香的花瓣轻轻滑过吴蓓的嘴唇，就像比较二者艳丽程度，然后他屈过身子盯着吴蓓的眼睛慢慢的吻向她的嘴唇，吴闭上了眼睛，感觉眼角的泪水再次流下来，只是幸福代替了苦涩。


第三百零四章 瓦良格号

　　解决了吴蓓的问题，杨星在上海盘桓了几天，好好享受了一下温柔乡的滋味，毕竟接下来的时间他怕是没有多少休闲时间了。这中间他除了处理堆积如山的公文外，中间还顺便考察了一下新秘书们的培训进度，这可是他今后能不能当个甩手掌柜的关键，当然要亲自调教一番。他还抽空跑到《想唱就唱》的表演现场瞅瞅这第二次美女歌手选秀会不会有新发现。想起来第一次比赛前三名都跑到他床上去了，自己可真是个和下属乱搞男女关系的无良老板啊！倒是邝氏姐妹对接纳吴蓓很高兴，觉得真是“一家人”了，让杨星实在是搞不清她们小脑瓜里到底在想什么。

　　直到这天他接到电话，他又被总理办公室征召，要到北京参加关于发展国内房地产的重要会议，杨星不敢怠慢和身边的助手打完招呼后，就要立刻出发。最近他和吴蓓恋奸情热，打得如胶似漆，男人吗都喜欢新鲜，不过这次会议是真，不过杨星可不是简单列席就行了，除了正式发言外，他还有秘密任务要办。于是只好和吴蓓她们洒泪惜别，带着一众小秘，在吴蓓、邝氏姐妹依依不舍的眼光中飞向首都。

　　飞机在北京南苑机场缓缓降落，作为中国历史上的第一座机场，这里建国后可是名副其实的军用机场，平常根本不对外开放。前世里直到04年才有一家军方背景的中联航航空公司才取得机场部分使用权，允许民用飞机起降。杨星此行因为背负诸多机密才能登上军用专机，也让他的助理和保镖们开了回眼界。想当初汪云起就用军机给他运跑车，何等风光，现在他终于得偿所愿，所以这专门把他那几辆改装过的GAZ-47越野车也装上飞机想抖抖威风。当初夏雨佳猜的没错，这批GAZ-47越野车是姜立奎通过俄罗斯内务部队搞到的最新型号，装有能防12.7毫米机枪弹直射的装甲外壳和防弹玻璃，内部在国内则是全新装饰过的。

　　车内能坐10人的空间被压缩到只坐5人，里面豪华音响、羊皮座椅，冰箱彩电、卫星通信、电子干扰终端等等一应俱全，杨星兴之所至想和亲密助手“探讨人生秘密”也有足够的床位。更换的足以运行装甲车的发动机和液压缓冲装置，让这些车完全变成移动的行宫。虽然比不上007的阿斯顿马丁车子如同变形金刚那么变态，但这些越野车跋山涉水，路上跑过宝马，水里赶过摩托艇样样全能。每辆车都一摸一样，身价超百万美元。杨星在五大产业园城市和香港都放置了几辆，出门至少三辆随行，既拉风又能让狙击手都无法分辨他的具体位置，这年头富人多了，开奔驰宝马都显不出个性，开着装甲车在路上转悠才能体现他杨星比别人技高一筹不是！

　　他的车队浩浩荡荡在几辆军用牌照轿车的引领下直奔北京复兴路军事博物馆旁还在装修中的一幢大楼，这大楼本来是作为中央军委办公和接待外宾使用的，不过现在中央正准备中止军方的经商活动，这座富丽堂皇的大楼显然不符合当今的政治形势，于是本来作为办公的职能就告吹了。中央军委要选择别的地点办公，但这里马上就要完工，最后定下来叫做“八一大楼i”，单纯作为军方外事活动的场所。

　　杨星倒是明白军方在这接待他的一番苦心，他虽然掌握众多军事机密，但相对于军方来说，始终是个外人，核心机密还是不能让他接触。这里作为接待军方外宾的场所，既体现军方对他的重视，又表示和杨星划清界限。杨星对此倒是无所谓，他到这里是有正事要办的。一见面的依然是总参情报部部长邢行楷这位老熟人带队，他旁边除了几位军人同事外，还有一位打扮和杨星类似，理了平头的中年平民。虽然外表看来也是位商人，但他举手投足间露出的军人彪悍劲说明他的来历不简单。

　　这种秘密会议杨星只带了带着虞傲君和沈长征参加，落座后邢行楷就对杨星说：“把你请来是告诉你个好消息，晨曦计划马上要启动了。”杨星对此倒是早有准备，从去年7月提出到现在差不多有一年了，如果当初不是军方出了鼹鼠这档事，想必去年就可以启动这项计划了。来之前他就得到了风声，这次借着到北京开会的机会和军方接触就是他京城秘密行动的一部分。邢行楷指着那名中年人道：“介绍一下，这位是你的同行，这次我们可是想打乌克兰那艘瓦良格号航母的主意，全靠这位徐先生出面搞定，对外吗他一直宣传想买下来做赌场。可惜澳门当局胆子太小，说瓦良格号太大，99年回归前绝不允许它停在澳门啊！”

　　他说着玩笑，在座的各人可都心领神会露出了微笑，杨星自然明白他的弦外之音，看来军方这次为了晨曦计划下了血本，连利用收购瓦良格的机会实行声东击西的计谋都想出来了。“瓦良格号”在苏联解体前可是大名鼎鼎，是冷战中唯一能跟美国海军一较短长的苏联红海军的镇宅之宝。它是原苏联设计制造的第三代航母，也是实际意义上苏联最接近航母概念的军舰。它满载排水量67000吨，长度达310米，比起它的冷战对手美国尼米兹级只小3万吨排水量，短22米，是当时仅次于“尼米兹”的世界第二大在役航母。可惜它生不逢时，它的同门大师兄“库兹涅佐夫号”航母于91年服役，躲过了苏联解体的厄运，按照计划，它本应于91年下水后光荣服役，谁曾想一场动乱彻底改变了它的命运。

　　1991年12月25日，苏联解体，完工快70%的“瓦良格号”成了扔在乌克兰黑海造船厂船台上的无人问津的破烂，俄罗斯和乌克兰政府不是没想过把它建成，但是解体后的苏俄各国经济滑坡，连养老金都发不出，还怎么奢谈再掏巨资建成这个吞金兽！现实的考量最后占了上风，1995年刚当上乌克兰总统没多久的库奇马访华时就透露，愿意把这个大家伙出售给中国，作为废铁拆解。一石惊起千层浪，国内外不少情报机构的眼睛都盯上了这个庞然大物，对中国军力虎视眈眈的西方一时各种“中国威胁论”尘嚣甚起，瓦良格的命运牵动了四面八方的注意。

　　这一世杨星既然能够拿到乌克兰继承的大部分苏联时期的尖端军工技术目录，“瓦良格号”的技术图纸自然也在其中。但杨星对瓦良格的前途判断却不乐观。买下“瓦良格号”不难，但是一直在旁边窥视的美国人不会轻易放任中国得到这项前苏联海军皇冠顶端的钻石级遗产。因为金融风暴的缘故，国内一家民营企业已经于今年购得了俄罗斯太平洋舰队的“明斯克号”航母，另外俄罗斯当初卖给韩国作为废铁拆解的两艘原苏联航母之一的“基辅”号也被转卖到了中国，加上“瓦良格号”中国一年内手里就得到了三艘前苏联时期的航母！不要说美国，中国身边的韩日等国恐怕也不会任由这个情况出现。目标太明显一向是谍战中的大忌，不过要是用来完成邢行楷声东击西，浑水摸鱼的诱饵的确是非常明显。

　　这位澳门商人徐先生想必就是总参派来的“马甲”，杨星思拊道。但他知道得到瓦良格号的旅程并不顺利。他看过当时一些网上介绍知道这次“瓦良格号”的回程困难重重，前后花费了几年时间，中间所化的人力和金钱不是小数目。如果作为诱饵，杨星倒是能提几条建议少花钱多办事。

　　他问邢行楷：“你们准备出多少钱买？”邢行楷回答预算大概2000万美元。杨星考虑了一会道：“我看不止，大家要做好心理准备，美国人不会让我们轻易把它拖回来，别的不说，美国的北约盟友土耳其扼守黑海通往地中海的博斯普鲁斯海峡，只要他们使个绊子，我看瓦良格号就会在那里卡很久。我看最多付1500万美元就能拿下，跟乌克兰方面讲清楚我们支付废钢铁的价钱，我们拉回国内改装成赌船还要再花一大笔钱。至于他们愿意提供图纸发动机等千万别上当，免得让美国人抓我们的把柄，说我们居心叵测。而且最好马上就要和土耳其方面接触，免得多生枝节。土耳其国内军方势力强大，放行瓦良格与否主要看军方的意见。美国人会游说他们，我们也要去争取，大家都是军人，实在不行能不能考虑用秘密军火交易换的土耳其的放行？”

　　他一席话说完，在场的诸人都惊奇万分。在场的大部分军方代表本以为杨星只是个请来出资赞助这次行动的商人，没想到他的眼光看得比在场大部分人都透彻和长远。都听说总理程沧海视他为智囊，他在亚洲金融风暴中分给军方的红利让军方对他这个合作伙伴非常器重，现在看来他成功果然不是侥幸得来的，能够对千里之外的乌克兰、土耳其等国情势了如指掌，还能提出合理建议，看来请他帮忙果然是正确的选择！


第三百零五章 星华地产

　　有了杨星大量的前世经验做后盾，许多邢行楷他们没想到的购买瓦良格计划中会出现的问题就在大家你一言我一语中被补充完善了。言语中杨星也知道了那位徐先生的身份，他在澳门开了一家博彩旅游公司，以公司名义出面购买瓦良格号。交谈中杨星非常义气的提出承担购买费用的一半，会以星华地产旗下星悦旅游的名义和徐先生的公司合资出钱。顺便以购买瓦良格号做赌船为下月开幕的那场大赌局做噱头打广告。把瓦良格周围的水搅得更混，让西方情报人员对此消息的真伪更加头痛去吧。丘吉尔说过“真相需要谎言的保护”，为了转移对晨曦计划的注意力，对瓦良格的高调收购无疑是一个最好吸引情报机关视线的办法。

　　对于杨星这番慷慨解囊，军方当然眼里记在心里。杨星几次三番对于军方的资金技术资助，军方当然明白要给与回报。上次在南京，军方全力出手协助杨星，在内部也是争议很大，但最后支持他的意见占了上风，为什么，还是一个原因，军方缺钱。改革初期最高领导作出“军队要以经济建设大局为重”的论断后，军方日子一直过得紧巴巴的，改革二十年，就是军队为经济建设让道的二十年。直到最近国家实力上涨，政府预算中对军事的拨款适当倾斜，相当于补上前些年下的债，否则高层也不会默许军方开展这么久商业活动以此补贴军费了。

　　既然军方统一了认识，决定把所有商业资源上缴，虽然很多人想不通，但军令如山必须执行。这时候象杨星这样肯帮助军方解决经济困难，协助国防建设的人无疑更得到军方的重视，何况杨星麾下还有一群帮助国防科技开发的高科人才，所以这次上层博弈中，尽管杨星是站在程沧海一边打压军方内的走私集团，但军方领导还是旗帜鲜明的站在了他们这一边。毕竟个人私利是小，国家大业为重，在这个问题上，军方的领导人还是有清醒认识的。而这次晨曦计划完全是围绕杨星制定的，中间军方还出了差错，全靠杨星帮着摆平，所以现在双方已经是关系深厚的合作伙伴，考虑到杨星带给军方的实际利益，军方也有意把杨星打造为对外代理人。

　　聊完关于瓦良格的收购计划，徐先生几人就起身先行告辞，杨星和邢行楷谈话的主要内容还是关于晨曦行动，收购瓦良格只是为此放出的烟雾弹。邢行楷告诉杨星，因为晨曦行动的诸多变数，为了达到声东击西、浑水摸鱼的企图，这次行动已超出了总参情报部的管辖范围。为此总参情报部、国安局、保密局、国防科工委等部门都相继派人参与。幸好时间还算充裕，到现在人员和物质都准备差不多了，作为行动主角的杨星其实根本没有接触多少具体事务，现在连手下有多少人马都不清楚。纯粹是挂个名字，但计划一开始就是他的设想，乌克兰那边联系人也只信任他，所以国计划的启动时间和方案最后都要杨星认可才行。

　　杨星来之前也早有准备，他手下的“窥客”和林佳娜的“复仇天使”都没闲着，在杨星充裕的资金支持下，他的手下和先期抵达东欧的国内官方情报人员已经搭上了线。现在是兵马粮草齐备，只等他发令了。杨星和邢行楷最后商议决定后，考虑到杨星8月份还要在香港主持赌局，另外还要指挥港币保卫战。想一劳永逸的打败国际炒家对香港经济的冲击，需要时间筹划和准备，一个月的时间应该够了。最后确定行动时间在10月初，经过一系列细节的敲定，邢行楷还把虞傲君和沈长征他们留了下来。他们作为这次行动的联系人，还要参加对行动人员身份了解审查的任务，毕竟这是项大行动，杨星可以撒手不管，他的部下必须做好万全的准备。

　　送他出八一大楼时，邢行楷和他身后的一群军官庄严的向杨星敬了个军礼，挂名空军中校的杨星忙不迭还礼。邢行楷庄重的说道：“杨先生，这次行动，无论成败国家都会把你的贡献铭刻于心的。我们会记住每一位为国家和人民作出巨大奉献的人，我衷心希望象你今后还能发挥这样不求回报无私奉献的精神，为国家和人民再创新功！”杨星也眼含热泪的庄严敬礼点头，就差没发表一通振聋发聩慷慨激昂的讲演配合表表心迹了。

　　只是他一转头出门就在心头暗骂，你个邢老头果然不地道，一同表扬就想忽悠继续我做这种赔钱买卖，当初是我觉得重生后为要为国家做点贡献，才不计代价的投入竭力促成此事，可是已经让他劳命又伤财了，还再来一次，可真是伤不起！况且老邢的祝词怎么听都像是追悼会上为英雄人物致敬的悼词，杨星现在正是活得滋润的时候，身边美女如云金钱如雨，乐得自在逍遥。他既没打算做什么大英雄立旷世奇功，也没打算成天冲锋陷阵为国争光。偶尔借重生优势耍耍小聪明帮国家点忙是一回事，主动跳出来当国家间斗争的炮灰，他可没这么高的觉悟。国家大事还是交给上面的大人物伤脑筋，他就是一有闲钱又好色的商贾而已。

　　抱有这种觉悟他在参加全国房地产发展会议时，就是“徐庶进曹营”一言不发。这次会议中央把国内知名的房地产企业的老总几乎都请来了，象国内最早做房产的深圳湾科了，大连旺达等等，那位后来激烈勇退，喜欢到处爬山探险的湾科老总王世还发表了长篇谈话，历数住房改革由实物化分配转为货币化分配的种种好处，配合今年7月3号国务院颁发“国发[1998]23号”文件。对于进一步深化城镇住房制度改革，加快住房建设的思路大唱赞歌。这次会议结束，国家推动房地产改革的大势已不可阻挡，确立房地产业成为国名支柱产业的也近在眼前。

　　会议中间杨星翻了翻会议文件，平心而论这些文件面面俱到，大方向无可挑剔，包括他最关心的为低收入群体准备廉租房和经济适用房等政策都有顾及，他也不想当出头鸟，只好选择沉默。不过程沧海却不肯放过他，会议间隙专门找他私下谈一些他的看法，杨星这才壮起胆子以个人名义提了几点建议。

　　他对文件的思路没意见，但担忧下面执行的力度和是否会曲解文件意图。他举了一些例子，比如不少地方政府财政紧张，赤字高挂，正愁找不到财路。这时推动住房实行货币化分配，谁来保证地方政府不会变相用权利征地，再高价卖给开放商获利，这样在征地过程中对于广大群众利益是否有伤害，伤害了谁来补偿？另外通过改变土地用途，减少耕地等行为有关部门能否有效监督，出售土地后的资金是否进入财政，用途谁来监管等等，涉及的部门众多，其中的猫腻一定不会少。杨星拿出一份根据他前世所见和星斗研究院认真推敲国家在这方面法律法规中的漏洞集结成的房地产政策改革的风险报告的交给了程沧海，他看后对其中谈到的众多问题大感触目惊心，答应一定会提交给常委会仔细讨论。

　　由此还带来一个延伸问题，既然房改就需要金融支持，文件里允许所有商业银行都可以正式开展住房贷款业务，那么相应的配套政策和风险评估高层也要知晓。现在国家正在谈判入世，正在清理几大国有银行的坏账问题，为此成立了专门的资产清理公司来剥离这些账务。房改后住房贷款的规模会急剧扩大，到时候天量的资金涌入，银行会不会产生更多的坏账？并且房地产业是高投入高利润的行业，香港房产泡沫殷鉴不远，难保到时银行和地产商勾结，挤占本应投入实体行业的资金，这些都要未雨绸缪。

　　以杨星自己的星华地产为例，他开发的最早地产项目群星坊现在已扩展到全国二十多个城市，项目利润率高达120%！这还是设立了专项资金账户监管和当地政府联合定期查账的基础上得到的。北京玫瑰园和世界园的毛利都在200%以上，这两个项目现在成为和北京市联合开发大学城和中关村国家高科技开发区的配套住房项目，其中大片高档别墅变出售为租赁，已经形成京城商务高级会所聚集区，每月租赁收入就高达千万以上，是中星国际目前最大的资金来源，其获利能力还在星富投资之上。

　　就这还是杨星压缩了星华地产发展范围，只开发高端房产，并且利用他的现金流反哺给其他兄弟企业的结果，否则星华地产扩张速度还会更惊人。杨星可以抵御对这种超额利润诱惑的贪欲，但其他开发商能行吗？上海星天地现在还为开幕，就吸引周边十几个城市迫不急待的上门游说，希望在各自城市中心复制这种保留历史建筑外表的商业改造模式，修建更多的“星天地”。他们看到的才不是“星天地”的文化历史效应，而是看到星天地改造后周边房价直升十倍的巨大诱惑，在这种利益驱动下，谁能保证银行、地产商、政府每个环节都能清正廉明？


第三百零六章 战前准备

　　杨星将他考虑到这些零零总总的意见一股脑都倒给了程沧海，由他的秘书加以整理汇总，看到程沧海一脸焦虑的样子他只有爱莫能助。虽然他不用考虑功高震主，但是“木秀于林风必摧之”的忌讳他必须考虑。所以他对房改方案不予置评，对于其中的问题也是东拉西扯，掰碎了丢给程沧海。毕竟他只有一个人，挑战因为房改收益的利益基层，力量还是单薄。你不想借此发财，没必要把别人的路都堵上吧。这次他在南京风光一时，已经得罪了不少人，没必要再去得罪另外的利益群体。

　　这种国策层面的讨论已经轮不是杨星个人意志能转移的，说句不好听的话，自从二代领导人逝去后，现在的高层已实行了集体领导，就算是一号首长也不能搞一言堂，凭个人喜好来存废集体讨论决定的政策。杨星也不指望能够改变房改的政策实行，尽他的能力在旁边敲敲边鼓提醒两句就算尽到他的职责了，至于能发挥多少作用就只能听天由命了。

　　程沧海到没杨星考虑的那么多，他还沉浸在杨星给他描绘的房改带来的负面场景中，虽然他内心觉得杨星想的太悲观，但在文件下发前，多听听逆耳忠言总是好的，一项政策的推出，正是需要听取各方面的意见，衡量得失后才能下判断。他决定把杨星的风险报告转发给执行房改的部门和领导，提醒他们注意推行政策时要注意的问题。他找杨星来自然不是为了房改一件事，放下关于房产改革的话题后，他和杨星也聊了一下他十月去乌克兰执行“晨曦”行动的事情，嘱咐他万事小心，注意保密等等。随后话题就转到了另一件事情上杨星利用大赌局协助走私家族集团主动投降和洗干净他们在国外的存款。

　　对于上回杨星突然泰山压顶般的一举搬倒走私势力的试探，又利用安排赌局帮他们洗钱这招软硬兼施使得走私集团主动缴械的手法程沧海还是满意的。虽然结果是大家各退一步，没达到他毕其功于一役的目标，但他不是食古不化不懂妥协的人，现在这样处理已经是他能接受的最好结果了。对杨星的办事能力他赞赏有加，考虑到走私集团多年偷逃国家关税，他们留在海外的走私资金一定数额巨大，他把杨星专门叫来就是询问洗钱后资金的流向，毕竟这涉及上百亿的国家财产，那些走私集团不要阴奉阳违才好。

　　现在亚洲金融风暴的阴云还没散去，原来被国内视为榜样的韩国刚刚经济崩溃，被迫接受国际货币基金组织570亿美元的援助。付出的代价就是任由国内企业大量倒闭，并被迫向外国资本打开大门，出让大批民族资产。惨痛的例子就在眼前，作为亚洲数一数二的大国，中国可不想步韩国的后尘。但中国郑重宣布人民币不贬值，为亚洲货币贬值狂潮筑起了一道防波堤，面临巨大的压力。

　　而六月份开始的大洪水，国内外贸企业出口困境对于今年国民经济运行又增加了额外负担。现在程沧海可是对每一笔钱的收支都锱铢必究，国内为度过亚洲经济危机也想了很多办法，比如提高出口企业退税率，解除以前不许民营企业进入某些行业的禁令，发挥各种民间资本的优势。还积极寻找新的经济增长点，房地产业就被是其中之一。而杨星积极介入印尼内乱，取得了印尼华侨的信任，为国内引进了大量外资。他还积极募集了超过10亿美元捐款，大大减轻了抗洪的资金压力，所以他对杨星开设这大赌局，能从中圈到多少钱颇有期盼。

　　杨星对此早有计划，只见他神秘的打开笔记本电脑给程沧海和他秘书解释了半天，结束后程沧海皱着眉头对他的行为下了评语“你小子，成天爱就搞这种歪门邪道。不过这次是回收他们欠国家的钱，我权当没听见。提醒你不要胡搞，被别人抓住小辫子我也救不了你！”杨星嬉笑道：“这世上哪有万无一失的事，要动这么大笔钱，我能瞒得了一时，也瞒不了一世，只是到时需要您大人大量帮我一把。”程沧海眉毛一皱知道这小子在借机要好处，但这次事关重大，如果真能把那笔巨资转回国内，估计最高领导后也愿意到时庇护这小子。毕竟打击走私和停止军队经商都是他首肯的，能在能力范围搭救杨星应该没问题。

　　讨得一面免死金牌，杨星心情大好，接下来跟程沧海商量起即将到来的港币保卫战时信心十足。他跟程沧海介绍现在的形势，“今年5月起，国际对冲基金就同时在香港汇市、股市、期市同时做空市场，并放出大量不利于香港经济的负面消息，看空香港经济的发展。不少炒家抛出大批头寸，赌港币会短时大幅贬值，港府最终会放弃联系汇率制度。我和老虎基金的罗伯逊和量子基金的索罗斯都谈过，他们都轻视香港政府对此的应对能力，也会加入卖空港币的行列。”杨星说的轻描淡写，但对国际经济非常了解的程沧海的眉头都皱成一团乱麻了，显然事态比他想的还要严重。

　　国际金融炒家因为不甘心从去年起几次在香港的行动都折戟沉沙，准备积蓄力量一次性的打垮香港经济。杨星和罗伯逊索罗斯他们的交往早就报告给了中央，对于他们联手打垮印尼盾、韩元和日元程沧海都是知道的。既然曾经的合作伙伴杨星说这两家大对冲基金想对港币发动攻击，这个消息应该不会有错。而他们在国际吵炒家中绝对是重量级人物，他们所起的带头作用，尤其是索罗斯在金融风暴中树立起的战无不胜形象，对游弋在亚洲的大小基金来说绝对是个坏榜样。

　　“我上个月就和他们分道扬镳了，我手下的公司和基金都已经和港府达成了协议，会在8月初准备主动打响向反攻这些金融蝗虫的枪声。行政上的事归特区政府处理，我们主要是在市场上回击。现在需要大量的资金做弹药，中央在港国企和爱国爱港的企业家现在都可以发动起来了。”杨星跟程沧海也不拐弯抹角，中央不可能把对战国际炒家的重任完全压在他一人身上，必定还准备了许多后手。他做好自己的事就行了，他打打前锋冲锋陷阵还行，战略问题还是留给中央和特区政府吧。他没能力一手遮天，也不想留下这个印象。索罗斯高调打垮亚洲多国的货币，现在走到哪都被人盯着，被各国重点关照，他可不想落到那种地步！

　　程沧海对于杨星知道中央的其他布置不感意外，杨星是聪明人，彼此之间很多事情心知肚明就行，没有必要全点破。他很欣赏杨星的知进退，他的城府简直比一些老家伙还深。在南京那次嚣张举动是难得一次大爆发。不过事后想来其中恐怕做戏的成分多，杨星做事一向深谋远虑，从没有不留后手就行动的例子。

　　“你想找弹药，是不是把主意也打到赌局里那笔钱头上去了，你小心这是玩火！”程沧海想起杨星刚才给他谈的计划。杨星笑答：“这可是一本万利的生意，我用我‘神奇小子’的名誉作担保吸引他们投资。顶多算是一场风险投资，而且赢多输少，他们为什么不干？我把我们的有利条件都摆给他们，他们是否愿意承担风险是他们的自由。如果投资成功能把钱洗得更干净，还能取得更多的不菲利润，我想不出他们拒绝的理由。”

　　程沧海听了眉毛舒展开来，诚如杨星所言，如果这次能让流失海外的走私款也加入到这场港币保卫战中来，也算是这笔资金先做了件好事。既能加强战前准备力量，又能让资金继续获利，杨星这套一箭双雕的本事越发炉火纯青。既然杨星这么有信心，看来对于一个月后的这场货币战争，他们这边赢面居大！只要到时能扛过这关，等抗洪结束，中国作为亚洲金融风暴中表现最好的国家，凭借靓丽的成绩单一定能获得亚洲各国衷心的感谢，中国说的话也有更多人愿意听了吧。

　　杨星在北京待了几天，对外当然宣称是参加全国房地产改革会议，只是会议结束后他又给了世人一个惊喜，他宣布在天津滨海新区附近的临海地区将开发一个特大房地产项目，暂定名为“星之湾”，占地近1平方公里，算是对大会结果表示坚定支持。而且几天后，星华地产的CEO于德利再接再砺，又放了一颗地产卫星。他宣布星华地产与海南省政府签订协议，将开发海南琼海市万泉河入海口一处无人知晓的小镇博鳌，震动了全国地产界。大家才蓦然发现，经过几年打拼，星华地产的地产开发量虽比不上号称国内第一的深圳湾科，但在别墅商业街等高端地产的成交额上早就傲视群雄，成为国内地产的NO1了。


第三百零七章 博鳌

　　就在国内地产业同行都对星华地产的业绩羡慕嫉妒恨时，没想到这家地产老大突然脑子发了昏，居然会看上海南这处除了风景美丽之外什么都没有的穷乡僻壤。要知道海南可是国内房地产业伤心之地，94年国内第一波地产泡沫破灭的重灾区就发生在这，多少江湖大佬在这里折戟沉沙一蹶不振，只看海南省会海口市内立着的上百幢烂尾楼就是明证。

　　博鳌地处海南琼海市海边，距离海南唯一经济较发达的北部海口市和南端的三亚市都路途遥远，交通不便。星华地产在这里修建的度假胜地，就算风光优美，人间天堂没人来观赏不一样抓瞎。业内不少人已经兴致勃勃的开赌，猜测星华地产老总于德利和销售总监安义礼下了这步臭棋，离下台时间没有多久了。

　　此时已经回到香港的杨星摸着他才长出胡茬的下巴，看着手头经济刊物上所谓砖家叫兽对此的非议嗤笑不已，心想这真是委屈了于德利他们替自己当枪靶了。现在谁都看不出星华地产葫芦里卖的什么药，不是杨星当初在北京一力促成此事，于德利他们也想不通杨星这个决策。不过他暂时还不能对外宣传这个决策的原因，否则莫大的好处摆出来，肯定会让国内地产商争破头的。

　　其实这是程沧海给他的好处，利用他做了这许多事，没点甜头奖励杨星实在说不过去。事情的起因是，鉴于这次亚洲金融风暴对整个东亚经济的冲击之大难以估量，除了在经济、政治上的冲击外，对于盛行于东亚的新儒家理论等亚洲传统商业文化的冲击也着实不小，甚至有不少亚洲领导人对于各国传统的商业治国理念都产生了怀疑。为此亚洲各国曾谈了多年成效不大的亚洲经济一体化理论又重放异彩，成为现在亚洲政治家嘴边常挂着的话题。杨星上次在日本参加和安田一之助交手的亚洲经济研讨会就是各国高层对于当前经济形势提出讨论的高峰会议。

　　在亚洲风暴席卷东亚之际，菲律宾前总统拉莫斯、澳大利亚前总统霍克、日本前首相细川护熙等一帮“前”政要出于对自己国家命运的忧虑，准备组织一个大型地区性论坛，重点讨论亚洲区域内的经济和政治问题。而此时中国政府正一心想借亚洲金融风暴的机会提高国家知名度，也在考虑在国内成立一个有国际影响的组织，听说这个消息后对次大力支持，双方接触后一拍即合，中国领导就酝酿着在国内选定地方，作为这个论坛的永久会址。并且依照国际上享有盛名，总部设在瑞士日内瓦，号称世界经济论坛的达沃斯会议的形式，决定也选一处类似的风景优美小城作为论坛举办地点。本来这项政治意味浓厚的建设项目国内属意由一家大型国有地产企业承担，但现在杨星劳苦功高，程沧海就当做礼物让给了他。

　　此时估计还没多少人能看出这个项目的远大前景，觉得是又一个看上去很美但大而无当的国内政治地产项目，但杨星作为重生者眼光自然和他们不同。他还在北京开会时，得到了程沧海的承诺后就迫不及待立即让于德利他们立即启动这个项目，在没有对手的情况下不但胜利拿到了重建博鳌这个小渔村会馆的项目，还把今后整个博鳌地区建成一座集旅游、国际会议，休闲度假为一体的高端旅游地产项目给独吞了。原因很简单，那可是日后一旦提起，就可以达沃斯论坛相提并论的博鳌亚洲论坛所在地啊！

　　达沃斯论坛每年1月到2月在不到2万人的滑雪胜地达沃斯小镇召开，但来参加的国际政要、跨国公司总裁、知名经济学家等如过江之鲫络绎不绝。能得到一份达沃斯论坛邀请函的人，就足以证明你在世界经济中具有举足轻重的地位。而且参加这个论坛，可以亲身和国际知名的政治经济领导近距离交谈，对于企图建立人脉网络的商人来说，既可以在会议上寻找商机，又能接受最新资讯，提高经营水平，绝对是不可多得的机会。不少商界精英视参加这种论坛为梦寐以求的机会，每次达沃斯论坛召开，入场券都是一票难求。

　　而能亲手打造和它齐名的博鳌亚洲论坛，作为主办方的中星集团的好处只会更大。杨星可是知道当初为了力挺这个在中国召开的国际盛会，每次会议国家领导都会亲自光临这个论坛。并且随着世界进入新世纪后，国际经济中心东移到亚洲的趋势越发明显，这个论坛自然水涨船高，吸引的国际经济界重量级人士逐年越多，以致于让达沃斯论坛都产生危机感，被迫随后在中国天津开设了夏季论坛以对抗。能够对被称为“非官方的国际经济最高级会议”的达沃斯论坛产生威胁，足见博鳌亚洲论坛的成功了。

　　杨星想抢在2001年第一次论坛开幕前，把博鳌周边土地都开发起来。利用这两三年的时间换来到时星华地产名扬天下的机会。到时论坛开幕后，既能吸引各国政要和经济界人士前来，还能通过现场直播，展示东方的迷人的海边风景，这可是不花钱就有人替你做世界广告的机会啊！而且开发这种国际会议场所，配套设施的建设根本不用杨星他们操心，中央和海南省政府都会全力以赴修好通道路电力等设施。杨星他们只用坐享其成，把会场周边占地辽阔的地区打造成一个美轮美奂，风光如画的高端旅游区就行了。到时会议一召开，客人纷至沓来，国内的游客看到这里的美景，又有国际会议举办地的招牌做吸引，保证博鳌的名气会迅速传遍世界。到时不愁没有人上门置业，这可是高端旅游地产项目，保证财源滚滚！

　　但在外人眼里，杨星这个举动被认为是为力挺刚结束的中央房改会议，他在香港投资百亿美元的观塘旧城改造项目还在香港议会审议中，现在又掏巨资在国内到处拿地，看来当初传言杨星和国内高层有关系不是空穴来风。所以杨星静悄悄回到香港时，不少人都在猜测这位金融神童的下一个目标是谁。

　　细算起来，从4月初杨星打着躲避舆论战的名义躲到印尼，幕后操纵印尼政局后，期间他虽然偶尔在香港匆匆停留一两天，但都是满世界的跑，象以前那样躲在香港休养生息几个月的闲散时光却没有了。这次他回到老巢，当然是要迎战那些金融炒家，不过经过了这么长时间的准备，他有信心喊道：“这里就是你们的墓地，让我为你们先把坑挖好吧！”

　　要想反攻倒算，他自然是要和狗头师爷钱一鸣商量一下战前的准备情况。既然知道是祸躲不过，杨星当然早早就备下了迎接豺狼的猎枪。今年春节前他和罗伯逊在日本推杯换盏，表面看起来热络得很，当时他就曾问过罗伯逊，韩国和日本得手后，下一个目标会选谁？罗伯逊语焉不详，有所推脱，他就知道他们对香港还没死心。

　　而当初香港政府旗下成立了三大主权基金后，他最后一次警告过罗伯逊和索罗斯，当时杨星参与的香港的民间基金数目已上升到了十家，港府和香港几大家族的谈判也正在进行，杨星劝说他们也能站在香港特区政府这边助一臂之力。杨星几乎是挑明立场希望他们站在他这边，即使不行也告诉他们特区政府有880亿美元及身后中央政府3千多亿美元的外汇储备，让他们能够知难而退，结果当然是一拍两散。

　　此时杨星正在盘点这次金融风暴的收获，山一证券的并购、广东国投抵债的企业合资以及在美国一掷千金购得的众多高科技企业都花费甚多。他这一年多投在货币战场上的30多亿美元本金获得了超过3倍多的盈利，加上其后为收购得到的百亿美元国内融资，以及印尼华人外逃资本中得到的120亿美元投资优先权等，一年多时间他的商业帝国就由几家空壳公司变成了资产过百亿美元，跻身于世界跨国公司之列的大公司了。

　　作为他发家的福地，虽然这次港币保卫战他不是主力，但挤出一些资金，并在后面出谋划策协助特区政府作战，杨星还是准备全力以赴的。这次他筹措了10亿美元左右成立了一家基金。虽然比不上港府“狮子山”、“太平山”、“大屿山”三家主权基金的规模，但有机会痛宰昔日战友罗伯逊和索罗斯，他们是绝不会手太软的。

　　两人在杨星的天比高豪宅里商量一番，都觉得以他们的实力跟在三大基金身后和索罗斯他们硬碰意义不大，不如想办法围魏救赵，绕到东欧索罗斯他们的根基去打击他们，缓解香港这里的压力。“杨先生的眼光果然超乎常人，竟在年初就猜到金融风暴会扩展东欧，让我早早关注当地形势，现在我们在那里的布局的确是步妙棋，在下佩服！”钱一鸣心悦诚服的说道。


第三百零八章 俄罗斯噩梦

　　杨星对于钱一鸣的称赞不敢居功，毕竟这是沾了他重生记忆的功劳，他们谈的是今年初在杨星和罗伯斯他们大肆进攻韩元和日元时，杨星就偷偷让钱一鸣把关注的重点转向了东欧，特别是俄罗斯。他笑着摆手道：“我当时也只是有个模糊的预感，心想亚洲经济动荡如此，世界其他地方也不会独善其身。作为新兴国家经济体，东欧和亚洲情况很类似，有些经济发展指标还不如亚洲，但是吸引的欧美投资不亚于亚洲国家，经济漏洞都差不多。罗伯逊和索罗斯他们都在那里有大量投资。既然我们想动他们，与其正面交锋，不如围魏救赵断他们的粮道。让他们的资金链断裂，看他们还怎么呼风唤雨。这段时间我不在香港，你仔细讲讲俄罗斯那边的情况。”

　　钱一鸣不敢怠慢，这段时间他去了好几次俄罗斯，算是对那里的情况有个基本的了解，于是详细给杨星介绍起俄罗斯的紧急情况来。事实上在世界金融高度网络化和资金流动快速化的当代，金融危机感染的范围远远超越了国界，亚洲金融风暴发展了近一年，潜在的影响早就波及到了欧美国家。这次亚洲金融风暴中许多欧美国家企业在这些新兴国家的投资损失惨重，传统的欧美金融强国想完全免疫是不可能的，只是他们家大业大，资本雄厚及时止损才能支持住。相比而言，才从铁幕下脱离出来不到十年的东欧国家，经济实力还比不上东南亚国家，转向资本主义模式时实行的所谓“休克疗法”又让他们元气大伤。这一轮亚洲金融风暴让欧美等国损失严重，他们的选择就是撤回在东欧的投资“拆东墙补西墙”，而直接后果就是东欧诸国的经济大受打击，首当其冲受影响的就是这些国家脆弱的货币。

　　从97年下半年开始，世界各大股市动荡不休，传统的西欧金融机构出于保险的心态，纷纷从新兴经济国家撤资，作为投资重点的东欧各国外逃资金加剧，货币也开始急剧贬值。立陶宛、拉脱维亚、波兰等纷纷步亚洲国家的后尘宣布货币贬值或向IMF申请救助，作为东欧最大经济体的俄罗斯自然无法幸免。

　　俄罗斯自1992年初推行“休克疗法”改革后国内生产总值到1996年连年下降，1997年才出现止跌回升的势头。于是俄罗斯从1996年起对外资全面开放，希望吸纳外资摆脱国内生产总值一直下滑的局面。西方本来看好俄金融市场，纷纷投资股市和债市。俄罗斯股市被认为股价上升潜力大，回报率高。而债市上俄罗斯国债回报率也在20%以上，并且国债品种中80%是3到4个月的短期国债，兑现快回报高，成为不少国际金融炒家心目中理想的投资对象。

　　罗伯逊的老虎基金和索罗斯的量子基金投在这上面的钱都不少，除此之外，索罗斯的量子基金部分资金还投在了俄罗斯的“民族运动”上，这有他本人的因素。他是东欧移民的后代，对所谓社会主义阵营铁幕国家有着刻骨仇恨，这一点和那位被杨星踢出局的谷歌创始人谢尔盖布林的身世很相似。苏联解体东欧剧变后他欣喜若狂，在这些国家大肆投资，企图运用经济力量推动这些国家的政治“民主化”转型。以他名字命名的在这些国家的多家基金为达到这个目标而不余遗力。作为东欧最大的政治大国俄罗斯，当然是他投资的重中之重。

　　在类似索罗斯这样的国际金融巨鳄一致看好俄罗斯对外金融开放的背景下，1997年上半年成为俄经济转轨以来吸收外资最多的年份。俄从91年起到98年一共才吸入外资237.5亿美元，而1997年就占到100多亿美元。到97年10月，外资已掌握了俄60%～70%的股市交易量，30%～40%的国债交易额。但是这中间有很大的隐患，外资直接投资于俄实业的只占30%左右，70%左右是短期资本，来得快，走得也快。

　　1997年7月泰国爆发的金融危机对千里之外的俄金融市场的冲击当时还不大，8、9月间还有大量外资涌入俄罗斯。但进入10月后，随着韩国受到金融危机影响，立即对俄金融市场产生连锁反应。因为在俄金融市场中韩资占有相当比重。韩国本国发生金融危机，韩资急着回去救火，大量撤走资金，导致其他外国投资者也纷纷跟风撤资。结果从1997年10月28日到11月10日间由于外资大量抛售股票，俄股价平均下跌30%。股市的惨淡还殃及了债市和汇市，后者也随即告急。事后盘点虽然俄央行采取紧急措施投入大笔外汇抬高俄国债想吸住外资，但最后即使俄国债收益率高达45%，外资依然外逃超过100亿美元。

　　如果只是这样，俄罗斯的噩梦还算不太遭，毕竟同为天涯落难人的亚洲各国比它惨痛多了，不少国家可是连续遭受打击，元气大伤，泰国、印尼等国的政权都变了天。俄罗斯表面家大业大，看起来对于金融打击的承受力要强得多。但实际上自从苏联解体，俄罗斯靠着渊源深厚的底子勉强维持世界一流大国的外壳不倒，但内部早因为多年畸形发展的经济和解体后不适当推行全面私有化的“休克疗程”，经济基础千疮百孔，摇摇欲坠了。而正好遇到的这次金融风暴，就成为俄罗斯经济彻底跌入深渊最后一击。接着的连续三轮一波比一波强大的金融风暴接着袭来，差点把整个俄国都拖进万劫不复的深渊！

　　随着大批国际金融炒家远赴亚洲淘金，外资大量流失的俄罗斯奄奄一息苟延残喘，幸运的躲过了这些基金首轮狩猎的贪婪目光。但不巧的是进入98年后，俄罗斯政坛动荡，总理总统先后斗法，长达一个月政府陷入瘫痪之中，严重影响了国内外投资者的信心。同时进入98年后，俄罗斯所欠的大批外债开始到期，俄罗斯掩盖已久的赤字问题突然爆发。

　　俄自1992年以来就一直存在严重的财政赤字，由于政府采取发行国债、举借外债、拖延支付等所谓“软赤字”办法加以粉饰，再加上偿付债息不包括在预算支出内，因此一直对外公布的财政赤字看起来并不高（大概在3%～4.6%之间），民众不了解实际赤字的严重程度（在8%～10%之间），还沉醉在一片歌舞升平的神话里，也大大扭曲了外国投资者对俄罗斯政府偿债能力的看法。现在突然发现俄罗斯实际欠债比预想的多得多，恐慌情绪开始发酵，一场对俄罗斯外债的“信任危机”爆发了！

　　经过激烈政治斗争后，时任俄罗斯总统叶利任命了一位俄罗斯最年轻的总理基里延科，但这位技术官僚出身的年轻总理显然缺乏应对这种危机的能力。他为区别前任政府，讲求公开透明，主动公布了俄罗斯政府98年的欠债情况。结果世界才猛然发现俄内债高达700亿美元，外债1300亿美元二者合在一起有2000亿美元之巨！并且其中不少是短期债务，1998年俄预算中偿旧债和补赤字加在一起，就占了国家开支的58%。俄财长当时承认，98年至少需在政府开支之外再借100～150亿美元才能渡过难关。

　　雪上加霜的是俄罗斯议会国家杜马此时又出昏招，沉重打击了外国投资者的信心。叶利钦上台后推行全面私有化政策，形成了许多财经寡头，加大了社会贫富差距，俄罗斯群众对此很为不满。为挽回民心，俄罗斯杜马此时宣布考虑修订私有化政策，这又引起了外国投资者的不满。当时“俄罗斯统一电力股份公司”已有28%的股票售予外商。可俄国家杜马又专门通过一部关于该公司的股票处置法，规定外资拥有该公司的股票份额不得超过25%。这一来，引起外资对俄政府的不信任，纷纷抛售该公司股票。该公司股票在两周内下跌40%，引发股市上别的股票也跟着下跌25%～40%。受此影响，俄国债价格急剧下滑，收益率被迫再次抬升，由50%上升至80%，更加重了政府还债的负担。

　　在这一连串对俄罗斯政府的信心危机打击下，美元兑卢布的汇率上升到1∶6.2010～6.2030，超过俄央行规定的最高限额，同时俄一直推动的私有化政策也受到严重影响，最明显的例子是俄罗斯石油公司拟出售75%股份而市场上无人问津，政府想靠出售资产还债的想法破灭。这多种因素作用下，货币狂贬、银行挤兑、外资蜂拥出逃，亚洲金融危机中最凶险的一幕在俄罗斯千里大地上重新上演了。

　　基里延科政府仓促上阵应对，他们推出三招，一是保卢布汇率，提高贴现率，抛售国家外汇储备美元干预汇率。二是改借内债为外债，紧急在欧洲发行60亿美元的债券，承担高额利息也要得到硬通货。三是和债务人谈判，国内和各大银行和寡头，国外和各大跨国银行和对冲基金包括索罗斯和罗伯逊等人，以优厚的条件换取债务重组，让即将到期的部分外债延长期限，或改成长期债务，让债务人承受一定损失来偿还。三招下来暂时捱过了这一波危机，但这其实是饮鸩止渴，没解决根本问题，而是把危机的时间延后了，这也预示着很快新一轮更大的危机即将到来！


第三百零九章 围魏救赵

　　杨星和钱一鸣对眼下俄罗斯的时局看法出奇一致，8月初，俄联邦政府将会召集俄罗斯银行和金融界人士开会讨论关于偿还国债的问题，总理基里延科、副总理丘拜斯等人都会出席。但杨星他们通过秘密渠道搞到的会议准备文件来看，政府官员们对偿还国债的期限方式等意见严重不一，甚至提出了截然相反的方案，这种情形下只会令与会的银行和金融界巨头们无所适从。最严重的是，既然是俄联邦政府和央行主动想跟信贷机构谈判国债偿付问题，但好笑的是现在危机迫在眉睫，俄政府内居然没有一个人说得清楚政府欠银行谁的钱，欠债金额具体是多少？这样的情形下，指望俄政府准确及时偿还国债简直是天方夜谭。他俩判断，俄政府很可能在会上推出最后一招自救，即正式宣布俄政府破产，无力偿还到期的债务！

　　这笔债务可不是小数目，以当时俄罗斯最大的债主德国为例，它在俄罗斯的投资就高达444亿美元（杨星笑称德国佬借钱真不吉利，看来这回德国人要大出血）中大部分是政府担保的银行贷款，俄罗斯一旦宣布不还债，首当其冲受到打击的就是德国各大银行。俄政府财政部副部长卡西亚诺夫（后来凭在俄国债谈判中守住了国家底线的功绩还当上了总理）即将出面和国际债权人谈判俄国债的债务重组问题（实际就是想欠钱不还，需要商量一个重新还钱方式和期限），他的谈判对手——债权带头人有两家，一家是美国的摩根大通银行，一家就是德国德意志银行。

　　俄罗斯想欠钱不还，它的债主们受到的损失就是惨重的，比如现在杨星的对头罗伯逊的老虎基金和索罗斯的量子基金在俄罗斯的投资中俄罗斯国债就占相当大一部分。既然杨星他们想打围魏救赵的主意，继而攻击他们在俄罗斯资金的粮仓，断他们的粮道就是个不错的主意。春节前他和罗伯逊还是合作伙伴正在韩元和日元战场上鏖战正酣时，他就私下陆续把部分盈利转移到欧洲，在伦敦外汇和市场卖空俄国货币卢布和建立了俄股市和汇市的空头期指合约，现在就港币保卫战打响的枪声即将打响，他们也要准备动手了。

　　杨星和钱一鸣并没有谈到这次他在香港和俄罗斯两地作战，由于他请到了一支生力军，就是八月初即将开赛的世纪赌局上的大笔赌资的注入，他能调动攻击俄罗斯那边的弹药资本更雄厚了些。防人之心不可无，钱一鸣是彻头彻尾的华尔街六亲不认的代表，就像罗伯斯可以和杨星结盟好的象多年未见的老友，但转眼之间就能把你弃若敝履一样，杨星和他之间只是简单的合作赚钱，这次金融风暴结束后，双方能够保持合作关系还是个未知数，希望到时不要兵戎相见才好，这种涉及到国内政治的事物，杨星觉得还是瞒着他比较好。

　　利用这次赌局的资金虽是杨星的临时起意，但经过这些年的金融市场磨砺，他早就养成了不放过任何机会，把众多有利因素结合在一起，形成对他最有利局面获得超额利润刚的习惯。收购山一证券时，他利用国内的80亿美元信用担保，轻松得到香港几大银行的贷款，即完成了收购目标，又没有实际动用国内的一分钱，的确是神来之笔。在后来的印尼之行里，他在枪林弹雨中仍是不忘和印尼华商多多交流，取得了他们的信任，才有了后来印尼华商把过百亿美元交到他手中代为投资的壮举，重视每个突发的因素，尽量把它们的优势结合起来，才是他能一步步走到今天成功道路的方式。

　　有国内高层的首肯，他调动走私集团的海外资金心里一点没有压力。他不怕他们不按他设计的方案行动。这些人利用政策空子和特殊政治地位在国内捞钱可行，但就象顾青洋提醒顾荷所说的，他们在国内兴风作浪窝里横无人能管，但到了海外金融市场他们就两眼一抹黑抓瞎了。所谓的人脉特权在国外可用处不大，相比作为主场作战的杨星在香港、日本等地掀起的巨浪，把钱交给他投资香港港币保卫战的战场上，赢面总是大一些吧！

　　这次赌局，走私集团不但能够洗干净他们的海外所得，还能得到杨星给他们一个短时间内赚取更大利润的机会，没人会跟钱过不去的，想必和杨星的恩怨暂时都能放下。即使退一步，他们心存怨恨不愿押注杨星也没关系。这次金融风暴让不少香港金融精英都跳了楼，现在中星国际旗下企业中最好招人的就是星富投资，一大批所谓香港“金融精英”没有生计，纷纷投靠星富投资，让他们中的一些打别的旗号，在赌场上晃悠几下，以别的投资集团名义去忽悠走私集团投资应该不难。国内这些走私集团成员大部分还是政治家族出身，先天上就偏向于特区政府，想必他们大部分不会投资“臭名昭著”的索罗斯他们。这样港币保卫战即将开战的时候多添一个大砝码，胜利的天平迟早会向特区政府这边倾斜的。

　　杨星既然想利用这场大赌局圈住走私集团的海外资金，表面上当然要穷奢极欲豪华无比才能镇住场子。另外为了让他们放心，还要考虑私密性的问题。所以他一定下开办赌局的计划，就把筹办这重任交给了香港的郑家，毕竟他们还算是专业人才，谭美嫦当仁不让做起了赌局主办人。这让郑家对谭美嫦更是刮目相看，毕竟杨星这个大金主给郑家不少大生意，看起来更是对她情有独钟。谭美嫦母女被安排进了郑家在浅水湾的别墅，终于摆脱了郑家大宅令人窒息的气氛。这段时间郑家攀上杨星后回报丰厚，杨星不但让他们加入了冲击韩日元的队伍，让郑家投入的几千万转眼翻了几倍，还故意造出声势购买郑世荣银行的股份，让郑世荣银行股价大涨，郑家总算度过了破产的危机，郑家上下可是想把杨星伺候的舒舒服服呢！

　　现在杨星又送了他们这份大礼，他们自然不敢怠慢，郑家私下里搞的声色犬马场这些很有一套，自然和亚洲赌城澳门的黑帮和赌场都有联系。郑家那艘花船的前身就是从澳门搞来的赌船，这也是触发杨星的灵感让郑家弄个更大的赌船来开赌局的缘由。郑家生怕有差池还找上了澳门赌王的何鸿燊的家族参与合作，毕竟何鸿燊掌管着澳门一多半的赌场，何家准备这种大赌局最有经验。

　　杨星和钱一鸣谈完事情后，就找上谭美嫦了解赌局的进展情况。忙得不可开交的谭美嫦二话没说拉上他直接坐上快艇赶往停在香港码头的赌场现场查看，边走边拿出大叠的图纸给杨星解说，杨星看着她为赌赛开幕式准备而认真忙碌的脸庞，觉得这次自己的安排真是对了。

　　当他亲眼看到停在还在装修的小山般大小的游轮“东方公主号”时，心里的大石总算落了地。他这次他提的建议实在太仓促，生怕时间不够，谭美嫦她们准备不周。现在看这艘在东南亚闻名遐迩的赌船，外表整饰一新，仅凭外观气派就衬得起这次赌赛了。

　　“东方公主号”其实是正帮他做事的岑氏兄弟的产业，这艘大游轮67年下水，辗转经手过多位船主，最后在澳门被改造成赌船。它可是在东南亚一带非常出名，杨星相中它的一个主要原因就是岑氏兄弟拍摄他们旗下电影公司的电影时最喜欢用它当外景，象什么《赌神》、《赌圣》、《赌侠》啦都是在这艘船上取景拍摄的，国内那些富家子们深受香港赌片的熏陶，能在这艘电影中的赌船上开赌局，想必一定觉得面子很有光彩。

　　等他上船谭美嫦给他介绍起内部的装修时，更让他觉得大开眼界。澳门何家的能力果然非同凡响，只看船里富丽堂皇的装饰，一丝不苟正在排练的保安和工作人员，以及船内各种休息娱乐设施的布局，特别是中庭处摆放的几百张角子机和赌台，周围完全看不到窗外的海景，赌局开始时甚至让人无法察觉正在海面航行上，手段的确不凡。虽只是短短一个月的装修，比起“东方公主号”经常出现在电影里的内景来看，档次明显又高了一层。

　　看到杨星面露微笑不断颔首认同，陪他的谭美嫦也悄悄松了口气。她万万没想到，这个当时她病急乱投医，豁出去赌一把请来帮忙的年轻人真的成了她的救命恩人。他只用寥寥数语就改变了她和女儿以及她手下那群姑娘的命运，她和丁玛利她们一直保持联系，谈起这个男人对她们的改变，都是感激之情溢于言表。甚至一向对他有偏见的她女儿最近也给她打电话，流露出的情绪也对杨星大为改观。他现在把自己捧到了主持这场大赌局的主办人位置，这份心思她全明白，就冲她在郑家不再吃白眼被人看不起这一点，她对这次的任务都是全情投入，尽心竭力的想办好。


第三百一十章 公关小姐

　　杨星在船上一边逛一边叮嘱谭美嫦赌局开幕后应该注意的事项，这一次赌局虽大，但打得可是慈善的旗号，名义上是为了拯救水灾中的国民筹集善款。这段时间随着国内几次大的洪峰过境，长江中下游地区普遍遭灾，受难民众的悲惨境遇通过电视画面传回香港，即使身陷金融风暴之中，许多香港居民也自发的为救助同胞而捐款。杨星这次开办赌局赌注很高，也吸引了港澳台等地不少商家豪阔的人物前来，打出这个旗号即吸引人也能站在大义的立场上。澳门何家和杨星早就达成了协议，何鸿燊本人就很喜欢做慈善，他答应和杨星不管到时庄家进账多少，都会拿出一半的收入作为救灾基金捐给内地。何鸿燊对于这位足可以当他孙子杨星的大手笔很是佩服，不但欣然和杨星主持这次赌局，还考虑今后和杨星在澳门博彩业上也能进行长期的合作。

　　一场这么盛大海上聚会，当然不会只有赌这一样消遣，赌博虽然是主菜，但也是一项非常刺激的活动。而这次杨星找来了不少内地的政治家族参与，为了不引人注目，他同时也向广大东南亚地区的华商富豪发出了邀请函，郑家更是不遗余力的发动他们的人脉找了不少道上的大佬参加，黑白两道云集，消息一传十十传百，杨星相信大概几天后赌赛开幕时，那些“赌王”、“赌圣”等赌坛高手都会闻风而动很有兴趣参加最后的大赛。他有信心，这将是进入新世纪前港澳地区最大的一次赌赛。为了吸引众人能在船上度过愉快的几天，他不只安排赌博一项娱乐项目，所以才让谭美嫦发挥她擅长操办大型娱乐活动的能力，在这艘赌船上还有多场嘉年华式的狂欢派对，美女如云的模特秀，以及美酒似流水般的酒宴，务必保证让每位登船的游客都做到宾至如归，醉生梦死，流连忘返。

　　“你这次玩得太大，有没有危险？我听郑家老东西说你开了100亿美元的盘口，是二十年来东南亚最大的赌局了，风险太大了！我知道你这次请了不少国内有头脸的人，又想和他们拉关系又想赚他们的钱，但这些人没有谁好对付，让他赢钱好说，输了钱不怕恨你吗？”谭美嫦不知道杨星开设大赌局的内情，有些担心的问杨星。“国内自从解放后早就打倒了贵族阶层，所谓的新贵都是改革后才发家的，根基并不深厚，而且现在国内经过几代领导的磨合，已经不是某几个家族可以掌控的，都是集体领导了。”杨星耐心的跟自小在澳门长大，对国内政治事务不甚了解的谭美嫦解释。

　　这次杨星仓促开办大赌局，提拔谭美嫦来主持，杨星是存了让她打倒郑家后，自食其力的心思。郑家的覆灭是迟早的事，但覆巢之下焉有完卵，谭美嫦和她手下女孩子的出路一定会波及，杨星也要考虑她们的将来。其实谭美嫦只要大仇得雪，凭借这么些年她经常组织上流聚会的经验和手下女孩子的资源，打造一家负责接待公关的公司并不难。

　　杨星想通过这次赌赛考察一下谭美嫦她们的能力，今后集团对外扩展速度很快，相应的接待公关工作自然会不少，公关主管郭樱已经在叫人手不足了，可以的话让谭美嫦和她搭档，她手下的女孩子部分加盟星魅模特外，还能承担公关工作。她们谈吐大方，见惯了大场面，外语水平不在话下，待人接物彬彬有礼，在郑家受训多年。虽然郑家当时是想把她们当花瓶培养的，不过杨星相信，假以时日在他手下，这些花瓶里一样可以结出丰硕的果实。

　　既然他把谭美嫦定性为将来的部下，少不得要提点她一番，“中央主要由政治局集体领导，共有25人左右，其中的常委地位更高一些，一般是7到9人。这中间大部分人的出身都是平民，政府职员中90%以上也都是普通百姓家庭出身。相比起欧美参众两院大部分议员身家百万富翁或是传承几代的政治世家出身来说，国内政坛才是真正的平民政坛。国内这些政治家族势力远比不上欧美日等国的大财团庞大，无法左右政坛上层的变动。这次中央下决心停止军队经商和打击走私，这次赌赛是借我的手对他们杀鸡儆猴。”

　　杨星边欣赏正紧张排练的几名漂亮服务小姐边讲述他在南京和这些家族成员打交道的经历边说：“他们不敢正面反抗，就想通过打击我来表达对中央政策的不满。虽然偷鸡不成蚀把米，但心里总是不服的。中央领导刚刚换届，也不想大动干戈，最后默认了我的解决方法，由我出面当和事老，摆个赌局洗干净他们的走私所得，然后乖乖交出以前的非法所得，中央则对他们之前的行为既往不咎。”

　　谭美嫦眼珠一转，已经明白了事情的关键，“所以这场赌局办的越隆重神秘越好，既让中央来的家伙们感觉有面子，而赌局早就确认好了结果，他们只需要把带来的钱在赌桌上走一圈。而在场的人都认为他们赌运极佳，看起来他们身家丰厚，又大把赢钱，身边还有美酒靓女相伴，传出去风光得很。他们里子面子都有了，自然对你以前的怨恨都化为乌有，不但会和你做生意，还会帮你摆平国内的一些小麻烦，你们双方都是共赢是吧”杨星赞许的点点头，聪明的女人真是好说话，一点就透，“我最近正想利用他们手里的闲钱，你把他们伺候好了，我出面找他们投资也方便些。而且现在时机已经成熟了，你想报仇雪恨，等会就跟老郑这么说……”他凑近谭美嫦的耳边小声说着一个计划，谭美嫦脸上神色变幻，先疑惑后惊讶，最后抑制不住狂喜得热泪盈眶，捂住嘴差点叫出来。

　　杨星怕引起旁人注意，揽过她的肩头装作亲密的劝慰她：“先别太激动，等事情大功告成你再高兴不迟，这次要把他们连根拔起，一网打尽，你的作用最大，先把眼前的事情办好再说。”谭美嫦冷静下来，压抑住内心的兴奋继续和他完善起计划细节。杨星详细参观了一圈后，觉得没多大问题，才出发去包海生处商讨接下来的工作。

　　经过杨星准确预测亚洲金融风暴和在他指点下特首包海生着手进行先发制人打击国际炒家的行动，以及不听他的建议让香港楼市大跌使得民怨沸腾后，包海生现在对这位年轻他几十岁的青年丝毫不敢小觑。对他的每一条建议都会认真考虑，推敲实行的可行性。这次国际炒家气势汹汹欧的杀来，叫嚣着“香港是台超级提款机”，而特区府最近一年来被他们轮番攻击，也想一雪前耻，准备弹药打场翻身仗和国际炒家正面对抗。杨星很早就建议特区政府布局，并亲自穿针引线，做了很多工作才促成了特区政府成立了“狮子山”、“太平山”、“大屿山”三家主权基金。他还自发组织了一批民间基金一同支持特区政府参与，他的所作所为，特区政府自然看在眼里，包海生就曾夸他是让香港在金融风暴大潮中硕果仅存的第一功臣了。

　　杨星现在对于包海生，就象阚东田和程沧海视他为民间诸葛亮一样。听到杨星最近还能弄到一笔巨款打进捍卫港币的地位，包海生当然举双手欢迎，对于这些蝗虫一样的国际炒家他深恶痛绝，只是出于香港自由经济港的名声，他无法像国内那样实行货币管制，直接打击炒家，目前只能采取稳守反击的策略，让特区政府这一年多来处处被动，感觉实在不好受。

　　从今年5月开始，海外对冲基金在打垮了韩元和日元后，又同时在汇市、股市、期市向香港市场发难，准备一举拿下“东方之珠”。以量子基金和老虎基金为首的对冲基金首先采取措施炒卖港元，先向银行大量购入远期美元，抛出远期港元，推高银行同业拆借利息，换来美元借出以赚取利息。另一方面又抛出香港恒指期货与股票现货，以压低股票价格，看空股市。前者会使利率急升，导致股市下跌，从而在期货市场获利；同时一旦港元下跌，他们也可以同时在外汇市场获利。到8月中旬，恒生指数跌穿7000点，最低跌至6660点。

　　这样无论汇市、股市、期市哪一方大跌他们都可以获利，在金融风暴还在肆虐之际，大市普遍不看好亚洲经济前景的情况下，他们这招可谓击中了香港经济的软肋。当时的香港经济大管家葛成刚只能以加息这一招来对抗索罗斯他们，被人讥笑为“葛一招”，但了解事情的人都知道这实在是冤枉了葛成刚，这种局面下他是不得已而为之。如果断然实行货币管制，的确可以立马止住三大市场的跌势，可是又会被扣上干预自由市场的帽子，造成大批外国投资者心生恐慌而外逃。香港以经济自由港的名义傲立于世，如果对这个信誉产生了疑问，无疑会动摇整个香港经济的基础，这个后果是谁都承担不起的。


第三百一十一章 核心竞争力

　　多亏这一世杨星这个变数的加入使得国际炒家洗劫香港财富的几次行动都无功而返，发挥重生者的优势，在杨星“惊人的判断建议下”，去年包海生一上台就重拳打击市场中和国际炒家联手炒卖港币的各大外资银行，杨星又通过嫁祸江东之计，把炒家的领头羊罗伯逊对港币的兴趣转到了印尼盾头上。经过特区政府的积极运作，使得港股恒生指数一直保持在万点以上，没有面临前世被腰斩的命运，连带港币汇率波动也被控制在一个较小波动范围内。

　　只是金管局为了确保港币联系汇率多次加息，还抛出了不少外汇存底稳定市场，让攻击港币汇率的索罗斯他们得了不少实惠，狂妄的认为港府只会这一招，黔驴技穷，宣布香港就是他们的超级提款机。但香港政府早就鸭子滑水，在水面下默默筹划，等机会给这些炒家雷霆一击，一战就把损失的全部给拿回来！

　　杨星和包海生这次的商量内容，保卫港币战还只是其中一项议题。除此之外，两人今天在特首官邸秘密会见，讨论的重点还不止于此。包海生专程请杨星前来，除了商议港币的事项外，还要感谢杨星为香港和印尼华人方面做的不少事情。另外他是对杨星不久前托人转交的一份星斗研究院撰写的关于金融风暴后香港经济何去何从的报告有感而发，里面一些数据让他深为警惕，作为香港几百万市民的总管，对于这次香港经受风暴考验后的发展方向，以及今后几十年香港能否持续保持全球竞争力，这些他都有自己的想法，对于杨星的报告深有同感。所以这次他就把杨星请来，就是想面对面咨询杨星的看法，听听杨星对此的建议。

　　杨星打开那份星斗研究院的报告，提出上面的观点反问包海生：“特首对这次亚洲金融风暴严重伤害东南亚各国金融体系的缘由和我们应该没有大分歧吧，看来单纯引进金融外资，而对其流动不加强监管今后是行不通了。”包海生对此点头同意。几天后就要打响的港币保卫战，前一世特区政府亲自上阵既当运动员又当裁判员和国际炒家对垒，最后落得损失惨重还戴上货币管制的恶名。这一次特区政府抢先成立三家主权货币基金来托市，还联系港岛各界有实力的富商联手作战，再说什么政府信奉自由经济，不参与具体经济运行的大话估计没人信了。这次金融风暴过后，亚洲各国都形成了共识，太自由的货币流动是危险的。只会加强货币管制措施，作为金融自由港的香港来说，这是一个新的趋势。

　　“一个国家或地区的发展，离不开金融支持，但是单纯依靠金融业畸形发展，却会为自身经济带来隐患。小国或地区想经济大发展，可以没有第一产业，毕竟农产品还能从外界采购，但是第二产业和第三产业是万万不能偏废的，盲目发展第二产业压制第三产业，苏联解体殷鉴不远。但过于重视第三产业而轻第二产业，这次金融风暴中受损的各国就是榜样。”

　　“香港以制造业发家，五六十年代吸引诸多国内民族企业来港，又恰逢战后西方经济大发展的契机，实现了经济腾飞，成为亚洲四小龙之一。可是八十年代后随着人力资源成本上升，内地改革开放，大批香港制造商转移到内地，而同时期的亚洲四小龙其他三家却主动进行产业升级，提升制造业水平转向了高端制造的道路。”杨星缓缓念道报告内容，包海生尽管看过几遍，听到这段话还是微微颔首，感觉杨星点出了香港经济发展失去的一次重大转型机会。

　　没能赶上八十年代香港经济转型的机会是因为香港的本身身份，作为英殖民地，进入80年代以来，围绕着香港回归的安排，中英双方展开了十几年的艰苦谈判。在这种情形下，英国政府自然没兴趣对即将交给别人的领土做什么长期规划了，任凭香港本地商人自己折腾。虽然造就了一群依靠转口贸易和房地产发家的超级富豪，但对于香港本身的长期经济发展规划却长期滞后。而此时随着世界经济由资本主义向“知本”主义的更高层次发展，高新技术带给生产力的面貌日新月异，而香港缺乏一个强有力的政府指导落后了竞争对手。

　　亚洲四小龙中的韩国和台湾，五十年代时一样都是衣不蔽体食不果腹的第三世界“贫困生”，但是他们实行重商主义和国家资本主义政策，又紧抱美国和日本的大腿不放，接收这两个国家因为产业升级而转移到国外的产业。韩国大力发展重工业，造船、化工、钢铁、机械制造，台湾则全力支持电子产业，依托新竹工业园等高科技产业园发展出台积电、富士康等一大批世界电子产业中的巨擘。连带周边产业的兴盛，使得这两条小龙顺利度过了多次世界经济危机，成为亚洲经济中最耀眼的明星。这次经济危机中虽然韩国受创很重，台湾的出口也大受打击，但凭借自身积攒的实力，危机过后它们都能迅速复原。

　　而面积和人口最接近香港的新加坡，它还没有香港依托祖国腹地，汇集海外华商投资的巨大优势。相形之下新加坡严重缺乏资源，身后的马来西亚还不时打着吞并它的主意。可谓是外忧内患，新加坡唯一比香港强的地方就是它拥有独立自主的施政能力，主政的李氏家族眼光可以放得很远，立国之初当时的总理李光耀就定下了知识立国，独立发展本国制造业的国策。新加坡政府在一穷二白的情况下，几十年努力形成了完整的钢铁、化工、微电子、机械制造等产业，在这次危机中，它的股市汇市的表现都强于香港，所受的金融动荡并没伤及国家根本，复原的速度也明显高过香港，都是有制造业的底气所在。这一世杨星暗地里还帮了香港不少，两相比较下，香港的表现的确狲色新加坡不少。

　　听着杨星的分析，包海生面露愧色，香港公务员的确清廉执行力高，政府财政一直保有盈余，普通市民工作努力，金融也非常发达，一直被认为是世界前几名的有竞争力的地区。但这些年香港不少年轻人沉迷于金融业来钱快，赚钱容易的假象中。只想着轻轻松松赚钱，不愿象他的父辈那样依靠制造业的辛苦汗水和微薄利润来发家致富，香港经济逐渐形成了庞大第三产业为底座，第二产业逐年削弱，第一产业近似于无的金字塔局面。而第三产业中又是贸易和金融占大头的畸形发展，这一次金融风暴爆发，这种经济模式种种弊端就暴露无遗。

　　杨星拍着报告的封面道：“其实这一次金融危机对香港未尝不是一件好事，让我们清楚香港的问题到底出在哪里。我最近也对香港未来有诸多思考，结论都只有一个，香港需要发展具有自己特色的核心竞争力，做到人无我有，人有我优，这份竞争力我想一定要开发香港自己的高端制造能力。”他目光炯炯的盯着包海生，希望听听包海生的意见。

　　包海生摸了摸下巴，露出感兴趣的眼神，受到激励的杨星进一步解释：“其实特区本身有很好的资源，香港港大和科技大等高等院校在世界上的排名都领先亚洲，并不缺乏研究人才，何况内地科研人员数量众多，待遇普遍偏低，特区政府可以大量引进他们来增强特区政府的科研能力。而美欧这些年致力产业升级，逐渐外包低一层次的制造业到内地、印度和越南等人力成本低的地区。特区没有低成本人力资源的优势，但为什么不能照葫芦画瓢，依照美欧的模式在特区内设立科研、设计、精密制造、微电子开发等高端制造能力，而把产业链低端的组装、加工业务转移到内地去。”

　　“相比美欧，香港有着天然的地理优势。不少香港商人早在这么做了。以前转移的是玩具、纺织等低端产业，现在为何不由政府出面把芯片设计制造、汽车发动机、数控机床等高新技术产业整合在一起。利用内地人力和资源，加上香港的高科技和国际化管理的优势，二者紧密结合，依托香港自由港的优势开展国际贸易，打败台湾和新加坡为很么不可能？”

　　包海生目光闪动，显然杨星的建议深深打动了他，“这需要特区政府现在就出台一项长期规划，时间不妨放远一些，不因政府换届而有大变化。马上对特区管辖内的产业进行一次摸底排查，我看可以学习内地设特区的做法，在香港特区内部设立采取优惠措施，吸引高新技术企业入驻的工业园，并利用特区金融贸易的优势为他们服务。我最近一直考虑在香港设立集团第六个产业园区，特区政府如果能予以支持就好不过。”杨星说到这里才图穷匕见，包海生这才明白杨星绕了半天在这挖好了坑等着他，还是打着分一杯羹的想法！


第三百一十二章 日立的决断

　　杨星在包海生处没呆多久长，就像来时一样还是偷偷从后门溜走了。这主要是出于保密的需求，没办法现在他是香港的出名的金融名人，最近特区政府主管经济的官员频繁拜访区内多位富豪，明眼人都知道港府近期对于频受冲击的金融市场一定会有大动作。此时被誉为“神奇小子”眼光精准的杨星在这个节骨眼被人发现密访特首，显然会让不少人在明天的市场上借题发挥兴风作浪。杨星不想落下口实，只好轻轻地我走了，不带走一片云彩。但他脸上挂着的得意笑容让王伊人她们一致认定，杨星的奸计一定得逞，从特首那里捞了不少好处。

　　同一时间在日本东京市内，一所处在高楼大厦环绕之中的占地不小的日本传统和氏庭院显得遗世独立大为不同，日立株式会社现任社长平井勇作和副社长佳山喜正就在里面的一间房间里席地而坐，两人正在仔细研究一摞摊开在榻榻米矮几上的厚厚资料。拆开的资料封面上有“中星国际关于加强和日立株式会社合作建议”的字样，纸张都卷了边，显然摆放在这里被翻阅了一段时间。两个人都已年逾古稀，平井勇作当年还做过日立第一任社长小平浪平的随从，年纪很大，看了一阵就气血不足放弃了盘坐的姿势，随意摊开腿靠在坐垫上谈起来。

　　这里曾经是日立创办者小平浪平当初创立日立制作所时的住宅，后来为了纪念他日立专门把这辟为了日立高层领导私下聚会商讨企业战略的场所。现在这间屋子的墙上还挂着日立历任社长的照片。平井勇作有些疲惫的问佳山喜正道：“佳山桑，你对中星集团的这些提议怎么看，我们已经把他们晾了一段时间。你是亲身和那位年轻总裁打过交道的，上次芙蓉会那里我没有跟着安田家那位起哄，就是考虑手里这份东西的重要。这些年我们跟着日本经济都遇到了不小的阻力，外面风传我们的销售额仅次于德国西门子，但我们家大业大，要居安思危。中星集团的条件很诱人，但如果我们答应他，你看看我们是养虎为患呢，还是得到一个有力帮手摆脱如今的困境？”

　　佳山喜正有两条长眉罗汉般的长眉，他一说话就上下抖动，颇有几分喜感，不过在日立内部可没人敢嘲笑他，他出名的仔细，对任何工作都要求精益求精尽善尽美，有时甚至到了吹毛求疵的地步。这份报告他看过多次，简直可以倒背如流了，但现在他还是字斟句酌的认真察看建议书的每个字。中星国际请来的日文翻译非常专业，建议书的遣词造句几乎无懈可击，里面的建议很简单，中星集团正式提出想和日立成立战略合作伙伴关系，请求日立转让共享部分专利，并协助提高中星国际旗下各大公司的技术制造水平，培训技术人员等。中星国际则愿意承揽日立转包到国外的大部分制造也务，并优先采购日立产品暨零部件，协助日立开拓中国内地市场。为此中星国际愿意提供优厚的资金来支持上述合作，按建议提出的合十年的话，中星集团将付出百亿美元推动这次合作！

　　单从字面看，这绝对是份双赢的协议，中星国际得人才技术，日立得资金、市场和销路，堪称商业合作的典范。不过如果字面的事情决定一切的话，世界早就天下大同没有争斗了。佳山喜正和平井勇作讨论的是建议后隐藏的东西。佳山喜正开口回答：“我是见过那个年轻人几次，我这辈子也算是阅人无数，但是他是我见过为数不多看不透的。他的城府和思维远远超过同龄人，天才二字恐怕都无法解释他的成就。有一点是明确的，作为合作伙伴他的能力和野心都是一流的。”“那你的意思是不赞成和他合作了？”平井勇作蛮有兴趣的问道。

　　“不！恰恰相反，我觉得这是我们一次大好机会，如果放弃了才会是我们的大损失。”佳山喜正斩钉截铁的回答。“说说看。”平井勇作来了兴致，“很简单，这份报告是在他收购山一证券之前就交给我们的。一个人如果不是对自己极度有信心，怎么会在经营前景不明朗的情况下又交出一份涉及百亿美元的建议书给我们呢？对于他来说，收购山一证券一定会成功，至于从哪搞到上百亿的收购款他自有办法。他也用实际成果证明给我们看，他有能力成为日立的平等伙伴，这次交易绝对不会让我吃亏，他不畏惧我们！”

　　“你的意思是他现在又有大动作，让我们不要错过机会？”平井勇作根据佳山喜正的判断冷静分析道。“我不知道他的下一步棋，我一直看不透他，但就像下围棋，他的一些举动当时你不明白，但步好局之后你才恍然大悟他的用意。”佳山喜正实话实说道。“这样危险的对手，你还想我们和他合作？”平井勇作追问，“不错！那次同意出售山一证券的芙蓉会我也在场，听过安田家的讲演。他讲演很精彩，作为政治家演说很有鼓动性。但他选错了对象，我们可都是商人啊！”

　　佳山喜正目光炯炯，看上去一点没有衰老样子。“商人天性是逐利，我们和中星集团的合作一直非常愉快。比如我们的液晶生产线，国内工厂已经发展到了三代产品，但是对手也不少。但我们将以前老的生产线转移到中国，凭借星云电子的能力，现在在小型液晶面板的世界市场份额中，我们已经上升到30%，比夏普和索尼他们的份额还要高。至于中星集团在兴建的大量工地上优先采购日立的工程机械和电梯等电气产品，带来的稳定和优厚的利润更是我们不可或缺的。通过这些例子说明，我们的合作是很成功的。关键是作为最早进入中国市场的日本企业，这些年我们在华的业绩一直下滑，如果缺少中星国际这样的本土企业协助，我们很可能会被踢出中国市场！”

　　“而且如果中星国际能拿出上百亿的资金，还怕找不到合作者？他们提出的合作建议领域并不是只有我们一家垄断，液晶技术我们不给，难道他们不会去找飞利浦和三星？这次他们在美国接触卡特彼勒公司已经让我手下的日力重工经理们很是紧张，另外这次他们在美国拉斯维加斯电子展上大出风头，他们开发的MMP数字音乐播放器对抗我们研发的MD大有胜算。安田家可以用中日间的政治纠纷来看问题，但我们不能。作为商人我们想提高产品竞争力，降低成本，打入中国这个未来最大的消费市场，都离不开一个可靠的合作伙伴。我们为什么要放过这个现成的伙伴，至于怕它成长起来威胁到自己更是笑话，韩国人就是我们一手扶植起来的，我看索尼、松下和竞争对手三星、现代他们一样在合作。按按安田家的逻辑，我们被美国人丢了原子弹，当年我们引进美国西屋公司核电技术，美国人就不担心我们造出核弹威胁到美国？”因为是秘密会谈，佳山喜正的言辞很放得开，对于安田家对日立的经营策略指手画脚很是不满。

　　平井勇作拿起手里的折扇，一下下敲击着矮几的桌面，显然对佳山喜正的分析做出自己的判断。他一直保持着这个动作，屋外夏天炎热的气温使得树上的知了放声高唱，耀眼的阳光穿过屋外庭院里大槐树的树荫照在室内榻榻米地板上，变幻出光影陆离的图案，佳山喜正不敢打扰他的思路，两人都保持着沉默。

　　突然折扇敲击桌面的声音一停，平井勇作露出苦涩微笑道：“当年我在小平先生身边做助手，他曾告诫过我们，做企业家不能不懂政治，但不能完全依赖政治家，不要随着政治家的指挥棒转，要有自己的独立思想。我想这是经过了二战伤痛的先生深感军国政治凌驾于国民幸福之上带来的灾难，而发出的反省。所以在财团内，我一向不主张出于国家民族纠纷而影响正常的经营决策。这一次安田家在和我们这位朋友的冲突中吃了点亏，但就这样意气用事把自己的主观判断带入事关企业生死的经营中来做判断，不是好商人的素质。”

　　“前任社长武树先生对我说过，一个对企业是否有好处的决策，要先看对企业的长期发展是否有利，对企业员工的生活是否有益，对企业的盈利是否有帮助，只要满足这三点就放心大胆的去做，不要被别的事情所纠缠。小平先生有句座右铭‘生年不满百，常怀千岁忧’就是提醒我们历任社长，要有危机意识，世间没有长盛不衰的产品，只有长盛不衰的思想，我们的伙伴已经表示了他们的诚意，没有理由把他们向外推。你可以去召集大家，我们开会再仔细分析一下这次合作的利弊，如果意见一致，就通知我们的伙伴来一趟东京吧！”平井勇作终于露出大企业领导的风范，做出了他的决断。


第三百一十三章 慈善赌王大赛

　　8月初，已经被中星国际这一两年来不时传出爆炸性消息搞得有些麻木的香港市民还是被亚凰台早间经济新闻联播传出，关于中星国际的两条最新消息给弄得热情高涨。一条是经过不懈努力，中星国际集团成功登陆美国，旗下多家公司和多家美国知名公司合作。比如星云电子取得了代工微软硬件部门的大合同，未来标有微软的鼠标键盘等产品都将在中国生产。同时它还和美国著名的王安电脑的破产清算委员会达成协议，经法院裁决，以支付8亿美元的代价取得了王安电脑品牌等大部分代售资产。

　　另外它还和世界最大电脑生产商戴尔、惠普等企业达成协议，为它们提供包括电脑主板零件等多种微电子元器件。它旗下的MMPⅡ数字音乐播放器、星盘存储器、C909手机等也相继在美国电子大卖场出售，在高手林立的北美电子市场星云电子已稳稳站住了脚跟。

　　星光娱乐公司的成绩也毫不逊色，美国之行它不但和好莱坞多家电影厂商达成了合作制作面相亚洲观众电影电视的协议，还为旗下多位艺人打入好莱坞创造了机会。最令人激动地是与美国老牌电视台福克斯达成了出售多款电视综艺节目版权的协议，开创了也走娱乐界反向向欧美娱乐业出售文化产品的先河。比起红遍世界的日本漫画产品，一家来自中国创立不过短短几年的娱乐企业有这样的成绩，实在令人钦佩。

　　另外它旗下的星动网络凭借娱乐新闻网页、QQ聊天软件、音乐、游戏、软件下载平台、以及新收购的RAEL流媒体播放软件等优势，在美国青少年最喜欢点击的网站上迅速跻身前十名，成为其中唯一一家来自亚洲的网站。并且继收购网景和RealNetworks等网络软件公司后，它还和合作伙伴“黑洞”软件宣布进军新兴的网络游戏市场，多家美国风险投资公司都不惜代价的为这两家公司注资筹划，相信它们是即将在美国纳斯达克上市的新星！

　　相比这两家公司在美业绩的光芒万丈，其他公司虽然在美国的开垦还没有那么激动人心的业绩，但开始了踏踏实实的进展。星威资源和美国通用电气商讨开发风能、太阳能等新能源技术，已经在硅谷成立一家名为星阳能源的新能源开发分公司；星辰制造则和美国克莱斯勒公司及卡特彼勒公司达成协议，引进技术在国内合资生产汽车和大型工程机械，并成为他们的全球零部件提供商之一；

　　星美时尚大举收购多家美国知名二三线化妆品和家化产品品牌，并接触了多家服装珠宝品牌公司，显然暴露了觊觎国际高端奢侈品行业的野心；星空人力则和美国最大职业培训机构华道夫咨询公司达成了全面合作意向，并和美多家专业事务签订了合作协议，为中星国际引进符合国际标准的内部人员管理培训流程，向着正规跨国公司的方向迈进。星海商贸和美国敦豪快运、联邦快运的谈判也进展顺利，双方对建立遍布全球的高速及时送达物流网络联盟都很有兴趣。

　　公告中唯一不显山露水的只有星富投资和星斗研究院，星斗研究院在硅谷耗资千万置业成立美国研究，但他们做的事基础性研究，自然没什么震撼性的消息，公告只宣布它旗下的星天专利此次美国收购了不少专利，但出于公司机密的原因不能公诸于众。星富投资则模糊的提了一下正和美国著名信用卡发卡机构万事达谈判发行国际卡业务，估计十月份星富投资的银行卡很快就会印上万事达的标志了。

　　通过这则公告，普通香港市民虽然不太明白中星国际在美国到底得了多少好处，但星云电子和星光娱乐的股价随着消息披露立即大涨，市场反应良好，连带股市中星系股票都一路长红，在大半年低迷的香港股市中格外耀眼。能赚钱的企业自然更受欢迎，中星集团又借势推出半年分红等惠民举措，早前舆论战里被批得体无完肤的中星集团老总杨星的名声顿时止跌回升，被不少市民尤其是股民称赞为现实版“送财童子”。

　　这第二条消息虽然跟大部分市民切身利益无关，但更能引起大家的八卦之心。中星集团旗下星华地产所属的星悦旅游公司协同澳门赌王何鸿燊家族和香港郑家三方共同发起的救助国内洪灾灾民的慈善赌王大赛即将开赛，地点设在停泊在澳门外海的著名赌船“东方公主号”上，到时间为期三天，大赛所得善款将全数捐给华东水灾的灾民们。

　　这次是港澳中三地合作，为了洗干净走私集团海外资金，并吸引大批富豪参加，杨星开出的赌赛盘口高达百亿美元！撩拨的世界各地赌坛人士趋之若鹜。虽然时间仓促，但经过何家和郑家的努力，一个月来美国拉斯维加斯和大西洋赌城、欧洲摩纳哥蒙特卡洛赌城、以及东南亚多地赌场都希望组团参加，至于各国单独参赛的赌王、赌后、赌侠、赌棍们更是如过江之鲫纷至沓来，最后一天需要100万美元赌本才能参加的赌王大赛门槛根本阻止不了他们的参赛热情。

　　香港人毗邻澳门这座赌城，平时对《赌神》、《赌圣》、《胜者为王》之类影视作品中神乎其神的赌技和一掷千金的赌客生涯充满就向往，还有街头巷尾正在风传的全国特大水灾的旗号做号召，即使无法参赛还是愿意纷纷尽自己力量捐款，这让星华地产新成立的这家星悦旅游名气顿时大增，对杨星借它名号去购买瓦良格号取得意外的宣传。

　　这两条消息一出，中星国际旗集团名气水涨船高，集团大老板杨星本人在香港商界的正面形象顿时加分不少，这时候他接到日立方面通知他去东京谈判的消息顿感自己的桃花煞真是转成了桃花运，这运气来了挡都挡不住啊！和手下兴冲冲的飞往了日本，不过出于谨慎需要对于日立和中星集团全面合作的谈判消息他指示谈判人员必须保密，何时对外宣布需要他仔细思考后才做决定。

　　正当中星集团在香港风生水起，但广大追寻背后故事的记者们再次失去了杨星行踪，百思不得其解。转眼到了8月6号慈善赌王大赛开幕的日子，澳门码头外粉饰一新的“东方公主号”彩旗招展，鲜花缭绕，传统的舞狮采青后鞭炮齐鸣，澳门政府高官以及澳门三大家族和从香港过来的不少大家族的首脑都聚集在港口临时搭起的凉棚里热烈交谈。

　　顾荷代表国内顾家和一大票和她身份相当的国内大家族代表也位列其中，因为97香港回归和明年澳门即将回归的缘故，对于他们这批国内豪门代表，港澳等地豪门表现的非常客气，招待无微不至，让他们很是得意。只是这中间不少人在南京被杨星关在军营里狠煞了一把威风，原本想借这个场合打压一下主办人杨星的气焰的，但没想到人家根本就没露面！

　　“二叔，你看那家伙为什么没来。是不是他觉得自己太招摇，这赌局涉及国内敏感问题，不想外界产生不好联想故意不露面？还是他又在盘算什么坏事，我们的事情不会有变化吧？”顾荷没兴趣听主席台上某位高官没营养的开场白，低声询问跟她前来的顾青洋。顾青洋皱起眉头道：“我看不像，有消息他的确不在香港。这个人做事往往出人意表，但他的手下刚才已经把赌赛的底牌都透露给我们，还游说我们投资他的生意，应该不会有意外。倒是这笔钱比赛后的去向你想过没有，他说是可以借几天后的大战机会再赚一笔，你觉得这事靠谱吗？”

　　顾荷对此有些犹豫，她二叔所说指的是半个月前，杨星就派人和各大家族联系，就如何把他们的海外盈利转入海外一百多个账号，再陆续分批汇入香港澳门等地相关账户，单等赌赛开始，利用机会在赌桌上把这些钱洗成他们赢得的筹码等洗钱手段。他们参赛只是个幌子，为他们的钱变成正当赌金做个见证而已。虽然还要捐些钱出来做个表面文章，但相比他们洗干净的钱财只算是九牛一毛而已。他们唯一发愁的是今后这笔资金如何使用，他们的走私生意现在断了，海外资金数额巨大，全部汇回国内他们又不愿意。国内实行外汇管制，钱汇回国内容易，但再想汇到国外可就没那么方便，放在银行吃利息回报太低，杨星倒给他们指了一条明路。

　　香港向来有国际自由金融港的美誉，杨星旗下的星富投资现在可是亚洲数一数二的大投资公司，他当年发家替中原省国投、上海北京等地的公子们投资理财，赚的可不少。他提出如果大家对他投资能力认可，可以考虑将这些钱交给他的公司打理，即使不愿投资他的公司，赌赛上还云集了不少香港其他的投资公司代表，顾家作为这些家族中最财雄势大的一方，当然是投资公司竞相讨好的对象。


第三百一十四章 赌博

　　这次赌赛各方人员来了不下五百多，加上随行人员和船上的服务人员等，足有两千多人。其中不乏身家殷实脚一跺，地皮都要抖三抖的地方豪强，对他们的服务和安全主办方自然不敢怠慢。即使杨星这半个主人没能出席开幕式，但“东方公主号”还是按时缓缓向公海出发，不敢有所怠慢。随行的还有不少应急船舶，并且进入公海后，杨星那几艘上海级猎潜艇扛枪持跑耀武扬威的在“东方公主号”的四周巡弋，可见主办方的煞费苦心。摆出这种阵仗，就是想给来参赛的赌客们一个安全自由的环境，人在公海没几个国家的法律管的上，除了杀人放火外，大家可以尽情在船上享受风流快活无人打扰。而身边的服务和安全准备一应俱全，想必除了直接动用军舰，没人敢打“东方公主号”上流动的几百亿赌资的主意。这时船上的那些大佬才对杨星的星悦旅游公司主办这次赌赛的能力很是嘉许，对于它日后参与赌业的前景很是看好。

　　这次“东方公主号”不但外表粉饰一新，还特别把船上直升飞机停机坪进行翻修，可以允许大型直升飞机降落。船上专门准备了一架美国西科斯基S-76型双发全天候直升飞机，预备给一些心血来潮突然来去的贵宾们使用。所以当傍晚时分，这架西科斯基S-76再次降落在“东方公主号”的停机坪时，并没引起多少人关注，只有顾青洋等一直观察船上异常动静的几人神色复杂看着直升机上下来的杨星，显然这位意气风发的年轻人又谈妥了一项大买卖，尽管被他压制得死死的，但现在在人家的地盘上等待合作，双方的身份已不知不觉的发生了逆转。

　　杨星当然不是专门摆谱故意姗姗来迟，他是因为日立突然通知他可以草签合作协议，虽然赌赛重要，但相比起关系到公司今后发展战略的合作协定，他还是立即赶往日本，签完协议后才直接上船，毕竟错过开幕式虽然不礼貌，但今后十年的发展大计更不容有失，但看在顾荷和顾青洋眼里只觉得杨星趾高气扬，气势比他们高一头。杨星把他们羡慕嫉妒恨的神色尽收眼底，也不好分辨，热情的邀请国内来的人们进舱，商谈他们最关心的大事。

　　“东方公主号”船体中部有一间四周密封，布满了保安不虞有人窃听的秘密会议室，杨星和内地来的那些大家族的代表一一见面后就立即转入了正题。上一次杨星借着军方的强势羞辱了这些家族的公子小姐们一番，但是政治斗争从来不系于某个个人的荣辱之上。这次杨星盛意拳拳的邀请走私集团各位代表上船借赌赛机会，洗清他们手上的脏钱，还为他们介绍了众多海外富豪，政治斗争中一向利益至上。这些人当然不会跟钱过不去，能借这次机会拓展海外人脉关系更是求之不得。毕竟除了走私生意外，还有大把的其他赚钱生意可做吗。凭借拥有内地垄断性资源的优势，他们和海外富商的合作是如鱼得水。东方商界一直有句名言，做生意资金都不是第一位，关系人脉才最最重要，关系学这门学问是西方商人必学的一课，代表们对主办者杨星的态度也当然恭敬了不少，就像南京风波完全没发生过一样。

　　双方之间的谈判准备早就进行多时，现在只等关键人物拍板定案了。杨星长话短说，等大家在长长的会议桌前落座候，他招手示意，虞傲君和贺晨等助手就分别把一个个透明的公文箱放在这些代表面前。顾荷透过透明的箱体仔细观察，里面放的是一摞摞整齐的金色赌场筹码，筹码中间大红的“10000”的数字标记在灯光下闪闪发亮。每一家公文箱中的筹码数目各不相同，但都用密码锁锁住。她还注意到箱子内部一根细细的金属丝连着密码锁和一个标着腐蚀性标志的小圆筒里，她相信一旦有人抢劫并且用暴力打开这个透明公文箱，只怕那个圆筒里装的液体不但会把筹码腐蚀掉，还会给开箱的人一个难忘的“惊喜”！

　　“这每一枚筹码代表一万美金，在澳门二十五家大赌场都通用。任何人只要拿着这枚筹码去赌场都会无条件兑换，绝对不会追问来源。每个箱子对应你们同意转换的资金，只要资金一到帐，这个保险箱的密码就会提供给各位，当然想动邪念打开它的话只能得到一推垃圾。现在我就预祝各位不用赌就赢了这么多筹码。你们拿到筹码后，想干什么我都不会干预，想留在这里赌的我们欢迎，想投资的船上有很多投资人，包括我的公司，可以任意选择。想转存资金的，保险箱里还有张全球一百多家银行账号的光盘，大部分安全没有问题，想汇回国内当然更好，想用你自己的海外账户，船上有卫星通讯装置，随时转款，但要收手续费哦！至于想离开的，我那架直升机随时恭候各位，任何时候都能离开！”

　　杨星的布置滴水不漏，处处替大家着想，他们几乎挑不出什么纰漏。这时他们的担心终于烟消云散。有代表问起为什么要在公文箱里装防御装置，杨星耐心解释这么资金转移难保没有人眼红，公文箱的只要密码不泄露，强行打开后腐蚀液体会立即破坏筹码，这液体只对筹码材质有效，对人体无害。但会给强行开箱的人身上染色标记，几天后才能褪色，想必倒时窃贼得到只是一堆麻烦而已。听完他的解释，大家都对杨星的办事仔细和能力深为叹服，纷纷同意转账自家的资金。等一切敲定，大家彼此就是合作伙伴，看杨星的眼光也自然不同。

　　虽然顾荷直觉里觉得杨星这么简单就放过这笔巨资跟他的性情不和，但她一直没想通杨星在其中做了什么手脚，只好先声夺人的发问：“杨先生这次几乎什么都没捞到，完全是给别人做嫁衣，还要承担一定的风险，这不符合你一贯作风啊！”现场气氛顿时一窒，不少人才想起来眼前这位笑容可掬的青年可是不动声色间将香港百富勤和日本山一证券都斩于马下，他会做没赚头的生意嘛？打量大家又升起的警惕眼神，杨星对这位很喜欢跟他捣乱的女子有些刮目相看，为打消大家的疑虑他开口解释：“我当然有些想法让大家参与，不过做生意讲究以诚待人，总要取得大家对我的信任才行，现在大家的钱都拿到了手，我正想给大家解释我的计划，没想到顾小姐和我心有灵犀一点通，先提出来了。”

　　杨星这番话成功吊起了大家的胃口，顾荷恨得牙痒痒的也不好反驳，这男人很会打蛇随棍上，她刚才的说辞竟然变成了两人之前早有预谋一样，大家看他俩的眼光都有些暧昧，顾荷想借机发难也失去了借口。杨星讲到：“我是搞投资起家的，这一行有句名言，把钱存在银行里是发不了财的。只有资金周传，钱生钱才能赚更多的钱。所以投资渠道很重要，我建议大家可以找船上那些投资顾问了解一下，香港可是金融自由港，每天流进流出的资金数是天文数字！只要有资本找准机会，香港可谓遍地黄金。当然风险也不小，现在还有金融风暴，所谓富贵险中求，就看大家肯不肯赌一把！”

　　顾荷不屑的说道：“那要这样，我们到外面的赌台上去试试身手不是更好？”杨星拍掌应和：“对要，其实赌博和投资本质差不多，关键在于选择。人生到处都在赌博，选一边就要放弃另一边，两全其美的事情很难遇到的。大家拿钱出来赌就是想一把翻盘，让你比你的朋友少奋斗几年就能得到你想要的。现在就有个机会，假设我们能够得到比别人更多的资源，比如内幕、资金等等，这场赌博你愿不愿意参加？”杨星的话里充满了蛊惑，代表们虽然不乏商场中身经百战的老将，想起杨星奇迹般的发家史，也不由对他提议怦然心动。

　　“我先透露一下内幕给大家，这些天香港特区政府和国际炒家围绕港币汇率已经交了几次手，各有胜负，现在马上会一战定乾坤。这时候只要选对了边，收益保证不止一倍，当然押错了宝损失可就不止一倍哟！”杨星的煽动让众人又惊又喜，之前杨星就暗示过香港的货币战争是高风险高收益的运动，如果跟着他，输的机会很小能很快获得丰厚的回报。凭借杨星在亚洲金融风暴中风生水起取得靓丽的成绩单，大家对他的信心显然很大。现在杨星主动提出有这样好的机会，实在是不容错过，难怪杨星肯放弃洗钱中介的费用，相比港币之战能获得的巨额利润，这点蝇头小利他当然看不上眼。


第三百一十五章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　杨星一席话软硬兼施，终于看到这些代表心下意动，就连一直喜欢和他唱对台戏的顾荷都没直接反对而是和身旁她的长辈商量此事。对于杨星所说，可是这段时间香港最热的话题，稍有金融常识的人都明白特区政府对于国际炒家的所作所为可以说是忍无可忍，围绕香港联系汇率制度这一战迟早要爆发，规模保证是火星撞地球，如果他们能适逢其会，押宝在胜利者一方，那大战过后的战利品一定非常丰厚。

　　但就像顾青洋说过的，他们这些国内政治大家族成员能在国内到处横行，但到了国外，谁认识你是哪根葱啊！他们依托国内的势力和人脉就没大用，在群鲨聚集的资本大海中搏击，心里可是一点底都没有。这次亚洲金融风暴，多少国际金融圈里的老手折戟沉沙，他们是看在眼里的。知道有个金灿灿的机会在眼前心生羡慕是一回事，但让他们亲身下场则是另一回事了。何况他们不仅代表自己，掌握的资金还关系到身后的家族命运，冒险去赌博，必须取得家族认可才行。但杨星的计划实在太诱人，而且他话里的意思很明显，虽说是赌博，但如果能出老千，获胜的希望大增。这次金融风暴中，杨星连续打击多国货币都能全身而退还大发横财，对于大家来说他无疑是个很保险的选择。

　　这些代表商议了良久，征得家族的意见后才询问杨星具体的步骤，当然没几人敢把全部资金投在他的计划上，但就像当初郑情寿同意和杨星合作一样，每一家拿出几千万美元来搏一把他们还是做得到的。最后一盘点，至少有几十亿美元的资金可以投进来，这还只是初步协议，杨星相信一旦开战让他们尝到甜头，后续更多的资金还能追加进来。但最为财雄势大的顾家由于阴谋论者顾荷的竭力压制，只拿出了5百万美元试水，杨星对此倒也不在意。他还告诉大家一个秘密，他摆在明面上的十亿美元基金只是跟着香港政府那三大基金打打秋风，即使胜了获利也不多，他的真是投资在另一处要害，真要能成事，大家的收获绝不仅仅是翻一倍难么简单。当然风险还是要提醒各位，胜固欣然败亦喜，真要有什么不测，他会尽力弥补大家的损失。

　　杨星计划的重点还紧盯香港政府的动态，他有最新消息，特区政府明天应该就会动手，大家现在建仓港币多头和买涨明天的港股恒生指数就要尽快出手。至于明天国际炒家的对策杨星只用一句：“诸位都是国内的精英，听说过中国政府会失败吗？”就让大家信心倍增。只有顾荷私下嘀咕这次亚洲金融风暴不是多国政府败于国际炒家，凭什么国内和香港就不会失手。只是这时候说出来实在有乌鸦嘴之嫌，顾家又出的最少，实在没必要惹起众怒。

　　杨星给大家打气分析，特区政府有1000亿美元的外汇存底，背后依靠的中央政府也有近2000亿美元外汇贮备，加上亲政府的香港各大家族公司和小基金，合力凑出几百亿美元跟国际炒家对抗未必会落下风，金融战更多的是需要资本，国际炒家的资本不占优，再加上大家对于特区政府金融管制能力的信心，几乎所有人都压注于香港政府会获胜。

　　他们在会议室里谈论的热火朝天，殊不知里此不远的一间密室里，郑情寿和他儿子郑若天一脸紧张的盯着杨星他们一举一动的偷拍画面，这是他们趁这次船内装修的机会，在这间戒备深严的会议室秘密装设的摄像头拍摄的，瞒过杨星手下的检查可费了九牛二虎之力。现在看来能得到这么绝密的消息，代价还是值得的。郑情寿转身对郑若天道：“看来我们留一手对付这小子果然不错，既得到了他的秘密，又知道他扮猪吃虎，把这些国内大家族手里的几十亿美元一口吃下，果然厉害！”

　　郑若天摆出了然的神情：“他就是头吃人不吐骨头的笑面虎，连身边的女人都瞒在鼓里。什么慈善赌王大赛，还不是利用这机会替国内走私集团洗钱，才办了这场赌王大赛。暗地里还撺掇大家把钱投进去炒外汇和股指。要不是我们早有准备，在他身边安排了好几条眼线，发现他在外面开设的秘密账户，才知道他早就不看好香港政府能打赢国际炒家，暗自建仓赌港币贬值，买了上亿的空头的期指合同，现在还让大家往火坑里跳，真是被他卖了还在帮他数钱！”他一脸忿忿的说道，前几天他去询问杨星对港币之战的意见，杨星说得跟大家讲的大同小异，弄得他还准本重本压在港府这边，现在回想起来真是背上冷汗都直冒，不是安插的探子得力，杨星这暗藏的杀招绝对能让他栽个大跟头。

　　郑情寿狞笑道：“现在知道姜还是老的辣了，我对谭美嫦这个臭婊子从来不会完全信任，想必她已被这头笑面虎给拉过去了，合伙骗我们。我们先不忙着揭破他，等到时在大家面前揭穿他，让他名誉扫地想在我面前玩过河拆桥，他还嫩了点。我们在香港不能动他，等他回大陆了，通知子强他们给这位小朋友一个难忘的教训。”郑若天也接口道：“到时候，把他身边那些美人都抢到手，那些吃我们喝我们长大的臭婊不是喜欢他的钱吗，都卖到窑子里去，让她们明白背叛我们的下场！”两人越想越美畅怀大笑。

　　杨星和大家敲定了计划细节后，大家纷纷告辞，其中有些人并不掩饰还想找船上其他的投资顾问咨询意见。杨星名声虽大，对于这种成百上千万美元的投资，他们还是想多选几家对比一下，鸡蛋毕竟不能在一个的篮子里面吗！杨星对此没有深究，转身回到了会议室旁的一个小工作间里。这里密布着电缆和十几台液晶显示器，多名工作人员正在其间忙碌工作。领头的虞傲君看他进来，微笑着打开了操作台前一个屏幕，里面郑家父子的猖狂大笑顿时尽收眼底。这里才是整个船上的主监控室，是连谭美嫦、郑情寿和何家人都不晓得的秘密设施。对于全船都装有隐秘的摄像头，能全面的监视船上任何一处地方。

　　郑家父子自以为时捕蝉的螳螂，却不知杨星才是他们的黄雀。去年“大开眼界”的聚会之后，拜杨星亲身侦查的功劳，沈长征和虞傲君他们花了一个多月的时间终于成功潜入郑家的花船，并打开了船上的保险柜，郑家历年所做的龌龊勾当记录尽入杨星之手。杨星之所以一直沉住气不发难，就是想借机一劳永逸的解决他们。现在机会终于到了，郑家趁为“东方公主号”装修做的手脚，怎能瞒过沈长征、虞傲君和乌特廷斯他们这些专业情报人员的法眼。而作为“东方公主号”的船东，岑氏兄弟在船舱内布置几间郑情寿他们发现不了的密室更是小菜一碟。可笑郑情寿掉入了陷阱还懵懂不知，以为掌控了大局，却没想到他们一举一动尽在别人眼底。

　　杨星看了他们的表现后摇头道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活，是他们恶贯满盈的时候了。”虞傲君点点头，随即推了杨星一把道：“他们已经落进了你的圈套，现在赶紧去劝劝莎莉美妹妹吧，她当卧底帮郑家偷情报是不对，但也是情势所迫。你早点点醒她不就完了，现在美嫦姐还在训她，她要死要活的，不想美人伤心就快过去。”杨星连忙推开密室边的另一道门，露出一个原来是工作人员休息的寝室。谭美嫦和莎丽美正坐在床边，二女眼眶都红红的，特别是莎丽美看完郑家父子的绝情丑恶嘴脸，是彻底失望了。

　　杨星看着莎丽美梨花带雨的样子，颇感无奈，他一开始就知道这位混血美女是郑家派来的卧底，郑家的资料显示莎丽美知道她在印度的父亲还健在，郑家以此为要挟利用她想父女团圆的心情逼迫莎丽美为他们服务。显然郑家狡猾成性，对谭美嫦一根线吊住杨星并不放心，知道要多路出击。杨星也将计就计，知道郑家人狡诈多疑，真要直接荐他们去和国际炒家搭档，他们一定会怀疑，不如利用莎丽美她们传给他们自己暗地搞鬼的假情报，为了不让郑家人起疑，他连谭美嫦都瞒住了。现在真相大白，莎丽美心中有愧感觉前途迷茫，又羞又愧甚至想轻生。

　　杨星一屁股坐在二女中间，揽住她俩肩头道：“其实我早想告诉你们这个反间计的，不过你们不是专业情报人员，我怕揭露真相你们露出马脚反而不美。丽美小宝贝就别哭了，我没有追究的意思啊！我知道你是有苦衷的，这次事情完了我答应你一定帮你找到父亲。至于美嫦姐你也别怨莎丽美了，现在郑家已经是困兽犹斗，还需要你们最后给他们一击，我的计划是这样的，利用郑家还不知道莎丽美身份泄露的机会，让他安插在我身边的眼线都告诉他们赶快买空期指，具体是这样的……”一阵悉悉索索宽衣解带的声音伴着杨星得意的讲述传来，外头偷听的虞傲君摇头苦笑，这家伙又借机跟女人上床谈人生理想去了。


第三百一十六章 大战爆发

　　人在赌场，对于时间的流逝总是难以察觉，何况置身于“东方公主号”这艘漂浮在公海上的大赌船之中。船内灯红酒绿、衣香鬓影、交杯递盏的风流阵仗，加上让人热血沸腾的角子机、轮盘赌、扑克、色子、牌九等各色赌局传出的呼喊声，让身处其中来自四面八方的老千、赌棍、交际花、投资商等等三教九流人物，汇演成了一幕幕精彩的赌台大戏。因此当被杨星蛊惑，对于香港股市开盘后的信息非常敏感的国内大家族代表们聚集在“东方公主号”大堂前悬挂的六十寸等离子大平板电视前，全神贯注于8月5号的股市开盘的铃声时，其他赌客大部分都没有注意，仍在自顾自的沉浸在自己的世界中。

　　一声铃响，香港股市拉开了大幕，几乎是与开盘铃声同时启动的是香港三大主权基金“狮子山”、“太平山”、“大屿山”同时入市扫货，另外中银、获利多、和升、星富投资四家香港当地证券公司也随后紧跟着入市，大肆购买场中的港股；闻风而动的多家香港本地基金也相继步他们的后尘纷纷入市。股市开盘后短短不到半个小时，股市指数就跳高了100点！

　　紧接着中星国际集团发布股市重大利好，宣布已经和日本日立株式会社达成全面战略合作伙伴协议，将在未来十年内进行高达200亿美元的合作计划！这涉及日立电器转移大部分生产线到国内；日立电子转让液晶、芯片、晶圆等高科技技术给中星国际，并合资建立中国研发中心；日立制作所则在精密机械、大型工程机械、低耗能发电设备、新能源技术、数控机床、汽车轮船制造等方面指导中星集团企业提高；日立化工则协助中星集团的公司加强化工产品检测、制造研究等技术实力。双方还在中星集团几大产业园区内设立日立企业在华代工厂，互相进行原材料、零部件等大宗产品采购协议等基础合作达成了广泛共识。

　　大家还没来得及消化这个消息，以香港首富李嘉诚、次富李兆基、船王包玉刚、隐形富豪霍英东等亲政府的富豪们也高调入市出手买盘，在港上市的国有企业在港上市的蓝筹股企业也不约而同疯狂买盘，整个股市陷入到只要有货出，就会被一买而光的癫狂境地。整个股指一早上狂升800点，不论什么价位，只要有人出货，就会被一扫而空，象中星系、和黄系等优质股更是有价无市，这个时候再有人看不出是香港政府背后出手，委托各大机构联手联手托市，国际炒家可就真瞎了眼了！

　　而在另一战场的期货市场上，却有大量的卖盘抛空恒指期货。不过令人惊讶的是，操盘手不是之前的国际投机者们，而是特区政府的代理人。这一天恒指期货诡异的和现场指数背道而驰，不断下跌，而恒生现货指数却不断上扬。一天结算下来，造成恒指期货和现货指数背离高达600点以上。对于这个数字，国际炒家们感觉不寒而栗，期货依托于现货，允许一定的背离，但太大的差异只会造成期货市场崩溃。按他们计算，这样高的指数差距，行内称之为贴水，足以让买盘方也就是香港特区政府大亏一笔！因为香港政府在现货市场高价买盘，却在期货市场低价买盘，如果现货一直高于期货，意味着8月28日结算日之时，香港政府采用高买低卖的手法，完全是在做亏本生意！

　　不过国际炒家却知道他们只怕会亏得更多，因为之前他们一致认为香港政府守不住联系汇率，股指一定会大跌，于是他们早早就把市场上卖空期指的合同都吃光了。如果真到了8月28号交割，他们手中累积了大半个月的数万张抛空合约将一张都无法执行，他们会比香港政府输得更惨！更要命的是这些炒家一路抛空，累积了大量的抛空合约，等他们发现港府入市买盘，想再进行反向操作已无法调头。再加上金管局先前就调高了银行借款成本，使得国际炒家困坐愁城只能坐以待毙，即使他们想将在9月继续抛空反扑，在市场上也找不到肯接手的人了。香港政府摆明了要用这种以本伤人的同归于尽的狠招来降伏他们，他们只能拼命反扑！

　　于是赌王大赛第二天，本应逐步进入高潮，参赛的嘉宾会更加热情高涨，可实际上人数却少了一大截，前一天还侃侃而谈指点江山的基金管理人、投资顾问、投行经理都火烧屁股般的跑回香港救火，只有真正的赌家已杀红了眼，两耳不闻窗外事，竭力为明天开幕的赌王大赛做准备，对身边的异常只作不见。那些听从杨星建议看好特区政府的代表喜笑颜开，其余的人脸色阴晴不定也不知是赚是赔。但事实摆在眼前，杨星再次用铁一般的证据说明，他才是这轮大战的大赢家！

　　有人欢乐就有人愁，郑家人现在如热锅上的蚂蚁惊慌不安，自家人知自家事，他们被前几次跟着杨星轻松赚大钱的交易给冲昏了头，这次想要同杨星决裂，一狠心投入了大半个身家，还把哥伦比亚毒枭委托他们代洗白的钱给挪用了，那些毒贩心狠手辣，发现他们赔了钱可不会给他们解释的机会。他们顾不得在众人面前失态，放下赌船上的事务中午时分就要求坐直升机回香港筹钱补窟窿。杨星笑容可掬的亲自送他们登机，只是一转脸他就冷笑吩咐，黑白两道谁敢借他们一分钱，就跟他不客气！以杨星今日的地位这句话当然不折不扣的执行下去了，即使对郑家深恶痛觉的谭美嫦也暗自心惊，这个成天笑嘻嘻的年轻人一旦狠下心来，真是半点机会也不留给对手，郑家这回是彻底完了！

　　赌王大赛第三天进入了整个赌赛的高潮，这天大赛开幕战来自美国的三届扑克赛冠军蒂诺文和澳门新晋赌后不到三十岁的和诗文就斗了个旗鼓相当，让参赛不少赌坛老前辈大跌眼镜之余连呼精彩。和诗文长相普通，但精于心算，据说她打麻将、玩桥牌、下围棋无一不精。她是内地人，母亲病故投奔澳门做赌场生意的舅舅才逐渐发掘出她在赌桌上的天赋，这几年参加澳门赌界举办历次大赛多有斩获，是这次赌王大赛公认的一匹黑马。杨星看她参赛稳如泰山，不骄不躁很有大将之风，有心把她延揽与麾下。明年澳门回归后一定会放开赌业执照，这回为了购买“瓦良格”号航母，军方的马甲公司办的博彩执照可不能浪费了，到时星悦旅游在澳门开发以赌业为主综合娱乐酒店，这位和诗文小姐当个赌场主管应该是适合之人选。

　　他在一边还盘算新建赌场，郭樱、谭美嫦等人却焦灼的看着今天开盘后的股市消息，经过昨天的猝不及防后，缓过劲来的国际对冲基金不甘失败，奋力一搏不是鱼死就是网破！经过7月下旬疯狂抛空，国际炒家们已经无力再调头买高指数，这时候特区政府突然杀入，的确选了一个好时机。而且特区政府巧妙就在于虽然疯狂贴水在期货市场上可能损失惨重，但却能在现货市场上补回收益。并且三大基金吃进股票都是低价位，等经济回暖后再高价卖出仍有盈利。前世里香港政府也的确是这么做的，事后盘点账面并无多大损失。但特区政府能等，对冲基金等不起，他们只能联合起来继续卖空，赌特区政府坚持不了多久。

　　特区政府这次虽没主动出面，但三大基金用的可都是香港纳税人的钱，最大风险是必须严防其他对手跟进。一旦有大投资银行跟特区政府反向操作，特区一样会损失惨重。亚洲金融风暴发端时，泰国政府就是这样被绊倒的。其实美国大摩投行和英国巴克莱银行已在今天行动宣布加入炒家队伍抛现货买期货。因为港股期指最终必须和现货拉平，在港股期货指数下跌超过600多点的情况下，任何一个点位的上下浮动，有心人都有机会获利。随着加入的大玩家越来越多，多空双方在一个个价位的拉锯战愈发激烈，不复昨日一边倒的局面，亲眼见过金融风暴时亿万美元转眼灰飞烟灭情景的她们心也吊到了半空中。

　　杨星走过来细看了一会满脸不在乎评论道：“没什么大不了的，这胜负还早得很，远没有赌王大赛快捷刺激呢。”大家私下里都口耳相传这次金融大战的幕后人物之一就是眼前的“神奇小子”，他的话众人当然洗耳恭听。杨星看大家都盯着他，只好含糊解释：“这很简单，比资金谁能比特区政府有钱？何况它后面还有中央支持。现在特区政府摆明了以本伤人，必要时直接开动印钞机印港币，特区政府又没有财政赤字，比耐心的话，永远是国际炒家输！”这时候几家还没表态的内地家族代表挤到他身边问道：“杨先生，我们现在加入不会太迟吧！”


第三百一十七章 挑战庄家

　　杨星在赌船上逍遥得意，和云集香港的国际炒家们的心情判若云泥。对冲基金的两位重量级人物其中老虎基金的罗伯逊再次亲临香港指挥，量子基金的索罗斯虽然人在俄罗斯紧盯当地金融市场风吹草动，但一颗心大半还是放在这场和香港特区政府的生死较量上。当初他们一直对于港币的觊觎之心就从没消失过，虽然期间杨星几次三番拖延了他们发起攻势的时间，但韩元和日元都被击败后，他们领头的国际游资陷入了“拔剑四顾心茫然”的境地，发现除了中国和印度这两个大块头暂时无法扳倒外，就剩下香港一家逃过了他们的蹂躏，这怎么能算大获全胜。于是进入98年，他们瞒着一向亲政府的杨星，游说其他对冲基金展开对香港的狩猎行动，也导致了三人联盟决裂，最终分道扬镳。

　　对冲基金对于港币的打击从去年10月显现了苗头，当时台湾政府弃守新台币，国际游资开始疯狂沽空港币，使香港汇市剧烈动荡，一度使港元现货汇价压低超过7.75：1的警戒线，达到7.8：1的新低点。在这种情况下，香港特区政府奋起捍卫港币，一方面通过外汇基金在市场上抛售美元吸纳港元；另一方面宣布加息，最优惠利率由8.75厘提高到9.5厘。再加上当时港府强硬打击香港跨国银行私下出售卖空港币合同的行为，同时减少港元货币供应量，以及杨星成功把罗伯逊的注意力引向印尼，种种举措在汇市取得明显的效果，港元汇价随即反弹到7.5：1的高位，并且在一段时间内保持着比较稳定的局面。

　　但是加息和减少港元供应量的副作用随着时间推移逐渐显现，导致了香港股市和楼市大幅下跌。港股恒生指数一度跌破8000点，比最高峰时的16000点腰斩了一半！不是杨星利用重生的优势，绞尽脑汁出谋划策协助特区政府及时力挽狂澜，把恒生指数最终推高回到10000点附近，只怕香港一样要步周边国家的后尘，经济元气大伤。

　　几次攻击都未尽全功的国际游资仍不罢休，从今年6月起又开始了大规模冲击港币。量子基金和老虎基金带头开始沽空港币，他们首先向银行大量购入远期美元抛出远期港元，推高银行同业拆借利息，换来美元借出以赚取利息，另一方面又抛出恒指期货与股票现货，以压低股票价格。前者会使利率急升，导致股市下跌，从而在期货市场获利；同时一旦港元下跌，他们也可以同时在外汇市场获利，难怪他们叫嚣香港是台超级“提款机”随他们予取予夺。到7月中旬，恒生指数跌穿8000点，最低跌至7600点，几乎每天都跌去几百点。

　　事态急剧恶化下，忍耐多时的特区政府终于决定出手，动用名下三大主权基金同时入市护盘，联络多时的香港几大家族以及杨星等民间基金的诸多帮手也趁机入市买盘，在强大的买盘资金压力下，卖空为主的国际游资惶惶不可终日，因为整个6、7月他们大肆卖空香港股市和汇市期指，此时已是强弩之末，不想到时死的很难看就只有强撑下去，于是他们纷纷不惜代价从世界各地抽调资金来香港和特区政府这个大庄家决一死战！

　　三天下来已经是不死不休之局，双方都在秣兵厉马，特区政府也不指望一次性就能就能把国际炒家都解决了，至少要经过一番拉锯战才能看出最后的胜负。赌王大赛开赛后，整个股市战争逐渐偃旗息鼓，只是不知道下面还有多少暗流汹涌！倒是杨星没兴趣亲自回香港观摩，虽然战争激烈，但他该做的都做了，这次通过赌王大赛还拉来了一大票同盟助阵，接下来的战局变化就交给他的手下和合作伙伴了，但他相信他会是收割胜利果实的那一方。

　　不过赌王大赛上到是出了段小插曲，大赛进行到傍晚已近尾声，最后来自澳门、美国、欧洲的代表以及国内几大家族联手请来的赌坛高手杀进了大赛四强，赌场上的热烈气氛达到了最高点。满船赌客都放下手里的事务，目光集中在这场每把赌资上百万美元的龙争虎斗现场。恰恰在这时候，顾荷突然站了出来，提出为大赛助兴，想在决赛之前想挑战主办者之一的杨星本人，一语既出全场哗然。

　　杨星倒是没想到这位屡次和他作对的顾大小姐居然当众向他挑战，想来南京那口恶气她始终不服。现场众目睽睽，顾荷就是向庄家发起挑战，虽然不太合规矩，但现场赌客们却是兴趣十足，杨星不好拂大家面子，想了一下后还是决定接受挑战。下场前他开玩笑活跃气氛道：“这位顾小姐眼光不错，这次大赛另一位发起者澳门的何老先生被人尊为赌王，你不去找他找上我这个无名小卒，是听说他一生从不到自家赌场赌一把吧。何老先生说过赌场上无论输赢，他这个庄家都稳赚不赔，何必下场赌呢？”一旁的何鸿燊的儿子何猷龙含笑点头，何鸿燊这个说法港澳地区无人不知，他被尊为赌王是因为他开办赌场的能力，他本人却从不赌钱，比起赌他更喜欢美女，娶了一大堆太太，当初可是杨星崇拜的偶像啊！

　　杨星和顾荷在赌桌前坐定后，杨星问她：“顾小姐处心积虑想从我这讨回面子，今天我就满足你的愿望，你是客人想赌什么？”顾荷皓齿咬紧嘴唇，想了想道：“我知道你身边奇人异士很多，我这几天看了香港赌片，里面大部分赌术都是电影特技。既然想让大家开心，我们就用真正的高手耍一下那些花招，先让手下表演一下怎么样？”她招手叫过几名手下，指着其中三人道：“我们赌轮盘、骰子和扑克三样，三局两胜怎么样？”杨星看她几名手下器宇轩昂，自信满满，很象是几名练家子，知道顾荷想利用武林高手来个偷龙转凤。他作为大赛主办者在决赛前要是连输三局，传出去面子上怎么也不好看，他想了想叫过吴刚强他们点头同意顾荷的挑战。

　　虽然是即兴赌赛，但两人的玩的还是高达百万港币一把的赌局，大家都倍感刺激，对赌王决赛更添期待。第一把赌局是传统的法式轮盘赌，但规则略有不同，由双方把自己的小球掷入飞速旋转的轮盘里，谁的小球最后停在的数字格子和先押下的筹码区域数字最接近，谁就得胜。这很考验赌客的反应和眼力，对他们的掷球手法和判断力都是极大考验，吴刚强和顾荷的手下不敢怠慢，手持各自的小白球站在轮盘前等待发令。

　　“开始”随着女荷官清脆的发令声，两人同时掷出手中的小球，两个白色小球在块速旋转的轮盘中欢快跳跃，围观的众人都屏息静气的围过来。吴刚强选的是黑26号，那位年轻人则艺高人胆大选择了绿色的0号，如果中了可是要翻倍赔偿的！这两个号码紧挨在一起。轮盘缓缓转速，大家紧张的感觉心脏都提到了嗓子眼，只见两个小白球都在往绿色0号的位置落去，就看谁的落点最接近二人选择的区域。现场不由爆发出“黑26！”“0号！”的喊声，就见顾荷手下那枚小球本来就要落在“0”位上，突然被随后赶到的吴刚强的小球一撞，不但没落入0位，反而被撞出了轮盘，而吴刚强的小球正落在黑26号位上，搏得满堂喝彩。

　　顾荷手下垂头丧气，吴刚强这一手太极劲已入化境，既能耍动重达千斤的太极石球，也能把轻飘飘的小球送进预定位置还能弹开对手，其力道刚柔并济随心所欲，已经到了宗师的境界，顾荷手下的眼力和手劲都很准确，但比起吴刚强的举轻若重来但还是差了一大截，不得不服。顾荷倒不气馁，早知道杨星的手下卧虎藏龙，并不为小小的挫败而沮丧。仍是派出下一名手下开始摇骰子的比赛。摇骰子讲究听力手力判断力缺一不可，这一次杨星这边是秦天出战，但出乎意料的是对方居然是名摇骰子的杂技高手，秦天摇动六个骰，出了六个一点向上本来是稳胜不输的，但对方居然将六个骰子全部在骰盅里摇成了叠在一起每一点都朝上的传说摇骰子的最高境界——“一柱擎天”，算下来只有一点，杨星这边只好认输。

　　这两局赌局峰回路转，考究的已经不只是赌技，而是功夫和杂技的水平，让观众们大呼过瘾，很有些港产赌片的风采。只是双方打成平手，只能看最后的纸牌赌局的结果。这时杨星突然提出想邀请顾荷亲自下场和他对战，这可打乱了顾荷的安排，但大家对于刚才他俩两的精彩表演大为满意，自然期待双方王要见王的决战，一阵起哄之下，顾荷只好硬着头皮和杨星坐在赌桌前。两人商量采用的赌博方式，都认为使用港产赌片里最常见的“梭哈”对赌。这个游戏就是双方先抽两张牌，一张为底牌，另一张亮出来，双方根据亮出来的牌预测对方底牌并考虑是否玩下去，可以不断加注以使对方放弃或跟进，直到每人抽完五张牌后再亮出底牌比较大小。这看似简单但里面涉及欺诈隐藏、对人心的解读等，很是刺激，两个人对这种游戏都不陌生，一致选择就以它决胜负。


第三百一十八章 欺诈游戏

　　顾荷亲眼看着几副崭新的扑克被装进发牌机里，这种发牌机是拉斯维加斯里专用的型号，扑克她亲自检验过也没有问题，她放下心来决定凭自己的实力和杨星斗一场。作为家族中众多出国留学子弟中的一员，她是少数几名不靠家族经济支持就读完了她在德国汉堡大学的课程，中间为了筹集学费，她可是游历众多欧洲国家打零工的。其中就有在赌场里当发牌员的经历。凭借天赋的记忆力和观察力她还在摩纳哥多家赌场里赢得了学费和一笔不菲的零花钱，让她上学时就玩遍了欧洲列国。所以她有信心，在正常情况下她是绝不会输给眼前这位国内二流大学毕业，毕业成绩都好几门不及格的家伙！

　　杨星并没有在顾荷锐利似剑的压迫目光下有所退缩，而是好整以暇的欣赏这位豪门贵女生气的模样，平心而论她不生气的确是美女一名，只是脾气太骄纵了些，还需要挫折打磨一下。和他打过交道的多位国际级老鳄鱼们相比，顾荷有天赋有能力不过城府还差了许多，杨星面对他们都不惧怕还敢把他们一一拉下马，自然不会对一个小妞恶意的眼光在意。

　　抽完第一轮牌杨星眼前亮出来的牌是一张方片2，绝对是一副牌里点数最小的牌了，顾荷的牌虽然也是2，不过却是个黑桃，梭哈里面花色大小比较为黑桃>红桃>草花>方片，自然是她大于杨星台面上的牌，轮到顾荷叫注。她犹豫了一下，推出一摞筹码朗声叫道：“50万！”杨星微微一笑跟上了相应的筹码，又另外加了一摞筹码道：“我跟，再大你100万！”围观的人顿觉心跳加速，没想到双方一交手就直奔百万的巨额押注对决，这可是不少人奋斗一辈子都赚不到的啊！

　　接下来顾荷手中的牌变成了2、3、4的黑桃同花，如果下一张是黑桃5，她压住没翻开的底牌是张黑桃A，那就形成了梭哈比赛中最难得的黑桃同花顺，这副牌就赢定了！退一步说万一底牌不是黑桃A或下一张她没拿到黑桃5，就算是抽到别的黑桃花色的牌，凑成一副黑桃同花牌也是非常难得，对方只要不是四条或是葫芦牌一样稳赢定！有经验的赌客这时候是绝不会退缩的，一定会赌赌运气。此时桌上的筹码已经上升到500万港币，每次顾荷叫牌，杨星都会大她一倍，现在杨星手里的牌是一对2，外加一张梅花J，牌面看起来杨星为大。“1000万！”杨星笑嘻嘻毫无压力的说道，顾荷可是听了手都在抖，这惊人的数字让观众议论纷纷，显然赌王大赛还没开始，就出现了巅峰对决的情景。顾荷看她二叔顾青洋不赞同的神色，一赌气咬牙道：“我跟！”

　　最后一张牌被送到了两人手里，顾荷只觉得满手是汗，一点点的把牌角掀开，周围的人都大叫：“黑桃5！黑桃5！”顾荷看到露出来牌上的数字和花色，长舒了口气，虽然不是理想的花色，但总算没失望。她一揭开牌就引起一阵惊呼。“是黑桃6！真可惜不是顺子，但一样是同花，只要她的底牌是黑桃，或是黑桃5，肯定赢了。”有人兴致勃勃的插嘴道，倒是有老赌客摇头道：“这可不一定，杨先生还没揭牌呢！”杨星翻开手中的第五张牌，赫然是张红桃J，这样他就有了两对，虽然比不上顾荷的同花牌，也是难得一见的好牌了。

　　“杨先生有两对，顾小姐是同花，顾小姐说话。”荷官清脆的声音响起，大家都伸长了脖子屏息静气想看他俩的反应。顾荷只感觉背上额头都在冒冷汗，感觉一生中没遇到过这么艰难的抉择，毕竟她手里握着的不光是轻飘飘的筹码，那代表的可是真金白银。杨星答应她的挑战，就必须用她的身家来赌，即使她在家中是要风得风要雨得雨的公主，这样一掷千金的豪赌也是她自把自为，所以他二叔不赞同。但骨子里的骄傲又不允许她现在才放弃，梭哈游戏里，一方放弃，先前押上的赌注是不能收回的，她本来考虑和杨星多玩几局找出他的弱点再下手。没想到一上来她就被杨星每次都大她一倍得赌注给激怒，现在骑虎难下，她才想起这是对方的战术，凭借丰厚的身家一上来就决战，完全打乱她的部署。

　　这个时候她最需要冷静，可当她看到杨星眼里流露出在南京军校里说着“想生气，也要有生气的资格”时的戏谑眼神后，头脑一热，把桌面上所有的筹码都推了出去。“我梭哈了！”她下定决心不服输的叫道。观众顿时哗然，梭哈就是英文“Show hand”的意思，叫出这句话代表两个意思，一是要看对方的底牌，二就是把自己的赌注全部押上，摆在桌上顾荷手边的可是两千万的筹码，她居然一把全押了！大家没想到这位娇滴滴的小姐竟然有这么大的勇气，什么叫勇敢，一掷千金才是勇敢！顾荷喊完后，极力控制浑身颤抖的身躯，她紧盯着杨星，生怕他又喊出“我跟，再大你2000万”之类的话，那她可就要当场崩溃了！

　　杨星看都没看他的底牌，摇摇头云淡烟轻的笑道：“顾小姐的运气真不错，我不跟了。”观众响起了热烈的掌声，真是精彩的一幕，顾荷放手一搏居然赢了，而对手杨星认赌服输，毫不介意失败的潇洒做派更让大家心折，对于马上开赛的赌王决战更加期盼。这次大赛参赛最低门槛就要100万美元赌资，进入决赛后，前四名的赌资已经高达500万美元，杨星他们这场赛前热身赛的赌本也不过是千万港币相当于125万美元而已，赌注越高，风险也就越大，拼杀也就越激烈！

　　当大家兴高采烈的谈论刚才的赌局，纷纷走进“东方公主号”内设的最大赌厅观摩赌王大赛决赛时，只有顾青洋偷偷走到赌桌旁翻开了杨星和顾荷的底牌。他看着牌面露诧异之色，想了一下，还是把两张底牌交给了因为激动正在平复情绪的顾荷手中，顾荷一看两张底牌就愣住了，脸色由红转白变幻了好几次才猛然醒起，风一样的冲了出去。顾青洋看着她的背影摇头叹息，看来这一回能让心爱的侄女清醒一些，顾家可是欠了对方好大一个情呀。

　　顾荷找到杨星时，他正在船舷边和几名富豪聊天，看见顾荷气势汹汹走过来，大家以为二人不打不相识，知趣的离开了。顾荷走到杨星面前摊开掌，两张底牌揉皱的出现在他面前，赫然是一张黑桃A和一张红桃2！顾荷的牌的确是套黑桃同花，但杨星的牌则是3张2带一对J，凑成葫芦，正好比顾荷的同花大一级。

　　“你知道你赢了，为什么认输，怕我输不起吗？”顾荷恼羞成怒的尖利询问。杨星并没直接回答而是指着这两张牌道：“你不知道吧，那个发牌机实际上被我做了手脚，你的底牌我早就知道了，这个游戏你一开始就输了。”顾荷听了更加迷茫，杨星居然出老千，一开始就把自己玩弄于股掌之上？

　　“这是你二叔发现的吧，其实我是想通过这个机会告诉你，没必要斗下去了。这笔钱算是安抚你受伤的心灵也好，给你们家族的贿赂也罢，就算是我休战的诚意吧。走私生意已经完了，今后大家有大把机会合作，你看现在就不错嘛，没必要勾心斗角，一起发财不是更好。另外我也想告诉你，不要再玩一些小伎俩，没意思，就像这场赌博，我作为庄家，一开始就能控制赌局的发展，等会的大赛，无论是输家赢家最后获利的还是我这个庄家。只有庄家才能出随意老千，也只有庄家能输家赢家通杀。刚才我说过澳门的何赌王一生不下场，照开十几家大赌场赚大钱，从没人否认他是赌王。顾小姐天资过人，又有家族撑腰，眼光为什么不放远一点，抛开个人的荣辱，做个庄家呢？”

　　杨星的话语并不高亢，但一字一句就像重锤一样打在顾荷心口，把她往日的骄傲、自信、目空一切都打个粉碎，让她仿佛感觉往日的世界之墙被敲开了一个大洞，看到外面辽阔的天空才发现自己是只坐井观天的青蛙。她不知什么时候离开的杨星，只是魂不守舍的四下乱走。直到感觉自己被拥入一个温暖坚实的怀抱她才醒了过来，耳边响起她二叔顾青洋有些焦灼的声音：“小荷，别灰心，今后跟着二叔干吧，你青山叔说得对，舍得舍得，有舍才有得。一两次失败不是人生末路，只要放下那些无谓的胜负心，别去想那些歪门邪道，好好跟我学做生意，虽然一时半会追不上那个人，但做到当个庄家我还是有办法的，我们现在就回去吧！”

　　二人连赌王大赛都不想看了，坐着快艇就要离开，顾荷站在快艇的船舷边，仰头看着“东方公主号”上影影绰绰的人影，她有个感觉，虽然夜色中看不清人脸，但杨星一定在上面看着他，她站直了大声的喊道：“我下次回来，一定会堂堂正正再赢你一次的！”海风带着她的誓言传出了很远很远。


第三百一十九章 索罗斯的危机

　　作为世界级对冲基金经理，索罗斯这一生中几乎从没做过噩梦，尽管几十年来他见过不少金融市场的惊涛骇浪，但他都能游刃有余的度过。即使是92年他单枪匹马挑战英镑，对抗曾经的日不落帝国，一致被外界不看好时，他都可以每天安然入睡，因为他对自己充满了信心，认为他一定会胜利。他一向自认和普通人不同，他可以能看到别人看不到的事情，当时他判断英国早已丧失了曾经的世界第一强国荣光，历经两次世界大战，英国国力早已沦落为二流地位，而曾经的世界货币英镑更是一头外表强大但内里已经虚弱不堪的没牙老虎，只要轻轻一推它就会倒下，事实证明他是对的。

　　这次亚洲金融风暴，不少人把他视为罪魁祸首，这让他非常得意。但这实际上是高估了他的作用，放大了单个个体影响当今国际金融市场中的能力。每天国际金融市场上流动资金高达2万亿美元，即使是世界第一经济大国美国都没本事能一下消化这么多的热钱。如果不是东南亚国家自身有着众多经济问题，又大意的敞开自己大门，允许各种“热钱”来去自如掏空了国家的根基，苍蝇是不会叮无缝的蛋的，索罗斯之流也不会那么轻易得手。索罗斯的量子基金其实并不是这场风暴中资金最雄厚的对冲基金，但是他本人却是一反基金经理做事谨慎低调的风格，非常高调的频频指责亚洲各国的问题。他一边大赚亚洲各国人民的血汗钱，一边又公开批评被他羞辱的各国政府，这当然不讨人喜欢，使他成为这些国家政要心中头号深恶痛绝人物，中国俗语“不流芳百世，就遗臭万年。”索罗斯很成功做到了这一点。

　　现在亚洲金融风暴爆发整整一年，本已赚的盆满钵溢的索罗斯却心生一种预感，他乘坐的这辆高速列车似乎失去了控制，正驶向一个无底深渊！从不做噩梦的他已经连续几晚都没睡好了。他现在正在俄罗斯首都莫斯科一家酒店里，提心吊胆的等待俄罗斯政府和国家银行跟持有俄罗斯国家债券的债权人谈判债务重组的事宜，其实就是等待俄罗斯政府是否会宣布不马上还借的外债了，跟债主商量要不延期还债，要不就少还点让债权人吃亏吧！

　　谈判的外国债权人只有两家，一家是代表欧洲的德意志银行，一家是代表美国的JP摩根银行，俄罗斯人的粗鲁和固执世界闻名，即使以索罗斯的名气依然被强硬的俄罗斯人挡在谈判大门外，他只有通过JP摩根谈判组的内线才能掌握到谈判进程情况。但泄露出的消息非常不妙让他坐卧难安。同时从香港那边传来的消息更是雪上加霜，继8月5号香港特区政府的三大主权基金入市托市后，香港各大经济团体也纷纷联手狙击国际炒家，虽然国际炒家们不甘失败，连连反扑，但时过境迁大势已去。照目前的形势发展下去，28号期指交割日之前，国际炒家将不得不以较高的价格补入抛空的股票和期指，最后遭受非常惨重的损失。

　　索罗斯来俄罗斯本打算从俄国债券市场捞笔钱去填香港的漏洞，但到了这里他才意识到，只怕俄罗斯的麻烦比香港还大，这意味着他管理的量子基金将两头受损承受前所未有的失利，他的信用和名誉都很可能毁于一旦。身为对冲基金管理者，索罗斯本人身家只有几十亿美元，但通过操纵来自世界各地的投资，他就能利用金融杠杆完成一笔笔高达百亿千亿美元的交易，也能振臂一呼应者云集，让其他大大小的基金汇合到他旗下一同打击对手，这才是他能斗倒一个个国家政府的根本。如果他的量子基金出了问题，他这次从金融风暴中得来的利益就都化成泡影了。

　　这个事实简直比杀了他还要可怕，所以他守在莫斯科，就是想看看有没有机会扭转乾坤。但是冰冷的现实让他发觉俄罗斯的问题比东南亚各国还要严重。俄罗斯金融危机实际上是一场信用危机，是分三个阶段步步恶化的。去年7月亚洲金融危机爆发，连带全球金融体系受损，俄罗斯受此影响，在9、10月间发生大批资金外逃，金融市场剧烈波动；进入98年5、6月间，因为俄罗斯政府危机导致俄罗斯经济中长期掩盖下的财政、债务危机突然暴发，引起投资者心理恐慌，加上议会通过修改苏联解体后俄罗斯奉行的私有化政策，加剧了大批外国投资者因担心俄罗斯的经济政策有变的恐慌撤资，结果爆发第二次金融危机，严重挫伤俄罗斯国内外投资者和消费者的信心，对于俄罗斯本币卢布的信任降到了冰点，很多俄罗斯百姓千方百计提取自己的存款，换成美元等外币避险。

　　尽管俄罗斯政府察觉到这种危险，采取了提高利率保卢布，将借内债变借外债，在7月中，获得了以IMF为首国际金融机构226亿美元的贷款，以及采取和国内外债权人谈判延长还款期限等措施，勉强稳定形势。但明眼人都看得出来，俄罗斯这条破船四处进水，只靠政府手忙脚乱的到处堵漏洞已经无法阻止它的下沉，不赶快跳船逃生就要和它一起沉没。索罗斯和罗伯逊他们就是因为投在俄罗斯外债的资金太多，变现已经来不及，只能咬牙苦撑下去。

　　但是事情恶化的速度远远超过索罗斯的预计，98年8月1日俄政府宣布了稳定金融的经济纲领，但投资者普遍反映冷淡，市场上避险情绪愈发浓厚。债券市场上外资已不愿继续购买俄有价证券，并开始抛售手中的证券。8月10是星期一，是让俄罗斯人刻骨铭心的“黑色星期一”。这天世界证券市场上，原苏联欠外国银行的旧债券价格猛跌至面值36%，俄新发行的欧洲债券也只值一半价钱，第二天，俄国内证券市场的短期国债券收益率激增至100%！俄政府为挽回投资者信心，仍按这个价格清偿到期的国债。财政部宣布将7月从IMF得到的贷款中拨出10亿美元用于清偿，余下用来增加外汇储备。

　　俄罗斯政府原本的算盘是想用这笔钱稳定市场，认为当天付出的53亿卢布中会有一部分再购债券而回笼。殊不知被吓怕的投资者不但不买新债券，还将大部分清偿款干脆换成美元，剩余的直接撤出了市场。这一天被恐慌情绪笼罩的索罗斯更是出了昏招，他在俄报刊上公开敦促俄政府让卢布贬值25%应对难关！在种种恐慌因素推波助澜下，当天俄100种工业股票价格指数大跌，跌到只有年初26%的水平，一天下跌74%，成为世界股市历史上的奇观！

　　外资银行预期卢布贬值，立即要求俄银行提前还贷。美国三大评级机构穆迪和惠誉都宣布降低俄外债以及俄主要银行和大工业集团的信誉等级。同时，俄政府发现8月收支缺口高达80亿卢布，在这种内外压力下，俄政府彻底慌了手脚。此时俄国国债又陆续到期，年底前俄政府还需偿还内外债240亿美元，而当时俄外汇储备总共只有170亿美元，连保住卢布汇率都做不到，更别想还债了。

　　俄政府内外交困的形势下，贸然于8月17日出台了三项强硬的应急措施。第一项扩大卢布汇率浮动区间，实际上是任由卢布兑美元贬值，允许最高贬值50%以上，结果市场反应更加剧烈，卢布汇率大跌10天内就跌破了这个范围，将俄罗斯辛辛苦苦稳定了3年多的卢布汇率一下冲垮。第二项是延期90天偿还到期的约150亿美元外债，第三项是转换内债偿还期，将1999年12月31日前到期的价值200亿美元的国债转换成长达4、5年期限的中期国债，并宣布在转换结束前，国债市场暂停交易。

　　这三项措施一公布，舆论大哗，俄股票大跌而停摆，卢布汇率狂跌，俄央行最后只好宣布任由卢布自由浮动，老百姓纷纷冲进俄各家银行挤提卢布兑换美元，或大量抢购囤积消费品。到8月28日，俄100种股票的市价已跌至159.2亿美元，比年初的1033.56亿美元，下跌85%，后来股市干脆停业，股票变成一文不值的废纸。

　　危机发生后，索罗斯整个人都垮了下去，与前世不同，这一次量子基金因为在香港和俄罗斯的失利被有心人提前泄露，许多势力趁机落井下石疯狂卖空索罗斯等人手里持有的股票和期指合同，使他们被深深套牢。这个消息沉重的打击了正在和香港政府展开拉锯战的国际炒家，纷纷逃离忍痛割肉离开香港。

　　索罗斯的基金也接到投资者接踵而至的撤职要求，想起一年前他翻手为云覆手为雨，从亚洲狂赚了几十亿美元，谁想得到转眼他的老本量子基金都要保不住了！他和罗伯逊通话后一致认为这些事情的幕后黑手就是曾经的盟友现在的对手杨星，只是没想到他们这群老江湖，最后还是栽在这个初出茅庐的“神奇小子”身上了！


第三百二十章 九江行

　　“前面的人步伐快一点，后面的人使劲，用力往上抬！”随着队伍前面一位脸上被晒得脱皮的年轻军人的高声发令指挥，杨星奋力和身前的人把一根沉重的圆木从肩头上抬起。他们这群人有七八人，脚下面是个三十度的斜坡，他们这队人必须抬着沉重的圆木爬上坡去才能休息。灼热的阳光射在大家脸上，杨星也顾不上遮挡，咬紧牙关奋力前行，口腔里传来一阵血腥味，感觉他干涸的嘴唇上晒脱了皮，刚才太用力被他咬出血了。他身上昂贵的纪梵希衬衫和裤子早失去了光彩，沾满了泥点，脚上价值不菲的意大利手工皮鞋更是没了踪影，露出他那保养甚好洁白光皙腿毛稀疏的小腿，混在众多被晒得黧黑的腿脚中，煞是显眼。大概此时索罗斯他们看到切齿痛恨诅咒中的杨星落得如此下场，也会惊得下巴都掉下来，他怎么会这么狼狈？

　　这话还要从赌王大赛胜利落幕说起，赌王大赛的最后冠军属于黑马来自澳门的女赌后和诗文，当然大赛的筹款目标也超额完成。这次大赛前后共筹得超过50亿港元的慈善捐款，堪称是港澳地区对于国内洪灾截止现在最大单笔捐款。各方对此结果都非常满意，只有国内政治家族的代表，被杨星硬抽了一笔钱出来做慈善，莫名的成了最大捐款方，有些怨言。

　　但杨星一番话：“你们的钱本来就来路不正，现在捐款抗洪也算是让国内对你们的看法稍微改善一下，这不是很好？”堵得他们哑口无言。的确现在国内是全民上下都在为抗洪捐款，他们在澳门豪赌，不象征性做些表示的确说不过去，只好乖乖拿钱出来捐款。

　　但本因在各条战线都全面告捷的大赢家杨星却高兴不起来，他心里始终隐隐约约感觉一场大危机即将爆发，虽然无法具体描述，但他预感是跟这场特大洪水有关。于是赌王大赛才结束，当晚他就坐上直升飞机风风火火飞回国内了，连香港和俄罗斯的金融大战都暂放一边。

　　事实上，他的预感很快成真。8月6号，长江干流荆江水位全面突破国家规定分流水位，标志着长江第四次洪峰全面到来。已经奋战一个月的疲劳不堪长江全线顿时又岌岌可危，国家最高首长亲自指示国家防总总指挥兼国务院副总理文仁贵，要严防死守长江大堤，在已派遣的部队基础上再增派部队，宁可多派一点，也要保住前期抗洪的胜利果实。这样一可以锻炼部队，是和平时期对部队一次很好的摔打和考险机会；二可以增强人民的勇气，老百姓一看解放军来了心里就有了底，增强人民严防死守、保住大堤的信心；三可以密切军民关系，加深军民鱼水之情。

　　一号首长的指示自然无人敢怠慢，于是长江沿线重点布防城市的一把手都亲自带队上了大堤。各大堤之间的首要保证抗洪物资运输的需要，于是公路、铁路都实行了全面管制。杨星一行虽然有军方特批，直飞江西的九江军用机场，但进入市区就费了九牛二虎之力，足足花了几个小时通过检查。上次杨星陪同程沧海他们检查防汛工作，有心人都知道他身份特殊，所以他现在只是一介平民，还是被抗洪中得九江市政府视为大救星，专门安排他们住进市委招待所。但他总是心神不定，感觉有大事要发生，只是一时半会没有头绪。他不愿躲在招待所里和九江市招待人员磨牙，心里焦躁就招呼助理和保镖一起开车上九江大堤去看看。

　　此时的九江已经是座“兵城”，来自祖国四面八方的多支番号部队云集于此，前世杨星虽然没来过九江，只在电视网络上见过这群平均年纪还不到二十岁的子弟兵。但一路走来感觉他们高涨的热情，严明的纪律和永不言败的斗志，不由体内热血沸腾。虽然军队里也偶尔有些协助走私的败类，但不可否认，大部分军人仍是支撑这个国家最坚实的脊梁。他正想着突然发现一个熟悉的身影，连忙示意停车，一看果然是老熟人，是现任九都军分区司令梁满。

　　杨星和梁满结识时，他还只是位南京军区战友歌舞团副团长，后来摇身一变成了九都军分区司令，官拜少将官运亨通，当初他还做了短时间的杨星和军方沟通的指定军方联系人之一。如果不是后来出了军方鼹鼠那档事，中央办公厅全面接手杨星和高层的沟通管道，想必现在梁满和杨星关系会更亲近。即使这样，杨星下车一叫他，他仍象见失散多年的老友一样迎接杨星他们。

　　梁满热情的请杨星他们一定要去他现在所在的军方抗洪总指挥部坐坐，于是杨星一行人十几名保镖助手跟随，搭坐三辆GAZ-47型越野车跟着梁满的军用吉普，看起来很是扎眼。惹得一路上行人纷纷驻足观看，就连梁满手下的士兵都充满好奇的打量这些通体漆黑外表远看很像美国悍马，但近看才发现比悍马还要宽大线条凌厉的钢铁巨兽。

　　梁满这次是亲自带队率领驻防九都的军中王牌——铁军师部队来此抗洪的，铁军师号称军中的“五大主力”，兵员素质极高。他们这支机械化部队从中原腹地出发，千里机动风尘仆仆一到九江，连市区都没进入，直接就开拔上了大堤。梁满他们也才落脚没多久，他敢主动邀请杨星这样的平民进指挥所，当然是知道前一阶段杨星陪同总理巡视这里的事迹。他在这里一下子就拿出了十亿美元的捐款，还准备了大量应急救灾物资，虽然媒体没有主动提到杨星的功绩，但现在大地上标有中星国际CI标志的救灾物品堆得满眼都是。他虽然是名军人，但并不欠缺政治头脑，否则也不会升的这么快，现在又是形势紧急军情如火的时候，事急从权他才主动邀请杨星来帮忙。

　　走进指挥所在大堤上临时搭建的帐篷，杨星就看到一屋子军方高官正忙个不停。他跟军方高层也不是第一次打交道，知道军人喜欢直来直往，于是稍稍交谈就了解到这次九江抗洪军地双方组成了联合指挥部，地方上由九江市市领导轮流值班，军方则以工程兵部队为主加上各军区抽调来的精兵强将组成，统归在场的一位南京军区副司令员指挥，梁满就是指挥组成员之一。

　　由他介绍这位叫做胡振刚五十多岁的老军官给杨星，他是名地道的军人，说话像打雷，走路像阵风，知道杨星的来头毫不客气的问道：“前一阵听说你很风光啊！把国内出名的公子小姐抓了一屋子，都给关到军校里了？”杨星不知怎么回答，他却一把抓住他的手，握的杨星呲牙裂嘴，心想这位老爷爷手劲可真大。

　　“干得好，我早看那些二世祖不顺眼了，我看你是个能做大事的，我听说你这也是军人，身家很丰厚吧？”胡司令员拉着杨星坐下，开门见山意有所指的问他，杨星嘴里嘟囔了一句不敢直接回应，老头子明显让他大出血啊。这位胡司令对杨星的底细看来很是清楚，虽然杨星和军方的活动都属于最高机密，但不代表军方高层对他了解不多。他上次在南京直接以进行“EMP电磁武器演习”的名义，把国内二十几家政治家族年轻精英来了个一锅端，他的名气之上逃不出军区级领导的耳朵。胡振刚现在用南京的事情暗示他，显然有求于他。

　　杨星也不愿他推辞，他主动跑到九江就是想帮忙，长话短说拿出了他现在手中能调动的所有资源清单交到了胡司令手中。“果然英雄出少年！”胡振刚看完后高兴的一拍大腿，眼光盯着杨星充满感激道：“难怪地方的同志一提起中星集团在这次抗洪中做的事情就翘大拇指，今日一见你果然不凡。我先感谢一下杨先生了。”杨星看他毫不矫情当谢就谢，心中觉得还是军人爽快。

　　他摇摇手道：“胡司令太客气了，这次大家是同舟共济，都是想帮九江度过洪峰的，长江前三次洪峰的我们都守住了。但俗话说千里之堤溃于蚁穴，九江的大堤又是长江防汛重中之重。上次我陪总理来这里时，就发现大堤存在问题，现在一个月过去了，情况有没有改善？有什么需要尽管开口，我就是来当后勤部长的！”

　　一提到这事，胡司令脸色顿时黑了下来，“那群王八蛋，真是不把民脂民膏当回事啊。难怪总理当初说要他们人头落地，要是老子手下的兵敢做这种事，我敢立马毙了他！这次多亏你提供的高科技探测设备，让我们知道脚底下大堤有一两公里一根钢筋都没有。幸好前几次洪峰还没把它冲垮。我们按照专家组的意见在大堤后一公里地方，用这一个多月时间又紧急抢修了一道临时大坝。不过现在洪峰又来了，老实说我们心中现在没底啊！真要决了口可是要出大事的！”他觉得杨星反正也是自家人，说话间没有顾忌，杨星暗自心惊果然是有大风险！


第三百二十一章 决口

　　杨星对这位胡司令直来直去的性格很是欣赏，相比国内很多喜欢做事耍太极的官员，遇到问题只会推卸给别人，甚至嘴上说得好听，背地里暗自搞鬼那一套，这位胡司令的态度显然更能取得杨星的合作。胡振刚一上来就坦承对于挡住新一轮洪峰没底，反而让杨星感觉他实话实说不推卸责任，毕竟他的指挥部就在大堤之上，大堤真要有什么问题第一个倒霉的就是胡司令他们。这时候国内对于防汛抗洪，主要还是依靠人力搞会战。手头的抗洪物质也是远远不足，远没有前世十几年后国力充沛后，可以调动那么多工程机械助阵有底气。

　　虽然这时节中央电视上都说抗洪前线物质充足，抗洪人员士气高昂，一定会遵照指示严防死守。但天灾无情，大堤真要决了口，倒霉的可是九江沿岸上下几百万的民众！胡司令既然不客气风险很大，杨星也没矫情，立即将他布置在九江附近的种种准备措施和盘托出，好让指挥部的人员根据杨星提供的物质，拟定一个新计划出来。

　　杨星这次放下一切直飞九江，主要是因为他通过回忆重生前的记忆，模糊记得98抗洪时，九江大堤是当时唯一没有守住，而导致长江大堤决口的地方，当时作为特大洪灾受难地，连国家最高领导都被惊动，主席、总理都亲自到当地察看。但他现在完全记不起九江大堤决口的日子，只是感觉就在这几天。他不想被动等消息，干脆直接到抗洪最前线来，看看凭借他的重生优势，能否把这场大灾的伤害降到最小。

　　作为一名重生者，杨星虽然不敢妄言他能完全改变历史进程，但利用优势减小灾害对于广大百姓的威胁，应该是他义不容辞的责任！于是借着模糊的记忆他和防汛总指挥部的人员围着大堤的地图商量了足足半天，还通知了附近中星集团和家族基金会的工作人员，让他们放下手头工作，全都赶来加入到协助九江抗洪的任务中来。

　　这时双方的讨论焦点转到万一最后所有措施失利，大堤还是决口后的最坏情况。这时补救措施就异常重要，为了能第一时间堵上决口，九江地方官员拍胸脯保证他们准备了足够的沙袋和钢筋笼子，到时一声令下就能往决口里扔进几百个去，是堵上缺口的最好办法。

　　胡振刚司令却不满足于此，他是工程兵出身，曾踏遍祖国南北的多条大江大河，在上面搭过浮桥测过水文。他提醒在场的各人，长江水量很快，洪峰来时的水流冲击力更是非常巨大。他印象中长江以前几次发洪水时，一旦大堤决口，投进去重达几吨的巨石和汽车，完全没有作用转眼就被冲不见了。现在长江形成的可是百年一遇特大洪峰，水流速度只会加更惊人，他们刚才谈的堵决口预防措施不一定管用。而一旦决口一开始没堵住，那后面奔涌的洪水居高临下冲刷下，旁边的大堤也不一定保得住，只怕是场艰难地硬仗。

　　大家听了都群策群力想办法防止这种最坏情况发生，只是一筹莫展。杨星突然灵机一动，望着大堤外浑浊江面上的几条航行的大船：“如果太轻的东西会被冲走，那就投重家伙进去堵，你们看用几百上千吨重的大船堵决口行不行？”胡振刚他们眼前一亮，这倒是个主意！商量后觉得可行，杨星说干就干，立即拿出手机出来打给查国强。

　　因为上次查国强在南京出了事，因祸得福被京城的政治家族带人上门赔罪。江南各地的官员都知道了他的来历不简单，他主抓的星海商贸在这些地方的推广活动也因此一路通畅，行政上阻力大为减少。因为知道江南各省正是这次洪灾的主要前线，杨星知道他面冷心热，也有意让他给江南各省官员留下好印象，就让他全面负责中星集团为防汛抗洪准备的物资和人员调度工作。查国强出身草莽，但很重江湖义气，对这种救人抗洪的大善事是义不容辞。杨星一声招呼，他就在江南各地为此奔波了一两个月没有回家。这段时间他马不停蹄的为九江抗洪筹备物质，杨星要征调大船首先就想到来找他。

　　“五哥吗？我是杨星，现在你赶快查一下，九江附近哪有大型船舶。哦！最好是驳船、挖沙船和运煤船这样承重吨位大一些的船。能租就租，能买就买，组织人手立即给我办！钱不是问题，现在是抗洪火烧眉毛了。找到一条给就运一条过来，事情紧急马上就办！”杨星几乎是在电话里扯着嗓子大喊。旁听众人都不由一呆，这年轻人可真财大气粗，不问价钱到处搜罗船只，真是为抗洪救灾不余遗力。胡司令站起来猛的给了杨星一个熊抱，拍打着差点喘不过气来的杨星道：“好小子，我果然没看错，不愧是干大事的人，你这个朋友我交定了！”

　　计议已定大家还立即分头去准备，杨星要的大船真要来了，也不是只要往水里一沉了事。还要在船上压上沙袋、石块、钢筋等重物加大重量，确保大船沉没后不被冲走。军地两方也要组织人手运送物资，并全面察看大堤沿线状况。胡司令和梁满他们这几天都吃住在大堤上，九江地方官员们也要面对决口的危险，组织沿岸百姓尽快撤离。杨星出了个好主意，但反而成了无事干的个闲人。虽然他也提出想上大堤坚守，但在军地双方的眼中里，他现在的重要性无可置疑，那些大船和抗洪物质可都着落在他身上，于是好说歹说还是让他回去等消息。

　　杨星挡不住大家的好意，只好灰溜溜的回到了招待所干等。总算他还有事干，那些大船的采购和租用都要经过他的审批，这些船一条少说几十万，大的甚至超过百万，船主还不愿意马上卖。杨星只能采用金钱开路的办法，加大筹码。这需要调动一大笔资金，好在这次大赛他才筹得50亿港币善款，正好好钢用在刀刃上。他不断用手机遥控指挥，直到华灯初上才休息一阵。跟他同来的廖情、温恬、虞傲君几人服侍他吃完饭，他难得没有主动撩拨她们，软玉温香抱满怀就沉沉睡着了。

　　他睡的正香，突然被虞傲君给猛的摇醒，身为杨星的贴身保镖，虞傲君即使和他上床也会保持一丝警觉，今晚她就负责守夜，也是第一个发现异常的。杨星听她说大堤上有情况，连忙变换衣服边往窗外看，只听见东面大堤上山呼海啸般的水声间杂着大批的人声，其间伴杂着建筑物倒塌的巨响。他脸色一变，真是屋漏偏遭连夜雨，怕什么来什么，这阵势分明就是九江大堤决口了！

　　他推开门，吴刚强为首的保镖们已经整装待发候在门外。他让廖情和温恬留在这里等他消息，二女依依不舍的拉了拉他的手，眼光却看向虞傲君，虞傲君上前一步保证：“你们放心，我保证把他一根头发都不会少的带回来。”

　　他们一行把车开到离大堤不远的临时搭建大堤处就无法前行了，尽管GAZ-47型车号称水陆两栖，今天杨星还特地留给指挥部一辆，胡振刚他们爱不释手。但现在是凌晨两点多，附近电源因为洪水全被切断，四周一片漆黑。这种情况下，尽管杨星听到耳边到处是洪水泛滥后的哗哗流水声，但周围地形不明，情况复杂，军方已派人直接隔离，不许闲杂人等随便跑动，虞傲君他们都建议先等等看再说。

　　杨星拨打指挥部电话一直占线，情急之下通过车上的卫星天线和正在大堤上采访的一个亚凰台记者组联系上，才了解到今晚决口的大致情况。晚上2点，位于九江大堤4号和5号闸口间的地段首先垮塌，当时在场数十名战士和武警官兵立即跳进水里，企图拉起人链阻挡大水侵袭，但是人力比不过天灾，随后大堤附近多处发生垮塌，很快就连成了一处长达60米的巨大缺口，这时候光靠人的身体已经挡不住了，而且指挥部接到消息，整个九江大堤还出现了多处管涌险情！

　　这种情况下，这处缺口只能暂时放弃，任由长江水汹涌冲进九江市区，唯一令人庆幸的消息是，因为一个月前程沧海他们巡视时早发现了问题，作为补救措施，在离大堤不远处建立的这第二道临时大堤起决定作用，暂时挡住奔流而下的洪水，为抗洪指挥部赢得了宝贵的喘息时间。

　　听完消息大家早就没有了睡意，杨星看看手表，还有几个小时就天亮了，现在事态紧急。他吩咐众人：“我们先下车吧，现在有力出力，有人出人，我身边有吴哥和虞小姐负责就够了，你们去大堤上看有什么忙能帮”赶走了保镖，他又让虞傲君再通知查国强，九江大堤已经决口，让他无论如何明早一定要把船弄来，这是尽快堵决口最后的希望。他们三人则一起跑向临时大堤，在临时大堤上面使用的移动式子堤就是杨星的公司提供，杨星还特意了解过这种子堤使用方法，现在是他发挥作用的时候了！


第三百二十二章 众志成城

　　当东方第一抹朝霞映亮天际时，杨星抹了一把头上的汗水，长出了口气。经过一晚的抢修，这座主要由沙袋碎石甚至夹杂着交通隔离墩等杂七杂八物资组成的临时大堤终于发挥了巨大的作用，勉强挡住了主大堤决口后汹涌而来的大水，保住身后的九江市区没有大面积被淹，应该早就变成水乡泽国的市区内车来车往，通往大堤的滨江大道还能让车辆通行，把大批抢险物资及时运上了大堤决口处的工地上，确保日出前垮塌的决口得到了有效控制，没有让决口范围继续扩大。但是决口处的水流湍急，附近的民房工程设施都被全被冲垮，而大型工程机械一时半会又无法运上大堤抢险，防洪总指挥部直接把营房前移到了决口附近，就近调动所有的人力全部到决口附近听指派全力封堵决口。

　　杨星此时还不知道这些情况，身旁只剩下虞傲君在帮他，连吴刚强都被他支去搬沙袋了。这时一名少尉军官跑过来，看着杨星正双眼通红的指挥技术人员安装移动子堤，严肃的向他敬了个标准的军礼道：“您就是杨先生吧，我是从前方大堤过来的。我听说你昨晚在这里忙了一宿帮大家安装这些移动子堤，真是谢谢你了。我们司令员专程请过去，应该也是请教你工程方面的问题。”杨星听了哑然失笑，这位少尉显然是误把自己当成一名工程师了。

　　这应该是他误解了胡司令专程派人来找自己的原因，杨星在这里指挥是因为临时大堤上面用来防止涌浪的移动子堤是星辰制造专门为这次抗洪研发的新产品，主体采用玻璃钢板，轻巧方便，装卸灵活，便于移动，用于防洪可以大大减少人力，不用一大堆人拼命搬沙袋去加高加固大堤。正因为是新装备，很多抗洪军民没有受过组装训练，看着拆成一片片的移动子堤有些手足无措。昨晚杨星和星辰制造的不少技术人员就一边指点如何操作组装移动子堤，一边加入到抗洪队伍中，哪有危险就去帮忙，一晚上都没休息。现在杨星听说胡司令找他定有要事，没有多问吩咐吴刚强和虞傲君跟他一起走。

　　几人赶到停在临时大堤下的黑色的GAZ-47越野车旁，杨星示意少尉军官和他们一起坐车上大堤。少尉有些为难，好心提醒他，临时大堤和主大堤之间的道路被冲毁了，他是坐船涉水过来的，否则就只有绕个大圈走滨江公路，但一定很堵。杨星摆手气势十足的道：“你们司令叫你来一定有要紧事，军情如火耽搁不得，我们走最近的路线！”少尉还没反应过来，GAZ-47越野车已经发出咆哮一头冲进了水里，并没下沉直接漂浮在水面上破浪前行了。

　　少尉军官一时说不出话来，没想到这辆霸气的黑色越野车居然是水陆两栖车！他再打量车里豪华的内饰，杨星身边高大默然的保镖和美艳的女助手，才明白眼前这位年轻人恐怕不是名工程师那么简单。刚才他谈起自己司令员的随意语气和强势的言行都看得出他是久居高位的人，心想杨星这么年轻又身份高贵莫不是某位大人物的公子？倒没想到这样的人物居然会亲自上前线抗洪，他摇摇头，突然联想到离去前司令员和普通士兵一样也跳进决口里和大家组成人墙阻挡下泄的洪水，心想在天灾面前真是人人平等！

　　GAZ-47越野车在水面行进得并不快，昨晚决口非常突然，那道临时大堤虽然挡住了绝大部分洪水，但九江市郊大堤脚下的低洼处还是被淹了，大批百姓没及时撤离，还被困在水中。他们在水上看到不少军人武警脱得只剩下裤头，跳下水肩背手拉的把不少呼救群众给带到安全地方。这辆GAZ-47越野车此时尽显它水陆两栖军用装备的本领，跋山涉水如履平地，几乎能到达任何有危险的地方，期间他们多次中途转向，帮助救人和转移被困群众。不少官兵看着这辆水陆两用的黑车能耐都面露羡慕，少尉军官这时才想起司令员昨天也得了一样一摸一样的车子，难道也是眼前年轻人送的？他还真是有钱有势啊。

　　在车上杨星从少尉口就猜到胡振刚专门请他过去的原因，一定是想看他的大船什么时候来。通过电话，查国强告诉杨星已经找到三条大船，正火速赶往九江，杨星让他先找地方把船装满，事急从权船一到就立即沉到决口里去！现在一时半会船还来不了，他急也没用，就在车上问起昨晚决口后是否还有险情，那位少尉和虞傲君根据自己掌握的情况大概描述了昨晚其他几处险情。

　　昨晚在九江附近另几处地方也出现了重大险情，80年代以来，长江中下游地区长期没有再出现特大洪水，当地的群众的防洪意识逐渐薄弱，在许多临近江边包括被划为泄洪区的地段盖屋生活，安家种地。这次特大洪峰一来，他们的家园就首当其冲被冲毁了。

　　昨夜除了大堤决口外至少还有三处特大险情发生，造成好几个村子整个被洪水包围，十几万群众生命安全受到威胁。指挥部立即抽调由省力量前去救援，有一批刚赶到九江的官兵才下火车，水都没喝一口就马不停蹄赶去参加营救了。杨星他们上大堤时，不时看见身穿救生衣的官兵有的往大堤上赶，有些却往大堤下跑，显然封堵大堤决口和营救附近百姓是摆在抗洪总指挥部面前的一道难题，如何协调调派好人手正是当务之急。

　　杨星他们才进指挥部，就被胡振刚给拉住的询问他的那几艘大船何时能到。杨星看昨天才见过的这位个头不高身材消瘦的老者仿佛一夜间老了十几岁，身上大半截还是湿漉漉的，显然是少尉说他和部下跳下决口组成人墙挡水，刚出来没换衣服就找到了杨星。杨星看他眼圈发黑，满眼焦灼，显然决口的大水还没到好的封堵方法，他身为总指挥都下水堵决口，年过半百劳碌一夜都没休息。杨星只觉得眼里一阵湿润，刚才还想解释大船要在上游加压舱物以致耽搁时间的话都说不出来，他立正敬个不标准的军礼道：“请首长放心，今早大船一定赶到，如有怠慢军法从事！”

　　杨星和胡司令出了指挥部，来到了决口现场一起等船出现。眼前的一幕深深震撼了他，只见决口处像是传说中的怪兽饕餮张口大嘴，残缺的堤岸两边就像它大嘴边的獠牙。汹涌的洪水激起几米高的巨浪凶猛的拍打在决口两边，川流不息的人群不断把一袋袋沙包，装满石块的铁笼推下决口，可饕餮是永吃不饱的，这些东西一落入口就消失不见。杨星他们亲眼看到大家把几吨重的大卡车甚至是整节火车皮推下决口，只见卡车在水面打个旋就随波逐流，火车皮冒出几个水泡就消失不见，真是天威难挡啊！

　　就在这样的危机形势下，为了不让大水冲进九江市内，许多官兵冒着生命危险喊着号子跳进水里，组成一道道人墙阻挡洪水。杨星亲眼看见许多才十七八岁的年轻士兵手挽着手一排排死死站立在洪水中。有士兵支撑不住一屁股坐到，整排人都跟着他坐在水里，即使这样他们仍然不后退，依靠彼此的身体重力互相支撑，混浊的泥水登时把他们都染成了一个个泥人，大水冲的他们连眼睛都睁不开，但没有一个人喊救命。旁边不少人还摩拳擦掌，一旦发现有战友支持不住，立刻会有人跳下去接班，而那些身为少尉、中尉、少校的军官往往是最先跳进去的。

　　看到这幕众志成城的画面，杨星只觉得自己眼眶中忍耐多时的眼泪终于留了下来，一边的胡司令擦了把泪沉痛的说道：“多好的战士啊！昨晚决口的时候，巡堤的十几名士兵第一时间跳下去组成人墙，但是水太大了，把他们全给冲走了，我刚得到消息，已经找到了他们的遗体，仍然是保持着组成人墙的姿势，手拉在一起，分都分不开！”

　　杨星心里有一阵热流涌动，中国历代天灾人祸不断，但文明气运始终不绝，成为世界古国的奇迹。保持国家气运的不是那些王侯将相，而是眼前千百万最普通的民众。特别是眼前这些无名的中国军人，他们的意志和身体组成了中华的脊梁，有这些最可爱的人在，还有什么样的天灾不能克服呢？

　　周围群众也没闲着，他们纷纷用圆木、脚手架、钢管等物资，在这些血肉长城身边打桩筑堤，构筑一道堵塞决口的骨架。杨星看得热血澎湃，拉着吴刚强道：“我们也去帮忙！”他把手机交给虞傲君让她关注查国强他们，说完转身就往大堤下走，虞傲君喊了一声想阻止他，却被胡振刚拉住了：“他是男人，不要拦他。”虞傲君目送杨星并不伟岸的身影离去，一股热流冲上眼睛，感觉她经过训练，喜怒不形于色的心防像是决了个大口，转眼泪流满面。当杨星费力的扛着那根大圆木爬上大堤，还没来得及喘口气，就听见大堤上爆发出热烈的呼喊：“快看，船来了，好大一艘船！”


第三百二十三章 大船

　　杨星长出了口气，抹了抹头上因为扛圆木而剧烈运动带来的汗水，心想他得大船总算是赶上了！他依稀记得前世当时为了堵上九江大堤决口花了无数人力物力，最后用了六天七夜才堵上，九江市区虽然保住了，但九江附近的郊县大部分被淹，损失财产无数。虽然具体因为九江决口人员伤亡的数目没公布，但前不久武汉附近簰洲湾特大溃堤造成包括十九名空军军人在内的几十人牺牲事件已经通报各地，甚至各地政府为怕丢乌纱帽而瞒报下得死亡人数，就更加难全部弄清了。

　　这次决口的主要原因就是在长江干堤所在的九江段建设中有人敢欺上瞒下，在大堤里不封一根钢筋，只怕其他地方在大堤里用烂泥和芦苇杆滥竽充数的人也不在少数，所谓上行下效，在这次洪灾中利用死亡人数上做手脚。杨星几乎肯定是不少地方政府正在做的事情，但连总理都没办法，杨星除了愤慨之外能做的也只能事尽量挽救活着的人了。

　　他不是救世主，对很多事情即使愤懑，也仍然拿不出办法彻底解决。就像大学里捡垃圾果腹的大学生，各地破产工厂里下岗工人的悲惨命运。他只能在他能力帮助的范围内施展他的重生优势，把将会发生的悲剧的推迟，或将后果减轻一些。就像这次洪灾波及长江沿线上千公里十几个省份，杨星总没法一一照顾到。中上游的武汉、广元等地的灾情并不亚于九江，但这里既然是最危急得地方，以杨星的能力也只能全力以赴的扑在这里了。

　　刚刚出现在大江之上的是三艘万吨级大船，前世当时调来五千吨级的驳船自沉，都被决口处巨大的水流给冲走，万一撞上才新修的临时大堤，只怕造成的损害比没沉船前还严重，杨星不想帮倒忙，电话里交代查国强一定要弄万吨级的大船。他只用了一天多的时间就把这三艘万吨级的大船开过来，的确是倾尽全力了。这三艘船一艘是装煤船、一艘用来挖沙清理河道的，还有一艘居然是大客轮。那上面的船长是查国强叫人用刀架在他脖子上给硬架过来的，显然为了拿到这三艘船，查国强也是半买半用强，这方面他比较拿手。

　　当然他这种强抢客船的行为也惹来了麻烦，长江水警接到命令要把船队拦截，让查国强他们耽搁了一会。心急如焚的军方了解情况后，把电话直接打到拦截的水警艇上让对方放行。为怕万一还立即派了几艘冲锋舟去接应，用查国强的话说，当时接到命令的军人可是把黑洞洞的冲锋枪口都对准了警用艇，剑拔弩张硬是把查国强的船队给抢了下来，还一路护送他们来到了这里。

　　当看到决口处两岸军民热火朝天众志成城奋勇堵决口的情景，特别是那一道道由军绿色背景组成的人墙在湍急的水流中屹立不倒的震撼景象，让一向自诩为硬汉的查国强他们都不禁热泪盈眶。不用杨星指挥，船上的人就自发编队，让吨位最重的大客轮在前，装满煤的煤船排最后，三艘巨轮转过舵机，让船身尽量与大堤平行，同决口形成一个“T”字型，花了将近一天的时间缓缓沉入水下，封堵住了决口处的水流。

　　这三艘万吨钢铁巨兽的身躯很快就发挥了作用，饕餮巨大的胃口仿佛也被这些大块头给撑住了，何况杨星还要求它们上面装满了沙石。不久堵决口的官兵回报决口出的水流速度明显变缓，进水量也减少了不少。这时很多从早到晚忙碌了一整天，连水都没有喝一口的官兵才舒了口气，精神松懈下来才感觉又累又饿，疲惫不堪。这时九江市把全市所有酒店的大厨都调到大堤上，为保卫他们的城市奋战了一天一夜的子弟兵做饭，而市里也有很多市民自发的买来各种水果蔬菜，饼干纯净水上大堤劳军，一时大堤上简直变成了个露天大食堂。杨星这一天要指挥查国强他们的船只，又自告奋勇在烈日下抢抬物资上大堤，现在休息了，才发现嗓子哑了，肚子空空，头也昏沉沉的，像是中暑了。只好让吴刚强扶他坐一会，虞傲君为他打了盒饭，小心翼翼的喂给他。这时刚从才沉下去的煤船上下来查国强正看到这一幕，杨星只好对着被煤粉染得满脸黢黑的查国强自嘲道：“你看我这些年养尊处优惯了，这才忙一天就撑不住了！”

　　同样因为生活优渥而发体的查国强黑漆漆脸上露出一口白牙，腆着肚子笑道：“我还不是一样，当年砍人挨上十几刀，第二天还是生龙活虎的和人谈判。现在不行喽，不过这回还真过瘾，跟兄弟们名正言顺的打劫。他娘的，那个船长畏首畏尾，我真金白银拿一箱子钱给他还唧唧歪歪。老子要赶时间，火一大丢下钱把刀架上让他开船。后来看见水警我都没害怕，因为老子知道自己是做大好事的，还有你撑腰不是。现在我是佩服你这位老大了！南京你派了支特种部队，长江上你又调来海军陆战队。莫非你当了中央军委主席的干儿子，随便调咱国家的军队就像玩似的？”

　　杨星听了笑得差点把水杯里的水泼到查国强身上，“你个五哥尽瞎说，这话也就你我之间开开玩笑罢了。我哪有那本事！南京那次可是实验新式武器，我们是适逢其会，沾了光。这次嘛更是为了抗洪需要，军情如火事你懂吗，碰上十万火急的事情其他人当然要靠边站。你可别以为有我罩着就想为所欲为，你要真做了欺男霸女，为祸一方的事情，我可保不住你。那位龙城文公子和南京杜公子多牛叉，现在的下场就是前车之鉴，做人要低调，你一定要好自为之啊！”杨星的解释查国强半点没听进去，说他和军方没关系恐怕在场的谁也不信，但杨星的敲打他多少还是听进去了。

　　两人正在闲聊，忽然听到传来一阵低沉的雷声。他俩疑惑的四下打望，今天白天艳阳高照，丝毫没有要下雷雨的前兆，天气预报也说接下来几天都是大晴天呀。但现在万一真要下雨对抗洪形势会更加不利，他们不敢怠慢，三步并作两步冲出临时搭建在大堤上的帐篷，只见外面月朗星稀，天边一丝微风都没有，何来的雷声？只有正望风的虞傲君满眼通红，指着远处大堤下的一处平地哽咽着没有出声。大家看过去，已经饱受震撼的心灵再次被打动了。

　　只见那处泥泞的地面上横七竖八睡倒了数百名军人，他们的睡姿千奇百怪，很多人甚至是坐在一起彼此依靠对方就沉沉睡去了，手里甚至还握着没吃完的食物。不少士兵光着上身，卷着裤腿，裸露出的皮肤被晒得黝黑，很多地方看上去因为长期泡水和背负重物，已经开始大面积脱皮，脱去旧皮的地方暴露出的粉红色组织和黝黑的皮肤对比，显得分外扎眼。还有的战士身上出现了红疹、溃疡、大面积浮肿等病理现象。这些士兵就是在这种种病痛的折磨下奋战了几天，现在实在支撑不住睡过去了，连饭都没吃完。刚才的“雷声”就是他们睡觉的鼾声。此情此景，醒着的人们都无言以对，周围一片寂静，他们身旁一群军官默默摘下了军帽，向这些沉睡的战士致以崇高的敬礼。

　　这时候杨星才注意到带头军官正是抗洪总指挥胡振刚，这位老军人今天也忙得够呛，满眼血丝，一脸疲惫。但他依然有感而发：“79年对越自卫反击战，至少打出我们军队这二十年的人才。现在看来，和平年代参加这种救灾活动的意义并不亚于一场战争，进过这次的，磨练，我看这些娃娃们已经成长起来，我可以放心交棒给他们了。”他的部下没人接口，显然对他的判断一致同意。

　　他转头看着还脚软的杨星和脸上煤灰都没擦干净的查国强，重重和他们握手感谢道：“今天真是多亏了你们，这几艘大船早来一天就让我们多了一分打赢的把握。昨晚中央打过电话询问堵决口的进展，我可立了军令状，保证七天内一定堵上缺口。有你们的帮助，现在我很有信心完成任务。大恩不言谢，我还想再请你们帮个忙。”

　　杨星他们连忙拍胸脯表示义不容辞，此时此刻，受到子弟兵献身精神震撼的他们没必要客气，完全把自己当做胡振刚手下的小兵，任他吩咐。“现在大堤上聚集了过万人，但是人太多反而施展不开，我让地方上的群众先下去，先由军方来打前锋。他们纪律性强，听指挥，肯吃苦。但现在他们的住宿是个大问题，你看他们劳累一天连个干净的床铺都没有。我现在手头帐篷数目不够，让这些可爱的战士就这样躺在泥地里，这样他们很容易犯病，我实在于心不忍。我看你们沉在水里的客轮上面还有不少空房间，能不能让他们在上面搭铺。另外杨先生你手头有不少帐篷、工程机械，能不能尽快运过来一部分？”


第三百二十四章 管涌

　　胡振刚身边的参谋听完都觉得诧异，心想胡司令一向说一不二，这种非常时刻更是需要什么物资直接从地方上抽调就是，何必和颜悦色的和眼前这名年轻人来商量。虽然他调来的三艘大船对堵决口起了决定作用，但毕竟是一介平民，莫非他的来头不一般。

　　正在大家胡乱猜测杨星身份时，杨星回答：“这没问题，只要保证士兵的人身安全，这三艘船随便你们处置。不过煤船最好还是打扫一下，我的同事这张脸可证明那的环境不好。至于那些物资我早就安排运过来了，不过现在各地都在抢险抗洪，道路运输没有保障，我不少车队都被堵在路上了，我刚才就打过电话，你看等会能不能开辟一个场地，我从空中把东西运过来。至于运送大型机械运上大堤，更是只有靠飞将军了。”他抬起头看看天空，倒是没注意到周围人们惊诧的目光。

　　“另外还有个情况你们要注意，这些前线战士的身体状况已经很差了，别奖章没拿到，反而因为操劳过度和长期日晒水泡而病倒了，那我们就太对不起这些英雄了。五哥你回头和汪大哥商量，让他的云海制药赶紧送一批药品过来，主要是治疗防晒、皮肤病、头痛脑热的。另外胡司令我希望你通知医务人员严密监控战士身体情况，防止他们因为过度操劳而受损伤。我看九江市民劳军热情很高，看能不能叫附近的市民帮着做一批垫肩。样子就像是工地上用来搬砖的厚垫子，把脖子和肩膀都完全罩住，这些战士每天要扛很重的东西，又风吹日晒的，你们看他们很多人从肩膀到后背都开始大面积脱皮了。”杨星一边痛心疾首的说着一边比划着棉垫的样式，周围的人都愣住了，显然大家都遗漏了这个小细节，刚从杨星随口就能调动飞机运输物质的震惊中恢复过来，更是对杨星真心实意的替战士考虑而感动。

　　但抗洪并不是电影，并不因为大家成功自沉大船堵住决口这一个成绩而有所减弱，8月7号夜这次大决口后，九江大堤多年积蓄的弊病一下子爆发出来，整个大堤沿线简直就变成了个大筛子，到处漏水。大堤沿线发生了多次小规模垮塌事故，后方凹地引起的管涌次生灾害警报更是接连不断，让大堤沿线居民手忙脚乱。刚堵上决口的士兵们一刻也不得闲的就投入到新的战斗中去了，杨星和他的保镖们以及查国强和他的手下都加入进来，也组了一支义务抢险队，到处排查险情，找出堵住小的渗漏水点。几天下来，虽然吃盒饭吃的想吐，连一个完整的囫囵觉都没睡着，相比大堤上奋战的战士辛苦程度远远不如。只是杨星的皮肤被晒黑不少，身材也消瘦了一圈。但大家都觉得每一天过得很有意义，查国强还开玩笑说这是免费减肥法，他和杨星以前好吃懒做积下的腰部脂肪，这不下去了好大一截吗？

　　决口后第四天清晨，杨星才从床上起来，正感觉浑身酸痛满身疲惫，他的手机突然响起，他接完电话后顿时喜笑颜开，正吩咐大家赶快赶到大堤上，就感觉脚下的招待所地板一阵剧烈抖动。他正在诧异难道又发生了地震，就听到户外隔着几条马路不远处传来山呼海啸般的民众喊声，“不好了！管涌了！”杨星心头才升起的喜悦顿时被冲的一干二净，大麻烦来了！

　　“管涌”顾名思义就是指的当汛期来临时，民众拼命加高加固堤坝抵御不断上涨的水位，而远多于平时的水量得不到宣泄，就会对原本河道周边的土地产生巨大的压力，部分洪水会顺着堤坝脚下的薄弱处渗透过去，一旦打通一条过水的管道，就会从地面薄弱处如同水管爆裂般猛冲出来，在巨大压力下形成大量涌水。这种局面一旦形成，危险程度决不亚于决口。实际上这一个多月来，九江地方政府已经组织了大量的民兵、群众上大堤组成巡逻队，主要职责就是沿着大堤两岸的堤脚反复巡查，察看有无可能导致管涌决口的出水点。没想到前后堵住了上百个有危险的出水点之后，管涌地段居然延伸到了在市区内，现在突然爆发，这可是让市区内没准备的市民手足无措了。

　　杨星立即判断他们来不及向大堤上救援，这几天抢险下来，谁都明白洪灾面前，争分夺秒，所有人拿起衣服边穿边往外跑。管涌发生的地方是一家老化工厂，就怕洪水冲垮了装有化学药品的仓库，很可能引起爆炸！他们跑到地方时，现场人声鼎沸，混乱不堪。杨星他们也没跟现场指挥人员客气，立即凭借吴刚强他们的身手先指挥群众安静有序的分开，杨星挤到人群最前面仔细观察水势。只见化工厂原来安装水泵的车间房旁边裂开了一个直径足有三四米的大洞，浑浊的泥水喷泉像是毫不枯竭的咕咚咚一股股从地下源源不断涌上来，周围被大水冲成了一片水乡泽国，红砖砌成的水泵车间的主框架摇摇欲坠，显然连地基都已经泡松了，整座车间显然随时会发生倒塌的危险。这时不少群众纷纷跳到水中，竭力想靠近那个漏水点。但喷出水势非常凶猛，很多人没站稳就被冲走了，不是他们身上栓了不少安全绳，被外围的人群死死拉住，只怕人会被直接冲到马路上去。

　　闻讯而来的一支部队里的军人也试了几次，只是那白茫茫的洪水象头桀骜不驯的猛兽，要把企图骑在它身上的人全都掀翻，官兵试了几次都无功而返。杨星看在眼里急在心里，眼看围观的人越聚越多，但都有些束手无策。他正好看见上回帮胡司令传话的那位少尉也在人群中，直接走上前拍他一下，那位少尉这才看见杨星。他早知道眼前的年轻人身份非同小可，连胡司令见到他都客客气气，下意识的来了个立正敬礼。

　　他一敬礼周围人群看杨星的目光自然不同，都以为这位晒得很黑的年轻人是军队中的大官。杨星要的就是这个效果，想把整个现场的指挥权要过来。他故意严肃对少尉说：“少尉同志，我这边有几个人会功夫，我想让他们下水去摸摸情况，你看行不行。”这句话听得像命令多于咨询，没等少尉反应过来，他一挥手，早等的不耐烦的吴刚强和另外三名武术高手镖就一头跳进了水里。

　　他们的动作飞快，周围群众发出一片惊呼，还没等叫声停止，只见吴刚强他们站在水中迎着激流走了起来，众人啧啧称奇。有心人注意到吴刚强他们并不像之前的人那样在水里被冲的左摇右摆，而是利用太极拳里千斤坠的身法牢牢抓住地面，虽然前进缓慢但很难被冲倒。四人还围成圆圈，边走边缓缓转动身形，把直线冲来的水流方向像磨盘一样磨得四下飞散。

　　“太极阵图！”少尉不由脱口而出，杨星蛮有兴趣的斜眼看他，心想军中果然有武林高手，这少尉张口就叫破吴刚强的当家功夫，至少也是个练家子。少尉看杨星正打量他，不好意思摸摸头道：“我家传习练武当长拳，但比不上这几位高手的下盘功夫，我在这水里可站不住。”

　　四人在激流中稳稳走到了管涌大坑旁，那里水流冲刷，周边塌陷的厉害，水位已经升到淹过他们头顶的地方。这时只见吴刚强吐气开声，抓住身边一块足有几十斤的大石，蓦然消失在了水中。大家一颗心都悬在喉咙眼，虽然知道他是接重力潜下水中摸情况，但他的同伴上岸好半天都没见他出来，生怕他别是溺水了。只听哗的一声，吴刚强抱着那块大石一步步的从水中走出，这精彩一幕顿时让现场响起一片掌声。吴刚强来不及揩干浑身湿透的水分，径直走到杨星他们面前：“我摸了一下，底下很宽很深，单靠沙袋肯定堵不住。”少尉眉头拧紧，既然这样只能用大型工程机械堵塞了。身为军人他立即当机立断叫部下立即带头迅速疏散周边群众，并且提出扒掉化工厂靠水泵车间这里的围墙，清出空地来作为机械作业区。

　　一会儿有几辆大马力的吊车和铲车赶到，局势才稍稍得到了控制，杨星他们也协助军人在管涌地区周围垒起沙袋筑起一圈堤坝，防止积水区域扩大。正当水势变小，大家以为危机解除时，只听一声惊叫，水泵车间的机构终于无法承受地基不断被掏空，轰然倒了下去。而倒下的厂房地基里又喷出一股高达几米的水柱，原来管涌的地点竟然不是一处而是两处！

　　两股水流迅速汇合，本已堵得差不多的第一处管涌点水流也登时大了起来，把杨星他们刚辛苦筑起的堤坝冲出好大一个口子，缺口边的杨星他们和多名的群众一起掉到了水里，引得周围一片惊呼！总算吴刚强他们身手了得，一落水就发力，吴刚强为首死死抓住倒塌厂房露出的钢筋不放，手被上面的铁枝划得鲜血淋漓，才总算拉住大家没被冲走。一旁的群众和官兵也立即下水救人，忙碌了好半天才把大家拉上来，总算没有人员伤亡。


第三百二十五章 乐极生悲

　　突发的险情顿时让大家手忙脚乱，才爬出水的杨星眼尖，看到才垮塌的水泵车间旁边有一所化工厂正在搭建中的小办公楼，旁边堆积着不少沙子砖瓦等建筑材料，刚才大家就是用工地上的建材堵管涌的。他大声喊道：“把房子炸了，堵住水眼！”少尉听了一愣，但回头观察一下后觉得这个办法可行，立即组织人员一边修堤筑坝挡住四溢的洪水，一边让部下联系最近的工兵部队，赶快想办法炸掉这幢办公楼，堵住汹涌而出的大水。

　　大家正忙活着，突然周围人群里挤出一名面色粉白，体态富裕的中年人，指着场中众人大叫：“哪个准你们炸楼的，我要见你们领导，这是厂里的高级领导办公楼，你们说炸就炸没经过厂里审批，谁能负这个责！”少尉一看是化工厂的人，赶忙上去交涉，杨星顾不得一边虞傲君正在给他擦身上的水，知道国内国企的官僚作风，现在事态如火，别让他耽误了正经事，也挤过去听他们交谈。

　　双方三言两语杨星就清楚了，原来这位是化工厂的办公室主任，刚才突发管涌险情，厂领导都跑的不见踪影，本来应该负责留守的他也吓得跑的没了影，后来听厂里职工说管涌的大洞快堵上了他才偷偷转回来。但他一回来就发现水泵车间整个垮了不说，连靠近车间的一大段围墙都被拆了！现在肆虐的大水冲进了附近不少厂房，很多设备和物质都泡了汤，可谓损失惨重。如果听任官兵把专为厂领导新建的办公楼也给炸了，他这个办公室主任估计也就当到头了，他知道军方对于动用民用设施一向很慎重，就算是真炸了楼，他也得要点说法才行，所以鼓起勇气，跑过来找当兵的理论。

　　虽然现在是紧急时期，九江就差宣布军事管制了。可毕竟国家几十年没打仗，是和平年代，军方抗洪抢险时专门告诫各军队不得扰民，不得干预地方工作等等，充分体现了中国军民鱼水一家亲的特色。少尉刚才扒了化工厂一大段围墙就没请示上级，现在人家厂领导跑来阻止，双方隶属不同系统，他也不好拿军队的大帽子压人，只能尽力劝对方，现在是事态紧急，随后地方和军方都会给厂子一定补偿的。但显然这说服不了这位厂办公室主任，他认定这办公楼关系到今后的前程，现在被水冲了，总得给个说法，最好是立即有赔偿，否则没有领导的同意是绝不让炸楼的。

　　双方正僵持，杨星听到一名背沙包筑堤的化工厂工人偷偷说道：“乌胖子又在放屁，前两天几个领导私下串联想把厂子卖给别人，现在却装的比谁都爱厂子了。这些蛀虫在厂里包二奶养小蜜，赚的流油，咱们这帮人连工资都发不出来。现在人家解放军来救我们，他倒在那指手画脚，肯定这办公楼里有猫腻，楼倒了他心里有鬼！”旁边一名老者附和：“准没错，乌胖子主持修这办公楼，工程都包给他姘头的小舅子承包，楼没修好钱却花的足够起三幢！我看这回发水，肯定跟他们乱挖乱建有关系，这管涌就是从水泵管涌出的，事后盘查他脱不了关系，难怪他死都不让炸楼！”

　　杨星听到不少厂里人的议论，心中有底，跟虞傲君低声说了几句后，拨开人群，插进了乌主任和少尉的谈话中。“乌主任是吧，我姓杨，我现在长话短说。这楼一定要炸。你们个厂整个大概值八百万左右，我给你开一张一千万的支票，把它买下来你不用负一点责任，赶快让军人安炸药吧！”他这一张嘴可吓了周围人一跳。98年1000万元可算是天文数字，这青年眉头没皱的就说要用钱把化工厂全都买下来，不少人心中感觉他真是癞蛤蟆打哈欠——好大的口气！

　　乌主任也算这个时代少有的出过国到过不少地方的人，眼界宽一些。虽然眼前这位青年浑身湿透，但他上身T恤胸口“Emporio Armani”标志和腰带上“YSL”的字样依稀可见，不像是高仿的A货。特别他手腕上金表标牌上那个十字标志，他依稀记得在香港旅游时在表店里见过，好像叫什么“江诗丹顿”，随便一块就要几万元，让他羡慕已。这年轻人一身上下要是真货，少说值十几万元，他这一千万好像也不是随便叫的。

　　但人的贪欲是没有止境的，既然有冤大头主动跳出来让他宰，没道理不再加点价。他装作为难道：“你这位同志太瞧不起人了，我这不是为了钱，是为了全厂职工今后的生计着想。再说这么大件事总不是我一个说了算，总要请示上级领导才行。”但他眼里贪婪的光芒怎么也掩饰不住，他还算没被钱完全迷住眼睛，这笔钱他肯定没法独吞，只要多加点价，到时厂领导几个分钱时一定会照顾他多分杯羹的。

　　只是他看到对面年轻人嘴角升起的讥诮笑容，心里掠过一丝不安的感觉。刚才他可是听说杨星几位手下身手惊人，抱着大石在水里走了个来回！但贪婪终究压过了理智，杨星不加钱他坚持不让开。这时虞傲君递给杨星手机，杨星说了几句就递给乌主任让他听。他刚把手机放到耳边，话筒里就传出一个压抑不住怒火的声音：“我是于慕白，你是哪位？”

　　乌主任听了差点没把手机给扔出去，电话那头居然是江西省主管经济的现任副省长。他还是那次去陪厂长到南昌开会时远远在主席台上见过他，一省之长对他来无异于神一样的存在，眼前年轻人一个电话就把他给招来了，那他的身份不是更加可怕，他感觉自己掉进陷阱无法自拔了。

　　化工厂的职工看到一向在他们面前趾高气扬的乌主任脸上的汗珠不停的渗出来，跌到地上也不敢擦，简直媲美正奔涌而出的洪水。他点头哈腰接着电话，就差没跪在地上，直到大家都听到手机里于慕白副省长的咆哮：“你收什么钱，瞎胡闹！这是国难关头，你们自己人跑个精光还要阻止别人救灾，要分清人民利益和你们私人小团体利益的轻重，现在就是要炸我的房子抗洪也得照办，你马上给我让开，以后再讨论你的问题！”乌主任挂着一副哭还难看的脸把手机交还杨星，在大家一片哄笑声中灰溜溜的溜走了，杨星讥笑的看着这只自不量力的苍蝇飞走，看不清形势的代价一向很大。估计洪水过后，于副省长会给这位乌主任和临阵脱逃的化工厂领导一个难忘的教训。

　　现在当务之急还是堵水，随着一声巨大的爆炸声，小办公楼整体向管涌的大洞倒了下去。但出乎意料的是，办公楼居然没有全倒下去，仍有小半截顽固的立着没倒。杨星皱起了眉头，看着还在渗出的水流一边嘟囔一边跳上一台履带式推土机“我最恨未经全功，你们让一让，我帮它一把。”虞傲君因为太惊讶忘了阻止他，杨星发动推土机向她摆手：“没事的，我早想过过开推土机的瘾了，你放心，我领了驾驶执照的。大老板马上要来这里视察，我在这里摆个POSE，也让他看看我这里的成绩不是。”

　　闻言哭笑不得的吴刚强和虞傲君只好看他操纵着推土铲推动着小楼的废墟倾泻进洞口，他一带头其他工程人员也醒悟过来，隆隆的发动起其余的工程机械车辆来帮忙。看着杨星用推土铲一下下砸在办公楼废墟上扬起一片尘土时，虞傲君觉得杨星简直是把推土机当成他的大玩具，玩得不亦乐乎。

　　就在这时，很多人都听见头顶传来雷鸣般的阵阵发动机轰鸣声，抬头看去，几乎所有人都惊呆了，嘴里惊讶的足可塞进一个鸡蛋：“看，推土机在天上飞，大堤有救了！”人们在大喊。不少躲避洪水藏在各处的人们都被欢呼声给吸引出来，纷纷出门看这难得一见的景象。

　　只见天空中多架直升机组成一个大编队呼啸而过，每架直升机下还吊挂着各式工程机械，编队中间两架庞然大物的直升机尤为引人注目，它们吊挂着巨大的挖掘机推土机，轰然通过人群头顶的景象，宛如前世那部梦幻般变形金刚电影的重现。这只在好莱坞大片中才出现的画面一出场，冲击感十足，连少尉他们这些军人都发出惊喜的叫喊，“太好了，支援的工程机械到了空运到了。”整个运输的主持者杨星得意洋洋的自夸：“来的这么快，程老板果然给面子，他不是连自己乘坐的直升机都用上了吧。你们这堆破烂赶快给我倒，我好赶快收工过去！”随着一声闷响，烟尘过后办公楼的残址终于全被推进了水中，管涌汹涌的水势逐渐小了下来。

　　杨星跳出推土机给虞傲君他们摆了个“V”字的胜利手势，心想可惜没有照相机拍下他的光辉形象。谁想到乐极生悲，脚下的推土机突然一阵颤抖，忽然向管涌的大洞倒了过去，杨星连紧抓住推土机上把手企图稳住身体，但不幸的是管涌处突然喷出一颗碎石，好死不死的正打在他额角。这下事发突然，大家还来不及施救，杨星就在众人惊恐的眼光里，笑容凝固的掉进了才堵上的水坑里！


第三百二十六章 死里逃生

　　杨星好象做了一个一很长的梦，他在里面过着一个普通人应有的生活，虽然不像现在这样波澜起伏，但在妻女的陪伴下也算幸福和美其乐融融。只是一次小小的盲肠手术，因为那个麻醉师酒后的小小失误，他的生活就被彻底改变了。他依稀听到耳边有人在说：“你看他脑波起伏那么大，是不是魂灵子无法稳定附着，正在回朔历史，再次魂体分离了，我们需要放弃观察吗？”

　　另一个雄浑的声音响起：“不用干涉，他的魂灵子反应很奇特，并没有衰弱的迹象，而且他附着的这个平行世界没有继续产生波动，表明他和这世界同化的很彻底，强行分离反而有危险，让他继续发展吧，真是很有趣的观察体……”随之而来他感觉一阵无尽的黑暗和倦意袭来，丧失了所有意识。

　　直到他耳边再次传来一阵震耳欲聋的欢呼声，他才从这黑暗的深渊里一下子清醒过来。他睁开无法聚焦的瞳孔，看见周围有不少色彩斑驳，但影影绰错好像很美丽的身影晃来晃去，耳边传来一片惊喜的叫嚷：“他醒了，他醒了！”好半天他眼中的焦点才聚集紧贴着自己脸庞的那件低胸开领薄衬衫里，跃跃欲试似乎马上就要跳出衣襟的硕大雪白中。他满意的盯着饱满双峰挤出的致命诱惑的深沟，苏醒后的第一句就石破天惊：“真大的白馒头，我要吃！”

　　这句话一出，本来为他担心的要死的诸女真是哭也不是笑也不是，没小心被他饱览春光的郭樱脸上的泪还来不及拭去，就气的伸手狠狠在他脸上拧了一下道：“别紧张了，这家伙一醒来就想这种事，脑子保证没问题。”话音刚落，她身后那一大群莺莺燕燕也顾不得杨星的口花花，兴奋的都扑上来，虽然杨星对软玉温香抱满怀很是高兴，但实在是人数太多，就算每位美女体重轻盈，加在一起也足以让压得他喘不过气来了，只好哀求：“大家轻一点，别老公劫后余生脱离危险，现在却要被你们活活压死了！”

　　被他这样一搅，各位被他的病情折磨的茶饭不思的诸女情绪总算平复下来。通过她们七嘴八舌的讲述，杨星才知道他被流石意外击中后，掉进中呛了水，经竭力抢救后在病床上足足昏迷了两天。接到这消息后，他身边的女人无一例外立即放下手头的事情全都赶了过来，也顾不得惊世骇俗和撞见杨星的父母了。听说她们今天人才到齐，还排了值班表全天轮换照顾杨星，连一向杨星女友众多有非议的杨星老妈何桂枝都感动了。

　　今天连在美国的周艳红她们都赶回来了，正好撞见杨星苏醒。杨星看到眼前满屋子春兰秋菊各擅胜场的美女都对他如此倾心，连才和他定下关系的吴蓓都双眼通红，哭得像个水蜜桃，其他女人更不用说，那一脸的惶急泪水足以说明她们对他的重视，心里一股暖流流动。心想这一世他最大的成就不是赚得的万贯家财，而是赚到了这么多优秀女子的心啊！

　　这时杨星才想找刚才惊醒他的那阵欢呼声源头，抬头一看，原来是电视里正播出新闻的背景声。他仔细看去才明白，内容是央视新闻正播出的，历经五昼夜军民奋力封堵，特别是在前天从俄罗斯紧急租用的世界最大直升机——米26的巨大吊力协助下，把一大批重型工程机械直接运上了九江大堤决口处，军队又紧急空投了大量物质。终于在今天傍晚胜利堵住了九江大堤的决口。此时作为中央代表的国家总理程沧海正在大堤上发表激动人心的感谢辞感谢广大群众特别是军队在这次决口考验中的表现，嘱咐大家再接再厉守住成果，迎接下一轮洪峰的到来。

　　杨星边吃着欧阳婷亲手剥开送到他嘴边的香蕉，边享受着廖情、谈丽、温恬她们为他四肢进行的按摩，说是怕他睡太久了，四肢麻木血液不畅，真感觉人生幸福之事莫过于此。只是看到这里还是动用他唯一没被美人照顾到的器官——大嘴道：“真过分，这米—26直升机可是我联系租用的，空投的物资大半也是我出的，从头到尾居然没提到我一个名字，我这因工伤躺在床上的英雄实在太伤心了，实在不行至少给我颁一个抗洪英雄勋章才是啊！”

　　王伊人把新闻声音调大，讥笑他：“你算什么工伤，昨天新闻提到大堤上有个癌症晚期军人一直隐瞒病情去背沙袋，累昏过去检查才发现他的病。相比之下你住着特等病房，还有我们这么多傻女人白天黑夜守着你，你就知足吧。”杨星看她和大家都是一脸疲倦，心想从外地千里迢迢赶过来，到这里又衣不解带的服侍自己，心下感激，反唇相讥的话就说不出口了。

　　方冬梅搬个凳子在床边坐下帮他梳头，轻声软语的告诉他：“你不知道吧，你出事的消息一传出去，九江市委包括江西省委甚至总理都过来看望你了，看你昏迷不醒，都指示不惜一切抢救你。我听说这几天一号首长也会来九江，到时也会来看你，能让这些人亲自上门，你这场病生得可比别人金贵多了。”杨星听了也不由喜上眉梢，这次阴差阳错，自己的搏命演出果然取得了意想不到的好处，如果方冬梅的话不假，他的政治地位看来彻底巩固了。

　　欧阳倩看杨星小人得志的样子，少不得敲打他道：“你被高兴得太早，这次我们全体出动，惊动了地方不说，总理来的时候可是看见我们一屋子的女人陪你一个的，还有你爸妈也看见我们了，当时我们只想到见你也顾不得旁人眼光了，现在想想，只怕这善后的事情只有靠你出马摆平了。”这句话一语惊醒梦中人，杨星这才想起他身边这些美女的质量和数量是够他向父母领导解释的。

　　欧阳倩没想到她一句话点醒了杨星，看他低头不语，以为他也束手无措，心中惊慌杨星病才好就让她给打击的情绪低落，连忙走近他安慰：“你别怕，大家肯来都豁出去了，一定会有办法解决……”走近了她才看到杨星抬头大笑，眼中哪有半丝沮丧的神情。才想起当初他和军方和合作，国家派出政府特工为她们保镖，想必这种小事都替他抹平了，只要他不去触及婚姻法搞重婚，他有多少女人都只是他的私事。杨星的存在上层是竭力隐瞒的，毕竟他的年纪和作为实在太惊世骇俗，中央对他的意见也不一，这次他立的大功央视提都不提，对于他的风流韵事更不会主动去曝光。欧阳倩想明白才要溜走，早被准备突袭的杨星一把擒住，大嘴一下压在她樱桃小嘴之上，完成了杨星所有的部位快乐“按摩”。

　　杨星和她们久别重逢其乐融融，新加入的吴蓓身心都很成熟，并不扭捏和众女打了招呼，正式确认了她和杨星的关系，杨星现在时虱子多了不怕咬，就让这一屋子女人消化新人加入的问题吧。闲聊中他知道《少女星时代》这次在美国巡演大获成功，首张英文专辑《Nobody》成为美国公告牌排行榜历史上首张由亚洲组合演唱登顶的冠军歌。现在她们回到国内除了准备年底世界巡演外，还在筹拍亚凰台《还珠格格3》和《流星花园3》等偶像剧。

　　《还珠1》在香港创下了收视记录，一举压过了香港无线年度大戏《创世纪》，亚凰台终于扬眉吐气获得了香港电视剧收拾冠军。而另一台大戏《流星花园》也顺利打破菲律宾、新加坡、泰国等地收视记录，《少女星时代》凭借演唱和拍戏两条战线的成果，隐隐有亚洲头号娱乐偶像群体的架势了。

　　听到这里杨星建议既然他身边有不少娱乐圈的大明星，不如趁此机会为抗洪救灾的军民们组织义演，也算是她们为抗洪出力吧。大家都对才醒过来的杨星刮目相看，虽然平时这个男人口花花，但这次他为了挽狂澜于既倒，面对大水亲赴险地，甚至差点赔上性命，都觉得这个男人自己没看错。

　　正谈笑间，医院的人通知程沧海总理马上要来看才苏醒的杨星，他的父母也会陪同一起来，众女虽然这次豁出去来看杨星，但现在他醒了反而畏首畏尾。听到总理和杨星父母联袂而至都想先避开一会，杨星劝说无效只好让她们先走。

　　何桂枝一进病房，看见自己独生子虽然死里逃生，但头上裹着厚厚纱布，活像印度阿三，手上还插着吊针，心中一酸差点又要大哭，总算老公杨荣光看到总理就在身旁，压着她不让她太失礼。杨星看见程沧海亲自来看望，心下感动想起身致谢，被程沧海给按住了。他转头对杨星父母称赞道：“你们养了个好儿子啊！我在这里代表党和政府谢谢你们，小杨同志在这次抗洪中立了大功，他的企业为抗洪提供了大量帮助，他本人也冲在最前面，甚至因公受伤，你们要好好照顾他，他可是国家的栋梁啊！”

　　程沧海这番话可把杨星父母说的受宠若惊，能被一国总理如此肯定，他们的儿子这回算是光宗耀祖，前程远大了，刚才差点哭出来的何桂枝转眼破涕而笑，真是越看儿子越顺眼，心里准备训斥他欠了一屁股风流债的话自然是说不出来了。


第三百二十七章 秘密训练

　　一见程沧海进屋，还流露出想和杨星私下谈话的意思，杨星身边的红颜们和他父母当然拾趣的立即退场。临走之前，杨星注意到何桂枝拉着王伊人和欧阳倩，似乎在告诉她们什么私房话，杨星看几女脸色绯红，不知道老妈跟她们谈什么。心想估计进过这次他的死里逃生，老妈她们也看开了，毕竟杨星出事，能让这一大屋子女孩子放下手边的事情马上跑来，哭得泪人似的，他父母再迟钝也知道她们和儿子关系不一般。虽然已是木已成舟，但自己儿子也算有本事，能让这么多美人不打架只为他一人哭，当父母的还有什么好说的。何况现在这个儿子的成就已经远远超出了他们对他的人生规划，很多时候他们都觉得自己跟不上儿子的脚步了，顶多能祝愿他能继续把这些美女都摆平，伤愈后尽情的自由翱翔吧！

　　他们前脚才走，杨星就露出头伤未愈的表情，一脸痛苦的呻吟道：“总理大人，我现在可是个病号，你要有太为难的事情，暂时还是找别人办吧，我想好好休息一阵。”程沧海气的发笑：“我可没打算给你布置新任务啊，但你自己揽下的事情总要给个结果吧。我这次就是给你带个好消息，今天乌克兰政府宣布‘瓦良格’号航母拍卖正式结束，不是你的公司出手花了1600万美元购得她它的吗？”

　　一听到这事，杨星眉头挤作一团，苦着脸道：“怎么这么快，军队的效率真惊人。老实说我一介平民，到乌克兰顶多是打下手，主要人手你们不都安排好了，顶多我去见一下神秘的接头人，主要作用就是签支票，有必要把我也拉去受训吗？”程沧海笑着接口道：“这些话你去给一号首长解释吧，他这几天也会到九江这里看望奋战在抗洪前线的广大官兵群众，特意提出相见你这位出钱又出力甚至因此受伤的香港爱国商人。另外就是让你这位‘晨曦行动’的发起者向他做个汇报。对了这次行动的全过程都要接受他的秘书室监督，你说为了保证行动的顺利实施，你这位始作俑者的安全是否应该重视，此去国外接受一些必要的安全训练是不是必要的？”

　　杨星听完程沧海的解释，哀叹真是能力愈大责任愈大，他的休假大计只有泡汤。本来这次他身边的美人难得能聚在一起，他是很想带着她们四下游玩江西黄山等胜地的风景，顺便白天体会祖国壮丽的山水，晚上接着体验“天生一个仙人洞，无限风光在险峰”的美妙，这一下都化为泡影。要是别人得知他的想法，恐怕都会妒忌的发昏，能得到国家最高首长亲自接见是很多人梦寐以求，杨星觉得居然比不上陪伴美女，真是色令智昏啊！

　　一号首长今天后出现在九江大堤上，标志着整个98抗洪行动进入了最高潮，这时长江第五次特大洪峰刚刚通过了才决口的长江干堤，在九江、湖北洪湖、湖南荆江等地再次造成多处险情，但在广大官民英勇的抵抗下，随着最高首长那句著名的：“一线部队全部上堤，军民团结，严防死守，决战决胜”的命令传遍了整个抗洪一线，中国的民众再次创造了世界奇迹，有惊无险的挡住了五次洪峰。

　　这期间涌现了大批可歌可泣的英雄人物和事迹，8月底于人民大礼堂，国家领导们亲自出席抗洪救灾英雄表彰大会，为抗洪救灾斗争中涌现出的个人和团体颁发奖状。于是全亚洲的观众都通过银屏看见包着粽子头，右手还打着石膏的杨星站在奖台中间从一号首长手中接过奖状的惊鸿一瞥镜头。尽管杨星突然跑到长江抗洪前线让关注他的有心人和对手莫名其妙，不过这成功的转移了大家视线，对于他很长时间在香港消失这件事，都以为他要么在救灾，要么就在养病，没人注意他的真实行踪。

　　当然杨星还留了一手，他让他的“影武者”卓力格图，佯装受伤回港，深居简出几个月掩饰他的消失，他去乌克兰就神不知鬼不觉了。表彰会一结束，他就和虞傲君一起来到位于北京西郊燕山山脉下一处地下秘密军事基地接受短期的求生脱逃培训。

　　现在他看着面前一身军装四十多岁，浑身线条刚硬的如同铁人般的教官，大气都不敢多喘，很有上了贼船的感觉。“你的素质实在太差，傲君你才离开训练基地多久，水平也下降的这么厉害，看来安逸的生活注定消磨军人的意志。我不管你在外面有多风光，但现在穿上军装你就是我的兵，军队里要无条件执行命令，你最好有思想准备，这一个月你会度日如年！”

　　他训斥完杨星，又转身劈头盖脸训斥选出来专为这次行动组成的“启明星”部队战士们。杨星看着其中的被训得快哭出来的夏雨佳，心有余悸悄声问虞傲君：“你的教官是不是虐待狂，怎么逮谁训谁？”虞傲君一直保持的军姿差点被杨星这番话弄得崩溃，狠狠瞪他一眼道：“别乱说，霍教官是这里最好的铁面判官。他对你是算客气的了，不是看你是关键人物的份上早把你操练的起不来了。当年我在这里受训练时，所有同学都被他训哭过。他的本事很大，据说出国执行过十几次任务，没失过一次手！”杨星心想这霍教官脾气这么臭，还能在国外出任务？他三言两语只怕就和当地人要起冲突，不会是每次执行暗杀任务，杀的尸横遍野才回国吧，他越想越觉得高兴，嘴上的微笑自然落入了霍教官的眼里。

　　“很好，看来这位同学对我的话很赞同，看来很高兴嘛。我先让你示范一下。你身边这位女同学跟他关系这么好，我照顾你们一起行动。这一个月你们是个整体，谁达不到训练要求就一起受罚。你们两个先绕操场跑二十圈！”霍教官的鼻子都要凑到杨星脸上，咆哮着说完这句话，杨星只觉一盆凉水兜头浇的透心凉。这不摆明让他成为众矢之的吗，接下来这个一个月不但要受霍教官的摧残，还要接受同伴的监督。最要命的是这位霍教官真是歹毒，一眼看出虞傲君和他关系匪浅，自己犯错还要拉美女一起受罪，抓住了自己的软肋。他不敢还嘴，望着基地里标准长度的400米跑道，和虞傲君交换了一个眼神，吸气鼓劲奋力朝着完成20圈的任务努力地开跑吧！

　　山中无日月，被魔鬼操练的杨星对外界消息了解比较滞后。经过几个月的不懈努力，98洪魔终于被众志成城的中国军民给联手击退了。而在香港，通过一个多月的搏杀，特区政府也成功的击退了国际炒家的进攻，捍卫住了港币的联系汇率制度，汇率波动趋于平稳。另两个战场的股市和期市上特区政府也大获全胜，三大主权基金为托市购入的大量股票，业界一致认为只要香港经济转好，这些股票升值潜力巨大绝对是桩好买卖。期货市场上国际炒家最终抵挡不住特区政府及本地势力联手打击，被迫于交割日大量抛出卖空合约，在无人接手的情况下损失惨重。他们原打算把特区政府当提款机，用从香港赚得的利润填补俄罗斯东欧等地失利的窟窿，不曾想在这里会亏得更多，不少基金经理都哀叹这一次是把他们在前期亚洲金融风暴里赚来的钱全赔光，而且还要倒贴一笔，实在大大失算！

　　而风暴乍起的俄罗斯等地形势更让他们苦不堪言，随着8月份俄罗斯政府正式表态拒不偿还到期国债，导致俄国卢布狂贬。押注俄罗斯国债和卢布的这些投机家手里只剩下一堆废纸，真是欲哭无泪。索罗斯和罗伯逊都亲自赶到东欧坐镇，也无法力挽狂澜。随着俄罗斯股市汇市崩盘，它周边的东欧各国金融市场也开始严重动荡，在此投入大笔资金的西欧发达国家的银行受到严重冲击，索罗斯他们的弹药库严重受损不说，这场始肇于亚洲的金融风暴终于让世界其他地方感受到它的威力，一直对亚洲金融风暴袖手旁观幸灾乐祸的欧美国家终于坐不住了，赶紧聚在一起商讨对策，要控制危机的蔓延。他们提出首要政策就是要对国际游资加强监管，而首当其中的就是对冲基金，曾风光无限的国际炒家们算是彻底被打回了原型。

　　这些大事件的参与者甚至是策划人的杨星却没法开庆功酒，他一直忙着训练，直到国庆节那天，基地方才开恩允许杨星和几位红颜见上一面。她们看到杨星整个人瘦了十几斤，总算精神还好，看起来更结实匀称，又悲又喜让杨星好一阵相劝。杨星这次要保守机密，就连父母都被瞒住，能让杨星见得女子都多少知道一些内情，她们冰雪聪明，杨星暗示之下她们也不纠缠，只是个个都千叮万嘱杨星一定要小心。就连陪同他的霍教官都暗叹杨星洪福齐天，“这家伙看起来既不帅，又不身手过人，居然能赢得这么多美女青睐，还能和平共处，莫非有追女秘诀。自己快四十乐还是孤家寡人，不如请教一下。就是这一个多月把他操练的狠了，不知他肯不肯帮我？”


第三百二十八章 晨曦计划

　　国庆节刚过，一架波音747飞机从京郊某机场拔地飞往遥远的莫斯科。这叫飞机上的成员大半都是来自即将开幕的中俄军方文化友好交流活动的中方代表团，由于涉及到外事活动，主管军方文娱活动的总政治部对此次代表团成员的选拔极为重视，特地从各大军区歌舞团和各军种文艺团里精挑细选了一批文艺骨干。这次不仅是和俄罗斯军方文化交流，还陆续会拜访白俄罗斯及乌克兰等其他原苏联和东欧社会主义国家的军队文艺团体进行交流。因此偌大一架飞机上坐满了岁数不大的俊男美女，虽然来自祖国各地，但共同的兴趣爱好使得这群年轻人很快就打成了一片，欢歌笑语不断。

　　唯一例外的只有747前部双层机舱顶层里坐着的几名高级军官不苟言笑，正襟危坐。他们是这次活动的领导人物，都是挂着将星军衔的代表团领导，他们现在目光很不高兴的集中在下层舱室里一名挂着中校军衔，但异常年轻的男子身上。他正口齿幽默的逗着身边更年轻的一群美丽的军花妹妹们开怀大笑，不少比鲜花还要娇艳的美少女文艺兵眼睛里已经有异样的情愫在发酵了。

　　“杨中校，你的电话。”身着蓝色空军少校的制服，身材在这群军花中也极为傲人的虞傲君突然挤进人群，递过一个铱星电话，顺便帮杨星挡住带队领导看着杨星的不善眼光。但她看着杨星的眼神里警告意味十足，暗示杨星现在可是执行任务中，不要因小失大，为美色误了事。收到她的警告，杨星只好念念不舍的收回眼光。他也不是分布清楚轻重，可是当初楚天阔强征他入伍，摆出的诱惑条件之一就是让他凭借这身军服可以接近军队里漂亮的文艺兵MM。要知道国内最美貌的人儿既不在影视圈，也不在模特队，懂得寻花的高手都知道军队里才养着国色天香的娇花，现在能让他美梦成真，放过这大好机会实在让杨星难取舍啊！

　　他这次挂着代表团领队的头衔，当初看见这批俊男美女时眼都花了，不少女孩子的面孔可都是日后家喻户晓的大明星，此时她们还都是青涩的小苹果，杨星感觉自己要不赶快出手，这好苹果都要让猪给拱了啊！实在是对不起他这身军装。只是他身边一起行动的虞傲君虽然出身特工，但对杨星的想法一清二楚，受家里女人的嘱托，一路上把他盯得紧紧的。只能让他过过眼瘾和嘴瘾。他心不甘情不愿的放下和美少女们调笑的心思，接过电话，虽然此时飞机上不允许打手机，但他身份特殊，手里的铱星卫星电话还是让林佳娜低沉富有诱惑力的声音从千里之外传到了杨星耳里。

　　“怎么样，中校大人，听说你这次的任务很香艳，众美环伺哦！”林佳娜的开玩笑道，被打断行头没好气的杨星抱怨道：“这还不是为了将就你的计划？我可是个公私分明的人，绝不会把儿女私情混为一谈。本来按计划我只需要呆在基辅的咖啡馆里喝喝咖啡，等着你把乌克兰军工技术资料带来就行，现在可是连原苏联境内的科研人员都要带走，不以军方名义来个环苏联游，哪能轻易接近他们！”话筒那边传来林佳娜吃吃的笑声音：“那有什么办法？你的胃口太大，想连资料和人员一起带走，少不得要把原先的计划范围扩大才行！”杨星叹了口气，对于这位不听他招呼的异国美女的确没好办法，这也是自己作茧自缚，经过泄密的事情后，他想毕其功于一役，让“晨曦”行动的目标大大扩展开来！

　　因为军中出了“鼹鼠”，导致本来被称作“晨星”计划的窃取乌克兰军工技术的计划一拖再拖。这期间算是半个策划者的林佳娜并没闲着，她不但积极配合国内情报机构在东欧各国释放烟雾弹，搅乱了各国尤其是俄美等国情报机关的视线，还根据事态的发展提出了她自己的一个大胆方案。

　　经过和杨星的密切合作，林佳娜她们对于国内情报机关的能力和报酬的戒心渐去。终于在不久前她透露了一个惊天的秘密，让杨星他们这才意识到乌克兰的军工技术只不过是庞大冰山的一角。而林佳娜她们为了一劳永逸的解决他们的身份认同问题，决定将这个大秘密送给中国政府，换取他们组织得到中国政府的承认和庇护，以及一大笔优渥的报酬。

　　跟杨星猜测的没差，林佳娜的来历的确和苏联解体前世界上最大的情报机构克格勃（KGB）有千丝万缕的联系。据她透露接，在苏联解体前，对此已经察觉的克格勃高层曾经秘密转移了一大批前苏联时期最高军事机密档案，这其中就包括了乌克兰的军工情报。另外她还有一张在原苏联各加盟共和国和东欧社会主义阵营国家内多处秘密军事设施里的武器样本和技术资料的分布图。这可是当初她承诺交给杨星情报总量的几十倍，简直就是打开了前苏联完整的军工技术宝库！

　　这个诱惑实在太大，对于沿袭的苏联军队模式，五六十年代中苏友好时代时期，中国军工行业几乎就是照搬的当时的苏联技术。即使改革开放后我军队西方国家的交往日益增多，获得了不少欧美先进的兵工技术，但是历史原因导致我国军队里还是大量装备着苏系武器，官兵们也更喜爱使用皮实耐用的苏式武器。

　　苏联解体后，原苏联高度发达可以和美欧一较高下的军工技术就成了各方垂涎三尺的肥肉。而此时的中国军队因为动乱和改革初期要求国防建设为经济建设让路等原因，军队装备建设不但比不上欧美，就连苏联军工技术都远远不及。苏联解体后国内趁机花大笔外汇奋起直追引进了部分俄罗斯的高级军工技术，但这种国家属于一国的核心机密，俄国人转让时都留了一手。中国军方只能得到一鳞半爪的俄罗斯外围零散军事技术，对于整个苏联时期完整的军工体系和大量的实地实验数据仍是无法接触到。如果林佳娜的消息是真的，这就标志国内有机会他把俄罗斯、乌克兰等国继承苏联，遮掩的密密实实的军工铁幕揭开一角，一窥原苏联军工技术的全豹，即使拿不到具体技术，也会大大提高国内军工生产的整体水平。

　　林佳娜之前提供的部分情报，就价值不菲，比如那颗中国军方梦寐以求的“E弹”，将常规电磁武器实战化，给震慑台湾好战分子和他们背后的美国势力多了件“杀手锏”。军方对林佳娜的消息认为可行性很高。经过上层反复讨论，更名后的“晨曦”计划终于在年初定调，目标范围急剧扩大，不但要一次把涉及多个国家秘密地点的资料和武器零部件带回国，还想把相关方面的研究人员一窝端了。

　　为此林佳娜和国内情报机关的精英尽出，在东欧大肆活动，除了放烟雾弹之外，已经做了几单真实的行动了，这真真假假得间谍大战已经拉开了帷幕。行动核心依然是杨星的乌克兰之行，根据林佳娜的消息，掌握着那些苏联机密的神秘线人仍然是要求只和杨星见面。因此杨星打入参演俄罗斯等国军队文化交流演出的代表团，一来可以暗中联系分散在各国的情报人员，携带情报。二来就是利用军队文工团体代表身份，掩护他的行动，出了事也好脱身。

　　谈到行动要点，他在电话里和林佳娜谈话就转成了只有她俩才明白的暗语。虽然旁边的代表团的领导背景根正苗红的，但出了“鼹鼠”那档子事后，杨星可是谁都不敢轻信。他和林佳娜事后采取了一套以俄语为基础的密语，即使身边人懂俄文，也只会听到一堆无意义的语句。代表团领导看到杨星操着流利的俄语打电话，觉得这位年轻口花花的空军中校作为随队翻译还算有本事，减少了对他年龄的疑惑。

　　两人长话短说，林佳娜通知他一个新情况。除了她又搞到的关于俄罗斯军工有价值方的情报，想让他们马上带走外，就是那位神秘的线人突然提出想来莫斯科和和杨星先见个面。但这次属于私人性质的初步接触，对方想对杨星本人做个评估，因此除了林佳娜陪同场外，他不愿再见到别人在场。

　　虽然事发突兀，但杨星对此并没意见，他也对这位林佳娜口中这个非常神秘的内应很感兴趣，而且这一次要是能取得神秘人的信任，乌克兰之行的成功把握就大得多。他让林佳娜全权安排，随后和虞傲君大略解释了一下虞傲君没多说什么，只是嘱咐他一些关于间谍接头时要注意的安全事项，千叮万嘱他见势不妙立即撤退，杨星还不算正规谍报人员，又是整个行动的主脑，不必以身犯险去当英雄，他的人身安全才是第一位的。


第三百二十九章 莫斯科郊外的晚上

　　波音747发动机发出巨大轰鸣声后缓缓降落在莫斯科国际机场，时值十月，中国大部分地区才刚摆脱了夏日的酷热，进入初秋。而此处莫斯科却因为高纬度的关系，机场周围的白桦林已是枝叶泛黄，一片深秋的景象。天气虽然微寒，但放眼望去天高云淡，正是莫斯科一年中气候最宜人的季节。

　　因为杨星一行是代表中国军方参加在俄罗斯筹办的首届国际军人艺术节表演的，俄罗斯方面接待工作非常周到。飞机才一落地，俄罗斯方面组织的工作人员就早早等在机场外迎接他们。虽然俄罗斯8月份才遭受了巨大的金融海啸冲击，导致俄罗斯卢布狂贬，老百姓的财富一转眼损失大半，市面上很是萧条。但作为国家支柱的军队，表面上看并没受经济危机太大的影响。工作人员开车把他们送到莫斯科郊外一处占地广阔的军营里，其中各类生活设施齐全，传统的俄罗斯美食任君品尝。大家只是稍事休息倒了时差，就兴奋的准备到历史名城莫斯科去寻幽探秘。作为最早抵达一支俄罗斯的外军艺术团，俄罗斯方面专门派遣几名翻译陪同大家一起参观莫斯科美景。

　　杨星名义上是代表团的领队，但他身份特殊又肩负特殊使命，他先是低调的站在几位领导身后，躲开俄罗斯军方接待人员的耳目后，暗自给代表团里得到上级指示的一位领导示意他们要独自离开。这位领导早接到指示要全力配合杨星他们行动，于是故意制造了一些小混乱，让杨星虞傲君以及混迹在代表团里类似夏雨佳那样的特别成员偷偷离开了军营。杨星他们这群人都受训以俄语交谈，分配好任务后大家分散开来。混迹于身旁的旅客之中，逐渐靠近林佳娜约定的地点。

　　虽然林佳娜背叛杨星的可能性很小，但以防万一，这些人都远远散布在他周围。而且俄罗斯军方对杨星这些同行总会有戒心，派来的翻译的另一个目的就是监视这只代表团。为了不引人注意，杨星和虞傲君装成一对异国情侣态度亲密的在莫斯科街头转悠了一阵，直到确保没有任何跟踪者才放心前往林佳娜指定约见的地点——莫斯科大学。

　　选择莫斯科大学见面是林佳娜的建议，杨星他们的东方面孔在满眼都是金发碧眼人种的莫斯科街头很显眼。莫斯科大学作为俄罗斯吸引外籍学生入读最多的学府，来自世界各地各色人种混杂其间，他们走在里面就很不显眼。在莫斯科大学内开设的一家小咖啡馆里，三人继印尼之战后终于又坐在了一起。

　　阔别多日的林佳娜仍然保持着隐藏真面目的习惯，她戴着副大墨镜和金色假发，脸上浓妆艳抹以遮掩她惊人的美貌。她意味深长的打量虞傲君丰满浑圆许多的胸臀，露出暧昧讥诮笑容问：“好久不见，你们不会弄假成真，真的‘坐’到一起去了吗？”虞傲君脸色微红，显然被竞争对手看破了她的弱点，只好顾左而言他道：“你管好自己的事就行了，你让我们急急慌慌的赶过来可不能白跑一趟，那个人可要真在这里。”

　　林佳娜神秘的笑着对杨星道：“你们先别着急，那个人已经到了，不过他只想见你一人，等会我会带你过去。那个地方保证不会被人打扰。至于虞小姐和你的部下不能跟来，我保证你的安全。我当然不会让你白跑一趟，这里有一份礼物给你，这可是很贵重的哦。我是刚从一名前格鲁乌（俄罗斯军事情报总局）官员手里搞来的，不是发生了这场金融危机，他急等着用钱，这东西他绝不会出手。”

　　虞傲君将信将疑的接过林佳娜递来的一个大牛皮纸袋，抽出几页纸看了开头几眼就脸色大变，显然林佳娜的礼物非常重要。她赶紧慎重的把它收好，打算联系身边的情报人员立即把这包东西发回国内。

　　杨星看虞傲君的神情就跟当初他在香港维景酒店初次见到林佳娜时的表情差不多，连对林佳娜那一丝竞争心态都消失不见。心想这位谍报女王真是手段多多，抛出这一份礼物就把一直看她不顺眼的虞傲君的给收买了。联想到这一年多她为自己带来的层出不穷的惊喜，虽然她不是很听自己这个老板的指挥，但来而不往非礼也，他也微笑着递回给林佳娜一张支票。

　　林佳娜眼光在支票上的数字扫了一下，吹起了口哨，显然上面的金额有些出乎她的意料，“你这个铁公鸡今天怎么这么好，人还没见到就给我这么大的奖励？你别是对我也有想法吧，想要我这点钱可不够哟！”她佯装对杨星摆出小女儿态，杨星见她撒娇就是一身鸡皮疙瘩，早见过她杀人如麻另一面的杨星可不敢跟她逗笑，连忙回答：“这只是我个人对你的谢礼，上次我在抗洪前线，多亏你帮我弄到了米-26直升机，这份功劳我是记得的。”

　　虞傲君哦了一声，才想起杨星落水那天，天上飞过一大群运送大型工程机械的直升机，当时她还疑惑陆航团什么时候有了中间那几架特大直升机，对堵住九江决口发挥了重要作用。但当时大家都被随机抵达的程沧海总理等人给吸引住了，对于那两架巨无霸级别的直升机没有更多关注。没曾想原来它们是杨星通过林佳娜的关系搞来的，应该就是世界上最大的直升机——前苏联研发的米-26“光环”。

　　米—26“光环”直升机是原苏联著名直升机研制单位米里设计局于70年代研发的双发超重型直升机，也是迄今为止世界体积和载重量最大的直升机。它有8片旋翼，一次起运可达20吨，相当于美国C—130大力神运输机的载重量，西方没有一款直升机能达到这个水平。杨星当时考虑它巨大载重量可以把重型工程机械直接运上大堤，减少抢险时间，就通过林佳娜紧急从俄罗斯购置了几架这样巨无霸来应急，效果果然明显，也难怪杨星要奖励。

　　林佳娜也不推辞，收下支票后对他们道：“那个人跟你约定今晚在新圣母公墓见面，具体时间他临时通知，看在这个礼物份上我告诉你个秘密，他有个怪癖，等会见面多跟他聊聊前苏联的好话，给他留个好印象。”林佳娜故作神秘，但透露出的这条信息让杨星对这位神秘人有了更多了解。

　　商量好后虞傲君带领部下退去，还要处理她手里的情报，现在离天黑还有一段时间，杨星前世里从没到过莫斯科，一个多月密集培训也只是了解了些书本上关于莫斯科的常识，于是林佳娜这位本地美女自告奋勇的当起了向导，带着他继续观赏莫斯科的大街小巷。

　　与普通游客不同，出于职业的敏感，杨星对于莫斯科的心脏红场上克里姆林宫宏大的建筑群和巧夺天工的瓦西里升天大教堂中洋葱头式的建筑结构兴趣不大，反而细心的观察着莫斯科街头来来往往的行人和一家家商铺铺。一会他就得出结论，显然俄罗斯的金融危机已经扩散到社会各个层面，这从不少商店门可罗雀，而银行货币兑换点前却人满为患，老百姓疯狂的想取出自己的外汇存款和兑换手中的卢布为硬通货的外币。但这些地方铁窗紧闭无人应门，经常有愤怒的人们当街砸破金融机构的门面，招来警察的驱赶。而在红场这样的国家形象之地，杨星短短几分钟就遇到了一群群老人和小孩组成的乞讨团，另外还有不少人光天化日就拦住他们，想要跟他们兑换外币，美元、日元、德国马克都行，只是不要卢布。

　　林佳娜跟着他一阵，也看出杨星在观察什么，身为俄国人看到自己国家溃败的样子，显然她心里也不好受，这时杨星哼起了国内传唱的一首苏联时期耳熟能详的歌曲《莫斯科郊外的晚上》，她触景伤情道：“这个国家的民众都要抛弃自己的货币了，不知道这算不算是代表这个国家崩溃的开始呢！”杨星看着她恨铁不成钢的表情，知道这里虽是她的祖国，但显然没给她留下太好的印象，但眼看曾经强盛的祖国陷入衰退，想必没有一个人普通俄罗斯人心里会好好受。于是他用自己所记得的安慰她：“别太灰心，俄罗斯是一个很有韧性的国家，它历史上曾经接受过无数比现在还重的天灾人祸，它都挺过来了，现在只是短时间的小小挫败，它地大物博，又有顽强奋斗不放弃的人民，迟早会重新崛起的。”

　　林佳娜没有被他的安慰打动，满怀心事继续说道：“我对它的感情很复杂，又恨又爱。有的时候我不知是该祈祷它能再次强大，还是诅咒它永堕地狱。毕竟它留给我的记忆让我很难爱上它。但当我以为可以远远的离开这里，做一个无国籍四处漂泊的流浪武士，回过头看到这里悲惨的现状时，又觉得这里的一山一水都让我魂牵梦萦，我的根始终留在这里，很想为它做些什么，我是不是很矛盾？”


第三百三十章 窝里反

　　杨星对于林佳娜的问题没有现成的答案，经过重生，重新经历了很多人和事后，他对现实的看法已经不是只会发表当初只会在网上发表批评意见的“愤青”可比。只对国家的种种不足指手画脚破口大骂很容易，但能真正想出一个解决办法并付诸实施的又有几个人呢。

　　经过几次挫折他已经明白，凭借重生的优势帮着自己国家少交点学费，缩小一些方面和发达国家的差距是可能的，但幻想能以救世主的姿态一次性解决国家发展面临的所有问题则是不现实的。苏联解体前情况和改革前的中国类似，直到91年苏联解体后，上台的叶利钦走上了和中国改革完全不同的亲西方民主化进程。对内实行一步到位的私有化“休克”疗法，对外收缩战线，放弃曾经同一阵线的社会主义阵营国家。结果换来的是传统的势力范围被北约为首的西方大力压缩，曾经的盟国波兰、罗马尼亚等纷纷倒戈加盟北约，而北约的大炮飞机直抵俄罗斯的眼皮底下。国内经济则一片凋敝，国民生产总值下滑到不足苏联全盛时期的50%，一夜从超级大国宝座上滑落到地区性二流大国地步。这其中的苦涩俄罗斯人感触最深，现在屋漏偏遭连夜雨又遇上这次金融危机，难怪俄罗斯出身的林佳娜也对前途一片迷茫！

　　杨星自认能够管好自己国家的事情就很不错，暂时他还没余力去纾解俄罗斯的困境。相比林佳娜的感叹，趁此机会廉价采购俄罗斯对于国家和他企业急需的高新技术，才是他要考虑的。虽然林佳娜对祖国有眷恋，但并不妨碍她协助杨星取到那些技术和研究人员的。比如刚才交给虞傲君的那份文件，杨星匆匆瞅了一眼，抬头是关于俄罗斯中央金属研究所开发的新钛合金加工处理工艺，这对国内相关行业来说可是珍贵之极，使得虞傲君都急匆匆赶回去，因为这份资料事关重大，对于军事工业和星辰制造来说都是难得的新材料加工核心技术。

　　钛金属硬度和钢铁一样，但重量却只有钢铁的一半，而且它没有磁性，抗腐蚀能力也极强。它的合金产品应用广泛，主要应用与航天和航海工业中，但钛合金造价高昂，加工困难，只有少数几个工业大国掌握它的加工制造技术，在这方面原苏联的钛合金加工工艺上独步天下。举个例子，苏联生产的和美国主力战机F-15对抗的苏—27战机主大梁就是一根完整的钛合金加工件，苏—27能做出各种匪夷所思的机动动作来，这根大梁的强度功不可没。美国正研发的下一代战机F—22猛禽也大量采用钛合金部件，占主材料的20%以上，虽然造价高达一架2亿美元，美国人仍认为这种最先进的战机物有所值。

　　美俄两个冷战时主要对手，当时为了取得压倒对方的军事优势，都千方百计研制出各种新材料和新加工工艺。其中美欧西方国家为代表的研制重点是复合材料，而俄罗斯则擅长钛合金的生产和加工。冷战中俄罗斯军方曾推出过一款试验性的核潜艇“阿尔法”，这款潜艇完全由钛合金打造而成，采用液态金属反应堆，综合了当时苏联最尖端的技术。它可以在海中下潜超过千米，速度超过40节。它的出现当时震动了整个西方海军界，因为这标志着当时西方对付苏联核潜艇的主要武器，最新式鱼雷的下潜深度和速度都跟不上“阿尔法”，西方第一次失去了水下的优势！

　　因此西方对于苏联钛合金加工技术大加赞誉，被形容是“可以改变历史进程”的伟大技术，也是冷战中西方最想得到的苏联尖端军工技术。有鉴于此，前苏联对这项技术的保密措施也是空前的，除了克格勃的监视外，作为苏联军方最高情报机构的总参军事情报总局（格鲁乌）也负责监察钛合金生产加工企业和研究单位。只是时移世易，苏联解体后失去了信仰和财富的格鲁乌军官居然监守自盗，为了酬劳铤而走险把这项国家机密卖给了林佳娜，难怪林佳娜谈起此事一阵唏嘘。

　　同一刻万里之外的香港，正在上演一出“窝里反”的好戏。离杨星居住的“天比高”豪宅不远，就是叱咤香港金融风云几十年的郑世荣银行郑家的大宅。只是现在这里灯火通明，郑家的亲朋好友正为了瓜分家族财产大打出手。因为就在刚才，历经郑家三代人的郑世荣银行正式宣布破产倒闭，明天破产法院的法庭执达吏就会来这里查封郑家的财产，所谓树倒猢狲散，大家都想在被查封前尽量跑到这里来为自己多捞点东西。

　　郑家垮台还要从几个月前的香港金融保卫战说起，当时郑情寿中了杨星的反间计，不追股市大势，反而押重注在国际炒家一边。结果一场大战下来，郑家在股市和期市上都损失惨重，让他们尤为害怕的是，当时他们输红了眼，挪用了不少让他们用来洗黑钱的资金，这些钱的主人可不是善男信女，个个都是黑道大佬，他们不想死就只有到处筹钱。

　　本来破船还有三斤钉，郑家还可以表面撑一阵，但9月中旬一个更大的噩耗传来，让正忙着变卖家产四处借债的郑家彻底绝望。香港警方和廉政公署同时找上门来，说是郑家二少爷私下从银行挪用公款投机俄罗斯国债和股票，结果俄罗斯金融海啸爆发，不但赔得精光，还倒欠国际金融炒家一大笔债。事发后郑若海人间蒸发，不知是跑路还是被灭口。但他的债主可不会善罢甘休，一纸诉状把郑家告上法庭。另外法院和廉署还接到匿名举报，揭露郑家长期替黑社会洗钱，钱色贿赂政府官员等种种犯罪事实，也要一并调查。

　　这时郑情寿哪还不知道自己被人算计了，联想到他去找心中的救命神仙杨星却屡次被拒之门外，还有他送给杨星的美女们也都纷纷失去了联系，连人都躲到香港外了，他终于明白这一切都是杨星给他设的局。可笑他还想着利用美人计把杨星钓上钩，看来一开始谭美嫦那个臭婊子吃里扒外就和杨星联手麻痹了郑家们，机会一到就给了郑家致命一击，他遍寻谭美嫦和郑若诗不到，更是证实了自己的想法。

　　但现在郑家是大厦将倾，已经顾不得揪出窝里反的自家人了。郑家被告上法院，传出巨额亏空和被廉署调查等负面消息，顿时引起市场恐慌，郑世荣银行的股票一落千丈，各大分行全遇到了挤提狂潮。而这次郑家再也得不到杨星的支持，银行同业也因为郑家洗黑钱的传闻不肯拆借，走投无路之下郑情寿只好宣布郑世荣银行破产，法院立即通知冻结了郑家名下的所有资产。得到消息的郑家亲友和郑世荣银行的老臣子们连忙云集于郑家大宅，要讨个说法，毕竟他们的身家大部分都是郑世荣银行的股份，现在竹篮打水一场空，当然想要在郑家仅剩的资产上打主意，覆巢之下无完卵，大难来时大家只有能抢多少是多少了。

　　于是今夜郑家大宅就成了演武场，郑情寿的两个弟弟，外加他的小叔和大姑一家，以及他几房太太和她们的家人甚至银行的不少老部下都先言辞激烈的为自己争权益，讲着讲着火气上升，就拳打脚踢，对于郑家大宅里的一草一木都想分个精光，往日一言九鼎的郑情寿劝了几句都没人听，俨然已不把他放在眼里了。

　　郑情寿看着眼前混乱的场面越看越寒心，感觉这些平日对他阿谀奉承备至的家伙今日终于露出了真面目，自己在他们眼里原是如此一钱不值，所谓的兄弟情义、夫妻恩爱、朋友之情全他妈是谎言。他只觉得体内的血压步步高升，眼角扫过丑态毕露的家人朋友万念俱灰。

　　往常他视为接班人的儿子郑若天此时也一言不发，坐在他母亲身边，显然也认为大势已去，这个家是保不住了。看着自己父子的凄惨下场，不他是不会把自己的不幸归结于自身的，他心里发狠，心想养了谭美嫦母女这些年，结果到头来还是两个白眼狼。心想你们这些祸水胆敢吃里扒外，老子就是拼命也要让你们和你们的姘头倒霉！他马上给在深圳的“大富豪”张子强发了条信息，意思是陈杨星正在深圳视察工厂的机会，让他把杨星拿下，如果能抓到谭美嫦母女就更好，张子强此前觊觎谭家母女的美色，他承诺只要得手她们随张子强处置！

　　“咣当”一声，正在大家混战成一团，彼此肢体纠缠时突然被踹门声给惊醒了。只见郑家大门被一脚踹开，十几名黑衣黑裤黑墨镜的壮汉鱼贯而入，中间还簇拥着一名白衣套装的丽人，正是郑情寿久寻不到的谭美嫦。只见她一身缟素，完全素颜的脸上冷若冰霜，她的冰冷的眼光全场一扫，气势竟然压的乱哄哄客厅里一静，然后听她缓缓开口道：“猴戏演完了没有，我有几句话要讲！”


第三百三十一章 双花红棍

　　在座的人都认识这位郑家四姨太，印象中这位丽人长的美艳不可方物，不过一向低眉顺眼，一副小女人的神态。跟郑情寿关系较亲密的人都知道她在郑家没有地位，偶尔郑情寿高兴，还会把她送给手下“犒劳”。虽然知道郑情寿这是收买人心，她姣好的面容和火辣的胴体很让手下心动，不过也看得出谭美嫦在郑情寿心目中不过是个泄欲工具而已。

　　除此之外就是对她主持的“大开眼界”的肉体交易宴有些印象，她能吧把这种内容下流的宴会表面包装的神秘高雅，深入其中又花样繁多让人流连忘返，引得不少同道中人赞不绝口，至于其他的好像就没什么了。郑家出事后这位四姨太销声匿迹，许多人还以为她携款跟人跑了，暗地里都说老郑这顶绿帽戴定了，可现在她趾高气扬排场如此之大的出现在大家面前，众人才晓得事情没那么简单。

　　只见今天她一袭白衣身处一群黑衣大汉中间，宛如才出淤泥的白荷花成了全场的焦点，眼中闪动的自信光芒也是郑家人前所未见的，她刚才眼光全场一扫，竟没几人敢和她对视的。不过总有那没眼色的人，一名郑家远房亲戚仗着身份，很不忿于以前在他们面前唯唯诺诺，小心谨慎的女人如此如此变化，站起来大骂：“你这娘们是不是疯了，这关头带着外人来搞什么……”“啪”的一声脆响，他话还没说完，就看一名黑衣大汉一步冲前，随手一记响亮的耳光甩在他的脸上，顿时看他鲜血和门牙齐飞，整个人都被巨大的力量给抽飞出去，摔在地上动弹不得。这一下兔起鹘落，没等大家醒过味来，那些大汉就像接到了命令，刷的一下全都掏出枪来，十几支黑洞洞枪口下，在场的郑家人和想冲过来帮忙的保镖们动作都凝固住了。

　　时间一点一滴过去，对峙的双方都在等，郑情寿不愧是大风大浪里闯过的，虽然谭美嫦暴起发难让他措手不及，但他还是众人中最先冷静下来，他站起来沉声问：“美嫦，你这是做什么，有什么事情坐下谈，没必要动刀动枪吗。”谭美嫦莞尔一笑，走到他面前坐下伸手虚空下压，那些大汉才把枪口放低不再指着众人。在场众人长呼了口气，纷纷躲开两人身边，转眼让出好大一片空地，但空气中的沉重压力越发重了。

　　“这是一份今天郑世荣银行中小股东共同签署的股权转让协议，这是一份ITG、鹰洋、SHC等几家基金关于转让他们和郑家债务的协议和他们对你们发起的法院起诉书复本，这几张是你们郑家人在外喝花酒、澳门赌钱还有买毒品等欠下的烂帐收条。现在它们都转到我的名下，一句话，我现在是你们郑家最大的债主和股东！今天我来就是算算咱俩的帐！”谭美嫦在面前的茶几上摊开一大堆文书，声音不高却像个炸雷一样炸响在每个人心头，就连一向装出喜怒不形于色的郑情寿，闻言手中的红酒都泼出了大半在地上而不自觉。

　　“姓郑的，我今天来就是要跟你摊牌。这些年你加诸在我身上的痛苦，我忍辱负重虚与委蛇帮你做的龌龊事，我发过誓一定会讨回来，今天就在这做个了结！”谭美嫦的声音逐渐冷肃起来，语气斩钉截铁，显然不达目的誓不罢休。往日最喜欢对她呼来喝去打压她的郑情寿其余三位太太一时间都恍如见了另外一个人，这还是以前被她们拳打脚踢以捉弄她为乐，只会暗自垂泪的小女人吗？

　　她们目瞪口呆的看着谭美嫦和她们心目中的天——郑情寿平起平坐，娓娓而谈，气势竟是压过她们的老爷一头。郑情寿并没被谭美嫦的语言激怒，还能保持冷静，今天谭美嫦有恃无恐的直接找上门来，一定有所凭借。看她身边那些黑衣大汉训练有素，连枪都有，只怕来头不小。否则谭美嫦一介女流，就算当了债主，知道他郑情寿的背景，总不会傻到自己送上门来自投罗网吧。他似乎看到谭美嫦身后那个年轻人笑呵呵的模样，现在郑家风雨飘摇，这个男人摆了这么大的局让自己往里钻，现在是让谭美嫦当代言人和他谈判吗？

　　“跟各位介绍一下，这位是兴和社的双花红棍葛易发葛大哥。”谭美嫦指着紧跟着她梳着个大背头的中年男子向大家介绍，不少人听到葛易发的名字只觉得双腿发软口中发苦，觉得今夜只怕是来错了。

　　香港三大社团兴和社、和字头、14K都是叱咤江湖几十年的老牌黑社会社团，港英政府花了几十年功夫都没能彻底铲除他们，最后只能相安无事，足以证明他们的能量。14K早早就投靠了国内政府，兴和社也在97之后听从中央的劝告偃旗息鼓，大当家岑氏兄弟转而投身娱乐也，拱手把江湖老大的让给了和字头。但这并不是说兴和社就此一蹶不振，作为曾经的江湖老大，它并没老虎变小猫，偶而露出爪牙依然锋利无比。贼王叶继欢和大富豪张子强最嚣张的时候，见到兴和社一个地区坐馆也只有恭恭敬敬喊“大哥”的份，可见兴和社的江湖地位。

　　三大社团均创立很久，沿袭了不少清末洪门青帮里的职位称乎。兴和社自诩是洪门正宗，组织形式模仿水浒中梁山好汉的排位，其中负责动手的打手被称为“四二六”又称“红棍”，其中金牌打手就是“双花红棍”。葛易发是这一届兴和社中排名靠前的大哥，是出了名的狠角色，他站着这里的意思再明白不过，就是力挺谭美嫦。

　　郑情寿把手中的酒杯捏的吱吱作响，心里大恨。谭美嫦把葛易发这尊大神都请出来了意思还不明显。就是要趁郑家病要他的命，摆明是落井下石。这个小娘们有了杨星的支持，先是把郑家的债务都抓在手里，又通过江湖关系请出葛易发坐镇，这黑白两手都压上，他郑情寿只有乖乖听话的份。他心中对于杨星的忌讳更深，原以为岑氏兄弟只是和杨星走得近，现在看来，竟是他们都要听那个年轻人的，难道不可一世的兴和社也做了他的跑腿？

　　岑氏兄弟秘密投靠杨星在还未公诸于众，毕竟合伙对付罗伯逊，兄弟俩入股星光娱乐的事情不好外传。他俩的中国星影业公司正在内地内地大展拳脚，不但拍片还筹划建立连锁院线电影院，已经在全国几大城市试点，混的是风生水起。

　　一般人可能想不明白他们堂堂江湖大哥为什么会像杨星这个年轻人低头，谭美嫦也是这次得到杨星派来葛易发替她助阵才多少了解些内幕。其实岑氏兄弟早就想洗底，当初他们因身份问题想移民国外时就屡次受阻，97回归前，国安局专程登门拜访让他们收敛，的确是对他们震动不小。他们是亲眼见到杨星这颗商业之星冉冉上升的，再加上国内对于回归后的社团控制也逐渐加大，利用杨星掌控他们未尝不是一个办法，于是在国安局的暗示下岑氏兄弟。心领神会，即赚钱又能漂白他们何乐而不为。所以他们安安分分在杨星手下做事，大力协助星光娱乐进军娱乐生意。

　　并且随着杨星业务扩张，这次受金融风暴打击的泰国、印尼、菲律宾等地就成了兴和社下一轮扩张的新领域。杨星对他们说过：“做事眼光要放远一点，老在香港这个小地方打打杀杀没前途的，兴和社的大旗想不倒，得放眼世界才行啊！”在他的豪言壮志和金钱激励下，兴和社上层都觉得投靠杨星是个英明无比的决定对他言听计从。这一次谭美嫦想跟郑家决裂，考虑郑情寿心狠手辣，杨星出于对谭美嫦的安全考虑，就让兴和社出面替他压阵。

　　郑家的人听完谭美嫦话，个个如丧考批，本来还想着趁郑家破产捞点油水，现在债主就坐在面前，身边都是凶神恶煞的黑社会，想偷东西是嫌自己的命长吗！反应快的马上对谭美嫦阿谀奉承道：“谭小姐果然是巾帼英雄，我对你的敬仰如滔滔江水……”“滚出去！和郑家无关的人都给我滚出去！”谭美嫦这句话让他们如蒙大赦掉头就走，这些人都是墙头草，谁强就巴结谁，谁弱就踩一脚，谭美嫦往日没少吃过他们的苦头，今天就更懒得跟他们纠缠。只有郑家人听了知道今天只怕不下善了，有人干脆拉下脸大骂：“你他妈要怎样，一个臭婊子神气什么？”

　　谭美嫦脸无表情的看了一眼叫骂的人，噗噗几声轻响过后，那人只觉得耳朵火辣辣的痛，惊慌转头才看见脑边墙上有几个黑洞洞的弹孔正冒着青烟，这时才看见面前一名黑衣人慢条斯理把手中伯莱塔92F型手枪上的消音器吹了吹。骂人的家伙只觉得双腿发软，裤裆中有抑制不住的液体流了出来，不知谁发了一声喊，才出门的人群顿时争先恐后的往远处跑，就连郑家的保镖消失无踪，毕竟小命要紧。没必要给郑家人陪葬。


第三百三十二章 复仇

　　谭美嫦说话时一直盯着郑情寿，好像生怕她一不注意，郑情寿就会随时逃掉一样。郑情寿抵挡不住她锐利如刀的眼光，知道大势已去，只有放低身段低头认输道：“那你到底我做什么来补偿你？”谭美嫦突然仰头爆发出一阵大笑，笑声在偌大的郑家大宅里回荡，如杜鹃啼血，充满了悲怆和悔恨，哪有半点喜悦之意。等她低下头时，妆容精致的脸上布满了泪水。

　　“二十年，姓郑的，你能做什么弥补我这二十年的青春，你带给我和我深爱的人伤痛，这一辈子都无法补偿！我一直等着这一天，本来我可以把你们这些人渣全都砰砰砰干掉！但我来之前有个人告诉我，复仇没必要把自己搭进去，就这样杀了你们我还要陪你们坐牢不值得，要让你们活着也尝尝我经历过的痛苦才行。想活命的话，明天早上八点之前给我滚出这间房子，离开香港，滚得越远越好！”

　　听到她冰冷的命令，郑情寿只觉得一颗心彻底凉透了。他真后悔当初没有杀了她，不是看中她的美貌，怎会容忍她作枕边人这些年。他是知道谭美嫦从没喜欢他，不是为了若宇和他们的女儿，也不会呆在他身边。他不是没有察觉她做那些小动作，但他一直喜欢戏耍调皮的小猫那样看她不自量力的把戏，在他看来谭美嫦那些小伎俩不过是螳臂当车而已。他身后毕竟还有郑家和黑社会的庞大势力，区区谭美嫦翻不出大风波。

　　可这一切自从她搭上杨星后，事情就失去了他的掌控。当初为了笼络杨星，他把谭美嫦母女和郑家苦心经营多时的美女模特公司都忍痛割爱送给了杨星，哪想到终日打雁最后还是被雁啄了眼，摆下的美人计结果竟成了催命符，他们郑家从头到尾都被杨星和谭美嫦联手骗了！现在他是悔之晚矣，想想多少老江湖都栽在这个笑嘻嘻的神奇小子手里，自己还以为能有不同，结果还不是成了他的手下败将。

　　被逼到这份上郑情寿还想困兽犹斗，他不是软柿子，不能任人拿捏。他沉声恐吓道：“你们不要做的太绝，让我离开香港，你的姘头不要太过分，你就不担心他在深圳那边有个三长两短？”这是他最后的底牌，张子强是什么人他很清楚，李嘉诚的儿子都敢绑。只要接到他的消息动手，杨星又正在深圳视察工地。凭张子强准备的上百公斤炸药和几十只长短枪，就算杨星身边保镖环绕，大陆公安保护，他也有信心活捉杨星。只要抓住主谋，他相信凭借谭美嫦绝不是他的对手，到时勒索上亿元，他郑家的危机也就迎刃而解，也给这对狗男女一个难忘的教训。

　　不过他看到谭美嫦和葛易发嘴边都升起一丝讥诮的笑容，才感觉大事不妙。“真是死到临头还在做梦，估计你还在指望你的死党张子强去抓杨先生吧。”谭美嫦随手拿起遥控器打开了放在客厅中的大背投电视，只见里面深圳电视台晚间新闻中，一名俏丽的主持人正在朗读一条紧急新闻：“深港两地全力缉捕的大贼王张子强今日终于落入法网，落网，今日下午深圳警方和武警出动精锐警力突袭市郊一处废弃仓库，当场抓获案犯十余人，缴获大量枪支爆炸物等犯罪物品。主犯张子强等人潜逃，张子强本人于今晚在深圳罗湖口岸被捕，其余案犯警方继续追捕中，警方发言人表示有信心将其余党一网打尽……”听到这郑情寿面如死灰的瘫倒在了沙发上。

　　谭美嫦冷笑啪的一声拍在郑情寿面前一摞纸：“你连杨先生的背景都不清楚，居然还敢去动他？老实告诉你吧，今天去抓张子强的是大陆国安局的人，他在香港搅风搅雨，早有人想抓他了，不是你出钱帮他找律师，他能每次绑票都逃脱？这回杨先生用他自己做饵引张子强去深圳，就是想抓他，你知道大陆可有死刑的，他是没机会救你了！”郑情寿只感觉浑身冰凉，早听说杨星和大陆高层关系不一般，但连大陆国安局这样“锦衣卫”都能调动，难怪江湖大佬的兴和社双花红棍葛易发都会乖乖听他吩咐了，他黑白两道都比不过人家，难怪要处处吃瘪了。

　　他捡起谭美嫦给他的资料，看了几页只觉得手中薄薄几页纸重逾千钧，浑身颤抖，感觉谭美嫦的声音忽远忽近，整个人都恍惚起来。“你动了哥伦比亚毒枭的钱，你儿子炒期指又向日本山口组借高利贷，真是有其父必有其子。你做这些伤天害理的事情，以为把罪证藏在船上就神不知鬼不觉？杨先生圣诞节上船就是去摸清你那船的底细，早就派人摸上船它们拿到手了。这是副本，正本就摆在律政署和廉政公署举报箱里。你明白吗，你明早要是不走，就只有选择被人砍成几段或是洗干净屁股坐牢这两项吧！”

　　郑情寿终于跨了下来，他倒在沙发上汗如雨下，即使冷气也开的十足也无法遏制他的汗水，转眼之间看起来就老了几十岁。他身边往日里对谭美嫦呼来喝去，白眼相对的郑家人听完了两人的谈话才明白了家族已经走到了生死边缘，他们全家的小命和前途都掌握在眼前这个他们平日里完全看不上眼的女人身上，个个噤若寒蝉，不敢多说话来分辨。深深感觉女人很恐怖，但失去理性的女人更恐怖，惹翻这个快失控的母老虎绝对让他们没好果子吃。

　　郑情寿喘了半天粗气，终于露出了他卑鄙懦弱的本性，忽的一下他双膝猛的跪倒在谭美嫦面前，抱紧她的小腿哭求道：“美嫦，我知道你恨我，恨我们全家。但这次我们郑家已经完了，不看在我们十几年夫妻的情分，也要看还躺在病床上的若宇的面子吧，还有我把若诗养育的这么大，我就是条狗，这么多年也有感情。求求你饶了我们，我们现在马上离开，什么都不要，你再帮帮我们吧！”他这一示范，其他郑家人也赶紧扑过来跟着哭作一团，他们心里雪亮，现在可是生死存亡，往日的面子和虚荣都只有抛下，毕竟活着才最重要啊！

　　谭美嫦静静地坐着一言不发，等郑家人在她脚下很是上演了一出涕泪交加的大戏后才冷笑道：“夫妻情分？这句话亏你说得出口，我不过是你的玩物！骨肉亲情？这些年你们还记得病床上有位大哥，谁去看过他？若诗不是我护得紧，只怕早变成你们这帮衣冠禽兽的盘中餐了？”郑情寿闻言一阵慌乱，难道谭美嫦铁石心肠想斩尽杀绝？

　　“不过我不是你们，不会抛弃骨肉亲情，若宇和若诗毕竟都流着郑家的血，我不会眼看你们走上绝路的。这里有一张美国银行的5千万港币支票，可以在世界任何地方兑换，只要你们签署转让所有财产给我的协议，就带上这笔钱远走高飞。我跟葛大哥商量过，明天凌晨有船偷渡菲律宾，你们收拾一些必需用品立即离开！”

　　她一说完，郑家人如蒙大赦般瘫坐在地上。郑情寿的大太太觉得谭美嫦还好说话，偷偷拉拉郑情寿的衣角，想让他求她高抬贵手再多争取拿些家什，毕竟大宅里还放着郑家历代积蓄的古董和艺术品以及她们搜刮的金银珠宝等等，一晚上哪能收拾完。车库里还躺着郑情寿收集的十几价值不菲的古董车，游艇俱乐部里还停着两条游艇，另外像商铺地契等投资也是不小一笔数目，5千万港币实在太便宜了！

　　郑情寿狠狠盯她一眼，暗骂女人头发长见识短，刚才他们就是大难不死，谭美嫦给他钱跑路更是意外之喜。钱财身外之物，只要人活着逃掉，还怕没机会会东山再起。何况真要被道上的仇家或是官府抓到他们这些东西还能保得住吗？谭美嫦气势汹汹，却轻轻放过他们简直是个奇迹了，他毕竟也是一代枭雄，转眼之间就有了决断，决定马上签字走人。

　　当黎明的曙光刺破夜幕的时，郑家上下已经收拾好大小行李，急匆匆的全体逃走了。而这间郑家大宅已正式落户在谭美嫦的名下，谭美嫦给了郑家留下的佣人一笔遣散费让他们离开，把这所给她留下痛苦记忆房子里的郑家印记抹得干干净净。她站在二楼面无表情的注视着郑家人离去的方向，身旁的葛易发走上前，略带恭敬的说道：“谭小姐，兄弟们刚才都留了心，他们没带大件东西走。需不需要我给他们的船老大发个信，海上风浪大，沉个把船小意思，何况是偷渡船？”

　　谭美嫦有些诧异转眼看着葛易发，心想这社团大佬果然心狠手辣。但她展颜一笑道：“我说不会亲自动手的，但他们一大家人，又带着5千万的巨款。这些年他们又偷拍了不少大人物的三级片，我想很多人想让他们都消失。你在道上放个消息，就说郑家带着5千万和录像带跑到菲律宾了。”葛易发听了心头微微发凉，都说他狠，这个玫瑰般妖艳的女郎毒刺却更毒！好一条借刀杀人的复仇毒计，他眼带怜悯的望着远去的郑家人，如同看着一群被送进屠宰场待宰的猪。


第三百三十三章 大战光头党

　　谭美嫦在郑家大借着杨星的势大发雌威终于一偿多年夙愿，可远在地球另一边的杨星本人却遇到了一个不大不小的麻烦。因为急着晚上到新圣母公墓去见那位神秘的线人，虞傲君再次叮嘱他小心后，就分手回去马上处理手上机密的钛合金加工资料，另外还要帮杨星对文工团的领导圆谎，解释他迟迟未归的理由。杨星则躲起来用特制的材料做个简单的伪装，周围都是白种人居多，他虽然相貌普通，但作为黄种人还是很显眼，而且他现在在国际金融界也算是小有名气，来俄罗斯可以用空军身份躲在军营里不虞被发现，现在外出自然要改变一下面容才行。

　　这一次为了晨曦计划，杨星在特训期间练习使用旗下星美时尚集团新开发的一种新型整容技术快速变脸。星美时尚这几年积极进军快速消费品和奢侈品市场，经营范围扩展到家化、服装、首饰等行业。它的联合CEO郝明明在加入星美时尚时，就拥有一家很大的连锁美容院——蒙娜丽莎。当初田玉容也在这里学习过美容化妆技术。蒙娜丽莎经过星美时尚的打造，已经成为亚洲顶尖的美容院，拥有颁发多项亚洲化妆界大奖的资格。这几年越发雄心勃勃，正想把蒙娜丽莎的美容事业向整形医院的方向扩展。

　　最近蒙娜丽莎正和韩国和日本多家整形机构合作，在大陆香港等地开办连锁整形医院，杨星对此计划极为支持。他可知道日后国内整形医院遍地开花，韩式人造美女满世界飞的景象，蒙娜丽莎毕竟还是正规企业，先闯入这个行业建立比较高的行业标准，免得日后龙蛇混杂，整出人名来坏了整形业的名声。只是没想到这家叫星梦整形的连锁医院还没开张后就先帮他解决了一个大问题。因为星梦整形采用了国际顶尖的最先进整形技术，杨星就考虑过在晨曦行动中不能暴露自己身份的问题。毕竟他设在香港的影武者并不能保证此行他身份不被泄露，国内情报界出过泄密事件后他也对他们的保密能力没了信心，自己想保密还是自己想办法吧。

　　于是他发动手下的几个情报机构全世界搜索一番后，终于发现星梦整形医院刚从日本订购回的一种整形材料很符合他的要求。这种类似硅胶的物资原本是用于面部整形的，它无毒无副作用，最关键是可以实行生物降解，如果对整形效果不满意，只需注射一支解药，就能把做整形前的面孔原样恢复没有后遗症。唯一的问题就是这种材料价格非常昂贵，产量又小，隆胸隆屯是不用想了，就连面部整形也只能少量运用在隆鼻、填充面颊等小手术上。

　　当然这些限制对杨星来说都是小问题，当他在林佳娜协助下在额头、鼻梁、面颊等处注射了这种材料后，一照镜子，整个人虽然乍一看还和杨星有些相似，但细看面容却和杨星完全不同，其实人的面容只要有细微差异就会大变样，现在连他枕边人乍一看都觉得他和以前的杨星是两个人。等行动结束后他再注射解药，休息不久就能恢复原貌，真是神不知鬼不觉的易容圣品啊！

　　有这样的法宝助阵，杨星他们简单改变了一下衣服就匆匆出发了。这时天边下起了小雨，他和林佳娜戴起风衣上附带的帽子，悠闲的在雨中观赏莫斯科市的夜景。有林佳娜这个识途老马在他就乐得由她导游，顺便欣赏这座历史名城的风光。走近新圣母公墓时林佳娜介绍这里位于莫斯科西南的莫斯科河边上，因为紧靠当地著名的新圣母修道院而闻名。与国内听到公墓就感觉鬼气深深，生人勿近的想法不同，西方的公墓大多和修道院毗邻而居，墓碑雕刻宛如艺术品，环境幽静风光秀美，加往往还是当地出名的旅游景点，经常会有家庭、情侣在次聚会，这点是国内人难以想象的。

　　新圣母公墓里的墓碑大多出自俄罗斯最著名的雕刻家之手，里面埋葬的也有不少俄罗斯上的历史文化名人，成为许多俄罗斯人缅怀历史，回顾过往的圣地。此时虽近黄昏，又下了雨，两人漫步进入这里时，还能看见不少游人在园区里徜徉。与那位接头人约定的时间还有一会，杨星听林佳娜讲起当时一手造成苏联和中国决裂，并且用皮鞋敲联合国大会桌子大骂而闻名的领导人赫鲁晓夫也安葬于此，对此很感兴趣想去观看一下他的墓，刚要出发，就听到身后有人用俄语骂道：“黄皮猴子，离那位女士远点！”

　　这骂声已涉及种族侮辱了，杨星涵养再好也怒发冲冠和林佳娜一起转过来。眼前立着几名身高体壮，脑袋剃得铮亮的俄国小青年，个个身穿样式统一的皮夹克，浑身散发着伏特加酒味，其中一名身形不稳指着杨星继续骂道：“黄种猴子，把你的脏手从女士身上拿开，这里不是你呆的地方，滚回你的老家去！”他的同伴哄笑起来，杨星注意到他们敞开的夹克下是黑色T恤上面醒目的印着纳粹的万字符，腋下也鼓鼓囊囊，明显带着刀或棍棒等凶器。

　　他才想起刚才为了掩饰身份，和林佳娜装成一对情侣，态度亲密勾肩搭背，没想到却惹了麻烦。林佳娜凑近他耳边低语道：“事情不妙，这是人俄罗斯光头党，他们是群疯子，不讲道理。最喜欢攻击在俄外国人，不想引起注意只能你速战速决，免得引来警察和他们的同伙。”杨星听了也是心头一紧，心想真是倒霉。

　　俄罗斯光头党是俄罗斯近些年社会严重扭曲滋生出的怪胎，苏联解体后，俄罗斯在政治经济的痛苦转型中，大批青年失业，滑向社会边缘，不少人转向极端民族保守主义，眼看国家地位一落千丈，生活水平急剧下跌，他们把这些灾难的源头都指向了外国人，认为赶走外国人才能恢复苏联时的荣光。

　　于是90年代初俄国诞生了以崇拜纳粹偶像希特勒，宣称把所有外国人赶回家的极端民族主义集团——“光头党”，他们四下结伙，专门攻击东亚、中亚、非洲等外籍游客，成为俄国社会的一颗毒瘤。这些人毫无情理可讲，无缘由的到处疯狂攻击外国人，杨星一听是他们就知道很麻烦。既然被围住逃不掉，有没有道理可讲，就只有奋起迎战了。杨星经过一个多月的特训，加上以前习练龙虎丹鼎功和经常跟吴刚强他们对练的经验，满有信心打倒眼前这些小青年。何况他还有张底牌，凭着身边这位人形母暴龙林佳娜，杀出重围应该没问题。

　　林佳娜握着他的手一动一截短棍从她袖子中落到手里，“这是高压电甩棍，你用来防身。”她递给杨星，他武器在手更信心十足。正骂骂咧咧的几名光头党看到杨星他们居然不逃，还用挑衅的眼光看着他们，怒火更加旺盛，互相叫嚷了几句脏话后，一起扑了过来。

　　带头的大汉掏出一根铁棍就向杨星砸来，杨星脚一滑手一抖，那根甩棍被甩出了近一米的长度，两棍一碰，顿时整个铁棒窜出耀眼的电火花，大汉只来得及发出声惨叫，就一头栽倒在路边的草地上人事不知。旁边冲过来的两人更加不济，林佳娜一个箭步，几乎撞进他们面前，前伸的双肘先撞在他们胸骨上，两人挥动刀子和短棍的手臂还没来得及落下，在场的人都听到一声骨骼碎裂的响声，两人几百斤的身子像炮弹一样倒飞出去，摔在地上再也爬不起来。

　　这几下电石火光，三人的同伙们还没反应过来，就见同伙全趴下了。一个个大惊失色，才知道眼前两人不是软柿子，任他们拿捏。不过他们人多势众，更加激起了残暴的热血，一起发一声喊，全都冲过来，只见西瓜刀共不锈钢管一色，铁链和木棒齐飞，场中一片混战。

　　事到临头杨星和林佳娜都很冷静，两人背靠背不怕有人背后偷袭，只需全神贯注正面对敌就行。杨星的高压电甩棍威力无穷，除了木棒能抵挡外，凡是金属武器一碰上都是电闪雷鸣。光头党又不是橡胶人，没人能抵挡高达数千伏的电压，即使见势不妙临时在武器上裹上几层布条也无法抵挡这种警用产品的威力，凡是和他交手的，无不被电得满头刺猬样，浑身发黑倒了下去。

　　林佳娜这边更是不得了，她自己就是件致命的武器。无论她的手接触的是刀刃还是钢管，下场都是一样——断裂。杨星亲眼所见她一拳就打断了一根不锈钢管，这东西用电锯都很难锯开，现在却被被蛮力硬生生的打断！她一抬腿，重达几百斤的敌人就足足被踢飞几米远，连手里的钢刀都被一脚提成了两截。唯一对她造成的伤害是名光头党趁隙抽在她背上一铁链，让她皮开肉绽。但这也只让她皱了一下眉，连身子都没动，反手紧抓着铁链一发力，偷袭她的大汉就像风筝一样被仍了出去。紧接着她抓着铁链双手用力一分，只见铁环断开四下纷飞，这用来拴大铁门的家伙在她手里看来里比纸糊的还脆！


第三百三十四章 超人

　　战斗结束的就像打响时一样快，那十几名光头党很快都失去了战斗力，杨星的对手还好多数只是受到电击，剩下的挨了几棍，休息一阵就能走动。林佳娜的对手可凄惨多了，不是断手断脚，就是吐血昏迷。如果不是她怕下手太狠惹出麻烦，估计他们连命都送了。

　　由于下雨公墓里本来人就不多，看到他们这里混战，大家更是走避不迭。等战斗结束，他俩四下巡视，现场除了他们两班人外再无其他人，估计也没谁看见林佳娜变态的战斗方式。他们任受伤较轻的光头党扶着重伤的同伴匆匆逃走，想来以他们的身份也不敢去报警。只是杨星注意到他们离去时看向他们的眼光里全是畏惧，尤其是看着林佳娜就像看着一头未知的怪物！

　　杨星盯着林佳娜的目光也有些惊疑，毕竟林佳娜此次表现出来的动作早就超过了对于人类极限的认知！刚才他想上前帮林佳娜处理背后被铁链打中的伤口，但他吃惊地发现，开始时裂开的衣服下的确有一道触目惊心的血痕，翻开的皮肉还在往外渗出鲜血，那是铁链抽打的结果。可就在他肉眼之下，那道伤口快速的开始止血、愈合、结疤，等到林佳娜注意到杨星目光想要演示时，那道伤口经变成了浅浅的一道红线，哪有半点被打的皮开肉绽模样？

　　林佳娜看着杨星愣住的样子，不由苦涩的笑了一下，缓缓用裂开的衣服遮住了伤口。倒是杨星迅速平复了心情，压下心头的疑惑解下身上的大衣，默默地披在林佳娜身上。毕竟前一世他接受了大量科幻影视剧的熏陶，心里对此猜出一定的答案。但他并不打算追问关于林佳娜这个问题，他一向认为每个人都应该保有自己的秘密。林佳娜和他合作愉快，给了他巨大的帮助。他做事从来对事不对人，谁能给他带来好处，就是值得合作的伙伴，没必要深究他们的背景。当初他能和索罗斯、罗伯逊之流把酒言欢，也能和郑情寿这样的衣冠禽兽虚与委蛇，林佳娜的情报为他带来滚滚财源，她想有自己的秘密杨星当然不会去追究。

　　不过林佳娜显然不这么想，两人匆匆离开打斗现场后，因为离接头人约定的还有一会，两人只好继续在暮色中的新圣母公墓里散步。发生了刚才的风波，二人之前的亲密气氛被冲淡不少。林佳娜犹豫了好一阵，还是决定和她的合作伙伴亮开了畅所欲言。

　　“你不就不好奇我不像普通人的地方吗？”她直截了当的询问杨星，杨星沉吟了一下答道：“我不喜欢揭人隐私，更何况这很可能涉及你最不愿意对人谈起的内心最深处的秘密，如果你愿意讲，我会是个很好的听众，并守口如瓶。要是你不愿意说，就是我有好奇心，也绝不会拿这个问题来试探彼此合作的诚意。现在你要愿意讲，我洗耳恭听，并且我保证绝对不会泄露一个字。”

　　得到了杨星的保证，林佳娜才幽幽的叹气道：“你很会说话，我刚才的确有考虑过干脆把你和那帮光头党全干掉来保守我的秘密呢！”虽然知道她说的是冷笑话，否则她刚才不用赤手空拳上阵，只要拔出身藏的CZ—75自动手枪来场大屠杀就了了，但杨星还是觉得背上一阵发凉，毕竟见过她在印尼杀伐决断，对敌人毫不留手的行动后，他毫不怀疑她真敢这样做。她接下突然转移话题：“你听说过冷战高峰时，美国的星球大战计划吗？”杨星点头表示知道，这项冷战时期美国推行的国家反弹道导弹战略防御计划（SDI）的名气太大，几乎是家喻户晓，杨星他们开发的最新移动设备操作系统也是以这个计划（Star Wars）命名，多少了解一些它的背景。

　　林佳娜微笑继续问道：“外界传言，根据美国中情局近来解密的资料，这是当初美国人设下的一个大骗局，希望一起争霸的苏联人往这个无底洞里投钱，用军备竞赛拖垮了苏联，你怎么看此事？”杨星听后摇头，随着这段时间他的特训，他接触了大量关于前苏联接解体时的密幸，加上他前世网上得到的信息和现在手下情报的收集。都让他明白，苏联解体实际上是一个很复杂的政治议题，涉及了苏联但是政治经济的各个方面，国内国际的因素都有，和美国的军备竞赛充其量只是一个小外因而已。前苏联崩溃的真正源头还是出在它自己的政治基础上，把解体的原因简单归结于星球大战计划造成的军备竞赛，实在高估它的作用。

　　林佳娜听完杨星对此的分析后赞许道：“你说的不错，我们国家出问题还是因为内部不问题，外界把美国人的星球大战吹嘘的太厉害了。实际上，我知道我国早在60年代就开始研究太空防御计划，涉及国内100多个科研机构和上万名科研人员，时间早于美国人，成果也领先他们。这曾是最高机密，到八十年代时已经有了不少成果，相比之下在很多领域美国人还不如我们。”谈到这里她的表情充满自豪，显然这是杨星不知道的绝密，但联想到当时苏联和美国相关的航天技术，杨星也不觉得太意外。

　　但她话锋一转，神色黯然下来：“只是这终究是镜花水月，挽救不了国家解体的命运。当时我国类似星球大战的计划里有很多现实问题要解决，其中就涉及到人在太空作战，对于自身极限的挑战。在当时的计划里，要想建立一支能够随时飞上太空，和敌对国家太空军队进行殊死搏斗的太空红军。同时还考虑到一旦爆发核大战，什么样的人员才能生存下来，并在核战后恶劣的环境下生存和战斗。这就需要一种远超常人体质，拥有极强战斗本领，恢复力免疫力远超同胞，能够适应各种危险环境的‘超人’！”听到他这番话杨星这里完全被震住了，林佳娜的话再明白不过，以往科幻小说才出现的情节活生生摆在他眼前，林佳娜就是那个“超人”！

　　林佳娜看他眼神，知道他猜的八九不离十，继续解释：“苏联最早在20年代就萌发过利用人类近亲猴子的血缘培养一种半人半猿，力大无穷、不知疼痛、身体强壮，头脑简单，还能抵抗饥饿的超级战士，70年代还成立过开发心电感应等超能力的特殊部队，虽然最后都失败了，但积攒了相当的经验。七十年代末前苏联总参情报局（格鲁乌）提出一个新方案，就是在全苏联境内寻觅刚出世不久，父母双方基因优秀身体智力拔尖的小孩，集中在一起进行强化军事训练，期间利用各类激素类药物，刺激他们的身体和智力超前发育，并培养他们建立起对国家绝对忠诚和执行命令的彻底性。等他们长大后，就成为一支苏联的秘密王牌部队，既能在各种恶劣的环境下战斗，又完全无惧于生死，成为彻头彻尾的战争机器。”

　　她说的很平静，但杨星听着直感到毛骨悚然，这种培养完全泯灭人性，肉体智力都出类拔萃“超人”的方法他有所耳闻，听说冷战期间，各国都偷偷搞过。但今天亲眼看见这样一个“实验品”活生生就站在他面前，还是感觉人类才是这个星球上最残忍的生灵，在同胞的自相残杀上总能体现出彻底的冷血和天才的创意来！

　　他张张嘴，本想说几句话劝慰林佳娜，可话到嘴边竟是感觉任何安慰的话都是轻飘飘的，无打消林佳娜这些年所受的苦难，毕竟她是从小培养的“超人”身受的磨难只怕远超过他的想象。林佳娜倒不在乎他的安慰，长舒一口气自顾自说下去：“站在你面前的，就是编号457号的实验体，看起来还算完美吧。我六岁时就杀过死刑犯，十一岁就上了阿富汗战场，十四岁亲手杀死了我最从小玩到大的朋友，第二年干掉了我的教官和守卫，逃出了设在西伯利亚的训练营，是不是觉得我是个魔女，感到得害怕呀？”她声音升高最后发出歇斯底里的冷笑，让杨星听得浑身发冷。

　　经过一番发泄后，她正眼看着杨星，双眼通红眼角湿润，对着不知所措的他问：“怎么样，这消息是不是把你吓到了，这可是我最大的秘密，只有我最亲近的人才知道。我的老板，会不会重新评估我，今后再也不敢接近这么危险的女人？”

　　杨星低头沉默了一会，才目光炯炯的抬头盯着她回答：“你错了，你真是个女超人我高兴还来不及，为什么要害怕。我只知道你提供给我的情报让我好几次从困境中脱身出来，我们中国有句古话，滴水之恩当涌泉相报，只要你帮了我，你是天使还是魔鬼对我来说一点也不重要。我承认刚听到这些的确让我混乱，因为人对未知的事物总会畏惧。但我马上就想通了，你过去是什么人，来自哪里，做过什么对我没有任何意义。最重要的是你现在站在我这边，帮我做事，你就是我最可靠的合作者，我是绝对不会嫌弃自己的伙伴的！”


第三百三十五章 克格勃十六局

　　“说的好，年轻人。”一个苍老的声音说着俄语突然在杨星背后响起，吓了他一跳。他连忙转身察声者来源，才发觉原来是他们旁边一名老者发出。他刚才和林佳娜动完手后就迅速撤离，转了一圈才发觉居然还是转到了他们刚才在找的苏联领导人赫鲁晓夫的墓前。那尊由苏联著名雕塑家雕刻的黑白分明墓碑上放着赫鲁晓夫的头像，象征着他毁誉参半，功过难云的一生，杨星他们看了也不胜唏嘘。当时旁边有一名老者戴着帽子正弓着腰整理赫鲁晓夫墓前的枯叶和花瓣，杨星只把他当成了这公墓的管理员了。现在才发觉刚才他一直就在他们身边晃悠，想必他和林佳娜的谈话都落入了他的耳中。尽管两人的谈话都采用中文交谈，不过听老者话里的意思，想必是他也是懂中文的，完全理解了他的话。

　　杨星看着身边林佳娜并未吃惊，脸上戴着会心的微笑，心念电转间已经猜到了老者的身份，于是赶紧挤出一丝微笑向他伸手：“终于见面了，我的神秘嘉宾，我该怎么称呼你呢？”老人爽朗一笑，握住杨星的手道：“远来的中国同志，我叫阿里克塞，我还是喜欢以前的叫法，你就叫我同志好了。”听到老者使用起这久违的称谓，杨星心中没来由的一暖。尽管现在这个时代曾经的社会主义阵营分崩离析，先生小姐的称呼满天飞，似乎采用过去这种亲切的称谓就像是个笑话，但眼前的老人显然对那个时代充满了依恋，难怪林佳娜提醒他要注意对老者怀念过去的尊敬，毕竟那是一个光辉的年代啊！

　　经过坦诚交谈，杨星不仅赢得了林佳娜的心，也赢得了阿里克塞老者的欣赏。三人互相寒暄后，阿里克塞老人兴致很高的提出想到莫斯科红场再走一走，虽然下午才逛完那里，但无论是老者他身负的情报重要性，还是对老人的尊敬，杨星当然没有异议。于是一行三人踏着夜色再跨过莫斯科河，前往这座城市的中心地带。

　　莫斯科红场当年在国际上的名气远大于中国的天安门广场，此时苏联才解体不到十年，所谓虎死余威在，作为冷战对峙的两巨头之一，莫斯科每年在红场进行的阅兵式经常震动铁幕的两边，无数西方情报人员都想通过红场上滚滚而去的武装铁流来猜度苏军的实力。现在虽然苏联解体，但这里依然是外国旅客来俄旅行的必经之地，常年人流不断。

　　走到这里杨星才注意比起天安门广场，这里实际并不大，它大概只有9万平方米面积，顶多只有天安门广场面积的五分之一。但红场周围环绕着克里姆林宫、俄罗斯国家历史博物、以及那个以金顶洋葱头建筑闻名于世的瓦西里升天大教堂等享誉海外的建筑，加上这里又是前苏联重要节日举行群众集会和阅兵的地方。即使苏联解体后的今天依然是俄罗斯的政治文化中心所在。现在华灯初上，广场中央依然是来自世界各地的游人如织，他们混杂在其中倒是丝毫也不起眼。不过为了安全计，三人谈话都转为中文交谈，这样周围都是欧美人，不虞泄露秘密。

　　和这位阿里克塞老人走了一阵，杨星观察到他年轻时一定长得非常英俊，一头梳得一丝不苟的银发下一双冰蓝色的眸子，坚毅的面庞和线条分明的下巴搭理的干干净净，身上衣服虽然样式旧了些，但浆洗的很是干净，整个人感觉不怒自威，显然以前是个久居人上的人物。杨星暗自评价这位老者过去身份不低，不由放下心来，他生怕忙活半天最后得到的只是条小泥鳅，现在看来他的确是条大鱼。老者看来很缅怀苏联夕日的荣光，他站在红场赭红色的方石板上打量四周，遥望广场西侧的克里姆林宫的红色尖塔，抚今追昔半响没有说话。

　　一会他才沉重的开始讲述：“当年‘8.19’政变时，我就站在那里的列宁墓顶观礼台上。当时我的上司就是参与推翻戈尔巴乔夫的那批人中的一个。出乎我们意料的是，尽管我们囊括了当时苏共中央几乎所有的领导，但当时还只是俄罗斯总统的叶利钦振臂一呼，就让所有的民众站在他那边来反对我们的政变。就连被视为最忠诚的莫斯科附近精锐的近卫部队和空降兵、特种部队都不愿接受我们的命令，那时候我就知道大势已去，苏联保不住了。”

　　“当时的我很幸运，被上司委派秘密执行一项绝密任务，因而躲过了牢狱之灾。前些年我一直抱有一丝希望，觉得会等到苏联东山再起的那一天。可时间推移，我感觉希望越来越渺茫，重建苏联的希望越来越小，但我的祖国却向深渊里越滑越远，终于明白历史的发展不以人的意志为转移。你看看周围，这里已变成了寡头的乐园，普通民众却生活在水深火热之中，我在莫斯科那些老朋友，现在连退休金都没有，有几人只能靠在街头捡垃圾生活，那都是获得过最高苏维埃勋章的英雄，难到这就是我为之奋斗一生的理想？”

　　他越说越激动，眼眶里溢满了泪水。林佳娜连忙上前握住他的手，让他有些失控的情绪平复下来。杨星听了虽然表面不动声色，但心里却掀起了惊涛骇浪。老人寥寥数语里透露的信息却十分惊人，他知道1989年8月19日，苏联副总统、苏共中央里一大批高级官员以及克格勃负责人等保守派官员突然联手宣布罢黜正在黑海度假的苏联总统和苏共中央书记戈尔巴乔夫，但此举迅即遭到时任俄罗斯总统叶利钦的坚决抵制，他号召民众走上街头抗议，为戈尔巴乔夫三天后赶回莫斯科赢得了主动，将那些反对他的“乱臣贼子”打进监牢。但这也让戈尔巴乔夫的声望大跌，并成为已经风雨飘摇中的苏联于1991年彻底分裂的导火索，立国近90年的苏联分崩离析，就此走进了历史。

　　老人话里话外都承认他就是当年“8.19”事件的当事者，而且当时他在其中的地位还不低，联想到他让林佳娜转交的乌克兰军工最高机密，他的身份已是昭然若揭。阿里克塞老人转过身来，看着杨星若有所悟的眼神，知道他多少已猜到了他的真正身份。他微笑着压低声音揭开谜底：“看来你已经猜到了大概，不错我就是曾经的苏联克格勃第十六局局长，也是现任乌克兰国家安全局档案管理处的处长阿里克塞·扎列斯基。”

　　就算有所准备，杨星还是惊讶的发出“哦！”的一声。其实来之前他就和在国安局总参情报局等机构的情报分析员一起分析过林佳娜交来的情报源头，得出一致结论都认为最大可能就是原苏联情报机构的高层人员提供的。只有他们才能掌握来源如此之广，密级之高的情报。

　　苏联解体后，遗留下来的大批军工专家成了各国争抢的“热馍馍”，中国军方也没放过这个机会，私下引进了不少技术专家。但他们都只是在自己精通的领域里有所建树，而林佳娜提交的资料范围几乎涵盖原苏联军工技术的各个层面，甚至有很多不为人所知的绝密技术，这就很值得玩味了。现代工业中的大分工和精细化制造是一个趋势，在苏美这样的军事工业大国里，很多技术人员和企业终生研究的可能不过是庞大军事机器上一个微不足道的螺丝钉。而要把来自国内各地上千家企业和研究机构提供的零件组装在一起的，需要强大的系统整合能力。苏美在这方面都是佼佼者，但这也是一个国家工业战略的核心，林佳娜的情报，无疑是让国内第一次接触到整个苏联军工体系的全貌，特别是系统集成能力，所以上面对晨曦行动会如此重视。

　　也因为这原因，他们判断这只能是苏联情报机构里级别很高的人物才有可能接触如此重要的情报，所以前苏联的情报机构克格勃的首脑就成为主要怀疑对象。另外苏联解体后，分离出来的各国很多在情报机构上没重起炉灶，里面充斥着不少的前朝老臣。现在阿里克塞主动亮明身份，杨星终于知道乌克兰那里的军工技术来自哪了。作为管理乌克兰情报机构档案的大管家，他能够提供这些绝密情报顺理成章。对他的身份没有疑问，现在杨星就要考虑和他具体谈判关于此次行动的细节。三人在红场上边走边聊，不知不觉就聊到了深夜，这时杨星才从他口里了解了整个事情的来龙去脉。

　　阿里克塞曾担任领导的苏联克格勃第十六局，它的工作主要是负责前苏联高新技术研发和档案保管，它拥有前苏联解决技术和科学问题的最高潜力。它不但负责收集公开情报和秘密情报，以取得苏联感兴趣的别国重要技术，在内部也拥有多项高水平的发明。作为克格勃整个情报机构的科研技术单位，这个部门拥有高深学识的人员、最尖端的技术设备和匪夷所思的特工技术，在其中工作的苏联高级专家，都是苏联科学技术界的骄傲，并且在工作中，还能得到苏联工业各个方面和专业专家学者的协助。


第三百三十六章 沉睡者

　　正是因为长期担任苏联克格勃第十六局的局长，使得阿里克塞老人能够经常接触苏联的最高国家军工机密文件，也正因为这样，他也得知了“超级战士”的存在，接触到了当时尚年幼，但已天资出众的林佳娜。当时该计划已经持续了很长时间，但结果很不令人如意。虽然计划里许多实验体按照设想表现出超人一等的反应、格斗和杀戮能力，但是智力水平一直无法跟上肉体的成长，充其量是一具具只能被动接受命令的杀人机器而已。于是到了林佳娜她们这批实验体的成长时，有人就提出改变思路，让他们不时走出集训营地，融入到普通社会中去。这样表面看起来与常人无异，一旦接到命令就变身成力大无穷，反应敏捷、战斗力十足的超人。

　　但是这项被称为“潜水员”的计划漏掉了一个关键因素——人的情感。人是社会性动物，长时间与世隔绝，把这些“超人”突然投放到群体社会中，又没有及时的情感教育跟上，起到的往往是反作用。许多实验体因为表现怪异被社会排斥，而他们头脑里又没有正常的道德法制观念，一旦无法融入社会就成为定时炸弹。幸好大部分实验体都是放在苏联或社会主义阵营国家境内，即使出事也能迅速封锁消息。但仍有部份实验体摆脱监视逃到了西方，结果该计划不但被泄露，其中部分人要么加入西方情报机构，要么成为杀人狂魔搅得西方鸡犬不宁。阿里克塞接手时，这项实验可以说被认为彻底失败。当时阿里克塞的上级要求他立即将所有实验数据连带实验品——许多少年少女一起处理掉。

　　但这项计划最终没有实现，主要原因就出在林佳娜身上，她和同伴不同，是融入社会计划中唯一的成功者。当她得知自己和同伴都会被“回收销毁”时，她毅然干掉摆脱了监视者，尽管她当时只有十几岁，她依然作出了一项看起来完全疯狂的决定，返身回到戒备森严的苏联实验营地，救出她的同伴们！结果负责执行命令的阿里克塞和她之间发生了激烈冲突，但令人惊奇的是，指挥官阿里克塞一念之仁放了他们大部分实验体逃跑，并用一把大火彻底烧掉了她们存在的痕迹。林佳娜带着伙伴逃到了西方，偷偷建立起“keek”组织的前身。

　　这次失败的行动也让阿里克塞对于自己所处的环境第一次产生了怀疑，正好这时苏联帝国的基础已经开始动摇，他的上司，前苏联克格勃副主席阿列莫夫斯基也比旁人更先感到了帝国的巨大的危机。当时有人举报阿里克塞故意放跑重要试验体，需要他接受内部调查。于是副主席阿列莫夫斯基亲自召见阿里克塞，出乎他意料之外的是，阿列莫夫斯基并没有深究他的失误，而是让他去执行一项更重要的任务来将功赎罪！两人都是苏共的老党员，虽然对国家前途产生了迷惘，但依然坚信共产主义道路，于是阿里克塞义无反顾的接受了这项计划。

　　这时杨星他们正坐在离莫斯科红场不远的一家小旅馆中，杨星感到阿里克塞说这么多，终于要说到事情的内核了。他郑重的在床上摊开了一份厚厚的目录。“我接受的是一个叫做‘沉睡者’计划。‘8.19’动乱前，鉴于苏联当时各加盟共和国已经流露出的独立倾向，为防万一，苏联最高情报机构克格勃、格鲁乌等准备将苏联几十年积攒下来分散在各加盟共和国大量的军工科技、实验品和科研人员名单等完整资料全部集中到一起归档成册。这份机密档案做了几个备份，分散隐藏在苏联境内多个隐蔽地点妥善保存。并且还都派了专人守护，没有两名以上守卫者同时以专用密码启封，否则根本无法打开这些资料。”阿里克塞一一解释。杨星开始听着觉得简直是天方夜谭，但看他认真的神色，才知道这决不是玩笑，越仔细琢磨他说的话，心就跳的越厉害，阿里克塞说的可是一个巨大的阿里巴巴宝藏啊！

　　阿里克塞老人看杨星激动不已的神情，戏谑的说道：“可是很可惜，‘8.19’事件后，我的上司阿列莫夫斯基也被抓进了监狱，这些机密被后来的俄罗斯对外情报局接管，大部分的封存资料都被转移到俄罗斯了。”杨星觉得宛如当头一盆凉水浇下，心都凉了半截，只是看到阿里克塞的笑容才明白他是故意吊自己的胃口。不过也管不得老爷子大喘气了，连忙追问是否有遗留。

　　“不过幸好我接受的任务，就是带一份机密档案回到我的故乡乌克兰，而我也幸运的躲过了‘8.19’后的政治清算。随着苏联解体，曾经的庞然大物克格勃也转眼分崩离析，这个秘密随着不少同事进入了坟墓。我也从一名局长，告老还乡回到乌克兰。当时乌克兰作为新兴国家百废待兴，新成立的乌克兰国家安全局找上我，想倚仗我的才能帮他们整理苏联时期的档案，于是我就当上了乌克兰国家安全局机密档案管理处的处长至今，因为我工作勤奋，而档案工作又没什么油水，虽然乌克兰换了几任国家安全局局长，但我的职位一直没有变东。”他说得平淡，但杨星却知道这里面大有文章，凭他的资历，即使担任乌克兰国家安全局局长都绰绰有余，却屈尊在一个小小的档案处里做了这些年，跟他的理想和抱负大行径庭，再联想到他那个秘密任务，杨星眼睛一亮，答案近在眼前！

　　林佳娜插嘴进来道：“当时教父放我们走是冒了很大风险的，我一直很感激他。我们最初在西方没有可干的，帮助同伴融入当地社会既费力又花钱，我们最擅长杀人，就组成了一个杀手集团，后来才发现窃取商业情报比杀人放火安全，赚的钱还多，于是就逐渐转型到盗窃商业机密。在这期间，我的教父他老人家给予了我很大帮助。你看到的许多关于前苏联的机密情报都是他交给我的。”

　　“不过树大招风，我们组织快速崛起，又掌握这么多的前苏联情报迟早会引起别人注意。不久前我们被CIA和MI6给盯上了，他们利用俄罗斯的‘勇士’集团想把我们连根拔起，你和我见面时，正是我们火拼最激烈，也是我们最困难的时候。多亏你的资金支持，我才度过难关。当时我就想过做一票大的就收手，征询教父的意见，他对你的背景很感兴趣，于是他主动提出先给你部分关于乌克兰的情报，我也是最近才知道它的来历。”

　　杨星不由慨叹自己鸿运当头，帮助林佳娜挖出了这份苏联密档，这世界果然好人有好报啊。“你也许猜到了，我当时回到乌克兰就是把那其中备份的一份资料藏在一个旁人绝对无法接近的地方，本打算等到苏联东山再起时再启用。可一年年过去，苏联重生的希望越来越渺茫，我这个保卫者（俄语中阿里克塞是保卫者的意思）只能看着它们一直沉睡，成为永远的沉睡者了。”阿里克塞的话充满了失落，他沉重的叹道。

　　“这些年，我接触到外界关于苏联时期评价不少，听到的关于苏联解体原因的观点也五花八门。我逐渐明白苏联的解体不是一朝一夕，一人一事所能成事的，是无数微小的失误不断叠加起来，而我们没有察觉，或干脆当没看见，结果最后千里之堤溃于蚁穴，变成了今日的局面。历史潮流浩浩荡荡，我却企图让不合时宜的苏联制度再重生，是不是过于守旧了呢？”他的话里充满深切的反思，显然他前半生得到的教育和现在他观察到的产生了强烈的反差，他对他保卫的一切产生了动摇。

　　“佳娜当初找到我谈起关于你和你的国家，老实说，一开始我是没把你们放在心上的。当初两国在60年代的论战，都自诩是共产主义正统，认为对方是修正主义。但我逐渐接触你们国家的新闻，听说你们一直坚持党的领导，走一条有中国特色的社会主义道路等等，我突然心动。为此我专门学了中文，还翻阅了中国改革开放以来的关于改革文件的译文，我突然发现共产主义还没有失败，只是希望在遥远的东方！”

　　杨星看着阿里克塞激动的申请张口结舌，他本以为老者干冒奇险肯提供给他们如此重大的情报只是为了逐利，但峰回路转，原来让他心甘情愿把苏联密档双手奉上的却是共同的信仰，他真小看了意识形态的巨大影响力啊！

　　但现在的情况比他当初预想的还要复杂，当初全力以赴的乌克兰军工情报还只是冰山一角，阿里克塞话里的意思是让国内获得整个苏联军工体系的全貌，即使只是最基础的数据记录，能了解到苏联军工业的整体布局、设计思路，每个产品的生产环节，也远远胜过一项尖端的科技。如果真是这样，对提高国内整体的重工业制造水平，杨星保守估计可以大大缩短二十年的进程，对于他手下众多公司的制造力提升更较明显。但这件事实在太大，他一个人可不敢决断，必须立即向上汇报，才能继续行动下去。


第三百三十七章 DARPA

　　阿列克赛脸色严肃的对杨星说道：“这批情报的本意是用来让苏联东山再起使用的，虽然时过境迁，但它的作用我希望你不要低估。我提供这批情报给中国，主要不是为了物质回报，而是希望共产主义的火种得以保存。当初苏联解体时西方弹冠相庆，世界上不少人对于共产主义理想失去了信心。”

　　“这些年以美国为首的北约携战胜华约集团的余威，处处打击原社会主义阵营里的共产党人，为了不让我的理想破灭，我才选择交给东方来的同志。因此我希望能得到你国家最高领袖的承诺，重视此事。并且这批苏联密档只是现在还没被发现，你们要趁这个机会派遣人士尽量一次性把它们都带走，否则泄露一点出去，对你对我都是灭顶之灾。希望你们一定要谨慎，多派些人手才稳妥。”

　　杨星听到此处就觉得有些不妙，与他预想中的某些地方似乎不太一样。他连忙追问难道这批密档规模一两个人不能缩微拍照带走？阿里克塞奇怪的打量他半天才解释，这批档案涉及从苏联建国到解体前横跨八十余年，涉及苏联工业制造各个方面的技术。当初克格勃是匆匆把分散在各地档案室里的大量纸质资料复印带走，能够采用数码化处理和缩微技术处理的只有最新的一些资料，但也不是像用几张DVD光盘装下大英图书馆藏书那样容易处理携带的。

　　其中还有不少类似老式电影拷贝和摄影胶卷等特殊资料储存装置，当时事起紧急，没有太多时间一一整理，全部被秘密封存后放进特殊地点保存。按他的说法，那些档案数量巨大，加在一起足足有十几个火车皮那么多！

　　杨星听完只觉得耳朵被震得嗡嗡作响，十几个火车皮！按他心算，就需要至少几十辆集装箱大卡车才能一次运走，那可不是普通的工作量，同时还要不引起当地情报机构的注意，简直是一场超级大盗行动了。及时这次他未雨绸缪找来了“启明星”部队的人员参加，还是感觉捉襟见肘，看来只有向国内请示，准备一次特大的跨国情报行动了。杨星对于存放这批密档的地点更加担心，当时能存放这些密档的地点一定远离人烟，而且旁人很难接近，既要派遣大批人马进入，又不能大张旗鼓惹人注意，的确需要仔细筹划。不并且阿里克塞直到现在还故作神秘，一定要等杨星和国内联系，给出他满意答复后，才能告知具体地点所在。

　　现在计划出了大变数，杨星只好立即回驻地和国内沟通，阿里克塞则要求林佳娜陪他回乌克兰，毕竟无论此事成功与否，阿里克塞还是乌克兰国家安全局档案管理处的处长，不长期在俄罗斯盘桓，一定会引起俄罗斯对外情报局的主意。

　　林佳娜跟他回去也要立即做准备，阿里克塞不通知杨星具体地点，但对这个教女一定会有所暗示，林佳娜可以再杨星出发前去采购一些必要的装备，要是真像阿里克塞所说，一定需要大量的运输工具，这只能指望地头蛇林佳娜了。杨星二话不说就给她拨了一大笔钱，现在不是斤斤计较的时候，重赏之下必有勇夫。

　　只是当他和林佳娜交代事项时，发现林佳娜的皮肤很烫，浑身都热的发红，整个人也抑制不住的一直微微发抖，好像是在忍受某种剧痛。杨星关心的询问她是否有事，她却装作满不在乎的拉着阿里克塞急急离开。杨星还想追问，她转眼就消失的无影无踪，他只好压住满腔满腹疑问先处理苏联密档这件大事。

　　当他一回到驻地，就托词不参加军队代表团一系列的文化演出和活动，接下来几天都闭门不出。中方代表团的领导以前知道他真实身份和目的，但现在经过他那晚去莫斯科彻夜不归还有人帮着隐瞒，他身边陪着的年轻貌美的女少校也是神神秘秘，作为军方人士，多少还是猜到他们是执行秘密任务的，于是都选择了无视的态度。这倒正中杨星下怀，他不喜欢抛头露面应酬，就集中精力和虞傲君一边和国内秘密联系，一边赶紧制定新的行动方案。

　　很显然阿里克塞口中透露的消息实在太惊人，他们国内联系人不敢怠慢，直接上报中央最高层，中央对此也格外重视，立即发动全部力量去核实阿里克塞的身份和苏联密档的真实性。经过几天的消息反馈，杨星才发现还是小觑了这位前苏联克格勃的第十六局局长。

　　根据国内情报分析，阿里克塞负责的十六局当年曾被誉为苏联版的“美国国防部高级研究计划局（DARPA）”，DARPA是美国各种高新军工技术的起点，二战后为保持美国在科技上的领先，成立的这个直属于国防部的研究局，并不直接研发具体产品，而是由他们部门提出划时代的科技构想，再交给具体研究机构接手，将许多看起来荒诞不经的幻想化为现实。后来大名鼎鼎的“黑鸟”SR-71侦察机、外形梦幻的隐形轰炸机—B2、革命性的海军导弹防御系统——宙斯盾等的最初设想都出自这个部门想。不过它最出名的成果，就是研发了互联网的前身——北美国防指挥军用网。

　　冷战中为抵御苏联核导弹的进攻，美军怕几个指挥中心被核弹袭击后导致群龙无首。就设想设计一种可分散联系，没有具体中心的网络。最后这个这个设想不但开花结果，还孕育出了如今已遍布全球，成了20世纪末最伟大的发明的国际互联网。

　　能和DARPA齐名，克格勃十六局在苏联军工体系中可重要性当然不一般。国内已经明确阿里克塞就是该局最后一任局长，据说他当年还负责苏联许多尖端军工科技的研发，很多武器当时听来就像是天方夜谭，但根据随后流传出的部分消息分析，其中大部分武器不但存在，还很可能已经实用化了。

　　杨星上回在南京引爆的那颗常规电磁炸弹，为什么让南京军区如此重视，不惜得罪多个家族也要把公子们一网打尽关起来，就是为了防止泄密。这种武器都是王牌，不能轻易使用。电磁炸弹的原形设计，就来自于阿里克塞掌握的资料。即使没有苏联密档，凭借阿里克塞的记忆，他本人就是一本不可多得活的苏联绝密军工百科全书。因此上方下令，不惜一切代价要让他活着，还有把那些珍贵的档案尽可能一件不落的带回中国。

　　得到上方宝剑的杨星自然不敢怠慢，火速把好消息通知了林佳娜他们后，就借着代表团的名义四处联系俄罗斯这边的人员积极准备。他之所以没有马上就跑到乌克兰去连人带货一起运走，是因为来之前，特训教官专门讲过，情报行动中，最忌讳头脑发热冲动行事。越是大行动，越要谋定而后动。电影里007那样到处杀人放火的间谍在现实世界里绝对要被开除。大部分的情报活动都是平静水面下的暗流，永远不要小看任何一个国家的情报单位是情报界的铁律。很多时候往往会因为一件微不足道的小细节，就能让筹谋多时的行动功败垂成。

　　杨星他们准备了这么久的“晨曦”计划，对于这种突发情况早有预案，现在整个计划明显要扩大，在得到最高领导层的关注后，杨星他们就要放手大干。上头同意他们动用整个东欧地区的所有的情报资源，人、财、物都不计代价的投入进来，确保行动万无一失。

　　到这个时候庞大的情报机器开始发威，杨星也沦落成整次行动的一个小棋子，几天的忙碌后，他就乐得清闲，有空去骚扰一下代表团里几个最出色的军花，顺便等行动的进展。他这次虽然是核心人物，但还轮不到他指挥，他的金钱在这里也意义不大。

　　于是除了和美女调情外，他还抓紧这难得的空隙时间和家里联系。这次俄罗斯之行，出于职业习惯，他不光注意情报行动，还顺便关注有无新的商机。俄罗斯这次虽然因为偿债危机引发金融动乱，连累广大国民积蓄大大缩水。但所谓危险往往孕育着机会，危机未免不是一次很好的打入俄罗斯市场的机会。

　　俄罗斯地大物博，苏联解体后有不少寡头借势而起靠的就是本国的资源，俄罗斯铝业、石油天然气、钻石等部门在国际都享有盛名。而这些行业原来都是俄罗斯严禁外资进入的。这次金融危机重创俄罗斯金融业，国内上百家银行关门，传统上提供外资的西方国家又受此次危机影响，对投资俄罗斯心有余悸，短期内不会重返俄罗斯。而资源矿产行业需要大量资本运作，现在突然失去了主要的资金来源，形势非常危急。

　　杨星看准这个机会，现在市场上俄罗斯各大企业的股票跌的比草纸还贱，正是逢低吸纳俄罗斯金融和资源企业股票的大好时机。错过这个机会，过两年俄罗斯大力打击国内寡头，对外资开放的脚步就会放慢，再想进入俄罗斯的市场成本就会大大提高。杨星吩咐手下尽快拟定一份打进俄罗斯等东欧国家的方案，趁金融危机还没完全结束赶快捞便宜。


第三百三十八章 军花

　　杨星一边和家中联络处理他的生意，一边焦急等待上头的新命令。不能随意外出，就只好进行唯一的消遣活动，和满代表团的美女MM们有空就磨嘴皮耍暧昧，倒觉得没那么无聊。这次行动前杨星坚决要求加入这个赴东欧的军方文艺代表团，主要图谋的就是这个，现在他的泡妞功力见长，正是英雄有用武之地。当初楚天阔强征他入伍，抛出的钓饵就是劝说可以利用他的军方身份接近军队中的鲜花，现在趁等待的时候找点福利，杨星也觉得知道没白跑一趟俄罗斯不是。

　　说起来代表团里汇聚了来自各军种的文艺尖子兵，虞傲君给他解释过军队内幕，许多很有文艺特长的军队文艺骨干都是小小年纪就从地方特招上来，悉心培养的。能参加这个代表团的文艺尖子至少都是在全军各类汇演中大奖的得主，不少还是少年人，十四五岁肩膀上就挂着少尉中尉的军衔，杨星这个非常年轻的中校站在他们中间也就没那么扎眼了。

　　这里面很多女孩子大概只和双妹组合里的邝氏姐妹年纪相当，正是豆蔻年华少女初成的时候，军队挑选文艺兵一向极为严格，个个看起来都容颜妩媚，人比花娇。其中几个还在杨星印象中后来在演艺界里大放光彩。比如小有名气的冬婕、柳涛、孙丽等女明星都位列其中，特别是代表团那位模特般身材相貌的主持人梁美琪更是颇为惊艳，杨星依稀记得前世看过她拍过的不少影视剧，只可惜在娱乐圈里光靠美貌是不够的，选剧的运气和有实力的后台支持缺一不可，她当时只是名半红不黑的二线影星状态。

　　杨星心内痒痒，那时对孙丽她们有个称呼叫“四小名旦”。他觉得既然老天让自己出现在她们面前，就是给她们一个机会，把她们的将来推到一个新高度，反正捧红“少女星时代”也是捧。杨星趁这个机会给旗下娱乐公司多罗致几朵军中娇花，既为她们开辟一条演艺的金光大道，又顺便一亲芳泽军中美女，圆了他的制服控梦想，两全齐美何乐而不为呢？

　　于是在等待的时间里，杨星充分发挥他的泡妞大法，一有机会就和这些女孩子谈谈人生和理想。杨星虽然貌出众，但胜在社会阅历丰富，又年纪轻轻就挂上了空军中校的头衔。另外这几年商海搏杀养成的久居高位的自信气势，举手投足之间隐隐散发出来，引得这帮涉世不深的女孩子春心荡漾，胸口小鹿乱跳。这些女孩子也是有眼力的，看得出杨星不是出身军事世家就是朝中有人，代表团领导对他三天钓鱼两天晒网的作风居然不闻不问，可见他的地位超然。

　　而且他出手极为阔绰，莫斯科物价远远高于国内，现在正逢经济危机，街面上的许多奢侈品价格仍然贵的离谱，而且她们出去逛街商家不接受卢布和人民币，只收美元等硬通货。代表团的女兵的出国津贴并不高，其中有不少穷人家的孩子还想要把钱贴补家人，更加手头拮据，只能干望着莫斯科街头橱窗里琳琅满目的异国商品暗暗羡慕。

　　杨星自然投其所好，他对那几名最出色的女孩子不是今天送香水，就是明天送首饰，晚上的交际会上他又能跳得一手好交际舞，还能变魔术，另外身上经常带着一大堆色彩缤纷，功能独特的高科技电子产品，活像个圣诞老人到处派礼物。不要说这些年纪不大小女孩，就连接待他们的俄方几名女翻译也对杨星暗地里大方秋波。在代表团女孩子心中，他除了样子差一些外，基本就是她们心目中完美的白马王子了。

　　几天相处下来，杨星越发胆大妄为，居然偷偷带着梁美琪她们几人换上便装跑到莫斯科市内专为接待外国人设立的夜总会里去小小刺激了一下。尽管莫斯科普通百姓仍身处经济危机之中，但这处专为接待俄罗斯超级富豪和外国人的夜总会依然歌舞升平，没受一点影响。这夜总会里劲爆的摇滚乐伴随着满场衣着火辣的俄罗斯美女跳动，内部开设的赌场里富豪一掷千金，对于久处军营的女孩子们来说的确是新奇而又刺激的冲击，连带着默许杨星偷偷在她们身上“得寸进尺”，如果不是碍于行动和军队纪律的要求，杨星非常痛苦的忍了很久，才打消了把她们全搞上床的极度诱惑。

　　不过杨星陷入温柔乡里乐不思蜀的快活日子很快到头，一直忙着筹备行动并和国内保持联系的虞傲君这天正式通知他，上头的命令来了，晨曦计划全面启动，他们必须和代表团分道扬镳前往乌克兰。杨星虽然很遗憾，但还能分清轻重缓急，和军花们依依惜别，尤其是梁美琪她们几个差点被他突破“防线”的女孩，他还专门留了联系方式，只待这次行动完结，就把她们拉来自己的手下。

　　当杨星换上便装，化妆坐在飞机里，看着留给他不少美好回忆的莫斯科城，意犹未尽的自言自语：“下次来一定要玩个够。”虞傲君闻言在他脑袋上重重敲了个爆栗，“还想着玩，叫你来这是办正事的，我们在外面忙的昏天黑地，还要时时提心吊胆，你倒好躲在这里把妹。不是你无可替代，我早己申请把你遣送回国了，居然还说风凉话！”

　　“就是！”他们飞机前座探出一个清秀的脸蛋附和道，正是他们这次旅行的另一名同伴——夏雨佳。她作为“启明星”部队一员，原本按原计划是混在代表团里在赴乌克兰途中秘密支援杨星行动的。但现在晨曦计划直接向最高领导汇报，“启明星”的任务有变，化整为零先期潜入乌克兰和杨星他们汇合。因为阿里克塞直到现在除了林佳娜和杨星外仍是不肯多透露一些具体消息，国内情报机构几次试着和他接洽，都无功而返。最后还是等杨星亲自出马跟他谈，为了杨星的安全，虞傲君和夏雨佳就陪他一起来了。

　　夏雨佳出身军人世家，从小摸爬滚打练就了一身好功夫。不是她头上有个更彪悍的老妈压制她只能当个文艺兵，她早就报名参加军方特种部队了。她上回在南京虽然被杨星给抓进军营关了几天禁闭，但不打不相识，为缓和跟她家族的关系，杨星特意伸出橄榄枝，允诺让她参加晨曦行动组建的“启明星”部队。这一次上面安排她跟着杨星，也多少有照顾她的意思在里面。

　　她虽然对这样的安排不满，毕竟跟着杨星风险很小，但能见到心目中的偶像虞傲君也算有所补偿。虞傲君的事迹她早有耳闻，她对于这位比她大不了多少，但功勋卓著的前辈早心生向往，得知她家里出事时还很是扼腕叹息了一阵。现在能跟偶像一起行动她还是很高兴，这阵子她简直是虞傲君的跟屁虫，现在当然要和虞傲君站在同一条战线上打击杨星。

　　杨星不想被她们继续攻击，连忙转移话题摊开张乌克兰旅游地图，指着分析的阿里克塞可能藏匿密档的地点问她们，“大家猜猜，老同志把那些货藏在什么地方。”这果然引起她俩的兴趣，大家都接受过乌克兰地理的培训，对于乌克兰山川风貌都有一定了解，但他们和国内情报机构殚精竭虑分析下来仍是茫然无头绪。不的不佩服阿里克塞老间谍出身，的确是不见兔子不撒鹰，一丝口风不露。

　　二女打量着地图上乌克兰广袤的国土只有摇头的份，乌克兰作为原苏联加盟共和国中面积仅次于俄罗斯的大国，国土面积达60万平方公里，在整个欧洲也是仅小于俄罗斯。它地理位置重要，坐扼黑海咽喉之地，是欧洲通往东方的重要门户，历来是兵家必争之地。散落其间的斯拉夫民族历史文化遗迹数不胜数，原苏联时期的工矿城市更是星罗棋布，能藏起苏联密档的地点实在太多，根本无法判断。

　　杨星看着地图郑重说道：“做间谍讲究实则虚之，虚则实之。阿列克赛可是克格勃的局长大人，他选中的地方一定出乎所有人的意料。我有一个不好的预感，只怕这趟乌克兰之行没那么轻松，他一直瞒着的那个地点就是第一个考验。”突然夏雨佳指着飞机舱外欣喜的叫道：“我看见了，那是基辅标志的索菲亚大教堂吧，隔这么远它的金顶依然熠熠生光，我们到乌克兰了！”

　　迎接他们的是一袭YSL风衣的林佳娜，法国名牌定制成衣的简洁线条把她的身体曲线勾勒的格外动人，她一边微笑着接过杨星的行李，一边凑到他耳边说道：“欢迎来乌克兰，这里可有一份惊喜等着你呢！”说完她转头喊道：“叶捷琳娜，我们的客人到了！”这时一个窈窕的身影映入了杨星的眼帘。


第三百三十九章 叶捷琳娜

　　走过来的是一位标准的斯拉夫血统美女，即使是在盛产美女的乌克兰里也是鹤立鸡群的存在。她年龄不大，一头亮金色长发下轮廓鲜明的脸蛋，配上古希腊雕刻般线条柔美的五官，让破败的基辅机场大厅都为之一亮！她体态婀娜，走路如柳轻摆，凹凸有致的身材甚为高挑，再配上一双高的离谱的高跟鞋，杨星目测她都快赶上世界名模高度了。并且他惊讶的发现，这位美女的步伐从容，但是身姿摇曳中引得胸前波涛汹涌，把杨星眼睛都给晃花了，心想莫非这是位豪放美人，居然连胸罩都不带！

　　周围有不少才下飞机的游客，加上乌克兰本地乘客都对此很惊讶，西方人一般分不清黄色人种，认为中国人、韩国人、日本人都是眯缝眼鹅蛋脸蛋，现在突然有两位当地美女来迎接他们的确对比强烈，有几位大胆的已经开始吹口哨嫉妒里面唯一的男人杨星了。

　　杨星只感觉四周不怀好意的眼光都快把他淹没了，大叹这一世的桃花运实在太旺，走到哪都能碰到这种妖孽级的美人，现在连国际友人都惊动了。这位叫叶捷琳娜的美女走到眼前杨星才注意到她比估计的还要高些，几乎要高他整整一头，是他见过比周艳红还要高挑的唯一美女。并且杨星注意到她把一头金色长发扎成了一条长辫盘成一个很有特点的圆形发髻，他在前世的电视里见过乌克兰另一位出名美貌的女总理季莫申科就喜欢梳着这种特殊发型，显然这是乌克兰女子的特色标志。久闻东欧诸国中保加利亚和乌克兰是美女之乡，今日一见果然传言非虚，眼前这位就是明证啊！

　　他的注意力被叶捷琳娜吸引，叶捷琳娜也饶有兴致的打量着他们这些来自东方的客人。她们家和林佳娜关系密切，她和林佳娜更是打小就认识，对于这位闺中密友的真实的身份和能力多少有些了解。至少以前还没见过她重视过什么男人，但今天来接机时她千叮万嘱提醒她注意当中那个男人，对他要热情接待，但也不要过于热情把自己给赔进去。这反而吊起她的好奇心，能让林佳娜如此郑重对待的男人她可是头回见到。但现在看来眼前的男人单薄矮小，面目普通，不像是能把女人迷得神魂颠倒的花花公子啊！心里不由责怪娜耶娃（娜佳林耶娃的简称）是不是小题大做了。

　　虽然心里埋怨，但叶捷琳娜还是露出一口洁白如玉的好牙齿，对他们报以友好的微笑。她这一笑，杨星注意到她她眼角眉梢还有几丝笑纹，但并没让人感觉破坏了她的笑容，反而有一种亲切温和的氛围在心中升起，宛如邻家大姐姐般的温柔感染力让在场每个人都心中一暖，甚至忽视了她的身材和样貌。

　　杨星还从没见过有人的笑容能这么打动人心的，脑子里几乎是立即把她和旗下不少产品的代言人连在了一起，叶捷琳娜她们互相客气介绍完才发现杨星呆呆的一直盯着叶捷琳娜，虞傲君她俩还以为他又花痴病发作，感觉实在丢脸，连忙想推醒他。倒是林佳娜了解杨星，知道他八成是有了什么新想法，连忙帮他给笑容有些僵硬的叶捷琳娜解释，总算让她相信杨星不是条色狼，虽然她对自己容貌一向有信心，但也不至于魅力大到一见面就让男人痴呆的地步。

　　杨星被虞傲君一推醒就石破天惊的冒出了一句：“真不好意思，叶捷琳娜小姐的牙齿实在是太完美了，不知你在哪里高就，虽然很冒昧，但我还是想请教你是否愿意做位牙模特？”他这句俄语说的字正腔圆，但大家听了都觉得不可思议，搞了半天杨星呆看叶捷琳娜注意力全在她一口白牙上？林佳娜倒是知道他旗下有一家日化工厂，估计他是有感而发，但这样当面称赞美女的方式可实在让人印象深刻。几女除了叶捷琳娜脸色不善，感觉自信颇受打击外都忍俊不止，为了挽回形象杨星连忙向叶捷琳娜赔罪，并递上名片解释。

　　这次为了潜入乌克兰而不让他的东方面孔在白人居多的环境中不暴露，杨星自己利用关系顶替了一名华裔日本商人的身份，这既照顾到他还算流利日语水平，也让他万一脱口而出中文有了掩护。杨星这个“梅友仁斋”的名字中国人一听就知道是假的，不过叶捷琳娜倒是听不出来。

　　她听完杨星介绍他是一家日本小型商社的社长，这次来乌克兰是寻觅商机，旗下有牙具产品才有感而发脸色好了不少。苏联解体后，最先打进俄罗斯等独联体国家市场是嗅觉敏锐的中日韩商家，当时中国商人将国内便宜的轻工产品拿到俄罗斯进行易货贸易，形成了特有的“倒爷”一族。可惜成也萧何败也萧何，这些倒爷只顾发财，许多货品掺杂大量劣货和假货，结果倒了中国货的牌子，给当地顾客留下了中国货廉价低质的印象，现在中高端消费品市场被日韩企业占领，真是让人扼腕叹息。

　　在乌克兰人心目中，日本货质优价高，对来谈生意的日本商人相对尊重，几人边走边聊，冰释前嫌，叶捷琳娜也表露了身份，原来她就是阿里克塞的大女儿，在莫斯科大学商业学院毕业后回到家乡，她在一家法国能源公司驻乌克兰的办事处工作，算是名高级白领。杨星则谎称他的商社原来在北海道和俄罗斯远东地区商人交易，不但感觉俄罗斯中间商盘剥厉害，他的商社利润不高。他这位“梅友仁斋”社长就决定带上虞傲君她们两名助手直接到乌克兰货源地考察找商机，直接进货。

　　这些年日本商人在乌克兰随处可见，感兴趣的就是乌克兰丰富的石油等资源，叶捷琳娜的公司也和日本公司打过交道，见商言商和杨星有了话题，也把刚才的不愉快轻轻揭过。她这次是受林佳娜之托来接他们，还特意让他们住在阿里克塞盖在基辅市郊的一幢别墅里。杨星他们心知肚明这一定是阿里克塞的安排，自然没有异议向叶捷琳娜表示了真诚的感谢。

　　趁叶捷琳娜帮大家收拾屋子，杨星询问林佳娜带叶捷琳娜接他们的真实用意。林佳娜表示，阿里克塞没有太多要求，但是事成之后把他全家安全带出国是必要条件，今天让他们见叶捷琳娜，就是熟悉一下，到时便于把蒙在鼓里的她和她妹妹一起带走。杨星对此没有意见，毕竟阿里克塞冒这么大风险，照顾他的家人是必须的，就让林佳娜详细介绍一下阿里克塞的家庭情况。

　　阿里克塞家庭很幸福，他和他大学的女同学结婚，相濡以沫三十多年后他妻子因病过世，他就一直没再婚。他有一子两女，大儿子现在在莫斯科一家大学里当助教，已成家立业。大女儿叶捷琳娜一向知书达礼，回到乌克兰陪伴老父亲。家里唯一比较叛逆的是小女儿莫里耶娃，她高中就辍学参加了一个女子组合演唱团，乐团名气虽然不大，但经常东奔西跑。为此她三天两头和阿里克塞起冲突，大姐叶捷琳娜只好不停居中为他们灭火。

　　叶捷琳娜谈吐大方得体，交谈中还表示她在学校还学习了德法等几国语言，他们家包括莫里耶娃都会几国语言，个个都是语言天才，显然是遗传了父母的优良基因。杨星对她不由刮目相看，心想自己的秘书中清一色国产美女，要是这次行动成功，叶捷琳娜的工作肯定保不住，不如让她加入自己的秘书室，增添一下异国情调也好啊。

　　谈完事情大家走出叶捷琳娜家在基辅市外的这座木质别墅，欣赏一下乌克兰的原野美景。前苏联地广人稀，各民族都很喜欢亲近自然，苏联时期不少城市居民特地跑到城外修建自家别墅用来度假，当然这些别墅和国内用来显摆的豪华别墅完全是两个概念，唯一相似的就是选择的周边环境都很优美。

　　叶捷琳娜家别墅座落在一个小湖附近，时近深秋，周围茂密的白桦林树叶都转成黄色，在碧绿的湖面映衬下，黄色远近层次分明，一眼看过去就像身处一副抽象派的油画，大家纷纷呼吸起干净无污染的空气，旅行的疲劳转眼消失大半，不由赞叹：“人间仙境啊！”

　　叶捷琳娜是被林佳娜拉来当临时搬运工的，安顿好他们还要赶回去上班。临走时她和杨星开玩笑：“梅友先生，你想让我做牙齿模特，我的身价可是很高的哟！”杨星笑着回应：“我可没开玩笑，我的公司正帮一家日化企业研究开发纯天然新配方的牙膏，你的条件怎么好，不为我们做代言实在可惜，你改变想法了？”叶捷琳娜摇头道：“我们家出一个明星就够了，我不喜欢抛头露面。”杨星不死心追问：“那你要多少钱才肯答应？”叶捷琳娜伸出一根手指“一亿美元！”然转身离开。杨星望着她的身影嘿嘿一笑，心想傻姑娘，只要你老爸帮我们完成任务，不要说一亿，就是十亿美元我们都会给你的。


第三百四十章 切尔诺贝利

　　当天夜里，阿列克赛就过来和杨星他们汇合，显然这段时间他也没闲着，他带来了一个大大的牛皮纸袋，落座后递给了杨星。杨星从里面抽出了一叠厚厚的记录，摊开看了几页情不自禁的吹了声激动的口哨，这可实在是个大礼，连在外面放哨的虞傲君和夏雨佳都被惊动，跑进来一看究竟。

　　原来这就是当初林佳娜给他看的关于乌克兰军工技术的详细材料，就凭这个，晨曦计划原来的目标可谓达成了。这里面包括了前苏联遗留给乌克兰军工企业一些重大技术发明和关于这些技术方面在世的专家及科研及人员的花名册，就连他们现在的姓名、职务、专业、住址、是否有被招揽可能等分析都详列其中，看来阿里克塞这些年并没坐在档案处里坐冷板凳，依旧老骥伏枥壮心不已的私下做了很多调查工作。简直是把乌克兰军工机密拱手送上，国内情报机构只要按图索骥，能大大缩短军工技术的差距和招募乌克兰技术人员的时间。

　　阿里克塞这一手让杨星对于他之前死不松口，非要见到他才肯吐露苏联密档所在地的一丝不快登时烟消云散。看得出来对这次谈判，他阿里克塞还是很重视的，之所以非要见杨星才肯松口，可能也是出于谨慎的缘故，毕竟即使有林佳娜作保，他也只相信杨星一人，国内已经出过一次纰漏，小心驶得万年船，知道此事的人越少越好。

　　既然阿里克塞这么有诚意，杨星也不客气，这次国内愿意为苏联密档出一亿美金的代价！这可是情报界少有的巨款了。但是阿里克塞再次让杨星吃惊，他表示能够把他全家安置在一处安全地点，保证他们衣食无忧就可以了，至于他个人没什么特别要求，只希望能离中国近一些，可以让他近距离看看这个唯一的共产主义堡垒到底有什么诀窍可以在当今的世界保持红旗不倒和快速发展。杨星对于他的信仰只能表示由衷的钦佩，但他作为此次行动的发起人绝不能食言而肥，他表示这次行动只要成功，绝不会亏待阿里克塞一家！

　　有了阿里克塞提供的行动前开胃菜，杨星的胆气壮了许多，他让虞傲君赶紧采用机密装置拍摄这些记录，并通过头顶国内的卫星加密专线传回国内，这可是分秒必争的事情，在他们找到苏联密档之前，就凭这些东西他们就是大功一件。毕竟纸包不住火，苏联密档的秘密保守不了多久，在这之前多拿些乌克兰军工机密和转移一批科研人员也算不虚此行了。国内对这次任务非常重视，频繁调动情报人员渗入东欧，现在估计美欧的情报机关多少也察觉到中国情报机构在东欧的异动。这个世界没有永远的秘密，乌克兰安全机构迟早也会发现他们的蛛丝马迹，现在他们就是身处敌营，多呆一天就多一分危险。

　　有了乌克兰的军工记录，已经能敷衍一下国内，杨星对于苏联密档的隐藏地点也不急着追问，林佳娜说为了顺利把密档取出已准备了不少时间，但她也一点口风不透露，杨星猜想那地方一定很难接近，现在只有靠阿里克塞自己解开谜底了。

　　这个答案很快就由阿里克塞揭开了，第二天大家休息好了，阿里克塞请了假在小别墅里主动摊开了一张乌克兰的旅游地图，又提出了杨星在飞机上问的那个问题，“这个世界上什么地方最安全？”杨星迟疑了一下，倒是夏雨佳胆子大，一口说出了经常听到的答案，“这个世界上最危险的地方就最安全！”杨星耻笑了她一下，这谁不知道，但什么地方又最危险呢？

　　阿里克塞不理他们的争吵手指着一处地方道：“这里够危险吧！”大家顺着他的手指看去，身边熟悉俄罗斯各国语言的虞傲君已经“啊！”的一声先叫了起来，那上面是一处用俄文“Чорнобиль”表示出来的地名，旁边还有一行英文注释“Chernobyl”，杨星看了不由脸色发白，它的中文名字更出名，就叫做“切尔诺贝利！”

　　1986年4月26日，苏联乌克兰加盟共和国边境的切尔诺贝利核电站第4号核反应堆在进行半烘烤作业时突然失火，随即引起爆炸，导致核电站大量发射性物质泄露，成为核电时代以来最大的事故。苏联政府花了几个月时间才灭掉大火，并把核电站周围方圆30公里以内的所有居民全都撤走，紧挨核电站的小城普里皮亚季顿时化为一座鬼城，几个世纪内都无法供人居住。而核尘埃随风飘逝扩散到大半个欧洲，导致了人类史上最大的一次非军事核灾难，国际原子能组织因此把这场核事故定性为最高级别的六级重大灾难！

　　这里的确是最危险的地方，把资料藏在这里的确没人敢接近，那里被誉为两万年内人类无法生活，没事谁会不要命了去那里偷窃？阿里克塞解释道，苏联解体那一阵时局混乱，许多加盟共和国纷纷独立，各国强力机关都陷入瘫痪，这种情况下连克格勃总部都有危险，这些事关苏联最高机密的档案不容有失。苏联最高苏维埃内部也对戈尔巴乔夫彻底丧失了信心，所以在政变前，前克格勃副主席秘密召见阿里克塞，让他把这批密档转移到看似最不可能被偷盗的地方——一个位于切尔诺贝利核电厂四号机组下的秘密储藏室。

　　本来这批密档还有三个备份，预备同时运往俄罗斯远东、中亚和北极地区，但出乎政变领导得意料，他们的行动只维持几天就全面失败，甚至一向被认为只听苏共中央指挥的近卫部队空降兵和阿尔法等特种部队也不听调遣，他们利用军方转移密档的企图破产了。结果最后只有阿里克塞成功完成转移。随后他的上司在狱中自杀，参与此次行动的克格勃职员在苏联解体后天各一方，当时除了阿里克塞本人外几乎无人知道运的是什么，这些年过去，知情者只剩下十几人，而同时要两人开启的密码最后也都落在了阿里克塞一人手里，他就成了这批宝藏的最后守卫者，不出意外他会把它们带到坟墓里。

　　杨星暗自感叹重生的蝴蝶效应真是明显，连千里之外的阿里克塞一家的命运都随他而改变，他可知道前世国家从没获得过如此完整机密的苏联军工技术。听完阿里克塞简短的讲述，他深知这其中还隐藏着多少不为人知的刀光剑影，对他又多了一层敬重。阿里克塞是一位真正的共产主义战士，为了自己的信仰，置生死于度外，个人荣辱都不重要，杨星对他发誓不会辜负阿里克塞的信任和嘱托。

　　虽然知道了情报隐藏地点，一个新问题又摆在面前，切尔诺贝利核电站虽然被部分封闭，但它作为乌克兰主要的发电站，却一直在运行。当时选址离乌克兰首都基辅仅有一百多公里的地点营建这核电站时，主要考虑就是便于基辅市的用电。所以除了核泄露的4号机组被几十万吨水泥“棺材”封闭外，其他几台机组还在正常发电。作为出了大事故的核电站，欧洲安全组织、乌克兰安全机构等单位对这座电站实行二十四小时监控，想大摇大摆进去开着几十辆大卡车把档案运走无异天方夜谈。

　　倒是阿里克塞有办法，当初他屈尊降贵跑回家乡乌克兰做了一名小小的乌克兰国家安全局档案处处长，除了想落叶归根外，就是能就近监视档案安全。他每年都会定时前往切尔诺贝利附近的鬼城——普里皮亚季，那里有一条直通核电站地下的秘密通路，作为他检视使用。虽然有一部分已经坍塌堵塞了，但阿里克塞保证可以打通，就能神不知鬼不觉的从地下运输。

　　杨星终于明白林佳娜为什么得到消息就先离开去做准备，就是为这次潜入切尔诺贝利采购特殊器材去了，现在万事俱备只欠东风，杨星立即就想和后方联系行动，但作为老资格间谍头子的阿里克塞建议他再等一等。

　　“你可以先联系你的人资料的地点，但不要急于行动。一来是我给你的乌克兰境内的人员名单处理需要时间，不能顾此失彼。二来密档放了这些年，不急于一时，一旦我们准备启用，就要做好一次性完全运走的准备，撤退掩护计划缺一不可。它们太过珍贵，要尽量化整为零运走，而且最好最后再动手，为了不引起情报机构的追查，还要想办法转移他们的注意力才行。”阿里克塞提醒杨星。

　　杨星这才从刚才的狂喜中醒过来，相比林佳娜和阿里克塞，他的特工经验的确太嫩了。接下来几天天，杨星他们白天装作普通的商人在乌克兰境内到处游走，既要想办法联系军工技术人员，又要找到合适的撤退方法。其他配合晨曦计划的人员也逐步到位，在阿里克塞指点下逐一完善整个行动的细节。


第三百四十一章 又出事了

　　晨曦计划从提出设想到正式执行，整整一年多过去了，目标一变再变，参与人员也一再变动，甚至连行动代号都变了，保密级别也提到了最高级。现在杨星是感觉身陷文山会海之中，每天跟虞傲君一起向国内做简报是一件非常痛苦的事，只是汇报对象要不就是国内得最高情报头目，或是更高级别的国家领导，又不能敷衍了事。杨星只觉得比当年毕业考试突击复习还要惨，另外杨星可不是特工科班出身，是半路出家的野和尚，对于填写特工专用报告完全不在状态，简直要给这些案头工作逼得浑身难受。心想要么赶快行动，要么找机会溜掉，再这样下去他真要发疯了。

　　虞傲君她们也体谅杨星的难处，就提出让他先到乌克兰各地转转，想要把那些军工专家转移到中国，总不能绑架，而是要用丰厚的利益吸引。杨星表面上是名来自日本的商人，现在俄罗斯周边国家白俄罗斯、乌克兰、摩尔多瓦都受到金融危机的冲击，普通民众的生活水平急剧下降，阿里克塞说他的老同事连养老金都没有的窘境普遍存在，这时候向他们提出一个在外国可以领取丰厚报酬的职位，很容易就能把他们挖走。这种工作的确是杨星的强项，于是他就提出想让叶捷琳娜做导游，到乌克兰各地区寻找这些专家。

　　征得叶捷琳娜的上司同意放她几天假后，杨星高兴地踏上了乌克兰全境的旅途，好笑的是叶捷琳娜上司认为杨星是富得流油的日本客人，还私下里嘱咐叶捷琳娜如果有可能要帮公司杨星这个假日本人投资，这年头经济不景气，外国投资多多益善！

　　就这样在叶捷琳娜这名本地美女陪伴下，杨星这位假日本商人逍遥自在的一路南行。乌克兰全年气候都不超过30°C，是苏联时期苏联领导最喜欢的避暑度假圣地。国家南部的黑海沿岸更是一派南欧风光，与附近的土耳其和希腊等地的沿岸风光相比也毫不逊色。时近深秋，当他们来到乌克兰最南端扼守黑海和里海之滨的著名城市塞瓦斯托波尔时，虽然看不到夏天身着比基尼，晒得古铜色乌克兰美女遍地的美景。但坐在一个小咖啡馆里，迎着海风嘬着香浓的咖啡，也未尝不是一件乐事。

　　这是杨星来乌克兰的第八天，这些天他可没光顾着玩，也让叶捷琳娜带着他在乌克兰一些重要的工业城市都转了一圈。这次晨曦行动瞄准的军工专家大多在这些城市里居住，杨星以各种优厚的条件登门拜访他们吸引他们前往中国。他已经和国内谈妥，这批专家大部分由国内的科研院所接收，但不少技术人员会分散到进国内各大工业企业，作为想进军基础制造业的星辰制造幕后老板，杨星当然不会放过这个机会。至于应对叶捷琳娜质疑他为什么要把人送到中国，而不是日本，杨星也用他是商社老板，要为将制造业转移到中国以获取当地廉价劳动力的日本公司服务的借口给搪塞过去。

　　这次行动前，杨星就打起招募前苏联重工业技术人才的主意，在东欧早早布局。星海商贸原本就有和东欧贸易的商路，正在初步以东欧的为桥头堡建立一个覆盖全欧洲贸易商业网络。晨曦行动中许多国内情报人员就是以星海商贸的员工身份在各国展开行动的。

　　乌克兰是前苏联的工业重镇，其航空航天、矿山建设机械、燃气柴油发动机、造船和石油天然气开采技术等世界闻名，有机会提高星辰制造的尖端机械制造水平，杨星当然不会放过这方面的人才，这次借行动的名义多拉一些专家，对他又出力又出钱也算种补偿不是？

　　几天考察下来，杨星和叶捷琳娜都对彼此的能力刮目相看。叶捷琳娜发现这个看起来色迷迷的“日本人”的确没辜负日本人的“经济动物”称号，不但对所在城市主要特色工业了如指掌，还对于苏联解体后，乌克兰众多国营企业转轨时遇到的各种困难一针见血指出症结，显然来之前下了很多功夫。除了眼光准，境界高外，他的“人脉”也很广，经常会在这些城市里遇到来自东方的“熟人”，在他们的引荐下轻车熟路找到不少知名企业的领导，然后在东方特色的“红包外加高级礼品”的轰炸下，将许多核心机密和专家双手奉上。叶捷琳娜虽然对于他和自己国家这些企业家的私下作为很不满，但作为翻译兼助手，在商言商对于杨星这位“梅友仁斋”的谈判本领和商业才能还是非常佩服。

　　叶捷琳娜的表现也出乎杨星意料之外，原以为她年纪貌美，外表艳丽顶多是个花瓶。没想到几天下来密集的跑遍乌克兰中西部多个地方，她不但没有疲色和怨言，还尽心竭力的帮助杨星谈判，其间对于谈判对手的打压，丝毫不因为看在同胞面上就手下留情。杨星不由的挑起大拇指称赞她这种职业白领“吃里扒外”的工作作风，还慷慨的为她这几天的陪伴提供了一笔优渥的报酬。

　　杨星已经暗自决定，等此间事了，一定要给叶捷琳娜在集团留一个合适的位置。她有这么出色的商业头脑，在生意场上展现出特有的果敢和判断力让他深为着迷，同时还能熟练运用俄、乌、德、英、法等多国语言，简直是一等的商务人才，这算是他这次东欧之行最惊喜的发现了。

　　叶捷琳娜在生活中也是个好游伴，她受家庭影响，谈吐高雅，博闻强记，和人相处如沐春风。阿里克塞本人是正宗的莫斯科大学国际政治学硕士，她母亲卡里耶娜也是莫斯科大学经济管理的高材生，两人组成的苏联高级知识分子家庭，凭着阿里克塞本人的职务影响，在苏联解体前绝对属于金字塔阶层。苏联解体后，虽然她母亲病逝，阿里克塞回到乌克兰，生活水平急剧下降，但她仍凭能力考进了东欧最好的莫斯科大学。毕业后回到基辅供职公司也是家合资企业，凭这些她在乌克兰绝对算是当之无愧集白领、精英、骨干于一身的“白骨精”。

　　她对乌克兰人文山水如数家珍，本人长的又如花似玉，跟她一起同行，杨星真对乌克兰的见识增长了不少，感觉如果没有任务在身，像现在这样和笑起来如同阳光般耀眼，迷人唇瓣里雪白牙齿熠熠生辉的异国美女喝着浓香的咖啡浅笑畅谈，这一趟乌克兰之行还是蛮完美的。

　　只是这时他腰间的秘密通讯器煞风景的震动起来。他叹口气，放下犹有余香的咖啡杯道：“对不起，我有私人电话，暂时离开一下。”他躲进一处僻静地方打开一个类似小步话机的通讯器，别看它个头不大，却能直接连通卫星通讯，短距离通话时采用特殊加密信号，这次行动中只有几人拥有这个装置。它一旦启动，就意味两件事，一是要求接受紧急命令，二就是突发状况需要紧急联络，这都意味这出事了。通讯器刚接通，里面就传出一个电子合成声音：“青龙呼叫玄武，青龙呼叫玄武，飞鱼没有入水，请求另外下网！”

　　这个暗语像一道惊雷把杨星从温柔乡里给炸醒了，他也顾不得多跟叶捷琳娜解释，随便编了个理由要独自出去。叶捷琳娜很有眼力，没有多问只是嘱咐他当心。惊弓之鸟般的杨星还算清醒，出门后迅速运用受训过的知识仔细观察没有异样后，才向匆匆前往塞瓦斯托波尔市内的一处秘密联系点。

　　刚才的暗语是约定的最高威胁提示，标志着又出事了。杨星这次旅行的终点选择塞瓦斯托波尔，当然不是突发奇想，而是有他的目的。塞瓦斯托波尔是原苏联黑海舰队的主港，这里的黑海造船厂负责建造了舰队大部分水面舰艇，其中就包括唯一能建造航母的船台。杨星他们为了晨曦行动顺利展开而设下的声东击西之计，就是利用这里那艘瓦良格号航母作为迷惑外界的最大诱饵。不过杨星这花了大价钱买下这艘庞然大物，可并不想只当堆废铁处理，他另有打算。但这个紧急呼叫让他整个心都悬了起来，现在可是晨曦计划的紧要关头，一点风险都不能有，他要立即见见当地联系人了解情况。

　　塞瓦斯托波尔是原苏联南部军事重镇，苏联解体后，作为乌克兰仅次于首都基辅的两座直辖市之一，它的地位越发重要。原苏联四大舰队之一的黑海舰队司令部和多座顶尖兵工厂坐落于此，她北有铁路直通莫斯科，南扼接通黑海、地中海两大水系的黑海海峡，自古就是兵家必争之地，二战中曾因此被德军围困多日不降闻名于世。瓦良格航母现在就停泊在正对黑海海峡的黑海造船厂三号码头里，旁边小山上一处破旧别墅对此一览无余，这就是当地的秘密联络点。


第三百四十二章 银河号事件

　　当杨星看见接头人时，真是吓了一跳，他本以为事态严重，可也万万没想到居然会惊动了他的老朋友总参情报部的最高长官邢行楷亲自驾临塞瓦斯托波尔的地步！杨星立即意识到这出的事可能不仅限于瓦良格号号航母，一艘破船的分量远远不够。事态紧急邢行楷没心思客套，一见面开门见山：“出了大事，行动必须提前。真是惭愧啊！这回又出了一个大鼹鼠，就是我的副手，总参情报部副部长季德胜！”

　　杨星只有苦笑应对听他道歉，自打出了刘少将变节的事情后，他对国内这类间谍事件已比较有免疫力，不像当初听了如五雷轰顶。尽管他很爱国，但不得不承认，在国际情报界里，原苏联克格勃和美国中情局才是第一阵营，小国中偶尔会有前东德斯塔西和以色列摩萨德这种奇葩，大部分国家的情报工作还是跟本国实力相关。中国的情报机构出鼹鼠是家常便饭，只不过消息封锁的好，外人不得而知罢了。事情既然发生了，是祸躲不过，邢行楷亲自跑来和他见面，至少证明现在他还安全，现在只有看邢行楷的安排再作打算。

　　“你知道银河号事件吗？”邢行楷没有直接说明季德胜的问题，而是没头没脑的问了杨星一句，杨星疑惑的点头表示知道。98年刚重生那会，离此次事件只有几年，才进大学时，同校的愤青同学们谈起此事仍感觉历历在目，剜心刺骨般痛楚，简直就是美国人给当时的青年上了一堂最生动的爱国教育课。

　　事情的起因是1993年7月23日，美国指控我们7月15日驶离大连港的“银河号”货轮上搭载有运往伊朗港口阿巴斯的化学武器原料，力压中国政府立即采取措施，制止“银河号”出口。我方据理力争这艘船运载的是普通文体用品等物资，根本没有化学武器原料，而且是从天津港出发，运抵阿联酋的迪拜港，并不到达伊朗。

　　但美国人坚持根据他们的错误情报认定这艘船就是运载的化学武器原料违禁品，在美国人的强大压力面前，货船目的地阿联酋拒绝“银河号”进港卸货。而中国当时的国力还弱，也没有跟美国人硬抗的本钱，几番磋商后同意将“银河号”驶往第三国沙特的港口接受三方同时检查。

　　结果当然是美国人在全世界面前摆了大乌龙，没查到任何违禁品，被逼无奈事后不得不发表联合声明证明他们情报失误。这个事件对很多对西方抱有幻想89年的年轻人一个当头棒喝，美国人在这次事件中的大国沙文主义嘴脸暴露无遗，也然大家明白实力才是硬道理。但是不少沉醉在美国文化中青年幡然醒悟，以至于在96年推出了《中国可以说不》这样的强硬民族主义作品，传诵一时，“银河号”事件也成为90年代愤青们证明美国人企图遏制中国发展野心的最好证据。

　　但这几年接触了其中不少内幕的杨星却觉得这次事件疑窦重生，矛盾重重，此事只怕没有表面上看上去那么简单。众所周知，美国中情局的技术情报世界领先，当然也犯过不少错误，但在“银河号”上犯的错误实在太低级，不但连“银河号”发船时间和航运路线全弄错，事发后美国人派出海上直升机和卫星24小时严密监控“银河号”，使它根本不可能把船上货物掉包或扔掉。这就证明从一开始美国人得到的就是一份完全错误的情报，这就很值得深思。后来美国人在我国政府严厉抗议，并保证“银河号”没有装载违禁品的前提下仍不惜挑战中国政府的尊严也要坚持登船检查，除了一贯的强硬姿态外，恐怕也是出于他们对这份情报来源的真实性有很把握，最重的结果大出世人意料，但潜藏在水下的双方情报机关的交锋仍隐隐浮现。杨星大胆推测，只怕这很可能是国内情报机构设的局，阴了美国人一把！

　　看杨星的脸色，邢行楷知道他只怕也猜到“银河号事件”别有内情，他也不再隐瞒：“你想得没错，‘银河号’事件是我们察觉到内部隐藏有一个潜伏很深鼹鼠，专程放出假消息，利用我们在美国同志使得美国人上当的，除了让美国丢脸，让我们的同志丢掉幻想外，当时我们成功破获了一个美国对华间谍网，让美国人对华情报受到沉重打击，大大减小了克林顿登台后美国对我国的国际压力。唯一遗憾的是没有抓到那个最终潜伏的家伙。”他的话语里透露着一股自豪，显然那次行动他作为参与者取得了对美情报战中难得胜利。

　　“不过经过这次事件，高层已经注意到有鼹鼠潜伏在情报部门，一直不敢掉以轻心。上次出了台湾间谍的后，我们生怕这两伙间谍属于同一组织，在内部清查时，就把以前的老案子重新翻出来并案追查，这一次是连我本人都必须接受审查得。结果皇天不负有心人，终于让我们发现除了台湾间谍外，那名美国特务了的蛛丝马迹，最后拍下了他的接头照片，认定就是我的副手——季德胜。”

　　“季德胜身份不简单，他是建国元老季老的独子，季老建国时和已过世的二代领导平起平坐，当时在党内主抓港澳问题。本来凭季德胜的资历，国内当初是想选定他担任我的位置，但他仗着家事一向风评不好，生活糜烂好大喜功，一直挂着少将的军衔升不上去。这次组织审查他并不是重点怀疑对象，但他不但诸多借口抵制审查，还屡出狂言，先头我们也以为他是象当初想收编你手下情报机构那样只是出于狂妄，但后来一查才发现没那么简单。”邢行楷脸上露出痛惜的表情，显然也对季德胜这样根正苗红的子弟会背叛国家不理解。

　　“我们驻美国的外勤人员的调查后发现，他在美国偷偷购买了两栋百万美元的豪宅，还在美国拥有巨额存款账户，其妻女不但已加入美国国籍还在当地搞起产业，就差他一人就能在美国团圆了。这让我们大为震惊，于是派人在他借口从澳门到美国后发现了他和美国情报机构见面的事实。前几天他准备再次前往美国时我们秘密把他逮捕，开始他还很强硬，除了承认几宗强奸女部下等轻罪外一直不开口。”

　　“他被捕后，他父亲季老亲自找最高领导求情，在证据面前羞愧的回家后就自杀了，给新一届领导带来很大压力。不过这个消息也沉重打击了他，得知父亲过世后，他才开口承认他从91年开始和美国情报机关接触，逐步发展成潜入我国军方最高间谍的一系列事实。”邢行楷的语气沉重，不到一年时间军方情报机关连续挖出两个大鼹鼠，实在让军方脸面无光，难怪中央下定决心终止军队经商，看来物质诱惑对军队的侵蚀作用实在太大了。

　　听到这里，杨星才明白邢行楷十万火急的让他提前启动晨曦行动的原因。根据邢行楷的解释，季德胜交代他曾把早期的“晨星”计划部分内容透露给美国人，他们对该计划很感兴趣。尽管上次因为台湾间谍的事件后，“晨星”计划被升级成了“晨曦”计划严加保密，杨星等主要人员的身份暂时还没被季德胜得知，但季德胜通过不断旁敲侧击还是得到了一些内幕。上次他提出想收编该计划里为国内情报机关提供消息的外国私人情报机构，就是一次试探，他虽然不知道是情报来自杨星，但顺藤摸瓜想挖出幕后主使。万幸他当时和邢行楷有矛盾，邢行楷根本不告诉他情报来源，保护了杨星他们。但他被捕前已提醒他的美国主子，最近中国在东欧可能有大动作！

　　尽管上一次台湾间谍事件后，邢行楷等利用瓦良格航母等目标声东击西，浑水摸鱼，扰乱西方情报机关的视线。但接连两位被逮捕的中国内部最高级别间谍都提到“晨曦”计划，美国情报机构迟早会发现行动的端倪。于是在国内最高层领导过问下，我驻外的情报单位云集东欧，发现近期乌克兰、俄罗斯等地的美欧情报机构和当地情报机关都活跃起来，严密监视境内来自东方的陌生人。杨星和叶捷琳娜四处走动，虽然没引起乌克兰国家安全局的监视，但刚来到塞瓦斯托波尔，就被外国情报部门关注。刚才他俩喝咖啡时，好像就有人远远跟踪。于是邢行楷才发出指令让他立即转移，现在看来是虚惊一场。

　　杨星听了出了一身冷汗，感情现在乌克兰是间谍遍地？邢行楷安慰他，刚才恐怕只是西方情报机关外围人员，对新出现的东方人例行监视。现在正是瓦良格号移交给中国的时候，外国人可不知道这是疑兵之计，紧盯这里很正常，前几天还有陌生直升机突然空降到瓦良格号上，吓了大家一跳，中方还要求乌克兰加强保安力量。

　　现在乌克兰境内暗流横生，他们在这里多留一天就多增加一分危险，在外国情报机构查清晨曦计划目的之前，暂时只能放弃剩下的人员招募，尽快一次性全部取出埋藏在切尔诺贝利电站地下的苏联密档，无论采取什么办法也要把它们运回国内，事不宜迟！


第三百四十三章 地狱天使

　　杨星听到这里才明白国内现在对他的确是青睐有加，因为一个警报就把情报头子邢行楷亲自派来保护他的安全，除了对于苏联密档的重视外，对他本人地位也是一种认可。既然事情紧急，杨星这几天走遍乌克兰，多少也有了些腹案，正好面对面征询邢行楷的意见。

　　“如果这批资料取出来，分成几批运走合适？”他问邢行楷，邢行楷考虑一阵回答：“最好分成三到五批，只有一批容易被截住一锅端，太分散了更容易露出马脚，所耗时间也会影响行动的展开！”“那你看这样行不行，我尽快回去摸一下情况，如果条件允许最好贵重细小的由情报员随身携带，大件资料分成陆路和海路运走，有人说最危险的地方就是最安全的地方，这次我们托带走瓦良格号，随行的人员和拖船肯定不少，到时瞒天过海借着它的阴影夹带点私货应该很容易吧？”邢行楷赞许的点头：“你这个计划可行，把细节弄份材料我们全力配合！”

　　双方计议已定，杨星立即告诉叶捷琳娜回基辅。此时他也顾不得在叶捷琳娜面前露出什么破绽，边走边通知阿里克塞和林佳娜最新情况。叶捷琳娜很聪慧，看出杨星的焦灼，一句话也没多问就连夜开车直奔基辅。杨星对叶捷琳娜如此配合很是满意，这次旅游杨星专门租了一辆二手奔驰，他在路上向叶捷琳娜许诺，只要能及时赶回去，就把这辆老奔驰买下来换她那辆古董伏尔加轿车。有了物质刺激的叶捷琳娜没有二话，汽车箭一般一夜没停就赶到了基辅附近。

　　杨星对乌克兰的道路完全不熟悉，并且乌克兰道路设施大部分还是苏联时期修建的，年久失修道路标志都不齐全，只能坐在副手席让叶捷琳娜这个本地人自由发挥。别看叶捷琳娜平日里和他对话温柔可人，一旦坐上驾驶席就好像完全变了个人。拿出不逊于俄罗斯男司机的大胆气质，一踩油门奔驰汽车直蹿120公里以上，老奔驰象一匹被狠狠鞭打的老马一样，拿出吃奶的劲在乌克兰起伏不定，到处是坑的破旧道路上飞驰。归心似箭的杨星都只有系紧安全带，紧抓把手，祈祷叶捷琳娜的车技最好和她的容貌一样漂亮才好。心想今后真要招她做助手，身边疯狂赛车手的名单上又要多出一名，可以和和王伊人、虞傲君她们切磋了。

　　杨星一路担惊受怕，还真有了几次马路惊魂的经历，让杨星差点心脏都停跳了，但总算有惊无险，快天亮时终于看见基辅市的外观轮廓。他才长吁了一口气，从高度紧张状态狭隘解放出来，这坐叶捷琳娜的车需要过人的运气和强壮的心脏啊！他气还没喘完，奔驰车就发出刺耳的刹车声，差点让杨星从副驾驶位置上飞出去，杨星大怒盯着肇事者叶捷琳娜想让她解释，却顺着她怒火熊熊的视线，注意力被吸引到了前方的马路一侧的人群里。

　　杨星看到那是好几名年轻男女正聚在一起争吵。其中人数较少的一方是三名女子，一名一头红发的高个美女挡在最前面，身材高挑丰满，和叶捷琳娜有的一拼。她掩护着身后一淡金色卷发的娇小少女，看她嘴角有血渍，脸上有泪痕，显然吃了亏。另一名深棕色头发，皮肤微黑的女子正和对面的男子对大，背影也分外迷人，不过手脚利落，以一敌三也没落下风。她们三人都很年轻貌美，相比之下和她们对阵的几名男子一看打扮就不是好路数，要么是穿着网状透明背心，要么是腰间系带铁链的皮裤，露出来的肌肤上纹满了奇形怪状的文身，唯一相同的就是都穿着一件背面绣着个带翅骷髅图案的皮夹克，旁边还停着几辆大马力哈雷摩托。

　　叶捷琳娜的目光一直盯着淡金发少女，杨星在黎明天光里仔细端详她鼻青脸肿仍不失秀美的容颜，已猜到她恐怕就是阿里克塞家公认的叛逆少女，小女儿莫里耶娃了。这时杨星就知道不能置之事外，不说莫里耶娃的关系，眼看几名弱智女流人单势孤被人欺负，是男人都不会袖手旁观，何况叶捷琳娜恐怕不知道这些男人的身份，他们可不是一般的流氓，他们夹克外的标志证明他们是一个跨国大型暴力集团组织——地狱天使的成员。

　　地狱天使最早成立于60年代，当时颓废主义盛行的西方社会诞生了“嬉皮士”一族，一群骑着大功率摩托车四处乱逛的美国人创造了地狱天使。他们穿着黑色皮衣、蓄着落腮胡子，肥胖粗鲁、不爱干净沿着高速公路穿行北美，吸引了不少崇拜者加入，成为美国公路文化的代表，但他们聚众斗殴横行不法，也是美国警方的大敌。80年代后这些“天使”在加拿大正式成立了地狱天使黑帮，目前已扩大到德国等西方国家，总部设在蒙特利尔，成员约4万人，以贩毒为主业，这些年他们的势力膨胀很快，是国际公认的新兴跨国犯罪集团。

　　刚从铁幕下解脱出来的乌克兰等新兴国家，因为失去过去的信仰，青年一代盲目崇拜西方自由文化，就连他们的糟粕类似地狱天使这样的犯罪组织也一股脑的继承了过来，在乌克兰街头也出现了不少这样开着摩托车四处滋事的流氓团伙，和俄罗斯光头党隐隐有同流合污之势。杨星看莫里耶娃她们个个貌美如花，用屁股也猜得到她们怎会跟地狱天使发生冲突的，现在既然惹上这帮煞星，只好用最简单的方式来解决，把他们全都打趴下！

　　杨星心想来之前的特训果然有先见之明，来东欧没两天，就又要打架，情报工作果然处处危机，这些地方的治安也实在糟糕啊！他拉住蠢蠢欲动的叶捷琳娜，在她耳边吩咐了几句，叶捷琳娜狐疑的打量杨星的小身板，鉴于人种差异，那些“地狱天使”个个牛高马大，孔武有力，杨星在亚洲人中个头也只算中等，比较起来实在不给力啊！对于杨星自告奋勇去解围，叶捷琳娜觉得凶多吉少，但对杨星挺身而出的勇气又多了份好感。

　　杨星偷偷打开门下车，虽然要动手，但对方人多势众，他没傻到大喝一声通知对方的地步，地狱天使的摩托车上都带着铁棒铁链和刀具等凶器，杨星可不想装逼被雷劈，救人不成反被别人救，那就糗大了。莫里耶娃她们不占上风，边战边退，眼光游移想找机会突围逃跑。那名奋战中的棕发的女子目光正转向杨星这边，看杨星鬼鬼祟祟的摸到地狱天使团员身后就是一怔，随即看到杨星竖起跟手指放在嘴上，示意她噤声就立即明白来了外援。偷偷和红发女子和莫里耶娃她们使了使眼色，几人背靠背凑在一起，让其他男子的注意力都放在他们身上，为杨星制造机会，虽然他们对于杨星的身材判断他偷袭成功希望不大，但她们却能借机逃走。

　　先头跟莫里耶娃她们纠缠的男人看她们挤在一起，正觉得小绵羊主动跳进了陷阱，发出得意的笑声。杨星已经啪的一下甩开那根高压电耍棍，一棒就打在其中最高大威猛的男子背上。高压电击的原理是短时间释放几万伏的高压电流，打乱人体内的生物电脉冲。它跟人体的身材和肌肉强度成反比，强壮的肌肉越抵抗反而越容易被电倒。

　　只见一阵噼里啪啦的蓝色电火花闪过，那名壮汉一声不吭的倒了下去。还没等旁边几位“天使”反应过来，杨星的电棒又猛然敲在了旁边另一人的膝盖上，蓝色电火花伴着骨头碎裂的身影响起，那人哀号着也倒在地上，显然失去了战斗力。莫里耶娃她们目瞪口呆的看着杨星行云流水般的挥动电棒，准确的落在地狱天使成员防守的薄弱处，比如关节、头部等位置，强烈的电流外加凶狠的打击让他们就一一倒地挣扎，她们惊讶于眼前男人出手的快捷和狠辣，这还是上次林佳娜专门教他的甩棍打法，大家心中都跳出一个名词——中国功夫！

　　几名男子一到，现场顿时乱作一团，这时叶捷琳娜的奔驰车如脱缰野马般冲过来，把那些摩托车撞倒一片。杨星朝着还愣在原地的三女用俄语大叫：“还不上车！”莫里耶娃她们才如梦初醒般飞身跳上奔驰车绝尘而去，除了躺在地上呻吟的倒霉蛋，其他人醒悟过来，愤怒的扶起摩托车想追，却怎么也发动不了车子。这时叶捷琳娜得意的抬手示意，大家看到那是好几根卫生棉的带子，恍然大悟原来刚才叶捷琳娜就是往摩托车油箱里塞了这东西，当然无法发动。车内欢笑声四起，总算出了一口被地狱天使围攻的恶气，一起对敌的经历也顿时拉近了彼此的距离，兴奋过后，三女和杨星就互相介绍起身份和经历来。


第三百四十四章 梦想之花

　　杨星刚才也是行险一搏，侥幸成功脱逃后感觉背上汗津津的，心想自从为周艳红这样挺身而出英雄救美后，老子很久都没冒过这种险了，这回为了保密，还把吴刚强他们留在国内，短短几天就为了林佳娜和莫里耶娃她们动手打架，看来女人是祸水真不假，君子不立危墙之下，以后还是和她们少打交道为妙。

　　不过坐在车里近距离观赏救下来几女的容貌后，他忽然觉得刚立下的誓言很是动摇。莫里耶娃继承了她们家优良的基因，一头淡金色的卷发下宛如牛奶般雪白细腻的肌肤，和微微嘟起的粉红嘴唇配上略有婴儿肥的脸蛋，活脱脱是杨星小时玩过的金发娃娃。旁边身材高大的红发美女卡佳到和她形成强烈对比，她是保加利亚人，那里的美人一向以身材火辣著称。显然她更是其中的翘楚，宛如火焰般引人注目的短发下，成熟艳丽的面孔配上那对尺寸惊人的胸脯，让即使见惯了郭樱和欧阳婷她们雄伟上围的杨星都咋舌不已，承认人种差异真是存在，她们的圣女峰都算挺拔，但比起卡佳的高度来，也只有甘拜下风。杨星恶意猜想，当地人从小喜欢吃奶酪喝酸奶，女孩小小年纪就发育丰满，恐怕是胸部超常发育的主因！

　　但他们相比起那位身手利落，能够挡住一众“地狱天使”大汉的棕发美女来，还是略逊一筹，即使这些天杨星已经领教了乌克兰美女遍地的盛况，这位名叫做娜塔莎的俄罗斯美女在当中仍然是出类拔萃，艳压群芳！她的棕发虽然没有叶捷琳娜他们的金发耀眼，但比起林佳娜近似黑发的发色来还是淡一些。笔直的长发随风飞舞，和她小麦色的健康肌肤相得益彰，整个人看起来灵动活泼。当然她最美的还是那张完美的几乎无法跳出瑕疵的脸蛋，整张脸完全左右，两只如深潭般幽绿的眼珠，盯得久了些，仿佛都会被吸走魂魄在里面无法自拔。健美而玲珑有致的身材虽没卡佳那样夸张，仍是曲线迷人。唇边一颗小小的美人痣不但没破坏她精致的面孔，反而是衬托着不亚于叶捷琳娜一口白皙的皓齿，展颜微笑让整个车厢都为之一亮，让人看了无不心动神摇，难以自拔。

　　看着这三位春兰秋菊各擅胜场的美女，杨星觉得她们和地狱天使那群杂碎们起冲突倒也正常，她们实在长得太妖孽了！尤其这位娜塔莎是他这一世所见过最美丽的外国女子，即见过林佳娜和叶捷琳娜美貌的他都不由失神了一会。所谓不打不相识，因为杨星帮她们脱困，对他的印象好了不少。莫里耶娃还是少年心性，叽叽喳喳的问杨星是不是来自神秘东方的功夫高手，杨星一头黑线，东拉西扯他是日本人，刚才只是他借了武器的便利和练过几手日本剑道才侥幸得手。但看莫里耶娃她们似懂非懂的样子，估计也分不出中国功夫和日本技击之间的差异，除了娜塔莎露出会意的微笑外，其他几女已经在联想到看过的中国功夫电影上了！

　　开车的叶捷琳娜不能分心，车上的几女就饶有兴致转向杨星，询问他来乌克兰的目目的。杨星样子年轻，实际上还是名有两世经验的猥琐中年大叔，对付这群年轻小女生自然毫不费力，三言两语把以前的谎言搬出来搪塞过去，并顺便套出她们的情况。她们三人来原来是一支叫做叫做секрет（中文意思秘密）的女子演唱组合的成员，她们分属三个原苏联社会主义阵营的国家。卡佳虽是保加利亚人，但她父母长期工作生活在俄罗斯，苏联解体后虽然回保加利亚呆了几年，但觉得俄罗斯才是他们的家，前几年转回莫斯科定居生活。

　　娜塔莎则自称是名孤儿，不过收养她的养父母待她很好，她样子好看，从小就参加过不少演出，在俄罗斯也是小有名气的童星。苏联解体后家道中落，她养父母更是失去了工作，她就放弃学业，主动出来到处表演贴补家用。而莫里耶娃纯粹是青春期叛逆综合征的代表，当初在学校里因为早恋不服管教打架等原因让阿里克塞大为生气，想严加管教把她送进寄宿学校，她一怒之下离家出走逃到了莫斯科。

　　三女偶然机会下在俄罗斯相遇，共同的兴趣和很快让她们走到一起彼此扶持，志趣相投的三人组成的演唱组合凭借她们出众的外表和唱功，很快就在俄罗斯、乌克兰各地打响了名气，不少唱片公司还有意和她们签约出唱片，也拍摄了几支MV。

　　正当她们的事业逐渐走向高峰时候，意外发生，俄罗斯金融危机爆发，她们所属的那家有外资背景的俄罗斯小唱片公司垮台了。她们不但无法演出，报酬也没有。三人在俄罗斯呆不下去，就想到莫里耶娃的家乡乌克兰来试试运气。但来之后才发现乌克兰的情况并不比俄罗斯好多少，她们只好到处流浪靠在一些小酒吧里卖艺为生。昨天运气不好，在一个酒吧里遇见当地地狱天使的聚会，她们见势不妙不立即开溜，没想到“地狱天使”不想放过到嘴的小羊，开着摩托车追她们，就发生了杨星英雄救美前那一幕。

　　杨星当然对她们的境遇深表同情，让这三个如花似玉的美女沦落到卖唱为生的地步，实在暴殄天物，他自然不会袖手旁观。虽然他在执行任务，无法表露身份。但他还有别的方式帮助她们。他摆出神秘的样子告诉她们，帮人帮到底，正巧他认识一家外国唱片公司的高层，他可以帮她们安排一次试听的机会，她们有没有兴趣？

　　三女听了简直对杨星崇拜极了，心想他莫非就是专程拯救自己的白马王子？她们忙不迭的取出一盘演出样带交给杨星让他先听听看。杨星放进车上磁带播放机听了一会，倒是有些意外。三女中卡佳的嗓音高亢响亮，胸围惊人肺活量果然好。娜塔莎声音低沉婉转，很有磁性，但最出色的还是洋娃娃般的莫里耶娃，她略显稚嫩的嗓音虽然唱功不足，但嗓音独特有一种莫名的感染力，稍稍调教未来不可限量。看杨星欣赏的点头，三女笑逐颜开，显然认为他是名知音。

　　车到阿里克塞家的乡间小别墅前，叶捷琳娜对杨星使个眼色，偷偷对他讲，“你不要给她们不好的幻觉，当初为了她想唱歌这件事，家里几乎闹翻了。她还只是个不到二十岁的孩子，你不觉得太危险了吗！”杨星微笑着正视叶捷琳娜褐色的瞳仁反问：“你仔细听过她们的歌吗？你先听听，你觉得她快不快乐，她的歌声悦不悦耳”叶捷琳娜怔了一下，通过这几天的接触，她知道眼前男人的眼光和判断都超过常人，不由认真倾听起妹妹的歌声。

　　“我终于看到所有梦想都开花，追逐的年轻歌声多嘹亮。我终于翱翔用心凝望不害怕，哪里会有风就飞多远吧”，这首杨星剽窃的《隐形的翅膀》的英文歌谣，本来是杨星为了《少女星时代》做的。这首励志歌曲曲调清新明快，内容奋发向上，歌词朗朗上口易于传唱。莫里耶娃她们在车上哼了几遍就喜欢上了。现在她们坐在车里，映着乌克兰清晨的灿烂的阳光放声歌唱，如同天籁的歌声让人仿佛置身于春天的田野，身心愉悦。一曲唱罢，叶捷琳娜的目光中少了困惑，若有所悟的看着因歌唱而发光的妹妹。

　　“花朵养在温室里，是无法成长的，给她一个追逐梦想之花的机会吧。”杨星趁热打铁鼓励叶捷琳娜说道。叶捷琳娜显然开始动摇，听着悠扬的乐曲，再看着小妹脸上因歌唱而生动美丽的光辉，显然也在反思以前对她的了解是都太少，对她太不了解了。“我可以跟爸爸谈谈，但不保证成功，爸爸是个很固执的人，管教我们一向很严。”杨星微笑着拉着她的手道，“别担心，我不会让你孤军奋战，我和你一起找他谈。”叶捷琳娜有些脸红的想从杨星手里抽出手，但杨星紧握不放，她也就半推半就的由他握着，杨星心里大乐，有门了！

　　当天夜里，回来的阿里克塞和莫里耶还是发生了小冲突，不过在杨星和叶捷琳娜的帮助下，风波都化于无形。阿里克塞先头还埋怨杨星自作主张干预他家事，不过在杨星故伎从演一番励志剧情后全家人终于重归于好。倒是他传达了现在事态紧急后，大家都有些紧张。

　　“你有什么办法可以让二十多辆卡车组成车队瞒过众人的眼睛，顺利穿越国境？”阿里克塞询问到，大家都愁眉不展，这段时间他们也想了很多办法，但目标太大的确是个大问题，谁都不能确保这么多车子不会被盘查到一辆，机场铁路方面的检查只怕会更严格。杨星看着被瞒在鼓里的莫里耶娃他们正高兴地大唱卡拉OK，突然冒出了一个主意，他拿出一张莫里耶娃她们珍藏的邀请她们参加基辅摇滚音乐节的邀请函道：“如果要进行跨国演出，是不是需要很多演出车辆？”


第三百四十五章 鬼城

　　大家闻言都是眼前一亮，先头阿里克塞和林佳娜她们以为杨星帮着莫里耶娃她们出谋划策搞唱片是不务正业，这种紧要关头分心实在是没分清轻重缓急。但现在看来这家伙一开始就不怀好心，帮莫里耶娃她们只怕早就算计好了，既能得到美人垂青，又能借此机会以她们做挡箭牌，阿里克塞暗暗吃惊，觉得最好不要让这小子接近两个女儿，只怕他卖了她们她们还对他感恩戴德呢！但看两女儿看他的目光都有一种热切，不由长叹，女大不中留，现在有事在身，不好直接劝解啊。

　　其他人倒没阿里克塞想得那么多，而是对这个主意拍手叫好。苏联解体后，西欧国家出于对苏联继承者俄罗斯的忌惮，大肆拉拢俄罗斯周边国家投向铁幕的这边。乌克兰就是重点公关对象，因为欧洲一体化的加深，明年起欧盟就会成立，欧洲各国间的交流会更加顺畅，只要在欧盟境内任一处海关上货，货车就可以在欧盟境内随意通行，不在有海关的检查。

　　而乌克兰方面，欧盟的通关政策自然大大放宽，并且欧盟一向注意成员国的文化交流，对于跨国演出团体的检查一直宽松。而一场大型商业演出背后，需要大量的舞台服装、灯光、音响、布景板等物资支持，这都需要数量繁多的演出车辆跟随。如果能得到欧洲巡演的机会，这些随行的大型卡车都是必不可少的主力，并且只需要接受一次检查，就能在欧盟境内通行无阻，如果能在里面夹杂一些运载私货的卡车，到时浑水摸鱼，把它们分散到欧盟境内各大港口再运走，苏联密档被神不知鬼不觉偷走的成功可能性就大多了。

　　正好杨星旗下的星光娱乐正在积极地走向国际化，欧洲自然是重要的一站，签约莫里耶娃她们的секрет（秘密）乐队只是第一步，最短时间内把她们包装成一个知名乐队，打着巡回演出的招牌把东西放进演出车队，如果这个计划成行，就解决了苏联密档运送带来的最大困扰。

　　按杨星的设想把苏联密档分成三份，一部份最珍贵和体积最小的由“启明星”的成员贴身携带。主要部分由演出车队运送到各大码头分散由物流公司带回，笨重和价值不大的部分由瓦良格号的拖船负责运输，这样处理，整个行动中最困难的偷运问题就迎刃而解。连林佳娜都赞叹杨星这个小集中，大分散的办法的确是神来之笔。按杨星的设想，大家纷纷开动脑筋完善他的计划，他却拉着阿里克塞到一边问他：“阿里克塞同志，你现在要考虑如何脱身的问题，要不要通知你的家人，需要尽快决定！”。

　　刚才经过杨星一番推心置腹劝说，顽固的阿里克塞终于想通了，他这次离开乌克兰恐怕今生无法再回来了。他能选择隐姓埋名，但他的女儿风华正茂，愿意和他东躲西藏吗？让她们选择自己喜欢做的事也是一种补偿吧，他终于同意让步，不干涉叶捷琳娜和莫里耶娃的选择。当杨星把这个好消息告诉莫里耶娃时，喜出望外的莫里耶娃激动地抱着杨星东方朋友狂吻，让杨星好不尴尬。但现在这个问题只有阿里克塞自己解决，阿里克塞不愧为老特工出身，他犹豫了一会，还是决定先瞒着女儿，等事情办好木已成舟才告诉她们。

　　既然这样，接下来只有支开她们，于是趁着莫里耶娃她们还高兴的时候，杨星向叶捷琳娜表达了希望她能来他的公司工作的愿望，他说经过这个几天的考察，对于在乌克兰这边的商业环境很满意，准备在乌克兰成立一个专门负责东欧商务的办事处，希望她加盟领导这里，至于待遇福利肯定是比她现在的工作环境优厚的多。叶捷琳娜听了不由怦然心动，她当初放弃在莫斯科找工作回到家乡主要就是为了照顾老父和小妹，现在听父亲的意思要让他们自己选择喜欢做的事，小妹也得到了他的谅解，为她自己的前途考虑，杨星的建议实在诱人。

　　但在这之前，杨星想请她帮个小忙，因为他联系的那位欧洲著名音乐制作人，听了“秘密”演唱组合的样带后对她们组合很感兴趣，想尽快来基辅来跟她们见面谈合约。她们年龄太小阅历不足，又没有专职的经纪人帮她们，反正叶捷琳娜的假期还没完，暂时替她们当几天经纪人帮着谈判。叶捷琳娜不疑有他，对自家小妹的事情当然义不容辞，和“秘密”其他成员商量了一下，决定明早就赶到基辅去迎接那位制作人。

　　这次阿里克塞一家重归于好的大功臣是杨星，一家人合家团圆父女相认场面很是温馨，卡佳和娜塔莎触景生情也想起自己的父母，杨星趁机连忙安慰，借机量了量卡佳惊人得胸部尺寸和摸了摸娜塔莎细滑的小手，只恨这次有任务在身，否则老吃中餐，难得有这么好的西餐摆在面前只能看不能吃，只好过过手瘾吧。

　　事情一切按照杨星的设想有条不紊的展开，也到了他们前去察看那批苏联密档现在情况的时候，毕竟十几年过去，为保持那个密室的密封，就连阿里克塞本人都没有再进入里面一探究竟，当时采用的必须两人才能打开的密码锁是否有效，有没有别人意外发现这些资料他们都要先去摸个底再说。阿里克塞请了长假，等杨星他们收拾停当就带着他们一起前往位于乌克兰和白俄罗斯交界处那座著名的切尔诺贝利核电站。

　　他们这次的任务主要是摸清楚切尔诺贝利周边环境和考察密档的情况，并没打算马上就把它们取出来，这次探路行动主要是小心谨慎以免引来外部势力的注意，其他倒没什么危险。不过作为晨曦计划发起人，杨星本人还是第一次进行这种真实的行动，倍感刺激。

　　他们的第一次站并不是切尔诺贝利电站，而是离那几公里外的一座小城普里皮亚季，因为通往地下密室的地道进口就设在这里。他们一行人装作是前来进行核旅游的游客，混进了这座闻名于世的“鬼城”。

　　“鬼城”普里皮亚季市的创立跟切尔诺贝利核电站息息相关，最早成员都是核电站的职工和家属。经过几十年发展，小城在事故发生前拥有超过5万人口，各类公用设施完备，是一座典型的苏联小城。事故发生后第三天，苏联最高领导层才意识到核事故的严重性，立即下令清空这座最靠近切尔诺贝利电站的城市。事发仓促，只给了城里居民40小时的撤离时间，许多市民几乎是放下手头的事情，拔腿就走。许多财产和公用设施还没有来得及带走和关闭就被遗弃了。许多市民本以为几天后就能回去，但没想到却是和家永别了。

　　苏联解体后，这座曾被重兵把守的城市逐渐被遗弃，有人甚至冒着强辐射的风险进去抢劫，后来还是乌克兰军方再次设立警戒线才让这座城市远离了尘嚣。最近几年出于猎奇心理，不少外国游客来到乌克兰想亲眼看看核事故的后遗症，以及这座时间永远停在1985年4月29日的城市。乌克兰方面专门开设了一条核旅游线路，让专业导游陪伴游客进入城市参观。为防止意外，进城时每名游客都会携带一个辐射监测卡，并且不能随意走动，城市里所有建筑的大门都要打开，免得人被困在里面，其中一些地点的辐射值更高得被严令进入。

　　他们把一辆嘎斯越野车藏在乌克兰警方设立的封锁线外，潜入普里皮亚季容易，但夜间偷偷离开却无法走正门，一到夜晚普里皮亚季会全面封锁，他们必须穿越封锁线。普里皮亚季周围封锁线当初都是由克格勃内卫部队严加把守，但现在财政捉襟见肘的乌克兰政府没那么多闲钱全面封锁。贿赂了守卫的几名警察，阿里克塞没有佩戴辐射监测卡就轻松绕开正门，识途老马般带着他们走上了一条人迹罕至的小路。

　　当年苏联方面为防止核扩散，将核电站周围三十公里区域都设为隔离区。多年过去没有人的破坏，大自然就恢复了它迷人的魅力。沐浴着乌克兰清晨的晨光，薄雾中茂密的银色白桦林里，深秋的叶子一片金黄，点缀其中墨绿色郁郁葱葱的松树。地上厚厚的落叶里隐藏着硕大的蘑菇，纯净透明的蓝天上浮着朵朵白云，看上去宛如人间天堂，只有丛林中随处可见红色小三角和黄色的辐射标志，提醒着人们这里的凶险。

　　走了一阵，大家随身携带的辐射检测仪已经提醒周围的辐射指标上升到危险系数，林佳娜让大家立即穿上随身携带的专程从德国采购回的世界最新式的防辐射服。这种防辐射服不但免去了许多国家采用的橡胶防护服不透气又笨重的缺点，而且外表如同普通迷彩服的造型并不醒目，穿着舒适方便。它里面衬有五道防护层，只需放下风帽戴上手套面具等防护用具，就能在高辐射区域里行动48小时。虽然单价高达上万美元一件，不过凭借这身看起来颇象外星人的装扮，他们才有信心一探“鬼城”。


第三百四十六章 藏宝洞

　　当时切尔诺贝利核电站事故因为事发突然，苏联政府措手不及，只好在事故发生后好几天才宣布紧急撤离电站周围三十公里内了的人群，并全面封锁了该区域。专政国家一旦行动，效率还是很高的。普里皮亚季的居民当时除了随身携带的贵重物品外，其他大宗难带走的财产都被遗弃在了原来的家里，就连饲养的家禽家畜都被遗弃，回归自然后和周围的野生动物混杂在一起，形成了新的动物群落。在当地高核辐射的影响和人类不再干预它们生长的前提下，这些动物很多都发生了畸变。一路上杨星他们就见到了家猪大小的兔子，两米长如同鲨鱼大小的鲇鱼，以及爬出地面身材跟眼镜蛇不相上下的蚯蚓，他们如同进入了爱丽丝梦游仙境里的疯狂世界，看到了各种令人称奇的怪异动物。

　　夏雨佳年龄较小，途中偶然注意到身旁的一处废弃果园里苹果早已熟透掉在地上，红艳艳的苹果宛如在地上铺了层红毯。这些苹果颜色极为红艳，而且身处深秋时节，它们落在地上不知多久了，居然没几个腐烂损坏的。她一时好奇很想伸手捡一个看看，才伸手就被林佳娜挡住了。

　　透过呼吸面具林佳娜用有些失真的声音严厉的告诫她：“这里每样东西遭受的辐射都超过常人允许接受的几万倍，这苹果比白雪公主吃的还要毒，你如果吃下去，几万年也别想再醒来！”夏雨佳听的浑身发抖，忙不迭的缩回戴着手套的手。

　　来之前他们不但装备了辐射监测仪，还做了充分的准备，服用抗辐射碘片，穿戴防辐射服，裸露在外的手脚和皮肤上还抹了厚厚的防辐射油，再加上手套、防护靴、面具等装备，简直是武装到牙齿。走了半天，每个人都有些汗流浃背，身上痒痒的。但阿里克塞和林佳娜仍然不敢松懈，出发前他们提醒杨星等人，当时参加切尔诺贝利核电站抢救的苏联官兵中，许多人回去后几年就开始发病，陆续逝世，对于弥漫在空气中，肉眼无法辨认的辐射线，采用怎样的防护都不算过分，毕竟性命最重要。他们一路行来，除了小心翼翼防备巡逻的士兵外，主要就是小心避让一路上遇到的各种动植物，谁知那些看上去正常的动植物体内到底隐藏了多少辐射尘埃呢！

　　终于大家剪开一道铁丝网进入了普里皮亚季城内部，作为一座专为核电站职工服务的小城，这里各种公共设施包括体育馆、游泳馆、火车站、购物中心、学校一应俱全。他们路过一间小学时，透过没了玻璃的窗户，还能看到课桌上散落有学生的课本，课本还保留着打开的状态，原主人在上面的涂鸦都清晰可见。操场上学生体育器材保留很完整，一个秋千在秋风中摆动，嘎吱作响，好像时间在这一刻凝固了，它们还等着原来的主人归来，可见当时撤离的匆忙，让身临其境的人不寒而栗。

　　“我们以为自己是上苍的主人，最后才发现我们不过是自然卑微的奴隶。”虞傲君喃喃念起一句谚语，只有身临其境看到这一切，才会明白核恶魔一旦失控，会带来多么大的伤害。

　　“就在这里！”阿里克塞指着一处挂有“高辐射，严禁进入！”标志的建筑叫道，他们绕过主城区许多建筑后，才找到这处据说原来是军用射击场的建筑。原苏联时期核电站都归属军方监管，所以普里皮亚季城里的军人数量也不少。这处射击场原来归军方使用，把密室入口放在这里的确是够隐蔽。

　　多年没人使用，这里现在到处积着厚厚的灰尘。普里皮亚季虽然人去城空，但一直保持着和核电站的电力畅通。虽然空无一人，但市内公共照明一到晚上就会打开，也许是寄托人们对这座“鬼城”最后一点缅怀和哀思。阿里克塞轻车熟路带着大家来到射击场地下，搬动几个隐藏的开关后，弹药库里一整面墙缓缓的滑开，露出一个硕大的入口。大家兴奋的进入后，随着身后大门关闭，一条长长的甬道伴着一串照明灯光出现在众人面前。

　　杨星他们都感到心跳加快，终于来到这里，意味着他们离目标已经很近了。阿列克赛边走边解说这里的来历，这是当初本是用来搬动切尔诺贝利电站出产的军用副产品的通道。美苏两国冷战时疯狂扩张核武库，还衍生出不少“副产品”，其中利用核电站加工提炼军用级核材料并不是什么秘密。冷战后美国带头拼命在全世界阻止核扩散，甚至对不听话的伊朗、伊拉克、朝鲜等国的核电站项目武力威胁，这就是主要原因。阿里克塞他们也是在转移苏联密档时，才得知的这条密道的存在。

　　杨星他们这才恍然大悟，阿里克塞多年窝在乌克兰国家安全局管档案，原来是掌握了这条可以隐秘接近保管苏联密档密室的通道，经常可以过来查看密室的完整。穿越曲折而又漫长的密道和几道密封门后，林佳娜看着辐射检测仪上的度数，示意大家可以摘下面具和手套，他这里的辐射值已经被屏蔽的接近正常。阿里克塞自豪的说当时建设密道时就考虑过防辐射，加入了大量防辐射材料，即使废弃了十几年依然有效。

　　但来到密道底部时大家都傻了眼，眼前是一条向下的通路，但被水灌得满满的，如何能下去？林佳娜检测了一下，水质倒还正常，但通道看起来不短，只能潜水进去。阿里克塞有些尴尬的解释，这是当时的应急防护措施，水是最好的防辐射屏障，核电站处理核废料都是保存在水池中。这条密道上面是核电站的一个备用水库，苏联解体时一片混乱，为了保护密档不受核辐射的危险，于是管理人员关闭了水库电源，用大水把整个密室和通道给淹没了。现在没有水泵抽水，没有潜水器根本无法靠近那里。即使阿里克塞后来得到了密码，并且偷偷使用这条密道经常来检查，但每次也只走到这里，只要看水里没有变化就知道没问题离开。

　　杨星听到这里只觉两腿发软，心想原来阿里克塞这些年也没亲眼见到苏联密档的情况，就不知道现在被水泡了没有。他这次可是把身家性命都压在这了，万一到时候竹篮打水一场空，杨星连跳楼的心都有了。不过现在走到这里已经是背水一战不能后退了，幸好林佳娜早有准备，取出携带的潜水器具立即组装，杨星暗自发誓，要是出了意外，一定要阿里克塞如花似玉的两个女儿抵债。

　　几人都受过训练，并没过多抱怨，短暂休息进餐，恢复体力后，一个个穿上简易潜水器械纷纷下水。在水下昏暗的环境里杨星亲眼看见一条一人长的鲇鱼从他身边慢条斯理的游过，差点以为要上演一幕电影大白鲨的现实版，但显然辐射生物虽然个头异常，还是保留着普通生物的习性，那条大鱼发现他们后只是转身游走，并未发动攻击，但也让让大家出了一身冷汗。

　　经过几番波折，大家终于打开了一道沉重的钢门，露出了整个密室的轮廓，花费几根水下焊条打开封存完好的铅印后，杨星他们屏住气露出水面，看到一条长长的钢梯并没有被水锈蚀的痕迹，心里总算放下一块大石，看来这里的密封没有被人触动过。

　　林佳娜走在最前面，她身手最好，小心谨慎，并不因为马上成功就放松警惕。她和阿里克塞两人一人一边按照密码启动了一道密封门。随着隆隆的机械声，这道密封门缓缓打开，林佳娜往门后黑暗中后丢了几根夜光棒，借着夜光棒的微光她向里面一看，发出一声惊叫，杨星他们心头一紧，以为又有变故，不由喊道：“看到什么？”迅速跟着梯子爬上来，往里面一看，大家不由都发出一声惊叹。

　　这间密室出人意料的大，足足足球场般大小的空间里密密麻麻排列着许多钢架，上面摆满了大小不一的盒子，盒子外还有塑料薄膜严实密封。历经十几年，密室里连灰尘都很少，显然密封保存的很好。大家在密室里又丢了许多根夜光棒，让整个环境都处在绿莹莹的光线下，勉强可以看清。杨星长出了口气放心下来，总算不辱使命。

　　他拭去最近一个盒子上的灰尘，露出一行俄文字母，他缓缓读过去，“高能激光武器的理论研究数据”，心中一跳，真是捡到宝了！其他人也兴奋的到处查看，虞傲君抓着个盒子念道：“PC20-B弹道技术全图”，夏雨佳则干脆跪在地上细看盒子侧面俄文：“地效飞行器试飞数据”！这还只是千百个盒子中的一个，如果里面都是装的类似的情报，那他们这十亿美元的代价可就花得太值了，这报酬百倍千倍的超过了他们的付出。

　　这时大家看着周围的那些盒子，眼里的光芒就像看到阿里巴巴进入了四十大盗的那个藏宝洞一样，全是贪婪之色，这可真是前苏联最大的一个藏宝洞了！


第三百四十七章 国之重器

　　他们匆匆翻了翻几个盒子，虽然只是沧海一粟，但已经证明这些密档的价值。就像杨星手中那份高能激光系统研究报告就属于原苏联冷战中最高机密之一。1975年美国两颗飞越苏联上空的侦查卫星突然被苏联路基激光武器照射，导致短暂致盲，最后不得不报废，让美国人大惊失色，发觉苏联人在激光武器的研制已经走在了自己前面，达到了实用化的地步。

　　夏雨佳手里的那份“地效飞行器的试飞数据”更是苏联人的一项世界发明，当初北约头一次发现在苏联里海试飞的一种前所未见介乎于飞机和轮船之间的运输器，大惊失色，给予它一个“里海怪物”的称号，它就是一种地效飞行器。作为一种能够改变登陆战未来的新式武器，它既能贴海飞行，又能腾空而起，运送大量士兵登陆和抢救人员的速度能大大加快。

　　至于虞傲君手里那份“PC20-B弹道导弹技术全图”更是可以等同于国之重器，它是苏联核武库里最重的一颗砝码。PC20-B弹道是苏联官方叫法，但在世界上它的另一个名字却更加响亮，那是北约赋予它绰号——SS-18（撒旦）。能以西方神话中恶魔头领撒旦命名一种武器，可见西方对它威力的忌惮。

　　撒旦曾经是世界上威力最大的导弹，它长30多米，重达210吨，携带十个分弹头，每一个弹头的核当量都是55万吨，相比之下投在广岛的世界第一颗武器级核弹当量不过区区2万吨左右，不客气的说，一枚SS-18导弹的威就足以摧毁世界上大部分版图狭小的国家了，现在能得到它的全技术蓝图图纸，对于国内发展自己的洲际导弹有多大重要性不言而喻！

　　他们越看越激动全然没注意时间的飞逝，直到林佳娜腰间辐射报警装置响起警报才醒悟过来。林佳娜看着大家身上辐射监测装置上的数据已升到危险区域，提醒他们：“我们已经在这里呆了超过6个小时了，空气里的辐射线都要超标了，这次我们主要来是摸底，现在东西也看到了，没必要让这些资料接受高辐射。”大家听了虽然意犹未尽，但明白林佳娜说的有道理，小不忍则乱大谋，这里这么多盒子他们一时半会绝对无法带走，这次考察的目的已经达到。他们要做的是回去立即报告，可以让“启明星”等大队人马开始行动了。

　　回程大家一致同意只带“PC20-B弹道导弹技术全图”那个盒子回去，毕竟能得到这种国之重器的图纸，就算接下来行动失败，也算是入宝山而不空手而归了。一回到别墅，大家简单冲洗掉辐射尘埃，就都聚在客厅想看看盒子里面的资料是否还完整。林佳娜小心翼翼揭开了盒子的外包装，这盒子的材料采用的是一种特殊材料，既轻薄又能防御辐射，据说本来是用作核大战里装甲车内衬用的，光盒子本身就是苏联军工的一个机密。

　　大家眼巴巴的看她打开盒子再用辐射监测装置仔细检查一遍后露出微笑，心里的大石都落了地，看来资料没问题。林佳娜从里面取出一大摞厚厚的有些发黄的设计图纸、导弹使用手册等物品，一一摊开在桌子上，虽然隔行如隔山，但这可是难得看到国之重器全貌的机会，大家都围过来兴致勃勃看起来。才看了一会杨星就舒了口气，即使他是军事技术门外汉，费力看完那些俄文标注后，也看得出这些资料的价值，即使这次行动只能获得这一份资料，也算物超所值。

　　这份“PC20-B弹道导弹技术全图”里还包括了苏联研发多弹头分体式弹头技术，这对于国家研发相关技术正是及时雨。据杨星了解，国内正在研制一种代替六七十年代装备的唯一一种洲际弹道导弹——东风5号，但是这种被叫做“东风31”的洲际导弹装备的弹头仍是单弹头，分弹头技术还在攻关中，如果能获得这方面的资料，国内就能大大减少研发时间，能让国之重器的核武器来一次技术大跃进，想必国内花多少代价都愿意。

　　接下来大家就要开始忙碌了，虞傲君和夏雨佳要联系“启明星”人员，林佳娜则根据这次摸底情况去采购装备，毕竟像他们这样只能在核辐射区短暂行动是不行的。光今天目测他们就发现档案数量超过预想，如何在不惊动乌克兰军警的前提下，派遣多人进入漫长的隧道和排干积水都是难关。阿里克塞则要马上销毁手边他和苏联密档有关的一切东西，为出国做准备。这当中只有杨星反而成了闲人，倒是阿里克塞给了他个光荣任务，他的口才这么好，正好让他去找叶捷琳娜和莫里耶娃她们，伺机透露一些口风，让她们有个心理准备。

　　这个任务可相当艰巨，他们一边想利用“秘密”组合来偷运密档，一边还得瞒住她们事实真相，中间的分寸林佳娜她们也一致同意，只有被称为“少女杀手”的杨星出面才行。杨星对这个任务倒是很乐意，打打杀杀他不擅长，但是对付几个美少女还是有把握的，加上他上次英雄救美和说服阿里克塞父女团圆的功劳，给这几位女孩子加了不少好印象分。虽然他的东方面孔在中国不吃香，但在叶捷琳娜她们眼里说不定更有异国情调，更吸引人呢？

　　怀着这种心思，杨星乐颠颠的前往基辅一家叫做“冬狮”的旅馆，“秘密”组合现在就在那里落脚，她们正在积极彩排。杨星既然把她们签到旗下，除了让她们尽快打响知名度好展开国外巡演外，并不是利用完她们完了，他可是雄心勃勃想把“秘密”组合打造成一支打开东欧音乐市场的先锋。平心而论，这三名女孩的外表和唱功都是一流的，欠缺的只是一个机会。

　　在JIVE唱片公司重金请来的瑞典著名音乐制作人麦德森亲自指点下，由杨星提供资金，重新剪辑“秘密”组合前几年拍摄过的几部MV，再配上麦德森为她们量身谱曲的新歌《美丽的一天》，新MV正密集的在俄罗斯、乌克兰等东欧各国地方电视台播出。这首MV里三位美女尽展她们的美貌，加上她们穿着清凉，火爆身材翩翩起舞，动听激昂的歌曲一下子就抓住了不少男子的心，感觉夏天虽已远去，但这歌声仍让四周的温度急剧上升。

　　在MV和各种音乐娱乐杂志铺天盖地的宣传下，短短几天“秘密”组合就成了这个秋天乌克兰最炙手可热的音乐团体，周边各国的邀请函也雪片般发来，邀请她们召开演唱会，她们的临时经纪人叶捷琳娜为此从早忙到晚，叫苦不迭。杨星这一来，正好被她抓了个壮丁，还没来得及跟她们详谈，就被叶捷琳娜支使得团团转，忙了好几天才有空喘口气。

　　等几人坐下来聊天时，莫里耶娃她们都说虽然累，但感觉就像做梦一样，奋斗已久的梦想突然成现实，很有些不真实的感觉。她们兴奋的睡不着觉，就拉着杨星一起庆祝，对于这一切的幕后指挥，杨星一下也不好立刻说破她们的美梦，只好跟她们一起开香槟庆祝。

　　身边四美环绕，杨星很有些蠢蠢欲动，总算考虑他还有任务，她们又是外国人，心思和国内女孩子不一样，他只有强力压制，趁亲热的时候占占口手便宜罢了。但事情的发展出乎他的预料，这些东欧女孩子从小就生长在高纬度地区，无论男女都是喝酒的能手，一两杯香槟下肚后，卡佳就嫌喝不过瘾，吵着还是喝伏特加。杨星和叶捷琳娜本来还想劝阻她们，没想到她们的酒品实在不好，不但自己借酒撒疯，还一起搂着杨星和叶捷琳娜硬灌了他们几大口烈酒。叶捷琳娜平常经常出席商务场合，酒量也不错，被她们这么一闹，酒瘾上来，于是也加入进去开怀畅饮。

　　杨星自从上回“百花园”事情后，就对喝酒产生了畏惧。一般喝酒都是浅尝辄止，量力而行。但卡佳喝得兴起糊里糊涂抱住他非要一起喝，她火辣的身材和高耸的胸脯在他身上一阵摩擦得，早让杨星心浮气躁，没了推开他的念头。卡佳借势直接把她火热的嘴唇堵在了杨星嘴上，将一口辛辣的伏特加灌进了杨星嘴里。杨星淬不及防，被这美丽的“酒杯”完全给搞昏了。只感觉自己口腔里一片灵活的小舌头到处乱跑，根本无法拒绝这种突然的艳遇，结果又被灌下去不少酒。

　　其他几女喝的半梦半醒，也依样画葫芦向杨星发起攻击，被外国美人的热情攻势击倒的杨星只好随波逐流跟她们一醉方休。四人总共喝了十几瓶度数不一的洋酒，结果就是包括酒量最好的叶捷琳娜都一头栽在沙发上不省人事，其他人则横七竖八的直接躺在地毯上就呼呼大睡。总算其中唯一的男人杨星吸取以前的教训始终没把自己灌醉，现在只能把她们抱回卧室，免得她们生病。

　　只是这是个艰巨的任务，她们几个看着纤弱，抱在怀里着实不轻，并且酒品也不太好，烂醉的卡佳的醉拳和莫里耶娃树袋熊一样挂在他身上的姿势都让他头痛不已，几趟下来，他又多了个乌眼圈和脖子上被指甲抓的几道伤痕，让他哀叹这酒这东西实在伤身，还是要劝她们今后少喝。


第三百四十八章 后宫意外

　　杨星把其他三女安置好后，最后想去抱最漂亮的娜塔莎时，却出了状况。他弯下腰想抱起这位看起来纤细，但着实有些分量的美人。她光滑的肌肤下肌肉充满了爆炸性的力量，难怪她敢于面对地狱天使的一群恶汉而不退缩。没想到这位褐发美女突然睁开了双眼，绿的如同波斯猫般的眸子和杨星对视在一起，让猝不及防的杨星差点完全迷失在她的眼神里。

　　“她们的吻好不好？”她微笑着询问杨星，清澈的眼神不带一丝醉意。杨星张口结舌不知如何回应，虽然是外国女孩比较豪放，但在一个女孩面前探求其他女孩的吻技如何，杨星的脸皮还没厚到这种程度。并且他隐隐感觉这位美女装醉，是想单独和他谈话。看着他沉默不语，娜塔莎扑哧一笑，宛如暗夜里绽放的一束明亮礼花绚烂耀眼。这时两人才注意到他们彼此保持的抱在一起的暧昧姿势，杨星连忙想松手，可娜塔莎轻舒玉臂，搂住杨星的脖子不放，反而贴上来凑到杨星耳边用弥漫着酒香的口气低喃：“你不是要抱我上床吗？”

　　女人都这样发出邀请了，男人再没反应就是奇迹了，杨星当然不会例外，虽然想不通她的用意，但这时候估计他的身体还是欲望多过了理智。他二话不说抱着她进了一间独立的卧室，杨星这时终于可以名正言顺的体会她高挑的身材、高耸的胸脯和浑圆的臀部，只觉得掌心传来的肌肤感觉比丝绸还滑顺，火热的烫手。到卧室短短的几步距离杨星都觉得漫长无比，心中还在天人交战，他和娜塔莎才认识不久，好像还没深入了解，这样是不是发展太快，有趁人之危的嫌疑？倒是娜塔莎看他还有些犹豫，凑在他耳边道：“我可没喝醉哦，我喜欢你，想和你在一起这就够了。”

　　听到这杨星心里的砝码彻底倒向尽情放纵的一边了，他还想自己的桃花运真是越烧越旺，不如今夜来个通杀算了。但这种逆天想法他只能意淫一下而已，一个美人投怀送抱，已经是这次乌克兰之行的意外之喜了，还是不要多惹麻烦才好。现在两人是干菜烈火，一上床就展开了男女之间原始的“战争”，当两人毫无阻碍的肌肤相贴，杨星正在兵临城下想一鼓作气轰开娜塔莎的防线时，他突然有了个惊人的发现，尽管娜塔莎热情似火，风骚入骨，但她的城门里居然还保留着那层薄膜，这差点让杨星勇气全失，缴械投降。

　　他有些难以置信，娜塔莎俨然是“秘密”组合的主心骨，又看上去成熟貌美，她们常年混迹于娱乐圈，外国女孩对于这种事很早就尝试过了，像卡佳自承就是夜之女王，最喜欢玩一夜情，就连莫利亚娜刚才都承认她在高中也失身给了初恋男友。由此及彼杨星万万没想到最美丽的娜塔莎居然还未经人事！但娜塔莎显然不给他临阵退缩的机会，盘在他腰间的双腿一绞，杨星不由自主的破关而入，反悔都来不及了。

　　这场战斗明显不对等，一边是久经考验的老鸟，一边是才上阵的菜鸟，结局不言自明。倒是有些出乎杨星意料的是，虽然娜塔莎经验不足，但体力过人，几乎没什么破瓜后的不适，反而和杨星几次大战都不落下风，不是杨星拿出真本事玩了几招高难度的花样，怕他第一次对败在这匹胭脂马脚下呢！

　　只见她坐在杨星身上就像一位骄傲的女骑手，傲人的身材在灯光下一览无余，让人惊叹不愧为上帝的杰作。保持着内部的一阵阵悸动，高潮才结束的娜塔莎弯下一身汗水的娇躯趴在杨星胸口长舒口气道：“难怪女人喜欢做这种事，真是很舒服啊！”杨星拉起她一缕微微弯曲的长发爱怜的放在嘴边吻道：“你有一名好老师，一般人不会让你这么舒服的。”娜塔莎轻轻的咬着杨星胸口调笑道：“你是好老师，那你的学生一定不少了？”杨星说漏了嘴正想圆谎，没想到娜塔莎把嘴移到杨星耳边，贝齿轻轻摩挲着他的耳垂，石破天惊的冒了一句中文出来：“我的礼物够不够好，杨星先生！”

　　这句话宛如惊雷般炸响，尽管两人还保持着最密切无间的接触，杨星立即感觉浑身发冷，下身发软，身上这具光滑细致的酮体顿时变成个大炸弹！在这次行动中，他的身份是要绝对保密的，就连刚被捕的季德胜都不知情，千里之外的娜塔莎是如何知道的？

　　他惊吓之下就想暴起制服这个神秘女人，但还没等他有所动作，娜塔莎紧抱着他的四肢一收紧，他只觉得浑身如同加了几道铁箍般动弹不得，杨星这才惊觉他小看了娜塔莎，她一直在伪装她的战力，只怕是和虞傲君林佳娜同级别的彪悍女性。娜塔莎和他肢体纠缠，保持着亲密姿势却没了旖旎气氛，她用中文说道：“别紧张，我没有恶意，我只是希望你能帮我跟林佳娜和解，某种意义上来说她可是我的姐姐！”

　　杨星心思电转，从她话里的意思摸到些蛛丝马迹。林佳娜是秘密培养的“超人”，根本不会有家庭，哪来的妹妹。再看她美丽的外表和惊人的体力，这只证明了一件事，“你也是‘超人’计划的实验体？你找她想要什么？”杨星冷冷的问道，毕竟中了美人计还是头一遭，虽然还是保持着亲密无间的姿势，那两人完全谈的是冰冷的现实。

　　“真聪明，不愧是姐姐愿意投靠的男人，我只能告诉你一件事，我见了她才能明白他是否有我要的东西，为表示诚意，我连自己都送给你了，你一定要说服她见我。我提醒你，我知道你们正在进行一个大计划，甚至还在利用我们，不要妄图拒绝，你会明白这样做的后果！”

　　杨星也是果断的人，现在有把柄在她手里，只能同意她的条件，双方的激情一夜只能草草收场，各自收拾。倒是娜塔莎觉得利用了杨星，穿好衣服抱歉的说道：“对不起，我的确是不想再等了，才出此下策。为了接近娜佳林耶娃，我足足花了三年的功夫才找到她身边人的资料，我承认接近莫里耶娃也是出于这个目的。但你知道林佳娜很小心了，本事又大，我试过几次都找不到机会接近她。好在我知道她后来投靠了某位大人物，我用自己的渠道费了许多功夫才得知你的存在。尽管你化妆的不错，但你那个‘梅友仁斋’的日本名字，对中文稍有了解就知道是‘没有人在’的谐音，我稍加分析就猜到是你，能让你这位大老板亲自光临你乌克兰我猜一定是大事，加上你对阿里克塞一家的兴趣，我才有了对你们计划的猜想。”

　　杨星脸色很不好看，任是谁在这时被揭穿身份都不会高兴，就像他在高潮中突然发现对方其实是男人一样让人不举。娜塔莎轻笑着吻了他一下道：“你看你也并不吃亏啊，中国男人不是对于得到女孩子的第一夜都很自豪吗？我把第一次给了你，你要象对待林佳那那样对我负责哦！”杨星只有苦笑以对，这次晨曦行动状况百出，不但频频被内鬼干扰，后来一家伙又把目标从乌克兰的军工技术扩展到了整个苏联军工秘档，现在有身份不明的前苏联“超人计划”的产物搅合进来，真是一个头两个大。

　　娜塔莎看他神情不振，却想出了个古怪主意，她朝着隔壁的卧室努努嘴道：“你别生气了，我骗了你，你也先骗了我们不是，最多有机会我帮你把她们都搞到手赔罪怎么样。我看过资料，你不是很喜欢美女吗？”

　　杨星听了吓了一跳，林佳娜和娜塔莎可能从小接受的教育与众不同，视正常的道德标则于无物，凡事只看自己喜好，他要真是流露出这个意思，只怕娜塔莎真能帮他做到，指不定哪天和他来个大被同眠，欢乐一家亲。虽然这个想法充满了YY的诱惑力，不过杨星可没心思现在搞这个，如何摆平娜塔莎这的麻烦才是正经事。他只好联系在国外置办行动工具的林佳娜，除了没说自己中了“美人计”，其他都一五一十告诉了林佳娜。林佳娜的反应倒还很平静，沉思了一会就让杨星先稳住娜塔莎，目前看来这位美女并不会对行动有太大威胁，杨星先盯着她，一切等她解决完手边的事情后和他会合再说。

　　等杨星回过神来时才发现天都亮了，再想掩饰什么也来不及了。叶捷琳娜她们眼睁睁看着杨星从娜塔莎房间里出来，衣衫不整。不用解释也知道发生了什么，卡佳她们是暗自偷笑，没想到一向保守的娜塔莎如此主动，难道这个东方人真是她的真命天子？

　　而本来温柔可人，笑意盈盈的叶捷琳娜则受到了很大打击，和对杨星之间若有若无的好感顿时荡然无存，一脸冰霜的躲回了她的房间，根本不愿见杨星。杨星只有哀叹一段情缘就此结束，但只能硬着头皮强颜欢笑莫里耶娃她们的恭喜。虽然娜塔莎美人如玉，和他有了亲密关系后更是痴缠的很，毫不避忌的和他搂搂抱抱，杨星软玉温香抱满怀但心里有事，总是不敢放得太开。


第三百四十九章 相逢一笑泯恩仇

　　林佳娜来到基辅城里时已经是十几天后的事了，尽管出了娜塔莎这个变数，但是这种庞大的计划一旦启动，就很难中止，计划发起人的林佳娜更不允她和阿里克赛的一番心血付诸东流，她和手下经过认真评估后，觉得娜塔莎是敌方的可能性很小，她的话有几分真实。于吩咐杨星先稳住她，一切等林佳娜和她见面再说。

　　于是杨星只好勉为其难使出“美男计”这些天一直紧贴着娜塔莎，娜塔莎也明白她一时还不能取信于杨星他们，非常配合的只和杨星花前月下谈情说爱，这几天相处下来连杨星也不得不承认两人的感情突飞猛进，很有些如胶似漆的感觉。娜塔莎除了惊人的美貌外，精通几国语言谈吐诙谐，头脑中的知识与她的美貌成正比，床上功夫经过杨星几天调教也突飞猛进，撇开她的特殊身份，杨星私下里觉得她实在是身边不可多得的良伴，只好祈祷林佳娜和她见面能和平收场。

　　不过杨星和她相处时也发现她有一个怪癖，几天里她总有两三个时段会把她单独关在房里，并从里面传来痛彻心扉的呻吟，中间还偶尔夹杂着尖叫。几天相处娜塔莎和杨星可以说是难舍难分，杨星听到她的叫声真是心如刀割，但娜塔莎在这点上非常固执，坚决不许杨星看她和请医生诊治的建议。杨星只好每次等她痛苦稍过，就冲进去紧紧抱着她颤抖冰冷的身躯安慰她，他多少明白，估计娜塔莎费这么大的力接近林佳娜就是为了这个病！

　　林佳娜和他们相见时明显显得憔悴些，毕竟她要亲自掌控这么大的行动，还要避开此时云集于乌克兰众多情报机构的视线，压力实在很大。所以杨星找了借口暂时绕开叶捷琳娜她们后，三人在基辅市内一处秘密地点终于见面了。林佳娜一见到娜塔莎就问了个让杨星大惊失色的问题：“你不是来杀我的吗！”娜塔莎则是一脸平静的回答：“我们之前的恩怨等会再谈，我只想问你，你有办法救我吗？”林佳娜饶有兴味的反复打量了一会娜塔莎后才回答：“真没想到布列辛斯基那家伙连自己的女儿也不放过，我现在更确定当初杀你父亲的决定是对的，我是能帮你，但你能放下你的杀父之仇吗！”

　　她俩的谈话直让杨星心惊肉跳，二女和他关系都不一般，现在她们剑拔弩张，他都不知该帮哪一边。娜塔莎的脸蛋阵红阵青好一会，才放弃似的疲惫对林佳娜道：“看来我的过去你全知道了。我只想告诉你，不管在你们眼里我父亲是怎样的恶魔，但他在我心里始终是最好的父亲。但我这些年已经感同身受你们的痛苦，我不祈求你们的原谅，但连苏联都不存在了，我们这一代的仇恨也应该烟消云散了吧。我就是想告诉你，放下彼此的恩怨，让你们能够接受我，帮帮我吧！”

　　林佳娜皱着眉头考虑了一会，慢慢绽放出笑容，伸出手去向娜塔莎发出和解的信号：“谈谈你的遭遇好吗，我的妹妹！”对于这样奇峰突起的转变，杨星这位旁观者当然非常好奇，二女和他关系都非比寻常，也不介意坐下来一言一语的拼凑起她们各自的过去。

　　娜塔莎的真实身份是当年执行克格勃“超人”计划指挥官布列辛斯基少将的独女，在训练营里他是每个孩子的噩梦，他的残酷手段即使林佳娜十几年后谈起都不寒而栗。但人是复杂的，回到家中的布列辛斯基少将又是个慈祥的父亲，娜塔莎小时和母亲出了车祸，母亡而她双腿瘫痪。布列辛斯基对于她呵护备至，想尽各种办法救治她的残疾。因为工作关系，他接触到“超人”计划里前苏联拥有的最尖端生化技术，于是他突然联想到既然训练营里的小孩可以用这些特殊药物变得身轻如燕力大无穷，能不能让自己的女儿也获得站立的力量呢？

　　他很快把想法付诸实施，那些生化制剂起初效果非常明显，几年时间娜塔莎不但能回复行动，也获得了“超人”的能力。但随着阿里克塞上台，终于中止了这项残忍的计划，而林佳娜逃跑时和同伴杀戮了大部分教官，就包括那这位布列辛斯基少将。后面的事情就是娜塔莎的现在履历，父母双亡的她被送到目前的养父母家里，凭借出众的样貌和能力小小年纪就做了童星，而林佳娜则跑到欧洲当上黑暗女王。本来两人是不会有交集的，但是一场突如其来的病痛让她们不得不重逢了。

　　在“超人”计划里，她们都被注射过一批特殊的生化制剂，但作为试验品的制剂有着很大的缺陷，随着年龄渐长，它的强烈副作用逐渐显现出来。这种制剂实际上是一种神经中枢的兴奋剂和干扰激素的混合体，它会刺激人的潜能并改变人的体质，注射后的小孩子外表美丽，力大无穷，学习和运动能力都大大高于常人。但副作用也相当明显，成年后每天某个时候这些实验者都会感到一阵无可言喻的浑身疼痛，严重时会痛得失去意识狂性大发。随着年龄增长，这种疼痛的发生会越来越频密，直至痛得实验者发狂或自杀。因为这属于神经性疼痛，没有一种止痛药能有效止痛，而且几乎无从治疗。娜塔莎每天把她关在屋里，就是不想被人看见她失态的样子。而林佳娜解释，她的不少同伴就是因为这个原因，变成杀人如麻的杀人狂，或者依靠不同的毒品来麻痹自己，结果大部分都走向了毁灭。

　　看到杨星投来关心的目光，林佳娜多少有些欣慰，她话锋一转告诉他，正是因为这个原因，她才会和同伴们拼命赚钱，全世界搜寻治疗她们症状的方法。终于皇天不负有心人，她们在瑞士一家医疗机构找到一种大大缓解她们症状的药剂。但这药剂价格昂贵，只能治标不能治本，还必须不间断的注射治疗，林佳娜她们只有不停赚钱才能保证药品的供应，直到有了杨星的支持，林佳娜的经济状况才有所好转，这也是她当初肯加入杨星阵营的一个主要原因。

　　接下来的事情就简单了，既然娜塔莎愿意既往不咎，林佳娜也表示她接受过那种生化制剂注射，怎么也算半个同伴。有着共同命运的她们最好都团结起来。那种治疗药剂她可以提供给娜塔莎，只要杨星这个大金主肯出钱就行，为表诚意她也必须协助他们完成“晨曦”计划才行。她俩相逢一笑泯恩仇，杨星总算舒了口气，觉得云开月明。对于林佳娜的提议他当然万分赞成，能得到娜塔莎这位美娇娘，也算是这次乌克兰之行的意外惊喜了。他很霸道的拍胸脯保证，打仗我不行，赚钱你们不行，他做主干脆把那家瑞士医疗机构全资收购，一定要想办法找到治疗她们的办法！

　　双方皆大欢喜，杨星倒没忘了自己的责任询问起林佳娜晨曦行动的进展，林佳娜自信的回答，就在她们说话时分，“启明星”已经全员潜入了普里皮亚季，正在准备进入密室，只要解决积水防辐射等问题，明早就能把密档全部运走，安置在乌克兰和白俄罗斯边境处的一间仓库里。

　　林佳娜还摊开地图为杨星指点他们的运输线路，杨星激动地看了一阵，才有些疑惑的问林佳娜，这仓库距离切尔诺贝利核电站很远，中间还遍布沼泽、丘陵、树林等障碍，几乎没有道路直达，隐蔽安全性没问题，但采用车辆运输，一晚时间恐怕不够吧？林佳娜神秘的笑道：“这可是我精心准备的小秘密，你要有兴趣明天一起去看看？”

　　第二天清晨，杨星、娜塔莎和林佳娜都拿着高倍军用望远镜站在那座临时仓库前兴奋的望向远方。因为事关重大，虽然解除了娜塔莎的嫌疑，以防万一杨星干脆带着她和林佳娜连夜乘直升飞机赶到了这里。随着积雪白桦林中传来一阵阵低沉的发动机轰鸣声，他们的望远镜里十几台样子古怪的钢铁怪兽突然冒了出来。

　　它们上半截还保留着各种越野SUV的外表，嘎斯、奔驰、三菱、本田各种品牌都有。但和普通车辆最大的不同是下半截没有轮胎驱动，而是由四个奇怪的三角形履带顶替了轮胎。三角形履带的效果很明显，通过水泽雪坑、丘陵山坡如履平地，这些越野车以难以置信的速度轻松穿过了地面上种种障碍，长驱直入。难怪林佳娜打包票一定能一夜之间搬光苏联密档。

　　杨星和娜塔莎都对这种三角履带很好奇，林佳娜告诉他们，这是她专门在美国为这次任务定制的一种特殊轮胎转换履带系统。一家叫MATTRACKS的美国公司研制的这种三角形橡胶履带转换系统，只需要十几分钟就能把一台普通越野车变成眼前拥有四个三角大脚的怪兽，可以通过大部分复杂地形，而任务完成直接换为普通轮胎就行，正是适合这次任务的一张王牌。


第三百五十章 天空星城

　　杨星对于眼前钢铁巨兽的雄姿眼馋不已，心想等这次任务完了也给他的GAZ-47上配上这种轮胎，到时候带着美女跋山涉水如履平地，想想都是件好事呀！当然他的眼光不止看到这种三角履带通过障碍的优势，觉得这种方法不改变车辆本身结构，而且在履带和轮胎间装换迅速，吸取二者的长处，看来前途光明。林佳娜看着车辆接近推推他道：“你先别太高兴，辛苦的事情还在后面，这几天我们先要准备洗消设备，毕竟它们在高辐射地带呆了十几年，只能先去辐射才能打开，然后还要花时间分拣这些档案。你和她的工作就是赶紧把出国演唱会尽快落实，只有等这些档案装箱上路，我们才算是真正大功告成了！”

　　1998年对于亚洲不少国家来说都是噩梦般的一年，发端于去年7月的亚洲金融风暴已经肆虐亚洲上空一年多，从北方的俄罗斯到南部的印尼无一幸免，不少国家积蓄几十年的财富转眼成空，为了共度时艰，韩国、泰国等地的民众甚至民间自发的捐出家中的金银给国家，以填补国家的外汇储备。而这场危机中，作为主要营救者的IMF（国际货币基金组织）开给受援国的药方无一例外都是要求被该国采取紧缩财政，开放外资投资国内市场，导致大批民族企业倒台或被收购，而对于普通民众的财产损失确是杯水车薪。

　　这个结果严重伤害可各国政府的尊严，让各国民众有种被侮辱的感觉，一时民怨沸腾，大骂欧美“新殖民主义”对亚洲新兴经济体的二次剥削，纷纷走上街头闹革命，象印尼泰国等国政府还因此换血倒台，不少政治强人因此下野。经济政治上的危机也波及到了影响亚洲各国，曾经创造出东亚小龙、小虎经济奇迹的新儒家文化，认为亚洲商业任人唯亲，裙带关系严重导致这次危机的经济理论也颇受重视。一时间经济、社会、文化方面等方面的冲击严重打击了亚洲各国人民的信心。

　　但在这一片愁云惨雾之中也有少见的亮点，那就是亚洲古国中国和才回归她怀抱的香港特区。此时步履蹒跚的亚洲另一个大国印度还埋头于国内的民族政治事务，经济上的亮点不多，对外交往很少，经济内向，不少人谈起亚洲经济时往往都会忽视它的存在。而改革二十年后的中国此时已经焕发出往日“中央大国”的风采，经济连续保持二十年两位数的增长，被视为第三世界国家的楷模。而在这次亚洲金融风暴中，中国面对国内外贸企业丧失大量订单，又遭遇百年未遇特大洪水的国内外双重压力下，仍然毅然决然的承诺人民币不贬值，成为抵挡金融风暴中最有力的一道大堤，赢得了许多东亚国家的交口赞誉和认同。而刚回归的香港不但成功保卫住了自己的经济果实，还在11月刚结束的和国际炒家的金融大战中取得大胜，帮助不少国家报了一箭之仇。

　　从8月起就和香港特区政府频频交手的国际炒家自从被特区政府突然发动的攻势给拖住后，随着时间的推移，因为俄罗斯拖欠外债不还引起的金融危机牢牢地拴住了不少国际热钱，而许多国际炒家陷入了两线作战的尴尬境地，等到香港和俄罗斯的期指合约交割时溃不成军，损失惨重。举例来说，在亚洲金融风暴里纵横一时的索罗斯和罗伯逊此次都走了麦城，两地账面损失加起来高达近百亿美金，几乎把他们在亚洲金融风暴时的获利全都陪了出去。亏钱还是小事，由此带来的信心损失才是巨大的，不少押宝在他们身上的投资者纷纷准备撤资，量子基金和老虎基金都岌岌可危了。

　　至于他们的对手，特区政府三大主权基金虽然账面上也有小亏，但凭借他们在股市低迷时大量低价买进的股票作担保，业内人士一直看好他们的投资收益。现在随着香港经济回暖，三大指标股市、汇市、期市的都在回升，只要三大基金沉住气，等限购期结束再高价出售手里吃进的股票时一定能获得丰厚的盈利，这几乎是经济界的共识，连带着在港币保卫战中协助特区政府打击国际炒家的民间基金也都有了不错的业绩。

　　当然有胜利者就有失败者，香港也有少部分人因为押错宝输得一塌糊涂，比如香港郑世荣银行的郑家家破人亡，家业拱手让人，郑世荣银行也破产拍卖成了星富投资集团的子公司，郑家逃到菲律宾后还被当地黑社会绑架勒索，家族成员死的死逃的逃，风光一时的郑家转眼烟消云散。

　　杨星和在赌船上借赌局洗钱的家族成员也因为这个消息都发了笔财，他们第一次领教到了资本运作的神奇。凡是跟着杨星他们这些投资公司下大赌注赌特区政府赢的人都笑到了最后，除去不满，对杨星赚钱的能力是心悦诚服。只有一向喜欢和杨星对着干的顾荷因为押错了宝而输了不少，终于承认还差杨星一截，决定先去国外留学积累经验充实自己。

　　转眼这悲喜交加的一年就快要过去了，在香港方面杨星的影子已经牢牢地留在了每个香港人的心头，从去年赶在亚洲金融风暴前夜八家上市公司上市，一举捞得百亿港币的天大好运，到和百富勤斗智斗勇，利用亚洲金融风暴一举吞下对手，再到后来连续收购“八佰伴”、“山一证券”等重量级对手，最后就是跟合作伙伴罗伯逊他们翻脸成仇，港币大战一场，结果却是索罗斯他们这群老江湖黯然失色的种种经历，让每个人都忽视了他今年才大学毕业的事实，将这位把无数老江湖玩弄于鼓掌之上的“神奇小子”抬高到了跟李嘉诚、霍英东等老资格富豪等同的位置上，圈里人见到他都要尊称一声：“杨先生！”。

　　不过此时“先生”杨星却因为“在抗洪抢险救灾中受伤”的原因已在公众视线中消失了很长一段时间，中间虽有狗仔队偶尔拍到他携带众多美女在国内考察几大产业园区，并不时驾船出海游玩的照片，其余时间他都隐居在太平山顶的天比高豪宅里足不出户，即使在港币大战最关键时刻，也只有星富投资集团的方凯、许威力等人出面接受记者采访，而被认为是幕后指挥的他始终不肯露面。

　　就在大家对他的行踪议论纷纷时，12月初，杨星终于出现在了中星集团和香港政府签署转让香港观塘地块的发布会上。在这之前坊间就已经传出，中星集团打算花费100亿美元重建香港观塘工业区，打造香港高科技园区的消息。为此特区政府和议会进行了长达半年的拉锯战，终于特区政府的意见占了上风。

　　无数记者都被这则消息给吸引，他们热情高涨的聚集到香港会展中心出席新闻发布会。会上消失了几个月，看起来清瘦些，但精神焕发的杨星代表中星集团和来自新加坡印尼等东南亚投资者和特首包海生签署了一系列的合同，表示将在十年内逐步改造观塘，首先要在启德机场旧址建设一座“天空星城”的建筑群，其中最高的一幢世界第一高摩天大厦被命名为“摘星楼”引起全场哗然，要知道它宣布高度会比当时在建的世界第一高楼上海的“东方之星”大厦多一倍！并且还有环绕它的十二座副楼，囊括了中星集团下属的各大公司，构成中星集团的世界总部所在。

　　除此之外，将来观塘地区的厂房仓库等会改建成高科技厂房，中星集团会在这里集中电子、精密机械、生物、化工等高附加值制造园区，并修建配套设施和人员住宅等物业。这大概是香港有史以来最大宗的地产投资，所以除了中星集团外，李嘉诚的儿子李泽楷、新加坡李氏家族代表李显扬、印尼林氏家族的林贺年以及黄兴飞等人都有份投资其中，有这些重量级的人物加盟，大家似乎都能看见“天空星城”马上拔地而起的雄姿了，就连香港地产老大李嘉诚都亲自道贺，作为这个地产项目的开发商，星华地产几乎一夜间就和香港和黄、新世界等大牌公司站在了同一个等级上。

　　杨星在这次发布会快结束时还抛出一枚重磅炸弹，宣布中星国际集团将会在香港召开第一届中星世界大会，并且今后每年十二月份都会分别举行中星国际集团年会和世界大会，与总结似的集团年会不同，世界大会的主题将是对集团旗下企业新产品新技术进行一次演示，让外界了解中星集团不断的技术进步，也为推广众多新产品做一次前期宣传。

　　杨星还告诉诸多媒体，在世界大会上，不仅是中星集团的企业会参加，许多和中星集团有业务往来的材料配件等配套厂商也可以借这个机会宣传自己的产品和技术。有聪明的香港记者猜测中星集团是想利用世界大会的平台，搭建围绕中星集团企业的高新技术的生态圈，让来自世界各地的采购商和生产商直接见面交流，其野心不小。


第三百五十一章 世界大会

　　12月10日，中星国际集团世界大会如期在香港会展中心召开，来自国内和国外近千家单位出席，成为金融风暴以来香港少见的商业盛事。当然这些商家不是为了中星集团承诺全额承担他们的食宿旅行等费用就能吸引来的，他们来香港主要是看好中星国际集团的未来。

　　开幕时，杨星亲临现场做了一场生动的演说，引得全场气氛高涨欢笑声不断。这次演说开始杨星就宣布旗下的星富投资集团已经成功整合中国深圳发展银行、香港郑世荣银行、印尼中亚银行等十几家大中型银行的资源，组建成一家星富银行。这家银行甫一成立就拥有了横跨中、港、韩、日、泰、印尼等十几个国家的大型银行网络，特别是渗透进一向被严格管制的内地，被允许在国内开展人民币的存储和发放贷款业务，成为当之无愧的香港银行界一颗超级新星。

　　去年一年，中星旗下的星富投资集团在吞并了百富勤，收购了山一证券大部分资产后一跃成为亚洲前几位的大型投资公司，并且在金融风暴中处处料敌机先，狙击了不少国家的货币，和罗伯逊、索罗斯他们成为投机的大赢家，最后索罗斯他们铩羽而归，唯有星富投资保持着不败的战绩，就凭这几点，星富投资就成全场的焦点。

　　除了演说外，杨星还在现场演示了旗下星云电子和星辰制造的几款新奇产品，他出场时专门骑着一辆折叠后跟一个旅行箱大小，全重不到十公斤的碳纤维电动自行车登台，引来一阵大笑。这款电动自行车是星辰制造即将上市的新产品，8月份星辰制造将国内自行车行业三朵金花——上海凤凰、永久、天津飞鸽自行车全都纳入了麾下，主打产品摆脱了十几年不变的老式自行车，转向开发外表新颖功能复杂的运动自行车和电动自行车，杨星对于这种将来遍布国内大街小巷的电动自行车的前景十分看好，凭借老自行车厂的技术生产实力和星辰制造的科技研发和工业设计能力，这辆新“永久”电动自行车才下线就引起了国内外采购商的注意，尽管它的价钱是老式自行车的十几倍，订单依旧不应求，让星辰制造不得不加班加点生产！

　　星辰制造和星云电子以及星美时尚更是从去年年会业务重组后业绩突飞猛进，控股广东、中原国投那些电子、机械、化工企业后，经过一年的淘旧换新，几家制造企业的制造水平都得到了极大的提高，星云电子的MMP数码音乐播放器和闪存“星盘”以及手机PDA等产品更是在国际上大受欢迎，隐隐有亚洲新崛起的电子新贵的摸样。

　　这次大会上，星云电子也不负重望的推出了一款号称是世界第一得彩色液晶屏智能手机surprise（惊奇），它在星云电子的手机型号为S1型，采用2.5寸彩色STN液晶屏，内置高通和星云电子联合开发的ARM芯片，独特的侧滑式键盘搭配手写笔操作。

　　它的操作系统是星云电子自己在linux系统上开发的Star war（星战）系统，不但可以完美兼容微软Office办公软件文件，还能利用wifi无线上网直接发送电子邮件，并接收星动网络实时推送的财经信息和天气等消息，同时搭配有利用网景技术开发运行的各种免费JAVA程序。

　　星动网络还在自己的网页上原来提供音乐电脑游戏的应用商店里增设了提供下载移动程序软件的平台，让程序员可以利用“星战”操作系统提供的免费开发程序，为“星战”操作系统开发应用和游戏程序。星动网络现在不但提供音乐、图片、视频的收费下载，让内容供应商和网站分成。还提供各种windows、linux、Java、星战系统下的免费工具开发包给世界各地的程序员，让他们不但能发挥自己的创意开发出好的作品，还能坐在家中通过出售作品和网站分享收入，这种模式使得这个被称为“星梦园”的网上程序开发平台和APP商店迅速成为了世界程序员的圣地，以致“惊奇”手机还没上市就拥有上百个应用程序，反过来也促成了不少商务人士和玩机高手对这款手机的期盼，杨星现场演示的一些功能让他们大为惊叹，以致星云电子宣布这款手机零售价高达2000美元，现场要求采购的单子还是如雪片般的飞来。

　　五大产业园的建设也在不断加快，杨星扔出免费专利和扶持产业园内企业的众多优惠措施的肥肉诱惑后，引得不少企业心动，中星集团甚至还利用金融和服务优势为入驻的中小企业提供融资和免费的经营指导。这样的条件在此时国内是绝无仅有的，因此每天都有数十家企业申请入驻产业园，迅速丰富了制造企业周边产品的生态链，也让中星集团的制造能力得到了极大提高，现在中星集团承揽的国际代工业务已经威胁到了老资格的台湾厂商，像日立、IBM、惠普等企业都是他们的客户，而富士通、仁宝、台积电等厂家都感觉这位新起之秀让他们如芒刺在背，刚宣布的香港高科技园区计划更显示了中星集团的勃勃野心和追赶他们的脚步。

　　星美时尚除了生产传统的家化、服装、化妆品等大众消费品外，现在还野心勃勃的向着奢饰品制造商的方向发展，只是奢侈品需要时间沉淀，星美时尚就采用收购大量国外老品牌的办法“曲线救国”，这次世纪大会上公司高层就表露出想参加世界四大时装周等奢侈品盛会的念头。对此没人敢嘲笑他们自不量力，因为这次大会上，有不少意大利、法国的二线老品牌已经主动在上门来愿意出售自己的品牌，发家于加拿大，但被香港陈氏家族收购的国内一线服装品牌宝姿就在发布会上和星美时尚达成了初步合作意向，并且还有流言在私底下散步，星美有意收购著名的法国品牌皮尔卡丹，虽然该品牌在西方只属于二流，但作为最早进入国内的高档服装品牌，星美如果把它收购，谁敢断言若干年后，星美这个牌子不会成为中国的范思哲或者CK呢。

　　而从来就是集团内小弟弟一角的星威资源这一回也突然发力，在世界大会上由新聘任的德国CEO阿德里希高调宣布，将在几大产业园区内上马太阳能、风能、生物柴油、高能电池存储的等一系列新能源项目，同时还和浙江的中长集团，上海的云涛实业等合作在澳大利亚开发铁、煤等矿产资源项目，这一系列投资下来接近十几亿美元，虽然比不上星华地产天空星城的投资和同日立合作引进技术合作的“双百亿美元”天量大单的惊人效果，但是本着看好杨星一向以来无利不起早的本事，虽然对于他大手笔投资建设期长，回报率低的资源和能源项目各有解释，但专家的一致看好也让大会结束后的星威资源的股票连连上涨，有很快追上他的兄弟姐妹的趋势。

　　除了制造企业外，中星国际旗下的其他企业也趁这个世纪大会的机会大肆宣扬自己。星空人力的业务主要还是围绕着中星国际其他企业和连带的何桂枝的喜洋洋餐饮集团和张胜利的“黑洞软件”这样的关联企业打转，但即使这样已经让他们的业务吃的很饱了，这一回这家公司还突发奇想的在世界大会上展开招聘活动，因为中星集团这几年在东亚地区的名声已经打响，不断的广告轰炸也让这家新兴的集团企业给人一种老牌跨国各公司的印象，而参加这次世界大会的除了厂商代表外，也对一般观众开放，不少各方面的精英都闻讯前来，看看有没有机会。亚洲金融风暴才刚刚平息，不少优质企业在风暴中未能幸免，也留下了众多很有能力的人员，借着世界大会的机会星空人力很是发觉了一些有国际视野身怀绝技的新人员。

　　星光娱乐可是这次世界大会的主要组织者，在它们的努力下，世界大会不像干巴巴的产品推介和技术报告会，反而像是一场盛大的嘉年华狂欢会，不但产品展示上有众多美女模特相伴，而且不时穿插着旗下艺人的小型演唱和歌舞，不加说明的话真会以为这里是一次派对，虽然世界大会只有短短的三天，但是来自世界各地的人才主要还是以男性为主，不少还是喜欢捣鼓电脑的宅男，现在有一群青春靓丽的美女在眼前晃悠，真是心潮澎湃热血高涨啊！

　　至于星海商贸虽然表现不多，但即将在观塘附近海域开挖香港新的万吨级巨轮码头和在香港新机场建设航空转运仓库的消息还是让大家明白，星海商贸打通了天地线的任督二脉，今后凭借这种天地海三方联动的物流网，中星集团的物流运输成本将会大大降低，和对手的竞争中大占便宜。

　　这场新颖盛大的世界大会正式标志着中星国际集团走上了世界的舞台，以前的国内竞争对手已经不在它的视线内了，尽管相比历史底蕴深厚的日韩等大企业来，它还有些暴发户的浅薄，但是看过这次大会的不少竞争对手都有一种如临大敌的感觉。


第三百五十二章 追星园

　　“噗”杨星吐出一口水，他刚结束在水底的潜泳，企图从水下一片光滑紧致，纤细丰腴各不同的美腿间钻出来，在水下就看到这片美景，想必露在水面外的上半身更加动人。可惜早就发现他“邪恶企图”的欧阳婷、邝冰心、艾菲儿几个少女心思灵动，早有准备伸出线条优美的小腿狠狠的敲在杨星头上，把他再次砸回了水里，溅出好大的水花，引得泳池四周洋溢着一片女孩子的娇笑声。

　　今天是1999年的第二天，作为受西方节日影响很重的香港，从98年12月份圣诞节到新年都属于公共假期。从刚刚结束的中星集团首届世界大会和第三届公司年会忙碌中脱身出来的中星集团的各级员工都享受到了总公司把假期延长到元月5号的福利，身为集团老总的杨星自然也趁这个机会，把因为工作关系云集于香港的各位和他“关系特殊”的美人们招到身边，补偿一下因为前去乌克兰而很久没有见面的相思了。

　　因为郑家倒台，郑家那所离杨星天比高豪宅只差几个门牌号的郑家大宅也自然划入了杨星的名下。而王伊人郭樱他们一直比尔盖茨的一亿美元豪宅念念不忘，居然趁杨星不在香港的时机，擅自做主从杨星的私房钱里调出近1亿5000万美元，加上熟悉环境的谭美嫦指导，干净利落的把天比高和郑家大宅之间的土地和住宅全都买了下来！

　　她们这次还约上杨星的女人们利用这笔巨款按照她们个人的意见，综合在一起把天比高和郑家大宅间的土地和住宅进行大规模的翻修改建。按照设想，这一大块寸土寸金的太平山顶土地上，将会崛起一座名叫“追星园”的豪华私人庄园。西式建筑外观的天比高和郑家大宅外部改动不大，只进行内部装修，但它们之间的土地上则会矗立起一片完全中式传统园林的建筑群，众多美女会在其中建造归属于自己的院子。同时还会建一座很有科幻外观的茧状设施作为游戏娱乐和观察天象的小型科技馆，这座融西式住宅、中式园林和未来科技于一体的建筑将是她们共同的家，她们纷纷兴致高昂的为新家出谋画策。

　　这个大庄园设计的囊括了几乎所有想得到的生活设施，有独立的电源、水源、信息中心等，可以完全摆脱外界配套设施独立运转一段时间。在休闲娱乐设施方面，游泳池、图书馆、影院、篮球场、网球场都不一座，甚至还包括一座完整的虚拟游戏厅。庄园外围还正在兴建几幢高楼作为接待贵宾专用，都有着面对着太平山下维多利亚湾万家灯火美景的落地窗，住在里面别有一番风味。杨星打算将来亲戚朋友来了也完全能住的下，至于郑家大宅他可是想留给父母居住，让他们也在香港有个家。

　　现在杨星和一众美女玩水嬉戏的游泳池就在刚建好的那个茧形科技馆里。它的外表采用了一种很轻的薄膜材质，夜晚通过内部的发光二级管照明还可以变幻成五颜六色的外观。这是杨星从将来的水立方体育馆里得来的灵感。也是大家公认外表最美丽的建筑，而且它的主题搭建速度很快，半年时间就已经小有规模了。

　　现在它里面的视听休闲阅读室和连通户内外的温水游泳池刚刚修好，虽然外界还是冬日时分的香港，冷雨纷飞，但室内游泳池温暖如春，杨星和一众美人躲在这里，脱得赤条条的开个天体营，享受难得的悠闲时光。

　　和欧阳婷她们几个打闹了一阵，还被迫做了郭跃悦小朋友的马儿，驮着她爬了几圈，杨星好不容易才脱身出来，躺在泳池边的王伊人等人商量事情。他这次悄悄回来，事情众多，又遇上筹划已久的世界大会和年终大会，忙的还没来得及和身边的女人分享他在乌克兰的惊险旅程，虽然晨曦计划是高度机密，但杨星相信她们，就挑不太重要的事情给她们讲了讲。

　　真实的间谍行动永远没有象电影上那样惊心动魄刺激紧张，执行计划的人们永远祈祷平平安安，不会指望多余的风险。以晨曦计划的规模和窃取到的机密来看，这次行动无疑是间谍史上的经典之作，中国情报界几乎全部动员，精英尽出，在最高领导层的亲自过问和杨星无与伦比的好运气支持下，中间尽管有些小波折，但最后还是将前苏联军工期最高机密一网打尽的运回到国来，没有多少人员损失和引起国外情报界的注意，已经算是奇迹了。美欧等国的情报机关眼睛一直被类似“瓦良格号”航母这样的障眼法给吸引，从始至终都没想到切尔诺比利核电站地下藏着惊天秘密，虽然没能挽回苏联的命运，但是给它的接班人中国送去了一份大礼！

　　在仓库接到装有密档的车队后，杨星已完成了他的工作，直接飞回了香港。后续的消息还是虞傲君告诉他的。“启明星”的成员在仓库又呆了好几天，直到把所有档案分门别类，抹去了所有可能泄密的痕迹后才展开了最重要的运输工作。这些机密档案被一分为三，一小部分转交给运送“瓦良格号”航母的拖船队伍，一大部分则通过“秘密”乐队欧洲巡回演唱会的车队被分散转移到欧洲各国的港口，化整为零的被带回国内，最重要的部分则由训练有素的特工随身携带乘飞机带回国。这些资料很多都是国内急需的资料，几乎一回国就被科研人员分析研究，国内长期师从苏联体制，对这批密档的价值评价很高，科学研究常常殊途同归，国内很多研究进度已经摸到了门槛上，就差临门一脚。这批档案就是让研究人员突破这最后一关的钥匙，杨星得到的消息，这才短短几个月，国内已经有不少研究机构取得了突破性得到研究成果，大大加快了国家基础科研领域的发展速度。

　　杨星这次亲临险地，取得的成绩没人可以抹杀。随着季德胜被捕，杨星手下“窥客”、“暗星”、“复仇天使”等私人情报和武装组织的身份尴尬问题也没人再追问了，邢行楷他们也没有再收编的意思。国内不但默许他们的存在，还送上几道“御赐腰牌”表彰他们为此次行动付出的代价。这些一直在阴影里活动的人员今后再遇到危险时，就能狐假虎威报上国家情报人员的身份，不要小看这个身份，林佳娜再遇到麻烦，报出她国内编外情报人员的身份后，国内情报机关会不惜一切代价来营救她的。

　　至于头号功臣阿里克塞杨星信守承诺不但给了他一笔丰厚的报酬，还为他办了澳门和香港的身份证，成了地道的中国公民，这两个地方都有大量的外国人，他的生活习惯等不用改变太多。另外他丰富的情报经验也是笔宝贵财富，苏联密档的解析工作他不可或缺，让他呆在澳门既能保护他，又能随时召集他发挥专长。对于他的家人国内也保证安全，他的儿子就已经被情报人员从俄罗斯接到了国内，叶捷琳娜和莫里耶娃只要同意，隐姓埋名在国内过上衣食无忧的生活也绝对没问题。

　　他本人收获也很大，尽管为了这次行动他支付了大部分行动资金，阿里克塞的报酬也大部分是他出的，但经过这次事件，国内高层对他已经非常欣赏，他的地位可以说是彻底奠定下来。只要他不做杀人放火，出卖国家利益的行为，任何人今后想要动他，都不得不掂量一番。这才是杨星费尽心力讨得的一份丹书铁券，这种政治资本能让他大声宣布“我可以横着走了！”

　　国内政坛一向有人走茶凉的传统，不少大富之家因为靠山倒台转眼成空，杨星想避免这种命运就只能让自己的政治资本雄厚，虽然他是商人，但是一手掌控香港经济命脉，挽回印尼华人信心，取得苏联密档的等成绩为他积累了深厚的资本，现在他的身份足以打消不少觊觎他财富国内某些势力的念头，如果再发生南京的事情，他连遮羞布都不用给那些家族，直接打压了就是。

　　这次行动圆满成功，国家不好在明面上表扬杨星，就转而大大奖励他的父母，他母亲何桂枝被选为全国三八红旗手和优秀女性企业家代表，父亲杨荣光则因为大力协助家乡父老勤劳致富，开山造路发展旅游资源，将杨星老巴岭省东山打造成了“红色旅游基地”，吸引全国不少游客，带动了整个地区的旅游产业，一举摘掉了头顶多年的“国家贫困县”帽子。今年东山市还被国务院评为国家首批红色教育选址城市，他收到当地和巴岭省的奖状无数，自己也被被评为全国劳动模范和致富带头人，春节前他们双双进京接受表彰，在北京接待了一波波前来道喜致贺的亲戚朋友和高官，估计春节是回不来了，就连这几个月杨星的消失也全不知情，让杨星很是在香港逍遥快活了一阵。


第三百五十三章 桑巴旋风

　　只是在一片莺歌燕舞之中，杨星身边的女人却有了新想法，还没到春节，王伊人和郭樱找到他，提出想到美国哈佛商学院进修充电，之前就已经申请了好久，在她俩捐了几百万美元给哈佛后，如今终于通过申请，马上就要入学了，这让杨星颇有些措手不及。

　　她们二人早就有心思想去读书充电，增长见识提高工作水平。随着集团实业扩大，作为集团的高层，她们越发察觉自身能力的局限，难以驾驭越来越国际化专业化的集团事务。中星国际现在急需高效的管理团队和领导层，为了避免公司过于快速膨胀而组织混乱，导致效率降低甚至公司倒闭的风险发生，王伊人觉得引进国际人才和提高公司本身的管理人员素质都是当务之急，她和郭樱一起去美国就是做个表率。

　　她俩的心思杨星当然赞成，只是她们马上就走，新招来的总裁秘书室人员才刚培训完毕，一时难顶大梁，即使有温恬和谈丽她们能顶一阵，但公司许多经营上的具体事务还是要杨星亲自出马，没法象过去当甩手掌柜那样逍遥了。

　　假期结束杨星只好乖乖来到他很久都没来过的香港总裁办公室里处理公务，虽然有背后180度无敌海景陪伴，却没有机会看上一眼。王伊人她们留给他的工作可真是堆积如山，光让他签署文件都签的手脚酸软，他暗自咂舌现在公司的业务已经发展到这么多了？看他满脸愁眉苦脸的样子，谈丽不由打趣：“难怪王姐和郭姐春节都不过就跑到美国去了，原来是怕面对这么多积压文件，干脆把烂摊子甩给你了！”杨星看她幸灾乐祸的样子，没好气的问她：“你还在说风凉话，你不是最喜欢进修吗，怎么这回不跟她们一起去。”

　　温恬笑盈盈给他端上一杯香气宜人的卡布奇诺咖啡，双手搂住他的脖子，轻轻地为他按摩发涨的太阳穴，“我们去进修还不是为了能帮你，王姐和郭姐她们想跟上你的脚步，不要被你拉得太远才这样做的。但是你身边的女强人已经不少了，我和谈丽没有那么高的心气，只想做个菟丝花，紧紧缠在你身上，因你而高兴，为你解忧愁，做个简单的女人吧。”听着她真心倾诉，嗅着她身上似兰非麝的香气，杨星安静的靠在她弹力惊人的小腹上，享受着真心的旖旎时光。

　　只是温柔乡注定不长久，他正在一边奋力和大堆文件搏斗一边享受红袖添香的浪漫时，突然冲进来的焦百翎给把三人吓了一跳。这位平时不苟言笑的女子故作不见杨星急急把伸进温恬裙下和谈丽胸口的咸湿手抽出来，抑制不住的兴奋叫道：“好消息，巴西中央银行行长宣布下台，我从巴西那边得到的确切消息，明天巴西就会放弃钉住美元的联系汇率，巴西雷亚尔肯定要贬值！”

　　虽然好事被打断，但她带来的消息的确重要，杨星也顾不得训斥她不敲门就冲进来的行为，立即放下手头事情，连线正在巴西圣保罗守株待兔的钱一鸣，准备新的货币战争。这也难怪焦百翎激动，对于巴西的这次金融危机，杨星为了让她能尽快挑起大梁，整个全程跟踪都是由她负责的，现在经过几个月的等待终于有了胜利的机会，也难怪她激动。

　　这次巴西货币贬值仍然是受到亚洲金融风暴余波冲击，相比亚洲金融风暴的规模，巴西这次被称为“桑巴旋风”的金融危机要小得多，杨星甚至都不记不起它的具体爆发时间。只是在俄罗斯风暴后后他依稀记得亚洲金融风暴扩展到全世界后，除了俄罗斯外还有一大堆到倒霉国家跟着受牵连，其中巴西的危机就是比较大的一宗。

　　发端于亚洲的金融风暴实际上早已超出了亚洲一地，经过一年多的肆虐，早就影响了全世界的金融体系，一直袖手旁观的欧美国家自从去年俄罗斯倒下后才发现他们也将成为整个多米诺骨牌的下一张，想不被拉下水就只有齐心协力的挽救这场灾难。所以巴西金融危机来去匆匆，前世里杨星印象不深也很正常。

　　这一世杨星既然凭借重生优势趁着亚洲金融风暴机会一飞冲天，当然要绞尽脑汁把这个风暴带来的好处最大化。他既然还记得巴西可能有事，在俄罗斯动手时，就派出手下到巴西了解情况。自从去年吞下山一证券和创办跨国银行网络后，星富投资集团已经跃居亚洲前几位的金融财团，既然老板指出了方向，剩下的自然有他手下的金融专家去找巴西的破绽。

　　虽然现在凭借星富投资的能力，单干也能把巴西货币雷亚尔搅得天翻地覆，但作为在亚洲金融风暴中合作愉快的生意伙伴，杨星还是拉上钱一鸣一起行动。作为“逐利动物”的钱一鸣听到有这样的机会圣诞节都没过就跑到了巴西，完全把当地明媚的阳光沙滩和比基尼混血美女抛在脑后，躲在酒店里四下撒网，现在就是他传回可以收网的信号了。

　　两人通过卫星视频电话聊了聊现在巴西国内的情况，从1998年10月起，由于受亚洲金融危机和俄罗斯金融危机的连番冲击，巴西股市和汇市多次发生动荡。金融动荡又引起巴西资金大量外流，大量资金外流导致巴西外汇储备急剧减少，货币贬值压力越来越大，这种连锁反应很像当初泰国崩溃的前兆。这种情况下，IMF主动联系上巴西，想提供资金稳定巴西金融市场，抢先筑起一道防波堤。

　　但IMF的药方一向苦口，亚洲金融风暴里它开给泰国、印尼和韩国等国的药方后果实在让巴西人胆寒。这一回它的要求也大同小异，比如大量消减政府开支，放弃设立对外资的监管等等，这些条件对于许多主权国家来说无异于羞辱。作为南美最大经济体的巴西民众意向视自己为南美领头羊，对此非常不满，巴西议会讨论后竟然否决了接受IMF援助的提案！

　　这无异于火上浇油，对全球的投机者来说真是天赐良机，立即准备联手再次打击雷亚尔。虽然在香港和俄罗斯吃了大亏，但国际对冲基金从来不会放弃任何机会，更想借这次机会把此前的损失捞回来。一时间各种不利于巴西政府的谣言满天飞，市场上盛传雷亚尔将大幅贬值，巴西股市顿时大跌，连带整个南美各国股市跟着狂跌，各国投资者惶惶不可终日，觉得亚洲金融风暴即将在巴西上演。

　　为了不使“桑巴旋风”上演，IMF强行于1998年12月2日向巴西注资181亿美元，总算暂时稳定巴西市场，但是巴西政府很不体谅IMF的“好意”。新年刚过，巴西一个州提出延缓支付联邦债务的请求，巴西是联邦制国家，州长权利很大，可以自行对外借债，这本来是件小事，但让惊弓之鸟的投资者惊慌起来。要知道整个巴西政府和联邦各州加在一起有900亿美元马上到期的国债，而此时巴西外汇储备不过400亿美元左右，投资者稍加比较就发现这和当初俄罗斯政府拒绝还债时的情形非常相似，没办法大家一起逃吧！

　　对杨星来说，巴西的经济规模注定它不能和香港及俄罗斯金融之战的规模相比。但蚊子腿再小它也有肉，在香港和俄罗斯战场上，杨星应各种因素做不了庄家，无法左右整个市场变化，只能顺势而为。但现在巴西战场的规模小得多，调动百亿美元就能翻云覆雨。杨星凭借之前的战绩，在国际上找银行和投资机构合作没有问题。就连胜利击败国际炒家的香港三大投资基金都对巴西的机会蠢蠢欲动，虽然明面上他们不能参与直接打击它国政府汇率的行为，但曲线委托杨星指挥行动，获得的丰厚报酬他们也绝对不会往外推。

　　中星国际98年年会上，杨星就和手下从国内、香港、东南亚等地调集了百亿美元押注巴西，既买了雷亚尔贬值的期货，也赌南美各国股市跟着大跌的期指。今天传来的消息当然让集团总部欢呼雀跃，初步估算“桑巴旋风”至少能让公司又赚十几亿美元，比起亚洲金融风暴中的几十亿收益虽然少些，但依然是公司99年的开门大吉。但对杨星来说，这让他再次享受到甜蜜的烦恼，公司现在流动资金过剩，需要多找些合适的投资项目。

　　这个问题对杨星的部下来说简直不是问题，谁会嫌钱多？旗下公司的头头们知道公司又赚了大钱，头脑都活络起来，你想建钢铁厂厂，我想造万吨巨轮，他想开发燃料电池等等。杨星桌子的文件大半和这些有关，温恬开玩笑这些都要能实现的话，保证中星集团的规模能超通用赶微软，离世界第一大公司不远了！


第三百五十四章 中国芯

　　温恬看着杨星在那些请示拨款的报告上分别写上“量力而行，打好基础。”“梦想与狂想之间只差一个字，首先要注意计划实施的可行性。”“不要好高骛远，先把年会上确立的目标完成再说。”等等语句，不由的捅捅谈丽。掩嘴轻声笑道：“像不像老师批作业啊！”

　　杨星运笔如飞，给每份计划书都加上他的评语，虽然大部分是否决，但必须给手下一个正当理由。他一向主张大胆的提意见，没道理不以身作则，即使是否决意见也要让手下明白原因。披着披着，他突然看到了一份报告，他停笔下来有些踌躇不决。这是一份由星云电子和星斗研究院联合提出，希望集团展开电脑通用微处理器（CPU）的预研项目，对这个项目杨星一时之间的确不好回复。

　　研制“中国芯”是在集团创立之初，杨星就有过的想法。当初伍海军带队去美国考察时，杨星还专门嘱咐他留意这方面的人才。实际上作为微电子行业皇冠上最耀眼的明珠，干这一行的企业家里，没动过上马这个项目心思的人几乎没有。而身处在90年代末的现在，CPU生产厂家还是群雄逐鹿的状态，业界老大英特尔还没发展到后来一手遮天的地步，星云电子想投身其中似乎并不出奇。

　　但经过这几年的商海洗礼，杨星的眼界和想法都无复才出道时那个不知天高地厚的毛头小子所想。他对他手下相关行业知识关注得越多，就越发能看清往日不少想法的困难和不切实际的地方。像这份报告里提到的中央处理器（Central Processing Unit，CPU），它是电脑的灵魂。其主要功能是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据，它的体积只有邮票大小，却是整台计算机的运算核心和控制核心。计算机中所有操作都围绕着CPU读取指令，并对指令译码和执行的工作进行，计算机离开了CPU就什么都干不了，CPU就是一切的起点。

　　对于这样重要的部件，世界各国都会视为核心技术，但可惜的是全世界能设计制造CPU的企业加在一起不会超过二十家，而且基本上都控制在美欧日韩这样的消费电子强国手中。其实从广泛意义讲，如果只是生产控制芯片，第三世界国家还有一定的还手之力。星云电子刚推出的S1“惊喜”智能手机芯片，就是联手美国高盛公司在ARM提供的芯片设计基础上自行研开发的。最近星云电子还购得了ARM公司超过5%的股权，正式成为ARM公司的大股东之一，勉强也算是能设计和制造控制芯片了。也难怪伍海军他们动了上马CPU的念头。但杨星知道这个事情远没有报告里设想的那么简单，于是他打电话让正在香港的伍海军和星斗研究院院长张儒景一起到现在正在进行建设的“天空星城”工地上来见他。

　　满腹狐疑的伍海军和张儒景来到“天空星城”工地上时，只见薄雾笼罩着维多利亚湾的深蓝的海面，空气中到处都弥漫着施工中浓重的土腥味，一艘艘大型工程船舶正停在海湾里，清昔日启德机场下的土层。这是因为启德机场使用多年，长期没有及时清理的废油等重污染物已经渗进了地下土层，必须将所有的表层土壤移开，并进行防污处理后回填才能正式开始施工。所以杨星在还没取得这片土地开发权时，就未雨绸缪让星华地产下面的星远建设投资收购了几家专门处理土壤污染的企业和研究机构，等到买下土地后，马上就能就能开工建设，比许多业内人士预计的进度大大提前，估计只需一年就能结束清理。

　　两人虽不是建筑行业的行家，但作为公司高层，也对年轻老板这种过人的预见力深为佩服。因此看到摊开四肢坐在防波堤上毫无形象正在钓鱼的年轻老板还是毕恭毕敬的站在一旁，听他的训示。看他们来了，杨星把空无一物的鱼杆收了起来，颇为感慨的说道：“我刚才在这里钓了半天鱼，一无所获。问附近的渔民，他们说原来这里来来往往的船只太多，加上过度捕捞，竞争太激烈，只能有一两种鱼存活，一般人根本钓不着。”

　　伍海军他们听出杨星话里意有所指，不敢随便猜度，只能默不作声等他往下说。杨星伸手让侯在身边的温恬等助理给他们搬出几张折叠椅坐下。这时杨星拿出那份报告放到他们眼前问：“你们老实说，这到底是出的主意？”两人对视一眼硬着头皮回答：“是大家共同商议决定的。”杨星摇头不信道：“报告里用词这么激进，简直上升到不上马CPU项目我就是民族罪人了！不象你们的手笔，肯定是外人写的！”伍海军无奈笑道：“这是李广南的主意！”

　　杨星“哦”了一声，他刚才也多少猜到是李广南的幕后策划，作为国内电脑行业最早的一批创业者，李广南在这一行的名气可谓是如雷贯耳，他和联想电脑老总柳传志之间的恩恩怨怨更是可以当成商业教科书的范例了。

　　李广南是原中科院计算机所，也就是联想集团前身的首任总工程师，是国内当之无愧电脑技术的泰斗人物。他和柳传志的组合为奠定联想成为国内电脑企业头把交椅，立下了汗马功劳。但杨星了解到，从94年起，联想当时的主打产品联想汉卡销售江河日下，公司迫切需要一款新产品来打开局面，作为总工程师的李广南就把目标定在了国产CPU“中国芯”上。但没想到这个做法遭到时任联想经营者柳传志的强烈反对，他认为当时的联想根本不具备上马“中国芯”的技术和资金，李广南犯了“技术至上”的错误。任何高科技产品不管技术多优秀，销售不出去是没前途的，何况当时的联想根本就没有这个实力。结果“中国芯”计划胎死腹中，两人之间也因此矛盾激化，直到彻底决裂！

　　李广南是个很固执的人，他被联想踢出了局，但并没死心。自然就把目光转到了现在销售业绩仅次于联想，很有资格挑战联想地位的业内新星“巨星电脑”的身上。这几年星云电子在信息产业动作频频，继收购了巨人电脑更名为巨星电脑后，又把业务拓展到程控交换机、网络、光纤制造等信息产品领域。去年中星集团获得央视标王后，还花钱如流水的在各地电视、电台、报刊上发动密集的广告攻势。其中很大一部分都花在了星云电子旗下的信息产品上。导致巨星电脑销量大幅上升，已经甩开了二线的方正、同方、长城等电脑品牌，直逼联想的国内电脑老大地位。同时星云电子还是许多国际电脑大品牌惠普、戴尔等的主要代工者，也难怪李广南会找上星云电子推行他的“中国芯”计划。

　　杨星知道伍海军和李广南的关系亲近，亦师亦友。不由问张儒景：“张先生对此就没有想法？”张儒景点头道：“我是考虑我们在香港和内地的晶圆厂即将完工，晶圆作为基础产品还需要下游充足的订单才能支持。光靠集团内的订单支持不是长远之计，如果还要上马新的生产线，就要加大对下游产品的研究。CPU号称是整个微电子行业的皇冠，要说对此不动心那是假的，现在集团的移动微处理器已经开始生产，我想下一步研制CPU芯片也不是不可以，但是杨先生叫我们来是另有想法？”

　　杨星点头同意：“李广南这个人我知道，他做事没有私心，想上马‘中国芯’也是从国家民族的大局考虑的。但他的书生意气太重，做事情太理想化，这可很危险。他认为企业发展中贸易、制造、技术这三样里技术至上，这一点我不敢苟同，的确如果我国真能掌握CPU的核心设计和制造技术，就算把西方对我们的技术封锁冲开个大口子。但你们有没想过，比我们信息技术基础雄厚的国家可不少，远的不说，日本人和欧洲人都有很强的技术实力。日本人当初在海湾战争后得意宣布，没有他们的芯片，美国人的精确制导武器就是一堆废铁！NEC、索尼、日立还有欧洲的飞利浦、意法半导体、西门子，看上去哪一家的实力都不比英特尔差，但为什么世界上用得最多的还是美国人的CPU？”

　　伍海军和张儒景感觉被当头棒喝，之前被李广南煽动起的高昂情绪顿时清醒了不少。心里觉得这位年轻老板叫他们来这里果然有用意。杨星手指海湾道：“原因很简单，这项技术关系到美国人在世界信息产业的领导地位，他们是绝不会允许旁人染指的。就像这海水里只允许一两条大鱼存活，其他鱼类总会被明里暗里的铲除掉，直到剩下的鱼抱团一致对外，形成垄断为止。”

　　“这条大鱼是英特尔？”张儒景反应过来问道，杨星微笑点头，“美国人是既想当婊子又要立牌坊，实际上英特尔已经快要做到垄断位置了。他们扶持的AMD、Cyrix、Centaur那些芯片制造商都只是烟幕，他们加在一起还没有英特尔一家所占市场份额多，根本不是对手。”杨星说着递给他们一份报告“这是私底下我让人进行的一次调查，你们看看我们的差距到底在哪里。”


第三百五十五章 明知山有虎偏向虎山行

　　伍海军他们打开手里的报告，看了一会儿沉默不语，显然报告的内容对他们冲击很大。“我在创业初期也有过上马CPU芯片的想法，制作一款能和英特尔旗鼓相当的‘中国芯’的确是个很大的诱惑，有名有利。除了让你们笼络人才，我还偷偷另找业内专家调查过世界范围内的这行业内情，也对国内电子产业的发展水平进行过摸底，非常遗憾的是，最后得出的结论是一致的。我国微电子制造水平目前落后发达国家十几年，跟美国人相比更是整体技术落后好几代，就算倾一国之力研发，大概也需要十年功夫才有希望缩小一两代的差距！”

　　杨星的话很残酷，但看完报告的伍海军他们只能默认。他们刚才仔细看了报告列举的英特尔的成功途径和美国政府在其中起到的作用。英特尔的成就是建立在美国从二战起就开始重视的电子技术，发家之地美国硅谷以50年代仙童半导体叛逃的八名天才叛逆者为首，经过了四十多年的发展，形成了以英特尔、AMD、国民半导体、苹果公司等上百家知名企业组成的产业集群，才拥有了如今傲视群雄的半导体微电子制造水平。

　　反观国内建国后师从苏联人，长期在电子技术上走了发展电子管而轻视半导体的道路，简单说半导体精密制造技术在改革开放前完全就是空白。作为这种被西方视为最尖端的高科技技术，美国人即使是对盟友仍然设立了重重专利保护和商业机密，对于被视为另类的社会主义中国来说，光凭一腔热情就像想跨越它人几十年坚决不会转让的技术成就，显然是违反客观规律的。他们俩也算是半个科学家出身，只是看了看报告里的数据心就凉了半截。

　　杨星看着伍海军道：“老伍你是在意法半导体干过的，不考虑我们和发达国家的技术差距，你认为我们现在发动手里的所有资源，奋战上个一年半载，拿出完全国产化能使用的CPU行不行？”伍海军考虑了一下道：“应该可以。”

　　杨星追句：“那能达到什么水平，486的水平，还是赛扬的级别？”伍海军苦笑摇头，“能造出386就很不错了。”杨星叹气道：“你看这就是问题症结所在，英特尔当年为了全力提高CPU的制造工艺，连它发家的DARM芯片都放弃了。你认为我们现在能放弃哪个公司来全力以赴钻研这项技术。况英特尔狡猾之处就在于它和现在使用者最多的电脑操作系统生产商微软达成了协议，它的芯片对于新版windows的支持最好，形成了所谓的wintel联盟。在个人电脑领域，用户的习惯一旦形成是很难改变的，他们都养成了对windows操作系统的依赖感。强大如苹果公司这样个人PC首创者在这个联盟前都差点败下阵来，我们如果正面迎击他们的联盟，保证是死得连渣都剩不下来。”

　　“是啊，前些年我在硅谷工作时就发现英特尔的芯片并不一定所有方面都出类拔萃，AMD、Cyrix等芯片制造商有些地方甚至能超越它，但在windows系统下综合使用，始终只有英特尔芯片表现最好。”伍海军若有所思，显然也发现了wintel联盟的事实。

　　杨星指着报告道：“先别说其他公司的芯片先天就差英特尔一筹，光看我们自己的制造工艺就差外国一大截。我们建设晶圆厂，大部分制造设备都是美国日本货，想找我们自己的芯片设计人员，在全国到处搜刮，找到经过培训能独挡一面的，现在也不过区区百人，大部分工作还要依靠台湾、韩国和日本的技术人员。就这样的人才储备，想去挑战英特尔每十八个月就能让电路板上的晶体管翻一番的摩尔定律，不是天方夜谈吗？眼前这个工地想要撑起高达千米的高楼，一定要把地基打得很牢固才行，想要梦想实现，我们现在只能先把地基打好才行啊！”

　　“你的意思是反对我们马上上马CPU项目吗？”伍海军他们有些心灰意冷的说道，经过杨星的解释，他们终于醒悟过来，毕竟他们是公司，为了一个虚无缥缈的梦想投入过多的人力物力是得不偿失的。但是想否决他们的建议杨星只需要签个“不”就行了，他把他们招到这里来讲了这么多，只是简单的说不行吗？

　　杨星坐着没有急于回答，伍海军他们也只好等待。就在这时一阵海风吹开薄雾，眼睛盯着海面的杨星突然发出欢呼，急急的把鱼竿抬起，兴奋的打量着鱼钩上的一条小鱼：“唉，真没想到还有收获，可见皇天不负有心人，这个世界上没有绝对的事情！”

　　这时伍海军他们注意到星斗研究院的李凯福也不知什么时候来到了他们旁边，显然听到了他们的对话。他们也注意到自己的老板杨星眼里充满了坚定，显然做出了自己的决定。“恰恰相反，我支持上马CPU的研制项目，不是因为它容易，正是因为它很难！这条路的确充满了荆棘，但有些事总是需要有人来做的，我受国家的恩惠打下了如今诺大的，现在是回报国家的时候了。这个项目我觉得必须独立成立专门的研制组负责，我们国家想赶超发达国家，这就是一个突破口。这个项目无论成败，我都会支持到底，成能为我们打开一个巨大的市场，即使败了也能为公司锻炼一批人才和积累宝贵的经验，是值得的！”杨星斩钉截铁的做出了决断。

　　李凯福三人听了都不由动容，刚才杨星对这个项目的困难分析的比他们还透彻，但还是选择翻越这个看来不可逾越的障碍，明知山有虎偏向虎山行，这是需要非凡勇气的！杨星从谈丽手里接过一份标有机密字样的档案给他们传阅：“我做了功课，英特尔虽然强大，但也不是无懈可击。日本和欧洲的芯片制造商为什么生产不出能对抗英特尔的作品，主要还是因为英特尔就是行业标准的制定者，很多时候不是技术不过关，而是整个产业链都围绕英特尔设定的标准执行，唯一能勉强较量的只有AMD公司，但它也长期亏损，所以一旦研制我们自己的CPU，一定要做好先期亏损的准备。”

　　“不过现在倒有个机会，美商半导体（NS）最近想出售它旗下世界第三大芯片制造商Cyrix，IDT公司也放风想让Centaur微处理器设计团队待价而沽，机会千载难得，正和台湾人谈判，我希望你们立即动身截住他们，能得到这两支CPU团队，我们的计划至少就成功了一大半！”

　　三人都面露喜色，老板果然雷厉风行，一下决定就立即动手。如果真能得到世界排名第三的Cyrix公司和Centaur的团队，大幅缩短和英特尔的技术差距就不是梦想了。“你们都知道公司这次在巴西雷亚尔上赚了一大笔，出于保密的需要，我在这里宣布作为CPU项目的启动资金。今后这个项目必须严格保密，进展情况直接向我汇报。即使有了一定成果也不要急着外传，英特尔的鼻子灵得很，让它发现我们打它主意绝不会善罢甘休的！”

　　杨星声色俱厉，但三人都感觉心里热乎乎的，显然老板对这个项目支持很大，一口气拿出十几亿美元来做启动资金，不过半导体行业一向有“半倒体”的恶名，几十亿美元投资转眼烟消云散，他们都感觉肩上的担子很重，只有杨星毫无保留的支持，才能让他们一个坚强的后盾。

　　几人就在这个海边讨论起具体的细节来，出于保密的需要，他们的谈话被严格限制外传，外围到处都是“暗星”的人员，这个计划只有几人知晓。商量了半天，送走伍海军他们后，经过半天密谈，感觉饥肠辘辘的杨星在海风中伸个懒腰问身边的助手：“总算完了桩大事，看看我的行程安排，忙了一上午真想吃顿好的啊。”

　　他们所处的位置就是原来的启德机场，毗邻的九龙城过去就是著名的吸引游客的美食区。虽然机场搬走，但美食区却保留下来。九龙城里以大众化的亚洲各国美食为主，其中泰国菜、中式火锅和潮州菜最出名。杨星选了家火锅店品尝当地的海鲜火锅，他和秘书中的俞歌、孔思羽都是山城人，那里可是火锅的发源地，在香港尝到不算太辣，但鲜味十足的港式火锅，也是一种新奇的饮食体验，大家吃的很是尽兴。正吃得开心，突然听到外面街道上锣鼓喧天鞭炮齐响，好不热闹。杨星好奇的推窗看去，只见一条长长的舞龙舞狮队伍正沿着街道缓缓前行，他们找来服务员询问缘由，服务员笑着介绍这是附近黄大仙祠里的信众正在举办的庙庆祈福活动。

　　杨星本来听了就算，虽然他有个名义上的道士师傅，但他对宗教活动一向不感兴趣，不过一边的廖情和温恬听到“黄大仙祠”几个字好像想起了什么，偷偷扯他的衣角似乎很想参观那里。杨星只好回想他是否遗漏了什么，猛然灵光一现想起一件事来，拍额大叫：“差点把大事给忘了，大家赶快吃完饭跟我一起去拜见一位活神仙，也是我的师傅！”


第三百五十六章 黄大仙

　　俞歌她们这些新晋秘书还是头一次听老板这样推崇某人，这个人还是他的师傅，实在难以想象这个年轻老板的师傅居然还是个道士。心里猜想莫非老板是在家修炼的居士不成，但他贪吃好色的模样跟大家印象中清苦自修的出家人完全不同啊！都对老板以前从未提起的这个道士师傅充满了好奇，起哄想跟着去看热闹。杨星也不以为杵，拉上一班美女秘书，浩浩荡荡直奔洪丹阳在香港的挂单处，也是香港最出名的道观——黄大仙祠而去。

　　香港黄大仙祠又名啬色园，是香港香火最旺的庙宇之一，位于香港九龙半岛东北部繁华的高楼大厦之间，闹中取静。这是一座完全依照充满中国古代传统建筑风格修建的道教寺庙，带有极强的香港特色，东西方文化在此交融，和平共处。

　　黄大仙祠是香港拥有最多信众的一家庙宇，里面还珍藏着不少道佛、道、儒家的典籍，可谓集中华文化于大成的历史名胜。庙里主要供奉的是赤松仙人黄大仙，另外也供奉有吕洞宾、观音、关羽和孔子等人，算是把中国传统的神仙都集中在了一起，所以各神灵的信徒都来此参拜，也是信众数目众多的原因之一。黄大仙祠在香港一向有“有求必应”的说法，求签解签尤其灵验，成为不少香港普通市民精神寄托的场所，一到节假日这里必定人满为患，保平安，求事业，问姻缘或者化解任何疑难杂症的人，都会来这里求解祈祷，杨星他们刚才看到的就是正在这里举行的庙会活动。

　　洪丹阳这些年在杨星的经济支持下声名远扬，不但重修了他主持的紫宵宫，还引来不少权贵登门拜访。他本人深得赵堡架太极拳的精髓，年过六旬仍身轻如燕，一趟太极拳使下来，二三十号壮汉不得近身。这种种传言推动下，他在国内道教界的地位是节节高升。

　　随着杨星把事业重心转移到香港，正好香港人是出了名的信鬼神，首富李嘉诚等富豪身边都设有专门的风水先生。为了入乡随俗，杨星早就想请洪丹阳到香港露面，帮他撑撑场面。不管杨星本人信不信，留在香港人眼里，就是一种良好的企业形象展示。去年杨星回九都时就邀请老道士来港，没成想洪丹阳十月份来香港时杨星还在乌克兰。回来后杨星事情繁忙一直抽不出时间见他，总算今天身边人提醒杨星才想起这个便宜师傅，心中有愧连忙叫人把他早预备好的礼物带来一起去见洪丹阳。

　　等人送东西过来时温恬、廖情她们你一言我一语的讲起杨星不在的这段时间，洪丹阳可是在香港风光得很。他去年十月来香港时受到了当地宗教界的热烈欢迎，作为国内道教界的名人，香港这边盛情款待，不少香港报纸都以国内太极拳泰斗洪真人的名号称呼他，还把他安排在香港道教场所中地位最尊崇的黄大仙庙暂居。

　　只是廖情她们这么关心洪丹阳的行踪，主要原因还是撺掇杨星亲自见了洪丹阳，敬完尊师礼后，好好向他请教一下如何求嗣的问题。随着杨星身边的女人不断增多，他的女人们都私下里考虑过这个问题。杨星有龙虎丹鼎功傍身，也算夜夜笙歌，勤劳耕耘，可令人奇怪的是直到现在也没传出哪一位能够蓝田种玉传出喜讯的。

　　杨星自认他才大学毕业，二十出头考虑这个问题还早得很呢。但郭樱、方冬梅她们大他不少的女性却早考虑到这个问题的严重性了。杨星现在身价暴涨，至少有几十亿美元。虽然谈接班人实在太早，但郭樱她们自认比杨星大多了，还有一群年轻貌美的青春少女随时虎视眈眈想要竞争上岗，等日后年老色衰没有个依靠怎么能行？

　　尽管杨星早替她们考虑，做了安排确保她们一辈子吃穿不愁。但杨星身边早年沦落风尘的女子不少心理上有自卑情节，想替杨星传宗接代做补偿。其他女孩子面对身边如此多的竞争对手，也希望利用历史上后宫争斗的经验，早日生下孩子，母凭子贵总能在杨星偌大家业里占个好位置不是。

　　她们发现肚皮迟迟没有动静，私底下也偷偷找过医生检查，做过小姐对身体有影响还说得过去，可是杨星身边那些正宗的黄花大闺女也没有一个有喜的就说不过去了。象郭樱更是连女儿都生了，没理由只开不花结果啊！

　　她们一合计都认为症结出在唯一的男人身上，她们软磨硬泡让杨星去检查，杨星也是有苦说不出。自从练习了道家房中术后他感觉身体素质是大大提高，比起前世来简直换了个人。夜夜鏖战大杀四方后每天还能清晨起来跑步打坐，精力充沛。还跟着虞傲君和吴刚强练习拳脚，等闲对付三四条大汉也不在话下。他在乌克兰三拳两脚打翻一票“地狱天使”，这种锻炼起了很大作用。

　　但他练习龙虎丹鼎功日久，也发现这门功夫有一个很大的副作用，那就是不能让女性受孕。他练此功法时，专门研究了过道教典籍，里面都提到了道教练气基本法门有五大层次，即“筑基炼己，炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道”。杨星私下揣摩，他已经超越了筑基炼己，进入到炼精化气的境界了。顾名思义这炼精化气中的“精”虽然并不是特指男人的“精”，但很可能被这门功夫给“化气”补身了，他琢磨只有突破下一关，这精不化气，才有可能让这些女人得偿所愿。

　　这一回他去见老道士，也正好趁机跟他参详一下。上回见洪丹阳，看他童子功已破，身边有好几名如花似玉的女弟子伺候，对这门功夫想必有了切身体会。他又是道家大师，阅览过无数的道家典藏，和杨星一起推敲，看能否找出一个解决办法。

　　黄大仙祠作为香港政府重点推介的旅游景点，庙会时节一向游人如织，杨星带着众女在庙内挤了半天，询问了一下接待人员，才好不容易找到正坐在解签摊前的洪老道。只见这位须发黝黑的老道眯着眼摇头晃脑的对坐在解签桌旁一位珠光宝气的贵妇解释签文。

　　“目下如冬树，含林未吐花，看看春色动，渐渐发萌芽。这是中吉签，意思是你现在就好象冬天的枯树，长不了花，要等待时机。等待春天来临，万物逢春，枯树发芽，才是时来运转之机，你才能越过难关，逢凶化吉。”贵妇焦灼的伸出手抓住洪丹阳的手腕问道：“老师傅你的意思是让我干等，不做任何事？”

　　洪丹阳贪婪的瞅着贵妇手上璀璨发光的钻戒，故作高深道：“女施主要知道欲速则不达的道理，你想要什么，就先要放手，男人逼得太紧越容易出事，况且你身上还有一样法宝可以挽回大局。”贵妇听了如同溺水的人抓住根救命稻草般握住他的手紧紧追问是什么法宝。“女施主不妨把手伸过来，我帮你摸摸骨好好看看。”洪丹阳看贵妇被他牵着鼻子走，得意的笑道。

　　杨星身旁的女孩子对于洪丹阳这套江湖把戏倒是很感兴趣，看着洪丹阳在贵妇雪白的小臂上摸来摸去，占了好一会便宜，才拈须凑近她说了几句。贵妇顿时眉开眼笑忙不迭的拉着洪丹阳得手千恩万谢，旁观的人都大眼瞪小眼不知洪丹阳葫芦里卖的什么药，但看贵妇掏出一大笔解签费给老道，都知道必定是他说了什么才获得如此丰厚的报酬。

　　杨星一屁股坐在洪丹阳面前，狡猾的笑道：“老家伙，没看出来，你骗人的本事不小啊，这既能得钱，又能免费摸摸美女的小手，难怪你躲在这里解签呢。”洪丹阳听到这番话星先是吃了一惊，但看到原来是杨星后，才板出一幅严肃的面孔道：“胡说八道，这么晚才来看师傅，你这小子太不懂尊师重道了！”只是眼角眉梢没半点严厉，微弯的嘴角泄露出看到杨星的喜悦。

　　知道老道言不对心，杨星嬉皮笑脸的回答：“这不是太忙了吗，你徒弟我最近可都是干的惊天动地的大事，等会再给你细说。你最喜欢美女，我给你介绍一下，这几位是我的新助手，她们都仰慕你啊！”洪丹阳看到这么多美丽女子娉娉婷婷走过来一一向他问安，高兴嘴都合不拢了，哪有心思再追问杨星。

　　既然徒弟来了，洪丹阳收起了家什，让大家随他到黄大仙祠里专为他安排的一个独立小院中谈话。大家才落座，俞歌就按捺不住好奇心，张口询问洪丹阳给贵妇讲了什么私密话，让她那么高兴。洪丹阳抚着长须道：“她是来问她的姻缘的，我告诉她不用担心她老公的外遇，他一定会回到她身边。”孔思羽疑惑的插嘴：“那洪师父你是怎么知道她结过婚，老公还有外遇的？”

　　洪丹阳正想忽悠，“我看她眉头阴云密布，显然家事不顺，眉角有纹名曰杀虎纹，表示家中有邪星入宅……”杨星这时突然插进来：“别听他这神棍乱盖，这是江湖上管用的伎俩，其实一文不值，只需要敏锐的观察力，认真观察都能发现。”看着大家怀疑的眼光，杨星无奈之下只好详细揭破洪丹阳的把戏。


第三百五十七章 风水

　　“你们看刚才那女人手上戴着一颗那么大一颗结婚钻戒，身上的首饰衣服加在一起至少值几十万。脸上和手上皮肤娇嫩，没有半点做过事的痕迹，明显是个成天呆在家里无所事事的阔太太。”杨星分析得头头是道，众人仔细一想，果然如此。

　　“这样的女人不会是求事业运，只会求财运和姻缘。看她一副紧张的样子，不是赔了钱就是老公有外遇。她一个家庭妇女要求财一定会拉上老公，既然瞒着家里那位来这里，那就只有一个可能是老公出了问题。我师父教等下去其实也很简单，香港这边富豪离婚，如果是丈夫出轨，太太可以分一半家产的。没多少人能下得了这个狠心把自己事业的一半拱手相让的，她一天不主动提出离婚，她老公和情人就一天成不了。何况师父刚才给那女人摸骨，除了能吃豆腐外其实也帮她把了脉。师父可是武林高手，自古医武不分家，他刚才看女子面相就猜到她八成有喜，再一把脉后就确定无疑，刚才凑在她耳边就是告诉她这个喜讯，有这法宝傍身，只要等下去，他老公一定回心转意的。”杨星分析完大家恍然大悟，只是看洪丹阳和杨星的眼神多了几分戒备，这一老一小两只狐狸果然不是好东西，只怕卖了自己还要帮他数钱呢！

　　开完玩笑后，大家言归正传，虽然杨星对洪丹阳这师父态度不恭，但平心而论他从老道那里得了不少好处，所以对洪丹阳还是非常感激，即使身家过亿，也仍是以老道的弟子自居。在询问关于他的功法问题前，他先把旁边观塘中心天空星城的选址图找来给洪丹阳过目，香港人迷信风水，洪丹阳的道家典籍知识极为丰富，放着这位现成的风水师不用白不用。

　　洪丹阳看了地图倒没继续玩笑，沉思了一会才取出一份古旧的《天下形胜图》指给他们看，“这是宋代传下来的摹本，里面描绘了天下的风水走势，龙脉奇穴。但世易时移，风水变幻，暂且拿出来做个参考，但也不要尽信上面所写。”杨星仔细察过去，果然是纷繁复杂，如读天书，但看到现在的香港观塘的位置上写着几个“无大用”的批语时不由摇头不语。

　　洪丹阳向他们解释，风水学最早脱胎于原始社会的巫术，雏形形成于尧舜时期、成熟于汉唐，鼎盛于明清。里面既包含了历史上劳动人民长期居住实践的宝贵经验，也参杂了不少后人穿凿附会的神鬼学说，进入科学时代后曾经就视作是怪力乱神的封建糟泊。但随着时代进步，风水学中一些精华如古人“天人合一”的思想被现代人视为宝贵遗产加以改良和吸收，形成了新派风水。受到了东方国家建筑学的推崇，甚至逐步影响到了国外建筑学理论，当今的风水学并不能完全按照古法勘测，而是要因地制宜，与时俱进，所以他的意见也只能作参考。

　　从杨星的设想到观塘高科技工业区开始动工，中间历经了一年多的时间，中星集团前后找过国内外十几家知名建筑设计师事务所做过设计，其中的核心区域天空星城设计图更是几易其稿，化的设计费都有几千万美元。整个观塘地区的地形图都找过港岛多名出名的风水师指点过，杨星自信应该没有大的纰漏，找洪丹阳询问主要还是表示对他的尊敬，能拾遗补缺当然更好。

　　洪丹阳仔细观看设计图，果然没找出大毛病，只是对天空星城的总体布局提出了一个意见。天空星城实际上是在启德机场旧址面海而起十二幢摩天大厦，以中间高达999米的摘星塔为核心，高低不同，造型各异的十一幢错落有致的环绕其外，“我看你这些大楼的布局的风水是按传统的十二地支生肖的配合方位布局，摘星塔取得的是龙位，但所谓独阳不生孤阴不长，你这些高楼直耸云霄，阳刚之极，失之猛烈激进却没有柔和婉转之地想冲。”旁边诸女听到独阳二字都面泛红晕，显然通过天空星城的一柱擎天联想到了杨星身上。

　　杨星只当看不见厚着脸皮追问：“那按师父你的意思要如何化解？”洪丹阳抚须沉思，然后指着地图上和摘星塔距离不远，被划为公共用地的一处空地道：“既然需要设个阴位，不妨花钱在这里挖个小湖，沟通湖海水道，将这里建成花园绿地，里面按照十天干的方位摆放公共设施，既能积攒功德，又能化解刚猛之气，阴阳互济才是大道啊。”杨星按他所说粗略在地图上勾勒了级别，只见公园和大厦隐隐形成了一副太极图，而小湖和摘星楼正对应阴阳鱼眼位置，对于洪丹阳的手段大为钦佩。

　　洪丹阳出手不凡，这次杨星他们还另有所求，自然不能空手而来。他让温恬她们取出刚送来为洪丹阳准备的几个礼盒道：“师傅您老是陆地神仙之流的人物，平常世俗礼品是看不上眼的，这是我托人专门在外国搞来的一些历史记载中神乎其神的玩意，我们当它是宝，但当地人当它是草，国内已经不多见，我专程拿来让您老高兴一下。”他随手打开盒子，饶是洪丹阳见多识广，只看了几眼就没法让眼珠离开。

　　他一个箭步冲上去，摸着盒里的东西喃喃自语：“这是已成型的何首乌？这人参怕有千年的历史，还是野生的？这是野生灵芝，怎么从没见过这个品种，这个头怕也过几百年了！冬虫夏草的颜色这么纯正，怕是西藏和青海都少见，这都是你哪弄回来的？”洪丹阳有些失态，大家才知道杨星备的这些礼物如此珍贵。

　　杨星也不卖关子，给她们解释道中医中人参、灵芝、何首乌和冬虫夏草号称四大神药，其实只是因为它们药效较好，国内多年人为采摘导致资源稀少，民间口耳相传以讹传讹抬高了它们的身价。国内人工培植这些药品也有些年头，不过传统上人们都认为药材年份越久，野生土长的才是正宗好货。导致这些上年份的药材物以稀为贵，国内都炒到了天价。但在国外中医一向被认为旁门左道，并不受重视，连带当地人把产于当地的这些药材视同野草。

　　人参传统上就生长在东北长白山和朝鲜一带，朝鲜战争后中国和朝鲜边界被重兵把守，常人不得靠近，在朝鲜边界一侧有不少珍贵野生人参无人采集，杨星通过朝鲜私下渠道弄到的这株千年人参并没花多少钱。灵芝的生长范围则更广，除中国外世界很多地区都能见到，杨星弄到的这棵就是在欧洲发现的年份上百年的珍品，只是当地人根本不认识。何首乌的主要药性是用来生发滋阴，邻国日本也有不少，但日本传统的汉方药里，何首乌并不特别贵重，杨星通过日本药店搞到的这株成型野生何首乌也是轻松之极。冬虫夏草的确只能在高海拔地区才能生长，但比起被严重过度采集的西藏等地，相邻的巴基斯坦和尼泊尔等国该药基本无人问津，杨星托人在当地寻找，果然找到了质量奇佳的上等货。

　　经过杨星的解释，洪丹阳乐得嘴都合不拢了，这又找到一条发财之路。他本身就有行医的本事，加上这些名药，想必除了真人的称号，还能获得杏林圣手美誉。他对杨星很是满意，对他迟迟不来看望师傅的怨言早就忘得一干二净。

　　眼看这份大礼哄得洪丹阳心情舒畅，杨星的小秘们趁机拉着洪丹阳提出了她们的来意。只是一提这个问题，洪丹阳就面色发青，只好故左而言他，丢出一大堆道家典籍语言转移视线。道家用语一向艰涩难懂，一干女人听得晕头转向但又不求甚解。最后杨星看不过，拉着洪丹阳躲进一间密室，好好谈谈这个“男人最关心的问题！”

　　洪丹阳多少也明白杨星急迫的心情，进屋后摸出了一叠厚厚的记录给他。“这门功夫我也是摸着石头过河，我查遍了关于房中术的典籍，又结合自身的经验写下了不少感触。你把你现在练功的进度说来听听，大家互相交流，取长补短。”杨星听了心中佩服，老道士年逾花甲还能亲身练习这门功夫，真是老当益壮啊！

　　但洪丹阳下一句话就让杨星气得够呛，“这回你把你练功的细节从头到尾事无巨细的给我讲讲，你可是最好的实验对象，以你为蓝本，我可以少走不少冤枉路啊！”杨星心想老道不安好心，感情是把我当成试验品了，诅咒他最好走火入魔永远软蛋，别想着练成这门神功了。不过有求于人只好先忍了，两人正在商谈，忽听到门外面有人叫喊：“洪法师快救救我，教我几招，我等着救命啊！”

　　杨星听到等在外面的助手们一阵哄堂大笑，显然来人没想到洪丹阳小院里坐着这许多认识的美女，被她们听见后当成了极小对象。气急败坏的继续叫道：“你们怎么都在这，那淫棍也在吗？”杨星听了气得够呛，一把推开房门对着惊讶的吴刚强和张胜利两人道：“我要是淫棍，你又是什么好鸟，想用什么救命啊？”


第三百五十八章 大项目事业部

　　杨星倒也没想到在这里和张胜利碰了个正着，张胜利现在可是国内商界重点宣传的少年得志的典型，相比起上一世坎坷半生只做个默默无名研究员的他来说，他这一世因为杨星的关系可谓声名鹊起风光无限。作为在大学时就创建了自己软件公司，还成功竞选为所在大学改制后的学生代表兼校董，怎么看都是教育界正在大力推崇的大学生创业的典范。现在他的软件公司更是传出得到美国风险投资协助，即将在美国纳斯达克上市的消息，可谓风头一时无两，国内的媒体给他冠以什么中国的“比尔盖茨”，大学生创业之星等称号。面对铺天盖地的赞誉，的确让他有些飘飘然。

　　但他自家人知道自家事，对于这些赞誉还保留着一线清明。他深知他和范伟今天无论仕途商路都能走得如此平顺，领先他人一步，实际上都是因为94年高考结束那个夏天，他们的人生被彻底改变了。

　　并且比起背后做到这一切的老同学杨星来说，他的成绩真是荧光之于皓月，没有人比他更清楚杨星的发家史，亲眼看着他一步步远远甩开同龄人，攀到了包括他在内旁人只有仰视的地方。

　　而在这次中星国际年会上，中星集团总部做出了一个大胆的战略决策，在去年旗下十大公司业务重组划分的基础上，会将星云电子的网络事业部，独立出来成立一家名为星动网络的新子公司，也正式和张胜利的“黑洞软件”形成战略联盟，共同投身网络时代的新经济大潮，预备于年中一起在美国纳斯达克正式上市。

　　除此之外则是杨星提出全面提高集团工艺制造水平的庞大计划。这是杨星有感于国内基础工业薄弱，无法支撑他的众多设想的实施，而专门提出的。这次他到俄罗斯、乌克兰等地参与窃取苏联秘档，趁此机会他让手下依据手里掌握的前苏联及社会主义阵营的机密资料，按图索骥招募了一大批前苏联时期优秀的科学家和技术人员。他们中一部分来中国后被国家接收，但也有相当一部分不愿意隐姓埋名，而被分配到了和政府相关的企业。作为此次行动发起人的杨星当然是近水楼台先得月，把其中的许多精英纳入了麾下。

　　中国近代以来和西方的技术差距逐渐拉大，建国时工业底子非常薄弱。建国后又一边倒的完全照搬苏联工业样板搭建起了国内的工业主要框架。一五二五计划上马了几百个大项目才勉强有了现代工业的雏形，但后来和苏联交恶，又逢十年动乱，直到改革开放国内才把战略重心转移到经济建设上来，国内工业生产才突飞猛进效率大幅提高。但改革开放毕竟时间还短，到现在才区区二十年，想一下超越西方发达国家百年工业革命的进程谈何容易。国内工业制造一直停留在劳动力密集的来料加工和批量生产的价值链底端产品的现状，不是没有有识之士发现，但一时还没有什么好办法解决。

　　这次前苏联专家到来，通过一段时间熟悉了解，作为长期师承苏联工业体系的集团内几家实业企业很融洽的接受了专家的到来。没曾想专家来到后，向高层反映了不少意见。他们认为国内制造业基础水平很低，历史欠账太多。这让杨星意识到问题的严重性，如果连被西方国家视为工艺粗燥，精加工水平落后的苏联制造业专家都认为集团内的制造水平偏低，对于一心想攀爬产业链高端，生产高附加值产品杨星的雄心来说绝对是个重大打击，他在天空星城对于伍海军他们说的那番话就是有感而发。

　　这种情况是杨星绝不能容忍的，虽然无法越俎代庖更改整个国家产业格局和长期工业发展战略。但杨星自认在他的集团这一亩三分地还是有发言权的，自古一屋不扫何以扫天下，他决定从我做起，对于集团内部，开展全面的业务水平提升计划，并在总部成立一个大项目事业部。

　　这个大项目事业部是总部指定专人对集团事业发展战略中一些重大项目，抽调资源全力推行的部门。主要负责的是类似星辰制造内部由王书福负责的汽车生产项目，星美时尚内由周雨溪亲自打造的奢侈品品牌项目，星华地产将由安义礼全权负责的观塘高新技术产业园和天空星城等投资巨大，经济效益和社会效益都备受瞩目的大型项目，刚才星云电子提出的电脑CPU的研制计划已经在杨星脑海中被划入了这个大项目部。

　　这个部门不但直接受各大企业CEO监督，还要定期对杨星本人汇报进度，这也是他今年会很忙碌的一个原因。而相应的各大企业的老总也必须接受定期来总部的集中培训，提高自己业务水平，也随便交流一下各自的经营体会，形式有些接近日本各大财团的高层干部碰头会。而作为战略伙伴的张胜利自然责无旁贷的被拉来一起培训。

　　所以最近张胜利都呆在香港参加培训，现在被老友杨星逮个现行，只好自认倒霉乖乖的进来挨训。等他讲起来意，杨星一听不由得忍俊不止，原来大家是同病相怜，张胜利想向洪丹阳求教的是和杨星一样的问题。张胜利跟杨星几年别的没学到，沟女的本事倒学了不少。他本来就有唐圆缘和李绮思一明一暗两位女友，没想到前不久又勾搭上了星光娱乐力捧的新人组合《盛唐乐坊》中的当家花旦，那位喜欢“挤奶”的小美人万映霞！

　　外人眼里张胜利条件相当优越，他虽然个头比杨星还矮，但年轻英俊家财万贯，浓缩版的白马王子他也是王子不是。万映霞又有些少根筋，上次在九都聚会后被张胜利一番花言巧语给顺利拿下，说起来还是杨星那套追女秘笈惹的祸！

　　这下张胜利身边除了正牌女友唐圆缘和地下情人李绮思外可就有了三位女友，张胜利没有杨星的本事能让一屋子女友和平共处，他又和她们都有了亲密关系，身陷温柔乡之中很快就发现麻烦不断。除了分身乏术外，男人特殊的烦恼尤为让他心烦。

　　他三位女友正值青春年少，尝了男女之事的甜头后，都对他痴缠的紧。张胜利左档右支，又不想被发现只有雨露均沾，但很快就陷入弹尽粮绝的境地。他发现杨星的女友数目是他的好几倍，但杨星身边女人个个容光焕发，对他死心塌地，就知道杨星一定有绝招。杨星的龙虎丹鼎功虽然连他父母都没告诉，但张胜利和杨星是他从小玩到大的死党，当然知道杨星以前可没这天赋，推算之下多半和他身边那位保镖及他那位太极宗师的道士师傅有关。

　　张胜利不想被杨星追问，只好偷偷找到的吴刚强软磨硬泡的求他帮忙，吴刚强被缠不过只好告诉他洪丹阳正在香港，带着张胜利的今天来见他师傅，好巧不巧的正撞上也在此地的杨星。既然事情败露张胜利只好厚着脸皮求洪丹阳传授房中秘术，杨星故意作弄他，提醒要求师傅办事可要拿出足够的报酬才行。刚才杨星拿的可是什么千年人参、万年何首乌之类的，张胜利听的脸都白了，这让他到哪去弄？还是杨星代表洪丹阳谈判，师傅他老人家现在是挂单在黄大仙庙。但凭洪丹阳的身份和他们的关系，今后往来香港总要有一座他个人专属的道观，这不算过分吧。

　　张胜利听了肉痛得很，香港寸土寸金，在这里起一座道观绝对价格不菲，这不是把他当凯子宰吗？但看洪丹阳抚须不语，一副世外高人的高深模样，为了男人的“性”福，他一咬牙只好答应等事成之后一定帮洪丹阳在香港修一座紫霄宫的别院。杨星身边的女生看张胜利吃瘪的样子都嗤嗤笑个不停，看来男人最害怕的始终是“心有余而力不足”啊！

　　趁着众女围着洪丹阳叽叽喳喳求解签，张胜利拉着杨星到一边请教他一桩生意上事情。他拿出一份收购意向书问杨星：“这是手下给我的，说为了让纳斯达克上市时公司业绩更好看，除了在国内的主要为业务外，还应该积极拓展海外事业，收购一家比较出名的游戏公司是个便捷的办法。既可以提升公司名气，又能更得到外国投资者的认同。”

　　杨星对此是行家，点头同意他的想法，但一看到报告封面上被收购公司的名字时，还他吓了一跳，“收购大宇，太夸张了吧。你们现阶段能吃的下这个庞然大物？就算你想一步到位，但老弟蛇吞象九成是会撑死的，你要量力而行啊！”

　　张胜利听了丈二和尚摸不着头脑，反问：“这大宇公司只是一家游戏软件开发公司，虽然作品比较有名，但和我们相比也算不上什么庞然大物啊！美国那边给我们的风险投资款有一千万美金，收购这种公司绰绰有余。”杨星听了觉得奇怪，连忙仔细观看报告的内容，看了几行字他哑然失笑，果然他是摆了个大乌龙，把台湾大宇资讯公司和韩国的大宇财团给混为一谈了。


第三百五十九章 两个大宇

　　台湾那家大宇资讯公司在九十年代的中文游戏领域是绝对的NO1，它开发的一系列电脑游戏，如《仙剑奇侠传》、《轩辕剑》、《大富翁》和《明星志愿》系列游戏都是既叫好又叫座的作品。仙剑奇侠传更代表了中文RPG游戏的巅峰，该系列受欢迎程度难以想象，十几年后都被誉为是“神作”，连带游戏周边产品漫画、电视剧等也受到追捧，成为国产电脑游戏的里程碑之作。

　　本来去年大宇公司想借旗下电脑游戏大卖的东风就借势在台湾上市，但它的运气太歹，一头撞上了亚洲金融风暴。结果上市计划流产不说，因为公司利益分配不均的关系，气走了《仙剑奇侠传》主创团队，让他们另立门户，搞的公司上下人心涣散，持续亏损，张胜利此时出手收购大宇资讯公司的确是最好不过的机会。张胜利已经把出走的《仙剑奇侠传》团队找来加入“黑洞软件”，在杨星指点下，“黑洞软件”在才刚出现不久的国产网络游戏上投入了极大精力，如果再得到大宇公司的技术支持，对开发新型网络游戏来说的确是锦上添花。

　　另一家也叫大宇的公司则是韩国国内地道的大财团，它可是杨星觊觎已久的目标，他当初花大力气把大宇企划室的尹真专务给聘过来，就有了吞并这家公司的想法，只是当时实力不够，这个念头只能他自己想想不能告诉别人。他当初收购山一证券有了眉目时，亲身跑到汉城，就是想趁大宇集团虚弱时看有没有下手的机会。如果不是出了临时变故，他早就和大宇集团内部的变节分子接上头了。所以杨星对它一直很关注，也难怪他一看到大宇的名字就先入为主的以为是这个韩国大宇。

　　虽然汉城之行出了变数，但后来打跨了韩元，尹真等人接他的命令趁机到处活动，收购了不少有潜质但因为金融风暴而倒闭的韩国公司，正式在汉城成立了中星集团韩国分部。韩世浩和尹真的人顺理成章的也就成了韩国分公司的管理者。他们除了正常的经营外，还有一个重要职责就是随时盯紧大宇集团的动态。因为韩国在金融风暴中大伤元气，大宇集团更是受创最重的财团，浑身上下到处都是破绽，已经是摇摇欲坠了，在它最虚弱的时候给它致命一击就是韩国分公司的头等大事。杨星前不久接到尹真他们从韩国传来的消息，这家韩国第二大企业正是回光返照，看起来光鲜，内里已经腐朽不堪，就等中星集团出手了。

　　既然此大宇非彼大宇，杨星也就没再和张胜利多说。不过这提醒了他对于韩国大宇的行动要加快进度了，否则万一大宇的老总金宇中按原来的历史脱逃，他的计划就要大打折扣了。他让秘书室的秘书们调出大宇集团的最新资料，按照设想一边翻着厚厚的资料，一边仔细推敲他的计划。

　　韩国大宇财团过往的业绩非常辉煌，它仅用了32年时间就由一家出口纺织品的小公司成长为仅次于现代集团的韩国第二大企业，跻身世界20家大企业之一，资产达650亿美元！在韩国人心目中，大宇集团和它的总裁金宇中已经是韩国的象征。在韩国陷于金融危机的1997年，金宇中甚至仍借危机大肆扩张，使大宇集团在韩国国内的排名由第四位提升到第二位，因此被美国《财富》杂志评为当年的亚洲风云人物，和杨星索罗斯他们齐名。

　　这一切当然离不开集团创始人金宇中的功劳，在整个大宇集团内部，这位63岁的老人几乎被视作“神”一样的人物，他的意见几乎没有遇到过质疑。因为大宇集团是他以一己之力打造成拥有27个系列产业，涉及服装、纤维、钢铁、机械、建筑、电子、造船、汽车、化工、金融、证券、保险、旅游、教育、科技等各个方面的庞然大物；遍布全球的集团职工人数达到8.5万人，设在海外的分支机构有67个，在危机来临前，大宇集团在外人眼里还是当之无愧的巨型航空母舰。杨星想打它的主意，难度还在收购山一证券之上。

　　但现在这个庞然大物患了重病，正处在奄奄一息的状态。所谓成也萧何败也萧何，这一切要归结于曾创造过大宇过去辉煌的英雄金宇中身上。韩国五六十年代经济起飞时，当时的韩国军政府尽管在政治上实行独裁，但在经济上善于利用美国在亚洲发动的两场大战韩战和越战之机，专门扶植一批大财阀引进当时最新式的重工业提升国家工业基础实力，金宇中的大宇集团就借这股东风一举成名。

　　金宇中本人也是个典型的工作狂，对他来说，吃住行等享受都不重要，唯一感兴趣的就是不断工作，最难受的就是无事可做。并且他在经营中秉持冒险的原则，认为历史是由冒险家开创的，总是不余遗力的疯狂扩张企业规模。

　　他在90年代提出了“全球化经营”的概念，在这个方针指导下，他在全世界展开了多次大收购。大宇在海外的企业因此短短时间由15家激增到600多家，在大宇海外扩张最高峰时期，它曾创下每3天接管一家企业的纪录，但是也埋下了许多企业收购前吗，没有详细分析，收购后业务陷入停顿和亏损的窘境。要大量跨国收购企业，需要有大量的资金支持，大宇就对外大肆举债。到1995年，它的债务已高达190亿美元；而去年金宇中不顾集团实际，逆市扩张，债务额更攀升至500亿美元，超过其净资产的5倍！

　　这就为大宇的崩溃埋下了重大隐患，同样是利用收购起家的杨星深知这样做的弊端，让一家企业短期融入另一家企业，绝对是个重大挑战，更何况是去另一个国家展开收购，置身完全陌生的语言和文化环境，对许多员工来说光适应新环境就需要很长的时间。中星集团总部特设有一个企业融合办公室，就是为了加速被收购企业员工文化和管理制度各方面的磨合，即使这样仍问题频出，王伊人之前就负责这一块，真是心力俱疲，她主动辞职去进修估计就有这个原因在里面，所以即使没有前世记忆，杨星对大宇集团的前景很不看好。

　　过度的扩张从来都是失败的前兆，如果没有亚洲金融风暴这根导火索，大宇的危机还能再拖延一阵，但之前大宇因为扩张过快导致集团债台高筑，而急剧扩张却没有带来相应的回报和赢余来支撑集团业绩。在金融风暴前大宇集团完全靠的是大银行德贷款维持，一旦失去相应的贷款，集团立马就会陷入危机。

　　这个事实不是没有人发觉，尹真当初身为大宇企划室专务就特地提出过这个问题，但这和金宇中的意图完全对立，摩擦之下他不得离开大宇。其实金宇中本人在事发前对此也有一定认识，他说过大公司一旦动起来好像滚雪球般停不下来，如果处于亏损状态，最好的做法就是快刀斩乱麻。但说是一套做是一套，韩国经营之王的盛名之下，让他面对自己辛辛苦苦培养起来的大宇集团的困境时，他就没有了正确的判断，导致大宇这艘大船彻底沉没。

　　而当时同样处于困境的三星集团，他们的做法是大刀阔斧砍掉旗下多个不盈利的业务，甚至连核心业务，当时盈利很好的三星化工都出售了，全心投入信息微电子制造领域，在欠债200亿美元的情况下咬牙苦撑度过了金融风暴，凤凰涅槃一举成为消费电子业的巨头，两相对照，高下立判。

　　反过头来再看大宇集团，金宇中在金融风暴中居然一反常规的不是选择收缩公司业务，而是选择了继续扩张，可惜这次他的魔法棒失灵了，这种疯狂的做法带来的是大宇的加速毁灭，病入膏肓的大宇丧失了最后得救的机会。97年大宇集团从韩国第四大财团一跃升为第二位，只是大宇回光返照的虚张声势而已。进入98年后，整个韩国经济因为金融风暴动荡不休，作为各大财团支柱的金融业首当其冲受创最重。韩元大跌后，大宇背后的四大银行因为资本急剧缩水被迫宣布放弃对大宇的支持，大宇的业务登时就陷入了危机。

　　这时候大宇所欠的债务已经突破了800亿美元！是它本身净资产的5倍，已经早已超越了普通企业破产的标准，如果不是大宇的名气摆在那里，相信大宇门口早就被债主和股民给淹没了。这种情形下，没人敢再向这个无底洞里投钱，因为汇市股市动荡早已耗干了国库，筋疲力尽的韩国政府这次也不能像往常那样成为挽救大财团命运的最后一道防线。随着往日看上去高不可攀，好像永远不会倒闭的韩国大企业一家家破产倒闭，进入99年后韩国民众都认清了一个事实，再没有一家被认为大到不能倒的企业存在了，最不被看好的大宇集团崩溃之日近在眼前！


第三百六十章 过春节

　　从大宇的溃败中杨星得到了不少教训，杨星掩卷深思，相比西方专注于某个领域的跨国公司，比如西门子、飞利浦等企业，东方企业更喜欢贪大求全，比如大宇这样业务涉及多个领域的企业。但老实说全球能横跨多个截然不同的领域，还能每个领域都保持业绩骄人的企业只有一家，就是美国通用电气。

　　许多人认为经营多个领域业务的企业一定会比专精于某一领域企业生命力强，因为鸡蛋不要放在同一个篮子里吗。但现实中这种分担风险的想法实际很难实现，往往获得的是事与愿违的结果。经常会陷入旗下企业你争我夺有限的资源，导致互相扯皮矛盾不断，最后连主业都受影响的困境。到头来不是大家一起死，就是被迫忍痛砍掉大部分和公司主业关系不大的业务，很难做到两全其美。

　　这个问题杨星不是没有考虑过，刚结束的98年会上他还专门就这个问题同手下展开过讨论，为此也提出了不少新方法来加强各大企业竞争力和管理能力。比如旗下各企业采购和出售产品时，并不强求必须使用自家产品，而是采用公平竞标方式，企业一旦竞标失败说明产品失去竞争力，失败的产品是没资格占用资源的，要坚决关闭生产线。

　　工作人员也实行末位淘汰制，每个月都会有一定比例的职工上黑名单，虽然不会马上解雇，但必须接受上岗训，如果还是不行多次出现在黑名单上也只有请你走人。另外还特别在员工中设立了一个金点子大奖，任何人都可以提出自己对公司的建议和独特创意，多么荒诞无稽和天马行空都没问题。想法一旦被公司被采纳，还能成立以提案人为主的计划小组，将这些想法付诸实施。

　　这些计划大部分都会遇到挫折而无法进行下去，但杨星早就说过，即使计划失败也不打紧，新奇的想法，大胆的创意和失败的经验本身就是笔宝贵财富，敢于打破常规，挑战权威才是他的目的。国内企业里循规蹈矩，下级无条件服从上级命令的做法显然不适合中星集团的高速扩张，想成为世界一流的企业，就需要不断有新鲜的血液循环，因循守旧是没有出路的。所以尽管公司内部对这些方法争议很大，但在杨星的一力支持下，正在集团内进行推广。他相信假以时日，这必然会让手下更有创造性，也会加强对公司的认同感，并让公司内形成不惧失败，勇于承担责任，越挫越勇的良好风气。

　　杨星上次跑到汉城的华克山庄，就是因为乌特廷斯他们搜集到了被金宇中视作左膀右臂的总裁助理朴石昌滥赌的证据，本来是想通过尹真的关系威胁朴石昌，打入大宇集团内部当个卧底。虽然杨星本人被吓走了，但是尹真他们还是高效率的完成了计划，不但成功把朴石昌拉下了水，还利用他拉拢了不少对于大宇未来不抱幻想的出中高层职员，可以说时机一到，大宇的命运至少有一半已经掌握在中星的手里了。

　　当然作为大宇总裁，金宇中大权独揽了几十年，在他的积威下，这股逆流还没形成气候，但按照杨星计划的剧本，历史轨迹不发生大的变化的话，金宇中位置已经是岌岌可危，留给他的时间不会太长了，杨星现在只需要推他一把，把灾难发生的时间提前就行了。

　　于是这个重任杨星就交给了新成立的总裁秘书办公室，这也是对新成立的这个部门的一次毕业考核。这些美丽的MM们还没从噩梦般的密集集训中缓过劲来，就硬着头皮投身到这次对大宇集团发起攻击的前期准备工作中去了，面对堆积如山的资料她们深切体会到集训时她们的前任领导郭樱说的话里沉痛感受：“你们的老板最喜欢当甩手掌柜，他只需要提出自己的想法，具体的落实和执行工作全都是丢给我们这群劳碌命的属下来完成！”。

　　而杨星接下来的举动果然印证了郭樱的判断，将对付韩国大宇的重任交给手下后，杨星又让温恬她们预订去北京的机票，虽然他的事业重心逐渐转向国外，但是这次从乌克兰回来后，还有许多首尾需要交代，另外他还没正式给程沧海他们汇报此次行动，正好他父母最近一直待在北京接受表彰和采访，他们有意在北京过春节，杨星去北京公私兼顾和家人好好过个春节。

　　只是同行的人员里过了个不速之客，正在香港的张胜利死乞白赖的想和他一起走。杨星倒是知道他打得如意算盘，被缠不过只好答应。原来这和他的新宠万映霞有关，这次杨星去北京，还顺便要带旗下的不少艺人一起出席马上正在彩排的99春节联欢晚会。由于中星集团再次竞标高价蝉联了央视标王，今年星光娱乐又协助央视多款综艺节目《星光大道》、《红星闪闪》等取得了满意的收视率，作为回报央视专门安排了星光娱乐的多位艺人上今年春节晚会的节目。

　　作为星光娱乐国内头牌的《少女星时代》组合当仁不让成为首选，另外象星光娱乐去年力推的各类偶像组合《F4》、《双妹组合》、《凤鸣女乐》、《女孩力量》、《盛唐乐坊》、吴蓓等人以及新一届《想唱就唱》大赛发掘出的新人等将有机会在春晚亮相，这可是星光娱乐近期的头等大事。既然杨星想借机和《少女星时代》中的女友们相处，张胜利和其中《盛唐乐坊》的主角万映霞也是恋奸情热，于是恬着脸也挤了进来。

　　在飞机上杨星询问张胜利和洪丹阳谈的情况，教训他最好赶快摆平身边的女人，别辜负了人家。张胜利口头答应连忙转移话题：“你现在事情忙，恐怕很久都没和学校的同学联系了吧，你知不知道原来咱们组织的《月亮心》乐队也上了这回的央视表演名单？托你的福，我们这帮才出校门的城市大学同学如今都混得不错，只是前几届的同学看了都很嫉妒，我来香港前，他们可是找到学生会，也想沾沾你的光。这次去北京不如找个机会在春节前搞个同学会，也让大家多多交流一下。这年头人脉最重要，你这位大老板可不要端着架子不认穷同学哟！”

　　杨星心想张胜利当上学校校董后果然有进步，还知道利益均沾，照顾老同学了，不过这个主意不错，杨星的公司正在快速增长阶段，对于人才的需求很大。他这一届的同学在他的照顾下不少人加入了中星集团，年纪轻轻就走上了重要岗位。杨星当初提出过打磨钻石的理论，在自己母校投巨资也是想把它建设成集团的人才基地，趁春节的机会拉拢一下同学关系是个不错的主意，点头同意一切让张胜利放手去做，现在是一月底，转眼就到春节，要赶紧操办了。

　　由此他联想到和父母的春节团聚，按他们的意思他们又想春节里和他回老家山城和东山，杨星上次衣锦还乡可是被当地热情的酒宴给吓怕了，可不想浪费大半年月时间成天在喝的醉醺醺的。张胜利的主意给了他一个灵感，他先和父母联系后再吩咐秘书们，让她们尽快把杨、刘两家的亲友接请到北京来，这次干脆就在北京举办一次大的家族春节大聚会，既让父母长面子，两家人合家欢聚，其乐融融，又能免了他一家家拜会的辛苦，杨星满口张胜利这会出的主意不错。

　　杨星让家族成员来北京除了聚会外还有一层别的意思，现在杨、刘两家的家族基金已经走上正规，这两年杨星的生意越做越大，连带着家族基金也水涨船高，两家人依托基金也创办了不少家族企业。这一次来北京，这里毕竟是首都，各类资源都很充分，借着中星集团这棵大树的树荫，让家族成员找门路托关系，拓展他们的人脉，对家族事业有利无害。

　　特别对于父亲那一支的亲戚，大部分是面朝黄土背朝天的农民出身，很多人这一辈子都没出过大山，现在有他和父亲的帮衬，生活富裕了能借这个机会到首都来看看，就是圆了他们最大的梦醒想了。杨星嘱咐手下多派一些人手，反正星华地产下面有一家星悦旅游公司，就权当组织亲戚朋友参加旅行团，也见识一下祖国心脏的繁华和历史，还吩咐他们尽量搞几张春晚的观众票，让他们坐在以前只能在电视里才看到的央视春晚，零距离接触往日高高在上的大明星们，这个春节一定能留个他们深刻印象。

　　杨星这样认真计划主要还是因为这两年事务繁忙，和父母见面的机会日益变少，春节可是中国传统全家团圆的日子，杨星已经错过了几次，最近没什么紧要的事，他抽出几天休闲时间和父母好好在北京玩几天，也算他这个儿子尽孝了。

　　不过既然要过春节，他怎么也不会拉掉身边的女人的，有念及此他偷偷拉着欧阳倩她们，让她通知一下他那些天各一方的女友，有空也一起赶到北京来过春节。


第三百六十一章 欧元的机会

　　杨星自家过春节，当然也要给手下发红包，他承诺这次北京之行，如果因为工作需要耽误了回家的行程，公司不但要给加班费，还要报销来去的差旅费。没想到廖情偷偷插进来问他，她的家人也没来过北京，这回春节大家相聚，她想把家人也接到北京来既过节又游玩，反正她负责出钱，就看杨星方不方便？

　　杨星挠挠头，廖情这一说只怕他的女友们都会附和，春节是中国人的大日子，谁不想全家团圆一起过？廖情话里还有一层意思，她跟了杨星这么久，即使不要名分，总要带着杨星回去见家人吧。杨星事务繁忙，她只好找个借口带家人来见他了，杨星对她的这份心意很是感动，但只要一想到身边美女万一都起了这个心思，把她们的家人也带到北京来，万一互相遇到岂不是天下大乱！

　　他正在犹豫，抬眼看到听到他们谈话的虞傲君、温恬等女眼底闪过的期盼神色，心头一热，自己已经拐了别人的女儿，连个名分都给不了，现在居然连她们的家人的都不敢见吗？他思来想去最后一咬牙道：“没问题，干脆这次把你们的家人都接来，他们如今也算是我的长辈家人，第一次见面，怎么能让你们花自己的私房钱。全程都由我包了，大不了就说是公司为辛勤工作员工的节日奖励，表彰你们为‘公司’付出的精神，也让你们的亲友长长脸！”

　　这番话一说当然是讨得诸女喜笑颜开，忙不迭的去各自赶紧联系家人，现在可是时间紧迫。这一下各方皆大欢喜，都对最大的金主杨星好感大增，唯一感到心痛的只有杨星本人。虽然现在他的零花钱都是以百万美元为单位计算，但这次承诺的春节大红包可真是让他大出血了一回。转念一想他辛辛苦苦赚钱不正是为了家人和爱人能够一起过上幸福快乐的日子，看看他们这回对于即将到来的春节的憧憬，觉得重生这些年的努力总算没有白费，心下温暖了许多，决定和手下好好合计一下，安排好春节的几场聚会。

　　坐飞机来到北京，首先却是要到中南海报道，这是必不可少的礼节。杨星现在和中央的关系很微妙，对外高层和他都绝不会承认彼此有任何关系，给外界的感觉杨星顶多是有门路的香港商业新星，只有少数知内情的人才了解杨星和中央那千丝万缕的联系。

　　杨星在拜访程沧海的时候意外又遇到了文仁贵副总理，连忙摆出恭敬态度和他闲聊了几句，经过九江抗洪的惊险一幕以及亲身赴险从乌克兰搞回苏联秘档后，国家高层领导现在对杨星的印象已经大大改观，不少人都很欣赏这位“位卑未敢忘忧国”的年轻爱国商人，虽然对他的处理问题的激进做法不敢苟同，但已没人怀疑他对国家的热爱与忠诚。

　　文仁贵副总理更是对杨星的印象极好，现在他受高层的重视，在国务院已经是负责最紧要的全盘经济工作，这和他在长江抗洪中毅然顶着压力决定不炸大堤分洪的决定给人们留下体恤民众坚持原则的印象很有关系。虽然现任政府才刚上台，时间还早，已经有不少人猜测他是下届总理的有力竞争人选。这次杨星在九江抗洪中交到他手里的捐赠款就有十几亿美元，甚至亲身上阵抢险受伤，他见面就交口称赞杨星在这次抗洪行动中的表现，上次有些杨星参加表彰大会却没领奖，这次要把他的抗洪英雄的奖章补给他。

　　杨星对此到没多重视，他立的大功多了，真要全部颁发勋章，只怕把衣服别满都放不下。倒是他看见文仁贵手里拿着的那份关于欧元问题的内参，产生了兴趣想仔细问问文副总理的意见。

　　1999年1月1日，欧洲单一货币欧元在欧盟11国正式启动，标志着欧洲共同货币欧元的诞生，根据协议，欧元从1月1日起在欧洲奥地利、比利时、法国、德国、芬兰、荷兰、卢森堡、爱尔兰、意大利、葡萄牙和西班牙11个国家正式开始使用，一种首度可以抗衡美元霸权地位的货币出现了。

　　欧元启动时与美元定下的汇率是1比1.2，但这个新生儿的运气很差。欧元才一启动就一直下跌，很多外汇交易商都预测，今年内欧元汇率就会达到同美元兑换比率持平为1比1的地步。一年内货币汇率贬值20%是个相当惊人的数字，这也体现世界金融市场美元一家独大，国际金融市场对欧元普遍信心不足的事实。欧元想挑战这个巨无霸，还有很长的一段路要走。

　　杨星想跟文仁贵谈的一个想法就是趁现在欧元正处于弱势的大好时机，高价抛售美元换回低价欧元，未雨绸缪先一步逐步改变国家外汇储备结构。他可不想前世里我们手握超过几万亿美元的储备，却变成了一个巨大负担。西方人成天担惊受怕我们会把这巨额外汇储备当成金融炸弹威胁他们，而国内又要承受民间舆论狂批，哪有中国穷人借款给美国富人这种荒唐的事，而且人家美国人还不领情这种两头不讨好的事情发生。

　　解决国内外汇储备结构失控的办法之一就是降低外汇储备中美元资产所占比例，现在欧元才诞生，立足未稳嗷嗷待哺，很长一段时间都是市场适应期，它对美元的汇率会一度能跌落到0.85比一美元的窘迫境地，但长期来看欧元对美元的比率是一直向上的，随着美国经济缓缓下落，欧元区经济的不断回升，此消彼长之下，总有一天欧元对美元的比率会突破1比1，甚至达到1比1.5的水平。与其等待欧元超出美元，这个时候抛美元换欧元正是最好的时机！

　　两人在程沧海办公室门口就聊了起来，文仁贵虽然不是外汇专家，但显然对于经济事务的理解很到位，杨星谈这个计划的前瞻性和战略布局让他很是心动。特别是杨星指出，改革初期，国内最初外汇贫乏，而吸引外资和技术是当时经济建设的重头戏，对增加外汇储备的要求非常迫切。但是时代在进步，可是经过二十年的改革，我国外汇储备目前已经突破千亿美元的大关，而我国每年对外贸易额超过3000亿美元，并且一直处于出超的贸易地位。97年一年协议利用外资644亿美元，国际贸易顺差突破400亿美元，这种情况下对外汇的饥渴已大大缓解，而且随着外汇储备的快速成长，必须要考虑外汇整体规模和对外汇储备有效管理的新思路了。

　　文仁贵对杨星的新建议很感兴趣，但是他的位置注定他不可能仅听杨星一家之言，他建议杨星把他的设想也跟总理程沧海谈谈。文仁贵汇报完工作后专门向程沧海谈起了杨星的设想，显然这个意见虽然超前，但身为国家总理的程沧海不是没有考虑过。但他对这方面只是简单了解，既然杨星过去两年在亚洲金融风暴中连战连捷，最喜欢攻击的就是一国的货币政策，并且跟世界级金融大鳄交手也是胜多败少，赚的满载而归，当得起金融专家的称呼，于是他让杨星再讲讲他的想法。

　　“一个国家的外汇储备主要有四个作用，一是可以抵补贸易赤字，保持国家必要正常的进口能力。二是国家外汇储备的多少，标志着一国对外借债与偿债的信用担保和物质保证。三是外汇储备是本国政府干预本国外汇市场、调节本币汇率的有力武器。四是在国家一旦经济动荡或遇上战争等灾难时，外汇储备将是国家稳定的最后战略储备。所以一个国家需要多少外汇储备是要根据一个国家的情况来判断的。”杨星先用正统讲法定义外汇储备，想要打动一国总理，这都是必备功课，杨星最近一直在考虑类似的问题，所以侃侃而谈毫不慌张。

　　这些都是课本上的理论，程文二人一听就懂，杨星接下来才谈到重点，“这次金融风暴里，不少东亚国家的本币就是因为缺乏足够的外汇储备支持而最终失守，这的确是个惨痛教训。但带来了一个不好的后果，国内不少经济专家受此影响矫枉过正，说我们即将加入世贸组织，国内金融体系要和国际接轨，大喊狼来了，要求国内必须准备远远超过限度的外汇储备，大有抢占外汇储备冠军日本宝座，连八千亿美元储备都不够的意思。”杨星这番与当时经济理论截然想反的话引得程沧海一阵深思，显然眼前这位年轻人和他桌子上摆着的不少国内知名经济学者对他建议从快从多增加外汇储备的主流经济理论明显唱反调，孰是孰非需要认真考虑。

　　杨星看到他们对自己的看法陷入深思，心想干脆今天加把火把这个话题谈开，借着他前世的记忆，利用欧元的话题引入国内外汇储备的思考。毕竟前世里为了巨量的外汇储备，国内的争议一直不断，正好利用这个机会先把问题给抛出来，免得等到将来外汇储备直线上升时再想办法就来不及了。


第三百六十二章 外汇储备

　　“我并不反对国家增加外汇储备，但不能为了增加而增加，外汇储备必须有一个明确的目标，增到多少算合适，少了不够花，但增多了有没有办法处理？外汇储备里一直是美元站大头，现在千亿美元还好说，将来万一增加到万亿美元的储备，我们不是成了美国人最大的债主，对我们和美国人是否有利？”

　　“以现在的外汇增长速度，储备过万亿美元也就是十几年后的事情，国内又实行金融管制，外汇日积月累增加又不能有效管理，是很容易被国内外指责的。外汇管理使用规章和制度得透明公开，是稳定金融市场的决定性支柱，96年我国就实行了经常项目下人民币可兑换，将来人民币的目标是要形成完全兑换体系，在国际上成为可流通的硬通货。这里面需要我国多大外汇储备做后盾？人民币可兑换的过程要平稳渐进，但是否有一个路线图，让海内外的投资者心里有谱，总不能走一步看一步临时抱佛脚吧。”杨星一下抛出了不少问题，让两位总理都认真的思考起来。

　　中国建国后家底薄弱，而西方国家又长期对我国实行封锁，六十年代以后中国又得罪了社会主义阵营的老大哥苏联，许多技术资源从外国进口时都要花费不菲的外汇。于是长期实采取外汇管制，把民间一切流通的外汇都集中到了国家手里。改革开放后虽然放开了不少外汇管制，但基本的原则一直没有改变。

　　在国内，外贸企业赚来的外汇是无法留下的，而是必须上缴给国家外汇管理局，外汇管理局再依照一定的外汇牌价把外汇换为人民币交给外贸企业使用。而当企业需要使用外汇时，再拿人民币在外汇管理局换成需要的外币种类。这期间的人民币和外汇的兑换手续繁杂，层层审批，过程很漫长。

　　许多外资和想走出国门的企业都对此怨声载道，这些外贸企业不得不设置专门的外汇管理部门负责此事，还有不少企业干脆就跑到国外避税地成立子公司，把在国外赚来的钱截留下来，继续投资使用，造成国家资金大量外流。只是这个办法有利有弊，有利的一面就是对于国际上流动速度极快的各种热钱天然起到了防火墙的作用。亚洲金融风暴期间，国际炒家不是没打过中国人民币的主意，但严格的外汇管制让他们望而却步，所以人民币的汇率在这次风暴中一直稳定，中国政府后来宣布人民币不贬值的底气也在于此。

　　但是这种封闭守旧的方法并不是出路，世界金融的发展潮流就是货币的可兑换和可流通，即使发生了亚洲金融风暴，东南亚诸国和韩日等国也没有关上大门实行货币管制的意思。中国目前正在进行的入世谈判里也明确宣布，入世后会逐渐放开金融领域的管制，逐步解除外汇管制。而实现人民币可兑换，把人民币推向世界，甚至成为国际储备货币之一也是国内早就定下的目标。毕竟随着国家实力逐步增长，人民币能否自由流通，成为国际交易中的硬通货是衡量一个国家国力的标准，人民币真正成为世界人民的货币，也就标志着中国重新获得了过去在世界上的排名。

　　“我们现在的外汇储备从改革初期的十亿美元突破千亿用了二十年，但我手下的星斗研究院做过一个预测，如果按照目前的进出口速度，再加上入世后降低大部分商品的关税，只怕速度会大大较快，保守估计下世纪头十年我们的外汇储备就很可能会突破万亿美元大关，超过日本成为世界第一大外汇储备国，时间很紧迫啊！”杨星的预测让文程二人都吃了一惊，按杨星的意思这表示今后每年进出口额都会增加千亿美元，他可真有信心！杨星看他们吃惊讶样子心想这还是我故意少说的，实际情况到时候增加的不是一万亿美元而是三万亿美元！

　　“现在国家外汇储备的机构都是机密，但星斗研究院的研究员分析过，这些储备里大概70%是美元计价的资产，20%左右是德国马克和日元，剩下的是黄金和IMF特别提款权（SDR）之类的吧。”杨星说完看见程沧海眼角一阵抽搐，显然他的猜测很接近事实。

　　文仁贵叹口气道：“你有一群不得了的手下啊！告诉你也没关系，其实美元占得比例还要大一些，接近80%，其中大部分是买的美国长期国债。”杨星拍了一下巴掌：“对啊！假设十年后我们有一万亿的外汇储备，里面美元占八千亿，成为美国人的头号债主。你们认为美国人会对此无动于衷，国内老百姓不会因此去戳我们的脊梁？”

　　两位总理一阵无语，显然杨星提出的这个问题很尖锐。作为一国的经济掌舵人，他们必须要正视这个问题。以现在中美之间微妙的关系，十年后中国真要当上美国头号债主，绝对不会像通常的债务关系那样简单。国内外对此的舆论压力他们都可以预料到。不过他们都对杨星在未来十年国家经济判断上的乐观还是有些钦佩，现在是入世的关键谈判时期，国内不少经济学家都忧心匆匆的预计入世后，国内经济领域会不会被外国商品彻底淹没，国家竞争力会不会大受损害等等，像杨星和他的手下对未来中国经济充满信心的可不多见。

　　杨星看他们的表情，当然没指望他一家之言就能让两位总理都听从，但能引起他们的关注就是个好迹象。程沧海问他：“你刚才和文副总理聊得将部分美元储备更换为欧元储备就是这个道理？”杨星点头同意，并把他想到的一些关于外汇储备的想法和盘托出，“我刚才说过现在欧元刚启动，这是一个化解美元困境的大好机会。外汇管理不能只看一时半会的利率得失，而是需要观察长期的国际经济形势，再配合国内经济周期才能做判断。欧洲合并为欧盟这个区域大市场后，无论整体实力还是市场规模，都超过了美国。而这个新成立的货币联盟潜力巨大，一国货币总是以一个国家的经济实力做后盾的。作为目前唯一能跟美国抗衡的经济体，我很看好它的货币。逐步改变单纯依靠美元结算的外汇储备结构，加大欧元结算业务我看现在就要着手。”

　　“另外要考虑加快人民币国际化的步伐，人家的钱再好，都比不上自家的钱好用。在对外结算中，逐步建立起采用人民币结算的机制。为防止意外，可以考虑在香港建立人民币的离岸结算中心进行试点。如果效果不错，还可以进一步情况发行人民币计价的债券股票等人民币金融产品。不要因噎废食，光看到亚洲金融风暴对货币的冲击就躲回到货币管制的老路上，改革总会有风险，人民币的改革必须向前推进。”

　　“其次对于外汇储备中的实物储备也要重视，比如贵金属。资本主义运行有其规律，经济呈波浪形前进，有波峰和波谷，当遇到经济低迷的时候，作为避险产品的金银等贵金属的价值往往会反弹。现在国际上黄金价格低迷，只有300美元一盎司左右，我们是黄金生产大国，但黄金储备在国际排名很低。西方很多国家正在低价出售他们的黄金储备，人民币国际化，一定需要充足的实物资本做保证，这次金融危机里，泰国韩国民众自发捐献黄金给国家来稳定本国货币，我们是否可以趁这个机会，建立一套长期的贵金属买卖机制，提高它们在外汇储备的比重。”

　　“并且随着外汇储备的快速增长，如何合理安全利用它们是需要放到议事日程上来的，我就说其中几种用途。比如能否比照香港、新加坡的经验，成立若干家国家主权基金进行投资，这个过程中不要害怕一时的投资得失，要长期的坚持。这既可以训练我们自己的金融投资人才，又能物尽其用，将投资收益用于社会保险和国家建设。投资的重点可以是国内急需的海外矿产资源、高新技术等领域，另外还可以扶植国内企业走出国门去闯荡。”

　　“其次就是成立专门的外汇基金，根据国际市场的外汇变化进行买卖，这个生意风险大，获利也高，关键是让我们掌握多一种人民币汇率的武器，等人民币自由兑换时，肯定会遇到亚洲金融风暴中类似的国际炒家攻击。我们有了经验，象香港那样主动进攻才是利用国家实力恢复金融秩序最好办法！”

　　杨星滔滔不绝讲了半天，结合了这几年他在金融战争中不少经验和前世里各种经济理论对庞大外汇储备争辩的精髓，着实让这程沧海、文仁贵思路大开。一席话虽然和国内经济主流意见大相径庭，但字字句句都透露出他对中国经济的深层思考和真知灼见。程沧海听完后对他说：“真是一鸣惊人啊，政治局这几天要进行常委学习，听取各方面专家对文化经济和法制的新研究成果。我决定了，让你做主讲，你就把今天给我们讲的这些再给政治局其他常委讲一遍！”


第三百六十三章 国家外汇管理局

　　1999年1月31日既是周日，也是杨星他们约好在北京的大学同学聚会日，因为当时是临时决定事起仓促，尽管杨星的手下四面出击，并且由中星集团全包了杨星大学同学的往返机票，还是有不少在外地谋职的同学很遗憾的不能来现场了。在刚刚竣工的星华地产在北京的最大地产项目“星世界”里，外观造型仿造德国天鹅堡的大酒店里衣香鬓影人流如织，中国城市大学98级和应届毕业生云集一堂，互相交流毕业心得，气氛非常热烈。

　　虽然城市大学前身九都理工大学只是个省属三流本科大学，但在杨星的点金妙手运作下，已经连跳三级成为教育部直属试点的国内首家股份制大学，并从星空人力公司手里获得了每年过亿元投资的承诺，风光压过了国内多所知名大学，成为98年教育改革后最耀眼的一颗明星。这些毕业生在一起谈论起母校的变化来，都有一种扬眉吐气的自豪感。

　　特别是98级的毕业生，不少人沾了“一号”校友同时身兼大学董事长杨星的光，很多人一毕业就直接进入中星集团下属各大企业就职。即使没有加入中星企业的，也基本上进入几大产业园里和中星集团业务有关的企业工作，或者有大胆肯干的，干脆依靠城市大学生创业基金的帮助选择了自主创业。

　　杨星利用手里的专利做饵，提出吸引大批上下游配套企业入驻中星的五大产业园，形成围绕中星企业的产业集群。虽然计划提出没多久，但优惠的措施和产业园完善的基础设施都吸引了一大批中小企业入驻，为了吸引更多的厂商，中星集团甚至还在产业园内部成立了微小企业的孵化园，对掌握创新技术产品有前途，但缺乏管理技术和资金的小公司派人上门进行辅导，等这些小企业成长后就深深的打上了中星的烙印，双方各有所得，这种良性循环一形成，产业园里各产业链的供应商和技术研发实力都得到了极大的提升。

　　这项工作一直是由星空人力负责，相应的这些新成立的小公司对人才的渴求也相当急迫，作为城市大学的实际管理者，星空人力当然是近水楼台先得月，把大学的毕业生都往产业园里送。这种情形下，除了清华北大等国内知名学府的毕业生外，大概就属城市大学毕业生的工作最好找了，所以同学聚会都有些意气风发。

　　杨星选在才竣工的“星世界”里召开同学会除了联络大家感情外，还是对外的一种宣示。当初他在北京吃过暗箭，被迫把北方产业园迁到了天津滨海新区。但他明修栈道暗渡陈仓，留下了星华地产在北京的两个大项目“玫瑰园”和“星世界”，挂着帮助解决建设中关村新区和沙河大学城引进人才的招牌才顺利建成。如今他做的几件大事让他获得了足够的政治资本，再没人敢明目张胆的给他设绊子了，作为国家的政治中心，杨星也想凭借这次的聚会，表示他重回京城的决心。

　　“星世界”的前身是倒台的市委书记任上以主题公园名义建设的一个大公园，星华地产接手后并没推倒重来，反而因势利导利用已建成大半的原设计方案重新布局建设。所以现在这里矗立的十几幢仿造世界各地标志性建设外观的建筑，成了京城一景，不少人慕名前来购买这处不用出过门就能尽揽“美国白宫”、“巴黎凡尔赛宫”、“俄罗斯克里姆林宫”的融观赏和住家为一体的特别建筑群。

　　这里的房价钱跟“玫瑰园”相比只高不低，是京城出了名的豪宅楼盘，里面那些特色仿国外的精品建筑物更是早早就被京城知名大企业和实权人物买下作为高级会所使用，当初在“玫瑰园”项目上和杨星合作赚了不少的京城贵公子们在这个项目上仍然收获丰厚。这次杨星既然在这里办同学聚会，得了实惠的公子们少不得纷纷上门捧场。杨星也趁机把同学介绍给他们，毕竟这都是国内上层的真正“豪门”人士，借这个机会帮着同学牵线搭桥，也是他故意选择这里办同学会的一大目的。

　　杨星的同学对他的安排都是记在心里的，所以他和张胜利才发完言就差点被众人团团围住不得脱身，杨星见势不妙不讲义气把张胜利一推，自己躲进大厅旁一间小会议室里闭门不出。不是郑云龙带着几名公子敲门，他还真不敢开门。杨星摸把冷汗对他们叹道：“真够吓人的，我看我的女同学们在学校时没那么疯狂，刚才差点没把我撕碎了！”郑云龙开玩笑道：“那是眼界不一样了，大学里觉得忧郁的文学青年和体育高手才是万人迷，满身铜臭的你们自然不受待见。现在毕业到社会磨练了一段时间，才发现现实世界里钱最重要，你们当然是头号目标了！”

　　杨星看着郑云龙高兴，就问他：“郑哥今日红光满面，想必仕途得意了！”一边的姜立奎接口道：“老板你不知道吧，郑哥刚当上国家外汇管理局资本项目管理司的副司长！”倒是郑云龙打断他道：“你搞反了，我这次来就是感谢杨老弟的，虽然不知道他是怎么做到的，但一下把我从处级提到司级，这个礼可太大了。家里老爷子高兴得不得了，连夸我有长进，我也是替老爷子带话，看你最近有空没，想请你到家里坐坐。”姜立奎听言一惊，郑家家规森严，郑云龙难得请外人回家，这是不是表示杨星如今的地位已经到了让郑家交好的地步了。

　　杨星心里高兴，看来他那番表演和后来给国家领导上课的事情传开了，上层对他意见的重视，已经让不少有心人开始向他示好了。事实上他讲完离开后，程沧海和文仁贵还专门为他谈了一阵。“这小子我看越来越不得了，他知进退，懂大势，又对于国家很忠诚，即使是个人小节有亏，但还是国家之幸啊。”程沧海由衷的对文仁贵说道。文仁贵当然听懂了他的暗示，程沧海上台时明确表示他只会干一届总理，就像清朝雍正皇帝那样承上启下，为后来者打下良好的基础，这个年轻人明显就是他留给后继者的一个强大臂助。

　　“不过他有个毛病，再大义的事情他都想着双赢。不知你听出来没有，在香港设立人民币外汇交易离岸中心，成立国家主权和外汇交易基金，他这个建议者怎么也少不了他那份，难怪他急匆匆的成立跨国大银行，原来他就有这个打算了。”程沧海目光入炬，杨星那点小心思他早就看穿了。文仁贵笑着回答：“你对他的要求太高了，没人能做到完全大公无私，只要他做事的前提是对国家民族有益的，在其中谋划对他有利的好处无可厚非，君子爱财取之以道吗。况且他在香港、乌克兰这些地方也算是经受住了考验，是可以信任的。”

　　这次谈话基本统一了国家高层对杨星的判断，几天后杨星作为最年轻的讲师站在台上给中央政治局常委们讲解金融理论时，更是把这种观念给彻底定了下来。他主讲的依然是关于国家外汇储备等问题，其他国家最高领导虽然对于杨星的见解看法不一，但一致认为他讲解生动，思路另辟蹊径，很有借鉴意义。这次讲课完后，还邀请他有空再来讲讲国际金融形势的新变化。彻底坐实了杨星的经济专家的名头，他如今再亮他国务院经济改革小组特邀专家的身份，已经没人有异议了。

　　紧接着和杨星关系密切的郑云龙就被突然被提拔到外汇管理局资本项目管理司的副司长岗位上，杨星就明白这是他那些建议被部分采纳的证明。我国外汇体制中资本项目下的人民币不可兑换，大笔海内外资本项目投资必须接受资本项目管理司监管，郑云龙这个位置相当关键。给中星集团的好处就是，今后集团调动资本进行运作时，外汇管理局对于中星集团的项目审批想必会宽松许多，中星的核心业务就是金融，有郑云龙这个“自己人”把关，行事当然更方便。

　　这个做法是对杨星的善意表示，瞒不过久经宦海的郑家老爷子，所以他让郑云龙亲自来请杨星，算是彻底站在杨星这边了。郑云龙和杨星谈起他和程沧海见面的情况，他知道自己高升的原因。既然是和杨星有关，又涉及到人民币国际化和国家外汇储备结构调整等问题，他新官上任，对于这些都有些陌生，有杨星这个“专家”在旁，自然想多多请教他的意见。

　　两人除了聊工作外，郑云龙还带来了赴宴公子们请求合作的意愿。杨星上回在南京冲冠一怒丢了颗电磁炸弹，结果把许多京城公子小姐给关了禁闭，幕后主使的京城文家和江南魏家的小子更是被发配和坐了牢，往日里目空一切的他们才发现他们杨星已经成长到需要他们仰望的地步了。那场澳门赌王大赛更让大家明白，和杨星斗富是没可能赢得，既然当不成敌人，就只有作伙伴了。他们知道杨星手眼通天肯定还有新发财路子，就放低姿态托郑云龙帮他们关说。


第三百六十四章 连锁网吧

　　杨星对于这些公子的心思了然于胸，他的态度是来者不拒，他看过郑云龙带来的人，除了当初跟他一起联手搞过玫瑰园、星世界，一起瓜分黄兴飞中策集团的熟人外，居然还有几个在南京被他收拾过，后来又在澳门赌王大赛上化敌为友的熟面孔。这种本事连郑云龙都惊叹：“你小子忒会做人，他们有几个是我都发憷的混世魔王，当初被你整的灰头土脸跑回京城，叫嚣着一定要你死磕。没想到现在居然肯乖乖低下头跟你合作，你说得对，这世上的确没人会跟钱过不去的！”

　　杨星微微一笑，当时在赌船上，凡是接纳他的建议压注买港币保卫战中特区政府一方获胜的，或多或少都赚了一笔不菲的投资收益。短短不到一个月就能让他们的投资翻番，家族小辈和杨星之间的那点事顿时就成了忽略不计的小矛盾，这年头面子再重要也没白花花的银子好使不是。

　　这次他们这么急匆匆的跑到杨星这来，估计是他们家族在上面已经收到了风声，高层正在酝酿对金融体制的大改动，这其中杨星提到的外汇期货交易风险大利润高，很能吸引部分敢冒险的人士。但这些公子走马遛狗，追香逐玉在行，跑到外国去搞什么外汇期货只怕是输得连渣都剩不下。前不久英国的杰克利森一人炒期指搞垮了巴林银行，日本的滨中泰男更是让日本四大财团之一的住友财团在铜期货上损失了40亿美元！这都是血泪教训，环顾四周，好像只有杨星这个熟人在亚洲金融风暴里屡战屡胜，连老牌炒家索罗斯和罗伯逊都在他手下铩羽而归，于是之前的冲突早就被他们抛在脑后，纷纷来求杨星这位大财神。

　　杨星也不是得了便宜还卖乖的人，连忙客气的和郑云龙叫进来的几位公子一一打招呼。虽然中星集团的事业重心逐步外移，但国内的产业还是根本，今后少不得要跟方方面面的人打交道，他可没自认得到程沧海的支持就能万事大吉，这些公子和他们身后势力的协助也是必不可少的。花花轿子人抬人，他没必要自诩清高做孤家寡人，这些人就算不帮忙，能不坏事就阿弥陀佛了。当初杨星被逼把产业园迁往天津，就是小人作祟，这口气他刚找回来，罪魁祸首的几人不是远离政治中心就是在沦落到他手下当差，没必要再树新敌人。想到这里杨星才想起正在上海“东方之星”工地上挥汗如雨的汪岚猊他们，心想回上海时抽空去看看那两位大少爷当苦力的好戏。

　　大家正在寒暄，这时突然一个人蓬头垢面，神色惊慌的推开门冲进来，对着杨星咬牙切齿大叫：“好你个杨星，我是水深火热，你在这逍遥快活，快救我！”大家定睛一看，原来是刚才刚才意气风发志得意满的张胜利，只是他现在这幅狼狈样子比乞丐好不了多少。那几位公子对此司空见惯，指着门外到处寻找张胜利踪迹的一群女人大笑道：“张公子只怕忘了你如今的身份，你可是现在女人最理想的金龟婿，刚才一点防备没有就主动亮相，没被那群女狼撕碎就算你走运了。”

　　杨星心里对捉弄张胜利如此狼狈很是得意，但不好当着众人面前发笑，拉着张胜利喘口气，替大家互相介绍后张胜利倒是想起他刚和几个同学聊起的一桩生意，正想寻找投资者，他对杨星的意见一向言听计从，就想听听他的看法，既然现场还有大款想发财，就一并讲给他们听。

　　这主意还是杨星的室友先想到的，当初齐刚、吴志远加盟《黑洞软件》后，才毕业就是公司高层，这回在美国纳斯达克上市如果成功，就凭他俩的股份，又要诞生两名百万富翁。谭正声、兰学勤、兰思勤兄弟几人创办的网上旅行社借助低价折扣网络订票等方式，借九都这几年旅游大发展的东风，已成为中原省数得上的大民间旅行社了，年初星悦旅游还对这家叫“飞腾”的旅行社进行了控股，三人转让股份也是身价不菲的小富豪了。既然他们才毕业就完成了许多人一生的奋斗目标，就想着利用手边的闲置资金投资新项目。

　　他们和杨星是同龄人，把钱交到星富投资开个账户躺在家里等分红的模式对他们没吸引力，最近网络新经济一片火爆，他们原来的工作也多少与此有关，于是几人谈下来倒是找到了一个他们认为不错的商机，就是围绕大学周边正兴起得网吧业务。

　　99年我国上网人数刚突破200万，其中大部分是在校大学生。这个时候电脑价格昂贵，不是普通大学生能拥有的。而周围顺势就成立了许多电脑房，吸引大学生玩游戏看电影，杨星前世里没少做半夜翻墙出去到电脑房打通宵游戏的记忆。随着网络时代到来，这些电脑房也纷纷拉上了网线，做起了经营网络的业务，这大概是国内最早的网吧雏形。

　　但现在国内网络运营商是电信一家垄断，大部分地区还是采用拨号上网的56K网速，并不时被莫名其妙的原因给中断，那个时候过来的老网虫对此都有过沉痛回忆。杨星就是觉察到这里面的商机，很早就让星云电子成立了以光纤传输为主的上网产品部门。并依靠他的政治优势和掌握的WIFI无线网络传输技术协议等筹码敲开了邮电部管制很严的网络服务业务大门，和国家四大基干网络之一的中国教育网络结成了战略联盟，并取得了网络服务提供商（ISP）的执照，对比当年网络先行者瀛海威功败垂成的下场，拥有光纤传输高速网络的中星集团却是如鱼得水，遍布全国的各大产业园和各城市分公司的网络办公服务网络正在如火如荼的建设中，至少在办公信息化方面，中星集团可以自豪并不落后于欧美的大公司。

　　此时国内网络服务还处在启蒙期，不少人甚至对网络具体能做什么还不完全清楚。杨星凭借重生的巨大优势当然能先人一步，他旗下的星动网络已成为访问量最大的中文网站，网站附带的QQ通讯，MP3、各类软件的下载商店以及才运行就突破百万人次点击大关的“星火”搜索引擎等对于接受新生事物最快的大学生有着莫大吸引力，而覆盖各大院校的教育网就是他们最喜欢使用的网络服务。

　　但现实是学校内电脑数量少，上网限制多，而大学周边由电脑房转成的低级网吧不但网络龟速，而且收费奇贵，上网环境也不尽如人意，学生们早就怨声载道。吴志远他们经过调查觉得如果能成立一个遍及全国各大院校周边，利用教育网高速上网优势，环境干净整洁的连锁网吧，利用规模效应降低上网费用，提供远远超过杂牌网吧的服务，再依托星动网络的海量网络资源，保证能吸引大批学生的注意，收益也会很可观。

　　杨星听了以后也是对张胜利他们刮目相看，他一直往上爬，但身边的朋友也没放慢脚步啊！倒是张胜利被杨星盯着心底发毛，不知哪里说错了。杨星猛一掌击在张胜利的肩上道：“好小子，没看出来你最近花天酒地，本事长了不少啊！”张胜利腹诽我花天酒地，你不是比我更过分。

　　他听出来杨星对他的计划表示赞同，但杨星接着说道：“这个计划很好，但有几点你要想想好解决办法。你想利用教育网，但是网吧里到处都是玩游戏聊QQ，甚至上色情网站的，你认为教育部会答应吗？还有你的网吧考虑采用租赁还是自购地产？除此之外这网吧需要跟别的网吧拉开档次，里面的内容要吸引人，你们准备好没有？”

　　张胜利胸有成竹说道，“对于学校禁止学生打游戏上色情网站的问题，我们公司正在开发一款限制网游时间和过滤不健康内容的防护软件，准备跟教育部联手推动，并且我们的网吧还准备挂靠在各大学名下开展网络培训教育，以及网络远程教学等新型教育方式，和大学互利共享，得到支持应该不难。我考虑这网吧的位置最好选择学校周边繁华的中心地带，最好一开始就把地盘买下来。”

　　“你说过今后十年地产会大发展，而我看今后竞争激烈了，这网速只会不断提高，甚至走进千家万户，万一网吧生意不行了，我手里有这么多土地资源，到时转行还是卖地都能继续赚钱。另外我对网吧资源这一块最不担心，你总不会把星动网的生意往外推吧。你有资源，我有市场，这网络上口碑最重要，用户黏性也很大，一旦形成固定的上网模式很难更改，我到时在所有网吧里力推星动网的资源，并且还可以做你们新软件的试用和推广平台，我们新开发的网络游戏《江湖》就是采取在学校边上电脑房里推广，效果很不错，这样我们双方也是双赢。”


第三百六十五章 服务之星

　　张胜利一番话说完，除了杨星之外，其他在场诸人都长大了嘴巴，他们一向认为出了个杨星这样的怪胎大概都是百年不遇了，没想到杨星这位朋友的商业头脑也毫不逊色，他们多少明白杨星能如此快速崛起的原因，想必跟他身边有这样的朋友和手下的关系很大。

　　杨星对张胜利的表现也很满意，正好这群公子想找自己投资，真是想打瞌睡就有人送枕头，把他们的注意力转到新兴的网络软件产业上来，就是个好办法。他鼓掌对张胜利的回答表示鼓励，“既然你能想到这么多，看来对这个计划考虑的很全面，我还是那句话，会全力支持你。不过我要提醒你几点。你这个计划想打教育部的大旗，这方面的公关工作可要先做好。另外网络游戏防沉迷和网络管制软件的开发都要尽快拿出成品来，才好说服教育部、工信部和各大院校的领导。这是很大一盘棋，不光是有技术就能办到的，人情关系都要照顾到。”他故意大声指点张胜利，旁边听者有意的公子们顿时面露喜色，他们别的没有这上层关系和人脉却是最深厚的。

　　杨星看众人的脸色，就知道这个建议打动了他们，趁机又加把火道：“我觉得你这个计划里最重要的就是借开网吧的机会得到众多商业地产。我很赞同你的意见，将来商业地产的前景非常好，我最近也在不少城市的繁华商业区里圈地，可以考虑把你的计划也合并在一起，虽然前期投入会比较高，但回报也很高，就算到时候不做网吧，还可以做别的吗！”

　　他这番话说下来，本来还有顾虑的公子们都是两眼放光，杨星已经明白表示会把连锁网吧和他的商业地产项目合并起来，现在谁不知道星华地产是地产业的龙头老大，网络这东西他们不太明白，搞地产他们可是有门路。有几位已经想到可以利用“黑洞”软件公司的名义向银行融资，国家对于软件网络等新兴产业还有不少优惠措施，银行一定会优先放款，凭借他们的资源办到此时不难。

　　既然双方郎有情妾有意一拍即合，大家就坐下来讨论连锁网吧的计划，基本确定星动网络和“黑洞”软件联手推动此事，而诸位公子可以以入股投资的方式发挥各自的特长或游说各政府部门和大学院校，或是寻找资金及选址。杨星还特别指出，此事宜早不宜迟，因为星动网络和“黑洞”软件都筹划着在美国纳斯达克上市，作为实物资产的一部分，这项重大业绩对上市时的股价提升有极大好处。而且要是能抢在前面分得网络教育这块大蛋糕，以国内教育改革后水涨船高的学费趋势，无疑也是一个长期而稳定的财源。

　　先期谈判中为了抢占市场占有率，甚至可以做一定的让步。并且连锁网吧的条件和服务质量一定要和那些黑网吧拉开距离，依靠星动网络资源还可以举办一些有创意的主题活动，比如网络游戏大赛、网络歌曲电影制作大赛等等，吸引更多的人来网吧上网。

　　杨星在北京的日程安排的很紧，除了一大堆聚会外他还有公事要处理。张胜利的网吧计划只是小插曲，同学会后他特意把几大公司的高层叫到京城，一同积继续商讨98年会上的核心议题，即统合各公司原来的售后服务渠道，由星空人力主导建立集团统一售后服务平台。

　　这个问题还要从去年开始的星海商贸在全国各大城市发起的“百城千店”的商业攻势后慢慢显现出来的。去年下半年，在许多城市完成了商业布局的星海商贸突然发起大规模的以降价让利为核心的促销计划。星福百货、星乐电器星荣超市等利用渠道和资金优势在全国省会及大城市中心地带开设中高档百货公司、电器连锁店、超级市场等系列商铺，针对不同档次消费人群，提供几乎能涵盖所有城市消费主体的各种档次商品，最关键的就是这些商凭比当地平均物价低10—15%，顿时星海商贸和各地商家的商战打得硝烟四起，不过消费者不管这么多价廉物美才是他们的最爱，一时间有钱逛星福，买家电去星乐，抢便宜货就要去星荣超市几乎成了许多城市家庭妇女的口头禅。

　　其中最典型的就是星乐电器，和前世不同的是，电器大鳄国美和苏宁此时都还不成气候，被星海商贸旗下的星乐电器这轮攻势压得喘不过起来。南方苏宁只能在南京等地苟延残喘，北方国美更是在天津和北京等地被打得满地找牙。星乐电器敢于主动发起价格战的底气就在于星云电子强大的产品线做依仗，同样的星美时尚、星辰制造、星威资源的产品销量也在星海商贸的促销下直线上升，但是伴随而来的一个大问题也浮出了水面。

　　作为供应商的星海商贸凭借完善的物流渠道和扁平高效的供应体系大幅度压缩物流成本，让各企业的产品在竞争中获得了有利地位，但随着价格战的白热化，竞争的焦点最终还是要落到产品的质量和售后服务上来。产品质量的提升非一朝一夕之功，即使杨星为此做了很多努力，几乎每天都邀请来自乌克兰、韩国、日本的老专家和技术人员飞到五大产业园里做技术指导和顾问，新产品的完好率和优良率也只能勉强达到国内制造业的最高水平，和国外的制造大国的技术水平想比还有很大的距离。

　　既然这样，能快速提高的只有售后服务水平了，杨星记忆里对前世“海尔电器”跻身于世界最大电器制造商的秘密法宝——让人称道的售后服务体系印象很深，于是采用拿来主义，以海尔的服务流程为蓝本，结合他这些年一些新设想以及加入不少国外成熟售后服务的好经验。在98年会前，由星空人力主持订立了一套被称之为“服务之星”的售后服务同一平台，为中星集团各企业的产品搭建一体化优质快捷的售后服务体系。

　　这套体系的最大特点是由星空人力聘请了许多方面的专家和技术人员做技术支持，采用24小时随时在线接受咨询，对旗下各大商品承诺保质期内出现的问题，不问缘由、不计代价、不分夜晚的第一时间上门服务。为此专门在各大城市建立了大批地区售后服务呼叫中心，用户可以利用电话、手机、网络等多种方式发出请求。其中一个地区呼叫中心的规模就远远超过杨星当年搞的那个寻呼台。为此星空人力在几大城市还大大扩大了多所职业培训学校的规模，里面毕业生几乎不愁分配，只要毕业就能到各售后网点上班。

　　虽然这样造成了中星集团很大的前期投入压力，但杨星和各企业高层还是咬着牙坚持，甚至星空人力还打算在印度等地建立海外分部，把跨国公司不少外包到当地的办公业务都抢过来。毕竟星空人力总裁蒋道方分析的西方跨国大公司把中国打造成世界工厂，把印度建设成世界办公室的前景，让这些高层意识到，并不起眼的服务业也是一个金矿，把售后服务这一块做好，有时候比双刃剑一样的价格战更加吸引优质客户。

　　结果到北京的这段时间杨星忙的脚不沾地，除了网吧和“服务之星”的事情外，他还要抽空接待不少热情登门拜访的京城消息灵通人士。原因就是天子脚下风吹草动都会引起广泛关注，各色小道消息的传播速度也是最快的。杨星年方弱冠就跑去给一国家领导层上课，不管这里面有什么的曲折，都是古今中外难得的奇闻。杨星的身价顿时倍增，各方都看好他的前程。现在他鼓动众多公子加盟投资他的公司，更是吸引了不少政治团体的注意，一时间他就成了京城权贵争着结交的对象。

　　马上要到年关，不少人就趁这个机会向杨星送来春节请帖，里面包括京城郑家这样大人物的请帖不下十几张。杨星不敢怠慢，既不能来者不拒，也不能一概拒绝，这其中的分寸必须把握好。他虽然鲤跃龙门一下子成为京城新贵，但深知是借了汪云起、程沧海等人的助力。这一路走来上海汪家和京城郑家给予他莫大帮助，虽然每次合作都是基于平等双赢的基础，杨星也不是还是很感激他们的。除了他们两家外，作为炙手可热的上层新星，能拓展人脉结交一下别的政治势力并没坏处。

　　不过他已经和汪家、郑家绑在了一起，这些请帖哪些可以去哪些不可以去，其中的微妙之处杨星只好指望郑云龙这个熟悉京城内幕的人来帮忙判断，这时杨星也由衷的怀念起跑到美国读书的郭樱，当初京城的关系都由她打理，现在杨星身边还真缺少类似的人才啊！


第三百六十六章 见家长

　　除了这些频繁的拜访外，杨星还需要面对一件生活中的大事。这也是他和身边的女人这些年刻意回避的一个问题，就是要和各位女人的亲戚见面。虽然身边围绕着一群天姿国色的美女，但是随着她们跟着自己的日子见长，她们也不是石头里蹦出来的。她们的亲戚朋友总会对他们的感情生活产生疑问。杨星虽然给身边的女人都安排好了将来，可终究无法光明正大的面对她们的亲友。这一次杨星让她们把亲戚朋友带到北京来聚会，也多少有想解决这个问题的意思。

　　实际上杨星身边的女人并没有对杨星提什么过分的要求，她们每个人跟着杨星都或多或少的有着自己的故事。杨星并没有在她们面前隐瞒什么，她们也都是心甘情愿跟着他的。这些年这个男人为他们遮风挡雨，并且扶着她们一步步走上了大路去追求自己的幸福，相形之下世俗的一些称呼她们都不是很在意了，这就是有所得也有所失吧。

　　但是作为女人，总希望有一天能把男人带到她们的亲友眼前，即使需要和别的女人分享他，但只要他愿意跟自己看看她们的家人，即使说的全部是谎言就她们都心满意足了，并没有幻想所有人能其乐融融的坐在一起。

　　杨星也深知她们的心思，其实她们就是想让自己在他们的父母兄妹面前演场戏，作为好男友让他们放心。毕竟真要知道真相，他们不提刀把杨星大卸八块就算他走运了。杨星曾经板起指头细算过，跟他有亲密关系的美人国内国外加在一起恐怕快超出三十人了。其中尽管有父母双亡的孤儿出身，但大多数都是父母双全，兄友弟恭的和睦家庭出来的。甚至还有姐妹、姨侄辈分混乱被他一锅端的美人。真相要是被揭露，说他是风流好色都是轻的，只怕扰乱道德秩序彻头彻尾的淫棍帽子他是戴定了。

　　这一世杨星智计百出，商场上能杀伐决断屡战屡胜，但唯独在这情场上做不到潇洒来去一身轻。身边的诸位美女姹紫嫣红各有优点，他实在是一个也不舍得撇下。即使王伊人和郭樱等女有着不堪的过去，他也没有计较。当初庞柚娟两人的离开都让他心痛了半天，要是因为家庭的阻力让周艳红、欧阳倩她们离开自己那真是比杀了他还难受。现在丑女婿要见公婆，少不得他硬起头皮谋划一番，怎样也要敷衍过去才行。

　　这一天他和方冬梅一家正坐在北京海淀区北大和清华大学之间一家小咖啡馆里，旁边一家新开张的星乐电器连锁店正在做促销活动，歌舞喧天的促销现场和乒乒乓乓的鞭炮声都难以压制正坐在杨星对面方冬梅的二姐，也是他高中老师方夏荷的怒火。只见她一脸愤怒的神色，把手中的咖啡杯握的嘎吱作响，饶是杨星装得很冷静，心下也是忐忑不安。一旁刚刚讲完她们和杨星之间“特殊”关系，陪着小心的方冬梅和欧阳倩生怕她把那一杯滚烫的咖啡直接泼到杨星脸上，一人一边牵着她的手防止她失控。欧阳婷则干脆偎进杨星怀里，摆明了要替杨星当挡箭牌。

　　方夏荷气呼呼的盯了杨星半响，总算把情绪给平复下来。她并没有善罢甘休，抬手指着杨星的鼻子诘问：“当初我看你上学时还算个老实孩子，当时想着你看在师生情谊上，能帮我照顾倩倩一家人。可是你是怎么做的，不是倩倩和婷婷前几天私下谈话被我听见，我还不知道你胆大包天把和她们姐俩都有了关系，还有你这个姨妈更没道理，居然一家人都跟他上了床，我家还的脸还要不要了！”

　　杨星对此没法解释，倒是欧阳倩和方冬梅听了脸色发白，只好把方冬梅被逼下海，她们一家被人勒索甚至被下药等情节一一道来，方夏荷听得惊心动魄浑身发抖，一腔怒火早就消失殆尽，最后一家人搂在一起放声大哭，引得咖啡馆里人人人侧目，不过诡异的是没有人来阻止，但她们一家正式悲痛的时候，对这点小细节也没人注意。

　　哭了半天大家才好不容易守住眼泪，方夏荷虽然不再追究杨星当时的过失，还是拉着方冬梅的手劝她：“我知道你性子硬，也知道当时家里情况不好，但你可以跟我们说啊，何必作践自己，照你们的说法，我知道不全是他的错，但这不能成为你们维护他的理由。一次错就够了，何必还要跟他纠缠不清，我知道大姐和你公公的病多亏有他帮忙，但这都不是他霸占你们全家，和你们一直保持这种不正常关系的理由呀！”方夏荷这番话说的义正词严，杨星听完满头大汗，感情方夏荷心里自己由淫贼直接变成了一欺男霸女的恶霸了。

　　倒是方冬梅抱住方夏荷抽泣着替杨星分辨道：“二姐，我知道你是为我好。今天我还是要替他说话，这几年我跟了他一点都不后悔你是知道的，我前面的男人是个大英雄，但我一年到头难得见他几回，还成天为他担惊受怕，担心他的工作，怕他有什么意外，结果还不是没留住他。”

　　“眼前这个男人虽然比我小，但他有本事，又会疼人，把我和倩倩她们照顾的无微不至，帮我从泥坑里爬了出来。我和倩倩婷婷她们现在衣食无忧，我有了自己的事业，倩倩婷婷又有了如今的地位和名声，我自问对得起欧阳一家了，这有什么不好呢？幸福并没有统一的模式，它要让每个人自己去感受和争取。我觉得现在我的生活充实又幸福，没有必要让外人来评判对与错。如果真是在乎别人眼光，当初我走错路时，就不应该活在这世上了。我们今天叫你来，也不是请求你的同意，只是不想骗你们。”

　　方夏荷看看曾经温柔有些软弱的小妹说着说着脸上浮现出坚定的表情和渐渐发光的眼神，再注意到即使泪珠连连也遮掩不住她身上那股子城市丽人的知性和自信气质，她一瞬间已经明白过来。自己的小妹她已经真正长大了，不管是外表，而是她的内心。

　　她已经长大到可以明白自己的责任，也清楚自己想要的东西，就像她宣布的，请方夏荷来只是想得到家族成员的认可和祝福罢了。方夏荷抚摸着方冬梅的手，感觉着方冬梅曾经因为家庭重负，而成天操劳忙碌打磨的一双手上老茧丛生，现在却是变得皮肤细嫩温润如玉，可见她说的现在的生活安逸稳定是有证据的。她突然想通了，这种事情的确只有当事人最清楚，看着她们一家三口感情和睦，又极力偏袒杨星的样子，她的许多顾虑和火气莫名的就消失了大半。

　　“你看她们全家都维护你，你一定很得意吧。老实说，我对你这种作为还是不认同。但我妹妹说得对，幸不幸福关键是个人感受，强求不来的。但是我要提醒你，如果有一天让我知道你辜负了她们，她们不再维护你了，我会第一时间过来杀了你的！”方夏荷的恫吓看起来虚弱得很，和她刚得知消息时的气势汹汹正好成反比，倒是引得方冬梅一家都笑了起来，想来她们早知道方夏荷是刀子嘴豆腐心，现在这样说，自然是默许了他们之间的感情。

　　终于雨过天晴，刚才就一直敢开口的杨星看着她们一家和好总算长吁了口气，心想这关终于过去了，毕竟在身边女人中，关系最复杂的莫过于方冬梅一家，既然她们家都能摆平，其他的女友家里应该不会更难了吧。

　　想到这里他拍了拍手，方家四女目瞪口呆的看着身边诺大咖啡馆里的所有旁人，包括顾客、侍应生和服务员都站了起来，一边鼓掌一边微笑着对她们这桌行了个礼然后纷纷离开，转眼整个咖啡馆里只剩下他们五人。

　　面对这戏剧性的一幕，杨星有些不好意思的解释：“这家咖啡厅是冬梅她们用这些年自己赚的钱买下来送给大姐方春兰他们一家的。这里地段不错，四周繁华又靠近几所知名大学。关键是我有位朋友正在做一个连锁网吧计划，他也看上这里，出高价邀请你们加盟他的网吧，这装修费用和培训费用都由我朋友公司负担。到时这里翻修一下，即可上网又卖咖啡保证有得赚。”

　　“我特别声明，这一切从头到尾都是小倩他们张罗的，我也是前两天才知道她们买了这里，改成网吧也顶多是我帮朋友替他们中间牵线。冬梅她大姐一家受了这么久的苦，她身体又不好，在这里开个连锁网吧加盟店，至少能保证未来十来年都能丰衣足食，她就近看病也方便不是？至于刚才那些人都是我的手下装的，一是怕有什么意外，二来人多嘴杂，我怕有什么风言风语传出去，对你们一家不好，干脆就把所有人都换上自己人”

　　方夏荷还没从这一连串惊喜中醒悟过来，倒是欧阳倩姐妹跳起来扭着杨星不放：“好你个贼家伙，把我们都瞒着鼓里。”杨星左支右拙分辨，“姑奶奶，不是我不肯先说，不是想考虑给你们一个惊喜吗？”欧阳倩使劲掐他道：“那你现在得意了，左拥右抱，我不管你也要给二姨一点好处！”

　　杨星挡不住只好点头：“这没问题，你看自家的电器店就在对面，今天我就以权谋私，等会带你二姨她们进去逛，只要看见喜欢的尽管抬走。现在我们正推广‘服务之星’的活动，保证送货上门，安装调试售后服务一条龙。你们几家人在北京玫瑰园买的房子钥匙都在我这，正好把家电大件全购置齐了，今天我就专门陪你们逛街好不好？”


第三百六十七章 大骗子

　　经过杨星的设计和方冬梅她们全力游说，总算过了方夏荷这一关。但是杨星和其他女友对剩下来的各家家人的见面都不抱幻想了，只能各个击破，编制一个个谎言来应对她们亲友的热情询问。在每个女友家里，杨星都信誓旦旦的宣称要和她们结婚，一番谎话说下来，自己都觉得是最大的骗子了。

　　在众女友中，王伊人、郭樱、谭美嫦都是经过许多感情波折的成熟女性，对于这些事看得很开，也不愿让她们不堪的过往干扰她们如今平静的生活。她们的年龄和阅历都明白不会和杨星走上姻缘路，所以她们这次连来北京拜会杨星家人的机会都放过了，总算让何桂枝放下心。

　　王伊人和郭樱在美国并不孤单，还有石美珩陪她们。她的飞行执照马上就要考下来了，现在更是寄情于工作，前一段感情对她的伤害对她至今心有余悸，当时她几乎是被家人赶出家门的，自然无意和杨星参加什么家族聚会。这样她们和留在美国刻苦攻读连春节也不休息的艾菲儿都躲在异国他乡不会国，杨星也只有通过越洋电话聊表一下相思之苦了。

　　而香港那边丁玛利、莎丽美都身世凄苦的人，但万幸郑家覆灭，谭美嫦查找她们当时被收养的记录，居然查到莎丽美在印度的父亲还健在，于是趁春节假期带上丁玛利、郑若诗几女跑到印度，既帮莎丽美寻亲，又能度假，自然也用不着杨星见她们的家人，杨星只有在远方祝愿她们此行得偿所愿了。

　　白冰和丁雯丽现在除了在《少女星时代》里大红大紫的歌手身份外，又凭借在印尼的表现成功在电视领域打开了一片天。白冰在印尼和美国的出色现场表现打动了亚凰台的高层，在亚凰台重金打造的24小时环球新闻频道里专为她量身打造了一档《白冰看世界》的时事评论脱口秀，每周播出一次，不但评点一周国际大事，还穿插有她的即兴歌舞，新奇的方式让收视率居高不下。

　　丁雯丽则在亚凰台另一档名为《舞动青春》的选秀舞蹈栏目中担任主持兼评委，她的毒舌专业评论尽管经常把民间舞林高手说的颜面尽失，但是观众却很买账，在港台有不小的收视群体。以田玉容名字命名的美容工作室前不久也盛大开幕，因为她在演艺圈的名声和获得世界彩妆大赛冠军的名头，成为不少名流指定的化妆师。亚凰台也趁势在新开播的女性观众时尚频道里担纲一档化妆类访谈节目，出任形象设计师，现场几分钟就让嘉宾旧貌换新颜。

　　随着三人名气大增，她们过去的经历又通过杨星借助国家强力机关给全部销毁，她们对杨星的感激之情难以言表，在她们家人面前当然是竭力掩饰，杨星又摆出一副非君不娶的态度，得到了一大堆祝福，总算轻松过关。

　　周艳红、温恬和廖情出身类似，都是农村奋斗出来的，温恬和廖情自不待言，周艳红一家完全是看着杨星一手把自家的女儿捧上天的，并且还帮他们全家搬到上海买房做生意，自家姑娘飞上梧桐变凤凰，还带着全家人鸡犬升天，对杨星他们即使看出些什么依然感恩戴德，话里话外都表示把自己的女儿交给杨星算是放心了，只希望他今后能善待他们。

　　唯一出了些小状况的是邝氏姐妹一家，她们的母亲还在美国戒毒，离婚后的父亲虽然对她们很痛爱，但自己也面临着重组家庭的问题。虽然对于自己的双胞胎女儿同时喜欢一个男人难以接受，很是闹了一阵，但在杨星信誓旦旦的保证和金钱攻势下最后也只能选择放弃。

　　倒是张寒烟和吴蓓最让杨星意外，她俩都没有掩饰而是主动把真相说破了。张寒烟的母亲对女儿给杨星当情人的态度却很冷静，她只以自身的经历提醒张寒烟，男人是靠不住的，只有在他喜欢你的时候多要一点保障才不会人财两空。而吴蓓则把我的地盘我做主的精神彻底发扬，她当着从小县城赶来的父母亲戚面挽着杨星的手臂介绍这是她的情夫，但双方都没打算结婚。把包括杨星在内的众人都吓得够呛，她父母在事后只能拉着杨星老泪纵横的痛心感叹，自己女儿为家里已经做了太多牺牲，只希望杨星体谅她的难处。闹得杨星感觉就像被托孤一般，只能保证只要吴蓓不甩了他，他绝对不会玩弄吴蓓，一定会给她个交代的！

　　这场春节前的见家长活动着实让杨星心神俱疲，见识了世间百态，也让他感觉自己骗人的本事大涨，但面对女友家人满含希望的眼光，又实在难以心安理得。这才感觉往日里口头上讲不会在乎世俗眼光，今日实地体会女人多了不止是麻烦，她们身后的现实压力才是真的很沉重啊！

　　当他陪着虞傲君去监狱看她父兄的路上他一直思考这些问题，很是闷闷不乐，随手在笔记本电脑用星火中文引擎搜索在网上搜索。虞傲君看着屏幕上出现的“塞内加尔、喀麦隆、沙特、阿联酋……”等国名，还以为他要去旅行。没想到杨星回答，“我这次是当了一个大骗子了，我在想还是要给你们一些补偿，这些都是目前世界上允许一夫多妻制的国家，你看我能不能入籍这些国家，到时候就能给你们一个名分？”

　　虞傲君有些意外，眼前男人的表现很让她触动，这世上有不少男人认为女人天生就是他们的附属品，多多益善。但很少有人能像这个男人一样处处为她们着想，支持她们大胆追求自己的梦想，还要为幸福被分享而担忧。她紧紧握着杨星的手把自己的心意传给他，“你只要有这份心就够了，婚姻只是一种形式，当初我跟你就明白这一点，我是不会在意的。”

　　不过当她看见监狱里的父兄样貌时，一向坚强的她还是抑制不住的抽泣起来。虞傲君的父兄早已不复杨星在相片里见到的英姿勃发的样子。前不久本案主犯姓刘的少将已经被秘密处决，得到这个消息的虞傲君父亲受到的打击不可能不大，他才过五十就已经满头华发，腰完全弯了，苍老的就像是七老八十的老者。虞傲君的两位兄长也是面容呆滞，行尸走肉的模样，即使早有心里准备，看到他们这样，虞傲君还是难掩悲痛之色。

　　虞傲君单独和家人谈了好一会，出来等消息的杨星看到虞傲君双眼哭得像水蜜桃，还想上前安慰，没想到她突然抛出了一个完全意外的要求。“吻我！”她盯着杨星大声的说道，杨星看看身周荷枪实弹的狱警，还以为自己听错了。没想到虞傲君扑进他的怀里，热烈的吻住了他，两人就在这诡异的环境里吻得天昏地暗。总算军事监狱里的狱警都被打了招呼，知道眼前年轻人身份不一般，对他们这种惊世骇俗的行为只能视若不见。

　　临出监狱门，虞傲君才靠着杨星的肩头解释她如此冲动的原因，“爸爸和哥哥都祝福我找到好人家，我本来想告诉他们实情，但看到他们那个样子，我还能说什么，只能把手上这枚假戒指亮给他们。爸爸他一定看出什么了，但他什么也没说，只是嘱咐我不要常来看他们，影响不好，我真的好想一家团聚啊！”杨星搂着她轻声道：“你的心思我明白，将来我一定要送你一枚真钻戒。”

　　头痛完见女友家人的是是非非，忙的晕头传向的杨星居然还被拉去参加中星集团在京秘书们自发组织的秘书聚会。虽然他白天小秘能干，晚上专干小秘，但对于身边谈丽和温恬等人的邀请还是不敢拒绝，专门出席发表了一通演讲，大力表扬了秘书们的辛勤工作。只是他一向喜欢一箭数雕，还提议成立集团秘书协会，谈丽和温恬自然当选为第一届正副会长，闹得二女私下商量，杨星不会又想通过她们利用秘书们搭建对高级员工的监视网吧！

　　被拆穿心思的杨星干脆直接把手下的情报网再来一次扩张，谈丽和温恬等人也有幸加入了虞傲君和东方云衣的行列。这天他们去北京市郊西山脚下的郑家大宅时，三人还在商量此事，还是郑云龙指着露出山脚的郑家宅子劝他们放松，“杨兄弟要怜香惜玉，不要老是压榨你身边这两位如花似玉的美人，今天不谈公事，纯粹放假，这雪后风光南方可难得一见哟！”

　　郑家大宅是典型的中式大宅院，风格类似清代平遥山西大宅，解放前是该地一个大地主的祖产。郑家原本的房子在文革后被造反派给毁光了，国家就把这里拨给他家做补偿。这里依山傍水，周围种满白桦和梧桐，更用松柏围出一道围墙，才下过雪把这里装点的银装素裹，分外妖娆。杨星看到正门青砖大瓦和一幢高耸的牌楼不由笑道：“往日只在书里读过红楼梦里荣宁二府的繁华，今日一见才知道你郑府的气派不在贾家之下啊！”


第三百六十八章 生子当如孙仲谋

　　当郑云龙引见他的家人给杨星时，他的眼里并没有注意到郑家现任掌门人郑云龙之父郑廷松，尽管他作为国务委员，才听过杨星讲的课，甚至连郑家另一名台柱，郑云松的表妹夫古北省省委书记于之江也没能引起他的关注，因为一进门他的全部注意力就被郑云龙口中那位老爷子就是他的爷爷，也是郑家背后真正的顶梁柱郑子恺给吸引住了。

　　作为跟随过国家第一代领导，又在第二代国家领导人中担任要职的郑子恺，可是经常在影视作品中出现，普通国人都不会陌生的大人物。他尤为人乐道的却是他郑家的传奇又坎坷的变迁。郑家在建国前是上海滩闻名的大亨，他的叔伯兄长里更不乏国民党政府的要员，但作为家族继承人的他却一直暗自资助当时被认为是叛乱分子的共产党，解放后更是响应人民政府的号召，成为首批向国家捐出全部资产，大力推动公私合营政策的商人，这位大少爷的所作所为的确出乎当时所有人的预料。

　　但显然他的远见得到了足够的回报，虽然他们郑家没有荣家“红色资本家”的名气显赫，他也始终没有加入共产党，但是党和国家都给予他们郑家很高的保护，即使在十年动乱中郑家的产业都没有受到多大冲击。他的长子郑云松后来还能当上国务委员，与此也有很大关系。改革后郑家在海外的家族更是作为最早回国投资的海外华人，受到了国家领导的热情接见。现在郑家的族群网络已经扩展到全世界，是国内公认数一数二的横跨政经两届的大家族，而这一切都是拜眼前这位精神矍铄的老人所赐。

　　郑子恺满头银丝，但是保养得力，瘦削的身材拄着根龙头拐杖站在北京已经是零下几度的寒风中也没有一丝发抖的神态。杨星虽然现在名震天下，但面对这样的活历史也不敢有丝毫怠慢，恭敬的跟在郑云龙身边向他行礼。郑子恺倒是对杨星很感兴趣，收了杨星的礼盒后也不忙打开，反而饶有兴趣的端详了杨星半天，杨星颇不自在，但不想失了礼数，只好老老实实站在任他观察。

　　郑子恺长叹了一声道：“古人常说生子当如孙仲谋，我看我孙子这一辈只怕是指望不上能超越你了，今后还要靠你照顾郑家的生意了。”他一言既出，震惊四座。大家都了解杨星的能耐，不过充其量觉得他是名很有作为的商人，但听郑子恺的意思似乎他在别的方面也有潜力？他们又不敢质疑郑老爷子的判断，毕竟他的眼光非比寻常，郑家经历这么多大风浪而不倒，几乎都和他的预测有关，他对杨星这么看重，谁敢保证日后不会实现？

　　郑子恺只说了这一句就岔开话题，杨星受宠若惊也不好追问，只好把疑惑压在心底。但老爷子一锤定音，这也算是彻底把郑家和杨星绑在了一处。既然郑家摆出这样的诚意，杨星少不得只有陪郑家人商谈进一步合作的事宜。郑家虽然家大业大，但家族里不少成员跻身政坛，而按照郑老爷子的家规，一旦当官绝不允许贪污腐化！郑家也算是国内少有的不以权谋私置办产业的权贵家族。但是光靠海外亲戚的帮扶和郑云龙他们小打小闹的出口生意，支持家族庞大的开销仍是捉襟见肘，请杨星来也是想借他“善财童子”的名气为郑家指点一门赚大钱的门路。

　　其实他们家以前也做过类似尝试，八十年代末到九十年代初，象他们这样的家族依靠经济转型时期的价格差，利用关系很是赚了一笔。不过随着国内经济改革的加深，特别近些年国家实行现代企业制度改革，打破了大部分行业的价格垄断，郑家的商贸企业经营就陷入了困境。当初郑云龙让姜立奎跑外贸，就是想多找条财路，但都是杯水车薪。

　　直到遇到杨星这位“善财童子”郑云龙的事业才有了转机，杨星空手套白狼不但让北京“玫瑰园”项目起死回生，还让他债转股投资翻倍。后来在收购新加坡黄兴飞的中策集团时，他只是利用关系伙找相熟的京城公子们借国企的名义拉虎皮做大旗，轻轻松松就从中星集团在香港的上市过程中捞了一大笔。这也让郑云龙在家族里的地位水涨船高，最近又凭借和杨星的关系，年纪轻轻就被捧到了外汇管理局里干了实缺主任。

　　当初郑云龙为了拉住杨星这个盟友，把家族企业中最值钱的外贸业务全部卖给了星海商贸，连心腹姜立奎都跑去做了星海商贸的高层，家族中有人还想不通。可谁都没想到这两年中星集团发展的如此迅速，简直是一飞冲天隐隐有跻身世界五百强的意思，郑家内部的舆论自然是转向了郑云龙提出和中星集团扩大合作这一边。所以郑家想趁机拉拢杨星，让郑家也能借借他的光，保证家族财源不断。

　　杨星对此没有推辞，他觉得这是个合则两利的事情，他一路走来仰仗上海汪家和京城郑家的地方不少，做人要厚道，这份恩情总是要还的。何况以郑家和汪家的人脉和历史积淀杨星也不能自信的认为他今后没有用得上他们的地方。他虽然立了大功，但毕竟人单势薄，总不能每件事都去求总理这座大靠山吧，多个朋友多条路，在商言商他也不会拒绝郑家的合作的请求。

　　郑家是个大家族，这次过春节国内外来的亲朋好友加起来足有上百人，把诺大的院子都挤满了，郑云龙现在全心投入仕途，他名下所有生意已经移交给了他表姨夫古北省省委书记于之江的二儿子郑云龙的表哥于继光手里。于继光四十来岁，浓眉大眼，也跟郑云龙一样有着当过兵的干练劲。既然杨星首肯，他也不客气吃过饭就和郑云龙和他父亲等几名家族核心成员一起请杨星聚在郑子恺的书房里商讨家族企业的未来发展方向，正式请教杨星给他们指点意见。

　　杨星来之前就得到了郑云龙的暗示，这几天也反复思考什么样的商路适合郑家。郑家解放前虽然是大商家出身，可经过这些年，家族里政治人物多，像样的经营人才只怕没剩多少。他们的政治优势是很大，但隔行如隔山，经商和从政毕竟不是一回事。最适合他们的除了高风险高利润的项目外就是找一个细水长流垄断性的行业进入，利用政治资本坐地收钱，这总没问题吧。当初不少政治家族走上走私这条路也是图的风险虽大但来钱快，容易操作这一点。听说郑子恺当时坚决反对郑家成员从事走私，所以打击走私的风暴一点没牵扯到郑家，这也反面证明老爷子的预见力。

　　ЖЖЖ

　　杨星整理了一下思绪，慢条斯理的问道：“我是有一个想法，但不知你们有没有兴趣？”郑子恺饶有兴致的看着他道：“小友尽管畅所欲言。”“是这样的，我手下有一家叫做星威资源的企业，主要经营绿色新能源开发和节能减排以及资源开发资源这类业务的。来这之前，我刚收到他们传来的消息，他们刚在中原省丁阳市附近的千鸟山里发现了一座储量接近60万吨的大钼矿！以单个矿体资源储量来看，位居全国第一，而且附近还发现了两个规模接近的大钼矿。我粗算了一下，这个矿足够挖个十年，总经济效益就超过2000亿元不知你们怎么看？”

　　在座的人都知道杨星做生意手腕了得，但他抛出的这个消息仍像个大炸弹般炸的众人半响说不出话来。众所周知找矿宛如大海捞针，很多时候完全靠运气，但杨星轻描淡写一句话，全国储量第一的大钼矿就出现在大家面前，他的运气实在太逆天了。

　　郑廷松点头道：“这消息我知道，我才看过中原省打来的报告，说这个重大发现是近年难得的特大勘探发现，只是这找矿容易开矿难，先期投入会很大，地方上也不可能允许你一家独吞，这政策风险大家都明白，我们怎么介入吧。”杨星接口道：“这倒没什么，前年找矿前我在九都市成立了一家钼钢加工厂，是跟九都钼金属公司合作的，现在只等着把矿石开采运来马上就能开工生产，这可是在政策允许范围内的，你们进来只负责投资，保证风险低利润高！”

　　大家这才明白杨星居然早就做好了相关准备，只是看他的眼光更像是看个怪物，他居然在找矿前就相信自己一定能找到矿？连钼矿加工厂都提前预备好了，他就不怕万一没找到他这一切努力不都打了水漂？他们都以为杨星是孤注一掷置之死地而后生，却不知道杨星有重生这个超级作弊器傍身，一早就知道这个钼矿跑不掉。郑家人商量了一番也觉得杨星说的没错，这送到嘴边的肥肉没理由拒绝，都同意杨星的建议。

　　出乎他们意料的是，杨星还没说完又提出一个新设想，他打开随身的笔记本电脑道：“既然开矿这么有赚头，其实国内资源领域里还有大把的黄金等着我们捡。你们看，我国虽然号称地大物博，但很多主要矿产资源实际上都握在外国人手里，比如石油、钢铁、铜等资源。但唯独有一样东西，全世界都要靠我们出产，大家应该听说过稀土这东西吧。”


第三百六十九章 稀土

　　稀土这东西在前世里被炒的沸沸扬扬，成为舆论的焦点，这一世杨星通过手头掌握的资料来看，稀土问题实际上它并不像许多人想的那样简单。稀土并不特指某一种单纯的资源，它实际上是由镧、铈、镨、钕、钷、钐、铕、钆、铽、镝、钬、铒、铥、镱、镥等十几种稀有金属的氧化物组成的固体。

　　虽然被称为“土”但它们的价值可是远远超过普通的土壤。习惯上把它们分为轻稀土、中稀土和重稀土三类。在世界的分布上大部分集中于中国，前不久的一次勘探表明，中国南北都有大型的稀土矿，总产量约占世界产量的97%，中国是名副其实的稀土储量和生产大国。

　　但现实是我国是稀土资源的储备大国，但却不是稀土的利用大国。稀土作为现代工业生产必不可少的一种添加剂，被广泛应用于多个工业生产制造领域，也被誉为“工业味精和维生素”。但国内对于这种珍贵资源的认识较晚，开发和利用都远远落后于世界发达工业大国，稀土的主要开发技术都掌握在日美等国手中，他们又对我国实行技术封锁。

　　所以长期以来我国只能对稀土进行初步的加工提纯，然后以卖“土”的价钱把这些珍贵资源转手卖给外国，也造成了我国坐拥全世界九成的稀土产量，但没有定价权，所获利润十分微薄。

　　作为国务委员的郑云松当然深知这其中的内幕，而于之江所在的古北省更是全国数一数二的轻稀土矿生产大省，辖区内拥有北方最大的稀土矿生产企业，对此更是一清二楚。其实我国50年代发现大规模稀土矿后对此问题也相当重视，改革初期第二代领导人曾意味深长的对外国人说过：“中东有石油，中国有稀土。”

　　第三代领导对于稀土资源也很重视的，还专门成立了国家稀土办公室，对这个问题进行协调和管控。但改革初期国家外汇储备奇缺，为了赚取外汇不得不以大白菜的价格对外出售稀土。而八九十年全国兴起的乱采乱挖矿产资源的风潮，更是让稀土行业陷入了无序竞争甚至是自相残杀的地步，国家稀土办公室对此是负有很大责任的。

　　但国家稀土办公室也有难处，因为国务院所属单位众多，他们行政级别又定的太低，而且国外势力借机渗透，并且发布了许多扰乱视听的意见，让国家对于这个问题的重视程度始终没有上升到战略层面来，拿不出一个统一有效的计划。这次国务院机构改革，国家稀土办公室更是降级到工信部下属原材料司的下级单位了，结果导致稀土无序开采，又被低价走私出口，冲击了正常的市场秩序，虽然凭借低价打垮了国外的稀土生产供应商，但也大大压低了国际稀土价格，然我们损失惨重。

　　根据杨星掌握的资料，其实国外拥有稀土资源的国家也不少，像美国、澳大利亚和俄罗斯都是稀土资源丰富的国家。但鉴于稀土开采对环境有很大破坏，既然中国人能提供大量廉价稀土，这些国家何苦自己辛苦开采，都封存了自己的矿山，转而在国际上购买中国出售的廉价稀土。

　　杨星就想借这个机会给郑家人解释一下，如何利用我国现在占据稀土出售大国的有利时机，取得国际稀土价格的定价权。稀土的国际定价权形成过程很复杂，对比后来被国人痛骂的每年铁矿石定价谈判，国人都以为澳大利亚人借垄断的机会大发其财。而我们的稀土产量占97%为什么就不能狠宰老外一刀？

　　杨星当年对这个问题也是充当了愤青一族大骂一通。但经过重生后，这几年他在国际商海上闯荡过后，对西方发达国家建立的经济秩序有了更深的了解，才知道事情没有那么简单。

　　英法美德等老牌资本主义强国通过两三百年的全世界扩张，通过多场战争瓜分了世界上大部分地区，亚非拉很多国家都沦为了他们的殖民地，也成为这些国家各种资源和初级产品的来源。殖民地国家无偿提供资源换回的是发达国家加工后转卖给他们的工业制成品，这种扭曲的国际经济秩序导致第三世界国家长期用廉价交换高价工业产品间，形成了长期不公平的价格剪刀差异。直到20世纪七十年代后，第三世界国家打出民族化和国家化的大旗，将资控制在政府手中，国际大宗资源商品的价格才逐步回升。

　　但因历史长期遗留下的这个问题不是一朝一夕就能解决，对于世界经济体系来说，控制世界大部分初级资源商品交易的仍然是欧美发达国家的公司。像前世因为被铁矿石谈判而被国牢记的力拓和必和必拓就是国际知名的铁、铜、铝等矿石的主要生产供应商商，它们同另外一家巴西淡水河谷公司控制了世界上八成的铁矿石交易。

　　前不久于淡水河谷公司宣布私有化，这次巴西金融动荡中，星威资源公司就趁机吸纳了它的不少私人股份，成功进入它的董事会，为下阶段中星集团上马钢铁项目的打好了基础。至于像英美资源公司、加拿大钾业等一些名气不大但在某一种资源中获得垄断地位的企业在西方更是不胜谋举。

　　对基础资源的控制，欧美国家的重视程度还在军火交易之上，国内正打算组建中石油和中石化等大型集团进军工业生产中最需要的石油天然气市场，但在海外的经营受到英国BP、美国埃克斯美孚、荷兰壳牌等国际巨头的全力打压，这些情况郑家通过内参都了解得很清楚。我们想一步到位获得稀土生产的垄断权和定价权，受制于人特别是中国人的西方国家是绝不会答应的，所以他们严格控制稀土的开发技术转让，让我们只能卖给他们。

　　因此杨星给郑家的建议就是徐徐图之，先利用他们的势力转变决策层的思路，不光是稀土，国内类似的珍惜资源首先要加强技术研发，不能手握重宝而不会使用。其次要建立国家资源专项战略储备制度，具体行业具体对待，虽然现在大力提倡建立现代企业制度，但是在稀土等不可再生的珍贵资源保护上，必须恢复计划上经济体制性下行之有效国家专营和计划生产模式，作为一个国家战略性垄断资源，国际上许多国家都采用这种国家垄断方式控制珍贵资源不被乱采。

　　第三就是尽快整合国内稀土行业的生产企业，听郑家的意思国家不是没考虑过按稀土分布的地域成立南北两家大生产企业，但因为涉及的利益团体和部门众多，一直拖着没办。杨星指出让郑家积极推动此事，稀土虽然贵重但是市场份额不大，国内只用花十几亿美元资本就能全盘控制，他出资用郑家企业的名义在古北省拿下一个大企业的经营权应该没有问题。

　　真要这个计划彻底实行，还需要严厉打击稀土走私活动。稀土市场长期无序竞争主要是因为大量走私活动的存在，各地地方政府和私人矿主为自身利益，疯狂盗采稀土矿，造成大量人员伤亡和环境破坏，早就引起了中央的不满。这些黑矿主的产品无法通过正常稀土销售渠道出售，就利用走私渠道往外运，不但压低了国际上稀土价格，还对中央实行的稀土管制生产销售产生了很大冲击。

　　这次国务院重拳打击境内外走私活动，并于一月份成立了专门的缉私警察。杨星就想趁这股东风，利用郑家的背景把打击稀土走私纳入到国家的反走私行动中来，这样名正言顺整合国内稀土生产，郑家负责生产，杨星的星海商贸取得对外销售稀土的执照后，两家联手杨星很有信心和海外对手较量一下。

　　郑家听了他的建议不由砰然心动，作为能获得中央经济决策内幕的他们当然知道涉足关系国计民生垄断性行业的种种好处，照杨星说法，只要郑家能在将来重组的控制国际稀土价格的稀土集团里获得股东地位，郑家就能躺在金山上一辈子吃穿不愁。

　　既然进入稀土行业的门槛不高，直接插手石油铁矿等资源生产，郑家还力有未逮，杨星提出的这个相对花钱不多，又能发挥各自优势的联合就很有吸引力。况且杨星也说了，这其中最难的是前面的统合工作，一旦真建立起稀土价格联盟，垄断之下几十倍的巨额利润也不是幻想，这种诱惑下双方很快就在星威资源的钼矿和建立稀土产业联盟问题上达成了共识。

　　商谈具体细节时，杨星还特地提醒郑家人，光凭郑家一家的势力还是有些单薄，所谓孤掌难鸣，其实同学会上见过的京城公子们身后的家族也可以考虑拉过来。杨星的用意是这些年博弈下来，稀土问题已是盘根错节，其中还涉及国外利益集团暗中扶持国内一些势力充当代言人等问题。这种政治斗争里，想压过反对势力只能使用利益诱惑更多的人站在他这边，人多力量大，何况他们还占着舆论优势，到时政治、舆论、经济几条线一起发动，稀土业的重新洗牌才会对他有利。


第三百七十章 健力宝

　　在郑家住了两天，终于把联手进军稀土生意的事情谈的差不多了，剩下的就要靠郑家的政治资源进行上层博弈了，这些事情杨星不好插手，只能等取得一定结果才能启动计划。除此之外，杨星又抓紧时间在北京谈了几笔大生意，可谓是满载而归。这一次也顺便让他的秘书班全速开动来了个实战训练，也让才加入秘书协会的诸女领教到这位表面看起来笑得色咪咪，一旦真正工作起来真是连白天黑夜都不分的老板的工作状态，多少明白了杨星少年成名并不是浪得虚名。

　　这种高强度的工作也带了一个好处，春节前这一个多月的连轴工作，让这些秘书们迅速融合提高了一筹，她们本来就是千挑万选出来的精英，只要合适引导，成长的很快。虽然还比不上以往王郭二女在时那样和杨星心意相通，如臂使指。但胜在人员充足，各具所长。

　　在温谈廖三女的合理调配下把很多纷杂的工作分解成很多部分，让她们全力以赴完成自己手头的工作，还是基本都能做到的。在北京这段时日帮助杨星应对一系列高强度的商务活动已经很有章法了，在那位刚加入公司作为虞傲君副手的“幻影”东方云衣的情报收集分析能力帮衬下这个秘书班已经具备了独挑大梁的能力了。

　　转眼到了大年三十，再繁重的工作也到了停下休息的时候。杨星终于放了身边秘书一个长假，包括温谈廖等女也让她们回家跟家人团圆，他只和父母亲戚一起坐下来吃年夜饭聚一下。这次托他的福，许多从未出过远门的亲戚大半个月前就被他接来，好好畅玩了一番首都的名胜古迹。

　　今夜杨星搞的这个年夜饭颇为特别，地点是在梅地亚中心，并且吃完饭后，不少亲戚都会到附近的央视演播大厅现场观看99年春节联欢晚会。这是因为继去年夺得央视中星集团取得年度标王称号外，今年的标王也毫无悬念的被它蝉联。这也意味着连续两年中星国际集团每天都要向向央视送上一辆奔驰车价格的巨额广告费，让央视拿出几张春晚入场券酬谢杨星只是小意思。

　　这几年央视标王一直处在争议漩涡之中，第一届孔府家酒和接下来连续两届的标王秦池酒业如彗星般崛起，也闪电般陨落，成为外界口诛笔伐中国企业浮躁的代表。唯有98年起，中星国际异军突起，以整个集团的名义轻松以2.5元人民币击败爱多VCD、步步高等电子企业把标王收入囊中，这两年来中星集团先后肢解新加坡中策集团、雪中送炭帮中原和广东省国投公司堵窟窿，也获得了他们所属大批国企的股份，接下来一连串海外收购活动中，百富勤、八佰伴、网景、山一证券等名气极大的企业都被它照单全收，这份霸气环顾国内无人能出其右。作为一步踏入国际大跨国公司之林的中星集团，这种成绩总算挽回了央视标王的金字招牌效应，让央视非常珍惜和中星集团的合作机会。

　　除了央视表达亲近的意思外，这两年央视还从星光娱乐手里收了不少好处，和星光娱乐联合制作的多台娱乐节目收视率非常喜人，投桃报李在今年的春晚上央视为星光娱乐旗下艺人们安排了不少出场机会，还安排了不少中星集团的产品插播宣传，请杨星的亲戚来观看也是想让他们到时捧场助威。

　　杨星本人对春晚兴趣缺缺，毕竟十几年晚上都吃同一碗饭总是有些腻了。但他父母亲戚可不这么想，能进入心目中神秘而又高高在上的春晚现场，零距离观看大腕们现场表演，这机会可千载难逢，所以参加名额早就在餐桌上被父母亲戚们瓜分一光。

　　这其中杨星的几位姨妈尤为积极，原来杨星的表妹曾纤妍继在央视《星光大道》选秀节目中脱颖而出被央视选中，并同星工厂经纪人公司签约正式成为艺人。现在经常在央视和星光娱乐合办的一些大型娱乐节目上亮相，既当主持人又当歌手，已经在国内小有名气。今晚上她会和星光娱乐其他几名新晋艺人同台献艺，虽然央视习惯让一群歌手唱一首歌，她还享受不到那英、张惠妹、《少女星时代》这些大牌单独演唱的待遇，但在何桂枝她们眼里，曾纤妍已经是仅次于杨星的家族骄傲了，说什么也要到现场为她加油。

　　梅地亚中心这家中日合资的央视下属酒店，作为每年度的央视标王发布会主场地，对大客户杨星他们极为重视，特意开放了用来竞争标王的大厅给杨星一家人使用，何桂枝指点四周介绍这就是儿子公司获得标王的地方，即使对生意场不甚了解的亲戚们也是惊叹连连，让她好不得意。

　　炫耀完儿子的本事，何桂枝倒是想起一件事，赶紧拉着儿子低声询问，她看过春晚演员名单，杨星的女友们可不少，彼此遇到会不会有尴尬。自从在九江跟杨星的女友们见过面，捅破窗户纸后，何桂枝算是彻底死了让儿子只娶一个媳妇的心思。儿子事业有成，多跟几个女孩子好像也没什么，但关键是儿子的女友实在太多，她连名子都记不全，今晚可是万众瞩目的盛会，万一这些女孩子闹出状况来那就糟了。

　　杨星笑着回答这纯粹是杞人忧天，他早摆平了身边女友的关系，现在是一团和睦。况且春晚现场都是武警保护，没有身份牌连靠近都不能。节目组的现场任何细节都是安排好的，连观众如何鼓掌发笑都有专人指导，不允许私自发挥，何桃枝就跟着女儿一起排练了好几次呢！到时还有导演组现场调度，绝不会有什么意外发生。

　　何桂枝也是第一次听说春晚晚会有这么多门道，咋舌不已。只是佩服这么多女孩子都能被儿子摆平，真是做大事的人啊！出于关心还是继续问他详情，甚至是周旋于这么多女孩子中间，身体行不行，该考虑让她抱孙子了吧？杨星听得一头黑线，只好想尽办法转移话题。

　　这时他正好看到手边有本《南方周末》，随手拿起来翻到一篇采访广东著名饮料品牌《健力宝》的老总李金伟的访谈，心思不由一动，直接把这篇文章递到了还在絮絮叨叨的老妈面前，“老妈，你不正在拓展公司业务，准备进军饮料市场，这个企业你看怎么样？”果然一提生意，何桂枝的注意力就被转移了，拿起杂志仔细看了起来。

　　作为八十年代成长起来，少数能够对抗百事和可口可乐铺天盖广告攻势，占据一定市场份额的国产饮料品牌，《健力宝》很长一段时间都是中国易拉罐饮料行业的标志。但1994年前后，中国食品市场发生了一场剧烈的“大跃进”式运动，全中国最有野心的企业家纷纷投身于这个混乱但利润高昂的行业里，推出了一系列耳熟能详的保健食品和饮料。4年时间全国保健品生产企业从近百家增至3000余家，增长30多倍，品种达2.8万种，年销售额高达惊人的300亿元！

　　这一时期就连巨人电脑前老板史玉柱都不甘寂寞的投入到保健品生产中，北方的“沈阳飞龙”、“三株口服液”，南方的“太阳神”、“娃哈哈”等群雄并起，搅得整个市场天下大乱，而作为“东方魔水”的功能型饮料鼻祖《健力宝》却受到了极大冲击，同时《健力宝》集团因历史原因造成的企业产权不明等先天不足也让它举步维艰，在这场大战中落于下风。

　　《健力宝》前身是广东三水市下属的一家小酒厂，经过李金伟不懈努力把它带到了年销售额50亿的成功之巅。但就像许多改革先行者一样，李金伟背负着一个魔咒。名义上他始终只是这家国有企业的管理者，他并不拥有所有权，严格来说他对这家他费尽他心血的企业是没有处置权的。这种现实就像一道紧箍咒套在李金伟头上，他不是没有考虑过解决这个魔咒，《健力宝》集团对此选择是展开过多种经营，开发出“李宁”牌运动服饰，上马了纯净水项目，在广州修建38层的健力宝大厦准备把总部迁到广州，并计划在海外上市。

　　但这位《健力宝》的掌门人显然经营有方，但政治头脑欠佳，又刚愎自用没有和三水市的领导搞好关系，错判了形式。97年开始推行建立现代企业制度，虽然不少国企采用管理层整体收购的吗模式改制，但对于《健力宝》集团这样一家收入曾经达到整个三水市财政收入八成的庞然大物来说，轻易把它卖给李金伟的管理团队是绝不会那么容易的，李金伟的种种不打招呼就先斩后奏的行为在三水市领导眼里无异于背叛。

　　报复很快就到来，1997年秋天，《健力宝》在香港上市的方案行将通过，但在此方案中，包含了经营层股权分配等改变《健力宝》现行股权结构的内容。三水市政府以李经纬团队“没有香港暂居证，不得购买H股原始股票”为由，拒绝批准该方案。而李金伟一怒之下，放弃上市，从此和当地政府的矛盾变得公开化。

　　从98年开始，三水市政府加大对《健力宝》资金监控。集团每开发一种新产品都必须通过市政府审批，经市政府财政预算才能划拨经费，这表示三水市对李经纬借开发新产品之名转移资产的行为非常警惕。三水市不但在资金上卡住《健力宝》，还主动在全国范围替《健力宝》招商。


第三百七十一章 惊天义捐

　　对于杨星这个提议何桂枝自然很感兴趣，如果说她对儿子到处留情的做法不敢苟同外，对于他在商场上的预见力是绝对不怀疑的。在他的指点下自己的喜洋洋餐饮集团发展神速，从原来的街边连门面都没有的大排档盒饭发展到遍布全国近百个大中城市的过百家喜洋洋连锁快餐店，拥有了和肯德基和麦当劳等外国大型快餐连锁店一争高下的本钱。

　　另外这几年旗下业务还扩展到连锁中高档酒楼方面，各具特色的主打清真风味的星月楼，鲜明巴岭特色的辣妹子连锁火锅店以及才收购的独具香港海鲜特店的粤鲜馆等，形成在国内唯一拥有涉及各大传统菜系，并推层出新能满足东南西北各地口味的系列菜色，在激烈竞争中终于坐上国内餐馆饮食业第一把交椅。

　　由于经营成绩喜人和喜洋洋集团吸纳了大批下岗职工，盘活了一大批传统老字号餐饮企业，加上杨星的关系，这几年她连续获得国家三八红旗手、五一劳动者等称号，拿奖拿得手软，可谓是名利双收。但她依然不敢掉以轻心，国内饮食行业大概是开放最早，市场化程度最高，竞争最激烈的行业。所谓前有外资虎当道，后有内资狼紧逼，想保住她国内餐饮业老大的位置，就需要百尺竿头更进一步去发掘新的盈利增长点。

　　这几年她已经把这个想法付诸实施，喜洋洋集团逐渐渗透到与餐饮有关的饮料、酒类、西点等行业中，这其中还沾了杨星的不少光。当初杨星在收购各省国投和上海轻工集团的资产时，就有意把与中星集团业务联系不紧密的企业分离出来，交给合作伙伴打理。上海汪云起接手了多家上海老字号企业的业务，成功开拓了文化和医药类新业务。作为杨星老妈的企业，当然也享受了这种特权。

　　比如上海著名的老字号“正广和”牌汽水，杨星他们当初喝的九都山寨版“雪碧”汽水—“海碧”，以及八九十年代国内刮起的仿造“可乐”大战中的硕果仅存闭的中原省“少林”牌可乐等，现在都是喜洋洋餐饮集团下属的饮料品牌了。甚至这次来北京前，上海市政府还主动找上何桂枝，询问她是否有意购买上海最大的饮料上市公司“光明乳业”的股份，所以按杨星所说能够一举收购号称“全国饮料销售之冠”的《健力宝》公司，她当然感兴趣。

　　听完杨星的建议，她认真看了看揭露此时《健力宝》集团上层和当地政府之间矛盾的文章，颇不乐观的询问儿子：“这上面可是说现任管理者李金伟的团队存在低价侵占国有资产的问题，我们横插一竿子，双方不会拿我们当替罪羊吧？我觉得《健力宝》取得今时今日的地位，现在那个管理团队才最重要。我们抛开最熟悉业务的李金伟他们重起炉灶只怕难度很大。再说我们公司的情况你最清楚，今年利润才超过一亿元，凭什么去收购别人价值几十亿元资产的大公司啊！”

　　杨星亲热的揽着老妈的肩头打气道：“老妈果然今非昔比，以前给我十块钱零用钱都要思前想后，现在谈上亿元的生意眉头都不眨一下。你不用担心，你忘了你儿子是怎么起家的？能用钱解决的问题就不是问题，我可以负责的告诉你，三水市政府可是把《健力宝》集团当成了烫手山芋急着脱手，国内对于品牌价值的认识又不够，拿下《健力宝》5亿元足够了，你们去谈说不定更便宜就能买到。关键是出手要早和拿出诚意来，想打动当地政府，需要给他们留一个深刻的印象。”

　　他既然都这么说了，何桂枝自然没有问题。只是有些疑惑的问杨星：“你说《健力宝》原来的团队不是干的好好的，以前也是当地的招牌企业，为什么现在搞得这么僵呢？”杨星想了想，觉得也是告诉家人一些经商的诀窍，停下筷子认真的给她们分析道：“其实健力宝的问题也是这几年国有企业改革中遇到的比较有代表性问题，现在常说‘国退民进’，认为在一些无关国家经济命脉的行业中，没有必要追求国企一家独大，可以适当的退出来，由竞争力较强的民企来竞争。但现实是国有企业的股权分离还受到政府管理部门公权力的很大制约，这是我们的国情，短时间内无法改变。既然没法改变就要适当引导和配合。”

　　“李金伟他们管理团队的问题就是他们始终没有摆正自己是经营者和而政府才是公司所有者这两者间的地位问题，李金伟的确在经商上有本事，但他太强势了，把商战里那一套用来对付政府官员，明显是不行的。他一直认为自己有功劳，应该和当地政府平起平坐，当在当地政府眼里你再能干，也只是个打工仔，双方的认知不同才陷入这场大麻烦。所以老妈想要动手，必须谨记一条，只能和当地政府达成协议，无论李金伟他们如何游说你都不要答应他们任何要求，毕竟健力宝还是姓‘国’的，只能跟所有者谈判是商业谈判的第一准则。”

　　“这些年我们也收购了少国有企业，发现一个很有趣的现象。在处置国有企业产权时候，握有审批大权的地方政府往往出于各种原因对原本的经营层很不信任，转而试图从外部寻找产权改造路径。在这个过程中，对现有经营层的无情排斥，与对外来力量的盲目信任，形成了鲜明的对比，但这就便宜了我们这群外人。所以一旦要收购健力宝先要把声势做足，让当地政府知道我们的诚意和实力。至于李金伟他们的团队老妈要是赏识，可以私下接触，甚至可以答应收购后返聘他们，但我估计他们才是你们收购的最大障碍。”杨星这番话不仅让何桂枝仔细思索，一些有意经商的亲戚们也围拢过来听得津津有味。

　　“杨哥儿的意思是，当地政府怕担风险惹麻烦，干脆宁与外人不给家奴吧。”这时杨星大舅何松枝的二女儿何心叶突然插嘴进来，杨星眼神一动，倒没发现这个当初因家里穷差点被未婚夫甩了的表姐居然一语道破天机。何心叶也算是倒霉，当初没钱被人甩，后来有了钱一样没结成婚。上次杨星一家人衣锦还乡，连市领导都专程请杨星去面授机宜。杨星在饭桌上只用轻描淡写几句话就让包括老家在内的青龙片区上了旧城改造的名单。

　　去年当地拆迁完毕后星华地产高调进场，准备复制一个山城的“星天地”高档住宅区，何家顺势在其中开挖的面朝嘉陵江背靠青山的人工小湖岸边修了一片联排别墅，解决了远近亲戚十几家人的房子问题，何心叶未婚夫一家眼红不已，认为她攀上了高枝。当然想跟着沾点油水。

　　但杨星创建的何氏基金审查非常严格，不是何家人很难得到直接资金资助。何心叶也看清了未婚夫一家的嘴脸，正在犹豫时她未婚夫一次企图对她“生米煮成熟饭”的恶劣做法彻底让她清醒，干脆分手，并辞了原来的工作，进入了喜洋洋集团，当起了何桂枝的助理。她现在一门心思专注于事业，报了好几个商务培训班，今天听到杨星谈起经营上的事情，忍不住发表了自己的意见。杨星心内感叹果然是环境改变人生，如果没有自己的出现，大概这位表姐现在只能做个唯唯诺诺的家庭妇女，怎会有这样追求成功的勇气呢！

　　“我看今晚的春晚是一个好机会，想打动政府官员，除了诱之以利外，最好还要让他们得名，如果喜洋洋集团名扬天下，到时和三水市政府谈判时就能占据主动。历来春晚都有捐款救灾的传统，去年咱么国家遭了这么大的水灾，我看你们不如在春晚当中捐笔巨款出去，当着全国几亿人的面，念出你们的惊天捐款数字，效果保证比央视标王还管用！”杨星既然出了主意干脆连宣传计划都包了。

　　何桂枝问道：“那要捐多少？”杨星想了一下道：“既然要捐就玩大的，想让全国人民印象深刻，不如就把你们今年的纯利润全捐了！”

　　“啊！”在座的人个个目瞪口呆了好几分钟！杨星自信的拍拍石化的老妈：“所谓舍不得孩子套不住狼，这笔钱一捐，我看收购健力宝的事就有七成把握。”他又拍拍同样还处于震惊中的何心叶道：“表姐，这谈判任务就交给你了，马上就要直播可是分秒必争，幸好我的公司和央视打过交道，春晚节目组的几位导演大家在《综艺大观》中我们合作过，我给你电话抓紧联系，应该还来得及！”

　　杨星看着众人忙得不可开交的样子也不由佩服自己的急智，他可是从当年王老吉凉茶那次成功的义捐公关活动中找到的灵感。当晚两位军旅歌手才唱完那首为抗洪救灾谱写的《你是谁》后，主持人用颤抖声音宣布：“来自上海的喜洋洋饮食集团向去年水灾中受灾群众捐款1亿元！”这句话让直播现场都冷场了好秒钟，这可比前世里十年后的1亿元的捐款价值大多了，这惊天义捐顿时让喜洋洋饮食集团的名字传遍了千家万户。


第三百七十二章 农家乐

　　主持人才宣布完喜洋洋餐饮集团的惊天义捐，杨星就找了理由和父母分道扬镳溜出了演播大厅。今晚可是除夕夜，经过了见家长的这个程序，大部分女友算是死心塌地的跟着他做没名分的一家人了。为了这个他专门在今晚和女友们安排了“特别节目”。

　　他认识春晚节目组的导演可不是只为了替老妈她们打广告的，他早就用了办法，让《少女星时代》等跟他有关系的星光娱乐艺人们的演出顺序放在了前面，趁家人都在给他的表妹曾纤妍参演的儿童音乐剧鼓掌助威的时机，杨星跑到央视大门口，等着心上人赶紧出来。

　　出来时杨星留意到除了他的GAZ-47越野车外，还有几辆崭新的法拉利、兰博基尼、奔驰等跑车停在门口对面的马路边上。心想看来自己的同道中人还不少，每年想挤上春晚博一次露面机会，让自己变得人尽皆知的少男少女不少。除了有实力的大腕外，还有许多都是靠着背景进来的，不乏阔少官爷的情人在内。杨星自己也把《少女星时代》和邝氏姐妹这样的娇花揽在怀中，也没有看不起别人的意思，这年头想怎么混都是自己选的，娱乐圈里有多少逼良为娼的？倒是杨星觉得这除夕夜守在这里，说明人家对情人还算有心的。

　　“杨哥儿，你等我一下。”杨星还没走到自己的车前，就听到身后有人唤他。转头一看原来是他父亲杨荣光的最小一位弟弟杨荣祖，就是他的小叔正急匆匆赶过来。杨荣光家里兄弟有四位，他是长子，其他几位兄弟都和他年岁相近，唯独这位杨荣祖是杨星爷爷老来得子，比杨荣光足足小了二十多岁，只比杨星大上几岁而已。

　　现在杨何两家内部都知道杨星虽是小辈，但是本事实在通天，两大家子人在杨星的杨氏和何氏基金的帮衬下可谓一步跨进了中产阶级。家族中人谁不承他的情，因此都统一了对他的称呼，叫他一声“哥儿”。杨星先听到时推了几次，但拗不过他们，只好任他们这样叫了。但现在有外人在他可不敢坏了礼数，回了声“小叔”，让身边的两名外籍保镖放他过来。

　　上回在塞瓦斯托波尔得到邢行楷的承诺后，杨星身边的安全工作已经全部由自己的手下接手。当时为了保密沈长征他们这些国家情报机关的人员按照协议已经逐步交接了集团的安保事务，除了在一些关键岗位上留有人手保持联系外。集团内的保安工作现在由星空人力下属的星盾安保公司全面负责，而公司一些重点岗位人员的保护，包括杨星本人在内除了星盾安保的人员在明面保护外，由虞傲君和吴刚强联合指挥的“暗星”成员则负责暗中保护。现在“暗星”的成员里除了执行不见光任务，身份保密的人物外。这支全职保镖队伍里清一色都是拥有国际保镖协会颁发执照的专业人士，所以随着杨星的业务遍及全球，他身边也多了不少一口洋文的外国保镖。

　　今天是中国传统佳节，杨星身边的贴身保镖吴刚强好几年陪着杨星都没能过上节，他是个孝子，当初就是为了给老娘治病才死心塌地的跟着杨星。这些年风里来雨里去，她母亲的病已好得差不多了，老太太就巴望着她尽快成家抱孙子，杨星也不能老把他拴在自己身边。于是这次杨星几乎是强令他休假回家陪老母，顺便赶紧相亲把家成了。

　　至于“暗星”的另一位领导虞傲君的家人都在北京，但她是待罪之身，家里男人也都进去了，上次从军事监狱里出来，杨星就让她回家和家人团圆一些。出于类似原因，他平常身边的中国籍保镖都被他赶回家和家人团聚了，只留了身边几名不过中国春节的外国保镖随行。杨星个人意见认为，这些老外很是敬业，就是为人太死板，几乎把杨星围在当中寸步不离，打量任何靠近杨星身边的行人的都像在看刺客，弄得杨星想趁机和美女搭讪的机会都没有了，只好郁闷的想接了女友们一回家就把他们都赶走，免得被影响心情。

　　杨荣祖手边还抱着个正在吃奶的小孩，这是他才生的三胎，顶着当地计生办的强大压力总算让他添了个男丁，真是宝贝得不得了，走到哪都抱在怀里。他边哄孩子边走近杨星身边，心惊胆颤的打量杨星身边两尊铁塔似的大汉，“杨哥儿你混得真好，我在广东打工时，看见那些大老板也请保镖，但没一个像你这样能请外国保镖的，看起来就威风。”

　　杨星心想外国佬也就是块头大，真打起来肯定不是身边太极高手的对手。而且语言文化不通，经常搞错他的命令，还是自己身边的老人用的顺手。杨荣祖低声问杨星：“杨哥儿，你刚才在席上的话我也听到了，真是大手笔，一家伙捐了1亿！你这么有本事，能不能帮我出个点子。你在咱东山建红色旅游景点的想法已经成了，前不久你帮我们弄到的老将军题写的景点名称可真起宣传作用，现在来旅游的人络绎不绝，我有个想法你看能成不？”

　　杨星心想自己这家点子公司看来生意繁忙，家人都想让自己帮忙，不过反正现在没事，就听听好了。他拉杨荣祖坐到敞开的GAZ-47座位上让他讲讲，杨荣祖脸色微红激动道：“你小叔我没读过多少书，你听了不要笑。我在广东当厨子时看到那的城里人一有空就往乡下跑，说是呼吸新鲜空气感受大自然，我用自家咸菜和腊肉做的巴岭家常菜他们吃了都赞不绝口，说是无公害环保绿色食品。我觉得现在东山旅游这么旺，通往东山的道路也修得差不多了。能不能升级东山的旅游资源，建一个天然绿色农场，让城里人跑来自己摘果子，挖蘑菇，种菜养鸡鸭，我们烧菜烧做饭用农家特色的菜肴等方式吸引他们。”

　　杨星顿时对这位小叔刮目相看，心想今天真是不得了，自家亲戚里一下子跳出两名经商的人才！他明白杨荣祖的意思，这就是国内正方兴未艾的农家乐旅游模式，并且是模式超前的生态农家乐。这也难怪，国内农家乐就发源于巴岭省省会蓉城郊区，是一种利用城市居民短暂休息时间无法来去较远地方旅游，而选择城市周边游的一种旅游方式。

　　这种方式在外国60年代就已兴起，如今已发展成一门热销的成熟旅游方式，国内则是从八十年起开始兴起这种旅游方式，而现在这个时机正是时候。杨星知道今年国务院将出台新的法定休假制度，从9月起，以后每年国庆、春节和五一劳动节，全国放假7天，会形成3大“黄金周”，国内假日经济热潮即将到来，农家乐这种旅游消费模式将会成为旅游业的新亮点。

　　既然杨荣祖这个想法不错，杨星自然要支持。对国内旅游业的大发展杨星也早有准备，星华地产下面新成立的星悦旅游可是为了发展旅游地产业务，去年起就在海南博鳌圈地建设新兴的度假圣地。杨星想起上回春节老爸和他回东山市时，杨荣光对东山市疯狂挖山采集药材，乱砍乱伐破坏环境的竭泽而渔的经济发展模式很是不满，心想这倒是个补救的好机会。

　　他对杨荣祖道：“小叔你想法不错，想要吸引城里人下来，就是要呈现原汁原味的乡村生活。城里人大鱼大肉吃惯了，想到你们这喝无污染的水，呼吸新鲜空气，吃无公害的蔬菜。既然这样一定要保护好周边环境。另外不光是建农场，还要让观光、考察、学习、参与、康体、休闲、度假、娱乐融为一体综合发展。可以提供特色农产品，举办地方特色的戏曲歌舞文化活动。东山离蓉城很近，冬暖夏凉气候宜人，还可以考虑修建老年度假村吸引老人养老。”

　　“农家乐可不是光会种地就行了，我有一家旅游公司，等节后你拿我的名片去公司找人，必要的话还安排你出国考察，看看外国的农家乐管理模式。我再去找大姑父说说，只要他这个副市长同意保护好旅游环境资源，到时我们公司投资在东山的农家乐旅游项目上，让你做总经理。”

　　杨荣祖目瞪口呆看着侄儿三言两语就把他捧上了经理宝座，木讷的脸上激动全都了。他再迟钝也听出杨星这不但赞成他的想法，还表示支持的要在上面投资。一转眼间从土里刨食的农民被捧为农家乐旅游公司的老板，他感觉整个人都在云里飘着，好像做梦一样不真实。

　　他才想站起说点感激的话，没成想怀里的胖小子突然醒了放声大哭，他只好手忙脚乱的先处理儿子的事情。倒是杨星有经验提醒他是不是小孩子是想撒尿，杨荣祖连紧给儿子端尿。只见一道水线彪出，有不少就溅到了杨星才看到的几辆豪华跑车上。杨荣祖收拾好儿子，就想跑去给车子擦干净，没曾想一辆车里突然飞出一只大脚，正踹在他胸口，把他踢了个踉跄，耳边还跟着一声京骂：“你他妈把往哪长的，这是你尿尿的地吗，这他妈一个轮子弄脏了你都赔不起，哪来的老农民混进城来的？”


第三百七十三章 全都压扁

　　因为事发突然，杨星帮小叔抱着他的小堂弟没及时反应过来，身边的保镖更是语言不通，而且他们认定的职责只是确保杨星的安全，对于其他人的打斗根本不予理睬。杨星心里暗骂，心想今后身边的保镖一定还是要有懂中文和了解中国习俗的人，居然敢在他眼前动他的家人，这要传出去让老爸知道小叔在面前被打而自己居然没反应，只怕回家有他好果子吃。

　　杨星也顾不得察看对方的身份，既然保镖没反应只好自己亲自动手。他手里还抱着个婴儿，没能用拳头，就冲上去直接一脚踹在正人的那家伙的裤裆里。这些年他身边都是一群太极高手环伺，一直没停止习练的龙虎丹鼎功也大大改善了他的体质，一般情况下收拾两三名壮汉不成问题，前不久在异域力抗光头党和地狱天使就显出了他的实战能力。

　　这一脚可是颇重，登时让还趾高气扬的满嘴跑火车骂得正过瘾的那厮下面的话全都憋回肚子里，整个脸瞬间就成了酱紫色，扑通一声趴在路边才堆好的雪堆上捂着下身滚来滚去。“嘿，哪窜出来的傻鸟，侯哥你也敢打！”杨星才一动手，只见从刚才那辆打开车门的保时捷车旁的好车里顿时又跳出几条汉子，把杨星给团团围住了。

　　刚才杨星经过这些豪车时就注意到的里面有人等着，毕竟这天寒地冻的，在外面等春晚的演职员也是蛮考人的忍耐力的。这年头，私家车还不普及，大街上到处都是普桑和捷达到处跑的年代。即使是在京城地头，开保时捷法拉利这等好车的人都是非富即贵，背景家世有来历的。

　　现在窜出来这群人，虽然嘴上不饶人，但看他们身上的衣料配饰做工不菲，显然更证实了他先前的判断。这样的人杨星之前在同学会上也见过，前不久还把二十几位同样打扮气质的公子小姐送进南京的军事禁闭所立，所以并没把这些京城的二代们放在眼里。他懒得多费口舌，看到那些车上下来的人越来越多，还有几名明显是练家子，手一挥几名外籍保镖立即从阴影里冲出来干净利落的几招擒拿术就把正叫骂的厉害的带头小子给放倒在地。

　　跳出来这群人本来先头看杨荣祖打扮普通，大半夜抱个婴儿到处走，先入为主的还以为是《超生游击队》里跑出来的盲流呢！没想到跟他谈话那个年轻人其貌不扬却是个狠角色，上来二话不说就动手废了侯哥，这等到双方一交手更是发现不对，怎么全都是老外啊！

　　这年头北京城里外国人不少，但是还没听说有谁能请上几个老外当保镖。他们意识到对方身份不简单，可能是踢到铁板了，刚才的嚣张气焰顿时小了不少。这样一来就有些束手缚脚，杨星身边保镖中有一位来自巴西精通当地一门叫做卡波拉柔术的格斗高手，身手不在国内武林高手之下，这门功夫几乎全部用脚踢打，打的这些二代的几名保镖步步后退。

　　这些保镖被逼的喘不过气来，但没接到老板停手的示意，只能死死苦撑。还没等公子们叫停手，这时保镖群里一名身高两米的光头黑人壮汉发出声怒吼，一弯腰发动了美国橄榄球赛里的冲锋动作，宛如一列火车直冲战局。所到之处人仰马翻，转眼间除了杨星把杨荣祖扶起来外，对方全都趴下了。

　　这几下兔起鹘落让杨荣祖大开眼界，心想这外国保镖就是厉害，三下五除二全都给打倒了。“他妈的你别逼我！”一辆保时捷里响起一个恼羞成怒的声音，杨星眼角看见那车的车里一根枪管正指向他们，不用吩咐受过挡子弹训练的几名保镖已经风一般把杨星围在当中，筑起了一道人盾。杨星气极反笑，今天真是见鬼，原以为这里是天子脚下，就算二代们在地方上飞扬跋扈，但京城里水深，也会多少收敛些，可看来哪里都有愣头青，居然连管制的枪都拿出来威胁，只怕今天的事情要闹大。

　　他正想发话拿下这个没眼色的家伙，这世界并不是有把枪就能横着走了！突然耳旁一阵风声响起，几名保镖都戒备的看向空中。杨星顺着他们的视线看去，只见一个大鸟般的身影划过夜空正落在保时捷车顶上，嘭的一声巨响，震得车里人到处乱晃。车上那人闪电般弯腰扣住枪管，双手一发力在众人惊骇的眼光中，精钢打造的枪管顿时弯成了九十度。

　　这一手杨星倒是以前在吴刚强身上见过，其他人包括他的保镖可都无法接受，那还是血肉之躯吗？那人纵身一跃向杨星扑来，他的保镖还没反应过来，只见杨星不但不反抗，反而张开怀抱，等那人抱住杨星一阵香风传来，大家才意识到原来身影是个棕发碧眼的异国美人。她热情如火一见面就给了杨星一个深吻，杨星好不容易挣脱出来，也顾不得别人的眼光问道：“娜塔莎你怎么跑来了，你不是在俄罗斯吗？”

　　眼前的女子正是在晨曦行动中帮他偷运苏联密档出乌克兰的“秘密”女子演唱组合里的第一美女娜塔莎。她的另一个身份是前苏联“超人”计划培养出来的人形兵器，徒手扳弯枪管对她这样的女“超人”来说只是小菜一碟。

　　自从上回和杨星发生了关系并和林佳娜化敌为友，加入林佳娜他们的兄妹会后，杨星回国后还一直没联系过她。杨星只是从星光娱乐那里了解到“秘密”组合和公司签约后，被星光娱乐全力打造成打入东欧市场的一张王牌，正加紧集训为她们年内推出新专辑和欧洲巡回演唱会做准备，正在培训的节骨眼上，她这时突然出现在国内，的确出乎杨星的意料。

　　“我想你呀，卡佳她们笨得很，我练舞练歌一两次就过关了，有几天的休息时间。我听说你们中国人的春节就像我们东正教里的新年，好热闹的，于是我就请假跑过来看你呀。”杨星听了也是心中一暖，娜塔莎拥有超人的力量，但还是少女心性，比不上林佳娜冷静理智。她虽然利用杨星奉上自己接近林佳娜，但是女人对第一次的男人总会有些不同，看她痴缠杨星的样子，只怕也是想托付终生，对于这位千里迢迢跑来寻夫的美人，杨星是既感动又头痛。

　　因为这时杨星已经看到欧阳倩、吴蓓和邝冰心她们几人正走出央视门口，这怀里的软玉温香如何解释，确实头痛。他还没迎上去，突然看见大门口跳出了几个男人，个个手捧一大束玫瑰，还抖开一个大横幅，上书“你问我爱你有多深，鲜花代表我的心！”几个大字。杨星惊愕之下差点笑出来。姑且不论他们冲上去选择表白的对象是谁，杨星觉得这几位这份浪漫还是蛮不错的，当初他也玩过这一招。不过看着别人对自己的女友表白不动声色可不是他的作风。

　　杨星重重拍了一下已被他的保镖缴械从保时捷里拖出来企图开枪的男人脑袋，“你老实交代，前面几位几位傻鸟是你们一伙的？”那人刚才被娜塔莎那一手吓得不轻，早没了好勇斗狠的念头，忙不迭的点头。杨星眼珠一转有了个阴损的主意，不去主动替女友们解围，而是拍拍像个无尾熊一样搂着他不放的娜塔莎道：“我也想你啊，我想了个高兴的游戏，看到这些车没有，你开车把它们全都压扁喽！”

　　众人一片茫然，这些车个个价值不菲，开车碾碎压扁博美人一笑？不过娜塔莎的基因里就有疯狂的因子，杨星开口她有什么顾虑的。坐上GAZ-47一发动，强大的发动机发出野兽般轰鸣，直冲那些跑车而去。这一下算把电视台门口众人的注意力都吸引过来，那些公子并没看见刚才的打斗。但现在GAZ-47气势汹汹的对着他们宝贝得很的座驾冲过来，也顾不得纠缠身边美人，大呼小叫的纷纷扑过来阻止。

　　只是身为军用装甲车的GAZ-47一旦发动，哪里是他们挡得住的，乒乒乓乓一阵乱响，一辆蓝色保时捷首先倒霉，被撞得和一辆褐色兰博基尼撞在一堆，车窗玻璃碎了满地。一名刚才在纠缠欧阳倩的白脸公子语无伦次的叫道：“我的车，你快停手，你知道我是谁吗？”座位上的娜塔莎充耳不闻，她只听杨星一个人的。其他人的叫喊都当是苍蝇的嗡鸣。不过这种碾压百万名车的感觉真是爽啊，她不由放声大笑。

　　杨星嘴角一撇，小样的敢跟我抢马子，不给你们点深刻教训只怕不知道马王爷长三只眼！他这样高调也是因为今晚这些公子们算是彻底得罪了，不过以他今时今日的地位倒也不惧任何人了。这样处置也是震慑欧阳倩等人身边那些觊觎者，让他们不要打自己女人的主意。

　　他既然没说停，娜塔莎自然不会停手，转眼两辆破烂不堪的跑车又撞到了下一辆车上，随着一阵阵金属撞击的声音，停在路边的几辆跑车转眼就紧贴在一起，GAZ-47沉重的车身更是缓缓压上了这些名贵跑车，估计等碾压完毕，它们可以直接进废品回收站了，除了娜塔莎兴奋的笑声外，看清情况的欧阳倩她们也不由的笑起来，笑声弥漫在夜空中。


第三百七十四章 楚小姐心目中的男人

　　这时欧阳倩她们也看清楚车子里坐着的那个长的一副祸国殃民脸蛋的外国女人跟杨星关系匪浅，杨星能让她开着自己的爱车碾压这几辆总价值过千万元的豪车只为博她一笑。女人的直觉敏锐的告诉她们这是个难缠的对手，本来看见杨星深夜等待她们演出完毕的喜悦顿时烟消云散，同仇敌忾的升起一个念头，“死杨星，又趁我们不在勾搭女人，居然还是个外国人！”

　　这时间春晚都演了大半场，街道上人烟寥寥，大部分人都回家团圆去了，站在央视大门前警戒的武警官兵虽然看到隔着条马路外有人大打出手，不过他们都是受过训练的，看到一溜的名车被一台压路机般的黑色越野压了个稀烂，也知道是神仙打架，不闻不问的像雕像般站着，根本没有想管的意思，对于欢叫着跑过来纷纷向杨星送上香吻的女明星们更是视若不见，刚才的事情要传出去，他们就是头号嫌犯，这种事情他们都知道守口如瓶的道理。

　　刚才那群阔少们被杨星这样打脸，自己人又不是杨星那群如狼似虎外国保镖的对手，也知道今天是讨不回场子了，只有灰溜溜的溜走。跑过来和杨星汇合的白冰和丁雯丽偷偷告诉杨星，这几个京城阔少前一阵子就一直对她们纠缠不放，因为星光娱乐对艺人的管理很严格，他们没法从公司那边下手，就趁她们到央视进行春晚彩排的机会守株待兔。《少女星时代》等歌手的名气可是如日中天，国际上都有一定知名度。欧阳倩她们又个个年轻貌美，是不少宅男的心中女神！打她们主意的人如过江之鲫络绎不绝。

　　只是星光娱乐内部都知道这些漂亮MM和老板关系不一般，欧阳姐妹和杨星据说是青梅竹马，《少女星时代》当初的经纪人方冬梅就是欧阳姐妹后妈，现在更是星工厂经纪人公司的副总。白冰、丁雯丽、欧阳婷、邝氏姐妹几个偷跑到印尼度假，正赶上印尼骚乱，结果不但没有处罚她们，还因祸得福当上了主持人。楚芊芊的家里听说也是军队的大官，这一层层关系压下来，公司内部哪个敢对她们潜规则？

　　而对于公司外面的压力，星光娱乐对于一般的饭局应酬等活动一概挡驾，尤其是杨星在南京把二十几位二代子弟给关进了军事禁闭，外界不知道内情是因为走私集团大斗法，风传杨星是为了邝氏姐妹和吴蓓等人冲冠一怒为红颜，这种情况下也没多少人敢仗着权势硬来。

　　但这年头美女诱惑大，出了名的美女诱惑力更大，不少人有种阴暗心理，觉得能把高高在上的美人亵玩于股掌中是男人的最大成就，既然硬来不行就软磨。平常星光娱乐都对旗下艺人行程保密，普通人很难接近《少女星时代》、邝氏姐妹等明星，但央视春晚的彩排日程是固定的。所以这几个月来，她们每次参加彩排都有一大群京城公子哥在外等候，而且花样翻新，今天送钻戒明天撒花雨，浪漫招式不断。虽然欧阳倩、邝冰心、吴蓓等人早见惯了这种阵势，不过浪漫氛围倒是影响了不少别的参演演员，这届央视春晚竟成就不少好姻缘。

　　这其中犹有几个人最卖力，颇有不到长城心不死的意思，死乞白赖的一直缠着她们不放，今天可是最后一次机会，他们还请了不少帮闲助阵。这些人最擅长鼓动三寸不烂之舌死缠烂打，央视门口绑架美女他们不敢，但忽悠她们一起吃顿年夜饭总行了吧。

　　打着龌龊念头他们就在这寒夜晚里守着，接到演播现场眼线的通报后，几位正主跑到央视门口守着，剩下的人就守在豪华跑车边观望。这些帮闲在公子面前是孙子，在外人面前就是大爷，看到老农打扮的杨荣祖的小孩尿湿了他们的车子，一哄而上想狠狠教训这个外乡人，没成想一脚踢到了杨星这块大铁板上。

　　杨星根本没兴趣打听那些公子的来头，也不怕那些人怀恨在心伺机报复。他现在的身份在体制内算是稳如磐石，就算对方是一号领导家人他都不惧怕，更何况最高领导会放纵自己家人在央视门口争风吃醋？早先那些公子听到他们胆颤心惊的“公子杀手”杨星就在眼前，彻底熄了叫人来帮忙的念头，灰溜溜的全部溜走。看着一众美女围在杨星身边软语交谈，也知道他们的追女梦彻底破灭了，只能眼睁睁看着杨星叫来几辆跟压扁他们爱车一样的黑色越野车，拉上一群美女扬长而去。

　　在车上楚芊芊脸色微红的向杨星道了声谢，原来刚才追她们的公子中有一位是她的旧识，也算是青梅竹马门当户对，两家的长辈也有意思撮合他俩。可当事人楚芊芊始终对对方不来电，而且甚至对方是个纨绔子弟，她心高气傲如何能愿意。以前她都以她还小的理由回绝，可这几年随着她的名气逐渐变大，对方生怕日久生变，趁她回京这段时间，抓紧一切机会对她软磨硬泡，这回杨星让他当丢了这么大一个面子，想必回去后对楚芊芊的纠缠多少能放松些了，也算这次杨星动手的意外收获。

　　杨星难得看这个喜欢和他作对的小辣椒低头谢他，心想楚芊芊外弱内刚，是个很有主见的女孩子，对方想凭着家世打动她恐怕很难。但他回想刚才被打趴下人中，带头几位公子也算是长得眉清目秀。这位楚小姐当初看不上自己的钱财，现在又不喜欢有势力的帅哥，难道是个拉拉，喜欢女人不成？

　　杨星回忆起她当初一直缠着周艳红对自己敌视的样子，觉得猜对了大半，看着楚芊芊的眼光就有些异样。楚芊芊看出杨星眼色不对，她可是心思通透的天才美少女，稍一转念就明白杨星想歪了，不由红着脸分辨：“你瞎想什么，我喜欢有担当，英雄气概的男子，要像我爸爸爷爷那样为国为民做大事！”

　　杨星心想没看出来你娇滴滴的样子居然喜欢肌肉男，他知道楚家一门军官，她父亲和爷爷都是军人，女孩子多少有恋父情节，没想到楚芊芊的品味也偏向不爱红装爱武装，琢磨着再见楚天阔时告诉他你孙女的选婿标准，在军中找个大块头来配她。

　　周围都是女生，听了楚芊芊的选男友标准都用言语调笑她，楚芊芊这些年多少也了解杨星不少事迹，知道他做了不少大事，严格来说也有几分符合她的标准。但是看到他在一群美女环绕中左右逢源的样子，气就不打一处来。《少女星时代》里几位佳丽和他有染也就罢了，现在居然还惹上了一位小麦色肌肤美艳逼人的异国美女，这男人就是一匹种马！

　　99年春节假期对于杨星来说可谓意义非凡，春节几场聚会带给他不同的感受。他一边穷于应付亲戚家人的各种要求，尤其是要点拨他们许多有创意的商业点子，给他们画一幅美妙的蓝图。一边要抽时间一一拜会在北京过年的女友家人，这定亲酒都喝了不少，并且要保证国内国外众多美女的待遇一视同仁保证一碗水端平，这可是件极为艰巨的事情，而往日作为缓冲器的王伊人和郭樱又不在这里，让一个个醋坛不被打破杨星可是比杂技演员还要累。

　　女友当中还是娜塔莎的到来带给杨星的冲击最大，她虽然痴缠杨星，说是千里迢迢跑到北京来会情郎只是个名头，她到北京来主要还是因为另一桩重要的事情。平心而论，杨星自认绝对算不上能让人一见倾心的美男，娜塔莎无论是样貌还是能力只要表示一下，估计追她的人能从莫斯科排到巴黎。娜塔莎一门心思认准杨星主要还是出于她的共同血缘“姐妹”林佳娜和杨星的关系。

　　她和林佳娜严格意义上都不算是人类，流着前苏联最尖端生化科技结晶血液的她们深知自身对于军事大国的意义。以前她们东躲西藏，隐瞒身份就是为了不被送进某个秘密实验室里活体解剖成小片供人研究。直到遇到了杨星，她们的身份危机感才逐渐解除。杨星不但凭借财力将她们身份彻底掩埋，还替她们取得了中国政府的政治庇护。甚至不惜代价收购了为她们解除病痛的瑞士制药厂，她们最大的秘密都和杨星息息相关，所以她才跟定了杨星。

　　她这次来主要是通知杨星，他和林佳娜密谋已久的当初“捕鲨”计划可以启动了。当初杨星能够说服程沧海同意杨星在对付走私集团时放手施为，实际上也是因为杨星的这个计划。虽然有不少人认为中央投鼠忌器和走私集团谈判，用他们走私来的钱换他们一家平安是种软弱的行为，但他们不知道的是杨星承诺过这件事并没结束。现在就是彻底了解当初这件事的时候了！


第三百七十五章 深渊之门

　　98年4月，台湾警方来到台湾一所军营要求逮捕一名叫陈盈豪的年轻学生兵，罪名是散播著名的“CIH”电脑病毒，导致全球6000万台电脑瘫痪！这种名叫“CIH”的病毒是首款可以攻击电脑BIOS程序的病毒，以当时的计算机水平拉看，这种攻击几乎无法修复。但是令警方大失所望的是，据说陈盈豪早就办了病退，好像已经潜逃出台湾了。而对他们家人的审问也是没有头绪，陈盈豪一家人三代都有精神病史，说话语无伦次，只是谈到好像是一家外国游戏公司高薪聘请了陈盈豪，好像叫什么“门”的？

　　98年9月底，鼎鼎大名的英国苏格兰场特殊监狱里，从一堆杀人抢劫的重犯群里，一名看起来很瘦弱，又操着浓重外国口音的年轻人被单独叫出来进了接待室。他有些疑惑的注视着眼前这名戴着厚厚啤酒盖底般大眼镜，头发乱糟糟如同鸡窝的陌生年轻人，这就是他从千里之外的俄罗斯跑来看他的“表哥”？

　　直到对方推给他一封信，等他打开后看着平淡无奇的问候语下一个小小的眼睛标志后才面色大变，声音颤抖地问道：“是她派你来的，她能原谅我了？”杨星曾在印尼见过，能够黑进美国国家安全局的前中情局电脑技师霍恩露出神秘的微笑，“弗拉季米尔？列宁同志，你当初的作为虽然让组织陷入了大麻烦，但是考虑到你是他们中的一员，她想给你个机会，有兴趣为‘深渊之门’工作吗？”

　　差不多同时间，在美国加州联邦监狱里，一位面容普通的女人坐在号称全美头号骇客的凯文？米特尼克面前，“米特尼克先生，听说你马上要假释出狱，但法官判你三年内远离一切电子产品，连收音机都许用，就因为你在狱中用收音机做了个调制解调器拨号上网，不能上网对你来说无异于从一个小监狱搬到一座大监狱吧。现在我有一个机会，有一家远在芬兰的‘深渊之门’公司，正在开发一种新游戏，你可以作为程序审查师不接触电脑一样查看监管程序错漏。”

　　米特尼克还有些犹豫，不过女子接下来的话终于打动了他，“这次的报酬是六位数，而且远在万里之外，环境风光明媚，人迹罕至，美国政府也不可能一直盯着你吧。”

　　晚些时候，平日里看起来羞涩腼腆的美国电话电报公司一名普通程序员戴维史密斯在回家路上被几位神秘人截住带走，坐在黑色的林肯轿车里，一名戴着墨镜的光头黑人很严肃的告诉他：“史密斯先生，我们了解到你正在制作一款威力很大的电脑病毒，也知道你偷盗美国在线用户的密码打算作为散播病毒的工具，你的所作所为已经威胁到了美国的国家安全，你必须戴罪立功，交出手里的病毒。”

　　史密斯听得脸色煞白，他的确正在制造一款名叫“梅丽莎”的电脑病毒，正想试试它的威力，没想到还没动手就被发现了，沮丧的他只得乖乖的听从黑人“政府官员”的安排，交出病毒，并秘密为“政府”改进病毒并找出解毒方法。这些“官员”对史密斯的配合比较满意，并告诉他不久后会在全世界搞一场网络病毒应急测试，到时他要配合“政府”做好准备。放她离开后，黑人光头大汉拿出一部卫星电话讲道：“猎物已进笼，深渊之门开启。”

　　同一时间，一名叫乔纳森詹姆斯的15岁高中生正在美国迈阿密家中奋力敲打键盘输入一行行数据代码，试图破解美国国防威胁防御机构（DTRA）军用计算机网络的防火墙，这个机构的网络掌控全美一体化的内部军用网络，如果打开，美军许多军事机密都会大白于天下。正在这时随着急促的破门声，一群戴着FBI标志的人冲进他们家，逮捕了詹姆斯全家。

　　在确凿的证据和强大压力下，詹姆斯老老实实交代了他的作案全过程。这些严厉的“FBI”经过商量后告诉他们全家，鉴于詹姆斯年龄还未达到法定年龄，而且美国法律关于网络犯罪的处罚还比较模糊，詹姆斯可以将功赎罪帮助政府检查举报类似的网络漏洞，这都可以秘密进行，今天他的行为也不会泄露给外界。临走的时候，“FBI”留给詹姆斯一个网络游戏的聊天账号，今后他们就通过这个名为“深渊之门”的游戏来联系！

　　类似的情况从去年起就陆陆续续在世界许多地方上演，一批能力出众和很有名气的网络骇客被以各种方式和理由慢慢的汇聚在了一家名为“深渊之门”的网络游戏公司旗下，他们被赋予优渥的报酬和同时代配置最顶级的电脑等硬件，唯一的要求就是贬值和完善一款名叫“深渊之门”的网络游戏代码。虽然谁都无法一窥这个庞大游戏的全貌，但是仅凭他们能查看到的游戏代码，就能看出这是由数百个分系统代码组成的有史以来最大最复杂的游戏程序！他们中有不少是游戏爱好者，对这款程序的发布充满期待。即使身为世界第一黑客的米特尼克偶尔合并一部分代码后觉得远远超过一部游戏的容量，但依然没有产生太大的怀疑。

　　98年圣诞节时，这款深受玩家期待的“深渊之门”免费试玩版就在网上广为流传开了，精美的画面，宏大的世界架构，以及少见的3D情景都让它立即成为网络热门话题，迅速传遍了世界。当然不为人所知的是，在“深渊之门”巨大的数据流掩盖下，来自世界各地的金融、政治信息也光速般汇聚到了一间巨大的电脑信息中心内部。

　　在位于亚洲最西边的犹太小国以色列境内，靠近内盖夫沙漠边缘的人迹罕至的小镇上有一间外表平淡无奇的三层小楼。谁都不会想到，杨星的“猎鲨计划”的大本营就设在这里。周围的地底埋设有最尖端的光纤网络，而头顶长达十几个小时的炎炎烈日照射又为小楼屋顶巨大的太阳能电池板提供充足的能源。最关键的是这里的电线和光纤网络都是盗接在离这不远沙漠深处以色列重点保密的原子能研究所的网络上，以以色列人的谨慎和他们跟美国人的特殊关系，足以保证这里很难被发现。

　　从这里发出的就是让“深渊之门”开始运作的指令，作为杨星当初建立自己的网络监视机构的想法，在接到程沧海对付走私集团命令时，杨星就想到利用这个才具雏形的网络来实现他的目的。当初和走私集团交手时，最难的地方不是剿灭走私集团，而是追回散布在海外的走私资金。本来这些资金大部分分散在世界各地的避税地，想全部追回来几乎不可能。

　　但是杨星却大胆利用当初在赌船上设下世纪赌局的机会，把这些走私集团集中起来签署团洗钱协议，同时也利用船上的监控设备准确记录下他们资金运作模式和去向。经过这些时候散步在世界各地黑客们有意无意的破解下，那些隐藏在游戏代码下的程序已经清晰地描绘出整个走私集团海外资金的分布图。

　　上次中央采取过往不究的态度，让走私集团合作把海外账款转到香港和国内来。但杨星才不信这些老狐狸们会老实照做，他们象征性的交出些资金，大头一定还留在海外，有什么风吹草动潜逃海外时也是个保障。这一点程沧海和杨星都明白，但他们不能容忍这些人借政治优势钻政策空子，导致国家关税大量流失，国家放他们一马，他们就不能还想留一手！所以杨星和程沧海商量“猎鲨”计划时，他的态度就是你怎么搞我不管，只要把那些国家财产追回来就行。

　　于是杨星得到了走私集团的资金隐藏图后，就拟定了利用“深渊之门”攻破走私集团海外银行账户，洗劫全球银行的大胆设想。他这个设想是从《黑客帝国》里得到的灵感，他重生前看过一部关于史上最出名十几位黑客事迹的书，对其中米特尼克、史密斯、詹姆斯等著名黑客很有印象，虽然他们都是各自为战，但有杨星的暗自操作，这些极度危险的网络黑客现在都集中到一起，要对全球金融系统发起一次前所未有的攻势！

　　黑客一词的英文hacker原指互联网早期热心于计算机技术，水平高超的电脑专家，尤其是那些致力于软件免费开放的程序员。不少早期黑客都认为网络无界限，任何人都可以在上面驰骋，设置任何形式的障碍都是不被允许的，他们以攻破这些障碍为己任。很多当时的黑客后来功成名就，像开放式操作系统Linux的创始人李纳斯、苹果电脑的创办人沃兹尼亚克都曾当过黑客。

　　随着克林顿当上总统，他提出把建设信息高速公路作为国策，互联网时代正式到来，大批年纪轻，思想活跃但道德意识很差的黑客逐渐成为黑客的主流。黑客一词逐渐扩展到专门利用电脑网络搞破坏或恶作剧的人身上。名称也改成了Cracker（骇客）。而骇客们的兴趣扩大，开始挑战权威机构和政府。

　　九十年代起，美国各级政府网站都被攻陷过，大的银行电话公司等更是深受骇客其害，甚至保卫最严密的美国军方网络也屡被攻陷。在网络时代的初创期，一切陷入混沌之中，杨星利用骇客入侵银行网络的计划，虽然听起来异想天开，但只要认真筹划，成功可能很大。


第三百七十六章 猎鲨行动

　　这个名为“猎鲨”的庞大行动的重担就落在了经验丰富的林佳娜他们身上，当初作为欧洲最大的地下情报网络“KEEK”组织的首脑，林佳娜手下就有不少骇客高手。这一次她先在芬兰注册了一家名叫“深渊之门”的网络游戏公司，股东成员都重重隐藏分散在世界各地，并且都是用的假身份，到时想追查非常困难。然后利用这家公司他们又四下搜罗了一批国际顶尖的骇客高手，然后把执行计划的电脑程序分成数百个部分，用他们的专业知识打造了一个可以干扰国际互联网的庞大程序，等一声令下就要掀起轩然大波。

　　但杨星秉持不动则已一击即中的原则一直在等待机会，娜塔莎这次来就是带来了他们掌握的走私集团的海外资金分布图，这里面还有一个小插曲。杨星这时才知道，眼前这位貌美如花的外国美人居然就是欧洲著名的骇客“坏男孩”！他当初能捕捉到林佳娜的踪迹和获得杨星的身份而接近他，都是依靠她过人的电脑技术，让杨星大为佩服。

　　掌握到走私集团的资金流动情况可以说“猎鲨”计划已经成功了一半，但最困难的是虽然知道它们分存在世界各国众多银行账户里，如何把它们偷出来不被发现又是个大问题。因为一旦其中某些账户被窃，一定会引起其他走私集团成员的警惕，这样既要躲避当地政府的追查，又要防止打草惊蛇让他们转移剩下的资金，就需要一个一次性解决问题的思路。

　　这一次还是一部叫做《偷天陷阱》的电影再给了杨星灵感，电影中肖恩康纳利和凯瑟琳泽塔琼斯扮演的通天大盗利用世纪之交，处理电脑千年虫漏洞的机会潜入国际清算银行内部偷走了几亿美元。有这个先例在前，杨星就把主意打到了电脑千年虫和国际清算银行头上。

　　电脑千年虫问题实际上被称作“计算机2000年问题”，缩写为“Y2K”问题，是指在使用计算机程序的智能系统中，因为当时的程序员为了节省宝贵的储存资源，而把其中的年份只使用两位十进制数来表示，一旦涉及到跨世纪的日期处理运算时，会出现错误结果，进而导致各种各样的系统功能紊乱甚至崩溃。1997年起，IT行业意识到用两位数字表示年份将无法正确辨识公元2000年及以后的年份，于是兴起了一股弥补系统漏洞，抓电脑千年虫的热潮。张胜利他们的黑洞软件公司一个热门业务就是帮国内许多企业抓虫，狠赚了一笔。

　　杨星知道其实这个问题是小题大做了，电脑程序本身的适应性使得这次被众多媒体大肆渲染的“千年虫危机”进入新千年后并没掀起多大风波，顶多让一些非洲落后国家的飞行和海关电脑系统崩溃了而已，并没对正常经济秩序造成大太影响。

　　但在99年媒体热炒的千年虫问题就像是世界末日来临，因为这些年信息技术大发展，计算机已经深入到人们生活的各个层面。时值世纪末，又有不少末日阴谋论者到处散布世界毁灭的传言，千年虫仿佛就是末日的预兆。因此当时世界各国，尤其是西方信息技术发达国家对此如临大敌，各个行业都对千年虫问题非常重视，组成专家组对使用的电脑系统进行内部反复检测。

　　对于利用连接世界各地网络，每天要进行数万亿美元转账的国际金融业来说，每一秒钟就会有成千上万的资金从地球的一端光速般传向另一端，更不能容忍因千年虫问题破坏电子交易系统而影响赚钱大计。所以他们是最早研究防御千年虫问题的行业，而作为国际清算中枢的国际清算银行，更是对这问题早有准备。从97年起每年都会进行几轮仿真应对千年虫的演习。这种演习中实验方会真实模拟各种情况攻击银行的电子交易系统，杨星他就想借这个机会侵入国际清算银行的交易系统，来个假戏真做！

　　国际清算银行实际上是西方主要发达国家央行的银行，在国际金融业里有一言九鼎的地位。它最早成立于1930年，起初是作为一战后德国赔偿支付各国战争赔款和清算事宜的。二战后，美国看重它在国际银行领域清算支付的便利性，保留下这个机构并作为国际货币基金组织和世界银行的下属机构。

　　它的主要职能是促进各国央行间的合作，并接受委托或作为代理人办理国际清算业务。它的总部在瑞士巴塞尔，开始只有十三国家加入，都是西方最发达的资本主义国家，直到1996年中国、印度、墨西哥等国加入该组织，才成为代表大部分国际经济实力国家的组织。

　　国际清算银行最主要的职能就是接受成员国中央银行的黄金和外汇存款，协助买卖黄金外汇证券等业务，可以说大部分西方银行的国际清算业务都会集中在这里展开。杨星已经掌握到走私集团的账户信息，他们大多数是藏在世界各地的避税天堂里的银行里，并且采用的是假名或是无记名户头，想要动用都要通过国际清算银行的交易系统。杨星的计划就是利用国际清算银行内部的千年虫演习，侵入该系统后释放大规模的病毒，一次性进入他瞄准的走私集团账户，转走上面的资金让他们彻底变成穷光蛋！

　　这个计划风险极大，毕竟作为国家央行的银行，国际清算银行可谓戒备森严。内部交易系统网络几乎和外界完全断开，想要侵入非常困难。娜塔莎来见杨星之前，林佳娜才派遣人手潜入国际清算银行在瑞士的总部，侵入了他们的系统上，过程宛如一部好莱坞动作大片。现在万事俱备，只等国际清算银行的内部演习开始，就可以展开“猎鲨”行动了。

　　能在这么短时间内就取得这样大的成果，杨星都有些意外，果然还是记忆中那些超级黑客们有本事，人多力量大啊！像被誉为世界头号黑客的米特尼克，15岁就黑进了北美防空指挥中心的防护系统，翻看了美国及盟国大量的核武器资料，做到了冷战中苏联人花费无数金钱和人力都没做到的事情。后来他因为秘密潜入联邦调查局的档案库，篡改自己的档案等活动于1995年被捕，本应于2000才能假释的他，在林佳娜他们做地手下，提前一年被释放，果然不负众望完成了“深渊之门”的核心程序。

　　至于戴维史密斯，他所编写的“梅丽莎”病毒前世可是威名赫赫，这个本应于99年三月爆发的电子邮件病毒使得世界上300多家大公司的电脑系统崩溃，造成的直接损失高达4亿美金！成为首个具有全球破坏力的病毒，即使十几年后它的变种依然是各大防病毒软件公司的头号目标，为此史密斯被判入狱五年。虽然由于林佳娜他们介入，这个病毒还没爆发，但修改后的“梅丽莎”病毒将和另一位电脑天才陈盈豪的作品“CIH”混合在一起，形成令整个世界震惊的超级电脑病毒。

　　陈盈豪当然是被林佳娜他们偷渡出台湾的，当初杨星相中他是因为他能开发出“CIH”电脑病毒，也就能作为病毒研制人员为公司服务。随着中星集团羽翼渐丰，杨星又在公司内部拿出每年利润的20%这个惊人指标投入研发，国际上竞争对手对公司科研成果的觊觎也逐渐增多，前不久东方云衣化妆潜入就是一个例子。至于利用电脑网络攻击更是层出不穷，有矛就有盾，为了提高公司病毒防火墙的能力，正需要陈盈豪这样的人才。只是后来因为深渊之门的缘故，陈盈豪也就成了病毒研制的成员之一了。

　　而15岁小詹姆斯作为攻破军用网络的黑客，水平不言而喻。前世里2000年年情人节期间，当时全世界黑客突然同时发动攻击，侵入包括雅虎、eBay和亚马逊在内多家国际知名大型网站服务商的服务器，使得这些服务器全面瘫痪，引得天下哗然，作为这次行动主攻手的小詹姆斯因此一战成名，能把这些人罗织到手下，林佳娜他们攻破国际其算银行的系统也就不算天方夜谭了。

　　这里面最特殊的就是那位被国际刑警捕获的弗拉季米尔？列宁同志，这个假名掩饰的其实是林佳娜同为实验品的一名“兄弟”。这位真名叫乌里科夫的年轻人因何被捕，原因就是他是历史上第一个入侵银行电脑系统来获利的黑客。1995年，他侵入美国花旗银行并盗走一千万美元，随后在英国被国际刑警逮捕。最绝的是被捕前他把帐户里的钱转移至美国、芬兰、荷兰、德国等地，即使到现在国际刑警们也不能把他偷走的钱全数追回来。

　　有这位擅长攻入银行电脑的自己人帮助，林佳娜她们自然如虎添翼。而代号“坏男孩”的娜塔莎这次能代表林佳娜和杨星沟通，除了她和杨星飞关系外，就是因为她侵入国际刑警组织档案中心，篡改了乌里科夫的出狱时间，赢得了林佳娜他们的信任，把她和当初那位中情局电脑专家霍恩组成拍档，共同主持“猎鲨”的具体行动。

　　听完娜塔莎他们准备工作，对于能操控横跨全球世界网络史上最大一次黑客攻势，也是有史以来最大规模网络偷窃行动，杨星也不由热血澎湃。


第三百七十七章 软件园

　　得到了“深渊之门”开始运行的消息，杨星非常高兴，整个春节都和娜塔莎这个功臣一起好好逛了逛北京城。杨星老妈何桂枝开始对儿子领回的这位异国美女还有些不习惯，不过娜塔莎外向热情的性格还是很快得到了杨星全家的认同。杨星的父母环顾儿子身边数不清的佳丽，对这位正宗俄罗斯美女的加入多少有些神经麻木了，何桂枝现在的主要精力已经转到了对付《健力宝》集团上来了，心想儿子大了，有财有势，关于女人的主意还是由他自己把握吧，反正是你情我愿就行了。

　　杨荣光倒是听弟弟转述儿子帮他痛打京城公子哥，还为博娜塔莎一笑就压扁了千万跑车的荒唐举动很是惴惴不安，虽然对于自己的儿子为家人挺身而出的举动感到光荣，但长期受到民不与官斗的教育还是让他觉得息事宁人为好，但没想到的是第二天那些公子纷纷亲自上门来道歉，让他感觉更是无法理解，杨星打了人压了车居然还让别人道歉！他赶紧代表杨荣祖表示没有大碍，坚决拒绝他们的赔偿要求。倒是杨星不得不私下给老爸上了堂政治课，告诉他所谓按照这里的规矩，人善被人欺，你比他还横，他就要被你欺。现在杨星占上风，如果对方的赔偿他们不接，就表示自己很不满意，还要加码，既然老爸想息事宁人，最好还是接受他们赔礼道歉为好。

　　虽然无法理解这种思维方式，杨荣光和杨荣祖也只好接受赔礼道歉，而经过除夕夜杨星这次在央视门口的大闹，消息迅即传遍了京城。事后那些公子想回去拖车结果中央台的武警告诉他们，附近的北京军事博物馆派出的人把那几辆压扁的跑车拖到大院里任人观赏，杨星的不好惹算是彻底被京城公子们记住了。这钱输得起，面子实在是输不起啊！

　　为这事杨星还被程沧海叫去尅了一顿，毕竟他现在也算是一只脚踏进国家决策圈的人物，这样搞法的确不像话。不过也批评了那帮公子当街持枪威胁他人的行为，结果联想到前一阶段新领导班子打击走私集团和命令军队放弃经商等举措，这看起来各打五十大板的举动明显偏帮杨星，那些公子的后台就知道这顿羞辱算是白挨了，只能打落牙齿和血吞进肚子了。

　　杨星自然明白程沧海这份偏帮他的心意，赶紧把“猎鲨”行动的进展通知了程沧海，也算是报答。程沧海一直知道杨星胆大包天，但当他得知杨星居然把主意打到了国际清算银行头上，而且居然计划快成功时，还是不由倒吸了口凉气，同时不得不佩服眼前年轻人的胆识和运气，他可真是自己的福将啊！

　　“我说过，只要能把国家财产追回来，而且不牵扯到国家，你尽管放手去做，我权当不知道，不过你说的网络软件真的有这么大威力，你看外界对于这种新兴产物的评价很高，现在都在说虚拟经济是科技是第一生产力的表现，我现在手头有不少地方提出要建软件园等高科技园区的报告，你帮我参谋一下？”程沧海听完杨星的计划后，对取得的成果不置可否，倒是杨星描绘的黑客攻击互联网，以及借助电脑千年虫牟利的等新生事物产生了很大兴趣。

　　这个时候正是国际上网络经济最受吹捧的时候，亚马逊、美国在线、雅虎、易贝等网站的陆续成功极大激励了世界各地的投资者，众多企业打着和网络软件有关的旗号在美国纳斯达克成功上市一举鲤跃龙门，网络股价不断刷新，屡屡创下了天价。此时许多网站甚至不用赢利，只需要描绘出一个美丽的前景，得到高高的网络点击率就能获得大笔风险投资的投入。众多才出校门就身价百万的年轻网络新贵如雨后春笋般冒了出来，他们的发家经验让世界各地的同龄人眼热不已。而这股发端于美国硅谷的热潮迅速席卷了全球，自然也包括了中国。

　　当时国内想搭这股新经济浪潮的人不在少数，改革开放不久的国内产业界一直以西方为师，现在老师家里发生的这件大事件传回国内，立即让不少人看到实现国家经济翻天覆地改变的一条捷径。不少经济学家认为，想比和发达国家基础设施的差距，在网络虚拟经济领域我们和国际上的差距并不大。

　　比如和我们条件相似的印度，虽然基础设施建设还落后于我国，但是以班加罗尔等城市为中心兴起的软件外包和呼叫中心等业务，已经使印度获得了“世界办公室”的称号，除了许多跨国公司在印度设立软件和呼叫中心外，印度国内的软件行业也蓬勃发展，每年仅出口软件就获得几十亿美元的收入，国内不少地方纷纷到印度班加罗尔考察，回来后主张学习印度的经验，设立软件高新技术产业园的呼声日益高涨。

　　程沧海指着案头摆放的多份来自全国各地方政府打来设立软件园的报告，让杨星帮着看看。程沧海虽然不是信息技术方面的专家，但他领导的这届政府最大的特色就是注重专家的意见，而且他出于职业本能，觉得软件园一哄而上不单纯是开发新技术那么简单，作为旗下拥有地产和信息产业的杨星勉强也算是这方面的专家，自然想咨询一下他这位“专家”的意见。

　　杨星粗略浏览了一下这些报告笑了起来，准备和总理讲讲这里面的门道：“要说我国软件行业的差距和信息发达国家的差距是摆在那里的，虽然在中文应用软件领域，中国人天生有语言优势。但毕竟我国才开始信息化建设，连最普通的计算机普及都还没做到。想拔苗助长让依附于硬件的软件业超英赶美是不现实的。而且国内软件盗版横行，投入产出不成正比，技术上我们不输人家，但是软件市场的开拓和培植还需要很长一段时间才能赶上国外的成熟市场。所以国内设立一两家集中的软件园想法还是不错的，但现在这种一拥而上的做法绝不可行。”

　　“国内软件业还处于散兵游勇的状态，即使集中起来做大做强也需要时间，国内软件公司加在一起，比起微软甲骨文这样的公司来，都只是小虾米。印度软件业表面风光，其实只是依靠几家大公司的软件外包起来，印度人接受英国百年殖民统治，文化语言和西方接近，搞软件外包有天然优势，人力成本低廉，做外包类似于我国的来料加工，想简单复制它的成功模式不是一朝一夕就能做到的。”

　　杨星拍了拍桌上那些请求中央审批建立软件园的报告道：“在市场容量很小的情况下大量上马类似软件园，这其中的风险很大，竞争激烈，地方上不会都不知道。但现在大家还是抢着上马，我看里面多少是有些问题的。”

　　程沧海双眉紧蹙，杨星一语点醒了他，他问道“你是说他们想瞒天过海？打着建设‘软件园’的旗号来圈地。”杨星手指着一份报告道：“你看巴岭省这家叫”托普“的企业，说是要在全国建设一系列的软件园，我看这其中就很有问题。”程沧海戴上老花镜，仔细看着杨星挑出来的这份报告。

　　杨星从旁解释：“这家企业我听说过，它原来是做财税软件起家的。后来国税局在全国统一搞‘金税’工程，他们的软件公司就跨了。倒是老板很精明，在巴岭买了块菜地找到了条新财路，说是要建‘西部软件园’。巴岭那边正好宣布要把信息产业列为省内重点发展的产业，于是在省里支持下，他一举收购了一家上市企业，摇身一变成了上市公司大肆圈钱。俱我了解到他当初计划进行到一半时以退出项目为要挟，逼迫当地政府帮着融资，几乎没花一分钱就把上市公司搞到手了。然后他的胃口就不满足于一砖一瓦的建设‘软件园’，现在他是把‘软件园’项目作为一个商业地产项目来推广，手法跟我的房地产炒作方式是一样的。”

　　“你是说这个软件园是挂羊头卖狗肉？”程沧海有些不相信。“他基本模式是这样的，先在软件园的地上，建一部分软件工厂、别墅群、对外学术交流中心、高级宾馆啦等面子工程。再借‘西部软件园’的示范效应，去和其他有意向的地方政府洽谈，宣称将投入上亿元资金，要在当地复制类似的软件园项目，并承诺会引进上百家软件公司，使之成为该地区最大的高科技园区云云。以这样优惠的合作条件，加上所谓‘西部软件园’的成功样板，几乎没有什么官员能够抵挡诱惑。”

　　“实际上，这些软件园的土地因为挂着高科技园区的招牌，既能享受减免税费等优惠措施，又能借软件园的名义给当地政府确立‘样板工程’等政绩，取得土地的价格自然非常优惠，有时甚至是白送。再利用这些噱头在当地抵押土地融资，几乎不花钱就能到处圈地，这招空手套白狼利用软件园圈成国内最大的地主，这生意当然好做了。”杨星一解释完，程沧海就明白这个“软件园”的建设其实就是件“皇帝的新衣”，完全是骗局！


第三百七十八章 君子爱财取之有道

　　杨星和程沧海一席话虽然没有完全枪毙所有的软件园计划，但估计他指名道姓指出的那家拉着大旗做虎皮的“西部软件园”公司接下来的日子不会太好过。程沧海虽不是偏听偏信之人，即使杨星是他心腹，事后他也会派人调查后杨星所说的真假。但是以他对杨星的了解，想必不会是道听途说。也对这位国内首屈一指的地产大老板当着他的面戳破他们地产界黑幕的做法感到困惑，想今天问个明白。

　　“我记得你好像是靠房地产起家的，北京玫瑰园和上海的星天地据说都在当地卖出了天价，要说你从这上面可赚了不少钱，也算是既得利益者。为什么前不久中央决定把房地产作为国民支柱产业和召开的房地产改革会议前你都总喜欢列出一大堆问题唱反调呢？”程沧海饶有兴致的问他。

　　“俗话说‘君子爱财取之有道’，我虽然算不上什么君子，但也知道光是一味赚钱而把社会责任抛之脑后，企业永远无法壮大的。我的毕业论文就是讲要把企业利益和社会责任结合起来，那可是我的肺腑之言，不是应付场面的话。国家房地产业改革的总思路是对的，但这个行业是典型的资本密集型行业业，高投入带来的就是超额利润，又不存在太高的技术门槛。以国内的商业环境，很可能会成为吸引资本云集大鳄角逐的大赌场。有股市的前车之鉴，这种情况下牺牲掉的只会是大部分普通民众的利益，这种情况下我总不能昧着良心说我们这行的好话，未雨绸缪提醒一下政策制定者就是我的责任。”杨星正容回答道。

　　“现在房地产业才启动，各地就出现一些不好的苗头。其实除了软件园这样的招牌外，各地存在许多类似空有其名，实为圈地的所谓高科技园区。当年海南房地产失控殷鉴不远，商品房改革一旦监控不力，很容易就变成圈地运动，一块地被炒到天价，得利的只有地方政府和投机商，这些成本最后只会转嫁给消费者。而政府和开发商在暴利面前又有几人能守住底线，不损害老百姓的利益呢？一旦官商勾结，本来是为民着想的政策就会变成怨声载道引发社会动荡的恶政！”杨星说得有些激动，前世里他也是“房奴一族”，对房改后的种种弊病深有体会，批评起来毫不客气，让程沧海也颇为触动。感慨之余也暗自点头，自己果然没看错，眼前小子虽然毛病不少小节欠缺，但大节不亏，并不是一味钻在钱眼里，心中还是由国家人民的一席之地。

　　转眼进入三月，国际互联网表面平静，原本历史上的互联网大事许多变了模样，本应大面积爆发的梅丽莎病毒迟迟没有动静，这个月才出现的QQ早在去年就上了线来，是中文第一门户网站星动网上下载率最高的应用软件，同时推出的多个语种版本和绚丽方便的界面使它早已超过了它的模仿者ICQ，成为当下互联网上使用频率最高的即时通信软件，就连才刚兴起的网络游戏里都经常内置了闪烁着小企鹅的QQ提醒图像，使得另一个快速崛起的即时通讯软件，微软帝国里的MSN都倍感压力，冒着被人讥笑的风险在最新一版MSN里使用了众多和QQ界面类似的服务。

　　这时QQ上世界各地在线好友谈论最热烈的话题莫过于军事了，3月12日，北约在美国密苏里州举行仪式，正式接纳波兰、捷克和匈牙利三国为其新成员，标志着曾经势不两立的华约和北约的界限彻底打破，以前的华约国家纷纷加入北约，俄罗斯的战略空间被大大压缩，北约的兵锋已直抵俄罗斯家门口。而且有可靠消息，下个月北约国家将在华盛顿纪念北约成立50周年峰会上，共同签署《华盛顿宣言》，通过了《联盟战略新概念》，把北约从一个“集体防御组织”演变为进攻性的军事联盟，并再次扩大北约规模，把曾经的苏联和华约国家一一吸收进来。

　　紧接着3月24日，才完成扩大的北约就露出了它狰狞的爪牙，已经打了十年的东欧小国南斯拉夫的内战成了新北约的第一块试刀石，以美国为首的北约悍然向南联盟发动大规模空中打击。这是北约成立以来首次未经联合国授权而对一个主权国家进行武力干涉，也标志着冷战后一家独大的美国军事实力达到了顶峰。项庄舞剑意在沛公，俄罗斯和千里之外的中国都感到了美国人不怀好意的暗示目光。

　　美国人发动空袭时，杨星正在香港庆祝完自己的24岁生日，眼看南联盟在波黑的军事设施被北约飞机一一摧毁的镜头，他倏然一惊，想起了前世里即将发生在国人眼前的耻辱悲剧，虽然当时因此彻底惊醒了对于美国等国抱有幻想的国人，但是身为重生者，杨星可不想在再次品尝那场屈辱和忿恨了，他连自己的生日聚会都没参加，坐在屋里想了一夜如何使惨剧不再发生。

　　他这次回香港主要是解决一个大麻烦，98年借助亚洲金融风暴和印尼反华暴乱的机会，杨星获得了上百亿美元资金，他把这笔横财都投入到在香港的几个大实业项目中了。观塘的工业园和核心的中星总部天空星城的建设进展顺利，几个东南亚华人财团对此都比较满意，不过这毕竟是他发起的，虽然李泽楷、李显扬他们负责具体操办，但仍需要杨星经常察看来稳定军心。除此之外，他急忙赶回来的主要原因是因为星云电子的晶圆厂建设遇到了问题。

　　当初选址香港建设晶圆厂，除了想开拓香港新的经济增产点外，主要还是看中了香港的贸易和商业环境所受制约较小。去年引进的八英寸晶圆生产线已经全面生产，并且和新加坡特许集团商讨引进的两条八英寸晶圆生产线已建成调试中，估计八月份就可以试生产，而从日本韩国购买的二手四条八英寸晶圆生产线也正在靠近香港新机场的第二座晶圆生产车间里紧张安装调试中。这样一来，估计九月之前星云电子会同时有七条八英寸晶圆生产线投入使用，在世界半导体行业中都是个奇迹。

　　杨星如此急迫的同时上马这么多条晶圆生产线，让外界议论纷纷。晶圆号称半导体产业的基石，CPU、内存、NAND存储芯片都要依靠晶圆基材加工。但半导体行业投资巨大，而且市场波动很大，一不小心就会变成“半倒体”。只有杨星心里清楚，今年9月世界半导体业会有一次大的变化，如果不尽快提高香港的半导体产能，那么短时间内香港想要超越其他几大半导体生产集中地区就需要很长时间，这种机会稍纵即逝，所以杨星顾不得外界争议，力主全面上马晶圆生产线。这样一算下来，光设备购买和建厂估计至少需要20亿美元！

　　这个决定不但外界无法理解，就连集团内部的争论也不少，国际晶圆生产主要集中在日、美、韩、台四地，而且产能相对过剩。当初新加坡政府为了提高国内经济实力，创办了新加坡特许电子，十几年来连年亏损只能靠政府补贴过日，但杨星在香港的两大晶圆厂可都是自己掏腰包，他难道有魔法能保证新建的晶圆厂盈利？

　　对于杨星的大手笔投资建设晶圆厂，星云电子老总伍海军等人多少明白一点，去年杨星用大量专利技术不但从日立和东芝手里换得到了NAND存储和DRAM内存芯片的生产技术，前不久又在暗地里计划研究电脑CPU，以及集团主打产品MMPⅢ播放器的音频解码芯片和跟美国高通携手开发的智能手机ARM芯片等，都离不开晶圆厂的产能支持，只是对于杨星非要赶在9月之前上投产这么多条晶圆生产线不理解。

　　杨星不好解释这是他重生带来的记忆，就像他无法直接通知国内说他知道美国人会在空袭南联盟中会趁机敲打一下中国一样，只好凭借他在集团内部的威信强行通过了这个方案。倒是特区政府对此大力支持，当初特首包海生和杨星一席长谈，接受了他占据高端制造领域，重振香港制造业的想法。特区政府在议会上坚决支持杨星的观塘改建计划，多少就是因为杨星选在这里建设大规模高科技产业园。现在杨星言而有信，20亿美元的晶圆厂建设，足可以拉动相关的近百亿美元半导体下游产业聚集到这个产业园里，观塘区建成香港高科技技术中心的梦想就实现大半，港府官员甚至向杨星建议可以帮着解决部分资金。

　　本来虽然有争议，但在杨星全力督促下晶圆厂的建设一直在提速，但前不久却被迫停了下来，原因就是晶圆生产线建设中需要的大批生产调试和测验设备买不到了。这些设备的主要生产商日本尼康、夏普等企业突然拒绝供货，这可真是晴天霹雳！


第三百七十九章 对手的反击

　　通过杨星的情报部门的一番仔细盘查才大概了解了事情的起因，第一是因为世界半导体业竞争异常激烈，网络时代来临，对于信息硬件平台的需求大大升级，往日繁琐的手工办公模式已经被快速高效的信息技术取代，就连被视为极度贫穷的非洲第三世界国家的警察、海关等政府部门也在强烈呼吁连上互联网以交换信息。

　　这种背景下作为半导体基础的晶圆生产厂在经过多轮厮杀后，大大向几个半导体行业非常发达的地区，比如日韩和台湾等地集中。而高度发达资本主义模式下的精细化分工，又让许多IT行业公司放弃了拥有自己晶圆厂，而委托代工厂根据自己的IC设计制造相应集成电路产品。这其中台湾作为世界主要半导体代工基地，承揽的订单业务是最大的，而韩日等国虽然产量仅次于它，但在高端晶圆产品、IC设计和封装测试等邻域又各有所长，而美国作为这些技术的总提供者，这四地可以称得上世界半导体行业的四极。

　　因为星云电子的超常规发展，特别是从前年起就马不停蹄的从日本、新加坡等地一下子上马七八条晶圆生产线，推动香港产业升级，打造新的半导体产业集群的目的非常明显，等于在竞争激烈的市场里多了一个新对手，自然引起了同在亚洲地区内的日韩国和台湾同行的警惕。亚洲金融风暴气势汹汹，各国半导体业的日子很不好过，不少企业都减产观望。

　　当初张儒景放下台湾的事业投身他旗下，也多少是受到市道不好的影响。现在又突然冒出一个新竞争对手，尤其杨星重金投资晶圆厂在香港，摆明了是利用香港跟毗邻的大陆那千丝万缕的商贸联系优势，这对正虎视眈眈进军下一个半导体大市场的他们来说是绝对不能容忍的。于是去年年底在日本芙蓉财团的核心家族安田家新任家主安田一之助的暗中穿针引线下，这些半导体生产企业纷纷串联起来组成联盟，以各种名义发起反击阻挠星云电子的晶圆生产线建设。

　　晶圆生产是一个高度精细和专业化的生产体系，其中许多过程需要在极高标准的无尘、无菌等环境里才能进行，电视里经常播放的里面的工作人员穿戴的如同化学战里从头套到脚的防护服可不是什么门面装饰，而是工作人员的必备设备。因此能够建设配套设施完备的晶圆厂，不光需要充沛的资金，还需要大量专业的设备和人员。

　　星云电子资金不缺乏，杨星和集团总部的大项目事业部几乎每天都会检查生产建设进度，而一场亚洲金融风暴也让各国不少半导体工业的专业人才丢了工作，星云电子的高额薪酬自然吸引了大量的人才加入。唯独是晶圆生产中需要的各种专业和配套设备被对手卡了脖子，一时焦头烂额，伍海军担心无法按时完成杨星的时间要求，只好向他求助。

　　晶圆生产需要晶棒成长——晶棒裁切与检测——外径研磨——切片——圆边——表层研磨——蚀刻——去疵——抛光——清洗——检验——包装等十几道大步骤，数百个小分工程序组成，其中大部分小步骤所需要的生产设备国内暂时还无法提供，比如八英寸晶圆的晶棒生产，国内就一直没有产业化。所以当初杨星一股脑的把六英寸的晶圆生产线都搬到了九都那所保密的和军方合作的晶圆厂里，不是不能在那里也安排一条八英寸晶圆生产线，关键是作为国防半导体基础的东西，杨星和军方都考虑还是把基础技术吃透了再想高端的，六英寸的晶圆国内都做不出来，还好高骛远想一步登天采用八英寸的技术？

　　设在香港的晶圆厂自然没有这顾虑，都是采用国际上最先机的技术设备，可问题就出在这了。作为西方全盘掌握的半导体基础产业技术，晶圆厂的大批设备只有少数几个国家能够生产，欧洲的德法和亚洲的日韩以及美国才有相关的设备出售，最初星云电子选择的自然是最近的台湾和日韩等国，但其中核心的步进式光刻机、晶圆研磨和抛光设备等，世界上只有日本东芝、夏普、德国西门子和荷兰飞利浦等公司能生产。

　　而东芝和夏普等日本厂家突然通知星云电子，鉴于台湾和韩国等企业提出的大量订单，星云电子的设备采购要求被无限期延后了，即使星云电子提出加倍的报酬也无济于事。通过情报部门收集来的资料，杨星了解了事情的来龙去脉，不过他倒是没有太在意，只考虑了一夜，第二天就通知伍海军他们，所谓东方不亮西方亮，中星集团驻欧洲的分公司传回消息，荷兰飞利浦和德国西门子同样有类似的生产设备，正好杨星有个主意想利用“猎鲨行动”的机会给美国人找点麻烦，破坏他们震慑中国的企图，就想干脆乘机亲自去欧洲一趟，名义上采购生产设备，暗地里给猖狂的美国佬一个狠狠的教训！

　　他说干就干，立即让秘书室进行准备，这次要去欧洲，有上次他携带大批部属远渡重洋去美国打开局面的经验，公司上层都认为老板亲自出马必然又会展开一系列的商务收购和合作计划，出于对杨星商业才能的盲目崇拜和对打入欧洲新市场的渴望，报名跟他一起去欧洲商务考察的几大公司头头全都到齐了。在这种情况下，杨星只好宣布所有公司的上层挑选合适人选组成庞大的代表团，对欧洲十几个国家进行长达数月的考察。

　　消息传出，不但亚洲经济界为之瞩目，就连目的地欧洲的许多财经记者也云集香港，想采访杨星这位商业新星，谈谈他对这次进军欧洲市场的看法。去年杨星本人在美国闯出了不小的名气，华尔街日报的专访以及在比尔盖茨家中接受的盛情款待，特别是随后他和比尔盖茨一掷千金向中国国内洪灾捐款10亿美元的惊人慈善义举，都让杨星很短时间就树立起年少多金，乐善好施的形象。

　　与国内和东亚等国商界浓厚的论资排辈的作风不同，欧美对凭借自身能力一飞冲天的少年商业天才更加看重。微软的比尔盖茨和苹果的乔布斯大学都没上完就辍学创业，现在的网络经济热潮更造就了一批甫出校门就身价亿万的年轻富翁。对杨星这位发家于大陆，才毕业就能跻身香港十大亿万富豪的年轻人，欧美舆论对他的评论都是赞誉有加。至于他好色狂妄等小道消息，大家都觉得不过是少年乍富的一些后遗症，权当是花边新闻，欧美等国更注重一个人的成绩，所以相比国内刻意压制和隐瞒他的名气，杨星在国外的名气可远远大于国内。

　　由于要带一大帮子随员同行，再加上当初他创建星斗研究院时，就派了一支赴欧美的出国考察队伍早早布局欧洲。去年美国之行，当年的准备取得了丰硕的成果，这次欧洲之旅，杨星也打算是时候收获一些成果了。于是拖到4月中旬，这支商务考察团才出发前往欧洲南方的门户意大利罗马城。

　　此时里意大利不远的南斯拉夫波黑战火熊熊，北约轰炸了大半个月可依旧无法征服好勇斗狠的塞尔维亚民族，杨星的部下们也算近距离观看了一场现代战争，可是一向喜欢军事的杨星本人却缺席了这场战争秀。此时的他正和“暗星”里的几名外籍手下乔装打扮混进了位于地中海东岸的世界上唯一犹太民族国家以色列。这里就是他的“猎鲨行动”的指挥中心和大本营，杨星潜入这里，就是预备发动整个计划。

　　以色列作为一个四面都是阿拉伯敌人包围中成长壮大而不被吞没的国家，历经多次中东战争，一无资源、二无天险的身处沙漠之中，国土面积不断扩大，军队实力远远领先于周边的阿拉伯国家，一个主要原因就是获得了美国人的支持。

　　作为美国在中东地区楔入的一颗棋子，以色列每年收到的美国各项援助超过百亿美元，而这些美元中很大一部分又采购美国和自行研发的高科技武器力压周边邻国的军事装备一筹。凭借这种精兵强武的战略，以色列才能屹立几十年而不倒，相应的以色列犹太人以他们出众的头脑凭借美国提供的最新尖端科技，自行开发出许多国际领先的技术，一跃成为世界科技强国。

　　以色列的科技在国防、信息、农业等领域均有不俗成绩。中国改革开放后曾派遣了不少专家来以色列学习高科技技术，比如星动网络开发的QQ软件源自ICQ即时通信软件，而ICQ的研发者就是以色列的两名青年。中科院正在国内大规模推广的干旱农田浇灌新技术滴灌法，军方利用俄罗斯伊尔-76运输机机身加上以色列研发的相控阵雷达而成的大型预警机都出自与以色列的合作。选择在这里渗透干扰国际互联网的运行，一定出乎美国人的意料，也让杨星他们的行动难以察觉。


第三百八十章 梯队

　　杨星他们达到以色列首都特拉维夫后，尽管到处戒备森严，但对于杨星的东亚面孔和他亮出的华裔身份，海关官员很友善的表示了欢迎。二战时，中国上海是唯一允许犹太人避难的远东城市，许多犹太人非常感激当时中国人伸出的援助之手，以色列建国后也一直保持和中国的友好关系。改革后不少中国人来以色列参与劳务输出，沉默勤劳的中国人很受当地人的欢迎。现在不少中国商人也会到以色列进行投资活动，以色列官员见惯不怪，并没有对他们一行人多加关注。杨星他们也从容一路潜行，终于抵达了位于以色列内盖夫沙漠边缘隐藏在一座小城里的指挥中心。

　　这座小城的居民基本上都是当地附近农庄的工人，对于小城里挂起不久的带有以色列农业部标志研究滴灌技术的国际合作机构的三层小楼并没有太大关注，内心里也认为既然是研究机构，里面时常出现一些外国人是司空见惯的事情。杨星他们乔装改扮成外国研究人员的样子畅通无阻的进了小楼，并没引起当地情报机构和警方的警觉，以色列情报机构摩萨德虽然威名远扬，但多数是针对阿拉伯人的，对于其他地方的外国人的关注程度不高。

　　进到小楼重重掩护下的地下室，杨星他们才发现别有洞天。楼上一大堆农业研究设备的掩护下，这里被改建成了一个汇总信息的蜘蛛网络，无数管线从这里延伸到四面八方。有的被偷偷接入以色列国防军的内部军事网络，有的被联到了沙漠中那所不被承认的核研究机构的网络上，甚至还有一部分搭在了附近以色列的情报网络上，以色列方面有什么风吹草动，就能立刻发现。

　　这里就是整个“猎鲨”行动的指挥中枢，把利用“深渊之门”召集来的世界各地黑客编写的大量病毒、后门、逻辑炸弹等软件的编码都被汇集到这里，组成一个个虚拟的网络攻击武器，只等杨星一声令下，就会在互联网世界发动无数的攻势，搅得天下大乱。

　　杨星在早已等他多时的林佳娜的带领下参观了整个地方，即使知道她的能力，亲眼看到数十块大电脑屏幕上不断刷新的海量数据时仍是被深深吸引住了。林佳娜解释着屏幕上来自世界各地的机密信息，不由面有得色的夸耀：“我这里的数据虽然比不上美国国家安全局那部‘梯队’窃听系统，但是这些日子收集到的各类机密信息也足以推翻不少小国了。等这次行动结束，你一定要建一个比这个临时基地还要完善的信息主控中心，信息时代，情报就是金钱呀，现在就等待合适的时机我们来一场全球黑客大狂欢。”

　　杨星颔首道：“看来当初你选择这里算是一步好棋，现在我才明白，美国人防范所有的国家，但是对以色列总是网开一面。利用以色列人的网络接入美国保密网络，东窗事发时让美国人以为以色列人除了在沙漠里研制原子弹外还在研制网络武器，美国人只能不往下追查了。另外美国卫星全球监控，大概只有对以色列监视最少，躲在这里留给他们事后追查的线索也最少。将来事发，我们把罪证全推给以色列，网络用的以色列人的，电力后勤保障设施也是以色列人的。到时清理干净这里撤往沙漠，让大自然掩盖一切蛛丝马迹，果然不愧为克格勃培养的高手，嫁祸的高明！倒是你刚才说的‘梯队’系统最近在网络上传的沸沸扬扬，它很厉害吗？”

　　林佳娜知道这位老板虽然不是特工出身，但是脑子里的奇思妙想就连专业间谍都甘拜下风，乌克兰偷回苏联密档的计划几乎是他一手布置的，他突然谈起“梯队”系统，显然他的脑袋里又有了新想法。于是一边为他介绍行动的准备情况和指挥中心里设备用途，一边给他根据她手头的资料详细为杨星解释何为“梯队”系统。

　　“梯队”系统大概是冷战中被保护的最隐秘的一个大型窃听系统，当时苏联情报机关在西方安插了众多间谍在间谍战中率占上风。而以中情局为首的西方情报机关由于制度不同，无法大量在苏联等国内安插人力间谍，就利用自己的技术优势开发出了窃听设备窃取苏联等国的情报。其中最大和最成功的就是“梯队系统”。

　　1988年8月‘梯队’电子间谍系统首次被一名叫杜尔肯·坎贝尔的英国记者曝光，当时他在英国《新国家主人》杂志中第一次全面披露了一个由多国联合建立的庞大电子间谍网络。但当时坎贝尔只是通过一些小道消息自己分析得出的结论，并没有这套间谍系统存在的具体证据，甚至对这套电子间谍网络名称的描写也是错的，所以当时并没有引起人们特别关注，只以为是某种阴谋论者的奇谈怪论放置脑后了。

　　1996年，新西兰和平活动分子尼科尔基·哈格尔在他所写的《秘密力量：新西兰在国际间谍网络中的作用》一书中首次详细描述了一种由新西兰、澳大利亚政府和美国联合研制的电子监控网络“梯队”系统的工作原理和“梯队”的正式名称。讲述了70年代“梯队”系统未出现之前，美、英、加、澳等西方盟国长期苦于彼此间的情报交流渠道不畅，一些紧急情报经过各国情报机构层层处理分析后再互相交流时，时间上滞后性太重，往往是落在现实情况之后。这种情况下，这几个国家就私下议定，筹建一个覆盖全球随时交换信息的电子监控网络“梯队”。

　　随着“梯队”系统出现，这几国相互之间可以实时共享截获的第一手情报，以美国人为主导，美国方面负责执行计划的就是林佳娜手下霍恩的老东家中情局和国安局。林佳娜不愧为长期进行谍报工作的精英，这个时候“梯队”才刚刚被人们知晓，但她凭借多年的情报经历，如数家珍的介绍起“梯队”系统的由来和组织结构。

　　“梯队”是以美、英、加拿大、澳大利亚和新西兰五国最早建立的遍布全球的电子监听站的网络统称，最初是用来截听苏联、中国等社会主义阵营国家的电话电报等信息得监听平台。但冷战结束后，“梯队”系统的职能大大扩展，已经发展到每天监听、监控300万件（次）电话电报、电子邮件、卫星通信的水平，对于新兴的互联网交流的监控力度也不断增大。

　　它的主要运作方式是由五国的卫星信号截收装置通过位于各国的地面站计算机系统联网在一起，各国情报部门在这些计算机里输入想搜集的情报关键字眼，然后计算机就会对截获的成千上万卫星信号情报中自动筛选出相关情报，然后再提供给专业情报人员进行判别整理，并进行评级和汇报。

　　简单来说只要你使用的国际电话、电报或、电子邮件中出现了一些关键性的索引词，比如“战斗机”、“恐怖分子”等字眼，这个系统就会立即自动记录下你整个通讯记录加以分析。这个系统高度自动化，全球任何人每时每刻的通信记录都可能被监控，真是想想都不寒而栗。因为该系统的重要性，以前一直是被视为西方最高军事机密而严加封锁。

　　只是冷战后，美国人不愿意放弃这套有价值的系统，把监视对象从以前的苏联等国扩大到了曾经的盟友和国内同胞身上。这种完全违背西方价值观里保护个人隐私的行动也导致了不少视个人自由和隐私重于一切的西方记者和民众的不满，随着他们的不懈努力，这个隐藏得很深的监听网络才逐渐浮出水面，暴露于世界公众面前。

　　“我听说冷战结束后，这个‘梯队’很不老实，为了收集商业对手的情报，居然连同一阵营的欧洲国家的公民和公司都成了他们的窃听对象，引得欧洲人大发雷霆，要开听证揭发这个‘梯队’？”杨星联想到前世他听过的“梯队”情报，不由向林佳娜求证。

　　林佳娜点头回答：“去年1月份，一份主要内容取自于杜尔肯？坎贝尔和尼科尔基？哈格尔这两位作者著作内容的报告被递交给欧洲议会，然后由媒体曝光引起了一场轩然大波。这份叫做《对间谍技术政治控制》的秘密报告里指责，美国国家安全局操纵‘梯队’系统，有组织有目的对整个欧洲电子邮件、电话和传真通信信号进行截收，然后传回马里兰州米尔德堡总部分析破译。并且瞒着最亲密的欧洲盟国，疯狂搜集盟国伙伴的商业绝密情报，帮助美国公司与欧洲公司展开竞争，直接损害了欧洲各国商业贸易和政治利益得安全。”


第三百八十一章 栽赃嫁祸

　　杨星听完林佳娜的讲解后放声大笑道：“美国人从来都不是好鸟，对付我们也就罢了，连自己的伙伴都不放过，可见他从来没有什么真朋友呀。不过这样一闹，‘梯队’算是臭名远扬了吧。我来的时候就听说现在网络上到处疯传各种防止‘梯队’窃听的技巧，几乎是把所有泄密的污水都往‘梯队’身上泼，弄得人人自危，杯弓蛇影。你这样说我就明白了，我看这是个很好的机会，我们不是一直担心‘猎鲨’计划启动后一定会引来各国追查的善后问题吗，你们看我们把这个大帽子扣到‘梯队’脑袋上怎么样。”他话音刚落，只见正在忙碌的这些电脑高手们动作都是一滞，不少人都是眼前一亮，觉得老板这个想法真是神来之笔。

　　杨星一看他们的脸色就知道有门，着急的追问：“有没有可行性？”反应过来的林佳娜重重的点了点头，凑近他低声道：“我看可以，你的运气真好。要在以前进入这个被定为美国最高保密级别的电子监听网络还有一定困难，美国军方和情报机构都仰仗这个系统获取了许多机密情报，当然不希望有人渗透进来盯得很紧，这也是它运作了这些年一直不被外界知晓的原因。”

　　“幸好上次我查看偷回来的苏联密档，才知道冷战中克格勃多少对这个监听系统也有所察觉，毕竟‘梯队’原来的主要监控目标就是苏联。克格勃想尽办法终于在解体前派遣了一名卧底打入了美国华盛顿的亚基马空军基地，并长期潜伏下来。苏联解体后，这名卧底一直没有被发现，而亚基马空军基地正是‘梯队’在美国的主要地面站。负责汇总来自世界各地的截听电子情报，分析处理后上报华盛顿决策层。我们如果能找到那名卧底，说服他在‘梯队’系统上开个后门，到时不但能随时监控美国人对‘猎鲨’行动的反应，必要时直接利用‘梯队’黑进银行网络，让它跳进黄河也洗不清。”

　　这时正和技术人员商量杨星想法的霍恩插嘴进来，“还是老板高明，一句话就解决了我们头痛的善后问题。当年我被中情局开除的主要原因就是因为发现了中情局的秘密档案，知道他们违反美国宪法监控国内的公民内幕。结果他们反咬一口，不但解雇了我，还让我身败名裂被家人和朋友视为叛国者。这回要是栽赃嫁祸‘梯队’的话，要把他们监控自己国民的证据捅到互联网上，看那些家伙再拿什么关于国家安全的屁话来掩盖真相！”杨星不由微微一笑。

　　这位霍恩就代表了此时广大网络空间里大多数传统黑客的想法，他们认为网络是自由自在的地方，最恨他人监视和限制自己网络交流的权利，如果能加以引导，到时网络病毒大爆发，美国等国政府一定会严加监控互联网，按他的想法打着‘梯队’的旗号打击各地黑客，再适时揭露‘梯队’的存在，保证能让黑客们联手应战，到时整个互联网天下大乱，最适合他们浑水摸鱼，无论是干预国际清算银行的转账系统，还是给而美国人使绊子都容易多了。

　　杨星还没有透露给任何人知道的是，他对“梯队”如此感兴趣的理由还有一个。到时美国在空袭南联盟时，想要敲打中国俄罗斯等在联合国安理会里反对他们做法的刺头，必然会通过军用通信网络和前方的联络，总会有蛛丝马迹留下。杨星绝不相信美国人后来所谓的‘误炸’说法。既然早有预谋就一定会有所指示，杨星没办法切入美国军方的网络，但利用自动化的‘梯队’截取到事发当天美国军方的通信记录却是可行的。而且退一万步来讲，就算真如美国人说的是‘误炸’，杨星也不想国家和民众有危险，掌握美国军队的行踪，让他们偷鸡不成蚀把米，“梯队”的作用也无可替代。

　　既然老板找到了“梯队”当他们行动的替死鬼，坐在指挥中心里的都是网路软件高手，群策群力之下，众多匪夷所思利用“梯队”名号恶作剧的手段被他们层出不穷的想了出来。比如霍恩叫嚣着自己利用化名在网上向一些分散在世界各处的人权组织和民权积极分子告密，宣扬“梯队”对公民社会的危害，再组织他们到时在网上统一发起行动，向跨国公司、政府情报机关、警察军队等有影响的权利机关等发起网络攻击。

　　杨星心想真要成行，这可是自60年代民权运动以来又一次大规模民众和政府间的对抗了。霍恩这小子真是唯恐天下不乱，不过他并没有阻止的意思。这样也好，网络和西方社会越混乱对于他的计划实行越有利，杨星发现自己越来越有当灾星的潜质了，好像他不管走到哪里都能掀起惊涛骇浪。本来简单的“猎鲨”行动，从走私集团银行账户转账的行为现在居然升级到侵入美国防护最严密的“梯队”电子监控系统，甚至挑起公众和政府间大规模对抗的地步，他的重生对中国以外地区的人来说，可真是场灾难啊！

　　对于渗透进入“梯队”系统后如何利用里面的情报，杨星也结合前世的记忆有了自己的思路。他单独跟林佳娜商量，如果除了让她关注的美国空袭南联盟以及针对“深渊之门”释放病毒后的反制措施情报外，其他关于“梯队”截获的西方政坛秘闻，政客风流韵等情报，最好另找一个来源散布出去。

　　说到这里他让林佳娜去找一名叫做朱利安？阿桑奇的澳大利亚黑客，虽然此时这位黑客名气很小不为人知，但杨星可是记得再过几年他成立的那家“维基解密”网站可是不断解密美国大批外交密档，抛出美国和多国政要的私下交易，把美国人弄得焦头烂额苦不堪言，让美国在全世界面前出了大丑。林佳娜只需要把“梯队”的情报和“梯队”本身的存在提供给他，在暗中资助他一笔经费，想必能让“维基解密”提前几年出现，让本已混乱的局势越发浑浊不堪。

　　林佳娜对杨星连阿桑奇这样不知名的人物都了解有些惊奇，但她没有多问，这几年的相处经验表明，眼前这位名义老板虽然外表年轻，但是思路诡异，经验老道，很少会无的放矢的做一件事，安排的事情表面看起来简单，但往往是大有深意的深远布局。就像刚才他尽管没有受过专业间谍训练，但一听到“梯队”系统就能突出奇谋把黑锅让它背了，这份见识和反应的确少见。所以她立即答应着手寻找阿桑奇，并筹备建立“维基解密”网站，到时候阿桑奇就算不答应，林佳娜也有办法让人们认为他就是这个解密网的创始人。

　　双方聊着整个行动的细节，不可避免的谈到了前不久单身一人跑来北京和杨星过春节的娜塔莎身上。虽然杨星知道娜塔莎和林佳娜有杀父之仇，但林佳娜显然对娜塔莎没有怨恨，话里话外谈起她现在的成绩还流露出自豪和羡慕的语气，表现出一种类似姐妹般的亲情。杨星发自内心感到一丝欣慰，看来林佳娜长期的黑暗生活并没有完全侵蚀她的内心，她对于同种出身的“兄妹”们的维护，正是人性不堕入黑暗的最好证明。经过这几年刀光剑影的经历，尤其是前不久的乌克兰之行，林佳娜在杨星面前坦露了最大的身世秘密后，两人之间仿佛多了些说不清道不明的情愫，杨星看她也不再是巾帼不让须眉的女豪杰，彼此的距离一下拉近了不少。

　　谈着娜塔莎，杨星的注意力却被林佳娜牢牢吸引住了，他还谈不上有什么非分之想，只是杨星对于林佳娜的美貌再次注意了，往日里铁血玫瑰的印象淡了不少。但杨星一想到身边牵挂的众多情丝，对于向前再迈一步顾虑重重。林佳娜则是心底的骄傲感作祟，她不是凡人，某种意义上来还是“超人”，这些年她不是没有男人，但都是一夕情缘，她自认比大多数男人都要强。只有遇到杨星后她才感到他能让她感到软弱，感到自己是一名需要男人呵护的女人，但他的身边，女人实在是太多了些啊！

　　于是等大事已定，杨星邀请林佳娜一起到夜色中得以色列沙漠小城休息散步时，月光中的二人一时竟找不到什么话题，感觉他两除了工作之外，好像还从没这么独自花前月下的散心呢。好半天还是杨星主动打破沉默，问她最近的病痛好些了没有。林佳娜微微摇头道：“这是一场长期的战争，我也想开了。我们血液里的特殊物质给了我们超人的能力，但也给了我们这个诅咒。我还是要感谢你，把那家瑞士制药厂买下来送给我们，你是一个好老板。”

　　杨星端详着月光中美丽不可方物的林佳娜面孔长叹一声，解下她的发带，让她把一头青丝披散在肩头。月色如水，在她的发梢凝成淡淡的光晕，杨星轻轻挽起一缕发丝，放在唇边：“我欠你的，哪里是一座药厂能还清的！”


第三百八十二章 瓦良格的新麻烦

　　呆在以色列和林佳娜打情骂俏的时光对杨星来说的确很惬意，但他身上永远有一大摊子事情等着他决断。他在以色列没呆几天，他先期抵达意大利的手下已经如热锅上的蚂蚁，成天打卫星保密电话给他，让他为正在罗马的谈判拿主意。

　　这次他们选择意大利作为欧洲之行的第一站，就是知道有个很好的机会能解决星云电子建设晶圆厂的遇到的问题，谈判就是有了好消息。原来星云电子在杨星的指示下，把采购晶圆厂生产设备的触角伸向了欧洲，果然有不少企业表示兴趣，其中最积极的就是去年5月刚合并的意法半导体（ST）公司。

　　意法半导体（ST）公司作为全球第五大半导体研发和生产企业，是少数能跟日美半导体大厂抗衡的跨国公司。去年才由意大利SGS微电子公司和法国T homson半导体公司合并成销售百亿美元的ST公司之所以对星云电子的采购感兴趣，就是因为才合并的两家公司的中业务有重合的地方。西方企业讲究专业性，对合并后的一些盈利前景不明朗的项目会毫不犹豫的砍掉。

　　当然ST公司也不是雪中送炭的活雷锋，他们同意和星云电子谈判，转让部分晶圆生产设备的附加条件就是ST公司准备大规模上马十二寸晶圆生产线，因此对相对落的六英寸和八英寸晶圆的生产线要放弃一部分。星云电子采购晶圆生产设备时必须连这些晶圆生产线打包一次性买走。这可比原先设想的只买设备要多花出一大笔钱，所以没人敢拍板，只能让老板杨星亲自下决心。

　　杨星和同来的星云电子和星斗研究院的专家学者仔细讨论后，结合他前世的记忆，认为即使香港上马了多条八英寸晶圆生产线，但相对的国内几大产业园里除了在九都偷偷摸摸搞的那个小晶圆厂外，如果能在其他几座产业园里也布局兴建几座晶圆厂，总分利用当地的人才和技术也是星云电子发展壮大的必走之路。

　　出于这种判断，杨星亲自飞到罗马的第二天就决定同意ST公司的要价，咬牙筹钱也要把这些晶圆生产设备和晶圆生产线全都买下来。消息传出皆大欢喜。在星云电子天价采购单前，ST公司的高层在随后的庆功晚宴上对杨星表示。鉴于星云电子大规模上马八英寸晶圆生产，国际上对大陆的十二英寸以下晶圆生产技术的技术封锁已经意义不大，ST公司允诺会照谈判条件，亲自游说游说欧洲议会，给予转移八英寸以下晶圆生产设备和生产线到国内的许可证。

　　这几条ST公司同意出售的晶圆生产线里杨星可没打算都用自己的钱了买，他打主意不光是自己的产业园里使用，还打算让军方也出一部分钱。当初军方肯投资中星国际的上市计划，就是因为杨星承诺会引进大量的高科技技术。当初引进晶圆项目时，杨星就在九都市依托九都单晶硅厂偷运了几条四、六英寸的晶圆生产线组建了一家生产军用半导体设备的工厂。现在也到了进试生产阶段，军方对于取得完全自主生产的晶圆厂很是满意。这一回如果ST公司的能取得对中国的晶圆生产许可，想必即使技术落后些，军方也会想尽办法把八英寸晶圆生产买下来的。

　　既然有了个这个想法，杨星只有亲自出马和军方高层通气，这可是关系到他这次欧洲之行的成败，他不敢怠慢，庆功宴才结束，顾不得风花雪月里就立即和军方联系。军方的回复基本上对此没有异议，毕竟这是双赢的事情，八英寸晶圆厂一旦建成，对军方自主发展电子产品的意义非凡。只是谈到最后杨星的老朋友邢行楷突然插了进来，在电话里支支吾吾的提了另一个要求，让杨星哭笑不得，他居然摆脱自己帮着解决瓦良格航母滞留土耳其的麻烦。

　　杨星听完他的介绍才明白，原来当初为了顺利获得苏联密档，总参情报局等单位在东欧地区到处制造假象掩盖真实目的，其中最大的声东击西计划中抛出的诱饵就是大张旗鼓的宣布购买“瓦良格”号航母了。作为苏联解体前最新一代大型航母，瓦良格号虽然只完工了80%，但是舰体已经基本成型，杨星他们花了1600万美元买下的高达6万多吨吨位的庞然大物果然成了美国为首的北约组织的眼中钉。即使中国买家宣布是作为海上赌场，乌克兰政在压力之下把它的动力系统全部拆除，内部实行了多次爆破，完全破坏内部结构，让它完全变成一艘只能漂浮在水面上的钢铁空壳，都不能打消美国人的戒心。

　　美国人一计不成又生一计，瓦良格号没有了动力，又地处四面被包围的黑海，只能从国内千里迢迢调来许多拖船把它拖回去。但必经之路位于黑海和地中海咽喉的博斯普鲁斯海峡完全控制在北约盟国土耳其手里，土耳其政府在美国施压的情况下，以莫须有的罪名阻滞瓦良格号回国的路程。大半年过去，瓦良格号现在仍停泊在乌克兰的港口动弹不得。虽然国内利用机会频频更换前去拖带瓦良格的拖船，带回了苏联密档中绝大部分资料，瓦良格作为诱饵的功劳不小，但这毕竟不是长远之计。

　　瓦良格号停在乌克兰一天，就要付上一笔不菲的港口费用，真要让美国人拖住它几年，港口费都不止1600万美元的采购价。关键国内和土耳其关系一般，有劲使不上，邢行楷就想到杨星这员福将。虽然他很多做法违反常规，不可否认杨星经常有奇思妙想化解各种麻烦，既然杨星也是采购瓦良格的股东，自然需要他想想办法了。

　　杨星对于军方的请求很是头疼，当初他就提过瓦良格号的回归没那么轻松，要有长期抗战的心理准备。他记得前世这艘大船当时足足花了两年零七个月的时间才回到中国，当时那家军方马甲公司创律旅游还为此破了产。后来是中国政府出面担保完全承担瓦良格号通过博斯普鲁斯海峡的安全责任以及对可能造成损失的进行赔偿，并从国内专门派遣多艘大马力的拖船，前拖后拉，层层保护瓦良格号，以此保证通过海峡的航行安全，才最后得以成行的。

　　一件本来是声东击西的诱饵，现在却变成了军方和杨星手里的烫手山芋，他当初可是为购买瓦良格投入了一千多万美元，现在每天停在港口的费用中，作为大股东的星悦旅游也是要出大头的，这年头地主家也没余粮啊，杨星又不是钱多的花不完，没必要浪费在这件事情上，杨星听了邢行楷的请求，也只好应承下来想办法打破这个僵持的局面。

　　当初他帮助军方还出谋划策让他们先就找到土耳其官方多做工作，利用低价出售军火等方式他们土耳其军方高层。按邢行楷的说法已经起到了不错的效果。现在土耳其政府方面也不愿夹在中美两个大国间，它的总理、外交部都倾向于放行瓦良格。受美国影响很深的土耳其军方也态度缓和同意放行，土耳其总参谋长凯维芮柯鲁甚至答应年底访问中国，唯一的绊脚石就是现任土耳其国防部长米尔扎欧鲁。

　　作为美国冷战中防卫欧洲南翼的重镇，土耳其每年都会接受大量美国军事援助，长年累月下来政府中军方亲美势力很大，作为主要代表国防部长米尔扎欧鲁更是其中的代表。这位国防部长和美国驻土耳其大使皮尔森的会见后，倾听了美国朋友对于瓦良格号通过海峡的“关切”，态度变得极为强硬，他公开对代表中国方面上门游说他的人士说道：“要么你让这艘船自身拥有动力，要么你把它拆成碎块运走，否则别想通过海峡。”

　　事实上这完全是强词夺理，众做周知每天通过博斯普鲁斯海峡的不乏超过十五万吨级大油轮，瓦良格比它们安全多了。米尔扎欧鲁的话就是一种通牒，只要他在一天，瓦良格号就休想过去！

　　对于美国人和土耳其唱的这曲双簧杨星他们心知肚明，但现在这种情况国内情报机构插不上手手，土耳其关系远在亚欧交界处，为了“东突厥斯坦”等问题还和国内有过摩擦，作为北约成员国和我们的关系并不亲密。要想放行瓦良格号，杨星只好请示身边的专家，他才见面的谍战大师林佳娜。林佳娜查阅了不少情报后回复：“现在只是米尔扎欧鲁一个人有麻烦到好解决。就是一定不能牵扯到我们身上，毕竟敏感时刻一旦土耳其国防部长出事，美国人和土耳其人第一个就会怀疑我们。”

　　杨星同意她的意见，虽然不是天生杀人狂，但是遇到这种局面，让绊脚石米尔扎欧鲁国防部长发生“意外”无疑是最好的办法。重生后杨星心肠已经硬了许多，对亲手杀过人的他并没有太多犹豫。林佳娜得到杨星同意后提出了要求：“我有一个想法，不过需要调动‘复仇女神’和一大笔钱去找人帮我们背黑锅？”杨星看着电脑她传来计划中出现的奥贾兰和PKK等字眼，不由摸着下巴笑起来，果然是好大一口黑锅啊！


第三百八十三章 库尔德工人党

　　土耳其和大部分国家一样，建国后都面临着严重的民族分裂主义势力的问题。土耳其境内最大的一支反政府武装就是由当地的库尔德族人组成，从一战后土耳其废除君主制成立共和国后，就一直和政府对抗。这支武装名叫“库尔德工人党”，简称PKK，领导人奥贾兰恰巧于今年2月份才被土耳其政府抓获，关进了大牢。这件事作为米尔扎欧鲁担任国防部长的重大政绩，让他的政治地位在土耳其大为上升，这也是他敢公开反对总理和外交部的政策依仗之一。

　　库尔德人是在西亚一支有着悠久历史的民族，在历史上曾多次建立了自己的封建国家。后来奥斯曼土耳其帝国崛起，连年征战最后获得了横跨欧亚非三大洲的帝国领土，库尔德人就成为土耳其帝国广大国土上一支对外向土耳其皇室称臣，内部半自治的少数民族。一战结束时土耳其被瓜分，库尔德人也随之散步四方，到二战结束时仍没有形成自己的国家，结果被周边环绕土耳其领土的伊拉克、伊朗等国划分成了具有不同国籍的少数民族。

　　但历史和民族的纽带让库尔德人一直向往建立属于自己的独立国家，于是二战后在这些国家内频频和政府打游击寻求独立，成为造成西亚地区动荡分裂的反政府武装的主力。而库尔德武装中的主力土耳其库尔德工人党于1979年成立，第二年就被土耳其政府以该党企图分裂国家为由，宣布予以取缔。

　　从那以后，土耳其库尔德工人党和土耳其政府军的冲突一直不断，实力也逐渐壮大，到90年代初，土耳其库尔德工人党已发展到约1万名武装人员，斗争范围也从农村扩大到城市，成为土耳其的心腹之患。土耳其也因此长期保持战备，国内军人数量成为北约中仅次于美国的第二大国，因此土耳其在冷战中外有苏联陈兵边界的重兵，内有库尔德工人党这样的武装反抗组织，只能长期接受美国军援，维持高昂的军费。

　　林佳娜当初逃出苏联时，她和那群同期受训的“兄弟姐妹”唯一会的技能就是战斗，所以年纪轻轻就在国际雇佣军和杀手集团里闯出了名号。作为常年游走在社会黑暗边缘，时时刻刻都要面对腥风血雨中的们她来说，跟世界各地的游击队、反政府武装甚至恐怖分子打交道简直是家常便饭。当初她能在泰国联系“北大年联合解放阵线”，在印尼找到“伊斯兰祈祷团”、“自由亚齐运动”、“东帝汶独立革命阵线”等组织，协助杨星的计划实施，现在在欧洲她的发家之地上，她能想到最便捷扫掉米尔扎欧鲁这位国防部长的办法，就是借助土耳其库尔德工人党的招牌。

　　而库尔德工人党领袖奥贾兰刚刚落网，库尔德工人党为了报复主持逮捕计划的土米尔扎欧鲁算得上是名正言顺，林佳娜她们认为只要筹划得当，想必连美国人都能瞒过去。其实支持各国分裂主义武装对抗政府的把戏玩得最熟的还是美国人，这些年由美国中情局秘密策划推翻的小国政府不知有多少，林佳娜这次就是要以其人之道还治其人之身。

　　杨星听完林佳娜的计划后，和邢行楷商量后觉得此事可行，但是鉴于杨星正在欧洲和邢行楷的身份，这次他们不能亲自出马。而杨星虽然对林佳娜如何对付米尔扎欧鲁很有兴趣，但他这次来欧洲还有重任在肩，经过以色列月下漫步的他只能叮嘱林佳娜万事小心，一定要注意安全，临别时还专门暗示她严密监控美国人在南联盟的动向，他可是给美国人的飞机准备了一些小“意外”，现在先跟邢行楷他们打好招呼早做准备，到时想必能给世界一个“惊喜”！

　　经过这途中这些插曲，杨星沉下心来在意大利历史名城罗马和他手下正式展开欧洲的商务之旅。杨星选择意大利罗马作为欧洲之行的第一站，除了那些不能诉诸于口的理由外，在商业方面是有所考虑的。才建成的欧盟组织中像意大利、西班牙、希腊等所谓南欧国家的实力相对北方的几大国来说处于下风，欧盟内公认英法德三国为欧盟经济的核心。

　　但是经济实力最强的德国企业非常刻板谨慎，德国法律也是对外国企业有诸多限制，即使欧盟内部企业也很少能收购合并德国大企业的例子。而英国是美国的铁杆盟友，并且主业已经转向金融等服务业，中星集团下属的星富投资虽然和英国金融业有些来往，但是它才收购了山一证券的庞大资产还没消化完毕，暂时没有多少余力向欧洲发展。至于法国人更是出了名的高傲和民族主义者，中星集团想展开大规模的业务非常困难。

　　而意大利除了几家大的国营公司和巨头外，经济主要由遍布全国的小型企业支撑，相对来说对于外国投资的抵触情绪较小。而且因为意大利的历史底蕴，拥有不少国际知名品牌。中星集团想提升自己的国际品牌知名度，和意大利企业合作并收购意大利品牌是一条捷径，所受政治阻力也会较弱。

　　另外意大利和国内早就私通款曲，1989年后欧洲一直军事制裁中国，但意大利的军火商还能偷偷把飞机火控雷达卖给中国和巴基斯坦，以支持当时两国正开发的枭龙战机计划。所以杨星选择意大利作为打入欧洲市场的桥头堡，另外它地处地中海之滨的优势，对中星集团利用欧盟内部物流畅通的好处迅速运送商品。

　　这次他前往欧洲，随行还带来了秘书室里的不少秘书，当然不是为了好看，而是想趁机磨练她们的能力。经过大半年的培训，这些年轻秘书都正式走上了工作岗位。当时招聘她们时都是选的精英，很快就熟悉了手头的工作，而杨星对她们的期望当然不是只当个秘书就行了，比如里面最出色的焦百翎就已经承担起了一方重任，现在正在美国当王伊人她们的左右手。这些秘书的能力是有的，现在更需要的是积累经验和国际化的视野，这次欧洲之行就是个难得的机会。

　　除此之外，杨星身边还多了名女保镖贺晨，她可是经过吴刚强亲自下场考较后同意上岗的。虞傲君现在更多是从事情报收集和分析，逐渐躲到了幕后，经常和那名被捉住后来投靠过来的东方云衣隐藏在杨星的阴影里处理各种不能见光的事物。

　　这样杨星手下除了原先的温恬、谈丽、廖情三人身边又多了贺晨、俞歌、孔思羽等新面孔，虽然知道她们都是老板千挑万选出来的“精英”，但考察团里不少年轻人都还是单身汉，对于这群倾国倾城的“祸水”倾慕的很。杨星跑到以色列没敢带身边的女人，于是回来后发现送给身边秘书的鲜花足可以开间花店了，心想还是要赶快帮着公司的单身男性解决个人问题，都把主意打到自己身上了，这还得了！

　　夜幕低垂，罗马斗兽场边一家造型古朴的旅馆顶层刚结束了一场激烈的“战斗”，几具白花花的肉体纠缠在一起，硕大的罗马式大床上都拥挤不堪，空气中充满了欢好的气味。杨星筋疲力尽的从软的向滩泥一般的温恬身上移开，看着她浑身因为高潮而变的粉红身之上沾着各种液体的痕迹，气喘吁吁的对着一边休息过一阵，吩咐准备披上衣起床的廖情：“你来帮帮她，我看她一时半会起不来了，今晚你们真是嘴馋，要了几次都不够。”他刚说完就觉得肩头一痛，原来是身后刚才纠缠他半天的虞傲君狠狠的探出头咬了他一下。

　　廖情不满的不理他的吩咐，继续走进浴室准备冲洗：“你好偏心，温恬和谈丽两个小妖精想着要你的种，自然卖力气了。我看你对我和小虞妹妹就没下这么大功夫！”杨星苦笑着反手搂住虞傲君弹力惊人的腰肢分辨：“我还不卖力啊！小姐你们几个加在一起已经要了我七八回了，我练的是龙虎丹鼎功可不是铁人功。你和傲君两个体力好些，等会大家来个鸳鸯浴再战一回怎么样？”虞傲君不满的叼住他的耳垂道：“还说不偏心，这七八回你都射在她们里面，我不管那么多，你今天不努力给我个孩子我决不放过你！”

　　杨星心中哀叹这年头男人难做，有一大堆情人的男人更难做啊！虽然他本钱雄厚，也顶不住众口汹汹啊。上回她们在黄大仙观里和便宜师傅洪丹阳探讨了道家房中术后，她们都对杨星迈过“炼精还虚”这一步很是期待，都想在他回复过后抢先怀孕。

　　春节时杨星虽然骗过了她们的家长，但是和她们组成家庭的意思表露无遗。既然无法一夫一妻，这后宫之争中的焦点其就要看谁能先诞下龙子了。到时能先拔头筹，母凭子贵总会在杨星心里地位不同。尤其是春节里娜塔莎的出现更让大家心里警铃大作，杨星跑到东欧转了一圈，回来就有外国美女主动投怀送抱，让她们又多了名“姐妹”。她们眼里杨星简直就是座移动精子库，这趟欧洲之行如果不看紧他，到时让金发碧眼的大波妹跑到前面，生下一个混血娃娃，那才是追悔莫及呀！


第三百八十四章 米兰时装周

　　因为杨星到处留情，她们一不留神就会多了几名“姐妹”，而且现在没有王伊人和郭樱这两位大姐头坐镇，欧阳倩她们又忙于世界巡演无法亲自盯着杨星，所以来欧洲之前她们千叮万嘱跟在他身边的温恬、谈丽等人，千万不能让杨星这头发情公牛乱跑。这年头豪放女遍地都是，何况是到了美女如云性开放的大本营欧洲，一定要牵紧杨星的缰绳，免得他拈花惹草。所以一见面她们几人也顾不得避讳杨星新招来的秘书，要在罗马斗兽场边先斗倒杨星这头“野兽”再说。

　　第二天起来，杨星看贺晨她们几个脸上都有些黑眼圈，显然昨晚就在他们房间旁边的她们睡得不太好，毕竟他们的动静闹得太大，让这些还未经人事的女孩子们听壁角的确是种很大的刺激。她们看杨星的目光中也少了几分敬畏，多了几分不满。杨星当然知道她们的心思，但心里大为叫苦，不是自己荒淫无道，公私不分，而是昨夜一上来他就被饥渴的女人们缠住按倒给摧残了呀，早上起来只感觉脚步虚浮，着实被她们压榨的一干二净。可是这种事男人天生有劣势，分辨只会越描越黑，还是随她们去吧。

　　撇开对老板放荡私生活的不苟同外，接受了正规训练的她们还是知道不把私人感情带到工作中的，在她们的协助下，杨星和意法半导体（ST）高层的谈判也正式进入了尾声。这一次两家都有强烈的合作意愿，杨星拍板决定用4亿美元的代价再引进两条六英寸一条八英寸晶圆生产线并打包购买相应的晶圆生产设备后，双方只剩下一些细节问题需要敲定。

　　由于ST公司对杨星的慷慨大方印象很好，负责亚洲地区事物的该公司总裁波尔多尼就在谈判最后私下暗示，星云电子是否对最高级的晶圆生产技术十二英寸晶圆感兴趣，他可以考虑以私人名义帮助他们和德国英飞凌半导体公司之间拉线。因为英飞凌最近市场判断失误，业务急剧下滑忙于扭亏。对于打开被封锁的大陆市场很是心动，毕竟违禁品才能带来超额利润，而且星云电子总部在香港，应该可以打打擦边球。

　　杨星刚听到这个消息还有些惊讶，心想西方果然是利益至上，波尔多尼不但帮助竞争对手拉客户，还敢出售被管制的技术，果然是给资本家三倍的利润，他们连绞死自己的绳索都愿意出售。但面对这种获得晶圆最新生产技术的机会，的确有很大的诱惑力，他让伍海军他们先秘密接触英飞凌，并专门指派秘书室的秘书负责此事，是时候给她们加点担子了。

　　谈妥了晶圆生产设备的引进，虽然此次欧洲之行的主要目标是为星云电子服务，但他带来的其他公司高层也不是来游山玩水的。比如星美时尚正进军高端奢饰品市场，意大利皮具、红酒、服装等奢侈品牌享誉世界，是他们的主要目标。星美联合总裁之一周雨溪原笨就是做传媒得，对于推广自己公司的品牌格外卖力。和ST公司谈判结束，她就找上杨星，他这次星美时尚的产品发布会名列意大利米兰秋冬时装周之中，希望他这位大老板能亲自到场观摩为手下打气。

　　没等杨星应承，身边的温恬就自作主张答应一定会去。杨星知道她喜欢名牌，左右一看身边的女秘书们眼里都闪烁着耀眼的光芒，瞳仁仿佛都成了意大利著名服饰珠宝品牌——古奇、普拉达、范思哲、芬迪……，心想果然没有女人能顶住到意大利大采购的欲望，自己真要开口拒绝，只怕犯了众怒，顺水推舟就答应下来。这次欧洲商务考察已经开了个好头，大家也为此忙了许久，一张一弛文武之道，他就同意整个考察团休息几天，去参观米兰时装周和水城威尼斯的美景。

　　也难怪那些女士们一听到米兰时装周就无法抑制冲动，作为世界顶级的四大著名时装周之一，虽然米兰时装周创立的时间最晚，比不上老牌的巴黎、纽约和伦敦时装周，但是近些年它的名气水涨船高，隐隐有独霸全球时尚风向标鳌头的趋势。作为世界顶级时尚业的盛会，米兰时装周早已突破T台走秀展示服装的狭隘观念，成为每年两次云集世界顶尖设计师，上千专业买家，来自世界各地娱乐专业媒体记者等共同组成引领年度时尚风格潮流的时尚大派对。每年在时装周上出现的来自世界各地精华元素组成的流行趋势，代表了当下世界时装设计和消费潮流的“晴雨表”。

　　这里每年都云集了来自世界的顶级品牌和设计大师，各国顶级时尚品牌都以能参加米兰时装周为荣，能跻身于其中的设计师也都能鲤越龙门一举成名。不过随之而来的也是激烈的竞争，想要在一个月内300余场大型时装发布会上脱颖而出绝非易事，不知名品牌想在米兰时装周发布产品还要通过时装周评审团的严格审评，评审团成员都是由乔治阿玛尼、范思哲这样的大师担纲，所以星美时尚能参加这次时装周，即使是在尾声露脸就万分荣幸了，在这种时尚奥利匹克比赛上中国人虽是晚来者，但迟到总比不到好不是。

　　意大利是老牌的西方国家，历史大概比周围所有国家都要绵长，因此和中国人心态相似，总是喜欢回忆过去的荣光。作为曾经的罗马帝国的后裔，意大利人对于古迹的保护非常周到，杨星他们抵达米兰时，只见这座意大利最大的城市里处处可见文艺复兴时代的建筑，市中心白色火焰一般的米兰大教堂的尖顶直刺云霄，让人印象深刻。

　　作为和伦敦巴黎齐名的国际大都市，这里是不少老牌奢饰品和时装的总部所在，同时这里还是闻名世界的两支顶级足球队——国际米兰和AC米兰的所在地，于是商务团里的男女迅速分成两派，女人都想扑进街边琳琅满目的品牌专卖店里大采购，男人都想去这两支球队的训练地参观。杨星本人对于采购而和足球都兴趣不大，就让中星集团在这里的工作人员做导游，虞傲君和东方云衣要和林佳娜联系处理“猎鲨行动”的细节，对逛街兴趣不大。于是杨星就和吴刚强、贺晨几人走在米兰街头闲逛。

　　杨星身边的俞歌应聘前就在一家意大利公司工作，介绍起米兰的风土人情如数家珍。她和孔思羽虽然对老板的私生活不满，但杨星在她们面前还是表现的彬彬有礼，何况他还救了自己的好友，还是热情的尽到导游的责任。于是杨星一行人谈笑风生逛到一间小电影院门前，贺晨突然惊喜的叫道：“啊呀，是基努里维斯的新电影。”杨星抬头一看，这不正是刚刚公映的《黑客帝国》吗，仔细看介绍，上面介绍作为《黑客帝国》电影全球首映式的欧洲站，电影制作团队正在米兰，他脑子中顿时挤满了周艳红的倩影，她也在这吗？

　　他正在猜测，这时他的手机响了，一听果然是周艳红打来的。经过一番交谈他才明白原委，《黑客帝国》这部因为他介入已大大改变的划时代科幻电影的公映日期就在前不久的3月旬，在美公映后好评如潮，挑剔的电影评论人和观众难得一致的给了它高分。连带戏里异国风女的周艳红也大红特红，一举打入好莱坞主流电影圈子，成为屈指可数的亚裔新星。美国公映时杨星正在香港，无法脱身出来帮她庆祝，于是这位情根深种的美女得知杨星欧洲考察的行程后，趁米兰时装周向她发出邀请登台的机会，说动了电影发行商安排她借米兰走秀的名义为影片造势，皇天不负有心人，总算和杨星在米兰见面了。

　　放下电话，杨星只觉得心里有些堵得慌，这辈子最难消受美人恩的几位美女中，周艳红对他是最真的，为了和他见面不惜私下找周雨溪她们把杨星拉来只是为了给他惊喜，以她现在的名气更是难得。听完两人谈话的杨星身边的女子都不由眼犯泪花，孔思羽暗中彷徨：“我能为男人做到这样吗！”

　　杨星苦笑这辈子最对不起的就是身边的女人，他陈世美的帽子是戴定了。总要想些办法来补偿周艳红的相思之苦才行。他心内盘算，周艳红说服片商到米兰首映就是想借助米兰时装周的招牌吸引目光，说起来这部《黑客帝国》，他旗下的星光娱乐也是主要投资者之一，这样能不能干脆几件事合在一起办个盛大的狂欢会，把电影首映，时装走秀，星美时尚产品发布会都融入其中，放手展示周艳红的T台模特天赋和银幕上她的巨星风采。只要操作得当，保证能在时装周上制造出轰动的话题，让周艳红和公司名利双收，在米兰来一次惊艳的亮相。


第三百八十五章 阿玛尼和海蒂克鲁姆

　　米兰作为世界顶级时尚之都，最不缺的就是安排各种盛会的人手，尽管杨星的主意提得有些仓促，但让他有钱啊！结果来米兰准备放大假的手下们被临时召集，作为星美时尚的临时工被支的团团转，在当地专业公司帮助下只用了一天多就把这台盛大的发布会给搞定了。

　　为了补偿暗地里大叫度假变成加班的员工们，杨星只好祭出百试不灵的绝招，自掏腰包大出血为手下这趟米兰行报销。结果男员工高兴地拿着AC米兰和国际米兰同城德比大战的足球赛门票，女同胞们端着一个个她们相中的饰品服装的包装盒皆大欢喜，只有杨星垂头丧气，俗话说千金难买美人一笑，这回想让周艳红这位美人一笑，他可花了不止千金了呀！

　　总算一分钱一分货，当晚的星美时尚的时尚用品发布会非常成功，这一次星美时尚既带来了公司主打的众多化妆品牌和新成立的星梦高级时装公司几款新锐设计师的设计作品，以及刚收购的香港几家更名为星幻珠宝的公司作品。其中星美时尚的当家产品化妆品具有浓郁的东方色彩，这次主力推出的佰草集和芬雅丝？香港中，佰草集以中国古方纯天然绿色草本为卖点，芬雅丝？香港则集这几年收购的日韩等亚洲各国彩妆品牌之大成，以号称千种色彩的彩妆基色为中心吸引了不少年轻新锐观众的眼光，在发布会现场，就有不少时尚感敏锐的买手发觉这很合符今明两年的流行趋势，纷纷表达了采购的意愿。

　　这次时尚发布会是中国时尚品牌难得进入世界顶级殿堂的机会，中星集团上下都对此极为重视，发布会现场特邀了意大利当地最著名的专业公司和星光娱乐联手布置，星光娱乐也按照杨星的意思把发布会作为一次将旗下艺人向世界展示的机会，调集了手下的精兵强将助阵。星光娱乐在亚洲名气很大，但在世界范围内还属籍籍无名的小字辈，能借米兰时尚之都的展示公司品牌是难得的机遇。于是整场发布会中，星光娱乐旗下星魅模特公司里最顶尖的模特们轮番亮相，和请来的国际超模同台竞技，在世界舞台上充分展示东方美女的美丽魅力。

　　因为杨星关系最亲密的三位混血新宠丁玛利、莎丽美和艾菲儿都是星魅公司的头牌，于是杨星身边的女友倒是难得的聚在了一起。这次时尚发布会场上冠盖云集，群星闪耀，几乎滞留在米兰的影视歌星都收到了请柬，进场红地毯上的明星效应并不亚于奥斯卡颁奖晚会。

　　光开幕式上专程赶来捧场的《黑客帝国》主创人员集体亮相就让观众对这次发布会充满了期待。紧接着星光娱乐旗下天后级歌星玛利亚凯莉高歌一曲为发布会的T台展示拉开帷幕，来自欧亚美三大洲的青春靓丽名模们纷纷登台亮相，尽情展示星美时尚旗下各种化妆品、时装和珠宝，其间浓郁的中国设计元素让在场嘉宾大开眼界，就连时装周评审，肤色黝黑，梳着灰发马尾辫的设计大师乔治阿玛尼本人都赞不绝口，认为国际时尚界又出现了一股来自东方的新生时尚力量了。

　　乔治阿玛尼本人馆光临星美的发布会当然不是临时起意，事实是发布会前，杨星专门拜访过这位时装界的泰斗人物，谈的话题并不是直白的抛出高价请他为星美的产品说好话，而是杨星提出了一个针对阿玛尼极有诱惑的建议。“阿玛尼先生，我在香港正在修建一座名叫天空星城的世界最高的摩天大厦，其中包括了一座七星级的顶级酒店，我想把它的内部装修全都交给大师你来设计，你看如何？”杨星微笑着对着这位被意大利媒体形容为“沉默寡言、害羞而骄傲，但时尚和商业触角异常发达”的时尚老者发出邀请。

　　听完俞歌用意大利语翻译杨星的意思后，这位大师并没直接拒绝，而是沉思了一阵。毕竟虽然为世界第一高楼的酒店做内部设计的是个很大的挑战，阿玛尼擅长时装设计，酒店设计还是有些跨界了。但杨星信心十足，因为他记得前世里那座世界第一高楼哈利法塔就是请的阿玛尼亲自出手设计的内部装修，对于阿玛尼来说他已功成名就，现在唯一能打动他的，就是未知的挑战。果然阿玛尼和助手又商量一会后，对于杨星的公司和他本人身家了解的比较清楚，知道他不是信口开河的人，就发问道：“你准备的预算是多少？”显然阿玛尼认为要请他出马，预算可不能太低，这是对他名气的尊重。

　　杨星脸上的微笑没有丝毫变化，接口道：“整个项目的预算在100亿美元左右，至于主楼酒店的内部装修预算粗略估计在8000万美元左右，还可以适度上调到1亿美元，但是我也有个要求。设计方案由大师您把关，我不会干涉，只是我毕竟是个中国人，希望在中国土地上能修建一个民族特色强烈的建筑，所以我建议你能多多考察一下中国传统建筑，希望这个要求你能满足。”

　　阿玛尼听完不由的愣了一下，一是为杨星的大手笔惊讶，因为一亿美元都可以修一幢摩天大厦了，现在只是内部装修绰绰有余。另外就是对杨星保护自己民族传统的这种执着的感动，对此他并无异议，顾客就是上帝，何况他承诺不干预阿玛尼的日常设计，作为顾客要求加一些中国元素在设计里当然不违背他的原则，既然谈妥了这么大笔生意，杨星顺水推舟邀请他出席发布会，为自己的企业上说几句好话当然对他是举手之劳。

　　大师一言九鼎，再加上现场观众对来自东亚神秘大国中国的新生事物总是抱着宽容的态度欣赏，于是发布会现场的基调都向着称赞星美时尚的方向发展，听到如潮的好评，星美时尚高层和为此忙碌了半天的工作人员总算把悬着的一颗心放了下来。知道内情的人都对老板请来阿玛尼的招数很是钦佩，送红包说好话司空见惯，但如何送，送的巧妙的技巧可真是门学问啊！不过他的手下正想恭喜老板发布会开门红，但一转眼就看不见他了，倒是他的贴身生活秘书廖青没好气的告诉大家，这位年轻老板故态复萌，打着给手下模特鼓气的旗号，刚才摸到了发布会T台走秀的后台，去偷看美女去了。

　　这时的杨星正端着杯鸡尾酒，兴致盎然的站在后台，看着眼前一片肤色各异，都只穿着几件稍微阻挡重点部位小布片名模们的清凉身材，只觉得鼻子发痒，好像鼻血要狂奔而出，这实在太刺激了。

　　很多人并不知道，模特在前台走秀看起来光彩照人，实际上是个很耗体力的活动，因为T台走秀的时间安排很紧，没人愿意坐着干等十几分钟看你换衣服。并且为了保持形象，模特们必须很早就化妆造型做准备，出于职业需要，他们必需展示最好的一面给观众。他们的化妆当然不是简单的描眉画唇那么简单，身体许多部位都要化妆处理。一轮走秀完毕要立即补妆，同时还要手忙脚乱的换衣服，而许多时装造型古怪，配有十几斤重的配件，模特们走一圈下来不亚于跑上几里路。同时还有后台调度的不断催促和身边一堆助手的忙乱以及即将登台的紧张感造成的巨大精神压力，对模特来说被人看光的羞耻大概是最没人意识到的。

　　于是任何一场时装发布会的后台都能看到男女模特旁若无人的脱光衣服再匆匆换上，对很多宅男女来说，能一下子看到这么多俊男美女的模特身材，时装T台的后台就是天堂啊！也许杨星的目光太猥琐，一名身材非常傲人的金发模特脸色不善的走到他面前用英文训斥他：“你不知道后台是禁地，无关人员不许进入吗？你赶快离开，否则我叫保安了！”杨星这才依依不舍的把视线转回来，仔细打量起眼前这位美女。

　　才看了一眼他就脱口而出：“你是海蒂·克鲁姆？”金发美女愣了一下，她此时声名还不响，能认出她的人不多，眼前的人难道是她的粉丝？她脸色和缓了一下，但并没打算善罢甘休。倒是杨星看着这位以前只能在影视节目中看到高高在上的国际十大超模之一的真人出现在眼前，近距离打量她高耸的胸脯和纤细的腰肢构成的强烈对比，只觉口中发干，一时无法回她的话，“还是外国女人本钱好啊！成天吃牛排喝牛奶，养得该大的大，该小的小！”一旁早有保安过来了解情况，不过作为展会主办方，意大利保安的顶头上司一眼就认出这是整场发布会的大老板，于是三言两语间就和海蒂·克鲁姆解除了误会。

　　海蒂·克鲁姆虽然外表冷艳，但头脑伶俐，她有西方人坦白直率的性格，知道这就是大老板，立即向杨星道歉。杨星趁机和她谈了几句，心头却暗自盘算，她可是未来的国际十大超模啊！不知有没有机把她拉入自己公司旗下。星光娱乐的星工厂里现在有不少亚洲知名超模，但缺乏国际知名度的顶级模特。其中只有周艳红凭借多次国际上亮相的机会，勉强摸到了国际超模的门槛，但离冲击顶峰还有很长一段距离。要是能把海蒂·克鲁姆拉过来，星工厂除了周艳红外，就又多了王牌。


第三百八十六章 维多利亚的秘密

　　海蒂·克鲁姆出生于德国，18岁就登上了T型台，不过她成名却是在美国，当时她和美国大都会模特公司签约后就星途平坦一帆风顺，多次当选世界十大超模。她本人的条件相当出色，拥有标准的德国美女金发碧眼的外表，身材玲珑有致，曾被《CQ》杂志选为拥有全球最完美胴体的超模，被誉为芭比娃娃的真人版。

　　她个性随和，谈吐自如，很上得了大场面，后来向主持人的领域进军也是成绩斐然。她现在出道不久，还没有日后国际超模的名气，不过已经登上了多家时尚杂志的封面，正是积攒名气向上升的时候。不久前她刚跟美国著名内衣品牌《维多利亚的秘密》签约成为专属模特，马上就会一飞冲天了。

　　杨星刚才能把她一下子认出来，除了前世的记忆外，主要就是想起《维多利亚的秘密》在今年美国超级碗杯决赛上做的广告，让随后的《维多利亚的秘密》内衣时装展创下了全球15亿观众同时收看的惊人纪录，也让海蒂·克鲁姆等参加出演的模特们因此一炮而红。这些后来被称为维多利亚的天使们的模特，个个名声大振，跻身于国际名超模的行列。杨星就是想趁海蒂·克鲁姆没有大红大紫之前把她召入麾下，今后星光娱乐多了名世界十大名模，星美时尚的产品代言人也多了个选择不是？出于这个原因他拉着因他到来而雀跃不已的周艳红、丁玛利几女，悄声询问她们和海蒂·克鲁姆关系如何，有没有机会说动她跳槽。

　　周艳红听了却是不高兴，她费尽心力想给杨星一个惊喜，杨星也的确很配合的把她的想法变成了盛大的时装秀，可是一见面居然问的是名外国模特，联想到春节时杨星和一名俄罗斯歌手纠缠不清，心想莫非这位花心男换了口味，不喜欢中国包子，改吃外国汉堡了？

　　杨星看她脸色一黯就知道她又想偏了，赶紧向她们交代了自己的新想法，那就是借助星美时尚这次时尚发布会的契机，也搞一台类似《维多利亚的秘密》的大型时尚晚会，除了宣传品牌外，还可以让她们的模特事业更上一层楼。

　　其实周艳红、丁玛利她们身材样貌都没问题，其中艾菲儿已经走上了成为一名科学家的道路，现在偶尔登台纯粹是业余时间的客串。但周艳红、丁玛利和莎丽美几人虽然也在向演艺方面发展，但还是更喜欢在T台上展示自己。毕竟周艳红出身农家，从运动员成为国际名模，丁玛利和莎丽美也是由无依无靠的孤儿如今都走上了国际舞台，摆脱了身份地位的桎梏，尽情展示她们的美丽，接受台下的欢呼和镁光灯下追逐。这种成为万众焦点的感觉让她们欲罢不能同，现在听到杨星有办法能让她们步入国际名模的行列，刚才对杨星重视海蒂·克鲁姆的小小芥蒂立即烟消雨散，都围上来认真听他详细解释他的想法。

　　杨星分析道，所谓超模实际上就是在国际娱乐时尚界曝光最多的那批模特。这个时代，人们的审美观各有不同，很难找到符合大众都认可喜欢的美丽面孔。超模之争更多的是比拼口碑，能多在时尚界曝光，参与重大品牌的发布会，甚至越界拍电影或主持模特选秀等，花样众多但万变不离其中的就是要有名气，好的坏的名气都行。她们的外表经验都不差，但名气局限于亚洲，这里面只有周艳红在国际上拥有一定知名度，还需要大大加强她们的宣传。

　　周艳红她们的模特事业在杨星支持的并不缺乏资金，但金钱不是万能的。杨星刚才看到蒂·克鲁姆，灵光一闪，从她一举成名的《维多利亚的秘密》时装秀上展开联想。他旗下现在拥有周艳红这样的国际名模，也拥有遍布国内和港台地区分支机构，在亚洲小有名气的星魅模特事务所。如果把这次星美时尚和星光娱乐联手打造的发布会常态化，把时尚用品品牌推广和旗下艺人超模走秀等娱乐盛会对外直播，打造亚洲版的《维多利亚的秘密》，这种综合性时尚晚会想必又能吸引眼球，又能提高艺人知名度，加大时尚品牌的认知度，是一件一举多得的好事。

　　海蒂·克鲁姆签约的《维多利亚的秘密》作为一个成功的营销平台就是样板，依靠和电视台的合作，《维多利亚的秘密》成功的把每年的时装发布会变成全球观众欣赏的饕餮之夜，既提高了《维多利亚的秘密》品牌名气，又让旗下签约模特“维多利亚的天使”们身价倍增，进入国际超模行列，这种各方共赢模式也成为现代商业策划的范例。

　　杨星想签约海蒂·克鲁姆就是计划的第一步，他设想到时这台晚会由《少女星时代》开唱，周艳红、丁玛利、莎丽美等人登台走秀，星光娱乐再出售播映权和版权，丁玛利她们则有机会借助这晚会登上国际时尚杂志的封面，圆了她们的国际超模的梦想，对星美时尚和星光娱乐而言都是一本万利的买卖，这何乐而不为呢？

　　说动了周艳红她们，杨星也没兴趣继续打望美女们光洁的胴体了，趁她们离开登台的机会杨星坐下来，随手抽出几张面纸在上面写写画画记下他的点子，并不时抬头盯着后台的模特、化妆师或是设计师，根据他前世的记忆，搜索今后可能会大红大紫的面孔。杨星一向认为要么不做，要做就要做到完美。身处米兰这样的国际时尚潮流前缘之地，可以说顶尖设计师、模特、摄影师、化妆师比比皆是，杨星想要完成他的商业企划，现在正是挑选合适人手的大好时机。在散发着香水味的面纸上打草稿的杨星这时都有些佩服自己，他现在的思维方式已经完全转到纯粹的商人模式了，本来初衷是想偷溜进发布会后台，近距离吃吃女模特的豆腐，谁曾想居然都让自己发掘出了商机，可见好色不是罪，能利用好色赚钱才是真本事。

　　他古怪的行为让不少人为之侧目，不过他已经表露了自己就是大老板的身份后，也没人敢赶他走。倒是海蒂·克鲁姆虽然摆了个乌龙，但她注意到杨星和周艳红她们嘀嘀咕咕，老是注意自己时多了份好奇心，因为这个亚洲青年看她的目光除了男人通常的贪婪外，还有一种奇货可居的炙热。模特圈里小道消息满天飞，后台更是谣言传播的摇篮。在她有心打听下，一会功夫，她们先前以为这位坐在那里盯着她们赤裸身材换装，眼珠都不转的龌龊年轻人的身份就被揭开了。海蒂·克鲁姆等几位名模再看杨星注意她们的目光时，就知道机遇从天而降了。

　　经过了解杨星的形象在她们这群模特心中顿时高大起来，毕竟20出头不靠祖荫，全凭自己一双手打拼成亿万富翁的人别说在中国，就是在西方都要被认为是少见的天才。模特这行是吃青春饭的，人老珠黄大部分美人还是要嫁人的。身边的男模尽管长的英俊潇洒，但脸蛋是喂不饱肚子的，相比之下眼前这位香港来的年轻富翁还要靠得住些。

　　得到消息的不少女模特故意换装时“春光外泄”，脱得身上的小布片还没有巴掌大，并在杨星面前晃来晃去，让他好好吃了顿“冰激凌”。结果他的点子才写了一多半，就手忙脚乱忙于应付主动靠过来这些热情女郎了，等发布会结束他离开时才发现面纸丢了两张，他也没太在意，毕竟基本设想都装在他脑中，回去和手下商量后就可以执行了。

　　发布会圆满成功，自然要举行庆功酒会，杨星作为主人当然不能缺席。即席讲了几句打气的话后，他就找上了方冬梅和田玉容二女。这次发布会星光娱乐非常重视，作为星工厂经纪人公司副总裁的方冬梅和负责为模特造型化妆的田玉容作为工作人员一直在后台忙碌。刚才后台人多眼杂，杨星不想干扰他们工作，就没主动找他们。现在论功行赏，作为老板杨星就堂而皇之的走上前去和两位“工作人员”谈心了。

　　方冬梅和田玉容都是第一次出席这么大的场面，虽然发布会办的成功，作为当事人还是难掩兴奋和紧张，直到看到杨星从容不迫的走过来才纾解了情绪，躲到一边几人聊起各自最近的情况。方冬梅现在麾下的星工厂兵强马壮，经过星光娱乐举办的各种全国选秀栏目，已经汇聚起一批各有特长的草根艺人，奠定了星光娱乐国内娱乐栏目老大的地位。

　　去年起国内乐坛掀起的解约风波更是让星工厂罗致了一大批实力唱将，当时不少国内知名歌手因不满不健全的经纪人制度，纷纷跳槽另选经纪人公司，作为国内最正规的艺人经纪公司，星工厂自然成为首选。像陈明、刘欢等歌手都投入到星工厂旗下。在亚洲星工厂和日本的丹尼斯、韩国的SM演艺公司鼎足而三，成为亚洲娱乐界鼎鼎大名的艺人经纪人公司。


第三百八十七章 得意地笑

　　随着星工厂拥有的国内着名歌手数目大涨，有了这份良好的成绩单，作为主管歌手业务的公司副总裁，方冬梅现在在公司里地位是水涨船高，现在星光娱乐要向国际进军，在签约外国艺人方面，能熟练掌握多国语言，并亲手培养出了《少女星时代》这样成功组合的方冬梅自然优势明显。这次她带队来米兰，不但肩负着管理随行艺人和模特的责任，还有就是要替公司挖掘国际新星，寻找同国外经纪人公司合作的机会。

　　至于田玉容，经历了这些年陪伴众多艺人满世界跑，她无论是眼界和气质都发生了明显变化，不再是往日那个沉默寡言的小女生了。她不久前刚获得了亚洲美容大奖，还在最近亚凰台开播的女性时尚频道里专门主持一档讲授美容化妆的栏目，同时才成立了以她名字命名的化妆造型工作室，顾客非富即贵。就连杨星现在出席不少社交场合的形象设计，都是由她的工作室全面负责的。

　　杨星看她们身着裁剪精美的晚礼服，艳色并不在场的众多美女之下，谈吐自信雍容，对于不少好色的目光和无礼请求的回绝既不着痕迹又巧妙自如挡，还不失时机的与在座的老总，明星攀谈，显然在抓紧机会寻觅合适的商机。他心中掠过一丝欣慰，在他的支持下，他身边的女人们已经成长为枝叶茂密，不需要他再刻意培植就能生长的大树了。方冬梅和田玉容就是例子，出席这种盛大晚宴都能收起小心谨慎的心态，展示出大方独立，气质出众的都市女性的美丽来。

　　三人走到会场中一处比较僻静的地方，杨星跟她们谈了他想打造一台广受瞩目时尚盛会的想法，方冬梅和田玉容听了都是眼中异彩连连。她们现在都置身于时尚娱乐圈里，对于杨星建议里的深意无意感触更深，方冬梅的目的本来就是想方设法的捧红旗下艺人，杨星上次在南京冲冠一怒为红颜，带来的显着后果就是她旗下艺人所受的不相干的外界骚扰被大大减少，可以给星工厂的经纪人们放手激发艺人能力的空间，现在又把这种蜚声海内外的大好机会摆在她面前，她的职业本能让她立即意识到这里面蕴藏着对旗下艺人扬名的好商机。

　　田玉容已非吴下阿蒙，走南闯北这几年让她看到了许多同龄人无法接触的世界和奇人异事，对以前自甘堕落深为懊悔，也对杨星这位背后一直默默支持她的男人感恩戴德。现在听见杨星的建议，她也很是心动。她的工作室现在主要接待的就是时尚娱乐圈的人士，毕竟只有她们最喜欢保持自己人前光鲜靓丽的形象。国内此时对于造型师和美容师还没有清晰的划分，基本是混为一谈，只有经常在国外演出的精英级别艺人对田玉容工作室提供的服务感兴趣。如果杨星的想法成真，她有信心夺得演出造型指导的位置，这对她的事业无异于一次免费的全球广告，以国内一向认为外国月亮比中国圆的心态，她的工作室在国内的名气会更受欢迎。

　　听了杨星的建议，她们纷纷提出自己的想法，经过这些年商海磨练，她们不少想法很有独到之处。比如田玉容提出既然要办发布会，没必要学习《维多利亚的秘密》那样一年只办一届，想捧红名模，还是要让她们在国际舞台多多亮相。中国时尚产业还很稚嫩，整个亚洲时尚趋势都是跟风国际四大时装周，但世界经济中心逐渐转移到亚洲，为什么不在香港另立门户，直接成立香港时装周，作为专门面对亚洲时尚产业展示的舞台，向四大时装周叫板。天时地利人和都有，推出自己的超模和时尚品牌不是水到渠成？

　　方冬梅则从她的专业考虑，提出想要吸引世人的眼光，不但要需找成名的名模，还要注意新人的发掘，她觉得既然杨星想到利用国际时装周这种舞台来推广模特、艺人和时尚品牌，为什么不开拓思路，考虑一下许多在西方有很长历史，名扬国际的文化平台。比如享誉世界的三大选美比赛，世界小姐、国际小姐和环球小姐大赛，现在在西方的影响力和收视率都在下滑，但在新兴发展中国家的名气不减，是公认评审公正，影响力巨大的选美赛事。

　　前几年有几位印度佳丽荣获了大赛桂冠，回国后人气立刻暴涨成为最炙手可热的国际明星，就是很好的例证，现在听说公司正在海南兴建旅游地产项目，如果能把这几大赛事吸引到海南举办，一来可以为地产项目做无形广告，又能借助化妆、服饰等赞助品牌进行宣传，还可以发掘有潜质的国际佳丽，一举数得。由此推开来，再举办国际模特大赛、亚太小姐等选秀都能如法炮制。

　　杨星听了她俩的分析后真是惊喜交加，原本以为她们成长为白领精英就很不错了，没想到现在居然带给他这么多的冲击，这些事情他原本也有模糊地思路，但借助前世记忆帮助不小，万万没想到身边的女人口中说出到，这帮他把计划又大大完善，心想真是每个女人都不能小觑，都是一本难以看完的珍藏书啊！

　　她们聊得火热，一旁偷听的星美总裁周雨溪听的心痒，也加入进来讨论，过一会周艳红她们按捺不住，也挤到杨星身边，刚才在后台得知杨星身份的模特们也不甘示弱，想挤进去和杨星聊聊，即使只能说个只言片语，但给他留个印象也是好的。一时周围众人看到杨星身边的女人越聚越多，还不停有蝴蝶穿花，乳燕投林的美女加入，把他围在当中挤得水泄不通，不由慨叹这年轻好，有钱更好，年轻加有钱才是女人心头好啊！

　　一看事情向着自己被围攻的方向发展，杨星也顾不得和众多美女打情卖俏，赶紧找个借口尿遁。那些西方女孩子实在豪放，虽然年龄还不到二十岁，个个发育良好，身段诱人，刚才还不时用身体敏感部位主动摩擦他的关键部位，杨星本来就不是柳下惠，只觉得小腹下火焰升腾，只怕当场就要出丑，只好先躲躲风头再说。

　　他正在小便池边得意的哼着“我得意的笑，我得意的笑，笑看红尘人不老……”，听到后面的隔间小门一开，从镜子里却看见海蒂·克鲁姆颠倒众生的美丽面孔从里面冒了出来。这可把杨星吓得手足无措，连拉链都忘了拉。毕竟这可是男厕所，他在外边的保镖都没发现，这女人实在大胆，跑进来想干什么？

　　他突然想到海蒂·克鲁姆生于德国，成名却是美国，虽然外界都把她视为花瓶，但难保不是伪装，莫非是CIA的美人间谍？他仔细观察海蒂·克鲁姆那一身薄如蚕翼的黑色晚礼服，宛如第二层皮肤一样把她身体的线条勾勒纤毫毕现，厕所明亮的灯光下杨星甚至透过薄纱看见她胸口什么都没穿，完美的弧形隆起的确不愧真人芭比的美誉，当然也藏不下什么凶器。

　　她笑意盈盈的想跟杨星说话，但是眼光瞟了一眼杨星，特别他的裤子中间，立即脸升红晕，把头侧到一边说道：“杨先生，你刚才的承诺还有效吗？”杨星有些纳闷她的态度羞涩，突然想起自己刚才好像没拉水库门，大囧之下一边侧身遮掩，一边手足无措的分辨：“不好意思，你突然闯出来，我有些吃惊。这可是男厕，你在这里等了多久？”

　　海蒂·克鲁姆看他手忙脚乱的样子，展颜笑着递过几张被涂画过的面纸，“这是我无意中捡到的，这些我找懂中文的朋友翻译了，真是不得了的想法呢！他们都称赞你的计划很有创意。我刚才还偷听了一段你的讲话，我觉得一定要找机会跟你再见面。”

　　当二人携手走出男厕时，引起了不少等待上厕所的男士的惊呼，这也太急色了，还在厕所就搞上了，尤其男的还是今天场中的主角，海蒂·克鲁姆更是全场的焦点人物，太不避讳了吧。众人眼光里暧昧、嫉妒、不耻等等情绪不一而足，心中想法各异，“这女人真是为了出名什么都不顾了，她好像有老公的！”“早知道我也躲到男厕所守株待兔了，真是错过大好机会！”“男人真不是好东西，女人想要出名就要陪他上床，不管是哪个国家那个年龄都是一丘之貉！”

　　好不容易杨星带着海蒂·克鲁姆出现在女友面前，只见周艳红柳眉倒竖，方冬梅含泪欲滴的样子，就知道又被误会了，这晚会上众目睽睽，所以他非拉着海蒂·克鲁姆跟他们解释。海蒂·克鲁姆总算有义气，几句话就打消了杨星被大家鄙视的危机，说两人只是谈工作上的事情。但他身边的女友可不敢掉以轻心，杨星这家伙进厕所都有美女等候，身旁还有众多年轻貌美女郎虎视眈眈，一定要把他看牢。


第三百八十八章 星天使

　　1999年4、5月是一个注定要被历史铭记的时期，虽然诸多事件的参与者，当时并没有人觉悟到他们正创造历史，大概只有杨星本人才明白他有意引导的这段和前生大不一样的历史会走向怎样的结果。

　　此时在美国，虽然成为了美国历史上第一个因为桃色丑闻而被弹劾的总统，但克林顿政府治理经济的手段还是获得到了广大民众的支持，所以他得以幸免，逍遥自在的度过他第二任总统剩下的任期。他治下的美国经济也因为政府力推的“.NET”新经济形态而进入了二战后历史上最长的经济增长周期，以网络生物等最新科技领衔的美国纳斯达克指数节节攀升，正向着5000点大关迈进。即使是发端于亚洲，蔓延全世界的97金融风暴也未能让这个世界第一经济大国伤筋动骨，美国国内一片歌舞升平，环顾宇内无敌手，正处于冷战结束后最好的日子里。

　　相比之下同一阵营的欧洲就要难受许多，俄罗斯金融危机带来的连锁反应让许多欧洲投资者血本无归，而区区一个南欧小国南联盟因为国内冲突，战争已经打了好几年。结果西欧强国几次联手企图镇压这个不听话的刺头，但现任领导南联盟强人米洛舍维奇在俄罗斯的支持下一直负隅顽抗。最后欧洲人只好求助于带头大哥美国，由他率领于今年3月24日悍然在没有联合国授权的情况下，以北约名义对南联盟进行大规模轰炸。

　　尽管离北约成员意大利国境不远，就是南联盟境内的主战场波黑，但远处的硝烟显然对意大利国内没什么影响，波黑民众的死伤关意大利人什么事？该进行的时尚活动一样都没受打扰，作为每年春秋两季时尚重头戏的米兰时装周仍然是媒体角逐的焦点。

　　今年时装周上，来自远东的中国势力异军突起，成为一匹耀眼的黑马。其中主力是一家叫做星美时尚的公司，他们在时装周最后举办的专场产品发布会尤其让人印象深刻。充满东方优雅神秘气息的展台，一大批充满异国韵味的中国模特，质量包装都不逊于著名品牌，而价格非常实惠的各类化妆品、服装和首饰，都成了时装周的话题。不少买家找上门去和星美谈判合作事宜，而不少中国模特更因此得到国际知名模特公司的欣赏而签约，为此她们的母公司星光娱乐特地重金邀请国际著名时尚杂志《VOGUE》最优秀的制作团队，为这批东方美人拍摄制作了一期介绍当代中国新锐模特的专刊。

　　这期杂志封面上，众多美女带着星美时尚各类产品，围绕着中间一张大椅子或坐或站，一名年轻男人旁若无人坐在其上，紧盯镜头霸气十足。而一旁的注释介绍，这位就是她们的中国老板，一位年方24岁就赤手空拳打造出一个庞大商业帝国，身家超过十亿美元的大富豪。《VOGUE》以这位老板的名字为这群中国模特取了个绰号“星天使”！认为在这位老板手下她们将会焕发出和《维多利亚的秘密》那样的光彩。

　　当这期杂志小样交到杨星手里时，他可没有一点“星天使”之王的兴奋，只是苦笑着对星美时尚总裁周雨溪道：“周女士，我这可是为了你们的事业做出得重大牺牲啊！这个创意要是不成功，我可是要好好找你的创意团队算账。”

　　原来这次是根据杨星的设想，开始进行“星天使”计划的第一步，杨星计划让星美时尚向着国际高端品牌的方向发展，如何打响它的名气至关重要，创意团队利用和《VOGUE》合作的机会既宣传产品又提升模特知名度，而让杨星登上《VOGUE》封面就是星美时尚创意团队和《VOGUE》主编的主意。

　　在有心人的宣传下，杨星和海蒂·克鲁姆的男厕密会消息已经不胫而走，而且不久海蒂·克鲁姆和好几名国际名模都宣布跳槽到此时名不见经传的香港星魅模特公司旗下，而他和新晋亚洲第一名模周艳红之间真真假假的绯闻也迅速流传。另外传出的他和阿玛尼合作，为香港天空星城酒店装修合作的消息，加上他本人颇具传奇的发家经历，时尚界对这种绯闻八卦最是热衷，杨星转眼间就从金融巨子变成了时尚界里新星。

　　他身兼几家大跨国公司的总裁，在亚洲金融危机中快速崛起的经历都是很好的新闻素材，虽然他也接受过《华尔街日报》等财经媒体采访，但毕竟那是专业采访，受众面窄。《VOGUE》主编就看重他年少多金，旗下拥有众多艺人明星，他又和不少女星绯闻不断，绝对有故事好些。于是一直反对采访他本人的杨星在周雨溪抬出公司利益为重的大义下，为了自己的计划顺利实施，也只好勉为其难的做了回时尚杂志封面的主角。

　　这张照片上的模特除了和杨星相好的周艳红、丁玛利等人外，一群亚洲美女里极显眼的还包括了才跳槽过来的海蒂·克鲁姆她们几名国际超模。和她一番交谈后，杨星才发觉这位美女是美貌和智慧并重，她被杨星打造一个能和《维多利亚的秘密》相当的时尚秀的想法深深打动，不但同意跳槽，还拉来圈中几位好友加盟，唯一的条件就是这档栏目她要获得制作权，杨星当然没有异议。

　　现在星美时尚和星光娱乐正在秘密筹划下半年在香港举办德第一届香港时尚周，海蒂·克鲁姆担当主持兼制作，以模特选秀为内容的真人秀节目《超级模特秀》也在积极筹划中，最后的模特大赛冠军将会代表星美时尚代言人登台亮相，她们才是真正的“星天使”。

　　当了一回美女如云主角的杨星表面风光，但私底下还是被周艳红她们好一通埋怨，虽然知道制造绯闻是为了制造娱乐焦点提升公司知名度，但是杨星和海蒂·克鲁姆之间的绯闻总是让他的女友们不舒服。为了安抚大家，杨星只好专门抽空出来带着周艳红她们一起到意大利附近好好畅游了一番。于是在意大利的威尼斯、法国波尔多、奥地利维也纳等名城古迹上都留下她们的欢歌笑语。

　　4月15号，杨星正和一大群美女泛舟威尼斯水城，嬉笑言欢时，自人类进入网络时代以来一场世界范围内最大混乱突然毫无征兆的爆发了。事情的起因还有从前不久才在网络上出现的一款打法新颖，内容阴暗的网络游戏《深渊之门》说起，这家据说由芬兰某个小公司开发的游戏虽然没做多少宣传，正式上线也是轻悄悄的，但旋即成为网络上最热门的游戏。虽然几天后这款游戏的开放商就宣布投入太大收益太小而宣布破产，但他们解散前公布了整个游戏源代码却让世界各地的玩家黑客如获至宝。

　　一周时间不到，以这款游戏源代码改编衍生出来的各种小游戏就在网上到处可见，但是很快就有有心的黑客发现，这款游戏的源代码并不是只开发游戏那么简单，它简直就是一个装满了各种电脑病毒和和黑客软件的工具百宝箱吗！

　　很快这款游戏和衍生游戏的不少玩家就突然发现自己的电子邮箱里突然多出无数的垃圾邮件，而电脑也不受控制的不停的向世界各地转发这些垃圾邮件。到4月15日，这种被冠以“潘多拉”名字的电脑病毒已经迅速扩散到世界上数万台电脑，全球一片哗然。这时已经有电脑专家发觉这是一种依附于“深渊之门”游戏的源代码开发来的，但令他们大惊失色的是这种病毒不但前所未见，扩散极快，还是第一种同时攻击硬件和软件的电脑病毒。

　　它不但非常恶毒的利用微软多款操作系统的漏洞攻击整个操作系统，一旦得手就把客户个人密码等资料全部盗走，还操纵该“僵尸电脑”再对别的目标发起攻击，同时一旦对它进行查杀，它会启动自毁程序，把电脑主板的BIOS程序毁坏，并加热电脑芯片烧毁硬盘，就连一向被视为很安全的服务器和超级计算机都不能幸免。

　　这场电脑病毒的全世界扩散最高潮发生在5月1日，这一天因为是国际劳动节，也是不少国家的法定假日。在瑞士巴塞尔的国际清算银行内趁世界上许多国家银行休息的空隙，准备展开应对电脑“千年虫”问题的第三轮系统并网测试。根据以往的经验总会有这样那样的小问题出现，但是从没出现过大问题，对测试人员来说只是例行公事。

　　但今天一位测试工作人员才关闭用来测试笔记本电脑上他和女友互发邮件倾述衷肠的软件界面时，整个系统网络上突然响起刺耳的警告声，无数乱码出现在各个系统终端的荧屏上，同时亮起闪烁的警告标志让大家乱成一团，国际清算银行的网络系统中毒了！


第三百八十九章 网络罗宾汉

　　4月15号这天互联网上突然出现了一个以前从没听过的“深渊之门之友”黑客组织，它们公然宣布说因为觉察到许多国家都在暗自监控网络上的私人信息，为了还网络空间的自由，保护个人隐私，他们决定向这些“腐朽政府”控制的公立设施发起“圣战”，尤其是针对跨国机构的网站，然后列出了长长的名单，国际清算银行就名列其中。

　　因为互联网的开放性，几乎每天都会有类似的组织或个人发表无政府主义的言论。起初大家以为这不过又是一群疯子在大放厥词而已，但没想到，公告发布没多久，国际航空联合会、西方许多政府门户网站、几大跨国电信公司等网站陆续被十几种以“潘多拉”病毒为首的电脑病毒攻陷，而杀毒软件几乎不起作用，明显是被人切进了系统后门来了个总爆发。这时各国政府才意识到事情不妙，而航班延误、政府网站无法登陆或被篡改，电话电邮无法正常使用等等麻烦接踵而至。

　　而其中受影响的跨国机构不计其数，不过这些网络攻击掩盖下的国际清算银行系统损失最惨重，他们控制的同各国银行间的国际结算网络被人入侵，整个系统陷入混乱，顿时各国许多银行账号上的巨款被人洗劫一空，通过网络空间，转眼就被转移到万里之外无法查出地址的地方去了。

　　消息传出天下大乱，就连世界各大情报机构都被惊动了，这明显是有人在网络上发起了战争，让国际金融系统陷入混乱！一时全世界的电脑专家都投入到对此事的调查之中。事情很快搞清楚了，果然是“深渊之门之友”组织在网上大量散发电脑病毒，并制导世界各地的黑客如何攻破各大网站。而对国际清算银行系统的修复也指出这些钱大部分的去向是被打乱分散进了另外的账户，少部分被人转入了国际慈善组织的账户，并没有多少人趁机提取现金的现象发生，表面看来只是一群喜欢挑战权威的少年黑客的胡作非为，这总算让各国长出了口气。

　　在各国联手压制下，这场被称为互联网“四月骚乱”的大规模黑客攻击活动到5月初终于被平息下来。虽然损失不大，但作为新类型的犯罪，这些黑客们还是触犯了法律，各国警方和情报机构锲而不舍的继续满世界追查这些胆大妄为的黑客们，不过经此一役，互联网上，以“深渊之门之友”为代表的黑客组织们俨然成了“网络罗宾汉”，成为不少欧美网络青少年崇拜的偶像。

　　但是几乎没人知道，这场轰轰烈烈的网络闹剧掩盖的居然是一场空前的银行大劫案！尽管国际清算银行网络系统很快就被修复，但在短短的混乱中，中国走私集团藏在世界各地免税天堂里的海外账户却是被抢得精光，杨星策划的“猎鲨”行动大获成功，那些自以为得计，把多年走私所得藏在海外，认为国内没有办法追查他们的走私集体团头头脑脑们可是急的嘴上都要冒烟了。

　　去年刚上台的程沧海领导的政府果断拿多年未能解决的军队经商和走私问题开刀，拉开了全国反走私行动专项斗争的大幕，国内高层统一了意见对打击走私行动毫不手软，年初还组建了缉私警察要逮“大老虎”。这种情形下许多走私集团和幕后靠山都心生退志，不过杨星去年在南京那一闹，也让国内的利益群体明白上面并不想赶尽杀绝，为他们留了一线生机。所以在杨星安排的那场心照不宣的澳门赌局里，走私集团都乖乖的把大部分走私所得交回了国内，政府也信守承诺既往不咎。

　　不过总有人心存侥幸，想着狡兔三窟，还是在海外留下了不菲的“保命钱”。中央对此也多少了解，为此还特地在香港的中银账户上开设了特殊账户，就像后来的反腐红包专户。意思是只要他们及时把海外资金汇入户头，对于钱的来历就不做追究。不过走私者误把中央的宽宏大量当成了软弱，这些以他们名字开具的账户上往来几乎停止，变成了“死户”。

　　对他们的阳奉阴违中央终于不耐烦了，在杨星得到中央的默许后，发动了“猎鲨”行动，先搞到了走私集团海外资金的分布图，又派遣人手亲自潜入国际清算银行巴塞尔总部做手脚，最后全世界招募顶尖黑客，搞出了大威力的“深渊之门”这种网络武器，牛刀小试就成功打乱了国际清算银行结算系统。

　　5月1号这天，香港管理特殊账户的银行经理差点被来自世界各地蜂拥而入到账户上的几十亿美元给吓昏过去，因为这些钱都是无具名，无汇款理由转来的。他们立即联想到是因为国际清算银行系统混乱而被错发的，但接下来更加迷茫，请示中国银行总部后他们得到指示，这些钱不用管，也不用急着归还。按规定只要有人能出具资金来源证明，可以让他们亲自带身份证明来香港领取吗。

　　结果令人匪夷所思的是这些账户上陆陆续续存入了近百亿美元的资金，而香港中银等了一年居然没看到一个人来领取这笔巨款，最后中银接到指示，在内部无声无息的处理了这些款项的单据，默默关闭了这个账户，直到最后，这百亿美元既无人领取，也没人提出任何意见，就成了一笔天降横财。

　　现实中当然不会有人送给中国政府这么大份厚礼，这完全是“猎鲨”行动的成果。杨星他们借助国际清算银行系统混乱之机，把走私集团海外账户一网打尽，并钱款全都汇入了香港中银的账户。表面看来不管海外账户采用的是真名还是化名，中银香港都有对应的账户，理论上这只是从一个账户转到了另一个账户，你只要能证明这笔钱是你的就可以取吗，各国追查的对象自然把这些钱的流向忽略了。

　　不过走私集团可是满嘴苦涩，他们当初违抗中央的指示偷偷摸摸把钱藏在海外，现在要带着身份证明亲自到中银去亮相取钱，生怕不被中央知道他们隐藏了多少钱吗？有脑子的人都知道这笔钱是进了国库，再也要不回来了，这届新政府的领导铁面无私，国家老一代领导季老的儿子季德胜都被抓了，谁还敢顶风作案，在暴露自己被人逮还是破财免灾之间都明智的选择了后者。走私集团自认倒霉，也发现中央手段高明，居然和“网络罗宾汉”联手整治他们，他们不敢对付中央，只能发誓揪出“网络罗宾汉”的幕后黑手，要让他生不如死。

　　不过这场网络大乱局的策划者杨星根本不在乎这些失败狂犬的乱吠，网上“深渊之门”总爆发时，他可是在继续欧洲商务旅行的下半程，表面看去跟这场大乱毫无关系。他和意法半导体（ST）公司达成协议后，考察团又前往法国参观了雷诺汽车、达索飞机等法国知名企业，星辰制造和他们签了不少合作协议，现在刚来到荷兰飞利浦总部进行谈判。之前和众多美女一起畅游欧洲各地美景当然时光飞逝乐不思蜀，但他毕竟是此次商务考察团的领队，总不能把全部工作都交给手下办，让新来的秘书们以为自己不爱江山爱美人，纯粹是来欧洲旅行的吧，而且这次和飞利浦的谈判事关重大，必须由他出面决定才成。

　　比如这次和飞利浦谈判引进LED照明技术和商讨取得DVD核心技术，及加入DVD联盟的事情，就需要他这位老板来最终裁定，此时在国内VCD影碟播放机的正展开如火如荼的大战。尽管他阻挡了爱多VCD夺到央视标王之路，但全国各地各类VCD品牌如雨后春笋般一夜之间就冒了出来，为争抢市场份额斗得你死我活。

　　像新科、万利达、步步高等品牌稳扎稳打，已经逐渐取得市场优势，星云电子收购的不少广东电子厂家之前也都接了不少VCD的生产业务，一时之间VCD这种独特的中国制式视频播放标准在国内大红大紫，把引进国内没多久的录像带生产厂家打得满地找牙，整个VCD行业都处于一种极度亢奋之中，不少人还喊出了要做出第一款可以挑战国际标准的消费电子产品的口号。

　　杨星不少部下受到VCD市场畸形繁荣形势大好和高额利润诱惑的蛊惑，也曾向他建议大规模上马VCD生产线，凭借星云电子在国内的实力，力拔头筹应该不成问题。但是就跟杨星收购广东多家电子企业后，乾刚独断，一刀就砍掉了康佳等被收购的电视企业里显像管生产线的主意让大家大惑不解一样，杨星对于上马VCD提议也是直接否决了事。

　　鉴于重生的优势，杨星知道现实是很残酷的，未来将会流行的消费电子产品中，VCD、显像管电视等几年后都属于被淘汰的产品，杨星自然不会允许它们占据自己宝贵的资金和资源搞重复建设。显像管电视和显示器必将被液晶和等离子等平板显示器取代，为此他早早布局和日立谈判引进液晶生产线，并不惜重金购得了日立的IPS硬屏液晶技术。这种情况下，作为DVD过度产品的VCD已经没几天好蹦跶了，只是这种事情他不能跟外人说，只能凭借他的威望自行决定了。


第三百九十章 忍无可忍

　　杨星可是知道VCD的好日子没几天了，因为统一的DVD论坛刚于1997年四月成立，这一次，被VCD在中国火爆销售深深刺激到的各大掌握研发DVD基础技术的国际企业都你报名参与其中，准备团结在一起，利用专利技术这根大棒好好收拾后知后觉的国内厂家。等茫然不知的国内厂家杀的血流遍地，几年后它们想升级VCD生产线到DVD生产线时，才会发现因为每生产出来一台DVD播放机就必须向该论坛缴纳5美元专利费时，感觉从价格战打得微薄的利润中还要额外分一块给别人那种切肤之痛。

　　早知道这个结果的杨星当然不能坐等着别人把枷锁套到自己身上来，这次他来飞利浦，除了想引进对方多项世界领先的消费电子产品技术外，就是想和飞利浦合作，凭借它和欧洲类似公司的推荐，加入这个DVD论坛，不在未来白白挨专利屠刀的痛宰。

　　因为杨星深受前世里国内企业对于商誉专利不重视损失惨重教训的影响，中星集团对于企业专利和品牌的保护是一般中国企业不能相比的。对于国际专利诉讼的态度从来都是奉陪到底，还用重金聘请有国际律师团队专门寻找相关专利漏洞主动和跨国公司交手，可以说几乎每天中星集团都要处理一单和国外公司的专利诉讼，这让主要负责的首席律师蒋道方在香港获得了个“疯狗”的绰号。

　　由于这次杨星早有准备，他手中掌握的MMPIII播放器的数字音乐解码芯片、USB接口星盘存储控制芯片以及智能手机芯片等专利技术也是飞利浦集团非常感兴趣的技术，星云电子又刚刚和意法半导体达成了几十亿美元的合同大单，它被飞利浦公司认为是可以平等谈判的伙伴，于是在达成了一系列合作协议后，飞利浦集团对于推荐星云电子加入DVD论坛，取得DVD专利一席之地并无太大抵触。而且还提出鉴于中星集团在国内五大产业园的产业集群效益和国内低廉的人工成本，他们知道中星集团为不少跨国公司代工生产，对此也有兴趣，提出加强双方在大中华区合作，委托代工生产飞利浦大部分在华销售产品的建议。

　　正当杨星他们相继在欧洲取得一系列商业谈判的成果，混的如鱼得水时，林佳娜那里突然传来了一个重大发现，因为林佳娜他们一直遵照杨星的指示，专门关注欧美“梯队”窃听系统传递的消息，利用隐藏在美军里的间谍和霍恩等人留在美国国家安全局电脑软件里的后门，终于发现了“梯队”系统偶然间窃听到的中情局和北约指挥轰炸南联盟指挥部的一段危险通话，林佳娜一听就知道事关重大，她就第一时间把它传到了国内的情报机构和杨星手里。

　　杨星手头这份情报是从北约总部里窃听到的，“梯队”系统由于完全采用电脑自动录音，所以对自家人也照窃听不误。这是一段中情局和负责选定轰炸南联盟目标武官的通话，这位武官对于中情局指出需要轰炸的一个目标有疑问，他要负责为正在轰炸南联盟的北约空军绘制数字地图和为精确制导炸弹输入坐标。录音里他询问轰炸名单里一个特殊目标是否需要再次核实，因为鉴于目标的敏感性，一旦炸错会引起极大的麻烦。但是中情局态度傲慢的以国家安全的幌子不但要求他不予理会，还要求为达成任务，必须派最优秀的飞机执行该任务。在此时美国空军的清单里，这就意味着要动用大杀器——B2隐形轰炸机来执行，杨星看到这里也不由叹道该来终归会来。

　　前不久3月27日，美国第一代隐形轰炸F-117刚被南联盟的老式S-125导弹打了下来，全球舆论一片大哗，隐形飞机战无不胜的神话就此破灭。但美国方面并没因此因噎废食放弃使用他们的看家之宝，而是调来了另一款更能隐身，神秘且威力巨大，全球仅部署了21架的B-2隐形轰炸机来负责轰炸南联盟境内的最重要目标。既然选中B-2出马，这个目标当然不会是一般的军事目标，国内情报机关只需要查查通话里目标经纬度，就吓出了一身冷汗，那正是我国驻南联盟大使馆的坐标！

　　前世里美军99年派B-2轰炸我驻南大使馆引起的余波久久未能消散，直到十几年后国内民众谈起都是义愤填膺，美国佬在事发后的诸多推托之词也让国内民众对于美帝国主义的强横霸道嘴脸彻底看清，美方轻飘飘一句“误炸！”让多少热血男儿寝食难安，捶胸顿足。但因为此事我们不掌握证据，美国人又百般搪塞，最后被笼上重重迷雾，大家莫衷一是，始终没有确切答案。

　　但现在国内掌握到美国人根本一开始就选定了中国大使馆这个目标，自然怒火万丈。因为之前中俄在安理会否决了北约出兵南联盟的建议，最后只好美国领头轰炸南联盟，这次行动也就成了未经联合国授权名不正言不顺的战争。这让冷战后一直顺风顺水的美国人非常恼火，于是借着轰炸南联盟的机会杀鸡儆猴敲打一下中国这个不听话的家伙就顺理成章了。

　　但这一世突然多了杨星这个变数后，美国人的如意算盘就打不响了。杨星虽不能明言此事，但利用手里的资源故意把这个消息传回国内还是做得到的。接到消息后，因为事关重大，国内也立即启动自己的情报渠道证实了此事。于是马上采取措施撤空了使馆内的人员，让人打上门来没点表示可不是我们的作风，既然知道了美国人的毒计，军方也将计就计借空使馆摆了个空城计，此次有立了大功的杨星被告知，国内紧急空运了一种秘密武器放在使馆内，要给来犯之敌一个难忘的教训！杨星听了开怀大笑，看来美国人屡次三番试探国内的底线，国内忍无可忍，就无需再忍。既然B-2飞机这次是肉包子打狗一去不回，一向睚眦必报的他觉得除了国家出手报复外，他也可以提前准备，利用此事大做文章，给美国人屁股底下再加把火。

　　99年5月7号夜，美国两架B-2隐形轰炸机从美国本土起飞，花费数小时穿越大西洋抵达了正在打的白热化的南联盟战场上空，这是北约飞机3月开始轰炸南联盟后，B-2飞机实战使用中又一次精彩亮相，而且目标极为敏感没有防护，驾驶员只是当成一次例行任务，毫不在意，也没人关心他们新配发的GPS卫星制导炸弹（JDAM）上输入的高价值目标位置居然是一个国家的大使馆！

　　但今夜历史绝不会重演了，此时中国驻南大使馆早已人去楼空，为了迷惑敌人，大使馆灯火通明，人影憧憧，都是设置的假目标，外表看来一切如常。而大使馆的楼顶和四周则悄悄紧急加装了一些并不起眼的天线，这些当然不是通讯和电视天线，它们的职责就是默默收集着来自天空无数杂乱的电磁信号。

　　而在离使馆不远处的一处被租下的民居里，许多国内军人和技术人员正挤在一起，丝毫没有抱怨拥挤燥热的环境，而是围绕着一位外国老者，听他指挥，全神贯注的调试着屋内一个庞大的电子仪器。这台仪器就是把大使馆附近天线收集到的各种电子信号集中起来，然后进行分析处理。

　　同时在民房的屋顶还矗立着一个被掩护的很好的巨大锅状天线，这个大天线缓缓的转动着，正根据那型天线收集到的信息随时调整它的指向，如果有美国军人在这看到这一幕，一定会惊讶的把眼珠掉在地上，因为这台巨大天线所指的方向分毫不差正对B-2隐形飞机飞来的方向。

　　这些电子设备就是国内得知美国人的企图后作出强硬回应，专门运来的秘密武器。大使馆楼上的天线实际上是目前唯一一种实战化可用以侦测到隐形飞机的被动式雷达——“维拉”。这可是去年杨星他们在东欧展开“晨曦行动”时，对前东欧社会主义阵营国家进行的军工人才大撒网时，除了主要目标苏联密档外收获的意另一大惊喜。

　　冷战时，隐形飞机的概念实际上是首先由苏联人提出，但是最后率先完成研究和实战部署的却是美国人。但这并不意味着提前提出“隐身”理论的苏联人没有采取对策，他们早就知道美国人已经开发出类似F-117、B-2等隐形飞机，这对前苏联精心构置的防空网是一个巨大挑战，为此前苏联把防备隐身飞机突袭的挑战视作防空领域的头号课题，在没有造出自己的隐身飞机之前，只能寄希望于及时发现它，这个课题就交到了苏联和共同盟友华约内部的社会主义兄弟国家的研究人员身上，经过多年研究，终于取得了一批可喜的成果。

　　这其中最有前途的就是由捷克科学家发明的被动式雷达——“维拉”，这种雷达和以往主动发射雷达波的雷达工作方式完全相反，它自身完全不发出电磁波，而是借助大气中无处不在的各类电磁波的反射来发现目标。它就像一个沉默的哨兵，无时无刻监视着大气中各种电磁波的变化，收音机、电视机、甚至微波炉散发出的电磁波都可以变成它收集信息的一个个耳目，把这些电磁波变化收集整理，并经过一种特殊的算法，把它们计算完毕后，就能找出隐形飞机在空中的航路。


第三百九十一章 “幽灵”坠落

　　在黑暗中有了眼睛看到隐身的幽灵，还需要有强大的武器才能把这个隐藏在暗地里，来去如风无声无息的幽灵飞机打下来。而且这一次既要打疼美国佬，还不能落人口实，毕竟和美国佬和他的那帮小弟相比，中国和俄罗斯联手也还是处于下风，只能给他们一个深刻教训，让他们以后不能随意伸爪子，中国此时还付不起全面开战的代价。

　　这样的条件约束下，军方找遍了军火库，发现只能动用杨星从乌克兰带回的那批苏联密档中一件苏联人还没试验完毕的尖端武器——高能微波炮最符合要求。其实这种武器的原理很简单，和杨星上次在南京引爆的那颗非核电磁炸弹，基本原理相同，都是短时间内形成极高能量的电磁波产生破坏力，只不过电磁炸弹采用的是干扰电子元器件的“软杀伤”模式，而微波武器却是能对人和武器采取“通杀”。

　　二战后期，敌对双方都大量使用雷达，一次偶然机会美国军方科学家发现大功率雷达附近不含金属的物质会短时间内被加温到很高温度，这就是后来广泛使用的微波炉原理雏形。而就像所有的发明都会先应用于军事上一样，科学家认为如果把这种看不见的微波在某个方向汇聚成一种微波束，这种高能量的微波束照射到目标后不但能将目标内部加温融化，还能引发剧烈的电磁干扰，与无声无息中敌人樯橹灰飞烟灭，真是想想都觉得可怕！

　　实际上冷战中敌对两大阵营对此都有过深入研究，美国“星球大战”计划中，高能微波武器就是打太空战的主战武器。而前苏联甚至已经研究出可以实战化的小型微波武器，当初前苏联的国土防空主力机型米格-25因为速度奇快，被西方视为心腹大患。1976年9月6日，前苏联空军飞行员维克多？别连科上尉驾驶它叛逃西方，西方如获至宝把它大卸八块深入研究，除发现苏联电子技术落后等破绽外，意外发现米格-25的雷达功率极大，使用时能杀死一只兔子，使用手册上严格规定在地面上不的开机，以防伤害工作人员，在交战中能把敌机的雷达给“烧穿”，已经是初具雏形的微波武器了。

　　这次因为B-2采用的隐形原理是在外表涂有专门用于吸收电磁波的涂料，而且为了保持执行任务的隐蔽，过程中会保持电磁静默，一旦被微波武器击中，飞机的吸波材料会急剧加温，而飞机电子仪器也会被极大干扰，保证连求救信号都不发出就要坠落，中国方面就是看准这种武器简直是隐形飞机的“天敌”，能兵不血刃就报了他们轰炸大使馆的一箭之仇，还能让美国人找不出马脚来。

　　虽然对付B-2这个“幽灵”，杨星不在现场，但是他居功至伟，高能微波炮国内早在研究，他带回的资料终于完成了“临门一脚”，而“维拉”雷达自从南联盟使用击落了F-117后声名大振，它的研发者自然成了各国重点照顾对象，美国人费尽心机跑到捷克想找到他的下落都无功而返，甚至连世上仅存的几套成品“维拉”雷达也没搞到手，这都是因为他的缘故。前世里“维拉”雷达发明者和仅剩的雷达最后是被美国人重金买走的，不过杨星出面改变了历史走向，他早在去年就高薪聘请到那名雷达设计师。

　　那位设计师跟阿里克塞一样，也是对社会主义国家抱有好感的老人，在理想和金钱的双重作用下，他不但同意暗地里前往配有“维拉”雷达的南联盟指导打下了F-117，现在更是亲自在大使馆外的地下室里调试“维拉”雷达，准备再创辉煌，把B-2这个“幽灵”也打下来。根据“维拉”雷达计算出的B-2的航路信息已经标定，就等它进入高能微波炮的打击范围，可谓万事俱备只欠东风！

　　99年5月7日深夜，美军最先进的两架B-2隐形轰炸机按照既定路线，在没有飞机护航的情况下毫无察觉的进入了中国人的伏击圈，当驾驶员刚在万米高空向着目标中国大使馆投下了两枚当时最先进的GPS制导JDAM炸弹时，还来不及观察战果，其中一架B-2轰炸机的驾驶舱就突然传出刺耳的警报声。驾驶员惊慌失措的发现整架飞机都失去了控制，操作仪表板上冒出大团明亮的电火花，而整个飞机也变得热的烫手，两名驾驶员仿佛置身于火炉之中，这种从未出现的状况让他们明白飞机彻底完了。

　　性命交关下他们只好选择放弃这架造价高达数亿美元的飞机，立即弹射逃生，而接到中国方面故意放出消息的南联盟军队早就好整以暇的等着他们落地，决不允许发生前不久一架美国F-16飞行员被击落几天后，就在他们眼皮底下被救走的那一幕重演。

　　而执行任务的另一架飞机状况也好不到哪去，虽然它们未被击落，但是整个隐身涂层都像是被烈火灼烧过一般，而且电子设备严重受损，幸好两名驾驶员经验丰富，几乎是靠手动操作降落在了临近的意大利军事机场里，前来救援的美国和意大利军人看见B-2的凄惨摸样都吓了一跳，B-2简直就像是一头被拔毛火烧的火鸡，不少零件都脱落在地，即使不懂行的人都看得出这架飞机只怕没有什么维修的价值，马上就要报废了。

　　第二天凌晨，北约总部乱作一团，凌晨中国方面发布措词极为强硬的照会，宣称昨夜北约战机悍然攻击一个主权国家的大使馆，严重违背了国际公约和国际法，要他们对此做出解释并保留追究的权利，事件主使者美国人是哑巴吃黄连有苦水不出，只得一边安抚盟友，一边和中国方面虚与委蛇，还要为收拾昨夜行动失败的烂摊子而伤神。

　　本来他们的计划很完美，中国人的反应也在他们意料之中，但谁想到中间出了这么大的纰漏，不但让军火库里全世界仅存22架珍贵的B-2飞机一毁一伤，还要被中国人倒打一耙要求解释和道歉。他们早知道昨晚是中了中国人的圈套，不但一架B-2被击落，回来的另一架B-2身上隐形涂层大面积烧灼脱落，电子零件损坏殆尽的景象也越发让他们确定了对方是使用了一种高能微波武器所致。

　　可是现在一个严重的问题摆在他们面前，美国人一向骄傲自大看不起中国军队的武器装备，认为要落后西方几十年。这次轰炸大使馆就存了试探的意思，可现在偷鸡不成蚀把米，一家伙试出对方的秘密武器居然把他们最珍贵的B-2都给打了下来，这种武器美国人还在试验之中，对于评估中国军事能力的情报机构来说无异于大跌眼镜。

　　而且这件事还不能告诉盟友，因为这不但会大大打击西方国家武器领先世界的印象，给一向自高自大的西方公众造成恐慌，而且因为美国人主动轰炸中国大使馆，违背国际法在前，于情于理都无法主动承认他们动用最先进的飞机去轰炸中国大使馆，却被中国人击落这个事实。只能选择打落牙齿往肚里吞，一口咬定是沟通失误造成误炸中国大使馆，向中国人道歉是做不到的，但是只能摆出低姿态，尽量把事情搪塞中国过去。想必得了便宜又卖乖的中国人也不会过分追究。而对外宣布一口咬定B-2飞机的坠毁是机械故障，至于被俘飞行员也只有另想办法营救，为此还把对南联盟的轰炸不得不中断了一段时间，给抵抗中的南联盟赢得了一段难得的喘息时间。

　　中国方面则大获丰收，不但让美国人陷入舆论困境，还通过此事向美国传达了一个极为明确的信息，不要惹我们，我们一样有杀手锏！据说重压之下，美国不得不祭出屡试不爽的替罪羊策略，把执行轰炸中国大使馆的几位美国情报人员推出来背黑锅，而提出建议的美国鹰派人物同样仕途不妙。本来照这样在中美双方的默契下此事就算掩盖过去，但谁曾想网络上一则传闻使事态更加恶化了。

　　5月15号夜，刚消停没多久的网络上到处都在传递一家名为“维基解密”新成立黑客上公开登载的一份文件，无数网站疯狂的将它转发。文件上面是此前不被西方关注，一个极为庞大可以窃听全世界电话、拦截网络信息的间谍网络“梯队”组织的工作记录。

　　记录里“梯队”的窃听范围无所不包，小到某位政要和情妇的色情电话，大到欧盟官员制定政策时的私下通话，无不是窃听范围，就连许多网上论坛博客发言和黑客们私下的聊天记录都榜上有名。这其中就包括了美国轰炸中国大使馆当天中情局某位高官和北约方面指挥部官员的完整通话记录，美国人宣布的误炸谎言就像肥皂泡一样破灭了，除此之外刚被打击过的国际们也被点起了怒火，原来自己的一举一动都被监控，西方人骨子里捍卫自由和个人隐私的精神被激发，各种人权组织的矛头都指向了“梯队”！


第三百九十二章 土耳其之变

　　这样一来立即把美国陷入极为被动的局面，这次因为欧洲人迟迟搞不定最后的社会主义小国南联盟，只好求到北约老大美国人家里，请他出面，众小弟集中在他的旗下挥旗呐喊，美国人感觉自己就是世界盟主，好不逍遥快活。

　　哪成想到“梯队”这时候爆发出来，当年冷战中美国伙同英国、澳大利亚和新西兰等国家，绕开欧洲人私下建立的“梯队”的窃听系统，还可以找个担心被苏联人渗透进欧洲各国的间谍发现的理由。可现在冷战早已结束，还在孜孜不倦的从盟友手里搞情报就说不过去了。虽然大家都明白欧盟和美国冷战结束，失去了共同的敌人，已经不能说是天然盟友，特别是欧盟成立，欧元发行，双方的竞争态势越发明显，互相私底下使绊子是家常便饭。但明面上还要保持一团和气。

　　可现在“梯队”系统被在网上揭了个底儿掉，双方隐藏的交锋被摆上台面来了，特别是网上资料显示的大部分是关于欧盟各国的政治经济情报，这下可惹恼了欧盟各国的民众和议会。于是一向被认为清谈机构，只有立法权的欧洲议会状态神速的第一个跳出来，当天就通过决议，指责美国人背信弃义，要求立即根据网上消息立即调查这个“梯队”系统。欧洲议会虽然没有行政权力，但是拥有在欧洲立法权利，现在它定了调子，正在执行作战任务的北约轰炸南联盟的军事行动指挥部里各国指挥官吵翻了天，连军事行动都被迫延迟讨论，美国B-2隐形轰炸机“坠毁”的追查行动都被搁置在脑后。

　　让处于争吵漩涡中心的此次行动最高指挥官，一名驻北约的美国将军更加郁闷的是，屋漏偏遭连夜雨，为了营救被南联盟俘获的B-2隐形轰炸机驾驶员，美国人决定单干，可还没来得及采取行动，也不得不因另一桩突发状况而被迫取消。作为北约轰炸南联盟的重要飞机基地，身处南联盟东侧的北约盟国土耳其也出了大纰漏。

　　事情的起因是土耳其国防部长米尔扎欧鲁因为擒获了土耳其最著名的恐怖组织土耳其工人党领袖奥贾兰，在国内声望大涨。他也因此获得了对抗土耳其总理和军队总参谋部指挥官双重压力下让他放行“瓦良格”号航母的压力。为了获取政治资本，他认为库尔德工人党此时群龙无首，正要宜将剩勇追穷寇，亲自部署了精兵强，制定了进入库尔德工人党的老巢进行大清剿的作战计划。只是适逢北约大规模轰炸南联盟，作为每年接受美国人大量军援，这一次也是美国人发话，他才定着压力扣着“瓦良格”号航母不放。小弟必须跟着老大走，他也只有暂时偃旗息鼓，暂停清剿行动，先开放机场全力支持北约轰炸行动再说。

　　但俗话说兵马未动，粮草先行，接到开拔命令的土耳其陆军后勤人马已有不少调动到了指定的安营扎寨处，官兵迟迟不行动可是会降低士气的。作为领导，米尔扎欧鲁少不得要表示一下体恤下属难处的意思，就亲自乘坐直升飞机前往前线视察，为官兵打气。

　　5月6日，正当米尔扎欧鲁乘坐的一架土耳其国防部黑鹰直升机在一处简易军用机场缓缓降落时，突然机场警戒线四周同时飞出三道火迹，周围负责警戒的有经验老兵惊慌的脱口而出：“毒刺导弹！”，这种单人地对空导弹，在阿富汗战争中，打得前苏联的武装直升机闻声色变，是悬在世界各地直升机头上的达摩克利斯之剑。总算黑鹰直升机也是和毒刺一样，都是美国人武器库中的精品，对于这种在阿富汗战争中屡建奇功的单兵地对空导弹早就有所防范。给国防部长开飞机的直升机驾驶员也是经验丰富，飞立即不计代价的把所有的应对导弹的措施都用上了，一边猛放干扰弹，一边加大角度机动，总算有惊无险的接连避过三枚导弹，但忙中出错，没考虑到此时因为降落离地太近，动作做得太猛烈，结果一头摔在了地上。

　　幸亏周围有不少士兵救援，把直升机乘员及时全部救出，居然没有人员死亡，算是个小奇迹了。不过乘员个个带伤，尤其是国防部长米尔扎欧鲁当时正在看文件，没有系紧安全带，一头撞在直升机的舱壁上，受伤颇重，被送进最近的医院急救，而在抢救过程中，又有一个神秘人在他的药里趁乱加了些东西，保证他没个半年时间休想痊愈，他所有的工作就只能移交给副手处理了。

　　这次袭击事件可一下子捅了土耳其的马蜂窝，全国上下几乎一致认定是库尔德工人党干的好事，前脚刚把他们的领导人抓获，后脚负责抓捕的国防部长就遇袭，说不是他们干得也没人信啊！结果土耳其上下同仇敌忾，发誓要报复库尔德工人党。土耳其高层都暗自心惊库尔德工人党的能力，原以为抓了它的最高指挥官会陷入混乱，现在看来根本没让它伤筋动骨。连国防部长都被暗杀，那换成是任何一名政府高官都不能幸免。这种心腹大患一日不除都让人心惊胆颤，于是连支援北约的军事行动都先放在一边，立刻大举进剿库尔德工人党地盘。

　　而新上任的代理国防部长这时又接到了中国方面恳请放行“瓦良格”号航母的请求，作为前国防部长的助手，他是知道“瓦良格”号航母被扣的原因的。但前不久他代表军方刚接收了中国低价出售的一批军火，卖给国内其中得了不少好处。而且新官上任，总想走出前任的阴影，他又没有和总理以及军队指挥官对抗的意思，中国方面还担保了拖带“瓦良格”号航母出事由他们完全负责，他对前任和美国人之间的猫腻不感兴趣，觉得没必要去做恶人，大笔一挥，同意放行！

　　等美国人得知这个消息时已经晚了，早做好准备的中国方面已经把“瓦良格”号航母拖入了博斯普鲁斯海峡，何况这时他们还忙着说服土耳其人尽快结束对库尔德人清剿，继续支援美军营救飞行员的行动，对“瓦良格”号航母的行动只好捏着鼻子认了。于是5月17号，瓦良格号航母在五六艘拖船的牵引下缓缓通过了博斯普鲁斯海峡，踏上了归国的旅程。无人知晓的是林佳娜和她的“复仇女神”队伍也在这天横穿了土耳其库尔德工人党的地盘，避过土耳其双方交战的炮火，进入了伊拉克境内。这些袭击了米尔扎欧鲁的幕后黑手根据杨星的计划，还要尽早在这里建立一批落脚点，据说几年后这里还有一番好戏要上演！

　　不过这时全世界的注意力都没放在土耳其和南联盟身上，“梯队”的暴露除了惹得欧盟不高兴外，全世界的黑客都被激怒了，他们发誓要掀起一次比刚结束不久“深渊之门”事件还要严重的网络攻势，查清楚“梯队”这些年的一举一动。

　　出于对于美国“梯队”系统监视网上黑客行为的憎恶，在“维基解密”网站公布了“梯队”的窃听记录后，多国黑客组织宣布要攻破美国中情局和美国国家安全局等网站，查明“梯队”的底细。

　　一向骄傲自大的美国政府刚平息了“潘多拉”等电脑病毒对金融系统的攻击，正愁找不到敌手，当然不会把黑客组织的警告放在眼里，而是出了一个昏招，表示首先要逮捕公布窃听“梯队”记录的“维基解密”网站负责人阿桑奇，因为他从美国“梯队”总部的空军基地里一名叛逃人员手里得到了这批美国国家机密档案，犯了“叛国罪”。还要追查前不久散布“潘多拉”病毒的各个黑客组织。

　　这种公然蔑视黑客组织的行为让黑客联盟更加气愤，美国人居然想把手伸到被认为最自由和无国界的网络上来了，真是孰不可忍，于是各大黑客联盟决定联手在5月12号发动有史以来互联网上最大的攻势，目标直指跟美国政府有牵连的组织和机构。

　　这天临晨，几乎所有登陆美国网站的网民都惊愕的发现，要不是登陆不上，要不就是进入的被篡改的一塌糊涂的网页，相关链接也是杂乱无序的指向各种奇怪的网站，最多链接的就是各种色情网站。

　　这一次的打击对象近乎涵盖了所有的美国政府部门门户网站，就连“梯队”所属的英国、澳大利亚等国政府部门网站也受到波及，这些网站一会显示服务器崩溃无法登陆，一会上面的页面被改成放上各种反战，反监控的标语，有不少都是攻击美国正在进行的轰炸南联盟的口号。

　　美国政府当然不会坐等，也采取了不少反击措施，但在全世界无休无止的网络攻击狂潮前显得杯水车薪，不但没有遏制住攻击浪潮，反而惹来了更大规模的攻击。到了白天，黑客攻击目标已迅速扩大到美国许多公用设施网络头上，造成一连窜飞机误点，轮船开错码头卸货，公路交通陷入瘫痪的末日景象。


第三百九十三章 终结者

　　处在乱局之中的美国人当然也不是草包，四月底爆发出黑客利用深渊之门游戏源代码散步“潘多拉”病毒，攻击国际金融机构，导致国际清算银行系统混乱，短暂打乱国际间汇款途径的大事后，他们就在严厉戒备，满世界搜寻各大黑客的踪迹，米特尼克、戴维史密斯、乔纳森詹姆斯、“列宁”、“坏小子”等黑客的大名都在怀疑名单上。并且经过IP比对追根索源，也找到了位于以色列内盖夫沙漠旁的秘密基地，可惜那里早已完成了使命人去楼空，遗留下的线索也都指向以色列在沙漠中的种种极度保密措施。

　　以以美之间的特殊关系，美国人也不好继续追查下去，而以往以色列经常瞒着美国人自行其是的经历，也让美国暗中怀疑以色列人是否是在制造某种电脑病毒武器，无意间泄露，造成了天下大乱的局面，这顶黑锅实打实的戴在了以色列人头上。以色列人也是满肚子委屈，怀疑美国人在国土上实验新式电脑病毒武器，攻击自己在沙漠里的核武器基地，出了差错却让自己顶骂名，一定要讨个说法。

　　正当美国人和以色列执各一词互相攻击时，这一次特大黑客攻击又拉开了序幕，让美国方面只好把注意力转会应对黑客的攻击上来。但这次时隔不久的黑客攻击中显然又有了新花样，让美国人不寒而栗的是当初搞得他们焦头烂额的“潘多拉”又出现了一个新变种，早期“潘多拉”病毒一半攻击电子邮箱，一半攻击电脑主板的BIOS程序。

　　但现在这种电脑病毒一启动就会在画面上生成金属骷髅图案，打出一行血红的著名科幻电影《终结者》里最出名那句台词“我会回来的！”然后系统崩溃，硬盘资料被洗光，甚至硬盘、芯片、电脑主板和内存等关键部件都会受到不同程度地损害，让电脑资料永远的被破坏。这种新电脑病毒被命名为“终结者”，意思就是一旦感染，就会把电子产品给彻底终结，包括数码产品等难逃毒手，是世界上第一种已知的能跨系统和不同领域的破坏电子病毒。

　　这东西自然是杨星对美国人的报复，自从把臭名昭著的“CIH”病毒的发明者陈盈豪纳入麾下，他就让他在“CIH”病毒基础上研发了威力更大，针对嵌入式电子源代码发动破坏的新电脑病毒。去年他还作为台湾一所普通大学四年级新生，就因为要对抗当时被吹嘘过头的某款杀毒软件，而一个人就编写出了“CIH”这种让人谈虎色变的病毒。现在杨星利用“深渊之门”源代码改造了“CIH”，在陈盈豪本人主持下，来自世界招募来的顶级精英黑客团队更是把“CIH”和戴维史密斯的“梅丽莎”病毒合并完善，生产出“终结者”这种怪胎！

　　“终结者”病毒不但威力大，而且又有“潘多拉”病毒传播速度快的优势，短短几天时间里就散播到全球，保守估计中毒电子设备就突破了1亿台，而信息化程度最高的美国、韩国和日本等国损失惨重，美国公用机构和设施里的不少信息设备受到攻击，陷于瘫痪，就连一些知名跨国公司生产的嵌入式系统的主控芯片也被波及，航空航天、精密制造等行业受到的影响尤为严重。

　　不过作为“终结者”病毒的始作俑者，杨星却凭着这次全球黑客大战和“终结者”病毒的爆发，取得了一些意想不到的好处。美国人在为轰炸中国使馆B-2坠毁和黑客大战忙的不可开交之时，杨星正在德国慕尼黑西门子总部和他们展开拉锯式谈判，为引进高精度机电设备技术争执不下。

　　德国人生产的机械加工设备和机电产品一向以质高精密而闻名，中星国际旗下企业想抬升自己的生产水平，少不得要和德国设备生产商打交道。而西门子享誉国际一百年多年，正是德国此类企业的翘楚，更是杨星这回欧洲之行重点访问的对象。作为世界上为数不多能够提供高精度加工设备和技术的国家，中星国际能选择的余地不多，同为精密机械和机电设备生产国的日本那边因为安田家族的作梗，想要突破要费很大力气。

　　这次和意法半导体的晶圆生产设备交易也只是得到了一批二手货，对于一心想要提高晶圆生产加工技术的星云电子来说，自然需要采购更多更好的高精尖机电加工设备。而对于整个中星集团来说，旗下的多家制造企业想摆脱中国企业传统的依靠大量低成本人工按设计图和来料加工的模式，向上攀登产业链的高端，精密的生产机械是必不可少的工具，而全世界德国人手里掌握的机电设备技术就成为提高产业生产水平不可或缺的一把钥匙。因此中星集团带着很大诚意开出不低的价钱，就是想一次性引入大批尖端德国机电设备和技术，但高傲的德国人还没把中国企业放在眼里，刻板的在一些细节问题上斤斤计较不肯让步。

　　比如在购买晶圆生产设备上，这个圈子本来就狭小，作为德国工业骄傲的西门子公司也知道中星集团在日本方面吃了闭门羹，正好西门子公司也有类似产品。他们吃准了杨星急迫的心理，准备慢慢拖一阵，好漫天要价敲杨星一把。可没想到，谈判正处于胶着时，突然传出“终结者”病毒可以破坏西门子公司众多数控设备内嵌的控制芯片，让成百上千万美元的设备毁于一旦的消息，已经有不少买家的求援请求找到西门子的总部来，让他们大吃一惊！

　　所谓数控机电设备，就是在普通的机械装置里内嵌入控制芯片，同时固化一定的操作程序，虽然内嵌芯片不像电脑上的通用芯片那样运用广阔，但胜在运行稳定，专业性很强，一般电脑病毒不容易侵蚀，这也是工业嵌入芯片一项很大的优势。现在居然被电脑病毒感染，对于散步在世界的买家来说当然是极大隐患，一天问题不解决，西门子的销售不但会大受影响，如何处理买家的投诉和完成售后服务都是件头痛的事情。

　　商业谈判都讲究步步为营，西门子和中星国际集团的谈判在杨星来欧洲之前就已展开多时，现在突然插进“终结者”病毒这个变数，打得德国人猝不及防，精心构筑的防线顿时松动。在得知杨星故意放出暂停和西门子所有交易，认真评估所有有待采购西门子产品的消息后，西门子高层哪肯放过这个时候还肯拿出几亿美元采购的大买家。只好放低身段，不但降低要价，还临时同意了中星集团不少附加条件。至此杨星绕道欧洲，相继和意法半导体、飞利浦和西门子公司达成一系列协议，完全突破了日本人的封锁，胜利达成了他们此次欧洲之行的主要目的。

　　这个消息传回到东亚，真是几家欢乐几家愁，杨星的好友和手下自然欢呼雀跃，他的对手却是垂头丧气沮丧无比。安田一之助听到消息时把正在为陶冶性情安排的插花活动中难得的一束珍贵花卉剪成了秃枝，正在英国剑桥攻读工商管理的顾荷听了也是眉头紧皱，当时听到顾家传来他们在海外的账户被洗劫一空的消息时，她就本能的意识到是杨星在搞鬼。可是没有任何证据指向他，单凭女人的直觉什么都不能做，她也没有通知家族。后来听说中星集团上马晶圆生产线在日本受挫，而杨星却跑到欧洲搞商务考察，她就知道这一招被破解了，现在得到确实的消息，更加确定了她的想法。

　　这时门外传来一阵爽朗的笑声，一个满脸阳光般笑容的男子敲门进来，看见顾荷不高兴的盯着手里的信札，走过来晃了一眼喊了声：“顾荷姐，你又在为那个男人伤神啊！”说完就亲昵的想去搂顾荷的腰肢，顾荷面色不善的一转身躲过了他的大手，不喜的说道：“荣新伟，你不要闹了，我在想正经事。”

　　这个男子正是中长集团荣氏家族当家人荣明友的“五虎将”儿子中最小的儿子荣新友，也是正在上海“东方之星”工地上挥汗如雨工作的上海滩曾经的四公子之一，得罪过杨星的四子荣新民的小弟。他早早就被荣明友送到英国读书，家族对他期望甚大，他也不负众望，年纪轻轻就在英国创建了几家盈利很不错的公司，荣家在欧洲的生意基本由他打理，认识荣家的人都认为他将会接掌中长集团的帅印，成为国内少数“富二代”中青出于蓝的代表。

　　荣家跟顾家交往颇多，荣新友跟顾荷算得上是青梅竹马，虽然顾荷要大荣新友两岁，但荣新友一直对顾荷念念不忘。自从顾荷在国内跟杨星交手屡屡失败后，明白了和杨星的差距，于是跑到英国进入剑桥大学卧薪尝胆，准备今后报仇雪恨。没想到荣新友得知她的消息后，也跑来报名上学跟她做了同学。


第三百九十四章 同流合污

　　荣新友的四哥荣新民和汪岚倪两个因为和杨星交恶，被发配到中星集团上海总部东方之星工地上打工，作为从小和这位大他几岁，感情最好的四哥的遭遇，让他对杨星的观感自然不会太好。而这次他跑到英国见心上人顾荷时，也敏锐的发现尽管顾荷谈到杨星虽然言语间不满，不过其中却透露出一股钦佩和心动来，这可不是个好消息，于是他主动找上门来，想看看顾荷的态度。

　　顾荷眉头一皱，她多少明白荣新友的企图，不过她可听说荣家不但没有和杨星闹翻，反而是双方达成了某种协议，在海外的几次商务活动中两家都是盟友关系。难道荣新友敢抚他家老头子的意，中长集团的掌门人荣明友可不是省油的灯，国内隐形五大财团当家人的眼睛里容不得沙。

　　荣新友看顾荷不相信他的样子，也知道空口无凭，他也严肃起来道：“顾姐你不用担心，真要想让那个人栽跟头以他现在的声势恐怕我们加在一起也不是他的对手，可是如果暗地里联手摆他一道倒还是有些把握的。”顾荷听到这里脸色稍好，如果荣新友上来就大言不惭的说要找杨星的麻烦，她只会觉得他是满嘴跑火车的好大喜功之徒，这种人她身边到处都是，京城许多公子哥都是这样，所以上回在南京被杨星一锅端了。现在看来荣新友还有些真材实料，知道杨星现在如日中天，不能硬来，只能想些小花招。

　　经过和杨星几次交手，她终于明白生意场不同于官场，不是谁的权势大谁就主动，何况在海外经商，国内的政治优势并不是护身符。虽然还搞不清自己心目中对杨星的感觉，但是顾家这次在海外的经营资金损失大半，于情于理她都不能让她感觉的罪魁祸首杨星好过，既然荣新友主动找上门来，她也想听听他的建议。

　　荣新友看她意动赶紧说道：“我来之前和四哥通过电话，可惜当初在上海滩意气风发的四哥现在被老爷子给洗了脑，不但放弃了和那个人仇怨，还说要洗心革面好好在那个人的工地上干出番模样重新赢回老爷子的信任，我这位四哥算是完了。不过我对那个人是不服气的，他不过是运气好正好遇到百年不遇的亚洲金融风暴，论真才实学和经验，他比不过我，论地位权势，他也比不上我四哥那位好友。他当初可是借着人家的肩膀爬上去的，结果一转眼就一脚把别人踹了下去，顾姐当初不是和他也有过联系，就没想过再和他联手，另外那个人在国内得罪的大家族可不止我们几家，以顾姐你的号召力和我的全盘筹划，给他设点小绊子还是做得到的吧。”

　　顾荷听他娓娓道来，果然有几分道理，只是上回被杨星一网打净的教训实在太深，她还心有余悸，于是她问道：“你说的可是汪家那位天才，不过他现在不是和你四哥一样在工地上干活？还有光凭我们几个还是力量太弱，你没看到么，那个人在香港日本签的合约都是数以百亿美元的，这次欧洲之行又签了十几亿美元的大单子，我们凭什么跟别人斗？”

　　荣新友露出神秘的笑容道：“我就是得到了一个确切消息才敢来找顾姐你的，你不知道他是得罪了日本人才被迫来欧洲的吧，我可是知道日本六大财团里的芙蓉财团的少东家和那个人在收购山一证券的时候闹得很不愉快。这次他们想上马晶圆生产线就被日本人给拖出了，不过那家伙有狗屎远，居然在欧洲这边找到了突破口，而且正好爆发什么‘终结者’的电脑病毒，搞得人心惶惶，才让他如此轻易得手。所以我想我们没资金，日本人总有兴趣吧。”

　　杨星他们签约是在白天，消息传回国内已经是半夜，而第二天在“东方之星”工地上忙了两年多的荣新友民和汪岚倪突然接到一帮“老盆友”的邀请，盛情难却，只好请假一天到上海最出名的风月场所《海上花》里包房赴宴，理由吗据说是多年老友再相聚，可两人都知道不会那么简单。

　　在工地上风吹雨打了两年，两人身上曾经的贵公子气被消磨了不少，往日眼角眉间的桀骜不驯的神情也化解了不少，代之以沉稳干练的神情，和往日那帮吆五喝六的狐朋狗友相比，两人少了份张狂，多了些内敛。突然被曾经视他们为上海滩大笑话的这群“朋友”敬若上宾的请来喝酒，两人的反应各异。

　　荣新民经过杨星那番“美国副总统”的讲话激励后，在老爸荣明友的开解下也算是“浪子回头金不换了”，过去两年几乎是和过去来了个一刀两断，沉下心来在工地上仔细学习关于房地产的一切信息。虽然还没有回复中长集团的职务，但是最近接连给荣明友打了几份报告，恳请中长集团抓住机会，进军房地产，还特别指出，中长集团发家的浙江温州、义务等地民营企业内部有大量闲散资金等待投资，如果能加以引导投入地产业，就是一个新财源。

　　而汪岚倪这两年虽然工作干得中规中矩，但比起荣新民的热切干劲逊色不少。不过他父亲这两年刚升了天西省的省长，天西省虽然地处国家偏僻之处，但好歹也是封疆大吏，也没人刻意为难他。就是在汪家内部，虽然汪云起对他连同他母亲汪云芳逼他下台的事耿耿于怀，但在汪家家主汪一民护住他的情况下，也没完全翻脸。但是汪岚倪却一直对输给杨星的事情没有释怀，当初顾荷她们找上他时，他不是不动心，只是杨星的霹雳手段是在太快，弄得上海这边也只有文正亨几人相应号召，还没来得及串联汪岚倪他们就彻底失败，让汪岚倪暗自庆幸躲过了一劫。

　　今天这些找他们的公子大部分是他们以前的“好友”，其中不少都和杨星有过交手，几杯酒下肚，杨星就成了他们绕不过的话题。“他妈这小子的运道好得逆天了，不但自己身价百倍，连身边的女人也都个个国色天香，生得跟祸水一样。你瞧瞧这电视里成天露脸的什么‘少女星时代’、‘双妹组合’啦，听说都跟他有一腿，那个美国大片《黑客帝国》里那位美人，听说你们哥俩也打过主意，他妈的都是这小子的菜！”一名上海本地公子显然消息灵通，故作酒醉的搂着一名舞女上下起手对着电视里正播映的星光娱乐的几位女歌手演出的画面，画面指指点点，一边斜着眼睛看着汪岚倪他们的反应。

　　荣新民脸色不好看，这种事情最是男人的忌讳，当初他被周艳红的保镖扔到马粪上的事情现在还被人到处宣扬，说话的人显然不坏好心。不过这几年的历练让他心态大为不同，他深深吸了口气后脸色变得正常，也不接话。倒是汪岚倪脸色铁青，当初他一眼就相中了周艳红，可惜连伊人的边都没沾到就被杨星强势打断了，后来天各一方他都混到向杨星卑躬屈膝的地步了，更没了亲近对方的能力，现在被人提起，心头的伤疤似乎被人揭开仍然血淋淋的。

　　只是他现在忍气的本事渐长，只把手中的玻璃酒杯捏得咯吱作响，却没有跳起来。旁边的一名京城来的公子看火候未到，继续撩拨道：“关键是他把这些女人都当做禁脔一样看着，南京那次一家伙抓了我们十几位弟兄，听说除夕夜他守在央视门口等女人，结果把同去等人的一帮弟兄打得够呛，好像为了博一名外国美女一笑，让她开着车子把十几辆好车给压成了铁饼，真是荒淫得没边了。”另一人插嘴进来：“关键是要是这些女人是处儿还好，他身边的几位秘书和这狗屁‘少女星时代’组合里面的女人什么出身大家不清楚？不过是‘天上人间’的红牌而已，妈的装的二五八万一样，还不允许别人揭她们的底。哥几个偶尔喝醉说了她们几句，第二天就有国安局的家伙上门来警告我们，他妈的霸道透顶，哥几个的身份居然还不如一群鸡！”

　　听到杨星这些风流韵事，汪岚倪感觉胸口那团火烧得越来越热。看他面色变化，有一名青年靠近他身边低声道：“汪公子，这次我们是想帮人带话给你们。”汪岚倪抬头端详，觉得他有些面熟，这人自我介绍道：“我叫魏亮，你应该认识我哥，他叫魏明。”

　　汪岚倪这时想起来，杨星当初在南京大闹一场，有几个倒霉家伙可是下场不妙。有一个叫魏明的军官居然被人煽动派军队围攻警局，当然是锒铛下狱了，听说就是想帮自己弟弟。没想到这些人中居然也有他。这时荣新民突然站了起来道：“你们的意思我明白，但是有些话我先说了，免得今后不好相见。你们想同流合污对付谁大家心中有数，不过我提醒你们，这个人不好对付，我刚接到消息，他在欧洲采购了一笔大单子，回国后上海市和国家领导都要接见他。你们在这里搞小动作是扳不倒别人的，有这个闲工夫，还是管好自家的事再说吧。”

　　他说完扬长而去，汪岚倪脸色阴晴不定，也想站起来离开，可是魏亮拉住他带着诡异的笑容递给汪岚倪一个电话，汪岚倪凑到耳边，里面传出荣新友的声音：“汪大哥吗，我那个哥哥食古不化是不是反对我们联和，不过我告诉你个消息，你再做决定好吗？我刚和日本的安田一之助先生通了电话，他对和我们联手表示了强烈兴趣……”汪岚倪的脚步不由慢了下来。


第三百九十五章 纳斯达克上市

　　1999年对于世界经济来说，是狂飙突进让观察家目眩神迷叹为观止的一年。“网络”这个经济新单词化作了无数个纳斯达克股市上的商业奇迹，每一天都会有一项上市新纪录被不断刷新。似乎只需要一个创意，一位大学生甚至是高中生，在校园里拉上个几个同学创办某个网站，就能得到风险投资基金成千上万美元的注资，然后等待大网络公司的青睐，以上亿美元价格出售的模式在硅谷、洛杉矶、纽约等地不断上演，网络年轻富翁一夜暴富的事迹屡见不鲜。当“？com”神话把全世界最优秀的头脑招集到硅谷时，美国新经济的光明未来好像已经展现在了世界人民的眼前。

　　就在网络热潮如火如荼的时候，这年8月12日，美国纽约时代广场著名的纳斯达克总部所在的四号大楼外，巨资搭建的硕大投影屏幕上今天是一片耀眼“中国红”的底色。平日里不断刷新的交易记录画面不时间中映出一句中英文大字口号：“中国来了！”

　　这是因为今天是中星集团旗下独立出来的第十一家独立公司星动网络在美国纳斯达克上市的日子，同时也是另一家和中星集团关系密切，公司创始人和中星国际集团CEO杨星是同学得张胜利创立软件公司“黑洞软件”上市的日子。纳斯达克管理层为表达对来自东方特别是中国网络软件公司千里迢迢来美上市的敬意，特别做出的盛大宣传。

　　就在这个巨大的投影屏幕背后的一件会议室里，满面红光的星动网络CEO马华藤和黑洞软件总裁张胜利正兴高采烈的接受美国几大电视网经济频道记者的联合采访。不过今天所有人的焦点还是集中在中间的杨星身上，因为杨星本人在海外的影响力，尽管这两家企业并非第一家在纳斯达克上市的中国企业，但却获得了美国方面的极大关注，当然这也和这两家公司不凡的业绩分不开。

　　星动网络这几年在杨星的刻意指导下，已经从最初的一个门户网站发展到集合了即时新闻、搜索引擎、音视频分享下载、软件在线销售商店等项目的综合性网站，顺利成为浏览量最大的中文网站。就连其英文版网站也正冲击全球点击前五名。特别是去年才上线的星火搜索引擎因为搜索准确性和广泛性，已经被雅虎等多家知名网站指定为专用搜索引擎，那位才二十出头的星火引擎开发者拉里佩奇不但因此当上了星动网络副总裁，还雄心勃勃宣布三年之内，要让星火引擎市场占有率达到世界一半！

　　另外和此时大部分只会烧钱还没找到合适盈利点得网站不同，杨星开始创办网站时，就明确提出一定要赚钱。比如星火引擎采取的竞价排名模式能让企业为了在搜索排名中取得靠前的位置而大把掏钱，星动网站的高浏览量，也让网页上推出的众多企业页面宣传广告盈利颇丰。相比之下，星动网络的盈利能力在一片亏损声中的网站中显得鹤立鸡群。

　　今年3月才上线的在线音视频和软件商店（APP）更是出乎星动网络意料，成为新的利润来源。当初星动网络联手星光娱乐等关联公司，和多家国际知名唱片商达成协议，同意把许多脍炙人口的歌曲放在APP线上商店里，以每首0.99美元的价格提供正版下载。不但允许下载到电脑内播放，还能直接下载到星云电子MMP数码播放器里随时听歌，顺带带动MMP在北美的热销。

　　在和微软达成协议后，在WIN98操纵系统第二版支持中，星云电子的MMP可以通过USB接口下载歌曲，一首歌的传输时间不超过一分钟，这大大燃起了喜欢追逐新奇的北美市场青少年的喜爱，使得MMP销量在北美大涨，付费音乐下载的次数也急剧上升，即使和唱片公司采用二八分成，星动网络由此的获利也是个惊人的数字。

　　况且随着星云电子今年正式推出的世界第一款彩屏智能手机S1惊奇，不少购买者发现这款手机不但能够有简单的商务程序，允许通过新兴的WAP和WIFI两种模式直接上网。还能通过上面的星动网络移动版直接下载JAVE游戏、MP3音乐，甚至还有Real格式的音视频，俨然就是一部掌上多媒体终端。

　　尽管S1手机内存很小，售价高达2000美元，而且彩屏显示耗电很大，基本上要一天一充电，但4月上市以来成为北美青少年日常摆酷耍帅的新道具，在北美一直供不应求。随之而来的付费应用下载也让星动网络的APP商店成为增长迅速的利润点。

　　在盈利前景如此光明的前提下星动网络在美上市一帆风顺，承销商之一美国高盛银行就给出了总市值高达50亿美元的惊人评估。等到今天纳斯达克开市后，大家才发现还是低估了投资者对星动网络的热捧。该公司发行价定为29美元，开盘后转眼就跃到68美元的高位。接下来更让人目眩神迷，星动网络在纳斯达克显示屏上的数据一路水涨船高，当天收盘报收132美元，涨了将近五倍，创下了纳斯达克的记录！

　　按照这个势头，星动网络这位中星集团内新成员一上市市值就超过了百亿美元，跃升为集团内部的公司市值前三名。根据公司章程，公司上下每位员工都能从这次上市中获得不菲的报酬，因为几乎每名员工的股份都翻了几番，上至CEO马华藤下至公司扫地大妈都摇身一变成了百万富翁！

　　相比星动网络当天在纳斯达克的辉煌，黑洞软件公司虽然无法取得这样的战绩，但也算钱运亨通，收获极大了。黑洞软件的也是少数拥有盈利能力的软件公司，在招股书上他们打出要做“中国的易安信”的口号并不是吸引外国投资者的噱头。作为国内最大的民营企业应用软件公司，此时的黑洞软件早已超越金山、用友等软件公司，是国内政府信息化的主要软件提供商，虽然离不开杨星和政府特殊关系的作用。但张胜利和他手下废寝忘食的工作取得的成果，也是不容抹杀的。

　　并且黑洞软件除了开发传统办公、金融、财务软件外，还在杨星的指点下大胆进军还不为人所知的网络游戏领域。在顺利收购台湾大宇游戏公司后，接连推出了“仙剑奇侠”、“轩辕剑”、“大富翁”等许多拥有很好口碑单机版游戏的网络版本，以及自己开发的原创网络游戏，并配合在全国各大城市布局建设的高档连锁网吧计划，虽然盈利不多，但虚拟和实体经济结合的盈利模式，以及身后庞大人口支撑的中国市场前景，都让国外投资者纷纷对黑洞软件投下了信任票。

　　在纳斯达克上市后，黑洞软件虽然没有星动网络引起那么大的轰动效应，但在“中国概念股”的大势刺激下依然取得了股价上涨了2倍多的骄人成绩。黑洞软件市值突破30亿美元，作为最大个人股东的张胜利本人身家也有了10亿美元，如果不是杨星的光芒太耀眼，张胜利都可以自豪地宣布他是国内最年轻的亿万富翁了。

　　纳斯达克和美国媒体倒是清楚今天股市上这些奇迹的缔造者到底是谁，所以马华藤和张胜利都成了各家媒体主持人主要询问对象杨星的陪衬。杨星对这次两家公司纳斯达克上市也非常重视，何况张胜利可是他的老同学，为此杨星还推掉了出席在上海为星云电子在国内的第一条八寸晶圆生产线调试试生产剪彩仪式，专程飞到美国为他们打气。

　　他刚结束的欧洲之行最大收获就是取得了晶圆生产设备和好几条八寸和六寸的完整晶圆生产线。使九都、上海和香港得晶圆厂得以继续开工建设，短时间内就把产能扩大了一倍。日本方面眼见设备封锁这招彻底失败，只好转头同意履行和星云电子的合作协议，星云电子也不失时机的又抛出设备大订单，几乎把夏普、尼康等主要晶圆设备生产公司的一年生产计划都订完了。虽然争议声不断，但现在星动网络上市取得如此丰厚的回报，想必能压下不少反对声。

　　采访间隙张胜利忍不住向杨星抱怨，“我说杨星你这可是喧宾夺主，我俩才是今天公司上市的主角，怎么那个金发美女主持眼睛里只盯着你一个人发问，老子现在也是亿万富翁，就不能让她正眼看我一下？”张胜利也是有感而发，能在纳斯达克上市就像做梦一样，昨晚上他一夜没睡着就在练习发言词了，叫杨星过来也是想借他的经验撑腰，现在美梦成真，却被杨星夺了他的光芒，怎么不让他羡慕嫉妒恨呢。


第三百九十六章 卧虎藏龙

　　“你就别得了便宜卖乖了，你现在可是鲤跃龙门转眼身价百倍，我可是替你说了不少好话的。你这家伙这么不领情，那我给你说个办法。你这么喜欢金发美女，你带一箱子百元美金到帝国大厦上面直接扔下来，保证砸中多少金发美女，都会哭着喊着跑上来嫁给你！”今天上市的成绩如此之好，也大出杨星的意料，按照他占得星动网络最大股东的股份计算，他的荷包也是大鼓特鼓，心情大好之下也跟张胜利打对台调侃起来。

　　“切，我又不是金刚，爬到帝国大厦上去干什么。你也说了我只要砸钱，什么样的美女不能找，那为了弥补我受伤的心灵，今晚庆功宴上，你可要带几个著名名模来给我捧场，我要求不高，就像你登上了时尚杂志封面身边跟着的那几个素质就不错。你老兄身在百花园里，也多少匀几朵花给我吧！”张胜利脸色一转，谄媚的恳求杨星，他才恍然大悟张胜利原来打得这个主意。

　　这天夜里在纽约以奢华靓丽闻名于世的第五大道“野百合”高档会所里，衣香鬓影杯盘交错，星动网络和黑洞软件公司在美上市的答谢晚会正进行到高潮。张胜利、马化藤他们发表了热情洋溢的答谢词感谢在场诸位为公司上市付出的努力，现在尘埃落定自然要论功行赏，工作人员、股票承销商、投资者等代表都有收获，个个笑的合不拢嘴。只有杨星心不在蔫的透过会所的巨大落地窗打量着附近帝国大厦、洛克菲勒中心的巨大阴影，心却已经飞向离此不远的波士顿城，在那里有一间世间独一无二的哈佛大学，里面有他牵挂的人儿。

　　杨星这回所以在百忙中抽空跑到美国来，一是帮手下和朋友上市打气，二来就是想看看跑到美国求学的王伊人和艾菲尔她们。这次欧洲之行中他虽然和周艳红方冬梅她们短暂聚了一下，但毕竟有重任在肩，他又忙着算计美国人，能跟她们单独畅玩的时候并不多。6月份回国后他又忙着香港观塘高新产业园等集团重量级项目的运作，不得不推掉了和许多美人的约定。好在除了一直跟着他的谈、温、虞、廖几女外，身边其他美人都开创出了一片属于自己的事业天地，而且正处在事业起步阶段，也忙得不可开交，对他的爽约都没太追究。

　　她们当中只有王伊人和郭樱撇下工作躲进哈佛进修，连春节都没和他相见。虽然知道她们久历风尘，讲究两情若是久长时，岂在朝朝暮暮。但身为男人，杨星大半年都没见到她们家，心里总觉得过意不去。而且美国这边除了她俩外，隔着东西海岸另一端还有艾菲儿和石美珩两美，他这回就想专程抽时间陪陪她们。

　　杨星正情思绵绵的思念着她们，一双洁白如玉的臂膀突然环住他的腰间，少女沁人的体香弥漫在他鼻端，一个火热娇小的身子紧紧靠在他背后，耳边响道：“又想别的女人？你这个花心大萝卜，我不管，今晚你的眼里只能有我和艳红，不能再想别人！”杨星轻轻抱住她的双手，转过身来盯着欧阳倩朗若晨星的双眸，笑道：“几天不见，这么热情了，看来还是艳红有本事。你和她的小别扭已经摆平了？这么帮她说话，那今晚你们一起陪我好不好？”

　　因为张胜利的请求，今晚的答谢会上，杨星自然要买它面子，依诺为晚会找来一群正在纽约的超模和交际花作陪。作为国际大都市，出席这种盛大晚会的俊男美女从来都不会稀缺。适逢周艳红和海蒂克拉姆也正在纽约走秀，宾客名单上顿时熠熠生辉，多了不少有名美女。

　　现在张胜利简直快被一大群异国热情美女给淹没了，虽然他个头比杨星还矮，但作为今晚的主角，他的公司今天纳斯达克上市的消息早就传遍了纽约华尔街。这年头亿万身家就是出入上流社会的名片，何况他才二十出头，来自神秘的东方，长得也算英俊，自然是一众拜金女瞄准的靶心，就连一边的马华藤几人也成了女色狼们猎艳的对象，被各色美女刻意制造亲近机会，手忙脚乱的应付不过来，简直比公司上市还紧张。

　　以杨星的身份更应该是众多美女的头号目标，不过晚会一开始，周艳红和欧阳倩就聪明的以正牌女朋友的身份紧贴着他，筑起一道隐形高墙，除了海蒂克拉姆这样已婚妇女允许跟杨星插上几句话外，其他雌性生物连一概闲人免进。杨星也乐得如此，毕竟他现在名气太大，公众场合一举一动代表的不光是自己，也代表了公司的形象，不能再像以往到处招蜂惹蝶。欧阳倩和周艳红作为他女朋友频繁亮相也能熄灭许多对他的个人猜测的谈资话题，虽然对他享齐人之福的行为颇多争议，但这次晚会他带她俩一起亮相，就足以摆脱其他女子的追逐了。

　　这次欧阳倩来美国还不是为了陪他，而是她的事业有了重大转折。今年4月份，在美国已经打入主流电影圈的华裔导演李安突然宣布想要拍摄一部纯中国背景的武侠电影《卧虎藏龙》。这部取材于著名武侠小说家王度庐的经典作品虽然采用美国电影制作流程和技术，但演员挑选的是清一色中国演员。

　　而原本历史上剧中两位主要女演员玉娇龙和俞秀莲的扮演者章子怡和杨紫琼则因为杨星介入发生了大变化，当杨星得知这个消息时，知道是千载难逢的机会，立即让星光娱乐旗下香港中国星电影公司向制片方美国哥伦比亚公司接出合拍请求。达成合作拍片协议后，在选角上自然先要重点照顾星光娱乐旗下的艺人。而该片指定的武术指导袁和平举贤不避亲，继《黑客帝国》后又举荐了自己的干女儿周艳红，此时周艳红已经被认为是继成龙和李连杰后成功打入西方电影界的第一个中国女打星，选她出任俞秀莲顺理成章，不过出人意料的是她主动出面担保向李安推荐在国内名气很大，但是在国外只是作为歌手有些名气的欧阳倩。

　　相比前世身材娇小的章子怡一开始并不被李安看好，欧阳倩混血血统带来的国际化面孔和傲人身材当然更能被外国制片方接受，加上她身为亚洲最当红组合《少女星时代》的主唱，在国内也参演了多部大热的影视剧集，杨星得知她试镜的消息后还派专人为她进行武术特训。经过多番努力，她最后一路过关斩将挤掉章子怡等明星获得了出演玉娇龙的机会。得知当初是周艳红力保她出演这个角色后，欧阳倩和周艳红的最后的一点小芥蒂也烟消云散，这几个月她都在美国准备电影的前期拍摄，两人也由此变成了无话不谈的好姐妹，难怪她要帮着周艳红说话。

　　二女能彼此接受，杨星当然举双手欢迎。他打算干脆举办两次婚礼，在世人面前把二女娶回家给她们一个名分。反正只要不领证，她们又都合老妈的眼缘，他也到了成家立业的时候。只是身边众多女人肯定很吃味，杨星一时半会想不出两全其美安抚她们的办法。这回来美国，看看他心目中的大妇王伊人和经验最丰富的郭樱有没有什么好主意。

　　欧阳倩嘴硬心软，和杨星调笑了几句，这时会场中传来节奏舒缓的音乐，她情深款款的拉着杨星想共舞一曲。杨星当然要配合她，搂着她纤细的腰肢，前额抵着她的光滑的额头，滑入舞池缓缓随着音乐节拍舞动起来。跳完一曲他心想不能厚此薄彼，现在这里是私人晚会，不虞狗仔队偷拍，此时也没后来拍照手机满天飞的担心，他放开欧阳倩后就向一旁的周艳红做手势也想和她共舞一曲。

　　不过他看到周艳红正和海蒂克拉姆一起同一名外国男子谈话，一时脱不开身。外国男子四十多岁，长相并不英俊，明显是海蒂克拉姆引荐给周艳红的，几人谈的话题应该很有趣。因为周艳红没有接受杨星的邀请，而是面色古怪的拿着一张男子的名片走过来递给，周艳红低声对杨星说道：“海蒂刚介绍了一个很有趣的人，他说他是世界上最大的‘岛主’，问我们需不需要买个小岛来玩？”杨星听了一愣，仔细观察这张名片，注意到上面印着“德国维拉迪私人岛屿公司总裁，本·拉登。”的字样。

　　杨星没有马上做决定，想了一下才招手让海蒂克拉姆和维拉迪一起过来谈话。欧阳倩和周艳红也好奇的一起坐下来，大家在一个僻静的角落里谈起维拉迪这位“世界岛王”主动找上杨星的原因。

　　原来总部设在德国汉堡的“维拉迪私人岛屿公司”并不是欺世盗名之徒，维拉迪本人名下可供出售，遍及世界的小岛有近千座。他做的是中介生意，即为小岛买家和卖家之间牵线搭桥，他在其中抽取高额佣金。


第三百九十七章 当岛主

　　“买一座小岛用来度假吗？”杨星颇感兴趣的听着维拉迪滔滔不绝的介绍他旗下的“产品”，心中滑过这个念头。西方资本主义社会已经延续了几百年，传统的奢侈品如香车美人、豪华游艇和私人飞机等已经满足不了富翁的胃口。尤其是住在高纬度地区的西欧国家居民最喜欢休闲度假的去处就是位于低纬度热带海洋小岛，毕竟蓝天白云映衬下，洁白如玉的沙滩上婆娑的椰林和着淡淡腥味的海风，在无人打扰的宁静里放松几乎是每个人心中的天堂。

　　在这种心理暗示下，不少西方富豪把拥有某处世外桃源般的小岛作为一种炫耀的资本和身份证明，在全世界著名的旅游胜地如欧洲地中海沿岸、南美的加勒比海、印度洋马尔代夫和南太平洋诸多岛国中寻觅符合自己需求的小岛，改造成专属自己能在上面为所欲为，并远离尘嚣的私人度假地。

　　既然有需求就有广阔的市场供应，维拉迪当初就是看准这个市场，满世界搜寻符合要求的各种小岛，转售给名人富翁。由于这种交易的双方大部分非富即贵，于是他找各种机会频频出席高级场合寻觅合适的主顾，而同为德国同胞的女名人海蒂克拉姆就是他千方百计接触上并利用她的关系和经常出席高档时尚聚会的达官贵人见面谈生意。

　　今天星动网络和黑洞软件同时在纳斯达克上市，转眼间造就了一批百万富翁，正是维拉迪心目中最有潜质的顾客，于是他竭力邀请相熟的海蒂帮他牵线，没想到一出手就钓到了整个晚会里最值钱的一条大鱼——杨星。

　　杨星听维拉迪滔介绍到他现在手里有几百座代售小岛，从几千美元到上千万美元不等，其实小岛出售在西方是家常便饭的事，还能针对各类人士提供对应的商品。许多人继承的小岛位置偏僻环境恶劣，自然要价不高。但是以杨星目前的身家，肯定是千万美元级别的小岛才能配上他的身份。维拉迪按杨星的要求仔细搜寻后认为欧洲意大利和希腊所处的地中海和南美加勒比海上都有适合他要求的小岛，只要杨星同意马上就可以签合同过户。

　　杨星对于维拉迪推荐的小岛环境的风景优美程度不太在意，但对于他指出在小岛上拥有完全属于自己，不受打扰私人空间的条件很是心动。心里不由幻想到身边大把美人身着比基尼戏水滑沙，打情骂俏到情到浓时直接脱光衣物在蓝天碧水间露天席地演一出春宫大戏，真是想想都心头火热。

　　而且他还有另一层考虑，他身边女人数目日渐增多，如何安置她们很是个头痛问题。他的名气在国际上日渐提高，往日躲在阴影里算计别人的时候已经大大减少。而且他身边女人也有了自己的事业基础，不少人都是天皇巨星般的存在。男女双方都成了公众人物，自然也是各种媒体争相追逐的目标。面对狗仔队无风都要起浪，水银泻地般无孔不入的探查劲头，他和身边女人亲相处的私人空间被大大压缩。如果能躲到一个与世隔绝的私人小岛上，就能摆脱掉媒体得纠缠，况且工作太久，能和众多美女厮混度假一段时间也是个劳逸结合的减压好办法。

　　他打量欧阳倩和周艳红的脸色，看到她们眼里也同样有抑制不住的兴奋神色，知道两位女朋友怀着和他同样的心思，都被维拉迪这番说辞给打动了。他也是做大事的人，当机立断就让维拉迪明天拿给他一个具体小岛出售目录，并告知价钱不是问题，关键还是地点和周围环境。如果让他满意的话，在地中海和加勒比海、还是南海各买一个小岛也不是不行，维拉迪手里最贵的小岛也不过2000万美元左右，比起在香港的1.5亿美元造价的追星园，刚从星动网络上市大赚一把的杨星自信还拿得出这笔钱。

　　刚才就在一旁竖起耳朵偷听他们谈话的张胜利听到这可是咋舌不已，虽然他也从纳斯达克上市中获利甚丰，账面资产突破了十亿美元，但他做了这几年的生意，也知道那是纸上财富做不得准的。晚会开始前，杨星还私下透露给他一个惊人消息，最迟明年中，纳斯达克上涨行情就会彻底结束，纳斯达克指数会一落千丈打回原形。当初纳指从100点涨到1000点化了24年时间，但从1000点冲到去年2000点位置只用了3年！现在华尔街还流传今年底纳指突破3000点大关不成问题，实际历史上这还是太保守了，今年最后一天纳指会突破的可是4000点大关，从3000点到4000只花了一个多月的时间！明眼人都看得出这里面虚火的成分有多大。

　　不过杨星清楚，这只是纳指最后的疯狂，当明年纳指突破5000点大关后，纳斯达克奇迹就此结束，此后直到他重生前都没再能返回到3000点。因此在这之前纳斯达克上市的企业必须做好度过漫长严冬的思想准备，虽然现在星动网络和黑洞软件风光无比，但转眼之间它们的股价就会被抛若弃履。所以杨星私底下告诫张胜利，等上市限售期一过，最好将手里的股份大部分抛售套现落袋为安，即使暂时性放弃控股权都在所不惜，这可是他在亚洲金融风暴中的经验之谈。现金只有进了自己口袋才是真的，什么几倍股票发行价都是浮云。所以虽然听着杨星一掷千金买小岛让他眼馋，但张胜利还要准备一大堆事情应付纳斯达克的寒冬，他对于杨星的判断可是从没怀疑过，手边可没闲钱去奢侈的买小岛，只能吞口水羡慕了。

　　等他们谈好，他就立即缠着杨星让他答应今后杨星做了“岛主”后，也要敞开小岛，让让他能带着美女上岛逍遥快活一番才行，小岛上的天然美景可是泡女的大杀器啊。杨星听完他的想法，失笑的拍他肩膀道：“你还是别想的那么遥远，先搞定你身边的MM再说吧。你看旁边那几只外国波斯猫，可是一直关注着你呢，那眼神都要把你吞到肚里去了，你的功夫练得如何，今晚可不好对付，千万别丢中国男人的脸呀。”

　　张胜利顺着他的指点看去，果然有几位靓丽的美国娇娃含情脉脉盯着他们，西方女孩热情奔放，眼里的挑逗意思只让他觉得刚喝进口的美酒化成一道火线都奔丹田，烧得他浑身都火热起来。他一把抓住杨星，声音烧得都有些暗哑：“我忍不住了，你小子比我熟悉纽约这里，你好人做到底，送佛送到西，赶紧给我找个好地方让我泻泻火。”

　　杨星神秘一笑：“今晚上你是主角，怎么也要让你在女人面前倍儿有面子。不用担心，你等会坐我的直升机出发，保证震倒这群外国美女一大片，到时你想带多少人去哪还不是小意思？不过我再次提醒你，当心乐极生悲，弹尽粮绝哦！”张胜利此时精虫上脑，一听杨星居然肯借给他直升机泡妞，哪还把杨星的劝诫放在心上，满脑子都是3P、4P大战的少儿不宜画面，立即催促杨星赶紧办正事吧。

　　一旁偶然听到他们只言片语的欧阳倩拉过杨星，语带酸意掐着他拷问：“你对朋友可真够意思，拉皮条兼开房一手包办，看来业务非常熟练嘛。老实交代，平常你是不是经常干这种事。你们这些男人都花心的很，一不留神就到处偷腥，我可警告你，唐圆媛和李绮思都是我的好姐妹，到时出了事我看你怎么给她们交代！”说着说着联想到自己，不由眼圈都红了。杨星连忙安抚她凑到她耳边嘀咕了几句，才让她破涕而笑，又狠狠掐他一把道：“你真是个损友，朋友都敢耍，你不怕他翻脸！”杨星一脸无辜的摊手道：“我也不想，谁让她们先找到我帮忙呢，这就叫自作孽不可活吧。”

　　盛大的晚会终于曲终人散，杨星他们还想继续美国夜生活多姿多彩的玩乐，只有张胜利的心情焦灼，等宾客走得差不多就猴急的拉着杨星直接上了屋顶直升机停机坪等候。最近中星集团的星海商贸公司出于最近提高物流快捷运输的能力，刚采购了一批交通工具，其中就包括有商务喷气客机和直升机，他们这次来美国就是搭乘的星海商贸新成立星飞航空公司的商务包机。杨星说美国这边也有一架美国西科斯基S-76型直升飞机随时为他预备，他就期待着来一次空中艳遇。

　　随着直升机发动机轰鸣声由远及近，张胜利双手紧搂着两位金发娇娃腰间，上下其手好不快活，她们都是纽约小有名气的名模，看到头上盘旋的直升机发出阵阵娇呼，让张胜利好不得意。直升机停好走下两名驾驶员，张胜利正想为身边的美女吹嘘一下，可是看到驾驶员摘下头盔他立即脸色如土。只见李绮思挽着唐圆媛，柳眉倒竖气势汹汹的盯着他摸在身边美女高耸胸部的咸猪手，让张胜利百口莫辩，感觉这下跳进黄河也解释不清了。张胜利知道大难临头，回头一看，骗了他的杨星早就不知躲到哪里去了，不由发出一声垂死惊呼：“你个死杨星，你陷害我！”


第三百九十八章 台湾大地震

　　坐在那架直升机里，欧阳倩和周艳红笑得前仰后合。显然看到刚才张胜利被押走的悲惨画面，同为女人很是解气。欧阳倩还问杨星这个陷阱是不是早有预谋，杨星无奈摇头解释，“她们俩昨天就飞过来逼我和她们合作，不是做兄弟的不帮他，而是他的屁股没擦干净，东窗事发了，现在唐圆缘、李绮思和万映霞三个碰了头，要联合起来对付他这个负心汉，我也只好帮点小忙了。你们放心，再怎么说她们也是人民内部矛盾，我可是提醒了她们，小夫妻相聚打打闹闹可以。但是张胜利怎么也是美国上市公司主席，也算是有头有脸的人物，明天还要出席记者会，只能打得他体无完肤，但一定不要打脸！”

　　周艳红，欧阳倩好像已经听到张胜利被折磨的哀嚎声，就连驾驶座上的石美珩也忍不住笑了起来，指着杨星说他才是应该被狠狠折磨的对象，相比他身边的女人数目，张胜利简直算是圣人了。众人边笑边坐着直升机飞离纽约这座不夜之城，向着波士顿方向飞去。经过几年学习，在美国苦读的石美珩已经考取了通用飞行驾照，当初作为礼物送给王伊人的那架“伊人”号庞巴迪私人飞机也马上就要交货。杨星这次来想看望王伊人她们，也正好利用“伊人”的处女航的机会，携在美国的诸女到北美各处风景名胜好好游玩一番。

　　不谈杨星坐着飞机携美同游好不快话，几天后被折磨的不成人样的张胜利发了个电邮给杨星，咬牙切齿的诅咒杨星重色轻友的行为，一定要补偿给他。正和王伊人她们在美国迈阿密沙滩上晒太阳冲浪，逍遥自在的杨星内心有愧，只好给他回了一个电邮，告诉张胜利眼前就有一个机会发横财。不过他最好不要吃独食，杨星让他联络一些同学，有财大家一起发。不过这属于歪门邪道，最好不要泄露杨星是幕后指挥。而且这次发财机会稍纵即逝，杨星提醒张胜利诀窍是见好就收，一得手就赶紧撤，不要陷在里面，否则可能乐极生悲。

　　这还是杨星被迈阿密骄阳晒得昏昏欲睡时突然想到的一个主意，本来这属于发灾难财，有违天和。但这次春节前他出席同学聚会时，不少同学或明或暗表示过希望沾杨星和张胜利这两位贵人的光，让他们帮助指点一下同学的发财致富路。杨星不好一直拒绝，东方商圈里人际关系是很重要的经营要素，当初杨星在城市大学也为同期不少同学安排了好出路，就是想搭建值得信任的班底，孟清秋她们当时还笑他重金升级城市大学，就是想把那里变成中星集团打磨钻石的工厂。

　　眼前这个机会实际上是利用马上发生的台湾大灾。既然他没打算告知天下，那利用机会照顾一下张胜利这帮同学不过是举手之劳，他没理由不便宜自家人。这次发财良机不需要高科技和复杂布局，唯一需要的就是胆大心细和知道何时收手。

　　杨星给他们的建议就是在今年9月21号之前大量购买电脑DRAM内存储器囤货，也就是俗称的电脑内存条，有多少买多少，等到9月21号之后电脑内存条价格一定会飞涨，等价格涨到采购价二三倍后再全部脱手卖出，这低买高卖，只需要几个月时间就能获得几倍的超额利润，操作简单，想必这些大学同学发笔小财应该没问题吧。

　　这一切都是建立在杨星所知的那场9月台湾大地震情报上，虽然不太厚道，有发灾难财的嫌疑，但也是没有办法的事情。杨星从不认为自己是圣人，对于这种天灾人祸他能做的就是尽量保护住自己的利益。如果每次他站出来精确未来十几年的全球各大灾难，只怕不是被认为神棍和疯子关进疯人院，就是被科研机构抓去切片分析做研究对象。

　　何况杨星对现在的台湾状况并不满意，上个月台湾那位认为自己是日本人的总统李登辉再次挑战国内红线，抛出所谓“两国论”，台独真面目揭露无遗。这导致两岸隔海摩擦加大，国内正酝酿着继96年导弹发射之后，再次举行大规模军演，以好好震慑李登辉等台独分子的嚣张气焰，杨星自认还没伟大到提前通知台湾那帮自我感觉良好的“另一国人”的地步。

　　1999年九月二十一日凌晨一时四十七分十二点六秒，台湾全岛发生大地震，震级为七点三级，台湾台中，南投两县为地震重灾区，房屋大面积倒塌，人员伤亡惨重。地震造成了台湾岛内火车全部停驶，核一，核二电厂跳闸断电，高压输电线塔毁损，以致地震过后台湾全岛长时间停电。这次大地震范围很广，连海峡对岸的大陆沿海地区还受到波及，最远处连刚经过洪灾的内陆城市九江都有明显震感。

　　这次大地震的震中虽然在台湾台中和南投县境内，但因为这次地震属于地层浅表地震，烈度很大，造成全台湾都有强烈的震感。而整个台湾岛内因为地震引起的全面停电和停水更是让民众的生活和生产都受到了极大影响。其中受损最重的是作为台湾支柱产业的半导体加工行业，在台北著名的新竹工业园内，集中了全世界三成以上的半导体生产企业，突如其来的地震和导致的大停电及停水，让这些严重依靠水电维持全速生产的高耗能企业生产计划完全被打乱，产能极大下降。

　　这其中受影响最大的就是生产电脑内存条（DRAM内存储器）的几大厂家，全台湾26家大半导体厂商目前全部集中在位于台湾北部的新竹工业园区内，这样的集中生产便于解决水电供应和各种半导体所需的工业气体的供给。此外也便于处理生产中遇到的问题及利于专业人才的交流。本来初衷很好，但也埋下了一旦遭遇到天灾人祸就会一荣俱荣一损俱损的隐患。这次大地震，这种产业布局的弱点就全部暴露出来。而台湾半导体行业经过不断打拼，目前产能已居世界第四，并且国际低端基础半导体材料比如晶圆生产几乎都集中在台湾，它一旦出问题，对国际半导体业产业链的冲击会迅速波及世界。

　　这次大地震对台湾半导体工业主要形成了三大灾害，除了停电停水外，在半导体蚀刻工艺中起核心作用的步进式光刻机错位和硅片加工工序中使用的石英管破裂都是各厂家遇到的大问题。由于新竹工业园区在台湾经济中所占的重要位置，台湾政府宁肯牺牲部分民用电也要确保抢先回复工业园内的供电，在地震后立刻派出精兵强将抢修相关线路，以优先保证工业园全面恢复供电。各半导体厂商也没有坐等政府救济，各显其能尽力自救，在地震后的当天，很多企业就利用自备发电设备，恢复了工业园内四分之一的供电，几天后就全面转入正常生产，停电停水引发的困难并没有对半导体生产产生很大影响。

　　但是步进式光刻机错位和石英管破裂的问题就比较麻烦，因为台湾的半导体工业基本建立在日本电子企业的技术转让上，使用的生产设备大部分是尼康、富士通和东芝等企业的产品。但是年初这几大公司加入安田家族组成联盟，以延迟交货或不卖晶圆生产设备的方式打压中星集团上马多条晶圆生产线的努力，但是没想到杨星带领手下跑到欧洲和意法半导体、飞利浦和西门子等企业达成协议，不但买到了相关生产设备，意法半导体还一次转让了多条晶圆生产线，英飞凌公司甚至私下出售了被管制的十二英寸晶圆生产技术给星云电子。这种“东方不亮西方亮”的结果让日本企业白白错过了几十亿美元的大订单，因此消息传回这个松散的联盟转眼就土崩瓦解。

　　不过出乎日本厂家意料的是，中星集团旗下那家新公司星动网络在纳斯达克精彩亮相，转眼从上市中获得了几十亿美元资金。这时财大气粗的中星集团居然不计前嫌又向日本方面提出半导体设备采购的大订单，让尼康等公司喜出望外。这份订单报酬优厚，但是中星集团提出一个奇怪的苛刻条件。指出因为时间紧迫，星云电子的几家半导体新工厂急着开工调试，接受订单的日本企业必须全力配合工厂建设进度，调集最好的技术人员到内地和香港等地的工厂加班加点完成工作。

　　本来这个要求并不过分，日本方面很痛快的就答应下来。可是现在台湾这边遭了大灾，想赶紧请日方技术人员到台湾维修调试设备时，日本人突然发现他们却派不出足够的人手去帮助台湾厂家恢复生产。因为根据合同，他们的技术人员大部分都跑到中国去了。这时想请中星集团帮忙调剂一下人员，被他们一句正在紧张施工和按合同办事给挡了回去。结果日本人只能拖延对台湾的人员派遣。这直接导致原来历史上只用两星期就恢复正常的台湾半导体大厂现在足足要花一个多月时间才能全面恢复生产，这也造成电脑内存条芯片的出货量直线下降，世界各地的电脑内存条的价格立即狂涨！


第三百九十九章 疯狂的内存条

　　接到台湾大地震的消息时，杨星还滞留在美国没有回国。这倒不是因为他和美人卿卿我我玩得乐不思蜀，而是有正事要处理。原来这次他到美国考察新成立的美国分部的业绩时才发现集团在美国市场的产品销售额已经占到今年全集团销售额快一半，并且美国市场的盈利丰厚，已经是公司主要盈利的来源地。面对这种情况，身为集团总裁的杨星自然不会掉以轻心，除了马上提高美国分公司的级别和大中华区平起平坐外，还亲自坐镇对美国这边整个发展计划做出重大的调整。

　　应该说美国市场的反应有些出乎杨星的意料，在他心目中，一直是先占领国内市场，然后按照先易后难的原则攻克周边国家以致第三世界国家的市场，再对美欧日等成熟消费市场徐徐图之。但他显然小看了美国人对新产品的接受能力，从前年起中星集团陆续在美国推出了一些新颖的消费电子产品，显然喜欢接受新事物的美国人很快就接受了这些来自东方的新鲜创意。

　　此时的美国正享受着冷战结束后最长的和平红利期，政治上它处于没有敌手，一家独大的局面。而经济上在网络新经济因素的刺激下也突飞猛进，进入一个前所未有的繁荣时代。相应的美国中产家庭所占的社会阶层份额加大，广大年轻人有足够经济能力去购买新潮的消费产品。只要产品有合适的创意和与众不同的功能，即使价钱再昂贵，也能成为北美市场上年轻人追逐的宠儿。

　　像去年杨星在香港召开世界大会上亲自推荐的几款焦点电子产品，尽管价格昂贵，但凭借的独特的外形和领先的数码功能都在美国市场受到了热捧。MMPⅢ数字音乐播放器已经发展到了第三代，技术已经完全成熟。但更加轻薄的机身，十几种缤纷色彩的可更换金属外壳可以满足各种消费者的需要。而加大的容量，采用锂电池和重新设计的电源管理芯片后延长了使用时间，特别是直插直用的USB接口可以兼容WIN98第二版，直接插在电脑上就能从星动网络线上商店直接下载MP3、WMA、REAL格式音乐文件的能力，打败了众多仿制对手，迅速风靡了全美，成为许多年轻人爱不释手的“玩具”，甚至成了时尚人士必备的装饰品。

　　而被命名为“星盘”的闪存盘，利用USB接口直插电脑拷贝文件，容量又远大于一般的软盘，体积小易携带，防水防摔等特性也远远超过了同时代其他电脑数据存储装置。一出现就夺取了软盘的电脑外置存储器老大的地位。虽然其他电子厂商推出了类似产品，但狡猾的杨星一开始就注册了关于“星盘”的多项专利，一番专利大战打下来，星云电子仍然占据了业界老大的地位，业内观察家都对这个产品的前景看好，就连美国国防部都成了“星盘”的大客户，最近刚采购了一批自带杀毒软件的“星盘”。

　　当然最出人意料的还是S1“惊奇”手机的热卖，虽然这款手机体积庞大笨重，跟老式“大哥大”有的一拼。2.5英寸的彩色显示屏是伪彩色的STN屏幕，反应慢，效果很差。而且非常耗电，需要一天充一次电，“星战”操作系统的反应也比较缓慢，还因为系统Bug多导致经常死机，而且手机售价却高达2000美元，如果不是想抢占“世界第一款智能手机”的名头，早就接受过世界多款著名智能手机熏陶的杨星都不看好它的前景，认为它最多适合商务人士的移动办公需求，销量不会太大。

　　谁曾想这款手机在美国居然一销而空，最大客户居然不是商人而是美国的富家子弟、时尚明星等美国精英阶层的年轻人。原来S1手机配备的侧滑全字母键盘很适合输入短信和电邮，而且此时S1还可以使用美国电信商正在推广的GPRS技术无线高速上网。虽然相比起传统网络速度来还存在网速不快，流量价格惊人等弊病，但这款手机的强大功能无疑成为北美年轻人心目中第一款合格的掌上数字终端。

　　首先买下这款手机的都是美国非富即贵的青年，他们利用星动网手机手机版聊天传图片玩游戏，甚至在线听歌看视频，S1手机俨然手里最酷最时尚的产品，几乎在每个校园里都能看见青年男女手持S1是手机快速按动侧滑键盘发送消息的画面，这让S1手机成了这个夏天美国年轻人讨论最热的话题，“你S了没有”一时成为许多青年社交的口头禅。

　　就连世界大会上杨星骑的那款电动自行车都成了美国青少年追逐的焦点，这款“凤凰”碳纤维电动自行车正符合了当下“环保、低碳、运动”的主题，星辰制造为打入美国市场，还专门重金邀请了许多美国街头涂鸦艺术家设计了多款车身图案和外饰，结果该车简直成了美国街头的一道风景线，不少年轻人骑着这辆车呼啸而过，自行车大国终于有了自己的顶尖自行车，而“Made in Star”这个制造商名牌俨然成了时尚、新潮、酷的代名词。

　　这一切发生的太快，让中星集团北美公司都有些措手不及，不过这可是好事，杨星专程留在美国就是为了这种新情况要重新拟定开发美国市场的计划。接到台湾大地震的消息后，他除了通知张胜利他们准备抛售他们囤积的内存条，就转身继续处理公司事务而不管不问了，至于后来发生的事情还是张胜利转述的。

　　因为国际上对于电脑主要配件采购都是采取签订长期订单，一般来说各大电脑厂商都不会库存很多内存条。而从8月份起，张胜利伙和同学们就拿出他们的私房钱偷偷采购了大量内存条。此时主流的64MB的电脑内存条不过5美元一根，大量采购还能打折。而等台湾大地震的消息一传开，国际上内存条价格顿时一路飙升，最高时突破了20美元一根的价位，足足涨了5倍！

　　张胜利虽然经常被杨星整，但对这位老朋友的本事是打心底里认可的。这些年要不是杨星的提携，他张胜利哪有如今在人前的风光，所以对他在商业上的判断从来都没怀疑过。他既然指点炒内存条这条财路，张胜利砸锅卖铁都会去做。并且按杨星的意思照顾同校同学们，他亲自出马担保，把各家的私房钱集中在一起，加上他筹措的资金，算下来居然有2亿美元左右全都投进了炒作内存条的赌局里。

　　本来电脑内存条价格透明度很大，没人会想着炒作这种电脑配件。张胜利玩的这一手让许多电脑零件采购商不明白，偶有人跟风，也没敢像他出手那样狠。现在谜底揭晓，大家才恍然大悟，再急着去囤积内存条时已晚了一步。张胜利严格按杨星的吩咐在市场最高点全部出售内存条套现。

　　以当时国内最大的电脑零件交易市场中关村的价格，6月份一根64M内存条售价不过150元，9.21大地震后直线上升，10月中就达到了每根700元的天价，中关村里的做组装电脑生意的商家都觉得这简直是疯狂了！而张胜利在国内外同时大量出手内存条，事后盘点下来2亿美元的投入转眼就变成了10亿美元进账，几乎和他在纳斯达克上市赚到的资本相当，真是赚得盆满钵溢，一起跟着他炒内存条的同学个个腰包鼓了不少，差点没跪着称他和杨星为“财神爷”了！

　　虽然杨星嘱咐他不要透露是自己放的消息，但张胜利实在不好意思把功劳全部占为己有，所以在同学面前时多少暗示这其实是杨星的主意，弄得事后杨星收到的感谢短信和电邮汗牛充栋，他又不想被同学认为不能不近人情不回复这些感谢辞，只好硬着头皮又一一答复同学，并顺便指点他们一番生意经，虽然有些麻烦，但在他同学圈里杨星经商第一人的名气已经彻底定了下来。

　　经此一役，以前和杨星同出校门但不同系班的同学只对这位旷课无数，毕业考不及格但居然还能拿到第一位城市大学毕业证的同学只闻其名，现在亲身经历了几个月就让自己的财产翻几倍的梦幻经历，才明白原来人和人的差距就有那么大，难怪学校指定他做学生代表致辞，什么学习成绩都是虚幻，人家放一个消息赚的钱就够你你奋斗一辈子了。

　　真是人比人气死人啊！经过他们不断从张胜利那里挖掘来的消息，才知道上大学时杨星就赚得了亿万家财，在亚洲金融风暴里赢得了香港“神奇小子”的绰号，都恍然大悟原来人家根本就没把心思放在学习上，以前崇拜比尔盖茨的他们现在有了新偶像，比尔盖茨算什么，他跟我们同学杨星这么大的时候还没那么多钱吧，以后跟人见面直接宣布我和杨星是校友！


第四百章 与巴菲特共进午餐

　　杨星对此虽然不满意，但只能听之任之，倒是张胜利这回得了如此大的甜头，不由心思活泛起来。他就缠上杨星，让他帮自己再找类似的发财良机。他猜想既然杨星未卜先知了台湾大地震，居然没搀和进去一起炒内存条，一定是有更大的赚钱机会摆在面前。这一次一个多月时间他手里的资本就翻了五倍，在亲身体会了资本的魔力后觉得这种机会上哪去找？

　　亚洲金融风暴时，他就知道杨星在股市汇市上翻手为云覆手为雨的能耐，但是那时他的公司才入正轨，他的全部注意力都集中在研发公司产品让公司发展壮大上来了。况且他心里也隐隐觉得，老是靠着杨星的指点成长，他会变成扶不起的阿斗，离了杨星就一事无成，于是直到在美国需找风险投资前，他都是听从杨星的建议，而从没要求杨星的资金帮助，可以自豪地说虽然很多想法是杨星点拨的，但是把它变成现实和获得成功的都是自己的努力。

　　经过纳斯达克上市他现在可谓功成名就，而且这几年因为国内缺乏足够实力的对手，他的公司在国内的软件行业里已经是立于不败之地。而根据他的对公司的发展思路，“黑洞软件”决不能只做一个中国办公类软件的龙头老大。所以春节前同学聚会时他听到在全国各大城市建设连锁网吧的提议后兴趣很大。经过努力这项计划已经正式在全国推开，他的女友唐圆媛就是负责此事的主要人选，“黑洞软件”公司内部也对这项计划能成为公司新的盈利增长点而备受期待。

　　唐圆缘负责连锁网吧计划，一是为了学习杨星，为她找事做，免得老盯着张胜利不放，二来也是张胜利未雨绸缪的考虑。他可是把杨星对于你纳斯达克的预警听了进去。根据杨星的估计，这一波网络虚拟经济热潮很快就要到头，如何在接下来一段很长的网络经济寒冬里熬过来就需要首当其冲的网络和软件公司做好过冬的准备。同时上市的星动网络身后有中星集团这棵大树撑腰自然没问题，黑洞软件到时候面临盈利减少甚至亏损的前景，就需要连锁网吧这种实体企业和软件业务分离，又能获得正常盈利的项目来鼓舞投资者信心。

　　建连锁网吧和连锁商场一样都需要前期大量资金投入布局，不说别的，光场地租赁费，网吧电脑集中采购都需要先筹措大笔资金。而且按张胜利的设想，一开始他的网吧就要和国内那种仅靠三四台组装电脑，一根电话线上网的家庭作坊似的野鸡网吧拉开档次。内部装修和服务都像国外的流行的网咖等模式靠拢，不但要成为单纯的上网场所，还要提供读书喝咖啡等休闲娱乐服务，这需要的资金数目相当可观。

　　本来张胜利还做好准备勒紧裤腰带，把这回上市的资金都投进去。但这回利用炒作内存条的机会大赚一笔横财，让他的肩头重担一下子就轻了不少。面临即将到来的网络寒冬，他就存了个心思想在手里再积聚一笔流动资金，毕竟经济危机时现金为王，可是类似炒作电脑内存条的发财机会可遇不可求，所以他软磨硬泡也想让杨星再给他指点一条明路。

　　杨星听完他的想法，出奇的没有讥笑他，而是欣慰的发现老朋友终于成长为具有商业头脑和远见的商人了。台湾大地震结束没几天，杨星就把张胜利叫出来一起来到了纽约一家名叫史密斯及沃伦斯基的牛排馆参加一个私人性质的午餐会，临行前杨星特意提醒他，他想要发大财，一定要多多留意出席今天宴会的宾客。

　　怀着惴惴不安心情的张胜利一落座，听到杨星偷偷给他介绍午餐会几名宾客，果然是美国非富即贵的大人物，特别是坐在他身边一位满头银发，戴着大边框眼镜，总是带着和蔼的微笑，宛如路边小杂货铺老板的老者，他越看越觉得眼熟，搜肠刮肚好一番思索后悚然而惊，原来这个老者居然就是美国多家媒体正在大肆宣传的世界第二大富翁——沃伦巴菲特，而这时杨星才告诉他，这实际上是一次美国华尔街的高峰会，午餐会的筹办者就是巴菲特本人！

　　沃伦巴菲特可是美国股票界的传奇人物，绰号“股神”！从1965~1998年，巴菲特的伯克希尔？哈撒韦公司管理的股票平均每年增值20.2%，比同期的道琼斯指数还高10个百分点。也就是说，如果谁在1965年投资巴菲特公司1万美元的话，到1998年，他就可得到433万美元的回报！在长达33年的股票投资中居然没有大的失手，还把他名下的伯克希尔公司带入了资产达几百亿的世界五百强公司之列，相比杨星熟识的索罗斯和罗伯逊等人，称他为“股神”的确实至名归。

　　张胜利不由一阵激动，他从商以来，杨星一直提醒他要多读经营管理类书籍以充实自己，而其中关于巴菲特成功之路的书籍就占了很大篇幅。他私下认为他平生最佩服三个人，同行软件老大微软的比尔盖茨算一个，老同学计谋百变魔术般崛起的杨星算一个，剩下那一个就是巴菲特。看到心中偶像他盘算着是否先向巴菲特要个签名，还没来得及动作，就听到餐桌另一端一名高大秃顶精神矍铄的中年人轻敲酒杯，吸引了大家注意力后说了几句开场白后就一一为餐桌前的商务人士互相介绍。

　　张胜利只听了几个名字就觉得真是如雷贯耳，除了巴菲特外，刚才致辞的中年人来头一点不逊色，他就是美国五大投行之首，高盛集团董事长兼CEO，今年5月刚上任的亨利保尔森、对于他杨星尤其印象深刻，几年后他出任美国小布什政府的末任财政部长，被卷进了一场比亚洲金融风暴还庞大的多的漩涡中，可是当时危机的主要参与者，此时他的表现还只是名彻头彻尾的金融家。

　　旁边那名像是全世界都欠他钱，一直愁眉不展的家伙就是以行为乖张闻名，号称纽约地产之王的唐纳德特朗普，传说纽约一半的地产都握在他手里。再过去那名肚满肠肥一副老饕模样正细嚼慢咽品尝牛排滋味的可是克林顿政府里刚走马上任的财长萨默斯的首席幕僚贝克等，这一桌其他人的身份大概跟他们也不相上下。可以说这里汇聚了美国财经界最有权势的人物，跺跺脚都能让华尔街抖三抖！而作为其中最年轻的杨星和张胜利两人，和他们抢眼的东方面孔，看起来格外引人注目。

　　张胜利听完他们的身份介绍只觉得背上冷汗直流，比起意定神闲不卑不亢的杨星来，他面红耳赤手足无措，像杨星的跟班多过他也是大老板。杨星察觉他的紧张，轻轻拍拍他的后背示意他冷静，要认真听听在座各人的讲话。这时他才听到保尔森正询问巴菲特对这轮网络经济热潮的看法，问他的公司有没有投资新经济股票意向。巴菲特轻言细语的对此婉拒，他说他年纪大了，有个投资习惯“不熟的生意不做”。他永远只会投资那些他所熟悉的传统行业股票，比如可口可乐和吉列刀片，而不会碰那些他搞不清楚的所谓网络高科技股票。这种态度被席间不少华尔街投资者悄悄嗤笑，他们觉得巴菲特毕竟年老体衰，落后于时代了，只有深知利害关系的保尔森等人不这么看，和巴菲特继续聊了许久。

　　张胜利注意到杨星的目标则盯上了那位财政部长助理贝克，他凑近贝克开门见山询问：“贝克先生，今天不是保尔森先生引荐，想找机会和你见面真的很难。你知道我的公司在美国的收购活动遇到了些小麻烦，外国投资委员会卡住了我们的申请，我正想通过你了解一下一情况。”贝克显然早就得到了风声，听嘴擦了下手一摊，无奈的说道：“杨先生，我知道你的意思，这个问题我们在电话里已经讨论过了。虽然外国投资委员会的办公机构设在财政部，财政部也是委员会的主席，但它毕竟是一个跨部门机构，还涉及国内其他8个行政部门和7个白宫机构，光我们财政部一家同意远远不够，你找到我也没用啊！”

　　杨星笑着说道：“中国有句话‘蛇无头不行’，我知道委员会里财政部的影响力是最大的，另外我想通过再次通过委员会审查，总需要找个懂得内情能牵线搭桥的人。你放心这忙不会让你白帮，我听说你老板有意向卸任后回到母校哈佛大学出任校长。我最近去过哈佛，已经表示将会向哈佛校务委员捐献资金，你看需不需要我帮助把萨默斯财政部长将来担任哈佛校长的道路铺得更平坦一些呢？”


第四百零一章 美国外国投资委员会

　　贝克听了杨星开出的条件怦然心动，他的顶头上司劳伦斯萨默斯是美国经济界出名学者，他能担任美国财政部长，与他的前任也是他的恩师，刚卸任前财政部长爱德华鲁宾的竭力推荐分不开。而在爱德华鲁宾任期内，美国政府自二战后第一次把财政赤字扭亏为盈，赞誉他为美国历史上最出色“财政部长”的呼声一直很高。

　　作为鲁宾的弟子，萨默斯当然想比老师青出于蓝，但是鲁宾巨大功绩横亘在前，想要超越很困难。而哈佛大学校长的职位的确会让萨默斯能再新的领域超越他的老师，到了他这个层次的美国官员，对于物质的追求已经兴趣不大，能青史留名，获取名声才是他们追求的目标。

　　这次杨星费尽心机参与美国最顶尖经济精英的聚餐会可是付出了不菲的代价，这场午餐会的门票代价不下几十万美元，他可不想无功而返。他这次是打通了高盛集团主席保尔森的关系，在无法直接送给萨默斯贿赂的前提下，从他身边的首席幕僚贝克身上下手。美国官场虽然腐败程度不高，但那是指的法律允许范围外的直接贿赂。实际上美国政治处处渗透着金钱的味道，萨默斯不求财，但是求名，杨星就给他制造机会，这种隐性贿赂贝克心知肚明。

　　杨星支走张胜利，让他找巴菲特聊聊，自己则和动了心的贝克商谈细节。看着张胜利和巴菲特言谈甚欢的样子，他心想明年巴菲特就会把在这里跟他吃牛排的午餐会拿出来直接拍卖，拍卖款全数捐给慈善机构。而为了能取得和心目中“股神”畅谈经验的机会，午餐会的拍卖价年年上涨，最后居然涨到了一次午餐就能拍出两三百万美元的天价。现在他让张胜利去跟巴菲特谈天，他觉得这次可是白白让张胜利得到了这天大的好处，以后可要让张胜利明白他欠了自己多大的人情！

　　杨星这回找贝克的目的就是因为集团总部的大项目事业部报告，他积极推动的几宗集团在美国的大型收购计划被美国外国投资委员会这个部门卡住了。就像贝克所说，这个委员会权力很大，一旦完全否决他的收购计划，将前功尽弃直接影响他对美国市场的开发计划，所以他不惜代价想让在委员会中分量最重的财政部出面改变委员会成员的主意，任务相当艰巨。

　　美国外国投资委员会（CFIUS）是美国管理外国投资的专管部门，设立于1975年，主要负责评估和监控外国投资对美国国家安全的影响，但其运作详情一向不对公众披露，在80年代前一直不为人所知。而1988年，为应对当时日本企业对美国企业的大范围收购，美国国会通过了修正的《国防产品法》第721条《埃克森·佛罗里奥法案》，该法迅速成为美国规范外资并购、保护国家安全的基本法。而执掌该法的就是CFIUS，它们以此法为依据，露出尖利的爪牙，建立了一整套针对外国投资着的严厉审批制度。

　　一般来说CFIUS接受外国投资意向书后，会从是否涉及美国国防生产能力，是否涉及向特定国家销售、转售军事技术，以及是否影响美国在国家安全领域技术领先地位这三大因素，来考虑是否审核通过该投资项目。而其中对于“国家安全”的概念定义的极为宽泛，对于和美国海外竞争激烈和意识形态相左的国家来源投资，CFIUS的审查更加严格。

　　CFIUS的工作流程是接到外国投资的申请后，委员会用30天展开调查。如果成员一致认为不存在安全威胁，审查到此为止，协议继续履行。但哪怕只有一名成员反对，委员会也必须展开历时45天的正式调查，然后围绕是否阻止收购的问题向总统提出建议，总统随后要在15天内作出决定。而历史上唯一一位曾否决外资并购的总统是老布什，他于1990年否决了中国航空技术进出口公司对西雅图飞机零件制造商的并购！

　　中星集团正在美国展开的收购计划中，星云电子收购美商半导体（NS）旗下世界第三大芯片制造商Cyrix；星辰制造收购美国卡特彼勒公司在东南亚三个制造基地和星威资源同美国通用电气（GE）共同开发大功率燃气发电机组等大计划都受阻于委员会的审查。5月美国空袭中国大使馆，导致两架B-2飞机一毁一伤，两国气氛非常紧张。这种背景下，中星这几项收购计划前途未卜，本来准备回国的杨星不得不亲自出马解决这个问题。

　　总算中星国际在美国这几年打的基础和建立的人脉发挥了作用，美国这边有员工建议，这已经属于政治纠纷，能否找华盛顿的游说公司出面解决。游说公司是美国三权分立的民主制度下诞生了的特殊产物，游说公司的主要的工作就是派遣大量说客到拥有立法权的美国参众两院和拥有相关行政资源的政府部门进行不懈的游说。游说公司的关系网相当庞大和复杂，上至美国总统，下至州县议员，简直是全天候全方位立体渗透的工作，美国每项重大政策的出炉，背后隐隐浮动着各种游说公司的身影。

　　中星国际找到了华盛顿最有名气的一家公关战略公司，他们给出的建议一是中星集团和中国政府间要划清界限，显示中星集团是家纯粹的私人资本公司，这点倒还好办，杨星当初创立中星集团时，就小心谨慎不在明面上和政府业务有太多牵扯，集团连在国内的银行贷款都很少。除了收购山一证券时那笔中国进出口银行80亿美元的信用担保需要解释，光从公司外考察，中星集团始终是家彻头彻尾的香港跨国公司，基本和中国政府没什么瓜葛。

　　二就是中星集团不但自己要游说，还可以寻找合作伙伴或是投资地的政府一起帮着游说。摆出事例证明中星在美国给美国人带来了大量的工作岗位，并给许多美国企业带来了合作机遇，集团在美国投资建设的研究机构，也能提升美国的科研水平，描绘出收购成功后带给美国的种种好处。

　　而作为亚洲金融风暴和星动网络上市中都有过合作的美国高盛公司实力雄厚，杨星接受建议直接委托他们作为这几宗并购生意的金融顾问，在高额佣金的诱惑下，高盛总裁保尔森亲自出马，不但帮杨星找到了CFIUS的弱点，还为杨星拉线搭桥找到了财政部部长首席幕僚贝克。

　　听完杨星的建议，贝克肥厚的脸上流露出一丝意动。杨星知道有门，他趁机又添了把火道：“我知道鲁宾前部长一直想让华尔街解开束缚，取消金融管制的《格拉斯－斯蒂格尔法案》，但直到离任也没成功。而萨默斯部长正在推动的《金融服务现代化法案》无疑能完成这个设想，我们公司愿意提供资金支持全力支持该法案的通过。”这句话无疑成了压垮骆驼的最后一根灯草。贝克犹豫一会后终于点头同意帮助杨星全力游说CFIUS，并详加指点杨星如何打点CFIUS里其他部门和个人。

　　杨星长吁了口气，心想这次高价午餐会总算值回票价，CFIUS内部运作详情一向不为人所知，即使贝克无法保证完全说服里面所有人，但他透露的CFIUS内幕消息就让杨星觉得大有所获，可以从容布置有的放矢，不再两眼一抹黑。显然对萨默斯部长来说，能通过《金融服务现代化法案》是他职业生涯中的头等大事，为此不惜牺牲原则帮助杨星。

　　《金融服务现代化法案》是前任财长鲁宾任期内全力推动的一大法案，1997年以前美国商业银行一直受到严格监管不允许跨界，鉴于30年代大萧条的风险，美国国会于1933年通过《格拉斯－斯蒂格尔法案》，在银行与证券业务之间建立了一道防火墙，虽然规避了风险，但也一定程度上压制了美国银行业的发展。

　　这个法案主要内容就是不允许美国银行、证券、保险等相关企业合并经营，银行只能做银行业务，投行只能买卖证券，不能接受存款，保险资金又不能进行投资和储蓄。各行业间泾渭分明，也就是所谓的“分业”经营模式。而二战后随着金融交易范围的不断扩大，各种金融衍生产品层出不穷，跨行业间的金融交易不断出现，传统的银行、证券、和保险业务都逐渐让位于新兴的期货、对冲基金等金融模式。

　　在伦敦、香港等金融发达地区，跨行业金融机构比比皆是，世界范围内大概只有美、中国几国还保留着“分业经营”的模式，但就连中国人民银行也逐渐开始放宽监管，允许“混业”经营模式出现，中星集团的星富投资公司能把平安保险、深圳发展银行收入囊中，就跟国家政策此次改变有很大关系。

　　鉴于“混业经营”是大势所趋，美国银行和投行都对《格拉斯－斯蒂格尔法案》不满。出身于华尔街的鲁宾于是代表克林顿政府向国会提出了金融体制改革的建议，主要内容是废除《格拉斯－斯蒂格尔法案》，取消银行业、证券业和保险业经营的限制，也就是制定《金融服务现代化法案》。


第四百零二章 世界十字路口

　　这顿午餐足足吃了两个多小时，当杨星和张胜利坐上车子远远上离开时，从两人脸上的自信的笑容看得出他们这回都是不虚此行。张胜利能和心目中的偶像巴菲特畅谈半天，虽然双方都没谈到具体的经营策略，但就凭巴菲特老到的经验和敏锐的市场观察力都让张胜利大开眼界获益匪浅。

　　而杨星的收获当然更大，他这次花了几十万美元才得到能跟华尔街最顶尖的大佬同桌的机会，自然要得到足够的报酬，而这次除了攻下了贝克的堡垒，得到他同意游说外国投资委员会，并且在饭桌上还取得意料外的回报，大大超出了他的预期。

　　这种午餐会在华尔街屡见不鲜，是不少投行和银行大佬专门讨论重大事项时为凑在一起特意举办的。期间互相倾轧、交流信息、结成联盟，总会很快在市场上宣布一些引起巨大波动的消息。很多人打破脑袋想加入这种午餐会都不得其门而入，杨星和张胜利能列席还是多亏了高盛董事长保尔森的关系，杨星当然不想放过这个机会加强和华尔街大佬们的关系。虽然他还做不到和他们平起平坐的地步，但是能和他们交谈一番，也算是正式融入美国上流圈。

　　高盛之所以这么看重杨星，除了杨星承诺把手头几宗被外国投资委员会阻挡的大项目的金融服务合同都交给高盛打理外，还是被星富投资抛出的另一份试图打入美国市场的金融咨询合同给吸引。星富投资经过亚洲金融风暴期间的一系列大手笔收购，百富勤、山一证券、深圳发展银行、深圳平安保险、香港郑世荣银行，印尼中亚银行等等，该地区响当当的大金融机构都成了它收购名单上的猎物。现在星富投资在亚洲羽翼已丰，当然想打开欧美等发达金融市场。

　　这次杨星把经营重点转到北美，星富投资也想借着《金融服务现代化法案》年底就要实施的天赐良机插足美国金融业，杨星就指定高盛公司作为它的潜在合作伙伴。对高盛来说，这也是一次不小的机会，《金融服务现代化法案》使得美国金融界早已暗潮汹涌，高盛传统的投行业务会受到不少新对手的挑战。而如果能得到来自遥远亚洲，资金和政治资本都异常雄厚的星富投资集团作伙伴，有前景广阔的中国市场支撑，高盛自然能增添不少底气。况且和中星集团的合作已经让高盛获得了高达十几亿美元的佣金合同，将来和星富投资的合作利润只会更高，也就难怪高盛董事长保尔森亲自出马帮杨星他们获得参加巴菲特午餐会的资格，并牵线搭桥找上了贝克等人。

　　有贝克保证运作放行中星集团在美国几单大投资案，还有高盛从旁协助，杨星总算对他美国公司的发展计划放下了心。而且午餐会时间宝贵，搞定了贝克后，他又还抓紧时间和午餐会上其他宾客拉关系，这次出席午餐会的还有不少是华尔街大投行的高级代表，除了巴菲特他们外，像美国五大投行的美林、贝尔斯登、摩根和美国银行、花旗银行以及美国国际集团保险公司等代表也列席了午餐会，这些都是在国际金融市场上翻江倒海的大鱼。杨星看到他们真是两眼放光，因为中星集团业务急剧扩张，光靠集团本身的融资能力已经有捉襟见肘的感觉。而作为世界金融中心的华尔街，这些代表身后的公司可都是杨星融资的新对象呢！

　　而这些金融家对于杨星他们的出现也很感兴趣，毕竟一个公司才成立5年，老板年纪不到25岁，就发展到过百亿美元资产，可以跻身于世界五百强的地步。而类似香港观塘地产项目和同日本日立十年合作计划的投资预算都超过了百亿美元，无论是谁创出这样的成绩都不是“天才”能形容得了。他们对于杨星和张胜利未来的前景也非常看好，在席间交谈中都纷纷表达视他们为顶级VIP客户，加强互相合作的意愿。

　　坐在车里杨星和张胜利开玩笑，刚才饭桌上那些人才是控制美国经济命脉的人，纽约华尔街集中了全世界最有实力的金融机构和最聪明的头脑，每天成交的交易金额超过万亿美元，刚才如果是有恐怖分子来个自杀性炸弹攻击，保证能让美国股市大跌，天下大乱。张胜利根本不相信一笑了之，他万万想不到杨星的预言真会在两年后会发生。

　　谈笑间车子开到了被誉为“世界十字路口”的纽约时代广场，杨星让司机停车他和张胜利下车一起逛逛。纽约时代广场名气很大，但实际面积很小，远远比不上中国天安门广场和莫斯科红场。但四周高楼林立，处处闪耀着五光十色璀璨夺目的大型广告牌，加上四周急匆匆川流不息的各色人等，都有一种动感十足的商业气息弥漫在四周。

　　杨星对那些流光溢彩的广告牌指指点点，“这里号称世界金融中心的心脏，能在这里打上广告牌被视为一种荣誉。你看这些广告宣传的公司都是世界五百强企业，从这里也能够看出世界经济的变化规律。八十年代前这里几乎被美国本土品牌占据，充其量有几个欧洲品牌点缀。而八十年起，日本公司强势崛起，当时这里几乎变成了日本品牌的天下。而九十年代后日本沉没，美国人卷土重来，但亚洲新兴势力也异军突起，你看韩国三星和LG的广告牌规模可不小，我想用不了多久我们公司的广告也会在这里出现。”

　　张胜利听到杨星的豪言壮志心潮澎湃，他知道这不是杨星胡吹大气。他多少了解杨星这次在美国盘桓多日，就是在调整整个集团的经营重点。中星集团在美国市场的销售业绩大大出乎预计，让杨星倍加重视美国市场，为了将这股好势头延续下去，杨星精心做了一番布置。美国经过几百年资本主义运作，国内市场非常成熟，竞争度高，法律法规和商业服务措施都很非常到位，是国内还在社会主义市场经济摸索阶段不能相比的。而此时美国经济又处于十几年连续高速增长的黄金时期，中星只要有创意新颖的产品，完善配套的服务措施，想要成功并不是太困难。

　　杨星想要打开美国市场，打响企业知名度，投入大量的广告是必由之路，在纽约时代广场设置广告并不是什么意外举措，张胜利对杨星企图挑战日美大企业的雄心壮志很钦佩。但出于谨慎的原则，他对杨星的信心提出了疑问：“你这回让我赌台湾9.21的大地震可真神了，不过刚才我和巴菲特聊道，他说经济增长从来没有笔直向上的直线，都是波浪状的曲线，现在市场太热了，正是波浪的波峰，在谷底来临前他不会急着出手。你也说纳斯达克是回光返照，美国经济马上会有大挫折，但现在你又信心满满的加大在美国的投入，你给我交个底，到底我该怎么做？”

　　杨星微笑道：“很有长进吗，听完巴菲特的话已经懂得自己分析了。我打开天窗说亮话吧，你这次炒内存条狠赚了一笔。但我告诉你，去年起我就加速上马晶圆生产线，今年在欧洲我一口气又买了五条生产线，还花重金引进欧洲和日本的生产设备，并且和日本东芝私下签订了授权生产DRAM芯片的合同，现在一地震，我的这些投资不但盈利翻倍，而且晶圆厂可以开足马力生产，合同都排到明年底了，你说我赚的钱比你炒内存条能多多少？”

　　张胜利听得目瞪口呆，掐指一算后不相信的问：“那怪你不和我一起出手，你哪会看得起这笔小钱，不过你真能预测到地震，你有超能力吗？”杨星好气又好笑的拍他一掌，“胡说八道，你我从小玩到大，我又没有超能力你不清楚啊！”张胜利苦笑叹道，“老实说，94年夏天起我感觉你就像完全变了个人，那时起我就怀疑你是不是鬼上了身，现在看来果然是获得了超能力。”杨星心下暗惊，果然是死党，还是发现自己和以前多少有不同。

　　“这不关超能力的事，我当初能拿到观塘那块地就是跟香港特区政府有过承诺，会把那里打造成一个高科技区，而半导体生产就是高科技区的主要产业。在亚洲我们最大的对手就是台湾人，和台湾厂家之间绝对会有一战。我早就做了准备，想一动手就要打得对手无法翻身，台湾大地震只是一个机会，我让台湾半导体产能迟迟不能恢复，而我们这边却有足够的产能，国际半导体下游行业如何选择还不明显吗？命运只青睐有准备的人！”

　　杨星这番解释让张胜利如梦初醒，原来杨星早把台湾9.21地震所得好处都拿走了，留给他的只是残羹剩饭。他低头思索杨星话里的意思，抬起头来眼里闪烁着野心的光芒，“我明白了，巴菲特喜欢价值投资，他要做长线，喜欢长期持有基础垄断性的行业，不为股市一时涨跌所动，是细水长流的投资模式。但我们还年轻，市场一日千里，瞬息万变。我的私人投资可以交给巴菲特打理，以求稳妥，但我和你的公司策略却不能这样保守。”


第四百零三章 纳斯达克指数

　　杨星看着张胜利充满野心的神情，点头道：“你能这样想就最好，既然这样我们兄弟就一起上阵，博一场天大的富贵。”说话间两人已来到纳斯达克大楼前，杨星指着上方正不断滚动播出纳斯达克股票信息的大投影屏幕道：“我们就赌纳斯达克指数，如果我成功了，保证利润是你炒电脑内存条的十倍！”

　　听完他的话，张胜利足足站在原地愣了半天来消化这个消息。他这次不惜挪用了公司流动资金，搜刮光了同学的老婆本，还向杨星借了“高利贷”，才勉强凑齐2亿美元，孤注一掷的投入囤积电脑内存条的生意里去，结果赚得的近五倍的利润让他晚上做梦都会笑。但是现在杨星一张嘴就是超过十倍的收益，那至少是成百上千亿美元的大生意！他的黑洞软件上市时估价才20多亿美元，跟杨星相比真是天壤之别。不过美国人的生意可不好做，难道杨星真在美国开了印钞票工厂，说话如此有底气？

　　杨星看张胜利呆住的样子嘿嘿直笑，也没想惊醒他，就在站一旁打量风景。这一关对于张胜利来说总是要过的，一边是稳妥的经营，一边是赌博般一掷输赢，的确是需要他反复掂量的。过了一会他才抬起头来，艰涩的对杨星道：“我就陪你发疯，一跟我讲讲你的计划。”

　　于是两人安步当车在纽约广场散起步来，杨星边走边为他解释，巴菲特对他说的没错，美国经济现在正处在一个很明显的过热阶段，集中表现在以网络公司为代表的新经济上面。纳斯达克一年之内连续突破3000点和4000点大关，已经陷入了一种非理性的狂热境地。任何公司只要带上“.COM”的标志就可以声称自己是网络新贵，只要有点击量就可以忽视盈利需求，反正那是将来一定会发生的事，就可以堂而皇之的寻找风险投资者投资，继而在纳斯达克上市卖出个天价。杨星的星动网络和张胜利的黑洞软件就是采用这种模式借助网络东风顺利上市的，但不代表他们意识不到这是一场极大的投机。

　　有清醒的投资者比如巴菲特他们已经发现了这繁华背后隐藏的极大凶险，纳斯达克所谓的新技术股票上市宛如一场巨大的击鼓传花游戏，鼓点没停之前都觉得热闹非凡，谁都祈祷那束花从自己手里传出去，传到下一个倒霉蛋手里。但是游戏总会结束，当倒霉蛋无力承担接花的后果就意味着市场崩溃的来临，最后自认倒霉的只有广大的纳斯达克投资者。

　　这其中的凶险杨星已经给张胜利上过无数次课了，但今天他和华尔街这些大佬后吃完饭后就突然转了主意。当初他能利用重生优势在亚洲金融风暴里异军突起，利用熊市大赚特赚。既然他也知道纳斯达克未来走势是直落千丈，为什么不继续采用亚洲金融风暴里的招数，抢先做空纳斯达克指数，这里可是世界金融中心华尔街所在的美国，能赚到的钱肯定比亚洲金融风暴里要多得多吧！

　　刚才在餐桌上杨星就试探了一下在座那些奸猾似鬼人老成精的银行家们，不出所料这些人对杨星的提议都有兴趣。除了贝克是政府官员，巴菲特一向不喜欢冒险外，包括高盛、美林的投行代表经常做投机生意，既然杨星坚持他的判断，又肯领头下注卖空纳斯达克指数，他们即使不同意杨星的意见也不会阻止，反而纷纷表示愿意代理杨星的期指合同，毕竟这才是他们的老本行。

　　杨星告诉张胜利，他可以采取杨星当初在亚洲风暴来临前的做法，让公司上市股票限售期一满就尽力高价出售他名下的股份。就像当初杨星为了在香港上市那样，连控股权都可以暂时牺牲。获得的资金全部押注买纳斯达克指数大跌，这些自然有高盛美林他们负责。等纳斯达克指数期指突破5000点后赌它一定会下跌，杨星定下的心理价位是到1000点再抛出期指合同，这一进一出，纳斯达克的市值就从接近3万亿美元一下子跌去四分之一，杨星和张胜利赚上百亿美元也就不是幻想了。

　　听完杨星的介绍，张胜利完全被将来的赚钱前景给高兴昏了，对于杨星上次陷害他被身边女人好好修理一顿的怨气彻底不见了。如果纳斯达克期指合同真能成功，两人的确可以少奋斗二十年了，他们聊了好一阵，张胜利才和杨星在纽约街头分手，他急着马上回去召集公司会议商讨杨星的计划，而杨星看着纽约难得的晴朗天气，却决定在纽约中央公园里散会步。

　　今天出席巴菲特他们的聚会，杨星没有坐他自己标志性的GAZ-47专车，不过以他现在的身份，仍然是身后随时好几名保镖紧紧跟随。纽约中央公园过去号称罪恶之地，是罪案多发地，但现任市长朱利安尼的铁腕打击之下，整个公园环境已经安全许多，杨星又有众多身保镖保护，所以突然改变行程逛公园，身后的保镖虽然紧张，但也没有干涉。

　　杨星选择逛公园溜达是想好好梳理一下手头的事务，而且那个午餐会上勾心斗角脑力博弈很激烈，他需要好好放松一下。纽约中央公园面积很大历史悠久，里面星罗密布着草地和小湖，是纽约市民平常休闲聚会的很好去处。杨星就看到小路边上一块巨大草坪四周虽然有栅栏，但游客仍然毫无顾忌的走进去野餐和晒日光浴，并没人阻止。

　　欧美人和国内审美观不同，喜欢晒日光，把白皙的肌肤晒成古铜色为荣。现在夏季的日光正盛，草地上随处可见脱得只剩几块遮羞布的俊男美女。杨星觉得有趣，心想反正周围没人认识他。干脆也把笔挺的西装脱掉，敞开衬衫躺在软绵绵的草坪上尽情享受温暖的阳光。

　　杨星随身携带了一款马上要上市的MMPⅢ播放器，虽然外观离他心目中简约纤薄的要求还很远，但此时拿出来还是一下子吸引了众多旁观者的眼球。洁白晶莹的外壳，泛着蓝光的显示屏，手指轻轻滑动的操作方式，多少有些前世IPOD的模样。杨星听着耳机里传来《少女星时代》新歌震撼的音效，觉得自己公司的数字音乐解码芯片技术已经完全成熟了，心想提前几年出现的MMP播放器应该大大拖延了乔布斯重整苹果的脚步吧。

　　正当他得意的幻想击败苹果时，突然感觉身旁有人推他，还伴着几句英文问话。他被晒得有些昏昏沉沉一时来不及反应，还没等他睁开眼，就听见那个声音发出尖锐的惊叫，吓得他赶快睁眼站起身来。只见他的两名保镖正拽着两名少女不放，而少女也情绪激动的分辨着什么。

　　因为事发突然，周围不少游客交头接耳议论纷纷，杨星听着他们进了几句就明白了事情原委，心里暗骂还是吴刚强他们那批老保镖知道轻重，这些新请的保镖实在没眼色，现在连公园里的警察都惊动跑来询问，显然他好不容易挤出时间，想安安静静度过下午时光的计划又泡汤了。

　　他来美国时本以为只待一段很短的时间，而且吴刚强的母亲的病又有反复，他本人也老大不小，他母亲怕去世前还没看到他成家，专门找过杨星。杨星当然不会让救过自己几次的吴刚强老母心愿未了，这次来美国就没带他一起来，另外还让他那些乌金同乡一起陪他回去相亲。

　　这次来美国是他是带的自己“暗星”里的外国成员，但他毕竟还只是二十多岁的年轻人，不喜欢人前人后前呼后拥的感觉。这次参加午餐会他随便点了几名保镖随行，让他们远远跟着自己就行。没想到刚才他在这里小憩，有两名华裔女孩对杨星手边的MMPⅢ播放器很感兴趣，刚接近他就被紧张过度的保镖给挡了下来，结果女孩子一尖叫事情就闹大了。

　　赶来的纽约警察很快搞清了事实，对于杨星的保镖“尽忠职守”摇头不已，幸亏事情讲清楚后那两名女孩子反而帮杨星他们求情，表示警不愿追究杨星他们责任，才让杨星他们得以脱身。这一下杨星作为老板当然要替手下赔礼，当他仔细打量两名华裔女孩的容貌时，心中不由困惑，“在哪见过她吗？”

　　两位女孩子是亲姊妹，杨星刚才听她们讲得中文虽然蹩脚，但可以肯定是华人。作为明显是在美国长大的“香蕉人”，杨星自问无论前世今生都和她们没有交集，唯独对于姐姐的面容总感觉很熟悉。

　　看起来高挑反而是妹妹的女孩眉眼之间宛如江南春雨中丁香般清新，刚才就是她主动想借杨星的MMPⅢ播放器惹出的事端。而姐姐一张瓜子脸上柳叶眉樱桃小嘴，纤细灵动的腰身，衬着她嘴角眉梢若无若无的疏离之色，身上有着一种遗世而独立的特殊气质。即使穿着时尚的装束，她仍让杨星感觉并不身处海外的美国纽约中央花园，而是站在中国古代的深宅大院之中，面对一位悲春悯冬的闺阁小姐。


第四百零四章 天上掉下个林妹妹

　　刚才就是两姊妹中的妹妹看到杨星手里那款还没上市的MMPⅢ音乐播放器后见猎心喜，她们虽然是一副华人外表，却是地道的美国长大的香蕉人（外黄内白），也没国内女孩子种种顾忌，直接就想接近杨星询问借他的机子看看。没想到杨星当时睡得迷迷糊糊，身边的保镖又紧张过度，才发生了刚才乌龙的一幕。

　　既然双方解释清楚，杨星本人又已道歉，当事的姐妹俩也没追究的意思，警察自然没空盘问，驱散了观望的游人后这场小风波自然平息。事后杨星拉着两姊妹说是要表达他的歉意，实际上在暗自观察二女。

　　这两位美少女姊妹不是本地人，交谈中杨星得知她们是从美国德克萨斯州跑来纽约过暑假的。那位长得很古典的姐姐名叫徐惠馨，别看她娇娇弱弱的样子，可是德克萨斯州州立大学心理系的高材生。妹妹徐梓潼长的比她姐姐还成熟却高中还没毕业。姐妹俩的家乡是一处比较偏僻的乡下农场。这次是姐妹俩难得跑到离家这么远的大城市纽约来游玩，没想到在公园里会遇到这场风波。

　　以杨星的性子是怎么也要补偿一下二位美女受伤的心灵，何况他对于姐姐徐惠馨还有些别的想法。于是拿出赔礼道歉的借口摘下耳机就想把他定制版的MMPⅢ音乐播放器塞到了妹妹徐梓潼的手里。

　　虽然在美国长大，但二女家教还是很传统，也知道无功不受禄的道理，即使徐梓潼很是心动，也在姐姐的劝说下坚决拒绝。杨星当然不会放弃，而是趁机拉近关系，旁敲侧击的询问她们爱好，“看你们的样子不错，喜欢唱歌跳舞吗？”。徐梓潼不疑有他，自豪的指着她姐姐徐惠馨介绍她从小就练芭蕾舞，杨星打量徐惠馨纤细修长的身材，配上她古典气质的面庞，心里的小算盘打得飞快，果然是个极有潜力歌舞双栖的人才啊！

　　杨星刚才一看到徐惠馨就立即把她和前世里一名难得的歌舞俱佳，气质出众的玉女歌星联系起来。当年他看过不少她凭借芭蕾舞根底创建的“嘻哈芭蕾”MV，还算是她的歌迷之一。她当年就是被一家台湾唱片公司在美国发掘出来的，不过限于台湾唱片市场的狭小，和她后来出道时同年龄段艺人竞争激烈，唱片公司实力不足的缘故，让她在如过江之鲫的华语歌坛一直处于二流位置，无法坐上天后的位置，白白辜负她出众的相貌和舞蹈天赋，杨星每每想起都扼腕叹息。今日凑巧遇见她，杨星顿时就有了把她招入旗下娱乐公司的想法，更何况他看见徐惠馨一副古典美人的模样后还有一个新的想法。

　　不久前星光娱乐旗下的亚凰台经过不懈努力终于获得了可以在东南沿海几省的落地播映权，打开了广阔的国内电视市场，大大大扩展了收视群体。在这一片形势大好的情况下，刚在国内开播的亚凰台却遭到了当头一棒。当初在《还珠格格1》上合作过的湖南台今年引进了一部香港TVB版的《神雕侠侣》，在收视热点的暑假档期它居然打败了亚凰台的《还珠格格3》，一举获得同期国内影视剧收视率第一名。要知道引进的95版《神雕侠侣》可是重播剧，是湖南台在原版30集基础上删减的26集缩水版，但却莫名其妙在国内热播，在暑假档中完败《还珠格格3》，让才因为力压老对手香港无线而欣喜若狂的亚凰台郁闷不已。

　　亚凰台的工作人员赶紧亡羊补牢，一番追查后得住的结论实在是哭笑不得。一是这版《神雕侠侣》片头曲采用的是国内著名作曲家小柯做《归去来》，旋律动人易于传唱。二是选角定位准确，无线新人古天乐的小白脸和李若彤扮演的杨过和小龙女非常符合原著的描述，简直是天生一对，让对金庸作品非常崇拜的国内青年观众看得赏心悦目。三就是《还珠格格》的热潮逐渐退去，毕竟再好的作品连续推出3部一百多集观众也有些审美疲劳。找到原因后亚凰台敏锐地意识到这是一个机会，既然无线台每隔十年就要把金庸各大作品翻拍一遍都能取得如此收视率，亚凰台也向星光娱乐高层请示，公司旗下人才济济，能否成立专门的古装历史剧频道，翻拍名家作品，制作历史大剧。

　　亚凰台这几年凭借《还珠格格》、《流星花园》等偶像剧咸鱼翻身当上了国内影视剧制作的老大，但他们清楚光凭一两部作品热映不是长久之计，要寻找新的收视热点。台湾大宇游戏公司被收购后，亚凰台就想把大宇几部著名电脑游戏如《仙剑奇侠传》和《轩辕剑》改编成电视剧，已经未映先热尝到了甜头。当然要开播古装频道，已经升为亚凰台影视剧总监的柴智屏还是想征询一下亚凰台奇迹背后的推手，于是远在美国的杨星就收到了一份厚厚的企划书。

　　杨星当时接到亚凰台的企划书时也吓了一大跳，那比大英百科全书厚度毫不逊色的企划书里居然包括了亚凰台想要筹拍的几十部电视剧剧本！杨星怀疑亚凰台那帮家伙是不是把自己真当娱乐教父，无所不知无所不能？杨星一边痛骂手下懈怠，一边还是蛮好奇的翻了翻那些电视剧本，还是被其中亚凰台企图翻拍中国古典四大名著计划给吸引住了。

　　中国古典四大名著在华人世界里几乎无人不知，是经典中的经典，国内改革初广电总局专门下文不许电视台胡乱拍摄古典名著，必须经由广电总局审批方可拍摄。后来央视版四大名著电视剧也的确成为时代见证，大概是最受广大观众认同的版本，后来拍摄的版本不可避免的都会被拿来作比较。

　　不过影视剧创作是遗憾的艺术，以杨星观看过大量影视剧的眼光来看，老版四大名著电视剧的拍摄严谨有余但失之古板，并且因为当时经费的原因造成很多画面无法完成。尤其是特效最重的《西游记》更是如此。后来翻拍的许多雷人版四大名著电视剧，画面和特技上去了，可是戏说原著的改编不但让收视率无法赶上老版，还惹来争议声和骂声一片，几乎没人认为可以超越老版的。对于这样的挑战杨星都是跃跃欲试，他的性子是要么不玩，要玩就要玩大的，前几天他同意了亚凰台重拍四大名著的计划，下令不惜一切代价要拍摄出超越老版四大名著的作品，为亚凰台古装频道开播打响头炮！

　　四大名著中最好拍摄的公认是《红楼梦》，虽然该作品艺术价值最高，但通篇文章都围绕着荣宁二府展开，是一出典型的“室内剧”。作品关键就是塑造的那一群形态各异，气质出群的美女。以星光娱乐旗下拥有的众多国内顶级女艺人，当然首选拍摄的就是这部作品。像《西游记》的魔幻场面和《三国演义》、《水浒传》里大型战争场面需要长时间后期制作，所以亚凰台接到杨星的首肯后，立即紧锣密鼓的组织人手开始《红楼梦》的前期准备。

　　千古红楼梦，万世女儿心，这部作品中给人印象最深的就是那些楚楚动人的女性角色，几百年下来几乎每位读者心中都有自己的林黛玉而和薛宝钗。老版红楼梦里林黛玉扮演者陈晓旭当初也是受了不少非议，后来新版《红楼梦》搞的全国选秀，结果是不伦不类，演员非议最多，加上一塌糊涂化妆，和诡异的导演风格，硬把一部金玉满堂的红楼梦给拍成了聊斋。观众心目中的红楼梦人物形象早已形成了定式，任何企图标新立异的做法都对遭到唾弃。

　　杨星觉得这回翻拍红楼梦一定要把握一个原则，这就是一群美少女和一个俊俏公子间缠绵悱恻的偶像剧，整部戏的关键就是选好角，风格上对老版红楼梦拾遗补缺，绝对不要改动太大。而且现在电视观众口味高对影视剧的情节发展要求快，如果林黛玉、薛宝钗、史湘云的扮演者没能第一眼就把观众吸引住等于失败。

　　本来按亚凰台的考虑，欧阳倩是当仁不让的林黛玉人选，但是她突然宣布对接拍传统美女不感兴趣，想突破自己的乖乖女的固定形象，居然想挑战王熙凤一角。一向宠溺她的杨星当然不想拂了她的意思，刚才一看见徐惠馨，他心头顿时升起个念头，这真是踏破铁鞋无觅处，天上掉下个林妹妹！

　　既然想让徐惠馨担当林黛玉的角色，他当然热情的对二女递上了他的名片，两姊妹看完后也不由惊叹。原来杨星到处行走，身上带着多张旗下公司的高层的身份名片，好见人说人话，见鬼说鬼话，他这张名片就是证明他是星光娱乐下属的JIVE唱片公司大股东。

　　两姊妹虽然在美国长大，但对现在名声大振的JIVE唱片公司一点也不陌生，该公司的歌手如玛利亚凯莉、小甜甜布兰妮和超级男孩等都是少女最迷恋的偶像。两姊妹简直就要被这天降的馅饼给砸昏过去。总算姐姐徐惠馨还保留了一丝清明询问杨星：“你是想让我们做什么？”杨星微微一笑，“我想让你演一位家喻户晓的中国病美人。”


第四百零五章 人形榨汁机

　　两张倾国倾城的娇娆面孔紧紧贴在一起，此时正是吐气如兰意乱情迷的时候，也顾不得同性间的忌讳，唇舌交缠在一起。两具一丝不挂光滑紧致的酮体更是一上一下没有一丝缝隙的挤在一处，这种情景就是石头人看了也会被烧化了，更何况是身后奋力“劳作”的男人。

　　三人的身上都布满了剧烈运动后的汗水，即使房间内开足的冷气也无法冷却房间内高涨的温度。男人把双手插进身下两对紧紧贴在一起的绵弹柔滑玉兔中间，感受着那种蚀骨销魂的触感。身后还有一具同样一丝不挂青春紧致的年轻娇躯紧紧压在他背上，奋力推动他的腰部前后不停的做活塞运动。男人丝毫感觉不到背后有沉重的负担，倒是越发敏锐发觉背上两团软到极致又弹力十足的肉丘上，两个小点越发坚挺起来，四人纠缠在一起的大腿上也有各种滑腻的液体交织在一起，显然每个人都被这销魂一幕刺激的情动不已。

　　男人不由心中暗叹自己今生真是桃花高照，何德何能能享受这几美同时多P大战的艳福。身下不敢怠慢，挺动的越发急了，想先解决了身下两位美娇娃后回师再战背后的美人。只是身下两位美女也是经验丰富，而且久旷之后胃口大涨，男人使出浑身解数也勉强堪堪和她们斗个旗鼓相当，鏖战半响才雨露均沾，在身下两位美女极乐高亢的尖叫声中老实交货，把一腔热情平分洒在她们身上。

　　在那巅峰一刻到来时，男人眼里两张艳丽之极的面孔好像变成了前不久才认识的一对美国华裔姊妹花，他赶紧摇摇头驱散幻觉，搞不懂怎么会突然在这时想起她们，难道自己真得了男人的通病，吃着碗里的想着锅里的？

　　还没等他想明白，身后另一位迟迟没能得到他回应的美人等得不高兴，伸出手摸到他们三人紧紧相连的地方一阵乱摸，搞得他心神大乱。也惹得身下宛如挤在三明治中间那位梨花带雨，浑身无力的娇娃发出受不了的娇吟：“菲儿小妹妹，你别乱动，我身上软得很，让我好好喘口气。”

　　她趴在下面的那名女子身材丰腴，肌肤如雪，被身上一阵乱摸惹得花枝乱颤的女子压的够呛，也不由开口抱怨：“你们都别乱动，几个人都压在我身上，我气都要喘不过来了，快点让我起来，你们几个狗男女自己去解决！”男人发泄过后喘着粗气，好不容易才从身下二女纠缠的肢体中抽身出来，按住背后女子乱摸的小手道：“我的小祖宗，你在着急也要让我喘口气啊，我可不是铁打的。走！先陪我洗个澡，大家冷静一下再说。”

　　显然他的如意算盘没能打响，等一男三女四人从浴室里出来时，只见男人脚下软得像面条一样，完全是被三女给搀出来的。反观三女脸上容光焕发，一副吃饱喝足的满意神情。这男人就是杨星，三女则分别是王伊人、郭樱和艾菲尔，刚才一场连轴大战，总算把几个月没见杨星的“相思债”得到了吗满意的补偿。

　　和美国华尔街大佬达成了卖空纳斯达克指数的期指合同后，杨星这次美国之行已经完成了大部分预定计划，也要打道回府。这最后时刻当然想留给和美国的诸位红颜团聚。这几位美女也知道今后和杨星聚少离多，当然想一次吃个饱。王伊人和郭樱可练过龙虎丹鼎功，而且和杨星也算“身经百战”。艾菲儿更是放下繁重的学业特意请假飞跃大半个美国，从加利福利亚跑到马萨诸塞州的剑桥城哈佛大学这里和杨星见面，几人这大战真是“惊天地泣鬼神”吗，让自诩“枪王”的杨星都感觉被她们三部人形榨汁机榨得弹尽粮绝，差点举白旗投降。

　　云收雨住后躺在王伊人她们在哈佛大学校外租住的民宿里一张超级大床上，杨星现在连半根指头都动不了了，只好张嘴和三女闲聊。三女这下一口气解决了积蓄已久的欲望，容光焕发对杨星的表现很是满意，嘻嘻哈哈的讨论今后这样直接的肉体交流是否应该多多益善，杨星听了后面如土色，心想那我迟早要被榨成人干。

　　一番调笑完毕，郭樱还是善解人意的让杨星枕着她高耸的胸部大家一起谈正事。这次来美国杨星可是谈了几笔大生意，集团在美国取得意外成功后，如何维持这个势头是他们主要谈的议题。杨星亲自坐镇美国重建了美国分公司的管理架构，现在直接隶属于总部的北美分公司需要一个强势领导人来带领。杨星的意思是暂时由他本人兼任分公司领导，这段时间他要经常国内美国两头跑，在他不在美国期间，就需要最熟悉他的王伊人和郭樱暂时代替他为美国公司掌舵了。

　　当初王伊人和郭樱到美国就是为了学习更好的管理经验，当初更是陪着杨星打下中星集团的天下，杨星让她们代为执掌美国这边的业务是出于对她们的信任。不过这对她们的哈佛学业会有一定影响，因为哈佛课程向来以繁重和占时间闻名，不过她们两人都明白美国业务的重要，还是愿意做出点牺牲的。同时杨星还承诺把他总裁秘书室的精兵强将比如焦百翎等人派来协助她俩，而且让她们也多多关注发掘美国本土的人才，尽快把美国分公司的管理层搭建起来，这样也能减轻她们的工作，抽出更多时间学习。

　　杨星把他在美国安排的几宗大收购案、星动网络等公司在美国经营情况以及他策划的卖空纳斯达克期货等重大事项一一和王伊人她们交代清楚后，杨星特意和把头发染成金色，还做了隆胸手术，外表看起来活脱脱是位正版芭比娃娃的艾菲尔聊起她的学习情况。

　　艾菲尔去年考进加州理工学院后，终于显露出了她高达162的IQ潜力，不但对加州理工学院繁重的功课游刃有余，还为了更吸引杨星做了整形手术，傲人的身材使她经常在课余参加美国和欧洲顶级时装秀，上次在米兰杨星见到她时就知道她已经是欧美时尚界小有名气的模特了。

　　而且她这回告诉杨星，因为她优秀的物理课成绩，最近学院一个实验小组邀请她加入一个课题研究，虽然是做最基本的助手工作，但大学一年级生就能加入课题组的，在加州理工学院里也是极少数的精英学生了。

　　杨星看她一脸得意的模样，当然要好好夸奖她的成绩，看来冲破香港郑家的桎梏后，艾菲儿终于成功蜕变成美丽的蝴蝶，在自由的天空下尽情飞翔展示出属于她的魅力来。杨星不由随口询问她现在研究的课题，但当艾菲儿说到他们研究的是一种名叫石墨烯的特殊材料时，杨星突然脸色大变，一下子就坐了起来。

　　几女看见杨星的反应都很奇怪，但熟悉他的王伊人和郭樱知道他八成又有了什么新想法，都安静的没有打断他。此时杨星脑子里不停盘旋石墨烯的名字，这不是前世里2010年诺贝尔物理奖获得者安德烈？杰姆和克斯特亚？诺沃消洛夫凭借获奖的物质吗？难道这个时候加州理工学院也在研究这个项目，他意识到一个巨大的宝藏大门正向他敞开。

　　石墨烯通俗点讲就是构成石墨材料里最基本的材料，人们常见的石墨是由一层层以蜂窝状有序排列的平面碳原子堆叠而形成的，石墨的层间作用力较弱，很容易互相剥离，形成薄薄的石墨片。当把石墨片不断剥离，最后只剩单层原子的最薄层后，这种只有一个碳原子厚度的单层石墨片就称为石墨烯。

　　石墨烯的单原子构造具有极大的用途，它不仅是已知材料中最薄的一种，还非常牢固坚硬。根据这些特性，石墨烯的应用非常广，例如超轻防弹衣，超薄超轻型飞机材料等前途光明。而作为单原子层，它在室温下传递电子的速度比已知任何半导体都要快，在微电子领域很可能会成为硅的替代品，作为制造超微型晶体管基材，用来生产超级计算机、超级电容器、锂离子电池等新技术产品的基本材料。

　　利用石墨烯来描述各种碳单质（石墨、碳纳米管和石墨烯）性质的理论研究持续了近六十年，但是之前科学界普遍认为石墨这样的二维材料难以稳定地单独存在，只有依附在三维衬底表面或石墨物质内部。直到2004年安德烈？杰姆和克斯特亚？诺沃消洛夫两人在英国曼彻斯特大学实验室里成功制造出单原子石墨烯，对于石墨烯材料的研究才全面展开。

　　杨星清楚记得这两位科学家取得石墨烯的方法有多简单，他们居然是利用超市里随处可见的透明胶带，把石墨中剥离出石墨薄片两面粘在胶带上，撕开胶带后把石墨片一分为二。反复重复这样的操作，使剥离出的薄片越来越薄，最后就得到了仅由一层碳原子构成的石墨薄片，石墨烯就这样被制造出来了，真是令人难以置信的简单啊！


第四百零六章 石墨烯

　　既然杨星知道取得石墨烯的办法如此简单，他当然不想花落旁人，盘算最好能把这项诺贝尔奖的成果掌握在自己手中。他刚才听艾菲儿说加州理工学院也在研制这种材料，想来当时世界上从事该研究的并不只有英国方面，现在看来时间还来得及，他模糊记得好像直到2004年那两名英国科学家才取得了石墨烯制造的成功。

　　相比之下如果杨星能提前研制出这种未来的高科技材料，石墨烯轻薄坚固，还是世界上最好的导电材料，大有取代半导体行业中硅基材料的基础地位，手下拥有星辰制造、星云电子和星威能源等几大制造企业的杨星马上就意识到这种材料会给自己的企业带给多大的利润。对于一心想攀登高端制造业顶峰的杨星来说，垄断这种具有极大市场前景的材料制作专利，就无异于一台源源不断印钞票的印钞机啊！

　　同时他还打着另一个主意，当初他就瞄准了高锟这位未来诺贝尔奖得主的身份，想尽办法把他拉来当了城市大学的校长，还派几名医学专家成天为他检查身体，就是想竭力延缓他将出现的老年痴呆症，就是想到时高锟得奖后能证明他是在中星集团旗下成功的，这可比他在全世界电视台上播广告宣传公司还要有效。毕竟诺贝尔奖得主就像是一张活名片，在他从事的领域里拥有无上的权威。现在有一个现成的机会让他能再造一名华裔诺贝尔奖得主，真是机不可失失不再来！

　　想到这他赶紧坐起来正色问艾菲儿：“你们这个项目组有多少华人，现在进展情况如何，项目取得的专利能否出售，如果出售愿不愿意全部卖给我？”

　　艾菲儿被他连珠炮般的发问搞糊涂了，显然杨星突然对这个石墨烯项目大感兴趣让她很意外，不过出于对杨星一直的信任她还是尽力讲解她掌握到的情况。原来这是加州理工学院一个叫闻诗豪的华裔教授自动请缨向学校申请的项目，因为中国赴美留学生一向以勤奋好学闻名，而在加州理工学院3000人的师生队伍中有一成都是华人。校方本来对于这个项目兴趣不大，还是看着闻教授的名气才勉强同意拨款。而闻教授也是一名不忘故土的人，特意选中艾菲儿这位香港来的大一学生，除了她过人的天赋外多半也是看中她的华人血统。不过此时科学界都公认生成单原子石墨烯在技术上不可能，因此这项研究在加州理工学院内并不受重视，成员和资金都很缺乏。

　　杨星听后心内大喜，不动声色的询问艾菲儿是否能问问那个闻教授同意出售他的研究成果，并且杨星也表达了愿意继续支持他们的研究项目，唯一的要求就是专利归中星集团，而且最好把研究搬到香港和国内完成。艾菲儿考虑后觉得购买研究成果和找到杨星这位出资人对于目前的研究小组来说不成问题，但是说服闻教授搬回国内恐怕很困难，因为闻教授是名纯粹的学者，很满意加州理工学院的研究环境而加州理工学院拥为世界上最好的物理学研究场所，实验室设备和人员研究水平国内也暂时无法比拟，另外这边相对单纯的学术研究氛围也是国内学校教条而又喜欢论资排辈的学术环境无法比较的。

　　杨星听了面色一黯，果然美国相对自由和充满机会的研究氛围的吸引力对全世界学者都有莫大的吸引力，这个问题即使十几年后他的前世都无法解决，不少国内科技者跑到美国，除了优厚的生活条件外，有一个适合自己研究的环境也是主要原因。既然不能直接得到加州理工学院的石墨烯课题研究小组，杨星眉头一皱干脆求其次。他让王伊人她们明天一早就和艾菲儿回加州理工学院，代表中星集团出面向加州理工学院说明中星集团愿意赞助石墨烯研究，但是相应的研究成果和专利申请都要由中星集团掌控。

　　另外他还立即联系了星斗研究院和中国城市大学，打算和加州理工学院成立石墨烯的联合研制机构，既然无法独吞这个项目，他也要分担项目的好处。虽然不知道杨星为什么对艾菲儿这个研究项目如此重视，但多年陪着他工作的经验让王伊人和郭樱她们几乎没有质疑的立即按杨星的安排行动。她们深信以杨星无利不起早的个性一定是从中发现了什么大商机，她们的男人在这方面从没让人失望过。

　　尽管美国这边还是半夜，但正是香港的上班时间，于是她们只好陪着杨星彻夜不眠的和香港召开跨国视频电话会议，落实杨星的安排。杨星一边开会一边盘算怎么不动声色的把制造石墨烯最关键的一步——胶布剥离法交给艾菲儿。他并不想把这个科研大发现的功劳给抢了，想让艾菲儿得到这个机会，于是他和艾菲尔聊着聊着就提出要她帮着准备明天的衣服。

　　杨星现在的外套都是名贵的手工纯毛面料西服，看起来很有档次，但有个大问题就是因为静电作用容易吸尘，很不好打理。杨星故意指点艾菲尔用一卷透明胶带粘去西服上灰尘，同时故意无意的问道：“粘灰尘还是管用，你说石墨烯很难弄薄，能不能像粘灰尘那样用透明胶带去沾，像剥洋葱一样，一层层往下撕石墨片呢？”

　　听完他的话，艾菲儿先头还一笑置之，不过越想越觉的有可能，眼睛越来越亮。盯着手中的胶带反复翻看，然后突然发出一声尖叫，把王伊人她们吓了一跳。只见她一把搂住杨星的脖子，狠狠的在他脸狂吻，语无伦次的叫道：“我发现了，我发现了！就是这个办法，你真是天才，这办法一定可行，我马上回去试，真要成功，这个方法我要命名为‘杨艾剥离法’。”

　　杨星得意的装作为艾菲儿高兴，同时提醒她最好马上把给这个主意注册专利。如果艾菲尔的方法操作成功，新的石墨烯联合研究机构的研制进度就大大超越了所有对手，中星集团就能抢先竞争对手一大步了。把兴高采烈的艾菲儿送回学校后，一旁一直若有所思看着这一幕的王伊人不由抓住杨星追问：“你真的是刚想到这个主意？我总觉得你是故意把这大功劳让给小姑娘的！”杨星也不说破反手搂住她微笑道：“我哪有那么的本事，她能从我这里找到灵感是她的本事。不过你看我身边的女人有女强人、军人、间谍和明星，要是再多一个诺贝尔奖科学家是不是更完美。”

　　郭樱凑上来伸出根手指戳戳他的脑门：“你就别胡思乱想了，这诺贝尔奖是那么好得的？你看我们国家这些年都没出一个，而且能得奖的都是些七老八的老头。”杨星也伸手搂住她的纤腰：“这你就错了，其实诺贝尔奖设立之初许多获奖者也都是不到三十岁的年轻人。十九世纪诺贝尔创立大奖时正是科学理论大爆炸的时候，爱因斯坦发表他后来获奖的那篇关于光电效应的论文时就只有26岁。只是现在随着对科学门类分工的精细化，年轻科学家再获奖的几率就小多了。”

　　“但我们家斐儿小姐这回可是不到20岁就有了物理学上的重大发现，真等诺贝尔奖颁布至少需要十年时间，到时她30岁领奖也不算太出奇吧。我有种预感，这个石墨烯真有可能得诺贝尔奖，到时无论对她还是公司的宣传都大有好处。我看我们要抓紧时间，这个石墨烯要是成功，不光对公司的科研实力有帮助，还标志着我们掌握了一门核心技术，保密工作一定要跟上。”

　　二女跟了杨星很长时间，虽然对于杨星信心满满一定能获奖的自信有些奇怪，但没多追问就按他的吩咐低调迅速的处理石墨研制的事务。这时杨星又说道：“我这次来美国已经有段时日了，国内催我多次回去处理事情。本来给伊人准本的生日礼物下个月才该送来，只好今天提前给你看看了。”

　　听到又要离别，大家都有些伤感，不过王伊人她俩也是经过许多感情纠葛的女子，明白两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。对于身边男人的情谊她们早就知道，并不在乎什么物质礼物，不过想起当初杨星的承诺，她们还是对杨星这份生日礼物有所期待。

　　在哈佛大学所在的剑桥城外一处小机场里，随着涡扇发动机巨大的轰鸣声，一架加拿大庞巴迪飞机公司CRJ公务飞机的身影映入杨星他们的眼帘，白色机身上草书写就的“伊人号”几个大字也越发鲜明。王伊人看在这件迟来的礼物，虽然一言不发，但紧搂着杨星腰间的双手轻轻颤抖，显示出她内心的激动。

　　飞机缓缓停住后，只见机舱门一打开，三名身着碧蓝色航空制服，衬托得她们身姿窈窕的美女依次走了下来，这可出乎杨星的意料。只见她们竭力控制着笑意，庄重的向他们敬礼道：“诸位，新订购飞机已安全抵达，机长石美珩、见习驾驶员李绮思、萧琴向你们报道！”


第四百零七章 国产轿车

　　9月30日，中星集团大中华区的高管们悉数出席了位于深圳南方星城内一处还在建设中的工地上的一次剪彩仪式。尽管现场张灯结彩锣鼓喧天，连深圳市的几位头头都亲亲临祝贺，不过放眼周围还是一片荒地的工厂地基，如果不是集团总裁杨星亲自坐镇，除了星辰制造的高管外，其他公司的高管恐怕难得能在这里聚齐。今天能让才回国的杨星出席剪彩仪式，自然是为了一桩大事，因为今天，经过一年多的努力，星辰制造旗下的星天动力终于生产出自己的第一款家用轿车，这也标志着深圳第一辆国产轿车正式下线。

　　这让为此忙碌了许久的王书福很有成就感，坐在杨星和市领导身边滔滔不绝的介绍他的得意作品。也难怪他如此兴奋和杨星对自己的轿车生产线如此重视，要知道国内的汽车产业改革前完全照搬苏联工业模式，不但车型老化，整车的技术水平跟汽车发达国家也有一二十年的技术差距。这引起了许多有识之士的焦虑，改革后汽车产业内提出了一种追赶思路，即用“市场换技术”，就是引进国外著名品牌汽车厂家和国内汽车生产商合资，试图利用外国汽车商的技术和品牌占领国内汽车市场，而国产汽车企业则借机提高制造水平，获得新技术来开发自主品牌。

　　但这个梦想是美好的，现实却是残酷的，几大汽车厂在引进国外品牌后，不但新品牌没有开发出来，连知名的老品牌都失去了。一汽的老款红旗当年可是国家领导人出访的标志性座驾，却因为几十年技术未升级而被迫于1981年停产，另外一款也曾长期作为国家省市领导座驾的上海牌汽车也于1991年停产。此时国内的知名老品牌轿车里，除了北京吉普还在少量生产外，环顾四周，基本上都是外国品牌满街跑。

　　德国大众公司利用一款70年代技术水平生产的桑塔纳汽车居然始终长期占领国内车市销售头名，大众还同时和上海汽车厂和长春一汽合资，接连用车型极为相似的桑塔纳和捷达左右互搏占领国内轿车市场，更成了世界汽车史上的笑谈。残酷的现实告诉国内汽车人，“市场换技术”不但没保住自己的品牌和市场，技术也没提高，反而养成了国内汽车工业不思进取和瞻前怕后的经营思路。

　　这种情况让许多有识之士都痛心疾首，在新五年计划中国家提出要把汽车工业设定为国家重点投入的支柱型产业，因为汽车产业作为技术和资本密集型产业，对社会的贡献并不仅仅局限于产销量或GDP数值的增加，其辐射效应更为重要。在德国，每7个从业者中就有一个与汽车业有直接或间接关系；在日本，汽车及其相关产业从业人员总数超过650万人，占该国从业者总数的11%。现在国家正在谈判加入世贸组织的过程中，开放国内汽车工业就是谈判的焦点之一，但以国内汽车业的现状，实在是不能让人放心啊！

　　这种情况下，鉴于96年开始的国企大规模改制，中央没有把所有鸡蛋放在国企一个篮子里面，提出了两条腿走路的口号。这几年把往日管制严格的国家汽车企业生产目录的大门向广大有实力的民营企业敞开，其中第一个吃螃蟹者就是后来著名的吉利汽车老板李舒富。他的第一台吉利汽车已于98年8月下线了，有这种先例在前，得到杨星支持的星天动力火速收购了岭西、海西、广东的汽车零部件厂和小型整车生产线，在取得了国家经贸委审批后只用几个月时间，终于赶在今年50周年国庆前在深圳生产出第一辆向祖国献礼。

　　这款被命名为“Sabem（骑兵）”，产品代号F1的银灰色轿车外观圆润大方，大异于国内正流行的桑塔纳和捷达的直角外型，已经赶上了国际汽车的外观发展趋势。尽管有人评论它很像日本本田的一代名车雅阁，但星天动力据理力争这可是公司重金聘请意大利汽车设计师设计的，经典车型外表都相似吗。车子大量采用国产零部件，不过关键的发动机等主要部件还是用的日本产品，但剪彩大会上王书福信誓旦旦宣布公司正全力以赴开发自己的发动机和传动系统，争取早日造出纯国产零件的轿车来。

　　剪彩结束后还有邀请嘉宾试驾的活动，杨星也应邀头一次坐在自己企业生产的汽车里逛了一圈，不过他和王书福单独坐在车里时却提出了一大堆改进意见。杨星可没被剪彩会那些歌功颂德的赞美之辞冲昏头脑，他对国产汽车行业和外国汽车厂商间的巨大差距是有清醒认识的，当然不会幼稚的以为推出一款“骑兵”轿车就能把国外品牌轿车打得落花流水。

　　但他当初力排众议选择王书福上马国产轿车项目是因为他清楚记得，1999年国内汽车市场规模仅183.2万辆，但到2009年就达到了1364.5万辆的市场规模，平均10年年增长率超过20%，这个速度实在惊人！即使中间出现过全球金融危机和经济衰退等阻碍，在全球汽车市场严重萎缩的大背景下，中国车市仍然创出了2009年增长46.15%增长率的世界汽车销售记录，更凭借这份骄人的战绩，使得中国车市一举超越美国，成为全球产销量第1位的汽车大国。

　　所以国内汽车市场杨星是绝对要去分杯羹的，王书福不负他所望，今天“骑兵”轿车顺利下线就离他的目标又近了一步。所以他爱之深责之切，一上车就对比他乘坐过的多款世界名车，对王书福提出不少尖锐的改进意见。让王书福一腔兴奋被他兜头浇了瓢凉水，既清醒过来也有些沮丧。杨星注意到他的神情，也知道批评之后要表扬，才能激发部下的干劲，不由提点他一番。

　　“老王，不是我挑剔，你要明白，你看今天来的除了官方和媒体外，还有不少是我们的竞争对手来打探虚实的。说句不中听的话，他们是巴不得我们的轿车一辆也卖不出去。这回我们轿车定价在10万元以内，不光是动了国外品牌的蛋糕，主要对手可是国内同行。我们定位的是家用轿车，要求外观时尚，车内空间宽大。国内同等价位的三厢轿车大概我们是独家，竞争对手无一定会批便宜无好货。而且我们将来还要瞄准国外市场，自己不练好内功，不是给国内外竞争对手以口实，连国内市场都打不开又何谈冲击国外市场呢？”

　　王书福听完他的提点清醒了不少，应和道：“一语惊醒梦中人啊，我这段时间忙得眼睛都没合过，以为轿车下线就大功告成，现在想想的确是急功近利。你说的不错，广州本田去年也在广东设厂生产，开幕时省领导亲自参加，这回我们这里只来了市领导，在省里两家汽车厂地位如何是很明显的。现在桑塔纳还卖10多万，我们这次一下把价钱拉得这么低，估计不少人要跳着脚骂我们了。”

　　杨星微笑道：“当然我们也不必太紧张，定位于10万元内是公司高层集体讨论得出的，这个价位将是未来国内家庭首次购车的主要心理价位。虽然现在私人购车还不成气候，但是大家一致认为家用轿车市场潜力巨大，浙江吉利轿车比我们的还便宜，为什么他们会这么紧张我们这款新车，就是因为星辰制造这块牌子在国内机械制造领域已经有了很高知名度，代表我们的产品质量有保证。我看这回‘骑兵’轿车打破国产轿车坚冰这个话题可以大张旗鼓的对外宣传，好好搅搅国内汽车这潭死水！”

　　等星天动力新汽车下线剪彩仪式才落幕，杨星又要马不停蹄赶到机场搭乘他新购置的那架“伊人号”公务飞去北京。只是随行人员中临时加入了一名老熟人，就是楚芊芊的爷爷，原国防科工委副主任楚天阔。老爷子去年从更换体制，缩编为国务院国防部下属的国防科工委正式退休，原国防科工委大部分权利移交给了新成立的军委总装备部，他到那里挂了个顾问头衔，继续发挥余热。作为杨星早期和军方的直接联系人，楚老爷子是看着杨星和军方关系步步深入的。尽管杨星现在归属中央办公厅直接管辖，但凭借两人以前的交情，蹭一下杨星的飞机，杨星还是不会拒绝的。

　　他好奇地打量着庞巴迪飞机里富丽堂皇的装饰，听说这架飞机光机身就花了3000万美金，而内部装饰也花了300万美金，真是咋舌不已。他感叹以前坐的军用飞机哪敢这么花钱，要把每一分钱花到刀刃上。杨星不想跟老爷子争论他的钱花得值不值，老爷子一生清廉，但也不能保证军方都是清澈如水，这几年杨星和军方接触不少，但两次军方挖出的鼹鼠都和他有关，另外涉及到海外走私等内幕也证明军方不是铁板一块，同样有不少问题。


第四百零八章 数据链

　　这次杨星匆匆赶回国除了处理积压的公司事务外，主要是接受军方邀请回国出席建国五十周年的国庆大阅兵。另外也是感谢他这几年为国防事业做出的贡献。而楚天阔赶着回北京则是要出席一项重大武器装备的验收，这其中也和杨星大有干系。为此他才上了杨星的飞机，让他一起去看看。杨星知道这是楚天阔的客气话，他肯定是另有打算。不过现在他那个空军中校的身份回国后军方一直没收回去，空军方面还破天荒允许他的私人飞机只需要今后提前半天通知就允许放行，这已经是很大的善意了，所以楚天阔的邀请他也没推辞。

　　楚天阔听到杨星同意他的邀请也算出了口气，他本人虽然两袖清风但也知道军方内部有不少阴暗面，眼前的年轻男子虽然有些私人生活的小节问题，相比之下在民族大义问题上却能保持立场。所以他对杨星飞机里的豪奢装修施只是口头发发牢骚，心底里还是同杨星这几年的合作感到满意。

　　不过现在杨星可不是他们初见面时的吴下阿蒙随他拿捏，经过98抗洪和乌克兰的晨曦行动，他现在的政治地位在国内不说稳如泰山，坚如磐石至少是有的。一般通的政治风浪已经很难动摇他的地位。就说这次他们赶去验收的武器成果就跟他从乌克兰取回的苏联密档有关，并且还得到了杨星公司的技术和资金的大力支持，否则很难这么快就取得成果。现在军方也对杨星的业务大开方便之门，星海商贸的物流空运部门前不久就轻易取得了国内其他民营航空企业很难获得的机场落地权。

　　像杨星这架挂在星海物流名下的公务飞机，如果按正常手续上报航行计划，光审批流程就需要花费两三天时间，但在空军特意照顾下，现在只需提前变天申报就能通行，遇到紧急情况时更是拥有先斩后奏的权利。仅此一点，星海商贸就比其他物流公司占了不少先机，回国前杨星已经筹划购组成一支运输机队，并让手下今后可以搭乘飞机便捷的到处进行商务旅行，可以大大提高行政执行效率。

　　楚天阔一边享受杨星飞机上的周到服务，一边和杨星东拉西扯聊起了1999年建国50周年的大庆事宜，国内逢五一小庆，逢十一大庆。89年因为众多周知的原因国庆大阅兵被推迟，细算起来，这可是改革开放后第一次逢十周年大庆，全国上下都很兴奋。

　　为了迎接这一盛事，国家领导全部到场，杨星因为功劳被指定作为表香港代表可以站在观礼台上和他父母一起观看大阅兵。尽管前世早看过无数回，但这可代表了高层给他的莫大荣誉，楚天阔听了都羡慕不已。楚天阔还特意告诉他，这次大阅兵武器中就有他带回来的苏联密档转化的成果，听到这里杨星明白了楚天阔这老狐狸带自己参观是假，恐怕又想从自己这里化缘是真。

　　不过他总觉得自己轻松赚了这么多钱，总要为国家和人民做些事情，也不去揭穿楚天阔的想法，问起他的近况。楚天阔从国防科工委功成身退后在家闲不住，一转身跑到新国防科工委下属的南京042所当了名老顾问。他当年当的是雷达通信兵，而南京042所就是全军最大的雷达通信设备研制单位。他知道今杨星是聪明人，客套完之后就谈起他的专业，几句话就挑明了这次他们一起去验收的装备，就是前世里杨星耳熟能详的军用数据链。

　　数据链是通信技术的一大里程碑，二战中无线通信得到了极大发展，但是传统语音通信方式易干扰，歧义多，传输信息低下的暴露了很多问题。50年代起西方考虑发展一种无线网络通信技术和应用协议，能实现机载、陆基和舰载战术数据系统之间的数据信息交换，从而最大限度地发挥战术系统效能的通信系统。它由系统与设施、通信规程和应用协议组成，传输信息也不再是单纯的语音信息，而是拓展到文字、图像和实时影像等大型数据信息。事实上互联网前身就是美国军方为此做出的努力之一，杨星和军方早已开展的军事光纤通信网络也算是其中一种。

　　数据链系统最早应用于1961年美国海军战术通信系统，它也是世界上第一种舰载和机载的自动化通信指挥系统。由于数据链在实战中发挥了巨大的战力倍增器作用，使得西方以少胜多，以精兵对抗华约集团数量优势的设想得以实现。所以迅速在北约集团内推广，从最初的4号数据链一直发展到正广泛使用的16号数据链，美国军方还在研发下一代22号数据链。

　　数据链在战争中的作用有多大，80年代以来的几场战争可以说明。1982年以叙贝卡谷地空战中，叙利亚方面用米格－21、米格－23战斗机对抗以色列的F－15和F－16战斗机，尽管双方飞机只差一代，但叙利亚方面战机数量占优势，但结果却是以色列方面仅以损失1架飞机的代价，取得摧毁叙利亚19个地空导弹阵地和81架飞机的惊人战果！

　　战后世界各国军事专家对此战结果不约而同得出结论，以色列空军令人望而生畏战力的来源就是预警和指挥控制飞机同战斗机之间的高度协同和配合。而令预警机和战斗机之间实时高度协同配合作战的装备，就是依靠各种飞机上数据链终端所组成的数据链系统达成的，因此美军称数据链被称为武器装备的“神经线”。

　　第二年美军入侵格林纳达，向前推进的一支美陆军部队被守军猛烈的火力压得抬不起头来。因通信系统不兼容，这支美陆军部队无法召唤就在不远处的海军部队对其支援。一名美陆军军官在联络不通的紧急情况下，急中生智用信用卡打商用长途电话（经卫星线路）到美国本土指挥部，要求指挥部直接指挥战场上的战斗机给予火力支援。此事让美军脸面大失，事后检讨暴露出美军通信失败的原因，更加大了对数据链系统的重视，建设速度大大加快。

　　7年过后海湾战争中，美军搭建能覆盖整个战场的初级数据链网络终于大发神威，以美国为首的联军来自几十个国家，作战指令和军队训练千差万别。但在北约统一的数据链指挥之下，几十万大军如同出一军，掌握的信息量远远超越当面的伊拉克正规军。战斗打响一百多个小时后就让坦克装甲车数量并不逊于联军的伊拉克人兵败如山倒，狼狈逃窜，在全世界人眼里展示了信息化和数字化战斗的巨大威力。

　　这场战争对国内对国内的冲击也十分巨大，军方观摩了多国部队的战前准备和短暂战斗后得出结论，我军长期依仗的军人数量优势在当今战争中有落伍的趋势，于是奋起直追开始研发立足国内水平的数据链系统。但我国信息产业长期落后国际水平，而这种涉及到指挥系统核心秘密的通信设备西方是绝不会卖给我们的，于是军方就把主意打到了我国长期军火供应商俄罗斯人头上。

　　作为俄罗斯前身的苏联军方对数据链系统的重要性也很重视，早在70年代为应对美国海军航母优势，就设计出一种利用早期数据链指挥的饱和攻击模式，即在全战区利用卫星等远程指挥模式，把飞机、舰船、潜艇发射的反舰导弹通过数据链全部统合在一起，分批次不间断的攻击美国航母防空圈，直到崩溃为止。

　　但俄罗斯人也不是傻瓜，尽管苏联解体后俄罗斯经济相当困难，但俄罗斯人卖给国内武器时仍留了一手。当时俄罗斯远东主要防空主力米格31型已服役多年，在80年代初领先于美国率先构建了空军数据链雏形，在卫星和预警机等指挥下进行超远程超视距空中打击和拦截，震惊世界。

　　但我国92年购入的苏-27战斗机早期型只能依靠语音进行通信，购入的苏-30MKK俄国内版本安装有TSK-2型数据链，但卖给中国海军的却没安装，我们借俄罗斯力量研发数据链系统证明此路不通。

　　不过国内军工人一向有越挫越勇的传统，90年代初就开始自行研发国产数据链系统。得力于改革后国内电子业的长足进展，在国家已经研发有自己数据链系统雏形基础上，经过研究去年杨星带回来的苏联密档，南京042所终于在今年8月交付使用第一代全军数字指挥通讯系统“红网”，开始实验部署。

　　楚天阔谈起“红网”系统很是激动，这可是军工行业的一次大飞跃，他自豪的告诉杨星，这次天安门大阅兵中许多阅兵车辆上就安装有他们特别赶制的数据链终端，实验表明尽管车辆外观无大的改动，但有了“数字芯”后，装备战斗力可以成倍增长。

　　实验结果让军方喜出望外，发现这是在不改变军队现役武器装备结构下最快提升旧装备战斗力的一条捷径。想象一下国内那许多被认为落后和即将退役的老装备经过数字化改造后重新焕发青春，对现在经费吃紧的军方来说，无异于雪中送炭！


第四百零九章 IC制造

　　楚天阔这次死乞白赖挤上杨星的飞机，就是想在开发下一代军用数据链系统上得到星云电子的支持。因为这几年在充沛的资金支持下，星云电子经过一系列收购，现在在国内电子行业中已经是独占鳌头，除了那些合资电子企业外，在国内无论产业规模还是技术实力都让楚天阔眼馋。

　　而且自从采用实行无偿转让专利和为相关中小型企业入驻提出的优厚条件后，几大产业园短短时间内就吸引了国内不少有实力的上下游进驻产业园。优良的基础设施加上产业园方面周到的服务，特别是针对微小企业的扶持和辅导后，围绕中星集团的几大制造企业已经初步形成了较完整的产业集群。

　　尤其是重金引进兴建的多条晶圆生产线，更让星云电子的半导体制造基础遥遥领先于国内各大电子企业，楚天阔作为军方代表，他们的情报系统当然对杨星前段时间在美国连续推出的MMPⅢ播放器、星盘存储、S1智能手机等广受欢迎的电子产品眼热不已，能在竞争激烈的美国市场立足，已经从一个侧面证明星云电子技术实力。

　　言谈中楚天阔还流露出对杨星秘密上马的CPU项目的关注，对星云电子的IC设计和制造能力评价很高。众所周知现代电子设备的基础是建立在各种集成电路（IC）之上的，IC指的就是采用半导体制作工艺，在一块较小单晶硅片上制作许多晶体管、电阻器、电容器等元器件，并按照多层布线或遂道布线的方法将元器件组合成完整的电子电路。可以说晶圆制作代表了半导体的基石，而IC工艺就代表一个国家整体微电子加工实力，就像是在基座上搭楼的能力。要在一块不到指甲盖大小的IC芯片上融合数以万计的电子元器件，这可比我们老祖宗的微雕技术还要难上千百倍，人力早已望尘莫及，只能依靠高精度的电子设备完成。

　　此时的IC制造工艺已经进入微米时代，很快纳米时代也将到来，使用的是用电子显微镜才能看到的工具。台湾为什么会成为国际半导体工业的主代工厂商？就是因为以台积电、联电、世大电子等IC大厂一直坚持不懈的升级自己的IC制造工艺。而一心想成为国际电子巨头的杨星自然不想落后于人，早在建设晶圆厂和开发MMP播放器和星盘等产品的主控芯片前，星云电子就考虑建立完整的IC生产链，为此广招人才，在五大工业园里都设立了IC制造厂房，这才是杨星一口气上马近十条晶圆生产线，也不担心产能过剩的底气所在。

　　既然杨星已经触及到IC研发的核心领域研制CPU了，楚天阔当然不想错过这个机会。数字化和信息化是未来军队变革的大势所趋，比如国产数据链搭系统中的各类信息网络硬件就不能用掌握在外国厂商手里。这事关国防安全，特别是核心元器件短时间内虽然国内无法生产，但长远来看类似CPU、电脑主板、内存条、硬盘等关键部件，军方态度明确一定要是国产的。

　　这可是血泪得出的教训，海湾战争中，美国人通过特殊渠道在开战前向对手伊拉克出口了一批打印机，打印机内置芯片里藏有病毒。战争一打响，美国人远距离遥控启动了这些病毒，结果导致使用这种打印机的伊拉克防空网络受到强烈干扰，使得整个战役中伊拉克防空网形同虚设，被多国联军空中力量打得根本无法还手，历史殷鉴告诉我们永远不要把保家卫国的希望寄托在外人身上。

　　杨星对于楚天阔提出的合作建议并没马上应承下来，虽然他和军方早已秘密合作过多次，中星集团也在军方支持下发展顺利，但这些事情是不能搬上台面的。中星集团确定了发展在外的集团战略，这次在美国，中星集团多宗投资计划受到美国外国投资委员的审查，主要原因就是竞争对手披露中星集团在国内成立的多家合资企业中，帮助解放军方研发制造装备零件，这让美国保守派对中星的背景存有怀疑，这对中星的发展很不利。

　　杨星仔细考虑了一阵后回答：“这件事情要从长计议，不瞒你说，我在九都和山城等地和军方还建有一些秘密公司，但没用采用合资的方式，毕竟只要仔细追查，总会发现蛛丝马迹，我对国内的保密能力持保留态度。我看仍然采取原来的办法，我们集团的研发工作现在基本上集中在星斗研究院里，你可以让军方类似专业的科研人员，选忠诚可靠的以个人身份应聘星斗研究院，我们故意开放一些领域让你们得到情报，这样就算曝光，也可以以我们防范不严，导致商业情报泄露的借口抵挡怎样？”

　　楚天阔眼前一亮，杨星这个办法让军方技术人员分散潜伏进中星的研发部门，既偷师又能节省大笔研究经费，的确两全其美。杨星还对他们的合作保证，只要对军方有利的技术，他都会采取正常或不正常的手段弄来，军方掩耳盗铃不得询问技术来源，而相应的军方也要继续支持杨星国内的事业。另外军方得到的共享技术不能反过来申请专利，或交给下属企业，从而威胁到中星集团的产品销路。

　　随着双方商谈的深入，很快谈判的覆盖面就不止于数据链通信系统，一个军民共生利益体逐渐成型。杨星这是参考美国军工体的结构，想为自己企业将来打开军方采购这扇利润丰厚的大门做准备。军品民办是未来军方装备采购的一个发展方向，很快除了关键武器采购不对外放开外，今后国内军警需要的大量支援装备采购都会向民营企业敞开大门，而先行者中星集团一定能抢占不少先机。而楚天阔还为自己部下加盟中星公司争得了优厚的报酬，算是万事俱备只欠东风。杨星凭空得到一批高素质纪律性强的技术人才，而军方也能借助中星集团的技术和资金优势研发新，各取所取皆大欢喜。

　　杨星暗暗为引进军方高素质的科技人才窃喜，这一下星斗研究院等自家研发机构一直叫嚣的人才荒应该能暂时缓解了吧。随着集团事业逐渐成长并转向国外，各公司对集团研发水平要求越来越高。虽然总部竭尽全力四处招贤纳士，但成长期的公司对人才和资金的需求简直就是个黑洞，始终供不应求。资金方面通过杨星的一些非常规运作，比如炒外汇，炒期指短时间获得超额利润或寻找海外投资者还能勉强解决，但人才荒的问题一直让他头痛。中星集团毕竟发展太快，许多资源还跟不上发展脚步，即使杨星下大力气把城市大学建造成人才基地，也不是短短一两年就能见效，这时军方愿意提供一批马上就能上岗工作的科技人员，真是一场及时雨。

　　私家飞机的好处就是效率高，他们从深圳飞往北京只用了两个多小时，杨星还赶得及跑回北京玫瑰园里那幢他为自己留的豪华别墅里和家人吃个晚餐。现在他业务繁忙，几乎成天在外面跑，和家人见面的机会少了不少，所以格外珍惜和家人的团聚。何桂枝身为喜洋洋餐饮集团老总亲自下厨，在孔思羽这位特级厨师帮助下，弄了好一大桌子饭菜款待很久没见的儿子。开放后杨荣光和何桂枝已经看开了，毫不避忌的也招呼杨星身边这几位不知真假的秘书一起吃饭。

　　杨星的秘书班现在一分为二，一半去了美国在王伊人她们手下当差，另一半就协助温恬、谈丽等处理公务。这次他身边带着石美珩、温恬、廖情、孔思羽和俞歌五人，虞傲君被安排和楚天阔一起去接洽军方去了，而谈丽还在深圳的南方星城忙碌。何桂枝对跟在杨星身边几女都印象不错，她这阵子正在追韩剧，对形象酷似韩剧明星金喜善的温恬很是喜欢。而廖情当初作为家庭护士对他们嘘寒问暖，何桂枝早把她当干女儿看待，石美珩则是老熟人，现在摇身一变已经是杨星私人飞机的机长，就连新来的孔思羽也不简单，孔思羽做的家乡山城菜口味地道，让她赞不绝口。不是因为她是专门照料儿子饮食的人，她老早就想把孔思羽招到麾下做大厨了。

　　这么多人一起吃饭很是热闹，席间杨星谈起这次美国之行的见闻。他这次去的匆忙，又耽搁了许久，当初除了温恬谈丽跟他去外，廖情等人都留在了家中，现在自然听得津津有味。杨星特别拉着一身淡蓝色航空制服的石美珩向父母夸耀，说现在咱也是有飞机的人了，今后出门打的都落伍了，直接打个飞的，保证让何桂枝在亲友面前倍有面子。


第四百一十章 健力宝之争

　　杨星提出让父母坐私人飞机打飞的这一招果然有效，何桂枝听了顿时眉开眼笑，还是自家儿子威风，出门代步什么跑车游艇都是浮云，还是坐着私家飞机周游世界最有派头，毕竟此时国内没几人能如此风光。中国第一个拥有私人公务机和直升机的人是湖南远大空调集团的总裁张跃，他97年就买了一架公务飞机和直升机。不过杨星肯定是最年轻那个买私人飞机的富豪，大家看着石美珩的眼光自然不同，毕竟女飞机机长在国内恐怕也是头一遭呢。

　　听何桂枝介绍石美珩原来还是他们家的管家，孔思羽和俞歌低下头窃窃私语，既然杨星几年功夫就能把一个女管家培养成女机长，早就撞见过杨星和温恬她们好事的二女不由双眼放光，干脆姐妹一起上去献身，也让杨星把她们培养成女强人算了。不知道自己成了目标的杨星正在饭桌上聊起喜洋洋餐饮集团收购广东健力宝的这件事上来。

　　今年春节时杨星怂恿何桂枝收购《健力宝》，当时分析喜洋洋餐饮集团进入饮料市场正当其时，如果收购了《健力宝》集团将会大大节省熟悉和占领市场的时间，缩短和竞争对手的差距。当时杨星的就深入分析过，国内饮料和保健品市场经过短暂的火箭增长，黄金时代行将结束，过去屡试不爽的采用大量夸大其词广告地毯式轰炸的宣传手段逐渐失去了效果，整个行业都面临着一场大洗牌。不少闻名一时的品牌转眼之间就被打倒在地万劫不复，“太阳神”、“三株”、“沈阳飞龙”、“巨人”等品牌就是例子，而拥有很大知名度的《健力宝》只怕也难逃一劫，喜洋洋集团先一步出手接收《健力宝》还有一线生机，如果晚了就过了这个村没了这个店了。

　　当初出资让自己从一个骑三轮车卖盒饭的个体户发展到坐拥亿万身家，拥有上百家喜洋洋快餐连锁店和几十家遍布全国大中城市的星月楼、辣妹子和粤鲜馆等中高档酒楼，何桂枝深知这都是自家儿子的功劳。她可以对儿子私生活挑剔，却绝不会挑剔儿子在商业上的判断。杨星在亚洲金融风暴里掀起的风浪，在商圈里并不是秘密早已传开，何桂枝更没理由不按他的建议去做。

　　杨星今年大半年都在国外，但何桂枝并没畏缩，她已经是个大老板，不需要每件事都要找儿子帮忙。春节后她就派人秘密前往广东三水市探听当地政府的意思，结果让她很满意。三水市政府明确告知，因为今年政府大换届，一些与《健力宝》董事长李金伟有交情的老官员走的差不多了，他在政府里的支柱彻底崩溃，在这时侯，李金伟还冒政府之大不讳提出了一份在公司内部实行员工股份合作制，由管理层自筹资金买下三水市政府所持有股份的方案，彻底激怒了政府，政府上下达成了一致意见，李金伟必须走人，正是收购《健力宝》的好时机。

　　李金伟开出的方案价格达4.5亿元，3年内分期付清。但遭到三水市政府断然拒绝，认为风险很大，有用《健力宝》资金来买《健力宝》之嫌。一计不成李金伟又生一计，找到深圳一家咨询公司设计了一套新方案，即让李金伟团队持股75%，三水市政府再给李经纬个人5%的股权奖励，结果同样遭到三水市政府的否决，理由依然是“担心经营层的钱来历不明”。这表明三水市政府对李金伟和他的管理团队彻底失望，出售健力宝已成为政府中人的共识。

　　三水市政府的领导告诉何桂枝她们，一方面三水自1998年开始的国有企业改制已经完成80%，《健力宝》成为最后一个待改制的大型国有企业，而地方财政状况很差，新上任的市长承认，“公务员工资都欠发，日子很难过”急需钱来救急。另一方面，作为原来市财政支柱的《健力宝》经营业绩却在饮料市场的大混战中逐年下滑。从1997年创造54亿元的骄人销售纪录顶峰大步下滑，上交政府的利税更是从1亿元降到2000万元左右，因此尽快将《健力宝》股份出手是摆在三水市政府面前的迫切任务。

　　现在关键就是要把《健力宝》股份卖给谁，前世里三水市政府和李金伟的拉锯战直到2001年才有了结果，而此时三水市政府提前两年召开了《健力宝》转制工作联席会议，市委、市政府领导悉数到齐，每个与会的政府官员都依次当场表态。结果，90%的人主张卖掉《健力宝》，但绝不能卖给李金伟团队，《健力宝》和李金伟的命运在这一刻就被决定下来。

　　前世不少人《健力宝》和随后的《健力宝》“英雄”李金伟的悲惨下场不值，但据杨星了解到的情况，此事政府和李金伟双方都负有责任，但主要责任还在李金伟身上。李金伟作为改革初期创业英雄，经营上的确有他到独到之处，但在《健力宝》建立现代企业制度的过程中，他的思维明显落后了。

　　从一开始他就知道《健力宝》集团并不是他李金伟一个人的，三水市政府才是大股东，《健力宝》是一家国有企业。在转制过程中他却放弃了多次和政府商量的机会，采取不那么激烈的手段逐渐把《健力宝》的股权结构变成股份有限公司，当时广东不少企业都采用的这种办法。

　　而由始至终，李金伟从没和三水市政府好好坐下来商量，而是利用各种手段企图强行转换《健力宝》的股权结构，这即使放在西方也是经营者企图变更所有者的大忌。李金伟的单方面改变股权的举动注定会引起三水市政府的疑虑，他是不是打算侵吞国家资产？李金伟模糊了经营者和所有者的界限，只考虑到他作为《健力宝》的创立者和功臣一面，完全没想到他充其量是名高级打工者的事实。

　　这一点正是他的致命伤，喜洋洋集团作为国内餐饮企业龙头的介入，让《健力宝》的产权变更比前世提前了一年多。三水市政府随后在上海等地秘密考察了喜洋洋集团的实力，在接到喜洋洋4亿元全额收购健力宝集团的计划后并没考虑多久，就下定决心拍板把《健力宝》卖给喜洋洋！

　　在6月份一次政府举办宴会上，李金伟被临时通知参加，在席上看见现在风头正盛的喜洋洋集团何桂枝露面时，他就意识到不妙，当三水市新任市长轻描淡写的通知他喜洋洋集团准备正式收购《健力宝》时，他如惊雷轰顶，好半天没说出话，第二天在公司内部工作餐上，他才失去控制地说出粗话：“他妈的，市里要卖股，我却一点都不知道，就只通知我一起吃个饭就完了。”

　　在《健力宝》里一向说一不二的李金伟当然不能容忍他就这样被一脚踢出他辛辛苦苦打拼了半辈子的公司，尤其可气的是三水市政府最后的谈判底价是出售《健力宝》100%的股份，在这个协议中，显赫无比的《健力宝》品牌的评估价格居然是零。他无法理解为什么市政府宁可把企业售给素不相识的外人，也不卖给一手将企业创建起来，为此呕心沥血了一辈子还愿意出更高价格的自己。

　　他决定反击，在他的幕后策划下，国内媒体闻风而动，一时间“健力宝被无情贱卖”、“中国第一民族品牌旗帜被砍”等等舆论铺天盖地，其间夹杂的高昂对立情绪显然让三水市政府和喜洋洋集团有些措手不及。而李金伟一方面向外宣称，愿以4.5亿元的价格替《健力宝》“赎身”；另一方面则对试图进入公司审核查账的喜洋洋管理团队全面抵制，拒不交出相关的商业资料。

　　当时何桂枝真是处在风口浪尖，各种指责声都指向她，让才当上国内第一女企业家的她尝到了万人唾骂的滋味，最后只好求助于杨星。结果越洋电话里杨星沉默半响，给出四个字“韬光养晦”。这就是杨星的策略，他比所有人都看得清楚，李金伟是在垂死挣扎。他这种做法只会和政府的关系越来越僵，而得罪了《健力宝》的真正所有者，在国内政治背景下，绝对不会出现李金伟想要的结果，这时候只需要一些耐心就行了。

　　事实证明他了他的判断，李金伟的对抗姿态和汹涌而来的舆论攻势，把本来就缺少公关应对能力的三水市政府逼到了死角，而喜洋洋集团按兵不动更是让李金伟心存幻想，暗地里有不少消息流传李金伟正想方设法劝阻类似喜洋洋集团这样的同行高抬贵手不要收购《健力宝》，这让三水市政府觉得只有搬掉李金伟这个绊脚石，才能“合理合法”的通过《健力宝》的收购方案。

　　9月中旬，突然而至的一纸判决彻底粉碎了李金伟的梦想，广东检察院宣布批捕包括李金伟在内的管理团队中五位总裁和副总裁，立案案由是：“身为受国家机关委托管理、经营国有财产的人员，无视国家法律，伙同他人利用职务之便，以购买人寿保险的形式，侵吞国有财产331.88万元。”


第四百一十一章 大阅兵

　　随着李金伟被捕，这场被全国舆论吸引，争议不断的《健力宝》收购案终于尘埃落定，戏剧性的画上了句号，毕竟没人愿意为一个贪污犯辩护。尽管事后有不少人为李金伟鸣不平，这个判决也充满了戏剧性，过程扑朔迷离，直到十几年后才最终定案。不过此时就标志着李金伟为首的管理团队自我收购《健力宝》的计划彻底破产，他们出局了。

　　但随之而来问题又摆在喜洋洋集团面前，之前喜洋洋餐饮集团和三水市的谈判相当低调，可这场健力宝之争让对奕双方都成了舆论焦点，以前大家一直在看三水市政府和李金伟的博弈，喜洋洋这个收购者被忽略了，现在尘埃落定，《健力宝》优质的资产自然引来了许多野心家的垂涎。

　　饮料行业是一个现金流充沛的行业，健力宝此时是“瘦死的骆驼比马大”，它每年仍然有30亿元的销售额，也就是说每月起码有超过2亿元现金进账。就凭这一点，许多擅长资本运作的民间高手就觉得大有文章可做。何况健力宝的品牌价值、在广州38层的健力宝大厦，以及遍布全国完备的经销商网络等等，有心人眼里这每一项拿的价值都能和喜洋洋集团的收购价那3.5亿元相当。

　　许多对此感兴趣的人们自然不想让喜洋洋集团平白捡了如此大的便宜，于是鼓动舆论直接将矛头指向了喜洋洋集团，什么“收购价格过低，贱卖国有资产。”“喜洋洋集团刚捐了一个亿元的利润，质疑哪来的收购资金”等等，杂音四起。而见识了国企改制中实际最后拍板是有当地政府决定的何桂枝心里抵抗力大增，对这些谣言不予理会，只是抓紧和三水市政府的谈判。

　　同时何桂枝在李金伟被批捕后亲自多次秘密探望了拘禁中的李金伟，谈话内容不得而知，但李金伟却逐渐改变了他此前一直强硬的态度，不再呼天抢地的喊冤，也不接受媒体采访，安安静静的等待，并且从狱中传出消息，让《健力宝》的老员工接受喜洋洋集团的接收工作，于是健力宝集团放弃了抵触态度，允许喜洋洋集团的接收人员入驻。

　　而江雨秀等喜洋洋集团高层则密集拜访三水市政府上级的广东省领导，在中星集团的配合推动下，《健力宝》收购引发的争论终于在9月25号戛然而止，这天三水市政府正式宣布，经过多方挑选，认为喜洋洋餐饮集团作为国内餐饮行业有实力的企业，对保护《健力宝》品牌和提高它的市场份额最为有利，最终还是选定它作为《健力宝》的全资收购方。

　　当天在三水市政府和喜洋洋集团的签约仪式上，三水市政府市长助理亲自向闻讯前来的诸多媒体出示了一张喜洋洋集团3.5亿元支票的放大模板，表示该钱已直接打入了政府的财政账户上，炫耀说不少媒体质疑喜洋洋的实力，而且要价太低，如果现场有哪位可以直接拿出超过喜洋洋集团支票金额的资金，政府可以马上停止签约，举行新的谈判吗！

　　台下众人无语，开玩笑，这个时候谁能马上拿出超过3.5亿元的资金来收购一家前途未明，销售下降的饮料厂，这里又没人家里是开银行的。那些鼓吹健力宝资产贱卖的资本运作高手打的都是“空手套白狼”的主意，即先付部分收购款，等把《健力宝》资产弄到手后，或抵押，或转股利用资本运作来捞钱，而不是先把自己的钱全都赔进去。

　　这位市长助理见全场没人回应，扬眉吐气在随后采访中还发泄了对前一阶段媒体攻击三水市政府的不满，“都说政府不该把健力宝卖给喜洋洋，但是不卖给喜洋洋集团还能卖给谁？在可选择的买家范围内，他们就是最好的买家。今后政府股本会全部退出健力宝，健力宝以后所有行为均是企业自身行为，将和政府没有任何瓜葛了。”

　　三水市政府扔掉了《健力宝》这个烫手山芋，喜洋洋集团低价获得了健力宝的优质资产，双方皆大欢喜，唯一倒霉的好像就是还在狱中的李金伟等前管理者，不过这出大戏的最终结果让不少舆论大跌眼镜。半年后他们的罪名因为新东家喜洋洋集团的放弃起诉而作罢，而李金伟他们却进入了总部已迁到广州健力宝大厦的喜洋洋集团饮料分公司里官复原职，这下大家才明白李金伟他们为什么会保持沉默。

　　结果转了一圈喜洋洋把当初李金伟他们想做的对《健力宝》的股权改制都做了，不但彻底收购了三水市政府手中的股份，也成功的把《健力宝》打造成了股份公司，正排期上市，无可奈何花落去，似成相识燕归来，李金伟和三水市政府斗得两败俱伤，最后的获利者却是喜洋洋集团这个外人，真让人唏嘘不已。

　　这个结果让大家都发觉喜洋洋集团的收购步骤步步为营，环环相扣，背后一定有高人指点。作为何桂枝的儿子，杨星自然嫌疑最大。虽然没有真凭实据，但喜洋洋背靠中星集团这棵大树，无论是在春晚造势一举捐出一亿元，打响了名号，还是准确把握到三水市政府和李金伟之间的矛盾，精准时机的切入。还有最后一举拿出3.5亿元的真金白银的举动，都隐隐有杨星的身影在晃动。事后大批自认为看清《健力宝》收购这出大戏的国内经济学者和记者都对杨星的布局精密和隐蔽惊心不已，哀叹只要是被这个年轻人看上的目标，就没有能逃脱的，大家一起费力演戏，最后却给别人做了嫁衣。

　　这些都是后话，杨星一家度过了愉快的家族团圆之夜后，第二天全家意气风发的一起坐在天安门两侧观礼台上，兴致勃勃作为国庆50周年的特邀嘉宾观看大阅兵。和杨星不同，他父母对能出席这种盛会受宠若惊，尤其是机械专业的杨荣光看到大批国产阅兵军事车辆隆隆的开过天安门广场时，甚至热泪盈眶。

　　作为星辰制造的高层，他是亲手为这些武器里的机械零件签的审核交付书。中星集团这些年表面和政府划清界限，但政府部门作为国内的最大的单一采购商，采购各行业中都排名靠前的中星集团产品理所应当。由于杨星暗地里为国家做的贡献，政府对采购中星集团产品还相对倾斜，杨星这顶“隐形官商”的帽子为公司带来的利润相当可观。

　　杨星也有些感动，毕竟这些年经过他的打拼，总算是把个人的前途和国家命运有机的结合起来，即让自己身价倍增，也凭借重生的优势在相当大的能力范围内让祖国赢得了许多先机。就像杨荣光指着头上刚飞过去一架苏-27外形的飞机悄声问儿子：“这飞机不是俄罗斯的吗，怎么解说员说是我国新一代战机，他搞错了吧？”

　　杨星咧嘴一笑，正好借机为父亲解释。解说员没有错，这架歼-11飞机的确是国产新品，当初从俄罗斯引进苏-27飞机后，军方发现它采用的还是老式仪表盘操作和数字模拟混合式操作系统，不但发射导弹种类数量受限制，还无法使用精确制导武器，远逊于当时已服役多年的美国F-16飞机的数字玻璃化的操作系统。

　　军方借助我国急起直追西方的电子工业优势，借鉴西方战机经验，自行开发了全套战机的电子信息操作系统。这架歼—11可以说除了苏—27飞机的外壳，其他都换成了国产部件。所以除了气动布局和发动机还依靠俄罗斯人的研制成果外，歼—11完全能认为是一款国产新战机了。

　　讲到这里他老爸才恍然大悟，杨星也决心透露一些更多的机密：“其实我们自己完全研发的新飞机也已经成功试飞，型号叫做歼10，只是我们一直以来都没能解决飞机发动机的问题，这种新飞机的发动机也暂时用的跟歼11一样的俄罗斯产品。”杨荣光对此埋怨道：“那还不是被别人卡脖子，什么时候我们能用上自己的国产发动机啊！”

　　杨星安慰他：“快了快了，大概过几年就能看到了。”杨荣光听了有些不信，这几年他经常深入工厂一线，也算对国内机械加工和制造实力有清醒的了解，对于被誉为“工业心脏”的发动机制造工业和发达国家的工艺水平差距很了解。国内不仅是军用航空发动机，就连民用船载发动机和车辆发动机都需要长期依靠国外技术和零件支持。比如星辰制造刚下线的“骑兵”汽车用的就是日本发动机，不是不想用国货，而是质量不过关啊！

　　杨星神秘的一笑，没有解释，不过他很有信心，国产发动机的瓶颈很快就要突破了。他可是知道这次从乌克兰带回的苏联密档里，有相当大一部分就是介绍苏联军用各种型号发动机的，可以说是直接缩短了我国和世界水平几十年的技术差距。


第四百一十二章 绿帽危机

　　燃气发动机最早应用于航空领域，二战中螺旋桨式飞机不断刷新飞机速度记录，可是当接近音速时遇到了强大的音障阻碍，这时工程师就考虑使用结构简单的喷气式发动机解决这个难题。这项技术二战后期开始实用化，但进展飞快。我国参加朝鲜战争时使用苏联援助的米格15，就使用了当时最新式的涡轮喷气式发动机，是我国空军建设初期就和世界空军强国的技术差距没有拉得太大。

　　后来随着涡轮桨叶、涡扇式等多种热发动机的问世，燃气发动机的适用范围也从天落地，扩大到了舰船、坦克、发电机等使用领域。当今最先进的军用舰船，大部分采用“柴—燃”或是“燃—燃”方式，广泛采用航空发动机改造的船用发动机，美军M1坦克也是用的燃气发动机。因为技术原因，我国长期以来无法突破国产先机燃气发动机的桎梏，以致飞机发动机要靠俄罗斯人，而船用发动机则由乌克兰进口，这种长期依赖国外产品的方式对国防有很大危险。

　　原苏联在航空、舰船、坦克等方面有使用燃气发动机的长期经验，其在苏-27飞机上使用的AL-31发动机足以和美国F-15战机发动机相媲美，我国引进苏27生产线后唯一不能自主生产的就是发动机，经过逆向仿制也不能过关，俄罗斯凭发动机出口这一项就长期卡我们脖子。

　　这次杨星带回的苏联密档中有这款发动机完整图纸工艺的详细资料解决了这个大问题，国内航空界对此如获至宝，至少缩短了几十年的技术差距。研制发动机的部门已经宣布不用十年将研制出军用级核心大推力涡扇发动机。国际上一般研制出一款燃气核心发动机后就会在此基础上衍生出一大批相关产品。到时在新发动机基础上研制出国产干线民航客机和军用大型运输机以及军舰发动机等产品都指日可待。长期困扰我国工业多年的“心脏病”问题会得到极大缓解。所以杨星信心满满再过十年，下次大阅兵上全国产化的战机一定能翱翔于蓝天之上。

　　按照惯例，阅兵仪式结束后还有一场盛大的国庆午宴招待会，会安排社会各界代表观看节目后聚餐。杨星和他父母作为香港和国内企业代表的佼佼者，自然被安排在前排观看表演，只是拉开帷幕后台上台下都吃了一惊，因为杨星意外看见了几张熟面孔，就是他当初以赴俄罗斯的文艺交流团代表的身份作掩护，和文工团里关系最密切的几位军花。梁美琪、冬婕、柳涛、孙丽这美此时才明白他的真正身份，没想到当时听他说将来会发挥她们的长处，捧她们做明星的那番话居然是真的，心潮澎湃之下差点在台子上动作走形犯了错误。

　　现场众目睽睽，又事关国家机密，杨星当然不好直接和她们相认，只好眨眼暗示她们。总算她们都也是有多年军龄的“老战士”，明白一家香港大公司的老板挂着军衔跟她们同往俄罗斯必然有秘密，激动过后装出平静的样子继续表演。

　　倒是杨星对接下来表演的一位登台歌手的出现更加意外，只见吴蓓在台上用她磁性的歌声翻唱着革命老歌“歌唱祖国”，居然把这首耳熟能详的爱国歌曲演绎得舒缓动听，赢得台下一片掌声，杨星脸色却是古怪，因为他听出来这和前世十年后在北京奥运开幕式上那首歌异曲同工，心想蝴蝶掀起的风暴果然奇异，这位编曲的水平不低，但前世却一点没听过他的作品？

　　杨星身边女人中，吴蓓这位外表火辣，内心冷傲的美人是他为数不多不能完全掌握心思的女人。他和她之间很多时候纯粹是肉体关系，她很多事情不愿告诉杨星。像这次国庆献艺就完全不在他了解的她的行程内，估计是临时安排的。当初她不顾一切上了杨星的床，杨星事后回想只怕是她报恩的想法更多，还谈不上和他心心相印。接下来她和杨星的关系更是尴尬，总是和杨星保持着若即若离的关系，就连春节他和她家人见面后，吴蓓依然保持着茕然独立的自主的态度。

　　杨星知道最近她的事业有些不顺，在星光唱片里，前有亚洲第一的《少女星时代》组合，张惠妹、玛丽亚凯莉这样的天王巨星照耀，后有陈明、选秀女生等新星的追赶。她最近尝试演唱的多种不同音乐形式的歌曲，还没能找到一种贴合她本人风格的曲风。而且她心比天高，尽管只要开口就能得到杨星大力支持，但她从主动在公司宣扬这段关系，而是始终想靠自己的能力来证明自己。

　　他正想着如何不动声色的帮吴蓓一把，却看到让他皱眉的一幕。只见吴蓓下台后走向另一桌人，桌上坐的应该也是文化圈里的大腕，其中一名风度翩翩相貌英俊的中年男子是众人中的焦点人物。吴蓓下台后他热情的迎上去，两人态度亲昵，言谈甚欢。杨星觉得两人之间有些不对，特别是看见中年男子谈到兴处居然握住了吴蓓的手，吴蓓面色不变但很快抽回了手。杨星心里顿时升腾起一股怒火，差点没掀翻桌子动手。

　　只是他刚有这个念头，就看见国家几位领导已经开始全场敬酒，这可是国宴现场，他胆子再大也不敢立即发火。只好狠狠的先记下中年男子模样，回头一定要把他祖宗三代都查清楚，从来只有他这个恶少给别人戴绿帽，没想到今天敢有人给自己戴，他心里危机警铃大作！

　　他正闷闷不乐时，作为国庆招待会一向要求邀请各界代表参与，领导敬完酒，作为行业的代表的宾客也开始互相走动交流。梁美琪她们刚才表演完毕后也被安排在一起吃饭，作为军方代表，她们就陪着军方领导为各桌嘉宾斟茶倒酒，走到杨星他们这桌时，看她们看着自己的眼波流转，杨星就知道不妙。

　　这几朵军花都是千挑万选出来的美人胚子，又正是如花般的年纪，很懂得察言观色，陪领导敬酒只要随便往那一站，周围的人都酒不醉人人自醉。正当走到他们这桌人一起举杯时，只见梁美琪突然低头凑近杨星的耳边道：“你这个大骗子，把我们瞒得好苦，你要补偿我们。”杨星一脸尴尬，心想这女人可真大胆，自己顶多当时摸摸她们的小手，搂楼小腰，连嘴都没亲，补偿什么。可她声音虽小，但这一桌人都听得清清楚楚，军方领导和他父母早知道他的风流韵事，都露出异样的眼神。而远处的吴蓓看见杨星和军花们的暧昧态度，脸色一下阴沉起来。

　　国庆节晚上还有观看大型礼花的活动，杨星看着吴蓓主动挽着那名中年男子就要离开，本来想追上去，但却被程沧海的秘书相召，国事为重他只好让“暗星”的人跟紧他们。等到谈完出来时，礼花表演已经开始，天空中不时亮起明亮的烟火光环。这时他听到老爸赞叹，“你看这焰火好亮，把下面全映绿了。”杨星心头一紧，抬头看去果然天空都被刚才一发绿焰火映绿了，他浑身都笼罩在绿光之中，不由联想这不会是什么不好的征兆吧！

　　第二天杨星急不可耐的招来手下询问情况，从他们打探回来的消息了解到那名中年人名叫金必达，是国内有名的词曲作家，同时还是音乐学院里著名的音乐教授，国内不少闻名遐迩民族唱法歌手都是他的弟子，昨天那首舒缓版的《歌唱祖国》就是他重新编曲的。他四十多岁，前不久刚夫人病逝，本人又长得英俊儒雅，才华横溢再加上他在圈内的口碑良好，有喜欢扶持新晋年轻歌手的好名声，条件对于娱乐圈的女人来说简直就是金牌王老五，身边从来不缺乏仰慕他的才貌的女人，想做新任的金夫人。

　　杨星仔细分析金必达的条件后危机感大增，这念头这种文艺中年鳏夫最不好对付。他有才有貌，也有一定的身家和地位。这世界上不少怀春少女不爱权钱，就喜欢这种死了老婆的老白脸，认为他们历经沧桑，懂得女人心思，愿意做替女人遮风挡雨的大伞，再加上文艺气质和英俊的相貌，简直就是极品男人。现在有不少女人很喜欢倒追这类男人，连做小三都在所不惜。

　　杨星对付身边女人那些年轻阔少的追求者并不害怕，对于飞扬拨扈仗势欺人的家伙只需要比他更嚣张就行了。但对付这种走温情路线的君子，杨星就不敢硬来。女人心海底针现在不知道吴蓓心中金必达的地位，万一有一定的好感，杨星想硬来反而会惹来反效果。

　　不过杨星一向自认他不是喜欢放弃的人，更没打算流泪说什么“你一定要比我幸福”的悲催分手词，把吴蓓往外推。吴蓓把珍贵的初夜给了自己，他就没有把她往外推的道理。现在苦于猜不透吴蓓的想法，他眉头一皱计上心来，今年国庆节后就是第一个黄金周假期，他坐在家里是没用的，不如亲自去盯她的梢，看看到底怎么回事？


第四百一十三章 自由飞翔

　　这天杨星接到手下通报，吴蓓请了假要去见人，对方正是金必达！暗星的效率很高，早打听到他们约会地点是在北京什刹海的一间茶楼里，杨星听了二话没说直奔那里而去。

　　北京什刹海也写作“十刹海”，四周原有十座佛寺，佛寺古语名为“刹海”故有此称乎。元代时这里是一个一望无际的大湖，蒙古语里称大湖为“海子”，明初地理变迁，大湖一分为三，形成了京城十海景点中著名的后三海“西海、后海和前海”，成为明清两代游乐消夏之所。三海碧波荡漾，岸边垂柳依依，远山秀色如黛，风光绮丽，是京城著名的美景之一。

　　什刹海是京城内老北京风貌保存最完好的地方，作为元、明、清三代城市规划和水系的核心。历经数百年的发展，什刹海积淀了上至皇亲国戚、士大夫下至普通百姓的深厚的各阶层文化，清朝民国时达官贵人的居所随处可见。

　　沿着什刹海迤逦的河沿四周，形成了不规则但密如织网的网状胡同，这些胡同和四合院构成了最有老北京风味特色的建筑群。其中国内保存最好的清代王府建筑群恭亲王府、醇亲王府等，当初星光娱乐投资拍摄的《还珠格格》选在恭亲王府就是看中了那里保留着最纯正的前清风格。除此之外，宋庆龄故居、郭沫若故居等一大批解放前历史文化名人的居所更衬托出此地浓厚的历史氛围。

　　作为北京城里最有老北京风味的休闲娱乐地方，这些年也逐渐披上了商业化的外衣，成为北京城里另一处有名的酒吧茶馆区。相比京城原来最出名的使馆区三里屯酒吧街，随着这些年国力日盛和西风东渐，人们开始享受夜生活，不少有心人都盯上了什刹海这处京城传统的风景盛地，纷纷在这里开办起酒吧茶肆，形成了京城新的旅游酒吧区。这也让不少年轻人把这里视为约会谈情的好地点，吴蓓和金必达选在这里见面，也难怪杨星心急火燎的跑来了。

　　杨星一路奔来，感觉心里就像是猫抓一样，对手头的事情都失去了兴趣。等他到了那间“观海阁”茶楼外，从茶楼落地窗外偷看到吴蓓和金必达谈笑风生突然意识到自己这样冲进去捉奸不妥，现在还为确定吴蓓红杏出墙，万一双方只是普通朋友自己这样进去，以吴蓓的性格事情就没转圜的余地了。

　　他打量这座茶楼，注意到虽是茶楼采用的却是咖啡馆的装修风格，店里布置了一排排咖啡馆式样的背靠背长椅，只能对坐四五个人。这时茶楼才开张，店里没多少客人，杨星就想摸到二人背后那张长椅上去偷听二人谈话，但吴蓓身后那张椅子上已经有一对年轻情侣正卿卿我我。

　　他四下一看，茶楼外有一个小贩正在出售小玩具，他灵机一动，跑过去买了个儿童习字用的魔术白板和一顶棒球帽，蹑手蹑脚的摸进了茶楼。

　　那对小情侣正聊得开心，身边突然坐下一名戴着棒球帽脸色不善的陌生人，大惊之下小情侣就想发火。但桌子上一个儿童魔术白板上写的几个大字把他们的喊声堵回了嗓子眼。那上面放着五张百元大钞，下面写着“别说话，这五百元就给你们。”小情侣虽然觉得有些不对，但天降横财摆在眼前，只好默不作声听杨星吩咐。

　　杨星手一滑，消去了白板上的字迹，又写下“我要你们的座位，一千元！”小情侣双眼放光，一千元买个座位，这人不是精神病吧？事情反常即为妖，两人对视了一下，看杨星正经的样子不像是开玩笑，又拿起一张百元大钞仔细看了一下也不像是假钱，还想张口却被杨星阻止。白板上又出现一行字：“不许问一个字，每说一句话，我就扣一百元，五百元是定金，要么扣光，要么拿钱走人。”小情侣虽然不明白到底为什么，但看杨星态度坚定，眼神清澈，怎么也不像是个陷阱，一咬牙横财不拿白不拿，接过钱写下“谢谢”二字立马起身离开，真是一句话都没说就离开了。

　　杨星把手边的S1手机对着一名侍应生一招，有眼力的她已经认出这是才上市两万元都买不到的高档手机，加上他一掷千金的举动，也猜出这是位脾气古怪的有钱人。她走上前只见杨星在白板上写下“别说话，别打扰我，上最好的茶”几个字，明白这位阔佬喜欢清静，这年头有钱就是大爷。于是杨星从头到尾没发出一声，喝着顶级乌龙茶，在没惊动吴蓓他们的前提下靠着身后的椅背上偷听到二人的谈话了。

　　“小蓓，我说的事情你考虑了没有。你的声线非常独特，我正在编写一些改编自我国少数民族歌曲，加入流行元素后形成为我定名的‘民族风’歌曲，你的条件正是演唱这种歌曲的绝佳人选。你离开你的公司，来我这发展吧？”金必达的声音很诚恳，但杨星听了很不高兴，原来二人竟然是在谈跳槽？金必达这老小子谈什么狗屁民族风，老子手里随便拿一首歌出来就能吓趴你！

　　“我觉得不好，毕竟公司把我一手捧出来的，我是在考虑改变曲风，但跳槽有这个必要吗，金老师为什么不到我们公司来呢？”吴蓓明显有些犹豫，对方提出的诱惑虽然不小，她听过金必达的歌，对于演唱新编民歌的尝试很是动心，想必能在竞争激烈的歌坛异军突起，但是公司的栽培和杨星的存在让她举棋不定。

　　“小蓓你还不明白我的心思吗，我想让你跟我不仅是看中你的才华，还因为你让我动心。你心里那个人并不尊重你，我知道你跟着他不开心，你不是说他除了你以外，外面还有别的女人吗？你只有离开他的公司才能远离他。我可以承诺，我会给你一个安定的家。”金必达的话颇有蛊惑力。杨星听得想捏紧拳头跳起来揍他一顿，但是他的话正中自己的软肋，面对吴蓓突然间失去了自信。

　　沉默良久，金必达有些惊慌的声音响起，“小蓓，你怎么哭了？”杨星感觉背后的椅背一阵阵颤抖，然后传来还有肌肤摩擦声，好像是金必达坐过去握住吴蓓的手安慰她，杨星暗叫不妙，莫不是吴蓓被他感动的泪流泪，一颗心直沉了下去。

　　“金老师！”吴蓓带着哭腔的声音此时突然响起，伴随着甩袖和起立的声音，吴蓓傲然而立道：“请你自重，放开手！”话里的冷傲和不容侵犯表露无遗，听到杨星和金必达耳朵里却是截然相反的反应，金必达一腔热情转眼冰冷，杨星的心则落了回去。

　　“我是个很固执的人，小时候在农村第一次看见县里剧团的演出就彻底迷上了，学也不上，翻了七八座大山到县里找到他们求我进剧团。等我刚有名气，家里又出了事，县里和市里不少有办法的人告诉我只要陪他们睡一晚就能解决，但我都拒绝了。我跑到南方重头再来还是把帐全还了，没有靠过一个男人。这些年我走南闯北，不是没有想过成家立业，但我一直没找到能容下我，我也看得上的他的人，直到我遇到他。在他之前我就知道他有许多女人，他不可能放弃她们，但是我就是不能不想他，我想用冷淡保持我的尊严。对于找你做我的挡箭牌我很抱歉，但是我欣赏你的才华，叫你一声老师，但是我没必要出卖自己来换取成功。刚才你对我的青睐我很感谢，但我想明白了，我离不开他，我只能拒绝你的好意。”

　　金必达有些难堪，显然眼前这个美丽的女人不光有着动人的外表，还有一颗自由独立和奔放的心灵，她就像燃烧的火凤凰，异常耀眼但无法掌控。啪啪啪，伴随着掌声响起，杨星不由自主的站起来为吴蓓鼓掌，不是为了她最终选择自己，而是为了她大胆追求所要的勇气和坚持做人的底线而感动。吴蓓看到他虽有些吃惊，但马上就恢复了正常，问道：“你来了，全听到了？”杨星突然深深的向她和金必达鞠了一躬，这才让两人有些惊讶。

　　杨星对被他俩举动搞得呆若木鸡的金必达自我介绍：“我就是吴蓓小姐说的那个人，今天以前，我们是很好的床伴，但是我一直无法完全看到她的心，今天谢谢你们让我看清她的心，也让明白自己差点错过了什么，我郑重的向你道歉！”

　　杨星这种直白的介绍很让金必达尴尬，不过多少明白吴蓓为什么会选择这个男人，他身上有一种掌握全局的霸气，而当众道歉的魄力更是让人心动。这时他微笑着对金必达说：“我刚才听到金老师你们谈论想创作‘民族风’的乐曲，我也认为吴蓓的条件很适合这种类型的歌曲，既然大家都是为她好，我刚才心有所感创作了首新歌，我现在唱唱，请你们指教一下？”说完转身走到茶楼的演奏区，弹起电子琴，在大家惊讶的眼光里伴着乐曲高声唱起来。

　　“是谁听着歌

　　遗忘了寂寞

　　漫漫长夜一路芬芳岁月曾流过

　　在那人潮人海中你也在沉默

　　和我一起漂泊到天涯的交错

　　在你的心上自由地飞翔

　　灿烂的星光永恒地徜徉

　　一路的方向照耀我心上

　　辽远的边疆随我去远方……”


第四百一十四章 星动网络

　　1999年作为20世纪末的最后一年留给世界的印象并不好，到处动荡不宁。亚洲各国经过历时两年的金融风暴吹袭，整体经济增速大大减缓，直到年中才表现出从谷底恢复的势头，风光一时的亚洲经济奇迹已经没多少人再谈起了。现在这轮金融风暴席卷东欧和南美，从俄罗斯到巴西，不断有新兴经济体步上东南亚各国的后尘。

　　作为世界领导者的几大发达国家经济体的日子也不好过，日本没能在亚洲金融风暴中独善其身，布局多年东南亚产业受到极大打击，连带日本本土经济也受到重创，继续沉沦。而欧洲年初虽发行了欧元，本以为可以挑战美国人的金融霸主地位，没成想近在咫尺打了几年的南斯拉夫内战来了个大升级，自己摆不平只好求助于美国人，最在3月份打响的科索沃战争中在世人面前留下了唯美国人马首是瞻的印象，让全世界都看清了所谓欧盟只不过是没有牙齿的纸老虎，现在唯一能作为超级大国号令天下的只有美国一家。

　　此时只有北美大陆欢歌笑语，由于老对手苏联人十年前垮台分裂，欧洲人是扶不起的阿斗，亚洲新星纷纷被打回原型，拉丁美洲经济更是动荡不定，环顾世界，只有美国这边风景独好。国内经济快速增长，中产阶级财富大大增加，国外除了几个顽固的“流氓国家”外，没有什么不开眼的人敢于挑战美国的权威，由美国牵头的网络新经济更是吸引了全世界的热钱投资。美国财政战后历史上还第一次做到了收支相等，并略有盈余的巨大成绩，难怪执政的美国总统克林顿即使因为性丑闻被弹劾，并承认对国会撒谎，也没能让他下台。

　　这可不单是美国人运气使然，为了如今的局面，这几年美国人很是布局了一番。先是通过国际货币基金组织和世界银行等组织对处于经济危机中的各新兴经济体很是打压了一番，俄罗斯、东南亚、韩国、巴西无一幸免，只有中国这个相对封闭的经济体才幸免于难。而妄想挑战美元的欧元才上市就遇到科索沃的大轰炸，据说当时欧洲有7000亿美元的热钱，正想押注欧元对美元的比值上升，结果炸弹一响，5000亿美元立马撤到了美国，剩下2000亿美元也跑到香港等地避难。

　　美国人当然不想放过这剩下的2000亿美元，本来还给中国大使馆准备了几颗“误炸”的炸弹，既能教训这个不听话的大国，又能把逃走的2000亿美元给吓回来。没成想风云突变，虽然轰炸成功，但是中了中国人的空城计，还把自家的战略武器B-2赔出去了，苏日安消息封锁，但在国际上都知道美国人吃了个大哑巴亏，这2000亿美元自然没能要回来。

　　而随之而来的“终结者”病毒大爆发和“维基解密”引发黑客大战也让国际金融体系和美国政府的威信收到了挑战，终于让投资者明白美国也不是安全天堂，把鸡蛋放在一个篮子里是很危险的，结果2000亿美元没追回来，还外逃了2000多亿美元，让虚火上升的美国网络股很是冷静了一阵。总算华尔街的大佬们手眼通天，忽悠着一众专家学者继续吹嘘网络新经济的好处，到了下半年就又恢复了作为代表的纳斯达克股市上热火朝天的景象。

　　借着纳斯达克的东风，股市中出现了不少耀眼的明星企业，这其中来自香港和内地的两只网络股表现尤其抢眼。其中号称“中华第一软件股”的黑洞软件公司经过半年多的解禁期后，才一解禁，以大股东张胜利为首的公司高层就抛售了不少手中的股份，不但没有引起市场恐慌，反而因为国内业绩交出的漂亮成绩单，特别是张胜利他们提出抛售的理由是为了在全中国建立庞大的连锁网吧帝国而筹集资金，更激起投资者的兴趣，结果成功筹集了大笔资金不说，还让黑洞软件的股价一路高涨，成为纳斯达克上“中国概念股”的标志。

　　但“黑洞软件”的光辉依然被“星动网络”的耀眼光芒所掩盖，作为中文第一门户网站，星动网络的成绩更加夺目。今年才上线使用的星火搜索引擎一路击败不少竞争对手，成为今年互联网上点击率最高的搜索引擎之一，美国雅虎和美国在线网站都传出有意在自己的网站上使用星火搜索的意思。

　　同时星动网站本身的功能也在不断扩大，网页上不但集成了新闻、搜索引擎、博客等信息，网站自带的线上下载商店里更提供了音乐、视频、游戏等下载功能。以QQ即时通信为起点，现在已经发展到网友间利用QQ交换彼此身份照片等附加的交友功能，用总裁马华藤的话来说就是要打造一个网上生态社交社区。这些热点带来的不仅是点击率，还有广告商为此愿意付出的滚滚滚财源，在很多纳斯达克上市的网站还在寻在自己的赢利点时，星动网络已经开始获利了。

　　另外9月份，星动网络针对线上商店下载和才推出的与星海商贸合作的C2C模式电子商务网站遇到的支付问题，开通了一个第三方支付平台“星宝”，并为这些网络商业活动发行了一种虚拟货币“星币”，结果短短一个多月就受到了网民的大力追捧，成为互联网世界通信的几种支付形式之一。

　　星币原理很简单，就是以一定比率兑换现实中各种货币，或是在网络上付出虚拟服务换回一定的奖励货币。比方说可以在星动网络提供的某款游戏中获得星币奖励，或是上传分享你自的歌曲视频等获得报酬，或是在即时通信里和一大批朋友，互相交换虚拟物品获得，总之在星动网络逐渐构建起的庞大网上社区里，星币就能让你畅通无阻的享受各种服务。

　　不少有心人很快就发现这种虚拟货币的好处，用星币兑换实际货币的发财方式雨后春笋般出现，星动网络打着不扰乱正常金融秩序的旗号，把星币管理置于它的第三方支付平台“星宝”管理之下。玩家取得的星币只能交给星宝公司才能按固定的汇率兑换现实货币。同时星宝针对许多国家信用卡和线上交易的不完备和不安全，还欢迎网民使用星宝平台进行电子商务交易，以防出现卖家收钱不发货和买家收货不付款等混乱现象。

　　这种脱胎于前世中Q币和支付宝的网络网络结算模式迅速使星动网络的规模突破了原先的主要阵地东亚和北美，占领了世界上很多第三世界网络不发达国家的市场。对于网络发源地美国来说，每个人都拥有良好的信用记录和各种信用卡，网上支付和虚拟货币的重要性并不大。但对于类似中国这样的不发达国家来说，想要开展电子商务活动，第三方支付平台和虚拟货币就是必不可少的交易基础。这两项业务开展没多久，星动网在世界各国的点击排行率直线上升，就连网络最发达的美国市场上，美国在线和雅虎等门户网站都感受到星动网络的威胁。

　　有星火、星币和星宝这几款新的重量级应用在手，虽然盈利并不多，但在纳斯达克的股评家眼里，星动网络俨然已是仅次于亚马逊、易贝网等公司的最大潜力股，在他们的炒作下，星动网络的股价不到半年时间就翻了一倍，成为纳斯达克股市中最抢手的股票，连带着它身后创出这一奇迹的年轻老板杨星也再次成为美国媒体追逐的焦点。

　　但令人失望的是杨星再次选择了退居幕后，中星集团公关部每天收到的国内国外要求采访杨星的电话不下几百通，但关于他的最新消息还是他在今年十月中国建国五十周年大阅兵上携家人露了一面，随后除了在香港亚凰台的一些经济讨论节目上能看到他偶尔亮相外，其余时间外界完全没有他的消息，就连香港总部的职员也很难见到这位神龙见首不见尾的大老板，旁人就更难得知他的近况了。

　　时间转眼就到了年底，1999年是世纪之交的一年，同时也是千年才有的世纪轮替，因此早早就被冠以千禧年的名字。对于中国来说，今年还是澳门回归的日子，中国最后一块殖民地被收回，标志着百年国耻终于画上了句号。不少聪明的商家早就意识到这些历史意义叠加后99年千禧夜的重要性，早早就打出了促销的招牌，准备把整个十二月都变成一个盛大的狂欢节日。

　　此时在香港太平山顶，花了1亿多美元还未完全改建完毕的追星园此时是灯火通明，装饰一新，外面更是戒备深严，因为杨星这段时间都在这居住。谭美嫦这位昔日香港上流社会的交际花自从逼走郑家人之后，并没像许多人想像那样重出江湖。她把手下的模特公司移交给星魅模特公司后，就躲进追星园主持整个改建工程，虽然有风言风语说她和杨星的关系特殊，但她居然一年多不露面，才让人相信她是真正洗尽铅华退出江湖了。随着对她“吃里扒外”等指责声渐稀，百年郑家大宅被更名为“流星花园”后改建得面目全非，也就没多少人在意了。


第四百一十五章 虐待狂

　　追星园的改建彻底体现了杨星骄奢淫欲的想法，除了较矮处的郑家大宅被改建成专门负责接待贵宾的“流星花园”外，中间中式园林和高科技茧式外观的区域以及高处的天比高大宅里都设有完全无床，可以容纳十几人大被同眠的卧室。此时几个赤条条的男女就正在天比高的这种卧室里展开激烈的肉搏运动。

　　吴蓓一丝不挂的趴在湖绿色的丝绸缎面上，经受着身后杨星的急促冲击，发出一声声含糊不清的低沉呻吟，但是她骨子里不服输的性格让她丝毫没有打算投降的意思，反而挤出最后的力气挺动身体向后发起反击，男女之间阵阵皮肉相连的撞击声在安静的大卧室里听起来格外激烈。虽然吴蓓性子坚毅英勇善战，但是身后的杨星身经百战，她是无论如何也没办法抵挡的。杨星眼看吴蓓白皙光滑的背上积满了汗珠，汇成一条条小溪随着她的运动水花四溅，终于她不胜挞伐，发出一声尖叫后软倒在杨星的怀里。

　　杨星抚摸着她被汗水浸透的黑发开玩笑：“古人都说女人是水做的，诚不欺我，你是我见过‘水’量最充沛的女人。”吴蓓虽然和他“坦诚相见”，听了也是又羞又恼，只是全身酸软无力，只好奋起在他的颈旁张开嘴咬了他一口。可惜美女吸血鬼狠不下心，不但没有咬痛杨星，还像是调情般的给他一个深吻，使杨星在她体内的“长枪”又粗了几分，让她不由自主发出一声娇啼。

　　吴蓓有气无力抬手企图阻止杨星在她身上四处掠夺的手，有气无力的说道：“你这个坏人，人家只是上来是跟你谈工作的，你把我骗上床还不够吗？”杨星得意的让身下“长枪”旋动几下，换来她又一阵娇吟，这才吻着她滑腻的脖子道：“我不是说创作了新曲子，你肯来我这里吗，不过你总要付点作曲费吧。你看你把我弄得不上不下，一定要帮我解决了才放你走吧。”

　　话一说毕他猛然站起来，但并没放开怀中的吴蓓，吴蓓就像连体婴一样牢牢攀住她，吴蓓被这个姿势弄得满脸通红，一声惊呼后想要挣扎。“全身都是汗，我们一起去洗个澡吧。”杨星嬉笑着想这招“老树盘根”一般女人可接不下，吴蓓挣扎只是枉然，说完不顾她的反抗，就这样迈开步子往浴室走去，果然身上连在一起的吴蓓被上下颠动，从没试过这种滋味的她只感觉身体里的春情越发烧得火热，哪还有力气挣扎，只能留下一路阵阵娇呼。

　　等他们从浴室里出来时，吴蓓全身乏力完全是由廖情和谭美嫦搀出来的，两人都埋怨杨星不体恤吴蓓的身体，居然在里面趁机又采了吴蓓的雏菊。一向由着杨星胡来的石美珩都不站在杨星这边，边替他们擦去水渍边念叨他：“你也是，下这么重的手做什么，吴蓓妹子难得来几次，你总是把她弄得筋疲力尽才回去，她撑不住你可以叫我们姐妹替她啊，我发现你越来越像虐待狂了。”

　　杨星苦笑一下没有多解释，他何尝愿意把吴蓓这朵娇花这么蹂躏，只是这位特立独行的美女总是有股不服输的劲头，无论和杨星在床上床下办事都想以她为主，而她现在事业又有了新高峰，两人见面的时间屈指可数。所以她每次和他上床都是竭尽全力血战到底，想吃一次抵上几个月，虽然每次败下阵来的都是她，但她屡败屡战，而且很喜欢高难度的挑战，其实倒是她有被虐狂的潜质。

　　杨星享受着几位美女给他穿衣的帝王享受，还不时伸出咸猪手在几女身上揩油，正打打闹闹蜜里调油时，门外突然传来孔思羽有些慌乱的声音：“杨先生，石小姐、你们的夜宵煮好了。还有焦小姐在外面等你们，说是有要紧事。”石美珩听出来她气息紊乱，想必刚才杨星和她们几人连番盘肠大战，即使屋子里隔音设备完备，但多少也泄露出声音，这种娇声浪语当然让孔思羽这个在室女听了吃不消，有些意乱情迷。

　　石美珩靠在杨星耳边低声道：“我看这个小妮子对你很有好感，不如有机会把她也吃了算了，到时候关上门就是欢乐一家亲了。”杨星知道她在调笑自己，他也看得出孔思羽对他的异样心思，但他一向不喜欢“兔子要吃窝边草”，再加上现在他身边的美女都可以遍成一个加强排了，暂时他还没有再去拈花惹草的打算，所以并不接话连忙开门走了出去。

　　现在随着他手边工作不断加码，他去年成立的总裁秘书室已经围绕他全速运转。包括他原来的秘书在内，都有了具体分工。现在秘书室人员一分为三，焦百翎带领部分精通外语的秘书到美国协助王伊人和郭樱她们的海外工作，东方云衣则带领人员专门负责对集团收集到的各类情报加以分析整理，而杨星日常的公务活动则由俞歌率领余下人员负责。

　　至于孔思羽她当初应聘的就是生活秘书，现在已经和和廖情一起轮流负责杨星日常起居。石美珩以前就是杨星的管家，这几年把工作都压在廖情一人身上，她心里颇为有愧，现在除了身兼星海商贸下属星飞航空的机长职务，主要作为杨星的公务飞机专属机长外，还同时作为杨星出行的贴身私人助理。而谭美嫦则自愿留在追星园里做名管家，她们几人把杨星照顾得简直是衣来伸手饭来张口，这几个月来让杨星的腰围都粗了一圈。

　　自从杨星帮孔思羽解决了她的麻烦后，这位山城“孔肥牛”传人，国家最年轻的特级厨师就一门心思伺候起杨星的口腹之欲。作为杨星几位生活秘书，廖情的医护技术和石美珩的专业技能都各有所长，但抡起做菜的本事，她们自然拍马也赶不上孔思羽这位专业人士的水平。

　　谭美嫦洗尽铅华呆在追星园里当管家，但她往日操办大型宴会活动的本领还在。杨星这几个月来足不出户只在追星园里处理公务和举办商务宴会，有谭美嫦好孔思羽的协助，外界纷纷称赞杨星的家宴堪比大饭店的水平。杨星也注意到他每次称赞孔思羽厨艺时，她除了对工作的满足感外，听着杨星的称赞，眼睛里还有些说不清道不明的期待。杨星是过来人自然明白那是什么，但他现在身边情债众多，上次差点让吴蓓给他戴绿帽，他明白贪多嚼不烂，珍惜眼前人的道理，因此对孔思羽的情丝迟迟不敢接招，没想到让石美珩看穿了。

　　今天吴蓓主动来追星园找杨星除了想见他外，的确是为了工作。自从杨星上次见到金必达向吴蓓求婚那一幕后，杨星明白再独立的女孩子也需要关怀和宠爱的。所以他不得不再次剽窃了一曲前世《凤凰传奇》组合的成名作“自由飞翔”来挽回吴蓓的心。他当时高歌一曲技惊四座，连金必达都赞不绝口，也让吴蓓彻底决定走新民族风歌手的路子的。既然杨星打破了自己不再抄袭别人的作品的誓言，只好将错就错，一边骂自己无耻一边把前世那些具有民族风格的流行歌曲都抄了出来。

　　既然主打民族风，杨星就把《凤凰传奇》的《自由飞翔》、《月亮之上》、《我和草原有个约定》、《荷塘月色》等脍炙人口的歌曲都已一一写了出来，另外许多传唱一时的网络歌曲《爱情买卖》《两只蝴蝶》等他也无耻剽窃了。当然为了心安，他私下里还让星光唱片特意把这些歌的原唱，比如《凤凰传奇》的前身，97年成立，这时还叫做酷火MCG的演唱组给纳入旗下，作为重点培养对象算是补偿。这些流行歌曲通俗易懂，朗朗上口，吴蓓唱了几首后放到网络上传播，顿时流行开来评价很高，让她对即将发售的新专辑前景充满了信心。

　　今天她找上门让杨星这个原创者试听她的新专辑，没想到羊入虎口把自己给搭进去了。几人说笑着从楼上下到大厅，看到焦百翎严肃的盯着大厅墙上挂着的五十寸液晶大电视里的新闻。这款IPS面板液晶电视是星云电子从日立获得该项专利技术生产出的新产品，只是IPS技术在日立也属于实验技术，所以星云电子的试生产良品率很低，谈不上大规模生产，只能选出一两部作为奢侈品礼物提供给相关友好人士和公司高层试用。

　　撇去它令人乍舌的高价，IPS液晶面板独有的艳丽的颜色和宽广的视角是放在大厅等公共场合能吸引大量关注的眼光，也成了天比高大厅中最好的炫耀产品。不过相比站在一旁，一身宝蓝色职业套装的焦百翎来说还是逊色不少。经过一年多的培训和实地工作，焦百翎已经成长为气质出众，明眸皓齿的职业丽人了。


第四百一十六章 天下熙熙皆为利来

　　不过眼前的金领OL女郎可没顾得上向自己的老板展示他的美丽，她的注意力都被电视里正在播出的新闻吸引住。里面是韩国KBS电视台紧急直播，主持人正站在曾经风光的韩国第二大企业大宇集团门口，痛心疾首的宣布韩国汉城地方检察院对大宇展开全面调查。

　　现在这里已被韩国政府派出的官员和大宇集团几大主要债权银行代表组成的破产委员会接管，将对大宇集团过往账务和债务一一清理，而且大宇总部门口聚集了成千上万的示威民众，高举着“还我血汗钱！”、“彻底调查官商勾结的黑幕”等大标语，强烈要求彻底调查大宇集团的问题。这意味着韩国商业史上最大一宗破产案已进入倒计时，大宇集团回天乏术，今天之后将不复存在了。

　　不过这对杨星来说正是时候，年初时杨星和张胜利在洪丹阳那里闹了一出“两个大宇”的乌龙事，那时杨星就已经不加掩饰他对韩国大宇的觊觎了。经过漫长的等待，他在亚洲金融风暴中在韩国步步设局，现在也到了收网捕鱼的时候。中星集团马上就要宣布对大宇的收购，身在美国的焦百翎这时间从美国飞回来，就是为这次收购所做的前期准备。

　　听到这个消息，对于杨星计划有了解的几位助手都知道要办正事了，二话没说各自转入了工作状态。杨星送走吴蓓后也没跟焦百翎客套，让她坐下来谈。这大半年她在美国的工作非常努力，中星集团现在能在美国市场上迅速站稳脚跟，跟她、王伊人、郭樱三位女士的努力大有关系，焦百翎开门见山的告诉他：“我有两个消息，一好一坏你想先听哪个？”

　　杨星沉吟了一下道：“福无双至，祸不单行，我是个乐观主义者，先听好消息。”“那好，我正式通知你，昨天下午经过谈判，华尔街五大投行同意合作，为我们收购大宇集团的资产提供金融支持和服务，同时美国通用电器、通用汽车、卡特彼勒等几家制造业大公司也愿意和我们联手分割大宇的资产。真是应了你当初的分析，一头大象倒下了，旁边绝不会缺乏蜂拥而至抢夺肥肉的秃鹫，对于大宇集团这头大象，美国人果然很热衷。”

　　杨星不置可否的端起咖啡喝了一口，这的确是个好消息，也早在他预料之中。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，美国人是很讲究实际的民族，这次五大投行联手支持他，除了在亚洲金融风暴中大家多次联手收购日韩企业他留给他们的印象极佳外，主要还是巴菲特午餐聚会上，他抛出的那份卖空纳斯达克期指合同的诱惑太大。这段时间以来，纳斯达克的走势已经逐渐吻合杨星的预测，五大投行都是金融老手，知道和杨星联手大有好处，投桃报李在中星收购大宇上给予一定帮助是很正常的事，而且一旦收购成功，无论是佣金方面还是相应的金融收益都很可观，双赢的事情他们当然不吝出手。

　　至于能说动通用电气等企业加入进来不是杨星有什么好心，而是大宇巅峰时号称“万能工厂”，经营的项目五花八门无所不包，杨星的企业项目和大宇重合的不少，但是也有很大一部分用不上，这种情况下他乐得拉帮手合作各取所需，不过他也没有多么好心，而是打得“狐假虎威”的主意。

　　大宇集团的核心业务是柴油发动机、汽车、重型工程机械和船舶制造，但是杨星知道比如汽车制造和造船工业涉及到韩国国防和国家尊严，光靠钱是绝对拿不到的。但如果是韩国的保护国美国人出面，所受的阻力就小得多。杨星只对大宇掌握的核心专利技术感兴趣，韩国工人一向以好斗排外著称，前世里大宇汽车被通用收购后一直受当地工人的罢工困扰，最后不得不再次破产。让这些企图打入韩国市场的制造企业为中星集团开路，中星集团收购时面临的非经济压力就会小得多，拉着美国人的虎皮做大旗，他呆在后面捡战利品才是他的本意。

　　大宇其实在1999年8月就已宣布破产，当时大宇集团12家公司的负债总额超过了110亿美元，而集团全部资产仅剩32亿美元，另外其他相关隐性债务加在一起更是天文数字般的800亿美元！而韩国政府考虑大宇集团的规模太大，猛然宣布倒闭会引起社会动荡，于是采取了“缓慢破产”的办法，一边和大宇的债权人谈判，一边向大宇注入了高达297亿美元的巨资企图挽救它的命运，现在看来依然是杯水车薪。电视里主持人声泪俱下的宣称政府投入的297亿美元此时只剩下一半，大宇集团的问题就是个无底深渊，韩国政府和民众已经对它彻底失望了。

　　当初大宇刚宣布破产时，韩国国民大部分还认为大宇集团是因为受到亚洲金融风暴中冲击重创，只是时运不济，总裁金宇中更是个悲剧人物。尤其是传出他主动把自家10亿美元资产全部捐出来企图拯救大宇后，民众更加深了这个印象，韩国媒体将金宇中描述为忍辱负重、顾全大局的苦难英雄。但随着官方派出的调查团对大宇财务状况调查的逐渐深入，才发现他居然一手导演了韩国头号财务黑幕。

　　在这次韩国检察院对于大宇的全面搜查开始前，韩国负责处理大宇集团破产事宜的调查组就公布了初步调查报告，说明金宇中在1997年10月至1999年8月期间，涉嫌通过伪造假账、非法集资等手段贪污了200多亿美元，然后将这笔巨款转移到大宇设在英国的海外分公司“英国金融中心”的“秘密账户”上。这些资金数目惊人，如果调查属实，算得上是近年来全球最大的一宗会计诈骗案。此发现一公布，韩国上下顿时哗然，金宇中身上“民族英雄”的光环彻底破灭，成为人人声讨的“国贼”！

　　而事态失控的标志是在99年10月，正当调查组对大宇的问题抽丝剥茧，步步深入，问题的核心时，破产后深居简出的金宇中突然宣布“赴国外处理公司事务”，由于他过往的“工作狂”印象，加上不少韩国人还把他视为“贫家小子奋斗攀上顶峰”的人生偶像，调查组并未阻拦。但随着他和几名亲信黄鹤一去不复返，至此渺无音信，回过味来的调查组成员才发现不妙，立即通知政府宣布对金宇中的通缉令。消息传出让金宇中积攒多年的英雄形象彻底被打碎，群情沸腾之下，本来还对他抱有希望的大宇集团内部员工提出的大宇自救计划也无果而终，在多方努力不见效的情况下，摆在韩国政府面前的选择只有让大宇这个烂摊子彻底破产一途了。

　　其实大宇的悲剧早有预兆，韩国自五十年代经济腾飞开始，国内经济就深深打上了国家资本主义的烙印。即政府出面选定一定数量的企业，在金融、政策等各方面进行扶持，强行催化出一批业务横跨各行业，实力雄厚的大财团，抱团到国际市场打拼的“韩国模式”。应该说，这种脱胎于日本大财团模式的韩国国家资本主义模式在早期为韩国只用了几十年就进入发达国家行列立下了首功，而且战后多次世界资本主义经济危机的冲击下，韩国模式也经受住了考验。

　　但是这次亚洲金融风暴，第一次使韩国感到往日的经验失效，这种模式开始运转不灵了。按照以往的经验，金融危机中即使有一两家大财团经营不善，只要韩国政府出面，凭借国家信用为这些财团输血和重组，总能使奄奄一息的财团要么咸鱼翻身从新崛起，要么摇身一变换一家政府指定的财团接手，绝不会走上全面崩溃的地步。

　　但97年金融风暴还未开始前，韩国国内的经济已经急剧恶化，大批外国银行和机构投资者撤出韩国市场，韩国汇市、股市和出口市场同时受到重创。在过去韩国宏观经济景气条件下，韩国国内金融机构大量借入海外资金，并把这些资金贷给像大字这样的财阀企业，导致出现大宇集团这样负债远高于资产的独特企业资本结构。在经济增长的年份里，这种由韩国政府背后支持的企业还不会有大问题。但这种“奇特”的公司资本机构注定是不能长久的，完全违反经济规律的增长模式一旦受到风吹草动，其危害性必然会放大几倍的表现出来。

　　亚洲金融危机爆发后，韩国政府的收支状况急剧恶化，依靠自救已是无力回天，只能接受国际援助。而韩国最大的援助者国际货币基金组织提出援助的苛刻条件之一就是要是整改韩国内大财阀，对身陷危机无法挽回的财阀资金链予以彻地切断。结果几乎一夜之间，大宇就成了政府和金融机构的弃儿，自身难保的韩国政府无法再像过去那样作为财阀的最后拯救者，大宇得不到贷款。走投无路之下只有宣布破产。


第四百一十七章 老对手

　　听完焦百翎带来的美国方面的消息，杨星很是欣慰，拉动华尔街五大投行是早在他意料中的事，不过能说动通用电气和通用汽车这样的大牌企业为收购大宇当先锋，美国公司成绩斐然。听完好消息杨星自然要听听坏消息，焦百翎小心翼翼的说道：“我们在和华尔街的接触中偶然发现，有日本大财团也对大宇收购感兴趣，正在四处邀请帮手，主要策动者就是日本芙蓉财团的核心家族安田家。”

　　“安田一之助吗。这小子真是阴魂不散！”听到日本安田家，杨星不由皱起了眉头，直接联想到了这位老对手。在去年那场山一证券的收购大战后，杨星虽然得到了日本芙蓉财团中日立公司的鼎力支持，缓和了跟芙蓉财团关系，但始终没有芙蓉财团核心企业富士银行的大股东安田家族和解。当初在收购山一证券时杨星利用“外国人政治献金”一事要挟安田家族当代家主安田达也的政治生涯，使得他的儿子安田一之助不得不放弃在山一证券收购上设置的阻碍。这被誉为日本商界新一代领军人物的安田一之助视为奇耻大辱。

　　事后他把杨星看作是商场上的大地，多方联系芙蓉财团内部关联企业给杨星找麻烦，而安田达也为了全心进军仕途，把儿子安田一之助推到前台担任安田家的商业代言人，掌握了更大权力的安田一之助当然不会放过杨星这个对手，对中星集团发起了一轮攻势。

　　今年初杨星本来想趁台湾大地震之机让自己的晶圆厂借机扩大产能抢夺台湾电子业的订单，但在向日本求购晶圆生产设备时遇到了意外阻力。原来就是安田一之助利用他在芙蓉财团的权威，逼迫日本晶圆生产设备商组成统一战线待价而沽，结果搞的杨星被迫远赴欧洲找当地的厂家采购电子生产设备。

　　幸好杨星出手及时，又利用市场外的因素为欧洲之行画下了圆满的句号。不但及时采购到了精密半导体生产设备，还反过来通过合同陷阱往日本和台湾电子业间紧密纽带中打下了一个楔子，仍然让地震后的台湾半导体产业吃了大亏，产能迟迟不能恢复，海外订单被抢走不少。虽然安田一之助组成的针对中星集团短暂联盟很快土崩瓦解，不过他和杨星这轮较量只是打成平手。现在他又横插一杠子，有以前的教训，杨星对这个对手可不敢掉以轻心。

　　杨星迅速叫来虞傲君和东方云衣她们展开调查，并和韩国方面进行联系，针对出现的新情况要对以前的计划做出相应的调整。不过商海搏杀不进则退，杨星并不会遇到对手就慌了手脚，他现在身后得到美国几大的财团支持，这次对与大宇的收购志在必得，而且他也不是当初蛇吞象的弱小一方了，现在他和安田一之助正面对抗也不会落了下风。既然老对手狭路相逢，就看看谁是最后的勇者了。

　　听完焦百翎带给他的消息，杨星决定仍然按照此前商定的计划展开对大宇集团的收购，现在有安田一之助这个大敌在外虎视眈眈，他不敢大意，顾不得现在已是深夜，立即决定召集在香港的所有集团高层开会。因为大宇集团这个猎物和此前的山一证券不同，它的业务范围多达41个，几乎涵盖了杨星旗下所有公司领域，对于这个庞然大物留下的资产，中星集团每个公司的领导都是垂涎三尺。

　　由于杨星的准备工作做的早，驻韩国分公司的尹真和韩世浩他们早早就把大宇的详细情报收集齐了，得知总部要对大宇动手，大家很快就对大宇破产后各自最需要的大宇资产划定了范围。杨星在会上对手下道：“我们别去管别人怎么想，先做好自己的事情。既然你们心中有数，你们回去尽快拿出一份各公司对于大宇感兴趣的技术资产表，既然想肢解大象，我们一定要抢在别人前面找出最肥美的那块肉！”

　　分赃大会一结束，杨星又马不停蹄的和尹真和韩世浩他们召开跨国会议。为了大宇已经忙碌了几个月的尹真和韩世浩看起来疲惫不堪，但是眼里流露出的精光却显示出他们处于高度兴奋中，特别是尹真，当初他被金宇中赶出来宛如丧家之犬，在韩国国内根本找不到机会出头，才一门心思跟着杨星耕耘韩国。如今金宇中金蝉脱壳逃亡国外，往日英雄成了民族罪人，而尹真却是咸鱼翻身，代表中星集团和大宇中高层职员眉来眼去，就等大宇轰然倒塌，现在听到大宇崩溃的消息，真是什么仇都报了。

　　他们向杨星报告说，金宇中出走国外后，大宇集团的事务就完全被韩国政府把持。韩国政府的态度是大宇规模太大，在全世界有数十万员工，猛然让大宇全面破产引起的社会动荡无法承受，选择大宇慢慢解体，即不断剥离大宇有价值的资产，最后让债权人共同承担损失。现在大宇的债权基本掌握在韩国各大债权银行手里，为了把损失减到最小，他们是最心急物色买家的人。

　　按照韩国政府的小算盘，最先是想让国内买家接手大宇的烂摊子。所以大宇破产后这段时间，为免该破产案进一步冲击韩国才有回升的经济势头，政府一方面力促金宇中与大宇集团债务人达成妥协，延长还款期限，另一边则竭力安排大宇集团的核心企业大宇汽车、大宇重工和大宇造船等维持正常生产经营并在国内积极寻找买家，并宣布集团其余资产要在当年年底前尽数售出。要知道从99年8月大宇宣布破产到12月底只有短短4个月时间，这么短时间内大概只有韩国国内企业来得及反应，做好收购准备，其他国外投资者面对韩国政府设下的种种障碍只能望洋兴叹。

　　但随后揭露出的200亿美元会计欺诈案和金宇中的出走让这个想法彻底破灭，韩国其他几大财团中，现代集团去年刚被指定合并了破产的起亚汽车，还在消化阶段，这时候再给他塞过去一个和自己块头差不多大的大宇汽车，只怕会被撑死。三星已经全面转向，放弃了盈利丰厚的化工、造船、汽车等行业，去年才把汽车业务卖给了大宇，而且因为亚洲金融风暴导致他自已也欠外债200亿美元，怎么会接手大宇的债务。大宇去年名列现代集团之后成为韩国第二大财阀，大宇重工和大宇造船等企业更是韩国头号制造商，这么大的盘子环顾韩国国内，谁都没本事吃得下。

　　既然国内无人敢接手大宇，韩国政府只好把眼光投向国外，这时候在韩国政府眼里最佳接手者只能来自两个地方—美国和日本。美国作为韩战后的韩国宗主国，美国企业自接手大宇的烂摊子再好不过。而作为韩国经济起飞的技术和资金提供者，世界第二大经济体的日本企业韩国政府也很欢迎。尹真他们也已经得知安田家对大宇收购的消息，他们认为真正在大宇收购战中最后起决定作用的只有两家，有美资背景的中星集团和日资安田财阀，但他们提出安田家在韩国人脉很广，中星集团并不占优势。

　　随后他们含蓄的暗示杨星，日方选择介入大宇收购案时机实在太巧了，中星集团可是借着杨星的重生优势早在几年前就做好准备，而之前可从没听过安田家对大宇有兴趣。这次安田一之助几乎是跟中星集团同时提出收购大宇的，很难不让人联想是中星集团这边那里泄露了消息。

　　杨星这边放下电话后心头沉甸甸的，他刚才已经想到内部泄密的问题，现在从尹真他们口里听到，算是证实了自己的猜想。要知道他对公司的安全可是非常上心的，当初东方云衣作为商业间谍还没来得及动手就被捉住就是明证。但现在自己筹划多时的计划还没展开就被对手得知，还能提前给自己下套，就不得不值得他深思了。头一次他求购日本晶圆生产商设备遇到联合抵制，他就有些怀疑，现在看来自己的内部有鼹鼠是确定无疑了。

　　不过人过一百，形形色色，杨星也不相信完全靠忠诚就能维系公司的商业安全。而且现在安田一之助已经动手，他再亡羊补牢也无济于事了。杨星和虞傲君她们商量了一下，这件事情只能暗地里调查，他有个预感，这绝不是一两个人能做到的，安田一之助背后一定有一个庞大的联盟，弄不好自己过往的对手都趁这个机会联合起来了，这次收购大宇集团涉及到资金会是个天文数字，中星集团如果成功迈过这道坎，一举进入世界五百强的位置就没问题了。如果失败，不但前功尽弃，还要赔上一大笔钱，损失惨重啊！


第四百一十八章 OEM和ODM

　　经过彻夜讨论结束了对于大宇收购案的争论，杨星准备以不变应万变，韩国那边还是尽快递交对大宇的收购计划书。搞完这一切他正准备休息，伍海军特地留了下拉着他说有要事商量，杨星有些疲惫，就让他尽量长话短说。

　　伍海军马上递给他一款外观普通还有些粗糙的手机，杨星疑惑的打开，才发现这款外表厚重的手机内有乾坤，居然是一款设计独特的滑盖手机。这时候滑盖手机刚刚面世，《黑客帝国》里面主人公使用的诺基亚那款下滑盖手机看起来既酷又帅，受到不少追求新奇的年轻消费者的追捧。但刚出现的滑盖手机还有不少问题，造价高易损害，并不是此时手机外形的主流。现在最受欢迎的成熟滑盖手机就是星云电子在美国推出大受好评的第一款智能手机S1，它之所以受到广大青少年喜爱就是因为它配置了一个侧滑全键盘，与普通打字键盘相近的输入方式可以方便的打字短信和电邮进行交流。

　　而杨星手中这款滑盖手机的滑动方式非常让人意外，他居然既能下滑还能侧滑，虽然侧滑键盘上无法安排字母键盘，而是设计成类似游戏手柄的外观，配有方向键而和功能按键，但这也让足以让有两世记忆的杨星大吃了一惊。

　　除了新颖的滑盖模式，这也表明这款手机还具有至少一部分掌上游戏机的功能。这个时候内置游戏的手机刚刚出现，诺基亚刚推出的几款手机里就内置有最简单的贪吃蛇和俄罗斯方块游戏，而星云电子推出的C系列手机里也装有不少简单游戏。就不少用户痴迷不已。S1“惊奇”手机更因为是智能机，手机的‘星战’操作系统可以从星动网络上下载一些简单的JAVE语言编写的游戏，就这都被业界惊呼为创举，不少评论都戏称S1手机为“游戏手机”。而现在居然有人已研制出能几个方向滑动并主打游戏功能的手机，怎么不让人惊讶！

　　伍海军看杨星反复各方向滑动手机，很感兴趣的摸样，连忙趁热打铁介绍道：“这是我一位好友姓秦名海军，是他花了一年多的功夫从深圳的一家小作坊工厂里捣鼓出来，虽然外表寒碜点，但我和技术人员测试过，基本功能没有大问题，特别是游戏，能玩一些最简单的红白游戏机上的游戏，你看还行吧？他说可以把这款手机的设计专利无偿转让给星云电子，唯一的条件就是想跟我们谈谈他的厂子能不能利用星云电子的牌子为我们代工生产手机。”杨星听了震惊之余哑然失笑。

　　他就知道伍海军无事献殷勤非奸即盗，只是没想到这款手机居然是中国人研发出来的，而且居然是出自日后被称为电脑“价格屠夫”的秦海军之手。前世里秦海军在笔记本电脑及电脑DIY零件生产上很有一套，曾经和国内外多家电脑厂商因为价格战打的不可开交，市场上对于他开发出的“深州”电脑等价廉物美的产品反应热烈，杨星也曾经派人寻找过这位对电子产品成本控制很有一套的国产管理人才，没想到他现在居然搞出了这么一款新颖的手机，而且还是伍海军的好友，让他不惜找上自己游说。看来他的确很有商业眼光，星云电子的国产手机才打开局面，他就立刻想到了利用“手机贴牌”的招数来搭顺风车。

　　所谓手机贴牌是国际化大分工趋势中，代工行业（OEM）方式的一种体现。随着二战结束，各种交通方式的发展让地球村变得越来越小，而西方传统的工业化大规模集约生产模式则在高涨的人力和环境成本压力下有了逐渐向第三世界人力资源低廉国家转移的可能。随着世界范围内社会化大生产和大协作趋势影响，众多跨国公司的零件产品都不再集中由单单某个国家生产提供。比如德国奔驰汽车很可能使用的是美国的传动机械、瑞典的发动机、日本生产的电子设备和意大利的车内装饰等等非本国生产零部件。

　　这种情况下，许多跨国公司逐步走上了只在公司总部所在国保留品牌、核心设计和质量销售的管控团队，而把厂房、设备、办公楼、仓库等所谓资产全都转移到国外，甚至干脆全部放弃，都委托给专门企业负责生产的经营方式。这种新兴的企业生产模式就被称为国际代工，而且代工方式多种多样，根据客户的需要还诞生出OEM、ODM、OBM等代工模式。

　　其中OEM模式最被国人熟知，改革后台系厂商大举进入国内，日后闻名的富士康、鸿达、台积电等厂家都是著名的OEM代工厂商，我国改革初期接受的外国订单来料加工模式也可以被称为OEM。现在中国已经是世界上最大的OEM生产基地，杨星五大产业基地里代工厂商也占了大部分，而正因为手机OEM生产模式引发了日后国产手机的乱象纷呈，争议不断，所以后来一提起OEM的说法大家首先联想到的就是手机。

　　OEM和ODM是英文Original Equipment Manufacturer（原厂委托制造）和Original Design Manufacturer（原厂委托设计）的意思，OEM就是受品牌原厂需求与授权，依特定的条件而生产，所有的设计图等都必须完全依照上游厂商的设计来进行制造和加工的代工方式。而ODM则是指制造商设计出某款有市场潜力的产品后，可能被某个国际大品牌企业相中，愿意提供自己的品牌为新产品冠名生产，这样品牌厂商可以大大减少自行研制的时间获得优秀的设计产品，而代工厂商获得了国际名牌的品牌效应不用担心销售问题，还能获得国际品牌的授权费用和营销经验，为自己创立品牌做积累。

　　秦海军把这款游戏手机设计专利转让给星云电子的情况严格来说就属于ODM，他的作坊工厂生产出的手机没有名气，客户不一定会接受，毕竟市场上并不是最好的创意就能卖出最好的价钱，交给星云电子，凭借它的实力改进和销售，这款手机的价值才能体现出来。

　　而他要求利用星云电子的牌子贴牌生产自己的手机就是一种OEM方式，杨星对这两种方式都不陌生。他在国内兴建的五大工业园里星云电子和星辰制造等制造企业现在就接下了不少OEM的订单，这是现阶段国内国情决定的。

　　在欧洲，早在20世纪60年代就已建立有OEM性质的行业协会，1998年OEM生产的国际业务额已达到3500亿欧元。在亚洲，日本企业为迅速占领市场，降低生产成本，最早采用国际OEM的生产形式把国内许多产业转移到东南亚各国，“亚洲四小龙”和韩国的经济腾飞就与这种OEM方式密不可分。

　　而作为和国内隔海相望的台湾早已是全球电脑和零件最大的OEM基地，印度亦是通过OEM的方式成为世界最大的计算机软件出口国。近些年随着国内基础设施的完善和各种政策优惠的吸引，像广东深圳、浙江萧山杭州等地都发展出了大规模的OEM生产基地，国内价廉高素质的人工资源成为国际OEM最大来源，国际OEM的重心正在向中国倾斜。

　　杨星正在建设的国内五大产业园里，除了中星集团各品牌企业的生产线，还对外承接了不少OEM业务。在飞速发展的IT产业里，OEM是各国际大厂无法绕开的话题，作为目前国内最有实力的电子生产厂商，星云电子承接的惠普、戴尔、日立等企业的OEM业务现在能占到它实际产能的一半，已经具有向国际几大代工工厂比如富士康这样企业正面挑战的实力。

　　而对于星云电子几种具有专利的拳头产品，目前就采用了ODM模式和不少国际大厂合作。比如星云电子掌握了MMP数字音乐播放器里数字音乐解码芯片和星盘NADA存储控制芯片的专利，其他数码厂商想要生产类似产品，除了购买专利自行研发外，还有一个简单办法就是直接采用星云电子设计的公版主板，在外面重新设计外观和操作方式，贴上自己的品牌就成为一款新的电子产品了。

　　利用这种方式，日本东芝和日立、韩国三星和LG、美国微软等公司都生产出了自己的相关产品，而星云电子利用数码行业里对于技术反垄断法律的顾虑，采用交换专利和交叉授权专利的方式，利用自己的专利技术和这些电子厂商交换回了不少公司急需的技术和专利，很是赚了一笔。

　　而且借助ODM模式，还可以为星云电子这些新产品迅速打开欧美等成熟消费市场，像星盘一经推出就在欧美市场销售火爆，虽然其中一大半都是挂着别人的牌子，但其中的控制芯片都是星云电子提供的，已经对传统的存储软盘构成了很大压力。MMP播放器的生产门槛较高，但得到星云电子ODM自行生产的日立、东芝、三星等品牌MMP音乐播放器，已经在北美市场上和日本厂商的MD音乐播放器斗得旗鼓相当，不少市场观察家都不看好MD的前景，星云电子主导的MMP播放器已经俨然成了下一代数字音乐的代表。


第四百一十九章 星尘通讯

　　伍海军看到杨星并没一口回绝，知道有门，连忙滔滔不绝的介绍起秦海军的经历来。这位最早就是以做电子代工起家的老板可算得上IT行业里异类，他曾经涉足电脑显卡、主板、电脑音响等多个代工领域，都干得有声有色，最后全力打造的廉价电脑“深州”电脑，更是屡屡在国内的电脑销售中充当了挑战者的角色，不断打破电脑市场心理价位，掀起了一波波降价狂潮，逼得对手只能跟着降价，最后让台式电脑和笔记本电脑的价位终于从高高在上的高消费产品，变成了走进寻常百姓家必不可少的日常用品。

　　杨星倒是没想到他曾经有过做国产手机的想法意，想必此后几年国产手机凭借贴牌模式生产低价手机一度占领了国内手机市场的大半壁江山，让国产手机生产商自我膨胀，没想到手机核心技术掌握在国外大厂商手里，结果被别人的反击打的落花流水一败涂地，直到十年后才慢慢恢复过来。

　　估计就是这个原因让他和这个蓬勃发展的行业擦肩而过，但这位鬼才的本领已经通过伍海军拿来的那款三向滑动手机上表露无遗，连杨星看后都不由怦然心动，心想要能把这个人才纳入旗下，对于正奋力同国外手机厂商竞争的星云电子旗下的星尘通讯来说无异于如虎添翼。不过杨星通过和伍海军的交谈意识到这位商业高手是个心高气傲之辈，不会那么简单服人，自己要折服他还需要拿出真实本领才行。

　　秦海军提出的为星尘通讯提供手机贴牌生产实际上是当下许多有实力民营企业企图进入利润丰厚的手机产业里的一种“曲线救国”方式，它是被逼出来的。因为国内最初手机生产牌照采用的是准入制，这是国内为了保护民族工业经常采用的一种方式，即只有获得工信部颁发手机生产牌照的企业才能允许在国内生产手机，外国手机企业进入国内市场除了缴纳高额的进口关税外，只有和拥有手机牌照的企业合资才能在大陆生产手机。而其余国内企业即使有手机生产实力，没有手机牌照也无法进入手机业的。在未获得中国政府颁发的手机牌照前，他们只能选择获得牌照的企业，以他们的品牌名义生产和销售手机，这就是通常所说的“贴牌手机”。

　　本来作为支持民族工业的表示，手机牌照的颁发明显倾向于国有电子大厂，当初杨星为了能让星尘通讯获得第一批颁发的手机牌照，可是抛出了自行研发的GSM、CDMA和小灵通三种制式手机基带芯片的巨大诱饵，并用“小灵通”引诱没有移动运营执照的中国电信一起游说，才一举拿下了同时生产三种制式无线通信设备的牌照。

　　现在国内手机市场上中国电信凭借小灵通的低功率长待机和等同于市话的便宜话费的优势，在激烈竞争的无线通讯市场中已能同移动、联通三分天下，而联通公司也在星尘通讯能够提供纯国产CDMA制式通信网机的巨大诱惑下，面对移动通信公司在GSM移动网络制式市场上气势汹汹的攻势，毅然作出了放弃发展GSM网络建设，完全依靠CDMA网络搭建自己移动通信网络的决定，现在遍布全国的CDMA网络已经初具规模，联通又采用国外电信商采用的入网送定制手机省话费的模式和移动大打价格战，争斗得不可开交，作为该活动中联通推出的定制手机里，星尘通讯的A系列、C系列、S系列等手机几乎垄断了所有型号。

　　星尘通讯凭借在小灵通和CDMA制式移动网络设备上掌握核心技术的情况下，几乎独家把持了这两大无线运营商的无线设备和终端手机的供应，比前世提前几年做到了占领国内手机市场近半的份额，这时候国内明眼人都看出来了，除去诺基亚、摩托罗拉、爱立信、三星等这些外来和尚，国内最可能问鼎手机生产霸主的只有星尘通讯一家。而这种独门生意带来的巨额利润更是让国内大小电子厂商都眼红不已，不乏有人要跟星尘通讯谈合作，这也难怪秦海军愿意拱手把自己的手机专利转让，只愿获得为星尘通讯生产贴牌手机的许可。

　　杨星并不反对手机OEM，星尘通讯公司现在也接了不少OEM和ODM的订单，同时正大举进入OBM（自品牌生产）市场。但他对于让秦海军为自己生产贴牌手机的想法不赞同，他明白秦海军的想法，他算盘打得很精，既能利用星尘通讯的名义生产手机，让自己的厂子获得订单，提高厂子产能，这只需要上缴星尘电信一部分利润就可以。又能让他生产的手机顶着星尘电信的牌子，无需担心采购、研发、销售等问题，产品通过中星集团销售渠道分销，有什么质量问题也能让星尘通讯承担骂名，轻轻松松就能获得高额利润，何乐而不为。

　　但是杨星有自己的想法，他对几年后手机市场开放后国产手机的混乱竞争心有余悸，他想现在趁星尘通讯独霸天下的机会制定一个国内手机有序竞争的标准，他并没直接反对秦海军的建议，而是拉着伍海军说道：“好久没看看星斗研究院里那帮家伙的成果了，咱们一起去看看他们又捣鼓出什么新玩意儿。”伍海军听出老板话里有话，没多说什么就跟着去了。

　　星斗研究院香港总部就设在香港大学一幢实验楼里，这里只是暂时租借用来研究，单等天空星城一竣工就会搬到新大楼里去。虽然环境有些局促，但里面使用的科研设备都是同时代最新式和尖端的。杨星在科研方面从不吝于投资，他一向认为一家企业想在竞争激烈中存活和发展，离不开特有的技术专利。没有独门绝艺怎么敢去挑战那些跨国百年老店？

　　因此即使是在公司初创期，相比国际大企业5%-10%的研发经费，他都要拿出利润20%投入研发，和国内企业的研发经费想必更是一个在天一个在地。高额的研发经费投入加上杨星重生优势这个大砝码，星斗研究院作为整个集团的科研部门，已经取得了不少远超对手的优秀成果。因为香港这边空间狭小，类似星辰制造里不少巨型设备都不会在这里展出，因此这里更多展出的都是星云电子、星美时尚等企业里的小型展品。

　　迎接他们的是星斗研究院现任院长李凯福，大家都是熟人，见面后杨星直接提出拿“春天”出来给伍海军看看。伍海军饶有兴致的等着李凯福能拿出什么新鲜东西，让他看看杨星如何折服他心中仅次于杨星的商业奇才的秦海军的。他看过这里大部分产品，他们中部分会在几天后的中星集团第二届世界大会上展出，他对此都不陌生，但是这个“春天”可从没听说过。

　　他这次主动为杨星引荐秦海军，就是对他想跟集团公司和秦海军的合作抱有希望，他认为这是个双赢的好办法，星尘通讯虽然在国内市场攻城略地占了不少便宜，去年又凭借几款抢在业界同行前发布的新功能手机抢得先机，S1智能手机的大卖更是让星尘电信赢得不少口碑。但在国际上它只算是崭露头角的后来者，相比诺基亚、摩托罗拉这样的国际知名大企业，销售业绩和产量都逊色得多。这个行业竞争非常激烈，今天的成功并不代表永远成功，星尘电信的确需要短时间扩大产能去占领更多的市场份额。

　　但这并不是一蹴而就的事情，星尘通讯开始生产手机不过区区两三年，和诺基亚、爱立信等传统手机大厂的实力差距是非常明显。伍海军心目中想来，现在有人主动找上门提出愿意为星尘电信生产贴牌手机，只要能够控制质量和公司核心技术，一举突破产能瓶颈占领市场，这对双方都有好处何乐而不为？但从杨星话里的意思来看他显然另有打算，他这辈子很难找到佩服的人，就连秦海军这位好友他也只是欣赏并不佩服。但这些年下来他唯一服的人只有眼前这个跟他儿子年纪相当的年轻人，他在经营方面的布局算计都非常长远，他很好奇杨星能提出什么更好的建议来。

　　这时李凯福走过来递给他们一块手机电路板，伍海军是这方面的行家，一眼就看出这块电路板上集成了惊人完整的电子元器件。遍布主板的线路连接有手机基带芯片、信号控制芯片、电源管理芯片、以及数字音乐解码芯片等，几乎所有手机基本功能都一应俱全。几名工作人员把主板通电并把视频输出端连接到一台液晶屏幕上。

　　只见短暂的启动画面后，显示出一行中英文字母“spring”（春天）。紧接着随着工作人员的操作，此时大部分手机的功能都被一一演绎出来，手机界面菜单一目了然的九宫格模式，清爽简明的操作方式足以满足普通手机用户的需求。特别是这种手机能支持十几国语言，尤其内置的T9中文输入法是星斗研究院才开发出的新专利，就连不少国外手机厂商都要花重金购入这种中文输入技术用在他们的产品上。


第四百二十章 “春天”手机主板

　　伍海军当初回国就是为了推销他的手机技术，对于工作人员的操作只用了几眼就看出这块手机主板不一般。这块主板与一般手机主板最大的不同是它几乎集成了市面上大部分中低档手机的所有功能，刚才的演示很清楚，基本上如果拿到这款主板的厂商，在外面添加电池和屏幕，再做一个外壳，一台手机就做成了。

　　李书福还介绍这块手机主板上留有足够的接口，内置程序也是开放式的，如果需要增加别的功能，比如才兴起的蓝牙技术或是手机上网功能，这块主板上只需要添加对应的功能模块就可以运行，甚至必要的话，连电池和屏幕都能焊接在一起，只需要外壳就能组装出一部手机。

　　看到这一幕伍海军激动的站了起来，这是他的老本行，他只需一想就明白星斗研究院捣鼓出的这款集成度极高的“春天”手机主板会给整个手机产业造成多么大的颠覆性冲击。他似乎已经看到，随着“春天”手机主板推向市场，广东深圳等地小电子行业集聚地区会一夜之间冒出大量杂牌廉价手机，他们的价格会低到难以置信，这甚至能威胁到现有的手机市场格局。

　　这时他才终于明白杨星的想法，国内因为采取手机生产核准制，得到第一批手机牌照的国内厂商除了星尘通讯外都是国有电子大厂，但是以此时国内电子行业的实力来说，还没有一家厂商真正具有实力自主研发手机，去年通过审批获得手机生产执照几家电子大厂并没有星尘通讯掌握的手机核心技术，国内能生产手机基带芯片的企业可以说只有星尘一家。

　　但这些厂商技术不够脑袋可不笨，他们采用把国外著名手机厂商零部件进口后组装成整机的方法来了个狸猫换太子，要面子的还用点国产零件和外壳化妆一下，不要面子的干脆直接把国外著名手机的外壳上换上自家商标就摇身一变说是“国产手机”，当时北京首信、深圳科健、南京熊猫电子等厂商生产出的首批“国产手机”说穿了都是这群“假洋鬼子”。

　　对于这种挂羊头卖狗肉的行为，业内人都是睁一只眼闭一只眼的，谁让咱技不如人呢？这也造成国内手机行业的利润长期被国外手机厂商给赚走，而他们联手垄断国内手机生产数量，造成国内手机价格严重虚高的局面。但星云电子的异军突起大大打乱了国际手机厂商的图谋，无论是功能还是款式，星尘通讯的手机都让他们感到强烈的危机感，不得不采取价格战的方法来打压新生的星云手机。

　　星尘通讯推出的C909、C919等C系列手机虽然功能普通，但价格定位很符合国内消费者的心理价位，四五千的价位相比国外进口手机动辄万元的价格让它们广受欢迎，是星尘通讯出货量最大的手机型号。而且最近星尘通讯还推出了A系列手机，更是直接针对了2000元左右的消费人群。其A1手机在国内外没有太多广告宣传，居然仍是卖得脱销，让几大工业园内的厂商不得不加班加点都满足不了雪花般飞来的订单。

　　这种情况对国外手机虚高的价格形成沉重打击，而在国内手机市场，国外手机厂商因为要缴纳高额关税，如果直面星尘手机的挑战挑起价格战，每部手机都会因为价格战而损失掉近千元的利润，很得不偿失。但随着不少国内大厂取得手机生产执照，贴牌组装生产国外厂商手机就是一个好办法。在绕过高额的关税壁垒后，国内手机对于和和星尘手机打价格战没有心理压力，他们反而成了星尘手机的在国内的最大对手。

　　“我这些天已经考虑过了，大家作为同行，星尘手机的定位在哪里。我们整个集团现在正在向高端消费品生产和服务提供者的方向转变，不能再走像以前国内电视、VCD行业那样一味打价格战的老路。S1手机在国外的热销，已经证明有创意设计出色的产品一样能让中高端消费者掏腰包。星尘手机建立起的新潮、酷炫印象，是公司竭力争取到的，不能白白流失。”杨星的话语在伍海军耳边响起。

　　“如果我们在国内主动发动手机大规模价格战，即使占领了市场头名，但损失了自己手机里的丰厚利润，又让星尘手机在消费者心目中辛苦建立起的印象受损害，那就是得不偿失。所以尽管星尘手机的成本控制能比跨国公司低20%—30%，我们也迟迟没有主动发起价格战，这就是原因所在吧。”伍海军点头附和。

　　杨星笑着问李凯福和伍海军：“大家都同意随着技术发展，手机价格总会下降，最后走进千家万户。那大家猜一猜明年中国手机市场的规模会有多大？”他这个问题不但吸引了伍海军他们，一旁的工作人员也饶有兴趣的猜测起来，有猜700万部的，有猜800万部的，杨星始终摇头，最后才抛出一个震惊所有人的预测，他判断明年国内手机市场会在今年基础上翻一倍，达到1000万部！

　　杨星这样的估计是有依据的，他重生前看过一篇介绍中国手机市场增长的回顾文章，上面说从87年国内不到3千个移动手机用户发展到99年的4329万户，头十年时间国内手机用户保有量就增长了1500多倍！即使是因为之前的增长基数低，也是个惊人的数字。

　　接下来十年更是国内手机的黄金时代，每年增长态势都接近90%以上。而随着生产技术的提高和电子零件采购成本极速下降，中国市场在国际手机市场的总份额只会越来越大，杨星重生前中国手机市场就已经是世界第一，5亿用户的数目远远超过了第二名美国市场。不过令人遗憾的是这个市场长期被国外品牌把持，国产手机一直没能掌握核心技术，占据国内手机市场的大头。

　　对于这个急速扩张的市场，杨星是绝对不会轻言放弃的，即使星尘通讯开发出的了高端智能机，占领了国外高端手机一定市场后，他也没打算把国内庞大的中低端市场拱手让给跨国手机厂商和国内的“假洋鬼子”们。他记得国产手机获得手机生产牌照后，采用零件组装和贴牌生产等方式，从1999到2004年，短短五年国产手机就从只占2%市场份额借廉价优势冲到了占据50%市场份额的可喜局面。可惜好景不长，几大跨国手机巨头看穿了国产手机缺乏技术优势的底细，采用一年推出几十款手机的“机海”战术打压国产手机，最后因为国产手机质量不过关和工艺设计的欠缺，最终被国外厂商的廉价手机击败，最后落得只能生产山寨机来和国际手机厂商竞争的地步。

　　而杨星既想树立本公司的高端形象，又不想放弃数量增长极快的低端市场，他想到的主意就是利用手中这块“春天”手机主板，这个想法还是来自于前世里一个著名的手机解决方案商——台湾的MTK公司。它提出的手机解决方案就是自己不生产最后的手机成品，只提供手机IC设计，因为它的系统操作简易，集成度高，成为日后国产山寨手机的代名词，据说深圳不少家庭作坊只需要二十天不到的时间就能利用MTK的手机模板仿造出很受欢迎的国际大厂商的新款手机，而国人在此基础上研发自创的八喇叭的高音手机和可装广角镜头的“超级拍照手机”等“雷人手机”更体现了山寨手机的无拘无束和随创意。

　　尽管受到种种指责，但中国山寨机因此走向世界，打遍天下无敌手，逼得诺基亚、三星等公司被迫退出二三十美元的低价手机市场，MTK可以说功不可没。杨星现在开发“春天”手机主板就是想依葫芦画瓢，用集成度高但不挂星尘手机品牌的手机集成方案提供给广深系的民营电子企业，堵不如疏，与其全力防备别人仿造和贴牌星尘手机，不如给他们一条更方便进入国内手机市场的捷径。

　　秦海军他们这样的电子小厂没有研发手机内部核心零件的实力，但在产品工业设计上却有反应迅速和创意力十足的优势，只要有了“春天”手机主板，他们只需要花些心思设计外形新颖的手机外壳屏幕等部件，可能只需一两个月就能拿出一款新手机。而星尘手机则利用“spring”（春天）主板把这些小电子厂牢牢绑在了星尘的战车上，在和国外手机厂商竞争中打先锋。星尘手机省下大笔研发销售经费，就能利用一大批内部性能相似，但外观各异的手机主动发起价格战。

　　这跟秦海军提出采用星尘手机的品牌代工贴牌的方式有很大差异，“spring”（春天）主板是逼着他们创立自己的品牌，而且伍海军还发现老板的深层用意是想一统国产手机的标准。他能想象到等沿海中小电子厂生产出的形状千差万别各种杂牌手机充斥着国内低端手机市场，但内部都装着“spring”（春天）手机主板，虽然主板销售利润很低，但积少成多就数目惊人。

　　关键是这些手机的核心技术始终掌握在星尘通讯手里，随着这些山寨和杂牌手机的销量越大，出口也必不可免，星尘的手机标准也就悄然的推向了世界。想必等国产手机快速崛起，占据国际手机市场越来越大的份额时，“春天”手机主板必能带来不一样的手机春天。


第四百二十一章 澳门赌权经营执照

　　有了“spring”（春天）手机解决方案这门重磅大炮，伍海军顿时感觉浑身充满了力量，不但和老朋友秦海军的谈判他腰杆硬了许多，还想象着用这门重炮把沿海有实力的电子制造企业一一轰倒。想必没有什么企业能够抵挡住只用小小代价就能挤进手机生产企业的诱惑，就像以前利润丰厚的VCD厂家，据说广东花都的家庭作坊，只用几把螺丝刀和焊枪就能捣鼓出一台机子，让他们转产生产手机好像难度不大吧。

　　他也听出来老板对于秦海军很是赏识，有招纳他的意思。闻弦歌而知雅意，他这回一定要借给秦海军代工“spring”（春天）手机主板的机会把他身上每一滴油水都榨干，如果他能通过考验，到时伍海军作为星云集团老总自然知道怎么做。

　　临走前杨星特意把那款能三向滑动的游戏手机留给了星斗研究院技术人员研究，这部手机里采用的之是最常见的手机零件，而且外挂模具还很粗燥，拿不出手。他让他们尽快在此基础上利用最好的元器件研制出一款试验机型，要求在不久后的中星国际集团世界大会上一亮相就惊艳全场。这次大会上，星云电子会推出一系列类似MIA个人数字助理、电子词典、复读机等数码产品。手机产品更是重中之重，他决定在这此前推出的“A”、“C”、“S”系列外再增加一个“G”系列的游戏手机，打造一个满足各种人群需求的手机集群。

　　时间已是年底，杨星不得不结束他的隐居状态，需要接受一连串邀请，出席各种不得不出席的聚会。今年是多事之秋，但作为二十世纪最后一年和一个千年的结束，意义的确非凡。二十世纪这百年内至少打了两场世界大战和持续了数十年的冷战，期间类似朝鲜战争和越战这样的地区冲突更是此起彼伏，科技极大发展让带给民众生活极大方便的同时也让人们感觉科技的威胁。

　　世纪末庞然大物苏联的解体并不代表天下太平世界大同，反倒是美国人一超独大，对外事务中越来越目中无人骄横万分，以中国为首的第三世界国家显然不认同美国人当太上皇，地区冲突的火苗已经隐隐浮现在各个大洲。世界民众异常渴求和平与发展，大家都衷心希望下一个世纪和千年能够减少冲突和谐共处，为此世界各地民众都积极筹备各种迎接千禧年的标志性建筑和盛大晚会。

　　象英国伦敦建立千年穹顶，美国世纪大钟和中国中华世纪坛等迎千年建都已修葺完毕，而世界各地迎新晚会也邀请了大批社交名人和明星出席，国内还要加上十二月二十号迎接澳门回归这场盛事，作为这两年默默为国家做了许多大事的“香港”代表，杨星对许多晚会的邀请是无法推脱的，还被专门指定陪同香港特首出席澳门回归典礼，所以十二月他的行程全被安排满了。

　　其实对于迎接新千年这种难得的盛世，杨星心里更想和众多红颜和家人一起度过，可惜身不由己，只能秘密安排千禧夜送给大家一个惊喜了。为此他只有满不停蹄的抓紧时间参加各种聚会。

　　十二月十九号，杨星一行人抵达澳门，参加午夜零时的交接仪式观礼。这一世他已亲身参与了香港的回归仪式，早已没有了新鲜感，不是因为他这次到澳门有要事，本来他都想推掉邀请的。他这次来澳门的主要目的是想拜访澳门赌王何鸿燊，并和马上走马上任的澳门新政府谈谈他的公司获得一张澳门赌权经营执照方式的可能。

　　澳门从明朝起就属于葡萄牙人在远东建立的重要据点，但和香港不同，澳门地狭人稀，自然资源极度缺乏，长期经济发展都是依靠内地货物出口到海外的转口贸易。为了改变这种经济模式，1847年澳门地方政府宣布赌博合法化，由此带来滚滚财源，使澳门这座小城迅速成为了闻名世界的东方赌城，和美国拉斯维加斯、摩洛哥蒙地卡罗并列为世界三大赌城。

　　澳门赌业的发展经过了由乱而治，三次发放赌权经营执照的大变化。1847年到1930年澳葡政府乱发赌权经营执照，导致小小澳门一下涌现200多个赌档，社会秩序大乱。1930年澳葡当局吸取教训，收回赌权经营执照，采取公开招标、暗标竞投、价高者得的方式批出赌场经营专利权，由以庐九、范洁明及霍芝庭等为澳门望族为主要股东组成的豪兴公司夺得赌场专利权，这是澳门历史上赌权第一次重大变化，从此澳门赌业走上了规范化发展的道路。

　　1937澳门开放第二次博彩专营权竞投，结果是由享誉港澳的富商高可宁、傅老榕合组成泰兴娱乐总公司击败原来的豪兴公司夺得赌场专营权，史称澳门赌权第二次重大变化，傅老榕也因此成为闻名东南亚的华人“赌王”。这次竞标同时完善了澳门博彩专营权制度，规定只发放三场赌权经营执照，既能增加当局收入，使赌税比原来增加近3倍，又形成了一定的竞争态势，于是作为澳门赌业的主要规章制度一直保留下来。

　　1961年10月，以霍英东、何鸿燊、叶德利、叶汉合组的财团从傅老榕等人手里夺到了新澳门赌场专营权，标志着澳门赌权历史上第三次重大转变，也标志着澳门博彩专营制度进入成熟和全盛时期。新赌王何鸿淼锐意经营，手法全新，融中西博彩于一炉，成一时翘楚。就连拉斯维加斯的赌业巨头都亲自邀请他去传授经验。他创立的澳门旅游娱乐有限公司在回归前一直掌有澳门赌场的专营权，几乎垄断了澳门赌场近40年。他最后一次和澳门政府续约是在1997年，合约有效期5年，至2001年12月31日届满。

　　随着葡萄牙政府撤离澳门，何鸿淼独霸澳门赌坛40年，虽然经营的有声有色，但新政府早已对此不满，肯定会对赌业进行重大调整，打破何家垄断澳门赌业的局面。杨星知道这是一次难得的机会，前世里澳门回归后博彩专营权（赌牌）被三分为六，还引进了美国、香港多家新势力参与竞争，借助国内经济腾飞的大好机会，每家都赚得盆满钵盈，对于这大好的赚钱机遇，他这个“善财童子”怎么肯白白放过。

　　之前他早就有所准备，星华地产旗下的星悦旅游公司已经在澳门吸纳相关赌业人才，还派遣人员赴拉斯维加斯、大西洋城、蒙特卡洛、汉城华克山庄等世界知名赌场地取经。上一次买下“瓦良格”号时，他还从澳门创律公司那里得到了一张赌权经营执照（赌牌），“瓦良格”号到手后，军方马甲公司创律以公司经营不善为名，把股权全都卖给了星悦旅游。尽管这张赌牌只是何鸿淼手里的一张特许经营执照，即只能开设一定数目赌桌的“分包”执照，但星悦旅游手中已有赌牌和人员储备，万事俱备只欠东风。

　　杨星在“东方公主号”上举办赌王大赛时就和澳门何家有过愉快合作的经验，后来合作第三方郑家一朝覆灭，何家更是对杨星翻手为云覆手为雨的手段暗自心惊，这回澳门回归他作为香港特首的陪同出现，并和国内前来观礼的高官谈笑风生，已经知道这个年轻人背景不一般，于是赌王何鸿淼对交接仪式前前来拜访的杨星不敢有丝毫怠慢。

　　何鸿淼此时70多岁年逾古稀，但精神很健旺，一头银丝下中葡混血儿英俊的外貌并不因时间的流逝而减少风采，他态度和蔼言谈亲切，并不应年龄差距而小视杨星，而是摆出平辈相交的意思和杨星攀谈，颇让杨星有些受宠若惊，几句闲话过后，就转到了大家都关心的赌权经营执照的问题上了。

　　“我知道小杨你对赌业有兴趣，也知道你在高层影响力不小，眼下的局面我的赌牌到期后，上面有什么表示？”何鸿淼也不绕圈子，他听说过眼前年轻人的事迹，简直比商场的老泥鳅还滑不留手，不少老江湖都栽在他人畜无害的笑容里，对他最好直接讲来意，别绕圈子。

　　杨星挂着他一贯的笑容回答：“容我说句不尊老的话，何赌王你已经风光了40年，平心而论，澳门新政府还会允许继续把持着这块大蛋糕不容别人染指？实不相瞒，中央的意思是允许你的赌牌专营执照到2001年底已经是仁至义尽。到时赌权经营一定会放开重新竞标，老实说我这次来就是为抢一张赌牌做准备的。所以你现在最好准备全力去抢下一张赌牌就好，凭你的口碑和实力，这并不难，但不要妄想再三张赌牌都吃下去了。”

　　杨星的话字字诛心，很不客气，和他有过交往过的何鸿淼的大公子有些气愤站起来就想反驳，却被心灰意冷的何鸿淼用眼神制止。虽然早知道结果，但从跟中央关系密切的杨星口里证实这个消息，让他彻底死心。不过他并没有完全失望，毕竟作为竞争赌牌的对手杨星如此直白说出他想得到三张赌牌之一，肯定暗示着什么？


第四百二十二章 星悦旅游

　　何鸿淼也是在商海多年打滚的老江湖了，知道杨星既然答应自己的约见，现在一开口就堵死了何家想继续垄断澳门赌业的念头，一定不会是想撕破脸和自己打擂台，他话里有话其中定有深意，并没发火而是耐心的等待杨星讲下去。

　　杨星伸出三根手指道：“我了解的情况是，新任澳门特区政府既想求变，又不愿意引起太大的波折，还是采取老方法。等你的澳门赌权经营执照到期后，再发出不超过三张的赌牌。而且只要工作到位，这三张赌牌未尝不能一份为二，形成实际上有六张赌牌的局面。我这个人不贪心，只需要弄到一张赌牌就行，但是我在赌业上没有经验，希望到时何赌王能私下里帮我一把，我也认识一些对这个行当有兴趣的朋友，到时我们几家联手总好过便宜外国人。”

　　何鸿淼听了果然来了兴趣，当年他从傅老榕手里得到澳门赌场专营权时，可谓终结了澳门赌业三分天下的局面，现在听到和中央有特殊关系的杨星口里确实传出会重新分拆赌牌的消息，只能感叹造化弄人风水轮流转，但杨星挑明愿意和他联合的消息还是让他心潮澎湃。

　　杨星代表上面的意思表明澳门回归后赌业由何家一家独大的局面必须要打破，澳门特区政府表明会引入外部力量来加强竞争。但何家已经做了60年的垄断生意，逍遥观惯了，现在突然要竞争感觉的确很难受。而杨星的意思是他和盟友可以在何家帮助下夺抢新赌牌，几方定下攻守同盟，这样依旧能够形成事实上的垄断集团，在竞争中处于不败之地。

　　杨星提出这个建议的时机选择相当巧妙，早了何家根本听不进去，谁也不会把自己独占的利润拱手相让给外人，而晚了到时得到消息的外部势力蜂拥而至，竞争激烈之下，杨星恐怕不一定能得到现在的好处。他选在澳门回归之际提出，此时离何家赌场赌牌到期还有两年时间，众人还都在观望澳门新政府上台后对于最大收入来源博彩业会采取哪些新的举措。杨星携中央政府的背景和澳门地头蛇何家谈合作，即打破了他们的幻想，又给他们吃了一枚定心丸，不怕何家不合作。到时单等澳门特区政府一推出博彩业新政，星悦公司就可以借助何家在赌场经营多年的经验，抢到一张赌牌，进军未来的世界第一赌城市场。

　　等待何鸿淼回复的时候，杨星手心里捏着一把汗。他这次可是狐假虎威，完全是借着中央的名义吓唬何鸿淼，所以他才会亲自出面和何鸿淼谈判。何鸿淼以为杨星是得到上头的授意，其实这都是来自于杨星的记忆。特别是三张赌牌一分为六的事情完全是澳门特区政府一次失误引发的，根本不是澳门特区政府有意为之，只是当时木已成舟澳门特区政府只好顺势而为。不过何家这时已经被杨星描绘的几年后的巨大危机给吓住了，杨星这时候抛出合作的诱饵，不怕何家不上钩。

　　不过杨星倒不是信口开河，实际上前世里澳门赌牌2001年到期后，特区政府的确是选择把赌牌分割以削弱何家在博彩业的影响力，左思右想之后何鸿淼对于杨星伸来的合作橄榄枝觉得无法拒绝。他也是做大事的人，在晚上和杨星出席回归交接仪式前就一锤定音，决定扶助星悦旅游，一起合作抢夺那三张赌牌，为此尽早做准备。何家会派人协助星悦旅游提升参与澳门博彩业的经验，先在澳门开设星悦旅游的第一家赌场。

　　对这个结果杨星很是满意，现在星华地产的业务逐步走向正轨，但他心底始终不喜欢参与国内普通商品住宅市场里那些权钱黑幕。但去年国内商品房改革已经启动，各地房价飞涨。杨星一人之力还做不到力挽狂澜去压制这个房价上涨的势头，只好退一步求其次，选择进军需要雄厚开发实力，竞争相对温和，面对高消费人士而不是普通百姓利润丰厚的高端地产业。由于国内地产行业刚刚起步，对于国外早已成熟的豪华地产、商业地产、旅游地产项目才刚刚试水，杨星携重生的优势，凭借星华地产的实力，成为这类新兴地产项目的领头羊大有希望。

　　他当初开发出的星天地和群星坊就属于大型商业地产项目，玫瑰园和世界园属于豪华地产项目，这些早已成为国内地产商争相模仿的样板。现在还在建设中的六大产业园则是依托工业项目带动周边地产发展的范例。而海南博鳌兴建中的大型旅游地产项目则是想借国内群众生活富裕后，日益追求出外旅游的机遇，借助“黄金周”等旅游旺季为星华地产开拓又一条新的发财之路。

　　对于旅游地产这种新兴的融高端地产、风景旅游、酒店服务、休闲娱乐为一体的项目国外都有成熟的例子，比如美国夏威夷、印度洋马尔代夫等等。改革二十年，人民生活水平已得到极大提高，国内消费市场日益旺盛，满足了温饱的民众对于生活素质有了更高要求。这几年，看腻了国内风景名胜的许多民众早就把目光转向了周边的东南亚和港澳等地，这些地方的旅游项目已经成为大热门。现在星悦旅游在国内依托星华地产的支持，已经拥有大批连锁酒店、旅行社和旅游景点的娱乐设施，借助统和上下游旅游资源的优势充分控制成本。在澳门开设赌场标志着星悦旅游的扩张步伐开始向国际进军。

　　这个方面美国赌城拉斯维加斯早就为国际旅游业树立了一个标杆。几十年时间在一片沙漠之中矗立起了一座光怪陆离，几乎完全依靠旅游业和博彩业生存的城市。那里面有无数仿造世界各国著名建筑外观的赌场，除了赌博以外，还拥有各式各样你能想到和想不到的消遣娱乐节目，如看到著名明星登台表演的魔术、杂技、演唱、拳击文艺体育秀。

　　还利用赌城的名气招揽国际性大型展会在此举办，比如著名的拉斯维加斯电子展、汽车展等大型展会，打着赌场招牌的众多豪华酒店里还能全年接待无数场各类会议，形成了一个完整的旅游生态链，让这座沙漠之城成为全世界游客向往的销金窟和梦想天堂，杨星相信，背靠内地基数巨大的中产阶级人口，澳门完全可以复制它的经验，并超越拉斯维加斯的成绩。

　　显然和他同一个心思的人还不少，他们都对澳门的前景很是看好。19日晚开始的在澳门文化中心花园场馆内举行的回归交接仪式里，除了中葡双方的高级官员外，来的最多的现场观礼嘉宾里大部分都是来自世界各地的知名财经人士，显然他们也都在私下里琢磨着从将来这座东方赌城里分得一杯羹。

　　当晚的交接仪式和香港回归仪式相比的隆重程度相当，一号首长和程沧海再次亲自莅临，只是葡萄牙政府比起英国方面当时的准备来说逊色许多，实在是状况频出，致辞的葡国总统桑帕约因感冒还拖延了讲话时间，幸亏中方反应灵敏，及时补救遮掩了过去，让在场的不少知道底细的嘉宾比如杨星背后都出了身冷汗，这可是全世界现场直播，对于曾经的殖民大国葡萄牙衰弱暗自警惕，这就是中国的前车之鉴啊！

　　交接仪式有惊无险，之后的招待宴会才是重头戏。杨星赶紧忙着和澳门除了何家之外的几大家族代表联络。他虽然在国内和香港要风得风要雨得雨，但在澳门还是个外来户，即使和何家达成了协议，但想在澳门大展拳脚，不拜会一下当地的地头蛇，所谓澳门三大世家是绝对说不过去的。

　　澳门虽然长期在葡萄牙政府管辖之下，但是18世纪后，纵横四海的殖民大帝国已经萎缩成偏居欧洲一隅的中等小国，实力大大削弱。当地主要居民华人逐渐成为经济方面的主力。这种情况下，中国传统的宗族势力让澳门现代形成了马、何、崔三大世家为代表的庞大势力。就连何鸿淼本人的何家在澳门也只是表面风光，充其量算是外来世家中混得不错的，澳门人都知道真正掌控澳门政治经济命脉的一直是这三大世家。

　　澳门三大世家中，何家的何厚铧就是刚走马上任的澳门新特首，崔家的崔世安十年后将会继任他的位置，而马家的马万祺则早就在内战中支持共产党，是担任过全国政协副主席的大人物。杨星现在倾力结交这三大世家，对于他在澳门的事业大有好处。

　　澳门交接仪式是在午夜十二点，杨星和澳门的达官贵人们拉了一晚上关系，结束后已经天色微明。不过他并没有倦意，没有会下榻处休息，而是沿着天光微亮的街道溜达起来。


第四百二十三章 中国龙年的奇迹

　　澳门地势平缓，地域狭小，长期的殖民地历史使得街道上保留着浓郁的欧洲风格，穿过几条窄小曲折的小巷，杨星让身边的大部分“暗星”成员留下来警戒，自己则带着虞傲君、东方云衣二女前往一处僻静的街区。

　　绕过这个街区里面几座澳门传统的葡式风格三层小楼，一条长不过一百米的小巷出现在大家前，小巷尽头基本上是一个封闭的空间街道，一幢独立的三层小楼立在那里，小楼背后就是一处峭壁下的海面，夹在小巷两侧的是几幢连在一起的建筑物，以杨星的眼光，已经看出这些建筑物里面并没有住家，而是不时从窗户门后闪现出一双双戒备的眼睛。还没等他们走到小巷口，突然闪出几名身姿笔挺，走路虎虎生分的便衣人，警惕的打量着他们。

　　虞傲君主动向他们亮出了身份证件，那些便衣仔细审查后还拿出步话机跟上头联系，显然是确定第一次来的东方云衣和杨星的身份，他俩早看出这条小巷平静之下密布杀机，四周藏满了警卫，举手投足明显带有国家强力机关人员的做派，这里明显是情报机关设在澳门的一处暗桩，小楼里一定是保护着不得了人或物。

　　出于历史原因，与国内紧紧相连的香港和澳门一向是刺探大陆情报的桥头堡，相对的国内情报机关也不会放弃在这里设情报站。首次来这的东方云衣知道这代表着她已经进入了老板的核心圈子，也是第一次意识到老板的背景比她想象的更复杂。

　　审核完毕后大家一起走进小楼，只见里面充斥着苏联时期的物品，宛如走进了苏联历史博物馆。从一楼的客厅和二楼起居室旁的楼梯一直向上，三楼是一个很大的阳台，这里被布置成一个小花园，一老一少正在里面打理花草，听到他们的脚步声，他们抬起头来，正是久已没有音讯的叶捷琳娜和阿里克塞父女。

　　这里就是军方安排给阿里克塞一家的临时住所，对于阿里克赛这样身负众多秘密的情报人士，没有一家情报机关在弄清他带来的那些情报前放他自由行动。但人家背井离乡携带这么大机密投靠，又不能让他们产生被囚禁的感觉。于是选择相对自由又拥有大量外籍人士的澳门作为他们的临时定脚点就是最合适的。相比之下香港人多嘴杂，环境相对复杂，而澳门地狭小少比较好控制，这里又动中取静易守难攻，而且澳门回归在即，在中央眼皮底下想来国外情报机构的渗透会大打折扣，于是阿里克塞他们大隐隐于市，一直躲在这里隐居。

　　叶捷琳娜这时盯着杨星，眼睛里已经多了不少道不明说不清的东西。她当初和这个男人把臂同游乌克兰时，心里还多少有些少女幻想，认为这个“日本人”谈吐幽默，和自己致趣相投，暗地里有一丝情愫产生。但随即严酷的现实打破了她的幻想，原来他接近她是为了盗取一份机密的情报，并未情报提供者自己的父亲出逃做准备的。

　　就连她先头感谢他让自己的妹妹和父亲冰释前嫌，并捧红妹妹的演唱组合，让他么开巡回演唱会等等也都是为了掩盖他们偷运情报出国的掩护手段而已。最后就连她都跟着父亲一家人背井离乡，隐姓埋名的逃到了中国，但是物是人非提心吊胆的日子并不好过，中国人在生活和物资方面对他们照顾无可挑剔，但是她躲在这个出名的中国赌城里，曾经的朋友和同事都已远离了她，尽管这座城里有不少外国面孔，但周围戒备森严的警卫不时提醒她这里并不是她的家。

　　但她别无选择，因为这是她父亲阿里克塞下的决心，她只能接受。她见过当年父亲得知为之奋斗了几十年的苏联解体时那种绝望，这些年他虽然表面上不说，但她能明白他郁郁寡欢下的伤痛。这次他甘冒身败名裂九死一生的风险把他掌管的这个苏联的最大军事秘密送给千里之外的另一个共产党国家，正是出于他对信仰的追求。

　　她对此无法理解，但为人子女的她只能支持。就像她的哥哥经过中国方面的说服也已一家人搬到了北京居住，现在在军方一个研究机构里工作。而莫里耶娃当年出去闯荡时更是隐瞒了家世，杨星把她的“秘密”组合重新包装时就特意和阿列克赛一起修改了她的出身，一般人根本无法把她和阿里克塞一家联系起来，所以她现在可以自由的参加各类演出。只剩她放心不下老父亲，和他一起躲在澳门过起隐居般的生活。

　　杨星看到叶捷琳娜美丽依旧但掩盖不住憔悴的面庞感觉有些尴尬，他当初接近这位乌克兰美女的确是别用居心。倒是阿里克塞对目前的情况表现的很豁达，热情的邀请他们坐下详谈。杨星寒暄了几句询问他们的近况，显然这种类似软禁的生活他们也不太满意，阿列克赛因为身负大量秘密，还不时的和军方人员合作解读苏联密档，而叶捷琳娜则完全于世隔绝，呆在家里无所事事。

　　这时候杨星主动说出了来意，原来经过这一年长时间的侦查，无论是美欧等国情报机构还是俄罗斯乌克兰等情报单位都对他们去年的行动没有察觉，随着时间的流逝，各种线索也不断被隐去，阿里克赛一家逐渐被淡忘，这次行动被发现的可能性大大降低了。这种情况下就没必要把他们一家牢牢监控。

　　杨星这次来澳门就是通知他们一家可以放松心态，慢慢走出这里了。如果他们喜欢呆在这里，现在澳门已经回归中国，在这里他们的安全也是有保障的。而且鉴于他们一家为中国军工技术做出的巨大贡献，虞傲君还代表政府宣布授予他们一家荣誉中国公民的身份，凭这个身份他们可以自由选择澳门或是香港永久公民的护照，因为这两地和世界上几十个国家都享有落地免签制度。中国政府还给了他们一家一大笔奖金，虽然不能保证他们一辈子花不完，但尽情享受生活应该有问题。他们现在可以自由到外国旅游和居住，当然最好还是避开美国、俄罗斯和乌克兰等国家。

　　说完杨星恭敬的把护照和银行卡递给了阿里克塞他们，他提醒他们这些中国澳门和香港的护照上有特殊记号，他们在国外旅游时，如果出事，还可以向最近的中国大使馆求助，只要亮出这个记号，中国驻外的各种机构会倾尽全力来救援他们。而杨星给他们的那几张银行卡里除了国家奖励的资金外，还有杨星个人的一些谢意，杨星说出上面的金额时，把在场所有人都吓了一大跳。只要不是一次性花掉上千万美元，这几张卡几乎就能无限制的刷卡购物了，这份礼物委实太贵重了，阿里克塞都有些难以接受，但杨星告诉他这是物有所值。

　　原来他们这次带回的苏联密档经过全国各部委专家联合研究后认为价值无可估量，已经为国家多个工业领域的重大课题研究上带来了突破。中国重工业师承前苏联，这批资料中涉及基础材料、航空动力、航天技术等方面的研究国内早就在预研，只差临门一脚，这批资料及时的出现助推了国家在这些研究上开花结果，开始了产业化进程。

　　在接下来的2000年到2005年正好是我国第十个五年计划，国外军事观察家发现短短这五年时间中国军事和重装备工业及基础科学研究领域突然爆发了一次史无前例的大跃进，2000年是中国龙年，这后来被称为“中国龙年的奇迹”，随之诞生了一大批技术起点高，有强烈针对性的核心军工产品，带给世界无数次震撼，标志着我国和西方军事发达国家的技术代差被大幅度缩小，国家实力大大增强，对于美国为首的西方国家的军事讹诈也更有底气，阿里克塞当居首功。

　　这都是后话，杨星作为促成此事的人也收到了极大回报，对他们一家的感激非常真诚，自然不吝于金钱表示。这份大礼显然来的是时候，叶捷琳娜意外之余长舒了口气，她还以为今后都要躲在度过被软禁的余生呢，没想到眼前的男人一出现就让她的生活再次来了个一百八十度大转弯，他到底是魔鬼还是天使，叶捷琳娜的心又乱了。

　　杨星和阿里克赛聊完对他们一家的新安排，目光又落到了叶捷琳娜身上。他的眼神里有一种让她心跳的感觉。“叶捷琳娜小姐，我很抱歉在乌克兰欺骗了你那么久，但是当时我说过的很多话都是发自内心的。现在你已经自由了，也知道了我的真实身份，但我对你的承诺依然有效。我现在想再向你发出邀请，我的公司随时为你敞开大门，你愿意到我身边帮助我吗？”他缓缓的问道，他对面一向精明强干的叶捷琳娜看着他的眼睛，突然心慌起来。


第四百二十四章 红白歌会

　　1999年12月31号虽然引起过不小的争议，认为2000年才是世界末最后一年，但是此时大部分世界民众都沉浸在欢度千禧夜的兴奋之中了，世界各地的人们都翘首以盼着午夜十二点钟声的敲响。此时在日本NHK电视台红白歌会现场的后台，星光娱乐旗下众多歌手作为特约嘉宾正在紧张的化妆穿衣，和杨星关系密切的几位美女的心思却没有在舞台上，心里盘算的却是几天前来日本前，杨星神神秘秘让她们今夜结束演出后，会给她们的一个大惊喜。

　　日本自明治维新后，全面西化，把以前遵照中国农历的传统春节和公历元旦合并成日本新年，因此二战后NHK电视台每年为迎接新年举办的红白歌会就约定俗成为具有日本特色全日本收视率最高的“日本春晚”。这台演唱会在日本影响力非常之大，日本艺人都为登上这个舞台为荣。而近些年“红白歌会”为了吸引广大海外观众，会不定期邀请亚洲最顶尖的别国歌手登台献艺，此前港台许多重量级歌手都作为特约嘉宾亮相登场。

　　此时日本的世界第二大经济大国的架子还没倒，经济实力决定了日本娱乐业依然占据着亚洲娱乐行业龙头的地位，能登上NHK“红白歌会”的舞台也被视作亚洲艺人成就的最大肯定。作为早早就凭借《少女星时代》等歌手打入日韩市场的星光娱乐自然不会提升艺人在日本知名度的机会，由于之前在中日歌会上有过良好合作，对于千禧年“红白歌会”意义非常重视的NHK电视台也想扩大这次演出的国际影响，双方一拍即合，于是星光娱乐倾巢出动，把往年跨年歌会的班底都带来和“红白歌会”联手推出了今夜这场盛大晚会。

　　这几年星光娱乐旗下以《少女星时代》为代表的偶像歌星异军突起，其如日中天的气势全面压制了曾经风靡的亚洲日韩等国偶像歌手，内地歌坛迎来了一波难得的发展机遇。NHK电视台等日本大电视台已经连续几年邀请星光娱乐众多艺人参与各种演出，这其实也代表了日韩等国娱乐业向星光娱乐等国内娱乐公司发出的合作试探，在东亚一股以中华文化为代表的偶像潮流“华流”正开始形成气候，向整个亚洲乃至世界传播。

　　“姐姐，你猜猜他给我们准备的大惊喜会是什么？”欧阳婷刚画好田玉容为“少女星时代”组合今夜表演特意准备的“星光妆”就马上问欧阳倩，只见她唇角眉边一动，一张小脸上就如坠银河，在灯光下处处星光闪耀，煞是动人。接着为欧阳倩化妆的田玉容用手中的眉笔轻敲了一下她的小脑袋道：“别张嘴，这个星光妆可是花了我好多功夫才用特殊的银粉在你们脸上撒匀固定住的，弄掉了还要重画，很费事的。现在起你说话嘴型要小，保持形象，别疯疯癫癫了。你就快要在日本演电视剧了，要给日本观众留下好印象。”

　　田玉容指的是在今年秋天日本几大漫画杂志举办的“心目中漫画女神的真人人选”评选上，《少女星时代》因为在日本的巨大影响力，不出意料以国外艺人的身份当选了其中许多“漫画宅男”的女神，但最让人意外的是欧阳婷和文熙英这两位在《少女星时代》中并不出色的最小女孩子，压过公认的美人欧阳倩和楚芊芊以及实力唱将张寒烟，成为得票最多的国外女明星。

　　据说杨星听到这消息都放声大笑“果然日本男人更喜欢萝莉！”，事实上虽然唱功普通，但欧阳婷童颜巨乳的形象一向深入人心，而且年龄逐渐增长，她身上混合着少女纯真和少妇妩媚的魅力越发动人，对日本男性的确有着致命诱惑。日本方面对这个评选结果也很重视，NHK电视台和日本东映电影公司决定和星光娱乐投资合拍根据日本著名漫画家北条司成名漫画《猫眼三姐妹》改编的影视套拍剧，其中最关键的三姐妹分别由中日两国当红偶像演员出演，其中戏份很重的来生爱更是指定由欧阳婷担纲，这标志着她第一次走出姐姐的阴影开始挑大梁了。

　　事业一帆风顺的欧阳婷自然心情不错，外表上她虽然褪去了少女的青涩，但内心里少女的好奇心可并没减少多少。对于杨星花了很久时间准备的惊喜很是心动，可惜这次杨星瞒得很紧，大概只有他身边那几位秘书知道，鉴于之前杨星一向不吝于花费金钱和心思为她们准备的各种礼物，真是很期待啊。

　　殊不知被问到的欧阳倩也有些郁闷，她也只知道杨星似乎很早就花了大钱从国外购置了一些古怪的东西，但具体用途完全她完全不明白，身边好像只有那个搞情报出身神神秘秘的虞傲君知道点内幕。“自己是不是太没用了，帮不了他”她心里升起一个自己都感觉怪异的念头，她摇摇头，摆脱这种负面情绪，在妹妹面前还是要表现出胸有成竹的样子，于是开口问起另一件事转移大家的视线。

　　“谈丽姐，他这几天不都在忙着和美国唱片业协会打官司，中星国际世界大会一结束他就飞到美国去了，今晚来得及赶回来吗？”欧阳倩询问一旁等着她们表演完就接她们和杨星汇合的谈丽，这时谈丽才从手中星尘通讯才推出的Player1概念手机的游戏世界里醒悟过来，愣了一下才回答：“你不用担心，RIAA那帮家伙奈何不了他，这次又是替我们打了广告，他一定能回来等你们的。”

　　她们谈论的是关于今年十一月底发生的美国唱片业协会（RIAA）对星动网络提起的关于网络音乐（MP3）非法下载的诉讼。随着网络音乐免费下载分享模式的蔓延，特别是星云电子推出MMP数字音乐播放器后，人们可以轻而易举的把网络上的音乐下载到MMP里不用付一分钱，这对传统依靠出售唱片盈利的唱片业来说无异于致命一击，国际音乐出版商中最有实力的RIAA当然不会坐视不管。

　　当初MMP在美国上市时，就遇到过RIAA的阻挠，98年把星云电子和使用星云电子音乐解码芯片的钻石多媒体公司一起告上了法院。不过显然美国的法官那时候还没把MMP和日本人正在大力促销的MD音乐播放器的本质看清楚，加上当时星云电子保证隶属于它旗下的星动网络上只提供拥有版权付费下载的MP3、WMA和Real格式歌曲，对应的星云电子也只提供这些标有数字标签的音乐解码芯片，这场官司最后以和解告终。

　　不过这次诉讼由于RIAA的不依不饶和对于新媒体的兴趣，这场官司引起了美国媒体的很大兴趣，连篇累牍的报道无形中给MMP和星动网络做了一次很好的广告。而且判决要求星云电子必须保证该公司出产的音乐解码芯片的保密性，无异于承认了星云电子在数字音乐播放器上的垄断地位。

　　但数码产品的历史证明，任何产品想借助保密来维持封闭的系统都是徒劳无功的。判决结束后，随着MMP逐渐压过MD的销量，不少国际大厂都对MMP产生了兴趣，星云电子也是来者不拒，授权专利和提供解码芯片一起来，一夜之间市场上就出现了许多新品牌的MMP。

　　但是星云电子在提供专利时和提供解码芯片时故意抬高了加入数字保密标签的费用，许多厂家不想受制于人，私下里对解码芯片进行了破解，使得他们的MMP可以播放网络上几乎所有的数字音乐格式，这其中大部分都是盗版音乐。

　　其中最出名的是一家叫做Napster的MP3下载网站，Napster本来是一种音乐下载软件，它既能在网上寻找自己想要下载的音乐，同时也能让自己的电脑成为一台服务器，为其它用户提供下载。1998年它才上线，99年就成为互联网上下载音乐的最主要程序，在线用户达到了8000万！Napster发的软件可以把音乐作品从CD转化成MP3的格式，同时它提供平台，供用户上传、检索和下载作品。这无疑是动了国际唱片业最大一块蛋糕，所以他们发起了凌厉的反击。

　　今年十月，RIAA代表国际五大唱片公司起诉Napste、星云电子、星动网络等一大批网络音乐下载和MMP生产厂商，认为他们放纵人们随意在网络上下载歌曲，侵权数百万首，每首歌曲要赔偿10万美元！一时舆论大哗，这被认为是唱片业等传统经济企业挑战网路音乐为代表的新经济企业的经典之战，成为年底国际舆论关注的焦点。

　　之前从美国传来的消息很不乐观，不少人心里都对Napste判了死刑，对应诉另一方星云电子和星动网络都很担心。也难怪欧阳倩会提起。谈丽这时已经完全清醒过来，她笑着搂着一旁还在用星尘通讯另一款概念手机Music1型倾听MP3的丁雯丽道：“你们见过那家伙惊慌失措吗，他走之前可是对我们说，这次官司不但能帮我们做宣传，还是一个更大的机会！”


第四百二十五章 年终大红包

　　谈丽想起临行前杨星说的那番话：“这次是个很好的机会，网络音乐免费下载的潮流是挡不住的，RIAA他们慌了，才会提出那个天文数字的赔偿费。在西方因为版权和专利管理严格，Napster这条路也是走不通的。所以我现在正和国际级大唱片公司谈判，把他们的歌曲放在网上商店里，每首歌99美分下载。原先他们都不干，说是每首歌的价值不同，不能一刀切，现在他们终于明白过来网络不是实体店，想赚钱只能按我说的办法做。”

　　“RIAA可是帮了我们大忙，借他们的手帮我们扫清了一大批竞争对手，今后最好是所有MMP生产厂家的产品只能播放星动网络上的付费歌曲我们才要笑呢，我这次去就是去庆功的。”听着杨星把一场自己作为被告的诉讼居然说成是一场成功的商业秀，谈丽她们不得不佩服他的胆略，难怪刚结束的一年一度的中星集团年终大会和世界大会引来了这么多的关注目光，因为你永远不知道杨星会在下一刻带给你什么样的惊喜！

　　由于今年的特殊性，中星集团的年终大会和世界大会都提前召开，杨星参加澳门回归仪式时，香港的年终大会才落幕，这一年中星集团尽管没有去年“收购山一证券”那样的惊人之举，但国内外市场一番打拼之下依然取得了不菲的成绩，特别是年终大会上集团推出的一系列举措，赢得了员工和投资者交口称赞。

　　当年中星利用八家公司在香港股市上市的时机在亚洲金融风暴前狂捞了一笔横财，星富投资更趁火打劫吃掉了百富勤，接着又把钱投进了亚洲金融风暴里面翻云覆雨，但看在香港股民眼里就成了借机圈钱不务正业的对做法。

　　接下来中星大动作不断，国内、日本、韩国、印尼等地的收购活动就没断过，到收购山一证券、投资香港观塘改造和同日立签订十年长期合作计划时，更是动辄百亿美元为单位的投资，即使他长袖善舞，利用亚洲金融风暴获得高额收益以及取得国内80亿美元的信用担保支持，特别是印尼250亿美元外逃华人投资外逃的注入，才让中星集团的各项业务得以正常开展，但带来的一个后果就是除了星富投资、星华地产两家公司的业绩拿的出手外，其他公司每年盘点下来都是红字亏损。

　　香港毕竟是商业化社会，几家上市公司长期账面亏损让广大投资者都不满意，今年中星集团上马一些大项目时就遇到了小股东代表对此的诸多怨言。台湾大地震前，杨星固执己见非要上马多条晶圆生产线，就受到了股东会的很大质疑。

　　不是接下来事实证明杨星再次押对了宝，世界各大电子厂家通过地震中断半导体元件的供应意识到把鸡蛋放在一个篮子里的风险，转而和中星集团在香港和内地新开工的晶圆生产厂增加订单，说不定已经召开紧急股东大会弹劾他了。总算星云电子这几家晶圆厂的订单已经排满，加上还没正式开工投产的生产线，杨星在上马晶圆生产线时的举动才没被追究。接下来星动网络在纳斯达克成功上市，即赢得了广泛关注又得到了丰厚报酬，才暂时把股民的不满给压制住了。

　　经过这个教训杨星也意识到光是在资本市场上搞风搞雨是不够的，毕竟集团重心还是在实业上，于是今年狠下了功夫对于旗下公司发展谋划了一番，并他亲自对旗下几大制造企业的生产线进行了梳理。经过多次收购，这些企业内拥有了各种良莠不齐的产品线，虽然杨星并非技术人员出身，但借助重生的优势，他对未来十年日常消费品发展趋势了如指掌。于是毫不留情去芜存菁的砍掉了一大批日后注定失去竞争力要被淘汰的产品。

　　比如对于星云电子旗下电视机厂主打的显像管电视和电脑显示器，他坚决予以削减，并要求逐渐大规模转产价格昂贵的平板显示器，并在此时平板显示器关键部件面板生产中指定生产和等离子面板相比成本高昂，大型化困难的液晶面板。使得原来收购的几家广东电视大厂的电视销量直线下降。

　　再比如他在集团内部强烈要求上马VCD生产线的呼声前不为所动，而是选择花费大量金钱和人力加入国际DVD产业论坛，绕过VCD直接生产销售还很昂贵的DVD机。这在当时不要说股民不理解，就连公司内部也是争议不断。

　　但这一番产品的调整好处很快体现出来，由于旗下制造业的技术水平和生产效率在国内都是首屈一指，而集团这段时间也在刻意塑造旗下产品高档、新颖、时尚的印象，所以尽管低端品牌被压缩，总产量有下滑，但是公司利润却稳步攀升，终于在今年年终财报上削去了红字，取得了不错的盈利。

　　虽然招到了不少股东的抱怨，但是中星集团的许多股东对于集团这两年的成绩还是看在眼里的。中星集团这几年又是国内外展开一系列收购，又巨资投资基础设施，研发新技术，并和国际大企业如日本日立、德国西门子、美国高盛等跨国企业都形成了长期合作关系，虽然这一切导致集团负债偏高，但看得出这都是为了实业投资付出的必要代价。

　　作为准备购买和长期持有一家企业股票的他们来说，看重的不就是企业有一个良好光明的未来吗。香港评论都认为中星集团的掌舵人杨星虽然是靠金融发家，但并不像在股市上捞一把就走的投机者，更像是沉下心来专心发展实业的实业家，对他的风评也逐渐转向正面。

　　这次年终大会上杨星还为一直支持他的广大股民和员工捧上了一份出乎意料的年终大红包，采用派息、分红、配股和加大内部员工股份等都只是小意思。杨星在这次大会上郑重宣布，明年旗下除星斗研究院外各公司将会升级为集团公司，并拥有数目不等在国际各大证券交易所上市的子公司，这将是一次集团产权的重大调整，相应的他们拥有的股票价格绝对会一飞冲天，卖个好价钱！

　　这个消息大大振奋了参加年终大会的员工和投资者代表，并且杨星还宣布因为观塘高科技产业区一次引进了多条晶圆生产线，并获得了大量订单，香港政府对观塘区的前景非常看好，准备由三大主权基金注资，下定决心把观塘高新区打造成亚洲硅谷。

　　当然中星集团年终大会的风头始终比不上接下来的中星世界大会，这次大会别出心裁的把主会场设在了天空星城正在建设的工地中间。启德机场旧址经过除污处理并通过周围填海造地，已形成了临海一块广大的平整土地，观塘高新区的核心天空星城就位于这里。作为中星集团总部和旗下各公司总部所在地，这次世界大会就选在一处准备将来作为公园的平地上，利用高科技有机纤维材料在这里搭建了一个巨大的“帐篷城”作为新产品的展馆，同时还设有户外表演区域迎接来自四面八方的参观者。

　　这次世界大会再次为广大参观者带来了不少惊喜，开幕式会场主席台就设在户外一所完全由透明玻璃搭建的房子旁，远处正在施工的工地上，星辰制造旗下星豪重工生产的大型挖掘机、混凝土搅拌车、塔吊等重型机械在蓝天碧海的背景映衬下无疑是做了一个很好的现场广告。

　　这番布置无疑收获了大批观众目光，也让星辰制造走出了星云电子的阴影。和去年世界大会上只展示了部分室内设备不同，它这次有备而来，布置了巨大的户外演示区展示拳头产品。除了已经投入施工的那些机械外，星豪重工还带来了一大批正在研发中的新设备，比如可以把混凝土泵上百米高度世界领先的移动大型混凝土泵站、巨型港口疏浚设备、吊臂长度世界第一的吊车等大批工程机械让来自世界各地观众看得叹为观止，充分在众人面前展示了工业时代钢铁巨人的风采。

　　而星辰制造旗下另两家公司星霸数控带来的五轴数控机床和星天动力同九都柴油机厂、韩国大宇合资生产的新一代多种型号船用和车载柴油机虽然其貌不扬，但在行家眼里价值并不比户外那些大家伙小多少，这可都是国际制造业皇冠上最耀眼的宝石，同时填补了国家多项科技研究的空白，国内不少厂家眼馋的几乎是在现场就要和星辰制造的代表签订采购合同。

　　当开幕式的帷幕拉开时，去年骑着电动自行车手握S1手机亮相的杨星没有让大家失望，只见随着发动机轰鸣声，他坐着一辆星天动力新型号“骑士”牌轿车直接开上了会场主席台，让台下观众大出意料。不过他下了车后更是一语惊人，他向台下观众宣布，这辆轿车是星辰制造才研发出来的一台汽油和电池混合动力的轿车。


第四百二十六章 新能源汽车

　　这个消息可以说是石破天惊，毕竟十月份星天动力的第一款汽车才下线，现在就退出混合动力汽车说明星天动力是一开始进入汽车市场就做了准备的。虽然这年头有不少环保人士对于全球变暖等环境问题极力呼吁，在欧美等国更是有了提倡和环境友好相处的“乐活一族”，不过对于国内这样许多国民温饱问题都没解决的第三世界国家里突然推出这样一款集环保和高科技于一身的轿车实在是大出所有人的意料。

　　其实西方提出采用太阳能、风能、核能等“新能源”代替石油、煤炭的传统的工业燃料早已有之，不过这些能源的高成本和各种局限性使得推广曲高和寡无人响应。作为西方工业代表的汽车工业对于用非石化燃料驱动汽车的概念只停留在实验室，一谈到实际生产就阻力重重。在场的国外记者没想到一向被认为世界污染大国的中国，居然诞生了一款生产型电力混合轿车，不管这其中有多少作秀的成分，他们还是报以一致的掌声。

　　这款轿车的确不是杨星为世界大会搞得噱头，当初他对王书福提出开发混合动力汽车时，王书福他们也难以理解，但杨星即使选择从日本高价购买混合动力轿车中蓄电池的核心技术，也一定要研发混合动力车用发动机的主要原因就是因为他深知这是未来汽车工业发展的必然趋势，也是国内汽车工业赶上国外汽车业一次难得的契机。

　　重生的他对未来几年国际石油的涨势可以说是了如指掌，他当初把一个空架子的星威资源硬架上市就是想趁未来中国经济高速发展，导致全球基础资源产品价格飞涨的机会获利。这当中新能源的研发无疑是重中之重。未来十几年，随着全球石油开采量达到开采高峰后回落，石油价格一路飙升，现在三四十的石油价格会一路涨到百元美元以上。而煤炭等产品更被打上了高耗能高污染的标签，成为保护环境者心目中全球变暖的罪魁祸首而成为首先淘汰的过时能源对象。

　　到时候世界各国就突然发现替代这些“旧能源”的“新能源”好处，大力支持新能源项目，提供巨额补贴，这就是星威资源的机会。所以作为中星集团的小弟，虽然它并没有太多惊人的表现，而且长期以来都是吸纳投资的大户，但都是在做长期布局，等待一鸣惊人。这一次推出的这款混合动力轿车就是和星天动力的一次成功合作。

　　众所周知在长期使用石油燃料的汽车工业中，不是没有有识之士意识到长期依赖石油的危险，各种替代能源汽车都昙花一现般出现过。但各种替代能源都由自己的问题。氢燃料不生成废气被誉为最环保最有潜力的石油替代品，但储存和运输都涉及到超低温技术，成本居高不下。生物柴油、汽油等燃料最接近天然石油的燃烧值，但生产过程中一样会生成温室气体，并且还会抢占宝贵的食物资源，落了个“车与人争粮”的恶评。

　　至于使用天然气、乙醇等特殊燃料的汽车，受限于这些燃料的提供区域，只适用于特殊地区，推广到全球的意义不大。纯电动汽车几乎和内燃汽车同时诞生，但是长期解决不了蓄电问题。只有利用内燃发动机带动电机蓄电和运行的混合动力方式算得上是博采众长，是目前最有前景的一种替代能源汽车模式。但问题是在一辆普通汽车里同时安排两套驱动系统成本一定大于普通内燃汽车，而且快速充电等技术难关使得这种汽车长期以来只能呆在实验室里，关键技术也掌握在西方一些汽车工业大国手里。

　　但杨星在上马星天动力的混合轿车前曾经和重金请来的一些国内外汽车专家交换过意见，他们一致认为，中国汽车工业想在短时间内赶上西方发达的汽车工业，入世后不被外国汽车工业控制国内汽车市场的大部分份额，上马新能源汽车是唯一的选择。

　　他们的意见是汽车工业作为西方发达国家制造业的集大成产业，经过百年发展已经形成了遍布世界的完整和成熟的产业链，上下游企业实力强劲，布局完整，后来者很难撼动。特别是在汽车关键的发动机和传动部件生产上，早已被几家有数的跨国企业给垄断，国内企业的技术差距实在太大。并且汽车是工业集约化、规模化生产的产物，国际上有产销量不过百万难成巨头的说法。汽车诞生地美国的三大汽车公司就因为承担了大量历史福利包袱，以致本国汽车市场都大部分被日韩汽车企业步步紧逼，而此时国内有上千家汽车厂，许多企业的产量不过万辆，难怪国家忧心匆匆，把汽车工业作为入世后最有风险的行业在WTO谈判中竭尽全力去争取一定的缓冲期。

　　但现在就有一丝转机，在传统的内燃发动机领域，国内一时半会想赶超的难度太大，但在新能源汽车领域特别是电动汽车的研究方面，国内和国外差距并不大。星天动力的总裁王书福本人原来就是比亚迪电池的老板，比亚迪现在已经是星威资源下属的子公司，它在蓄电池方面的研发步伐并未放慢，已经继镍氢和镍镉电池后，成功商业化生产了锂电池，凭借人力和资源优势，已经成为世界第二大手机电池供应商，连诺基亚和摩托罗拉等手机大厂都选择它作为主供应商。

　　在此基础上比亚迪全力进军工业蓄电池领域，去年那款在欧美卖的很火爆的“凤凰”电动自行车采用的就是比亚迪最新的锂电池，现在看来那只是为推出汽车电池放出的试探气球，果然一年之后这款混合电动汽车就闪亮登场，给世界大会的观众一个不小的惊喜。

　　相比去年星云电子在世界大会上的一花独放，今年世界大会上它的光芒已经被星辰制造和星美时尚等兄弟公给分去了不少。星辰制造在开幕式上大放异彩吸引了不少专业记者的目光，但是今年世界大会上的观众数目比去年足足翻了一倍，最大的功臣不是它和星云电子，而是来自世界各地追寻时尚脚步的时尚精英们。

　　1999年11月，根据杨星今年春天在意大利米兰时装周上提出的“星天使”计划，香港贸发局积极配合，星美时尚和星光娱乐联手在香港举办了第一届香港春夏时尚展，在为期一个月的展会期间为亚洲新晋时尚势力提供了一个充分展示自己的舞台，来自韩、日、中、印度等多国优秀有潜质的时尚设计师终于有了把自己的创意表现出来的机会，让一向喜欢追赶美英等国时尚潮流对于亚洲时尚达人关注不多的记者和买手突然发现了亚洲本土时尚势力的巨大潜力，尽管这些亚洲本土时尚品牌的知名度还远远小于世界四大时装周上亮相的经典名牌，但他们以初生牛犊不怕虎的精神和背后广阔权力无限的亚洲市场向国际时尚界发出了强烈信号，亚洲人来了！

　　而在这次世界大会上，星美时尚作为香港时尚展上最耀眼的一颗明星，携着时尚展大获成功的余威，再次联手星光娱乐的众多艺人模特，把舞台扩展到了全香港多家知名酒店，连续召开多场时装、化妆品、鞋包、珠宝首饰等产品发布会，明确定位于高端奢饰品的推广。

　　不但在为期三天的世界大会上让一众美女带着他们的新产品频频穿插走秀，吸引的观者云集观众，看得大呼过瘾。也在潜移默化的改变闻讯而来国际买手和记者的心目中原先认为星美时尚只是普通家化产品生产商的印象，凭借丰富的产品线得以满足各类层次消费者的时尚需求，星美时尚在世界大会上已经树立起作为国际时尚企业的形象，在世界大会期间达成了多笔国际采购大单，让它在中国市场的诸多对手心惊不已。

　　当然这届世界大会上星云电子的风头被星辰制造和星美时尚抢了不少，但作为杨星最偏爱的企业他还是亲自为本届大会上星云电子的最新产品做了演示。当他从那辆混合动力轿车中走出来后，就走进主席台边上那间玻璃房子，那里面摆满了星云电子生产的各种家电产品，只见随着他的移动，那些往日看起来平平无奇的家电突然好象活了过来，玻璃房子内变成了一个奇妙的世界。

　　杨星在玻璃房间内随意走动，走进哪间房间电灯就会自动打开并调到合适的光照强度和颜色，空调也立即启动转到适合人体体温的温度，音响和电视会根据他的接近程度自动打开，并跟着他的手势和声音转到他喜欢的频道上。而那台冰箱上液晶屏幕不但察看冰箱内食品的保鲜期，还能提供菜谱。并据此提醒提示还缺少什么食材，甚至还能上网自动订购，没事时还可以上网查看新闻。这简直就是一个全自动的数字之家，观众情绪顿时沸腾了。


第四百二十七章 科技让生活更加智慧

　　原来这里面的平板电视、冰箱、电话、电灯等家电产品都装上了智能芯片，摇身一变成了智能家电，通过房子里采用的一种类似军用数据链的Wifi无线通信方式以及采用普通电线传输信号的办法，只需要一台家用电脑做为主服务器，就让这些普通的家电变成了一个小型网络中的信息节点，依靠遍布在房间里的摄像头等传感终端捕捉人们的行踪，自动发出讯号，让那些家电发出响应。

　　并且这个智能家居网络和互联网直接连通，这些家电产品不但可以接受内部网络指挥，只要拥有密码和操作系统甚至可以在千里之外指挥家中这些智能家电行动，这些家电也可以直接登录互联网，就像一台台微型电脑一样把信息传到世界各地。

　　这看起来像科幻小说里的场景是杨星从比尔盖茨那套未来科技水平的豪宅中得到的灵感，不过相比比尔盖茨亿万美金的豪宅中花费大量尖端科技才营造出的效果，杨星接下来详细解释的这套“智慧家居”系统的成本可是低多了。玻璃房间中的家电产品都是星云电子旗下各公司的主打产品，唯一不同的就是安装有智能控制芯片和无线上网装置，在主控电脑的指挥下协调一致的运作。

　　这其中星芒微电提供的智能控制和上网芯片，早就应用在星辰制造的数控机械和新上市的无线路由器上。星飞家电则提供了全部的家电产品，星耀光电的液晶面板和光纤产品也不是什么新东西，星云数码和星尘通讯则提供了这套智能家居系统中的核心部分家用电脑和这些产品全部采用的在去年S1手机上“星球大战”操作系统升级而成的“星战”家居系统版本。因为采用的都是星云电子自家的产品和服务，并且是在成熟产品上的升级，所以这套智能家居系统并不昂贵，也让大家注意到实现这一切的最大功臣——“星球大战”操作系统。

　　由于“星战”操作系统本身就是利用Linux操作系统编写的，而Linux系统是许多工业控制系统的主操作程序，杨星这次现场演示代表着“星战”操作系统在星云电子的不断研发下，已经实现了装有该系统的手机、信息家电和工业数控机械之间简单的互联互通。杨星就现场表演了如何使用有一部装有“星战”系统的手机，远程遥控指挥这些家电产品。这也意味着“星球大战”操作系统不光是让星云电子的产品通过他连接到一起，甚至就连星辰制造那些智能数控机械也可以利用这种统一的操作系统连接并远程指挥。许多专业记者心里都升起一个念头，这不是微软那个失败的“维纳斯系统”的变种吗？

　　1999年3月，微软耗资数十亿美元，在全球范围内力推“维纳斯计划”，力推嵌入了Windows CE操作系统的简化版本（即“维纳斯”系统）的机顶盒或VCD机，售价只相当于普通个人电脑五分之一左右，以此来推动发展中国家（主要是中国）加快进入精彩的互联网世界，顺便使得Windows操作系统摆脱桌面电脑的桎梏，进入各更加广阔的智能家电领域，占取更大的市场份额。

　　当时感受到微软的威胁，国内中科院也匆忙上马了一种类似的“女娲”操作系统，但现实证明，在广大中国国民连互联网是什么都还没搞清楚，国内大部分地区还采用拨号上网的龟速上网的背景下，向个人电脑还是一种家庭奢饰品的中国家庭销售这种太超前的概念注定只能折戟沉沙，维纳斯计划很快不了了之没了下文。

　　但今天星云电子展出的这套基于“星战”操作系统的智能家电产品，总价格这种只比传统的高端家电费用高20%-50%。并且依靠“Wifi”和电线联网的方式非常灵活，既能解决新住宅家庭布线问题，也能方便的让老式住宅焕发活力。相形之下，虽然国内普及尚有困难，但在西方发达国家，星云电子这种以家用电脑为核心，使用“星战”系统这种开放免费操作系统的智能家居解决方案还是大有市场前景的。

　　依靠杨星亲自演示的“智能家居”方案，星云电子既大张旗鼓宣传了公司理念“科技让生活更智慧”，又充分展示了公司的整体制造水平。有了这个噱头的吸引，星云电子在世界大会期间推出的一系列廉价电子产品更是吸引了世界各地买家的注意，赢得订单无数。比如星云数码刚下线单价才六千元人民币的笔记本电脑、不到两千元价格的DVD机、32寸价位和其他家电企业才推出的背投电视价位相当的低价液晶电视以及星尘通讯推出的世界第一款单价不到两千人民币的A系列手机等价廉物美的电子产品，众多采购商领教了什么是中国价格，这些比国际知名厂商价格低50%的产品在会场上连样机都被一抢而光，这情形让作为星云电子对手的国际家电企业都深感不寒而栗！

　　当然价格战中的大杀器非“Spring春天”手机主板方案莫属，这次大会上以秦海军为代表的东南沿海多家电子厂商都和星云电子达成了代工协议，不但代工生产“春天”主板，还利用贴牌等方式从国内取得手机生产执照的企业手中取得了生产自家手机的能力，凭借他们市场意识，就连不少原来生产VCD的企业都跃跃欲试想上马生产手机，星云电子俨然成了“山寨手机”的总盟主，估计最迟到明两年，国际手机大厂在国内的好日子就要到头了。

　　凭借A系列手机和“春天”手机主板霸占住国内低端手机市场后，星云电子当然也不会放过被视为利润重要来源的高端手机市场。随着去年S1智能手机的推出，国际手机企业都发现这是一个新的赢利点，于是今年都推出了各自的智能手机产品。98年诺基亚、爱立信和摩托罗拉就组成了塞班公司，开发智能手机的塞班操作系统，只是被异军突起的星尘S1手机给抢了先手。明年多款采用这个系统的智能手机都会上市，成为星尘手机的巨大威胁。

　　为了迎接这种挑战，星尘通讯在大会上推出了新一代S2手机“splendent（辉煌）”，“辉煌”作为第二代智能机采用了最新升级的“星战”1.5版本操作系统，配合高通、ARM共同推出的支持GPRS或CDMA ONE等2.5代移动网络技术的新手机芯片，上网速度更快、程序反应更便捷，触摸更灵敏，并且首次在2.5寸手机屏幕上引入了彩色显示技术，尽管只是六万五千色的伪STN彩屏，这款世界第一种彩屏手机仍然是让大会观众惊艳无比。

　　除此之外，星尘通讯还主打手机的多媒体功能，同时推出了注重游戏体验的“Player系列”游戏手机和主打音乐播放的“Musician”系列音乐手机。这代表了手机产业发展新趋势，为原来只注重通话的手机添加了新的娱乐功能，越来越向杨星提出的移动互联助理MIA（Mobile Internet Assistant）的方向发展了。

　　作为最早推出MMP数字音乐播放器的厂家，把数字音乐播放功能融合进手机倒并不出人意料，其他手机厂商都鼓足劲在研发类似产品，让星云电子拔了头筹也在意料之中，但是星尘通讯同时把M1手机和MMPⅣ音乐播放器同台亮相，其相似的外观又一次震惊了大家。

　　新款MMPⅣ音乐播放器彻底颠覆了往日的按键造型，修长简约的身躯拥有十几种靓丽的颜色，发着蓝色光芒液晶屏非常有诱惑力，显示的内容也从往日简单的歌名扩展到了歌手歌词等能内容。下方圆形拨盘很能轻松上手，前进后退、上一曲下一曲顺畅无比，最重要的是它的内存达到了惊人的5G容量，依靠日立最新的微硬盘和比亚迪的锂电池，它聆听音乐的数量和时间都达到了创纪录的2000首和十小时长度水平，让已涌现出大量竞争者的数字音乐播放器市场其他竞争者都甘拜下风。当时杨星看到这款播放器外观时非常惊讶，感叹果然成功从来都不是偶然，历史总是惊人的相似，想必MMPⅣ音乐播放器抢了乔布斯的苹果Ipod外观和操作方式，估计今后只有人知道MMPⅣ，Ipod只有改头换面一番了。

　　而最令人惊叹的还是“Musician”1手机的外形和MMPⅣ一模一样，只是下端的圆形拨盘上改成了数字键，操作变得和老式拨盘电话相似。只要按动手机上的一个转换按钮，它就完全和MMPⅣ播放器的功能一样了。这种新奇的操作方式和能直接下载数字音乐的功能使得它尽管只有128兆容量，并且除了听歌外并没有将下载音乐作为铃声的拓展用途，而且售价和S2手机的两千美元不相上下，仍然吸引了日美欧等国的多家移动运营商的采购垂询。


第四百二十八章 游戏手机

　　至于星尘通讯推出的“PlayerOne”游戏手机其实就是在秦海军手里买下专利的那款三向滑动手机的原型上，技术人员连续花了十几天时间完善后赶在世界大会上推出的。作为星尘通讯全力打造的游戏系列手机首发产品，凭借星云电子高超的技术实力，在没对原设计做太大改动的前提下，将材料和电子零件选用最好产品，并为了顺畅运行游戏而重新更换了新主处理器和电源芯片，使得大会上出现在玩家面前的这款游戏手机全机重量和尺寸都大为改观，运行时间延长了一倍，除了通话等手机基本功能外，已很有一副掌上游戏机的感觉了。

　　中星集团举办世界大会的目的并不单单只是为了取悦职业买家和专业人士，杨星的本意是利用这个平台让更多的普通消费者直接接触公司最新的产品，体会最新的服务，以此树立公司形象和推广公里理念。就像星云电子的宣传口号“科技让生活更加智慧”一样，让消费者直接感受高科技产品带来的与众不同的魅力，通过他们口耳相传形成稳定的品牌消费群体才是最重要的。

　　这一次大会上来自世界各地的观众中，还有不少是被星动网络推出的网络和手机游戏吸引来的特殊观众。虽然星动网络业务中电子游戏并不是主业，网络游戏开发都是交给张胜利的“黑洞软件”完成的。但是所谓无心插柳柳成秧，星动网络收购了Realnet公司后，也继承了后者那个全世界最大的网络休闲游戏发布版块，在改版后的页面上开设了专门吸引游戏开发者发布网络休闲小游戏的下载商店，并陆续收购了国内联众棋牌游戏以及国外一些棋牌类游戏网站成立了休闲游戏社区。

　　利用网站上的QQ即时通讯软件，来自世界各地的玩家既可以通过星动网络游戏商店付费下载单机小游戏，又可以同时在线下棋打牌聊天玩休闲游戏。短短时间在线玩家的数目就突破了千万大关，一跃成为名符其实的游戏大腕。

　　而随着星尘通讯接连推出的S1和S2手机，除了普通的商务处理功能外，由于处理器速度快，屏幕大、“星战”操作系统的开源性等优势，在手机上面玩游戏就成了智能手机用户的新选择。而此时手机游戏才刚出现，诺基亚一款手机凭借内置简单到极点的贪吃蛇和俄罗斯方块游戏就大受好评，何况S1手机已经能运行不亚于一些掌上游戏机画面的精美游戏了。S1在北美获得青少年的青睐，除了强大的社交功能外，能运行多款手机游戏的功能也功不可没。

　　为此星动网络特地在网上游戏商店里免费提供“星战”系统游戏开发包的下载，允许任何人上传根据这个基于Java语言软件开发包编写的手机游戏，并和游戏开发者签署根据下载销售额进行二八分成的游戏合作协议。这种模式大大激发了广大游戏爱好者，很快就形成了庞大的手机游戏开发群体。

　　这次星尘通讯带来的完全为游戏打造的手机“PlayerOne”更是成为广大玩家心目中的神作，因为它不仅能运行所有星动网络商店上的Java游戏，还突破性的能够运行日本世嘉公司的多款掌机游戏！所以尽管它还只是概念机，定价也并不比智能手机和音乐手机的价格低多少，但北美和日本几大通信公司都立即表示想订制该机，作为打开青少年市场的利器。这可是让全世界的电子游戏玩家都欢呼不已，而业内人士则关注莫非中星集团已经把主意打到世嘉公司头上了？

　　众所周知，在电子游戏机领域是日系厂家一家独大的局面，即使以微软的实力，开发出的Xbox游戏机面对索尼的PS2，任天堂的Game Cube等家用游戏主机都只有招架之力。而在掌上游戏机方面更是被日本掌机霸主任天堂的Game Boy掌上游戏机独霸皇位达十年之久。期间出现了不少想挑战它地位的厂家，但一连串失败证明任何敢于挑战它的对手都被证明是一片浮云。

　　即使日本NEC推出了TurboExpress，世嘉推出的GameGear等世界最早的彩色掌上游戏机，妄图挑战任天堂单色屏幕，机能相比十分落伍的Game Boy掌上游戏机，也毫无例外败下阵来。作为过来人的游戏爱好者杨星倒是猜到部分原因，作为掌上游戏机，其实使用者它能获得和家用游戏机一样的使用体验，反而对使用时间、可玩游戏种类和游戏的趣味性要求更高。世嘉等公司的掌上游戏机由于采用彩色屏幕，游戏时间只有短短几个小时，而开发出游戏又只有几十款，当然不是只用两节5号电池就能玩上一整天，而且能玩上千种游戏，特别是任天堂最擅长开发画面一般但可玩性很高游戏的Game Boy的对手。

　　尽管日本游戏机领域三巨头（任天堂、索尼、世嘉）几乎垄断了家用游戏机的市场，但是此时的世嘉无疑正在走下坡路。公司除了游戏软件还能盈利外上，在游戏机硬件领域已经被任天堂和索尼的新游戏机给击败了。索尼的PlayStation1游戏机的销售业绩早已超越了世嘉的“土星”和任天堂的“Nintendo 64”游戏机，而更强大的PS2游戏机也即将推出。凭借索尼深厚的技术实力，想在硬件指标上超越它简直是项不可能的任务。

　　唯一的希望就寄托在了掌机领域，但任天堂的Game Boy游戏机此时如日中天，世嘉1995年再次推出的Nomad掌机依然败在了任天堂推出的Game Boy掌上游戏机彩屏升级版GBC掌机脚下。世嘉在家用和掌机游戏机两条战线都遭遇溃败，如果没有杨星的出现，它迟早会在2001年后正式宣布退出游戏机硬件生产，成为全职游戏软件开发商。

　　当初杨星在上海就萌发过收购世嘉公司游戏机部门的念头，但这几年他在日本展开经营后发现事情没那么简单。日本企业一向以抱团排外著称，当初他收购山一证券就阻力重重。日本企业宁肯破产卖给同行，也不愿意轻易投向外国企业门下。之前集团日本公司多次接触过世嘉公司，均无功而返。而星动网络依靠下载小游戏和手机游戏就获得不菲的利润，让他敏锐地发现这是另一条生财之道。于是他决定全力开辟移动互联网游戏市场，即使没有秦海军的游戏手机出现，他也准备开发主打游戏功能的系列手机，所以他再次许以重金来取得日本游戏厂家的合作。

　　按照他的吩咐和日本公司和其他游戏机厂家也进行了谈判，但头脑僵化的日本人已经看不到未来手机游戏的光明前景，任天堂和索尼公司都对他的提议表现冷淡。最后依然是面临亏损窘境的世嘉公司虽然不同意中星收购的建议，但愿意出售自己多款脍炙人口的游戏版权改编为手机游戏。

　　所以就凭“PlayerOne”手机能运行世嘉游戏这一点，它耗电很快，画面粗糙等缺点都被玩家给忽略不计，展会上十几台“PlayerOne”概念手机被一抢而空，其他游戏玩家不甘心的把将于明年上半年发售的手机订单都预定了大半，创下了还未发售的手机就开始盈利的记录。

　　而杨星的企图显然不止这些，还是在这届世界大会，作为中星集团长期合作伙伴的日立公司向星云电子旗下的星耀光电公司转让IPS硬屏液晶专利技术，并协助星耀光电在深圳、上海等地生产最新一代液晶面板的消息似乎波澜不惊，但对赶来探听虚实的韩国三星、LG、台湾友达光电、日本夏普、索尼等液晶面板厂商来说却是如雷贯耳，措手不及。

　　作为液晶显示设备的核心部件，液晶面板技术一直由日本、韩国和台湾等地垄断，此时液晶面板生产的主流是TN、VA等软屏面板，而日立研发的IPS液晶屏被誉为是当时最先进的液晶面板技术，不但采用了硬屏技术，其色彩也更加鲜艳，可视角度更大，代表了未来液晶面板生产的趋势。但IPS液晶面板研发成本高昂，并且日立公司一直苦于不能大规模推广生产，背负了沉重的包袱，早就有了转让的意思。

　　只有杨星知道，如果日立能再坚持的久一点，IPS液晶面板技术就会为它带来不菲的财富。重生者的他知道IPS独有的硬屏耐磨损等特点让它成为未来电容全触屏手机屏幕的最好选择。前世苹果Iphone就一直选用的是IPS面板液晶屏。但可惜2001年日立把这款心血结晶后拱手让给了LG公司，成就了后者的高端液晶面板生产商的地位，真让人扼腕叹息。

　　这一世杨星当然不会放过IPS技术这个聚宝盆，当初和日立签订的长期合作计划中，转让IPS液晶面板专利就是核心议题。现在星耀光电得到IPS液晶面板专利后，联合星斗研究院正全力以赴攻克液晶显示器另一项核心技术——LED液晶背光，在掌握到这些液晶核心技术后，星云电子才能说是在国际液晶生产商中有了自己的一席之地。


第四百二十九章 “星之公主”号

　　1999年12月31夜里，日本东京红白歌会现场内还是欢歌笑语，早已和主办方约好，早早就作为嘉宾演唱完毕的星光唱片的众多女星连妆都没来得及卸，就匆匆跳上几辆商务车向着东京湾进发。因为杨星刚刚悄悄通知她们，为千禧夜准备的“惊喜礼物”就在那里，欧阳婷她们这群少女自然是恨不得的插上翅膀飞过去。

　　“少女星时代”组合乘坐的那辆十几座的商务车里却是冰火两重天，和杨星有密切关系的五女自然兴奋不已叽喳不停，楚芊芊她们几个就有些沉默。虽然杨星表示这次的千禧夜礼物为集团员工都有准备的，但今夜这份惊喜多少是沾了身边女孩子的光，她们不免有些顾影自怜。

　　“少女星时代”去年开始试验一种新的演出模式，即把组合内里天赋接近的成员分拆出来组成新的组合来演唱，这也是为了她们将来各自单飞打基础。没想到效果不错欧阳婷和文熙英组成的“糖果娃娃”组合就在日本大受欢迎，组合里最擅长舞蹈的丁雯丽和楚芊芊、林盈眉三人组成的临时组合“凤舞”更是以一段精彩的街舞MV风靡了各大音乐电视台。丁雯丽和楚芊芊平日里都好动爱热闹，更是对玩电子游戏有很强的共同爱好，这段时间两人走得很近。看到楚芊芊闷闷不乐，丁雯丽直接丢给她一台还没上市的“PlayerOne”游戏手机，示意来对战一盘，打破楚芊芊的自怜状态。

　　“你不用不高兴，能遇到那个男人的确是我们这一辈子最大的幸运。我和你白冰姐还有以前我们那位经纪人，就是欧阳姐妹的小姨妈以前是干什么的，你都调查过吧。他为了让我们脱离以前的泥潭，可是想尽了办法。你看我们几个这几年经常去整形医院，你以为只是为了爱美吗？你看看我跟出道前大不一样了吧？”两人凑在一起用手机对战时，丁雯丽面色不变却在楚芊芊耳边说出这样一番话来。

　　楚芊芊惊讶的抬头看着她，这个热情似火的女子心里还有这么敏感的一面，她说的话是么意思？她猛然想起当年在选秀比赛现场，丁雯丽和白冰以及田玉容等人脸上还带着些矫揉造作的风尘之气，但现在早已消失殆尽，而且她面对面仔细端详丁雯丽的脸庞，注意到她的眉眼鼻嘴比起那时都有了许多细微变化，她们平时相处久了还不觉得，此时经她提醒才注意到这些细微变化集中在一起简直就像变了个人。

　　楚芊芊想起这几年来，她和以前那些“天上人间”出来的姐妹经常结伴去韩日美等国的著名的美容整形机构，原本以为只是单纯的爱美表现，但现在细想这里面果然大有玄机。“你不用猜，这就是他给我们的礼物。他不但给我们一张新的面孔，还给了我们一个新的身份，我们现在可以说是完全新生了，以前的一切都被他用了很大代价给埋葬了。以前我也像你一样对男人没有信心，但是他让我明白这世界上还是有好男人的，我们每个人都有自己的故事，既然选择了他就不后悔。我们自己都不介意现在的关系，你又何必一直耿耿于怀呢？”丁雯丽借着游戏机的声响，低声和楚芊芊交心谈到。

　　楚芊芊的眼里终于出现了一丝迷茫，她以前一直对杨星有成见，尤其是得知他身边拥有的诸多女友之后，简直对他是深恶痛绝，就连上回在央视门口杨星帮她解围，也只不过让她对他的恶感减少了几分。但她最尊敬的爷爷都一直对杨星赞不绝口，经常把他为国家和人民做了许多事这样的都怪在嘴边，现在丁雯丽的语言和她从小到大接受的教育和人生观很是冲突，她再盯着手中这款思路独特的游戏手机，联想到这也是他的公司的产品，心里对杨星的许多定见都动摇起来。

　　离千禧年元旦钟声敲响还有一个多小时，她们的车子终于停在了港湾深处的一座游船码头前。当大家看迈下车门，抬头着眼前的景象时都不约而同的发出声一声惊呼：“好美啊！”

　　出现在众人眼前的是一座小山般巨大的白色游轮，上面几个大字“星之公主号”在霓虹灯下格外抢眼。整条船上已是灯火通明，音乐声悠扬，相比身后黑沉沉的东京湾海水和停泊着的渔轮快艇的静谧环境，简直宛如仙境般美妙。

　　游轮入口从扶梯到地面铺着一道长长的猩红地毯，加上地毯两边站着两列身着黑西装、白衬衫和黑领结，戴着黑墨镜的保镖，整个一副《黑超特警组》里威尔史密斯驾临的架势，如果加上周围尖叫的人群闪光灯，这和她们常遇到的走红地毯的欢迎仪式比起来也不遑多让。特别是保镖队伍的尽头一袭白西装打扮的杨星面带笑容，捧着一大束玫瑰，和他身前全身黑衣打扮的手下形成强烈对比，背靠着灯火巨轮，宛如国王般耀眼。

　　虽然杨星没有白马王子般英俊潇洒，但是身后这艘巨无霸级的白色游轮显然比白马更有效果，欧阳倩她们远远就看见王伊人、丁玛丽、虞傲君等女已经站在甲板上向她们招手，就连一直隐居着的谭美嫦也和女儿郑若诗站在人群中。刚下车时杨星的女友们就接到了来迎接的方冬梅递过的一个信封，相比楚芊芊她们手中的登船邀请，这个信封里还多了一张产权确认书，她们已经是眼前这艘“星之公主”号豪华游轮的船东之一了。

　　对于这份千禧惊喜大礼物，以杨星的女友见惯他的大手笔仍是感到意动神摇，邝氏姐妹和欧阳婷几乎喜欢的要跳起来，看着杨星的目光自然不同，满眼水汪汪的，差点没冲上去抱着他狂吻一番。一旁的欧阳倩和吴蓓则是心里舒了口气，她们看见这艘大船上，除了杨星他们外，还有不少中星集团的员工，杨星并没有把“星之公主”号变成她们几人独享的“爱之舟”的计划，否则她们跟杨星大被同眠惯了还好说，象楚芊芊她们这不是上了“贼船”吗！

　　她们现在也是很有名气的亚洲巨星，一举一动都受到公众的关注，之前就传出了她们和杨星的不少绯闻。她们当初和杨星发生关系在出名前，张寒烟和杨星则纯粹是个意外，并没有什么代表性。欧阳倩她们也没打算把“少女星时代”变成杨星后宫的意思。这些年她们和楚芊芊、卫玲等人呆在一起的时间远远超过了和家人男友在一起时间，同吃同住，外加成天在一起演出训练，就连影视剧表演和综接受采访都在一起，感情还要超过一般家庭的亲姐妹。除了和杨星的暧昧关系外，她们之间可以说是无话不谈，即使这样她们也猜到楚芊芊早就知道了，只是大家心照不宣从不提起罢了。

　　今夜是千禧之夜，欧阳倩她们知道楚芊芊她们单身在日本并没有安排什么活动，“少女星时代”难得分开，于是对于杨星邀请她们一起见证千禧之夜并没有过多劝阻。现在心里放下一块大石，又收到了这样一份惊喜，心里自然高兴起来，投入到欢乐的人群中。只有吴蓓注意到刚才丁雯丽和楚芊芊私下里谈了几句，就让这位对杨星最有敌意的女孩子的情绪大大改观，很有兴致的拉着周艳红这位杨星的正牌女友兴致勃勃的聊着关于杨星的话题，心想难道这个冰山美人也对杨星这头色狼有了兴趣？这可不是什么好事啊！

　　没等她细想，“星之公主”号拉响汽笛缓缓向着大洋中开去，十二月的日本天寒地冻，杨星的手下和女友们这段时间也是久别重逢，换完衣服后，都聚集到游艇中部的大厅参加盛大的晚餐会，交杯递盏中，大家的话题逐渐都转到了才结束没多久的中星世界大会上。

　　这次大会上星辰制造、星美时尚和星云电子三家企业可谓是光芒万丈，掩盖住了其他企业的光辉，不过俗话说外行看热闹，内行看门道，何况是作为主办者的各家企业的员工，对于世界大会上自家企业的表现都表示满意。

　　星威资源借助开幕式为“骑士”混合动力轿车提供的高能电池和会展中提出的多种绿色概念产品广受环保分子的好评。星空人力则借大会的机会广撒英雄帖，既召开各类讲座吸引专家学者和来参观取经的企业一起探讨经营销售之道，又借机在大会上寻找有潜力本领的个人或是小公司代表，为公司招募人才。星动网络和星斗研究院虽然低调，但是展会上不少概念产品都和它们的工作有关联。

　　星光娱乐更不待言，作为香港时尚月和此次世界大会的主办单位，把旗下的明星模特都尽数调来助阵，在各种新产品发布展台上都有星光娱乐的俊男美女做代言，借助明星效应展会上吸引了大量的观众来参观，名气和金钱都相得益彰，可谓是皆大欢喜。


第四百三十章 星华地产

　　作为集团公认的钱袋子，星富投资号称集团的“太上老君”，各公司准备上马重大项目时，首先要接受星富投资的财政审批才能放行。并且新项目启动后，集团总部只负责评估项目市场的前景和可操作性，而星富投资可是直接负责项目的所有资金安排，包括项目启动资金的调动，资金运作情况和项目期间的监督和审计，都离不开星富投资背后指导。

　　现在除了直属于杨星本人掌控的秘密项目外，包括集团总部大项目事务办公室在内，集团达到一定投资额的重大项目后面都离不开星富投资派出工作小组的金融建议，这也意味着星富投资可以从这些项目中得到丰厚的费用以及投资回报。所以世界大会上集团各公司表现得愈好，星富投资所分的利润也就越高，它尽管隐藏在幕后，但又可以说是在会场中无处不在，其他公司就差没把星富投资当祖宗一样供起来了，世界大会的幕后支持者当然很是风光。

　　集团另一个大利润来源星华地产虽然在大会上只是咱除了一些高档楼盘，风光几乎全被星云电子、星辰制造等兄弟公司给抢走了，但是业内人士已经敏锐意识到星华地产正在逐渐转型。这几年借国内房地产改革的东风，星华地产凭借先人一步的判断和长期深耕高档地产积攒下的名气，推出一个地产项目就能大卖，赚钱赚得不亦乐乎，其新颖本土化的设计理念还吸引了诸多城市主动邀请他们前来为改造主旧城区，塑造符合当地城市风土习惯的城市形象出谋划策。

　　这些年星华地产一直秉承杨星本人提出的开发宗旨，即尽量不要掺和到一般城市里的普通民用住宅项目开发，把这个利润丰厚的市场拱手让给了本地企业。而是把目光投向了相对高端的别墅花园洋房、高档酒店式公寓、主城区大型商业步行街改造和正在全国推广配合休闲度假的旅游酒店会所等新兴地产市场。虽然这样一来，面对的顾客群体数量比不上一些国内同行，但依照国内房地产业目前一倍以上的利润水平，星华地产还要高出一倍。200%的盈利业绩不但在集团内是翘楚，就连购买公司股票的股民都对这份成绩笑得合不拢嘴。

　　现在国内一线城市中类似“玫瑰园”和“世界园”这样的成片豪华别墅项目中几乎被星华地产垄断，而且由于这些别墅的惊人价格，除了一部分是私人购买外，大部分都成为了国有大企业的干部度假中心或是有地位人士进入的高级私人会所，无形中为集团拓展人脉，拉拢盟友提供了不少便利。

　　而星华地产最早在九都和上海上马的城市中心商业步行街项目已经成为国内许多城市争相模仿的对象。国内一二线大城市最早都采用的是苏联城市规划模式，在主城区中心地带兴建了一大批没有特色的苏式商业建筑，随着城市发展，这些商业区域无论是建筑规模还是接待人流量都已接近极限，而毫无特色造型雷同的老式商业建筑更是连形象和配套设施都大大落后与时代了。

　　任何一个有政治抱负的当地政府领导都明白这些城市脸面对于仕途和当地群众好感的重要性，不是没考虑过对商业中心进行大规模现代化改造，但苦于资金等各种条件制约，迟迟不能动手，而坐拥大量资金和现代化管理技术的星华地产就很好的抓住了当地政府的心理，用低廉的代价就获得了大规模改造当地商业区的资格。

　　星华地产首先向当地政府允诺，不需要当地政府出资太多就能完成对老商业中心的改造，而条件就是政府要全力配合完善拆迁及转移居民等前期措施，商业中心改造完成后，还要和政府依据地价和投入对建成后的商业中心产权进行划分，星华地产一般都会拿到大头。当地政府因为不需要多花钱就能获得改造老商业中心，将来还能获得大大升值的商业建筑，唯一需要处理的都是政策问题，鉴于星华地产之前的名气，还有什么好担心的，往往一拍即合，双方迅速就达成了协议。

　　当然随着星华地产商业地产项目的成功，后来跟风者并不少，但少有能像星华这样的成功者，主要原因就是星华地产拥有独门秘籍。当初星华地产在九都修建九都“群星坊”时采用过设立专管账户，吸纳当地民间资金等方式，并不是每座城市都能模仿的。房地产行业说穿了就是一个资本密集型行业，没有雄厚的资本是玩不转的，星华地产身后站着星富投资，可以同时在全国十几座城市上马旧城商业中心改造项目，这份本领就没人能简单模仿。

　　任何产业上了一定规模就能产生强大的惯性，星华地产能向当地政府承诺，只要他们一完成旧商业中心的拆迁等手续后就能立即进场建设，没有雄厚的资金保证谁敢这样说？而且在建设中，无论前期采用“群星坊”还是“星天地”的建筑风格，本身就拥有强大设计实力的星华地产可以边建边修改设计。星辰制造能以比成本价略高一线的价格向工地租赁工程机械和建材；工地上需要的其他类似星云电子的电气、电路和通信设备；星空人力提供的临时施工人员的招募和培训工作等，都是其他地产公司难望项背的优势。星华地产能够把行业公认的建造成本再降低20%左右，这都是在没有克扣农民工工资，降低工人薪酬的前提下做到的。

　　由于有成本的优势，虽然前期投入很大，但这些商业地产项目建成后的利润也极高。星华地产对于地产商通常面对的大问题——销售拥有另一大优势，主要就是星海商贸的存在。星海商贸经过这几年高速发展，尤其是军方为感谢杨星立下的功劳，特批星海商贸成为国内第一家可以开航空运输业务的民营运输公司，使得星海商贸得以搭建起联通国内海陆空三方的物流网络。这一成就让它在国内和多家老字号国有批发零售企业较量中占了上风，就是和财大气粗的海外零售业巨头“家乐福”和“沃尔玛”比较起来在国内也占有一定的优势。

　　对外星海商贸则借助东南亚华商关系网络，利用类似“八佰伴”这样收购而来成熟的国际化零售企业为班底，把中星集团国际采购和物流网建设的触角逐步伸向远方。凭借灵活的进货渠道，星海商贸自然提出了在国内一二线城市执行“百城千店”计划，扩大在国内的商业网点。

　　而星华地产这些位于城市中心黄金地段的商业地产项目无疑是星海商贸旗下各类商店最好的落脚点，随着一家家星荣超市、星乐电器、星福百货的开张，聚集起的大量人气又吸引了星美时尚、喜洋洋餐饮、黑洞网吧等企业的纷纷入驻。而它们开办的奢饰品专卖店和整形美容中心，以及快餐店、餐厅、饮料店、网吧等娱乐休闲设施的补充更加保证了星华地产商业中心门面出租和销售的顺畅，迅速使得当地传统商业中心的繁华景象得以恢复。这种商业地产的建设模式不仅改造成本低，而且回本很快，几乎是建设一处就大卖一处，形成了良性循环，是现阶段星华地产的主要盈利来源，也使得星华地产和星富投资成为了中星集团内最大的两头资金奶牛。

　　从前年起，星华地产得知国务院即将在国内推行三大黄金周的公众假期消息后，又把眼光盯上了方兴未艾的旅游地产项目。旗下原先主打连锁酒店业务的星悦酒店也把名字改成了旅游公司，已经开办了多条国内外的旅游线路。这些年国内高端消费者已经不满足于国内普通的山水旅游，但国内长期封闭的环境让他们中大部分还都是“没见过世面的乡巴佬”，有钱但不知如何规划自己的旅游线路，星悦旅游就瞄准了他们的钱包。杨星前不久亲自登门拜访澳门赌王何鸿淼就是为了澳门回归后能让星悦旅游打入澳门博彩业市场，建设新赌场、酒店和商场等旅游设施，为吸引国内的“暴发户”早做准备。

　　除了用赌场吸引豪客外，星悦旅游还暗地里对许多国内富豪做过调查，结果发现他们对于欧美不少国家的豪华旅游方式非常羡慕，其中最受欢迎的无疑就是乘着海风，坐着一艘豪华油轮周游世界，特别是此时国内“泰坦尼克号”的热潮还未过去，不少富翁的家眷更是对这种邮轮之旅充满了浪漫的幻想。而此时国外豪华邮轮线路还很少安排到国内港口，不少国内富人想实现坐游轮环游世界的梦，只最好不远千里跑到韩日等国参加当地旅游团才能成行。星悦旅游既然发现了这块市场空白，当然想捷足先登，抢先切下这块蛋糕。


第四百三十一章 鹞式战斗机

　　对于豪华邮轮来说星悦旅游并不陌生，当初杨星在澳门搞过一次“世界赌王大赛”，举办地点就是在一艘退役邮轮“东方公主号”上，而且当初为了把“瓦良格”号运回国内，对外宣传用的名义就是将它改建为赌船和邮轮使用，并且为了演戏逼真，还专门在星悦旅游公司内成立负责经营邮轮线路的部门。既然有这些基础，星悦旅游干脆玩票大的，经总部同意成立了一家专门负责经营豪华邮轮旅游线路的子公司，并且决定购买自有的豪华邮轮。

　　身后有全集团最财大气粗的星华地产支持，去年星悦旅游一口气向国外多家知名大型造船公司下了豪华邮轮的订单，其中有一艘才下线进行处女航的邮轮就是眼前这艘“星之公主”号。当时意大利的邮轮厂商拼命向要杨星这位大金主推销它们十万吨级的超级豪华邮轮，那可是相当于把一座小城市搬上海了，要知道美国最大的航空母舰排水量还没超过十万吨呢！杨星自问自己还没奢侈到这个地步。

　　不过作为送给身边女人们的千禧礼物，“星之公主”号虽然吨位只有32000多吨，搭载乘客1250人，小于同时期唯一一艘以上海为母港的“海洋神话号”7万吨吨位和搭载乘客2000人的规模。但它前身是一家意大利专为俄罗斯富豪修建的豪华邮轮，因为俄罗斯金融危机的缘故，被迫把快完工的船身低价卖给了杨星。杨星对它又进行了一番大改装，交给星悦旅游后，成为目前唯一以中国港口为母港，船东和船员都属于中国人的第一艘达到国际旅游协会认证的五星级豪华邮轮。由于船东都是杨星的女人，所以这艘船上的设施和人员配备都是星悦旅游最好的，里面的豪华水平绝对要超过国内许多“五星级酒店”。

　　“星之公主”号明年会开通釜山——东京——上海——香港——新加坡——孟买等地的亚洲航线，但现在它只有一个任务，就是把它的处女航作为送给杨星身边女人的千禧年礼物，在一个多月的适航期里，只接受中星集团高层人士和家属作为贵宾，穿越几大洋做一次环绕世界的旅行。这可是杨星给集团高层的特殊福利，他们可以一直休息到中国新年的结束，相当于放了个大假。

　　躲在“星之公主”船上大厅里的众人此时还无暇去参观这艘豪华邮轮的全貌，大家都盯着头顶大钟的指针一点点指向十二点的位置。伴随着“新年快乐”的音乐响起，杨星手持话筒走到大厅中央宣布：“大家对在海上过新千年还满意吧，告诉大家一个小秘密，不用担心会错过千禧夜，因为这艘船的目的地是国际日期变更线。按照国际规定，我们将会成为最早看到新千年晨光的人，然后随着我们返航，我们会在二十世纪里再呆一天，能迎来第二个千禧年之夜，这个安排不错吧？”

　　众人被杨星这番突如其来的话给绕的晕头传向，不过一细想就明白这不意味着他们拥有两次千禧年之夜的机会了吗？难怪老板会安排大家在海上过节，还有这一层用意啊。正当大家热烈的讨论着以前从未注意过的国际日期变更线奥妙时。不知不觉中直到音箱里传来一声声放大的钟声大家才把心思又聚在一起，意识随着新年到来，当新年钟声响起时，按西方习俗，可以互相亲吻自己爱慕的人，杨星身边自然被他的女友们围得紧紧地。

　　当新年钟声敲响，“星之公主”号大厅里短暂的陷入黑暗，里面顿时充满了男狼们的嚎叫和女士欲拒还迎的尖叫。等灯光亮起，这时船上随着大厅里响起的音乐声，一束束巨大的焰火光芒直冲天际，在漆黑的夜空中描画出耀眼的烟花图案。船上所有人都由衷发出惊叹，看着天空上与群星交织而成的礼花光芒中隐隐形成“2000”的字样，大家都露出希冀的笑容，身边挽着心目中的恋人，身处这如诗如画般的背景中，很有一种天上人间不知今夕是何年的感触。

　　但有些细心的人发现，随着天空中礼花逐渐凋谢，消散的光点中有几个越变越大，天空中震耳欲聋的轰鸣声也不但没有减弱的趋势，反而有越来越近的感觉。有眼尖的人已经喊了起来：“是飞机！”众人这才惊慌失色，现在他们在大海中间，附近又没有别的船只，这飞机速度好快，八成是架战斗机，而且明显是冲己方来的。这里已靠近白令海峡，靠近美俄两个国家边界，这两国都有过攻击民航客机的先例，难道现在换了目标，改攻击邮轮了？

　　就在大家两股战战慌作一团时，只听杨星镇定的喊道：“大家不要慌，这是场表演！”随着他的话音，只见一架战斗机突然出现在邮轮上空，然后做出了世界上一般战斗机根本无法做到的一个匪夷所思动作。它熊熊燃烧的尾部喷口突然转向下方，飞机稳稳的悬停在游轮一侧的海面上。

　　伴随它的缓缓移动，巨大的热浪拍打在海上，大家才发现这居然是一架垂直起降的战斗机！垂直起降战斗机并没直接降落，而是一抬头又快速移动起来，此时它的尾喷口又多了一条耀眼的焰火光带，随着它的加入，夜空中本已徐徐散去的“2000”字样又重新焕发光彩，而且随着垂直起降战斗机上下翻飞，天空中再次画出一副副美丽的图案，有花瓣、桃心甚至大写的“Love”字母。

　　这令人激动的一幕居然是杨星早安排好的，一旁惊喜交加的女孩子们都被杨星的胆大妄为和创意给搞的内心直跳，他可真是费尽心机，连垂直起降战斗机都搞来了，对于和他关系不一般的女孩子都是又羡又妒。只有欧阳婷她们兴奋的围着杨星询问事情的始末，这一次杨星可是把她们都瞒住了，连负责他安全的虞傲君事先都没接到一点风声，刚才差点带着杨星跳海，杨星只好交代他这是从一则世界广告史上出名的虚假广告中得到的灵感。

　　1995年10月，美国著名的饮料生产商百事可乐公司在电视里播放了一条广告，广告最吸引人之处是结束的一段视屏：一位看起来还是中学生的百事可乐迷驾驶一架AV一8B鹞式垂直起落式战斗机直接降落在他就读中学的广场里，他自驾驶舱中一跃而出，从惊呆的师生中间大步穿过，真是要多酷有多酷。这一幕不知让多少荧屏前的年轻人相信，百事可乐公司宣布只要集齐700万个百事可乐点数就能兑换到一架鹞式飞机的说法是真的。

　　但集齐700万个百事可乐点，就意味着必须在一年内喝掉1680万罐百事可乐，平均每天要喝4万多罐，才能在广告截至日1996年10月15日以前攒够所需的点数，这是常人眼里根本是件无法完成的任务。但一名叫约翰？伦纳德的美国西雅图市经济系大学生却从中发现了百事可乐广告的漏洞，百事可乐公司同时许诺只要是忠实的百事可乐消费者，拥有15个点数以上就可以用10美分1个点的代价换购剩下的点数。他经过计算发现只要花70万美元就可以买够700万个百事点，而广告中那架AV一8B鹞式垂直起落式战斗机当时美军开价是3380万美元，这笔买卖很划算。

　　结果约翰？伦纳德真的在广告截止日前找到了足够的点数上门要求百事公司兑现承诺，而百事公司只好说奖励鹞式战斗机仅是开个玩笑，想要赖账。最后双方闹上公堂，法官判百事败诉，百事只好陪出了相当于一架AV一8B鹞式垂直起落式战斗机的赔偿才了事，这也让这则鹞式飞机的广告广为人知。

　　杨星在准备搞千禧之夜晚会时无意中看到了这则广告，福至心灵下找到英国军方负责出售旧军备物质的部门询问，也许是他香港富豪的身份管用，居然被允许购买到了一架拆除所有武器后的退役鹞式飞机。它实际上就是百事广告中那架美国海军陆战队的AV一8B鹞式飞机的原型，作为世界上第一款垂直起降的战斗机，鹞式飞机在英阿马岛战争中大放异彩，但它毕竟是上世纪60年代的产品，英国政府已退役不少。西方国家又有不少武器爱好者，许多富翁买来退役喷气式战斗机四处表演是家常便饭，所以面前这架做表演的鹞式战斗机已经是杨星名下的财产了。

　　众人听到这里才明白杨星为了今夜这场盛会，居然买了邮轮又买战斗机，真是败家有术。即使作为身家几十亿美元的富翁，搞出这么大的阵仗来只为身边美人千金能买一笑也算他有心思了。欧阳倩和周艳红她们几个嘴上埋怨杨孩子则围着石美珩和虞傲君吵着等会要试坐一下战斗机，她们只好耐心解释战斗机和普通飞机不同，不是随便什么人都能开的。王伊人若有所思的盯着杨星问道：“上面的驾驶员不会是你那位小魔女吧？”杨星苦笑着点头，就在这时他突然听到观看飞行表演的人群发出一声惊呼，转头只见鹞式飞机的后座舱一下子打开来，一个身影正急坠直下！


第四百三十二章 蝙蝠女杰

　　这个突发的变故把主持晚会的杨星都吓了一跳，这架鹞式飞机虽然是杨星买下来的，但其实是林佳娜软磨硬泡要求用来抵她在“猎鲨”计划里所赚的外快。当初他们攻破了国际清算银行的资金结算网络，发了笔横财，其中虽然大部分是走私集团海外账户上的钱，但林佳娜也从她的不少老对手账上狠宰了一刀，杨星对此心知肚明。但“猎鲨”计划大获成功，还有之前的种种行动成绩，都跟她大有关系，杨星对此也就睁一只眼闭一只眼表示默认。

　　杨星从百事广告中取得灵感后，下定决心花了大笔钱买下鹞式飞机最后还是因为林佳娜的坚持，作为血管里流着枪油的她来说，最大爱好就是收集国际顶尖的军火，她早就盯上这种世界少见的垂直起降战斗机了。但她的身份特殊，常年在黑暗世界里活动的经历让她一直是国际刑警组织和各国情报机构里的头号通缉犯，购买鹞式飞机这样敏感事情，只能委托杨星出面。杨星为了感谢这些年她帮助自己成功实现多项重大计划的奖励，就把鹞式飞机作为新年礼物送给她，并委托她驾机在千禧夜表演一番。

　　林佳娜本人是前苏联培养出来的“人形兵器”，算得上是十八般武器样样精通，驾驶鹞式飞机在杨星想来是小菜一碟，所以并没想过会出问题。鹞式飞机其是一种海军攻击机，采用前后双座，搭载有驾驶员和武器操作员。但就连杨星都没想到飞机上除了林佳娜外还有别乘员，现在从飞机里弹射出来，难道是飞机失事？

　　在众人惊惧的目光中，就见跳下来的身影在空中突然张开四肢，在还未散尽的焰火光芒中，显露出他双腿、双臂和躯干之间有着大片的由紧密结实尼龙织物织成的薄翼，看上去宛如变身成了一只硕大的蝙蝠，在夜空快速滑翔。而且他脚上也绑着一个发烟罐，随着高速的滑行，在夜空中继续拉出一道道彩色的图案，宛如夜空中的精灵般美丽动人。

　　至此大家才看明白这惊险一幕居然也是空中表演的一部分，把一颗心放回了原处，并对表演者的艺高人胆大报以热烈的掌声。早就知道杨星安排的虞傲君也是今天第一次看见这幕插曲，吃惊问他：“这是你临时安排的？”杨星苦笑着摇头道：“这可不在我预定计划中，我也想看看谁有这么大胆子敢在晚上玩高空跳伞这么惊险刺激的游戏，他一落地就能见分晓。”

　　所谓外行看热闹，内行看门道，接受过军事训练的他和虞傲君都看出这一跳非比寻常，天上这名跳伞者除了具备过人的身体素质和胆略外，还要有丰富的经验和冷静的判断，绝不会是头脑一热做出的举动。他的表演实际上是近些年在欧美流行的一项极限跳伞运动——翼装跳伞。

　　这项运动的原理和普通的跳伞运动大不相同，它要求运动员身着一种基于蝙蝠飞行滑翔原理研发出来的翼装飞行服。这种跳伞服采用韧性和张力极强的尼龙织物编制而成，特别是在飞行运动服双腿、双臂和躯干间缝制大片结实的、收缩自如的、类似蝙蝠飞翼的翅膀。当飞行运动员在空中滑翔时，将双臂、双腿间的飞翼张开，形成一个气流受力面。飞行时空气中的上升气流将飞行运动员的这对“翅膀”托起，飞行运动员可以通过双臂和双腿的调整，控制身体在空中缓慢滑翔下同时能调整航向。理想条件下，飞行运动员将最终达到约160公里/小时的前进速度和50公里/小时的下落速度，即在每下降一米的同时前进三米。

　　这项运动对于运动员本身素质要求极高，可以想象在高空气流的巨大冲击下，不但要准确把握各种气流变化，还要适应高速运动带来的身体不适，运动员唯一依靠的就是对身体各部位的精确调整。而且现在是深夜，从一架高速运动中的飞机跳出来，还要找到茫茫黑暗中漂浮在水中在高空看下去比邮票大不了多少的游轮，即使对于军中执行特种任务的人员来说，这样的高空翼装飞行都是一项极度冒险的举动。

　　显然高空中的那人是此道高手，在做完一系列眼花缭乱的高空特技后，他张开了两朵洁白的伞花，准确无误的落在了甲板后方的停机坪上。众人都好奇的聚过来想看看这位胆大包天的翼装跳伞者的真面目。只听人群中发出一声惊呼，原来跳伞者一落地就随手把身上古怪的“蝙蝠装”脱了下来，露出的居然是用一件深蓝色晚礼服裹着前凸后翘的窈窕身躯，这个跳伞者居然是个女人！

　　甲板上耀眼的灯光中实在很难把眼前这位亭亭玉立的美女和刚才在天空上自由翱翔，做出各种匪夷所思动作的极限运动高手给联系到一起。但杨星身边的女孩子们一眼就认出她来，有几个心里沉不住气的差点脱口而出“是那个外国狐狸精！”在其他人惊讶的目光中，这位棕发外国佳丽一看到杨星就飞扑入怀，显然做出这种惊世骇俗的事情，杨星身边除了林佳娜外，就只有娜塔莎了。

　　众目睽睽之下杨星苦着脸搂住娜塔莎火热紧致的酮体，杨星只觉得头皮发麻，估计回去后又要花费唇舌解释一番。目光接触到喧闹人群后一双明亮的蓝眼睛，更是暗自叫苦，他好不容易把澳门的叶捷琳娜给哄上船，想借着这次旅途把关系更进一步，没想到却让她看见这一幕，看见她蓝眸中黯淡的眼神，就知道糟了。

　　还没等他从娜塔莎惊天一跳的冲击中醒过味来，随着巨大的轰鸣声响起，天空中那架鹞式飞机机腹下发动机喷口正转向下方，喷射出橘红色的明亮火焰，如同一双隐形巨手托着飞机缓缓的接着降落在停机坪上。

　　有了娜塔莎的翼装跳伞做铺垫，大家对鹞式飞机的垂直降落并不太吃惊，唯一引起震动的是看见走出驾驶舱的驾驶员居然也是位千娇百媚的大美人。杨星的部下早老板勾搭美女的本事一流，但是居然能找到开飞机和翼装跳伞这种极品洋妞，对他的女人缘只剩下佩服而没嫉妒了。你看人家千禧晚会身边一大堆精英级美女不但和睦相处，相谈甚欢，现在居然连外国美女开飞机投怀送抱，这份本事旁人是学不来的。而且她们贡献了这么精彩的飞行表演，除了杨星有些女友吃味外，其他人都翘大拇指赞叹这次海上千禧夜果然不虚此行。

　　能坐在万吨级豪华游轮上观看焰火表演，还能看到往日里众多在银幕上才能见到的大美女，就算其中不少和老板有绯闻，不敢动手看看也很养眼了。而且老板连垂直起降战机和高空翼装跳伞表演这种大排场都搞出来了，看来杨星这位大老板果然是为了博美人一笑，不计代价啊。

　　楚芊芊她们几个去年春节就领教过娜塔莎的本事，没想到今天一见还是小看了她。而且除了她之外，船上还多了叶捷琳娜和林佳娜两位外国美女。看来杨星的魔爪已经冲出中国，走向世界了。看着三女相比亚洲人种明显丰满高挑的身材和精致的面容，相比之下楚芊芊不由感到黯然失色，本来上船对杨星的一些改观顿时烟消云散。拉着周艳红和丁雯丽转身就走，准备好好给她们上课，不能任由杨星这个花心大罗卜继续猖狂。

　　娜塔莎和林佳娜的表演的确抢尽了千禧夜风头，但带来的直接后果就是让包下了船上最高一层甲板套房让女友们居住，并打算好好享受鱼水之欢的杨星被彻底扫地出门，很是度过了几晚孤枕难眠的日子。总算他好说歹说，抛出了让女友们在2月份春节来临前都放个大假，坐着“星之公主”号一起去环游世界的香饵，才打破了她们的联合防线，得以摸进闺房胡天胡帝，让这次“星之公主”的处女航彻底变成了一趟“爱之旅。”

　　既然老板发了话，“星之公主”号在完成既定计划的日韩、上海、香港的航线后掉头向东南，中间又停靠澳大利亚，新西兰等国家，既欣赏了一番当地风土人情，又沿途搭载了许多集团员工，把这艘船完全变成了集团员工的度假之舟。显然杨星又打起了一箭双雕的主意，既然要环球旅行，光带着女友和自己太浪费了，要物尽其用就顺便把这几年被他逼得连节假日都无法休息的手下一起度个假吧。

　　随着在“星之公主”上远眺南极洲附近巨大的冰山和企鹅，船上乘客绕过了合恩角，终于从太平洋踏上了大西洋万顷波涛。沿着南美这曲折的海岸线享受了巴西阿根廷等南美国家的异国风光后，“星之公主”进入旅程中一个停泊地——加勒比海。在这里他们要停泊到春节来临，在海外过个春节。只见杨星意气风发的指着加勒比海蓝天下船首不远处一座银白色小岛炫耀道，“这是我送大家的春节礼物，这座小岛是我们的了。”


第四部  惊涛骇浪


第四百三十三章 浪漫小岛

　　“呼”的一下，杨星从清澈见底的碧绿海水中冒出头来，心有余悸的盯着前方不远处几条嬉笑着的“美人鱼”。时间现在是2000年2月7号，是中国春节的大年初二，杨星和他身边的美人搭乘“星之公主”号来到在加勒比海中间被命名为“双子星”的紧紧毗邻的小岛，在上面度过了一个多月的欢乐时光。中间除了欧阳倩周艳红等女为了春晚演出和影视剧的后期制作而抽空飞走了几天外，杨星算是把身边的女人头一次集中到身边好好一起过了个悠长假期，加勒比海风景如画的海天风景的确让人流连忘返。

　　“双子星”小岛就是维拉迪这位“岛王”向杨星推荐的精品介绍，它和杨星在希腊爱琴海中间购得的另一处被称作“双鱼座”的小岛总共花了杨星近千万美元，当做送给身边诸女今后远离尘嚣的爱巢，现在看来还算物有所值。这个小岛实际上是由两座中间直线距离不超过五十米的两座岛屿组成，虽然面积大小比不上就在附近，由英国最大富豪维珍集团老总理查德？布兰森拥有的那座世界知名的尼克岛，但胜在拥有洁白如银的沙滩，并处在周围一系列群岛中间，远离大西洋上时时造访的台风和海啸威胁。并且两岛中间天然形成的小泻湖很适合开展水上运动，如果不是前主人在投资上失手，这个价格杨星还不一定能得手。所以尽管价格不菲，杨星只是看到维拉迪拿出的部分岛上风景照片后就拍板买了下来。

　　一上岛后他就把公司员工和自己的女人做了分割，员工们被赶到两岛中面积较大那座岛上任他们自生自灭，他自己则和女友们躲在面积较小的小岛上自给自足快乐逍遥。几天下来，他的女友们白天在明媚的加勒比海阳光下放松，在银白色沙滩上尽情玩耍沙滩排球、冲浪、潜水等水上活动，晚上则枕着海浪声躺在海边的沙滩小屋里让徐徐海风伴着入眠，让她们长期因为积攒下来的工作和社会压力得到了彻底释放。

　　这两座小岛面积都不大，不过前任岛主对其开发的很全面。岛上精致的住房和其他配套设施都配备完整，而且他喜欢运动，就连水上飞机、潜水器和冲浪板等水中运动器械也一应俱全。正好杨星身边女人也是能文能武，对于水上跳伞、潜水等极限运动都有精通的。在擅长这些运动的石美珩、虞傲君和娜塔莎等人带领下，其他人大半个月下来都能在各种水中运动中一试身手，像邝冰容、欧阳婷等胆子大的女生，还央求石美珩和娜塔莎带她们学着开了一回飞机和直升机。相处久了她们连带着和娜塔莎的关系也拉近了许多，大家发现她性格开朗平易近人，虽然作风欧美化，热情大胆但并不难相处。并且她身手矫健，又活泼好动，经常带着大家做一些惊险刺激的运动，逐渐大家淡忘了她的外国身份，都慢慢接受了她的加入。

　　天堂般的小岛风景和与世隔绝的环境，让杨星的女友感觉往日的诸多顾虑担忧都不翼而飞，对于以往在意的世俗束缚都抛之脑后了。现在她们中最羞涩的女孩也能对袒露身体享受阳光浴不再遮掩，中间一时兴起拉着唯一的男人杨星幕天席地来个“野战”也不在话下，就算以往的“大混战”也能充分放开手脚了。弄得一向自诩在这方面是强项的杨星也不得不甘拜下风。而且随着另一个好消息的到来，杨星更是要被身边女人给榨干了。

　　原来大年夜里，大家围坐在沙滩上点着篝火迎接没有雪花的中国新年，星光海浪之间，自然浪漫无限。情到浓时大家滚做一团又完成了一场心灵与肉体交融之夜。没想到第二天清晨党她们醒来时，看到杨星正襟危坐对着朝阳打坐，然后咧嘴苦笑道：“我想我的龙虎丹鼎功终于突破了。”

　　众女听到后狂喜的心情掠过她们每个人心头，还没等杨星继续说下去就一拥而上撕扯他的衣服，杨星差点被这群母狼给撕碎了。他被她们疯狂的劲头吓着大叫“等一下！”拔腿就想跑，结果被身后的王伊人一把抱住道：“姐妹们等这一天很久了，今天你就从了我们吧！”杨星这才省起当初他身边女人屡次想为他留下后嗣的愿望，都被他的龙虎丹鼎功炼精化气这一关给挡住了，现在他功夫大成，女人们自然是要对他大肆采补，想要拥有杨星的一男半女。

　　结果这一阵杨星是日夜操劳，毕竟每个女人都要求雨露均沾，就连无法怀孕的王伊人都要求他一碗水端平，弄得他简直对这种事要产生畏惧了，感叹：“欲求不满的女人果然最可怕啊！”所以他这几天实在撑不住了，在岛上东躲西藏，即使看着近在咫尺的欧阳姐妹和邝氏姐妹等青春少艾身着比基尼戏水的香艳场景，也是有心无力只能饱饱眼福了。

　　而且这样连番鏖战的后果让杨星另一个念头不得不打消，他身边女人最近盯他很紧，当初他把林佳娜、叶捷琳娜和他关系暧昧的女子也给骗到了“星之公主”号上，就连谭美嫦和郑若诗两母女他也有邪恶的一箭双雕的企图，现在他分身无术，只好看着到嘴的肥肉溜走。今天他抓紧时间潜水躲到小岛一处僻静的悬崖海岸下，探头探脑欣赏众女嬉戏，但绝不敢凑上前以身饲虎。

　　他正在盘算今天干脆在这里躲一天算了，突然察觉背后有人接近。他的龙虎丹鼎功突破到第三层后最大收获就是耳聪目明，五感敏锐多了，即使身后有人离他有一段距离他就能发现。但是他身后那人动作好快，他刚感觉到他接近还没来得及反应，这人已经扑到了他背上，并迅速用一双手捂上了他的眼睛，耳边响起一个磁性的声音：“猜猜我是谁？”

　　杨星叹口气，抚摸着那人的手背道：“佳娜，你什么时候回来的？”林佳娜轻笑一声搂住他的脖子把她丰满火热的酮体紧密贴在他背上，杨星只觉得一对硕大柔软的丰满隔着薄薄的衣料把热力直传到他心底，加上腰间缠着的一双修长有力双腿，一时心猿意马，差点浮不起来，带着两人一起沉下水去。总算他及时反应，连呛了几口水才重新浮在水中。虽然他俩认识这么久，两人之间也彼此能感觉到一丝情谊，但像现在这样肌肤相贴可从没有过。杨星对林佳娜的神出鬼没早已习惯，倒是没想到她会如此火热的出现在他身旁。

　　“你这么猜出是我的？”林佳娜紧贴着他的耳朵吐气如兰，这让他的下身更加蠢蠢欲动。不过杨星深知背后这位女子的心思难测，不敢撒谎一五一十交代：“我和你认识这么久，多少对你的身体有解。你这些年刀里来剑里去的，身上有不少伤痕，就像这双手上这些疤痕，我一摸就知道一定是你。”身后的林佳娜闻言半响无语，杨星只感觉脖子里有温暖的液体滑下来，心想难道是他的错觉，铁血坚强的林佳娜也会流泪？

　　但下一刻林佳娜的卷动就把他的顾虑抛到了九霄云外，她的双手像蛇一般从他胸口滑下，挑逗性十足的直奔他的下身禁地而去，杨星只是象征性挡了一下，就软弱的询问“你这是做什么？”连他自己都觉得很假。林佳娜轻啮着他的耳垂，语气越发妖媚：“这是礼尚往来吗，你送给我一份贵重的新年礼物，小女子无以回报，只好以身相许。”

　　杨星听得心头火热，长叹苍天有眼，自己对身后美女蛇下的功夫足足是其他女友的几倍，今日终于得偿所愿能让她心甘情愿的自荐枕席。但旋即他就意识到一个大问题。他这几天被身边女人缠的厉害，公粮交的太多，弄得仓库里的存货不够，对上林佳娜这位雌豹，只怕是心有余而力不足啊，他盘算一下只能暂时装君子了。趁着林佳娜在他身上上下其手的功夫，他将身一摆，林佳娜猝不及防下居然被他从手里挣脱了出来。

　　这一世随着他的财富增加，他越发意识到自己能力的不足，他并不想日后重生到期自己陷入困境。所以除了偶尔花天酒地泡女友外，他还抽出不少空闲时间请最好的老师自己补习各方面的知识来充实自己。什么外语、红酒、礼仪、魔术、舞蹈课无所不包，名师指点之下他各类知识都有了一定基础。他前世游泳一般，顶多能在泳池里挣扎个二十米，这一世教他的老师可是奥运会选手，他的泳技已经相当不错，所以独自一人躲到海边都没人发现，现在他居然连林佳娜都能甩开，他和林佳娜都有些吃惊。


第四百三十四章 水中旖旎

　　他划着水摆出副道貌岸然的样子说道：“这样不好吧，就算你看得起我，但大家这么熟，你突然这样说我都没准备。你知道我不是个随便的人，总要大家先上岸好好聊聊，增进彼此的了解后再说不迟。”

　　林佳娜哪会等他废话，煮熟的鸭子居然飞了她当然不能放过，就在杨星还准备滔滔不绝劝说她的时候，只见她将身一跃，如飞鱼般一下跃出水面，杨星目瞪口呆之中一把把他给抓住了。她又蛇一般缠紧杨星，用手一捏他的肩头，杨星顿时半边身子都麻了。她凑近杨星的眼睛狐疑的问道：“你这花心萝卜什么时候这么好心了，你的确不是个随便的人，你随便起来不是个人，我都送上门了你居然推三阻四的，这可不像你的性格，你老实交代，到底出了什么事？”说话间另一只纤手伸进杨星的泳裤一捏，杨星只感觉要害上顿时多了个铁套子。

　　杨星紧痛之下唬了一跳，他可知道身后娇滴滴的美人是个正牌“超女”，要害被别人捏着，她真一失手自己的人生幸福可就交代了，只好扭扭捏捏的讲了实情。林佳娜听了又好气又好笑，不过并没放弃仍是把她热辣的躯体紧紧缠住杨星：“我不管，难得姑奶奶今天有心情，你必须得配合，你要想清楚，过了这个村可就没这个店了，大不了姑奶奶我吃点亏，先给你个小淫虫点甜头。”

　　杨星正想问问她什么甜头，就见林佳娜刷的一下没入了水中，直接扒了他的游泳裤。杨星大吃一惊，虽然最近他和女友们海中也有裸泳旖旎时光，但都是情到浓处的自发行为，像林佳娜这样直接坦诚相见还是头一回。还没等他想说什么，就感觉下身进入了一个极度温暖紧致的所在，上面传来的吸力和平日的感觉截然不同，把他所有的疑问都堵了回去。

　　平日里身边女人和他床上嬉戏时，为了增添闺房情趣，也让他享受过这种帝王般的乐趣。那些出身风尘的女子尤其擅长这一手，作为应付他金枪不倒的绝招，屡试不爽。但就连那里面功夫最厉害的谭美嫦相比林佳娜这次带给他的刺激来都甘拜下风。尤其是她除了技术过人外，还能在这一望无际的大海中间完全靠两人的浮力完成一系列高难度动作，并且一口气憋了这么久无需换气，给杨星极度刺激的大概也只有林佳娜能做到了！

　　随着一朵巨大的水花泛起，满脸是水春意勃勃的林佳娜从水里冒了出来，满意的长舒了口气。两人的衣服障碍早让林佳娜在水里全解决了，现在双方肢体紧紧纠缠在一起，还要不停划水保持两人不下沉，即使是玩过几场“水战”的杨星也是第一次适应这种高难度“水中运动”，但他现在被林佳娜撩拨的箭在弦上不能不发了。

　　即使是体力过人的林佳娜，此时也有些气喘吁吁，她和杨星结束完一个长吻笑着嘲笑：“你不是被榨干了，我看恢复得很快吗？枪王的名头果然不是盖的，老老实实把姑奶奶伺候舒服了，否则要你好看！”说完她下身一紧，施展出一招“吸星大法”，让猝不及防的杨星顿时被吸得呲牙裂嘴，连划几下水才稳住身形。杨星心想魔女果然心狠，这种事情也想跟自己较量一番。身为一夜十次郎的他别的素质比不上她这位“超女”，唯独身为男人怎么可能在这种事上向女人低头，于是打起精神和林佳娜大战起来。

　　他们所在的这两座“双子星”小岛一大一小成一个半圆形，其中两岛最近处形成了一个天然的泻湖，落潮时人都可以涉水走到对岸。杨星这些天和女友和公司的员工经常在泻湖内玩耍，那里沙滩舒缓，风平浪静，水中配套设施较多。晚上他们各自回岛，包括叶捷琳娜在内的员工都在面积较大的岛上休息，杨星和女友们则在面积较小的岛上夜夜春宵。

　　今天杨星为了躲避身边女人的热情游出了泻湖，躲在面积小的岛外侧一处礁石边上远远观看欧阳婷她们的水上运动。现在他和林佳娜在这里玩“水上芭蕾”，离那些好动的女孩子距离很近，万一参加水上降落伞和水上飞机的女孩子看见他们这一幕，只怕他回去没什么好果子吃。

　　“这里阳光太刺眼了，咱们换个地方吧？”杨星想到这里抱着林佳娜光滑可人的身躯，边奋力剧烈运动腰肢边悄悄编个理由问她：“你放心吧，看在你这么卖力的面子上，今天放你一马，我来的时候侦查到附近有一个岩洞，我们游过去躲开你的女人！”林佳娜体质过人，即使水中运动消耗，杨星使出浑身解数，力压她往日床伴，也只和她打个平手。不过两人之间的默契超越常人，她今天得偿所愿也就放开了一丝嫉妒。随着他们从身后礁石水下的一处通道穿过，果然在里面别有洞天，一个小小的洞穴出现在眼前。

　　这里与世隔绝，周围一片漆黑，但杨星眼里林佳娜那双眸子依然熠熠生光。他长出一口气，与林佳娜交往的画面一幕幕在他脑中滑过，香港酒店生死枪战，印尼密林与敌周旋，乌克兰切尔诺贝利辐射区同行和以色列沙漠小镇上的月下散步。心中不由柔情大升，温柔的把嘴唇压上林佳娜的双唇，尽情感受她身体的丰满和柔软。

　　林佳娜显然也沉浸在他的柔情攻势中，由着他从红唇一路吻到高耸的胸前，直到他吸吮着高耸的山巅硬石时，她才发出了难耐的呻吟。当杨星的吻一路向下穿过两座高山间的峡谷，平原上的凹地，接近隐秘的从林时，林佳娜咯咯笑了起来。健美有力的双腿突然合拢，把正埋头苦干杨星头部紧紧夹住，力道之大差点没把杨星窒息在那片丰腴的秘密花园里。

　　吃了小亏的杨星当然不甘失败，发起了反击，用力把林佳娜紧紧压在岩壁上，两人之间空中加油管般紧紧连接的部分剧烈摩擦起来。兴奋的林佳娜发出狂喜的叫嚷，后来干脆狠狠一口咬在了杨星肩头。杨星只感觉下身如同着火和肩头的疼痛交织在一起，产生异样的刺激感。他知道身下这匹胭脂烈马还远没被驯服，既然温柔攻势无效，只能来点强硬的，也发出嘶吼两人野兽般纠缠起来，一时间小小的洞穴里水声呻吟声连成一片，春色无边。

　　等杨星带着熊猫眼和因劳累过度虚软的双腿偷偷摸出洞穴时天已黄昏，刚才两人激情四射把衣服都丢光了，现在才发现彼此都输光溜溜的。幸好杨星这些天和女友玩天体营，大搞鸳鸯戏水，有些对付此事的经验。迅速上岸后找到一处他放有备用衣服的地方，等他们换好衣服时杨星突然发现林佳娜芳踪渺然，他有些心急四下寻找，才发现小岛一侧的悬崖顶上正站着一个鹅黄色的俏丽身影，不是林佳娜是谁？他连忙跑过去，却被她伸手做了个不要过来的手势。

　　“今天我玩得很高兴，不过你别用你身边的女人来要求我，我喜欢和你在一起不代表我会她们一样缠着你。今后大家这样偶尔大家来场友谊赛我就觉得很好了。”夕阳下的林佳娜看起来得到雨露滋润，美艳不可方物，说出的话却让杨星的心凉了半截，心想她还是那个独立坚强的女子啊！他只能保持着老朋友般的表情，不流露出一丝惋惜的神情：“天都黑了，你至少和我们吃顿饭再走吧。”林佳娜展颜一笑，在夕阳中宛如所有的光芒都集中在她身上，“回去被你那群女人恨吗？你失踪了一天，还是想想怎么编个谎话去骗她们吧。”

　　说完她一转身，从悬崖边纵身一跃，杨星见状大惊，哪还能保持住平静，差点就想跟她一起跳下去。飞奔到崖边，才听到脚下有悉悉索索的声音，定睛一看原来是绑在一颗大树上的一卷绳索在急剧缩短，他探头一看，只见急速下坠的林佳娜脚上绑着根绳索，原来是在玩蹦极。杨星按住狂跳的心脏长舒口气，苦笑自己关心则乱，这个魔女怎么会自杀，只是她经常给自己这种刺激，对心脏可不好啊！

　　就在这时，他身边的手机响了起来，杨星举到耳边，里面传来林佳娜的格格笑声，“刚才扑过来救我的神情蛮逼真的，算你过关了。现在娜塔莎跟我在一起，我们就先走了。”杨星注意到林佳娜跳下的崖底停着一架水上飞机，想必当初她就是开着飞机接近自己没被人发现的，她匆匆来又匆匆的走，没带走一片云彩，但杨星感觉自己的心少了一大半啊！

　　电话那头传来娜塔莎和林佳娜的调笑声，杨星摸了摸鼻子觉得很尴尬，原以为林佳娜是一时兴起，没想到是早有预谋，女人的心思真猜不透啊！随着水上飞机的身影在夕阳下缓缓消失，他心头无名的升起一丝惆怅，认识的女人中，只有林佳娜给他的感觉最奇特，如同一杯烈酒，既灼热又回味悠长。

　　这时他手中的手机再次响了起来，他以为还是林佳娜，不由笑道：“不舍得走了？”但话筒那头传来的却是一通英语，他好半天才反应过来这是个陌生来电。定下了心神仔细倾听了一会，他眉头皱了起来：“我确定一下，你说维珍集团主席理查德？布兰森专程邀请我上尼克岛对吗？”


第四百三十五章 维珍集团

　　杨星当时选择买下这座位于英属维京群岛的“双子星”小岛，除了看中它景色迷人外，毗邻的不少小岛属于世界各地大富豪也是个重要原因。英国头号富翁理查德？布兰森那座著名的尼克小岛离“双子星”就很近。但他倒没想到这么快就会和这位国际富翁中出了名怪脾气“顽童”直接会面。

　　尤其是电话里布兰森的助手还表示他一得知杨星在这里的消息后居然直接从英国飞了过来，打破了他往日夏天来加勒比海度假的习惯，可见他对于和杨星的这次见面的期待，既然人家这么有诚意，杨星之前也考虑过中星集团和维珍集团不少业务很有互补性，不如乘此机会大家可以谈谈合作的前景。

　　“双子星”小岛位于加勒比海东部，杨星看上此处，除了风景外一个更主要的原因是这里的商业环境。英属维京群岛人口稀少不到两万人，国民经济基础薄弱，除了养眼的风光外，只能独辟蹊径采用世界上最宽松的金融法律政策来吸引外国投资。这里是世界上税率最低的地区之一，开办注册公司的审批手续非常少，不少跨国集团都把这里设为公司注册地，可以合理合法的规避许多国家高额的公司税，是名副其实的“避税天堂”。许多富翁选在这里置业度假，除了休闲放松外，也是看中这里良好的经营环境。

　　这其中维珍集团老板理查德？布兰森毫无疑问是英属维京群岛富豪中最张扬和最吸引世人眼光的一位，他的维珍集团采取的经营策略在很多方面都和中星集团上很相似。维珍集团是英国最大的私人公司，旗下经营着超过200家分公司，涉及业务无所不包，从婚纱、化妆品、航空、铁路、唱片甚至到安全套生产，90年代才兴起的手机通信和电子消费产品行业更是维珍集团这几年经营的重点，英国有句话说：“在英国从摇篮到坟墓都无法离开维珍集团”，可见维珍集团在英国的地位。

　　这家企业的老板理查德？布兰森更是同世人眼中稳重内敛，避世索居的世界富豪形象大相径庭，最喜欢做极度刺激和挑战公众心理极限的事情。作为维珍集团的最佳代言人，布兰森以一头灰白长发，脸上永远浮现着开朗笑容和敢于从事各类冒险，举止特立独行的“嬉皮士”印象被世人牢牢记住。

　　他最喜欢在维珍集团进入一个新行业时，身体力行的亲自出马为集团的形象推广做一次独特宣传。他曾经只穿三角短裤和《Playboy》杂志女主角帕美拉？安德森合拍维珍健力饮料的广告；也曾和20个几乎全裸的模特打着“所见即所得”的标语在伦敦街头为维珍手机做宣传广告；还开着坦克驶入纽约时代广场宣传维珍唱片连锁进军美国；更是曾经沿着英吉利海峡沙滩裸跑以及飞到新德里，骑着一头白象到印度国会演讲；他这种另类的宣传手段姑且不论成败如何，这种为了企业品牌的疯狂举动足以让大家对他和他的维珍集团印象深刻了。

　　布兰森除了喜欢挑战极限外，对生活的享受生活也举世闻名。他在70年代就购买了离这不远的尼克岛，并把这座74英亩大的小岛打造成了一处供各国富翁度假的秘密天堂，仅一晚上的租金就高达4.6万英镑。而大西洋两岸不少名人明星都把这里作为远离尘嚣放松心情的好地方，可以说是他引领了各国富豪争相在加勒比海买岛度假的风气。

　　并且他买下尼克岛可不单是为了休闲，每年夏天理查德？布兰森都会在这里呆上几个月正式办公。曾有记者登岛采访他，发现他躺在别墅外的吊床上，膝头放着黑色小本，随意地在本子上勾画瞬时的灵感，把商务谈判和合同的重要内容记录下来。小本上记着歌王迈克尔？杰克逊下周会来岛上游玩；邀请南非前总统纳尔逊曼德拉为维珍南非公司开幕式剪彩或是邀请好莱坞“金童玉女”的代表汤姆？克鲁斯和妮可？基德曼乘坐维珍航空航班做宣传等等异想天开的商业点子，他这种寄工作休闲于一体的生活方式和交游广阔的本领，在世界富豪之间都是羡慕和钦佩的对象。

　　得到这样一位异于常人的富豪邻居邀请，杨星身边的女人听了都很激动，对于那座神秘尼克岛上的奢华和名流云集，她们早有耳闻，虽然脚下的“双子星”也很不错，但女人都有攀比的心态。当中作为杨星生意助手的女人们还马上意识到理查德？布兰森这份邀请函下面还隐藏着更多的东西。

　　当夜里杨星费劲唇舌才骗过女友们不再追问他白天消失的原因后，为了及时转移她们的注意力，他一边初略的对围坐在沙滩篝火边上的女友们介绍布兰森的奇人异事，然后把布兰森送来的请柬抛给王伊人她们，有意考校一下她们新学的本事，询问布拉森葫芦里卖的究竟是什么药？

　　王伊人认真思索了一下后回答：“理查德？布兰森这个人表面看起来放荡不羁，不喜欢按常理出牌，但实际上他的每次商业行为都布局深远。我在哈佛的导师为此专门开了一堂分析他经营策略所谓课程。对了，要表扬你一下，最近你的名字也被和他相提并论，相信教授不久就会把你和他并列作为‘利基市场’研究课题的范例了。”

　　欧阳婷她们几个听到杨星的事迹居然会被哈佛大学当做研究课题，真是好生羡慕，只是对里面的名词一头雾水，杨星只好解释道“利基市场”是英文niche market的意思，有缝隙、针尖之意，既在普通的市场划分中，只针对特地群体提供高度专门化服务和产品的意思，是西方80年代兴起的一种讲述市场营销管理的专有名词。

　　方冬梅兴奋的接口道：“这个词我在香港补习的英国老师也讲过，他当时认为维珍集团最喜欢进入此前被人们认为早已瓜分完毕的成熟行业，失去了先机，做不到行业第一名，充其量只能是第二名，判断维珍集团的前景不佳。不过我看这些年维珍集团反而不断壮大，觉得他说得未必对。能在竞争激烈的市场中做到第二或第三名并不意味着失败，如果每个维珍集团进入的行业它都能做到前几名，加起来不是比某个狭窄市场上的第一名强吗？”

　　郭樱答道：“你说得对，这正是布兰森聪明的地方，他知道在一个成熟市场环境里竞争，一般竞争者只会把眼光放在企业间相互模仿，追求标准、降低成本、回避风险等潜在游戏规则上，忽视了企业自身的创新潜力，消费者购物沦为了比较谁是最低价格的简单模式。这就导致企业管理者思想僵化，失去了采纳新创意的动力。而维珍集团却打破常规，针对某个特定目标顾客群体提供行业其他人没想到，或是想到却因为觉得麻烦而不愿做的服务，结果消费者对这种满足他们需要的产品和服务非常欢迎，并愿意为此付出高价，这就是维珍集团的成功之道。”

　　三女你来我往，虽然夹杂了许多专业术语，但还是让大家拗明白了布兰森的成功实际上只有八个字“人无我有，人有我优”，的确和杨星常挂在嘴边这句话相同。杨星倒是欣慰的听她们讲述自己的看法，果然是读万卷书行万里路能改变一个人的眼界啊。他把欣赏的目光投向身边的温恬和谈丽，她们跟自己参与经营时间也很久了，杨星也想听听她们的见解。

　　谈丽鼓起勇气道：“别看布兰森做事天马行空出人意表，但实际他从来都是谋定而后动。维珍集团旗下企业超过200家，涵盖了航空、金融、铁路、唱片、婚纱和安全套，可以抵得上英国半个国民生产部门的规模了，他主动找上我们，还是看中了我们在新兴电子网络等行业上的优势。”

　　众女听到“安全”时不由轻笑起来，联想起这几天放纵的生活，不少女孩子都红着脸摸着自己的腹部。杨星干咳了一声打破了暧昧气氛，谈丽也微红着脸继续道：“布兰森聪明的把企业目标客户群锁定在‘不循规蹈矩的、反叛的年轻人’身上。他注意到现代青年人喜欢享受生活、体验生活、追求个性的心理，为了赢得年轻客户的认同和信任，长期跟踪他们，研究消费习惯，掌握他们的爱好、兴趣、社交圈等信息，并利用旗下企业涵盖众多领域，品牌效应互相渗透和影响的优势，采用合作捆绑销售模式，使维珍品牌在英国认知度达到96%，在金融服务、航空、铁路运输、饮料等行业，是英国年轻消费者公认代表质高价廉，体现时尚趋势的最出名品牌”。

　　“最近我们公司的定位逐渐和维珍集团重合，在美国我们产品出于意料热卖，估计引起了布兰森的注意。我们事后分析正是由于我们的几款创新产品性能独特，外表新颖，正符合北美青少年心目中‘酷、炫、帅’等特点才大受欢迎。布兰森这几年认为移动通信、电子商务等行业逐渐成熟，他还想打入亚洲市场，我们作为新晋的亚洲崛起势头最大的企业，正是维珍集团喜欢的合作对象，所以他急慌慌的跑来，不会是请赴鸿门宴的。”温恬用她一贯温柔的声音总结道。


第四百三十六章 合作

　　理查德·布兰森在同行眼里一直是个“异类”，身为一名富翁，他并未选择像通常的亿万富豪那样要么隐姓埋名废寝忘食的工作，要么干脆躺在自己的财产上，天天过着花天酒醉金迷的生活。他的最大兴趣居然是经常参与一些挑战极限的运动，拿自己的生命去冒险。

　　他虽然也喜欢穿梭于上流社会，和各界精英打交道。但他的外表从来与众不同。他从不屑于用西装革履给自己撑门面，而是喜欢披着一头披肩长发，终日一副休闲装束，带着玩世不恭的表情与人交谈，看上去更像一名摇滚明星而不是商人，和身边的商界精英们格格不入。

　　令人惊讶的是在维珍集团的业务遍及全球多个行业的情况下，他居然还能保持住那些看来荒诞的兴趣实，他最喜欢做的一件事就是挑战某项极限运动的世界纪录。自从1985年后，他就疯狂投入到打破多项保持多年的陆地和空中速度与距离的记录中。

　　1986年，他驾驶“维珍大西洋挑战者二号”打破了穿越大西洋的速度记录，一年后，“维珍大西洋飞行者”号热气球成为第一个同时也是最大的飞越大西洋的热气球；1991年，布兰森驾驶更大的热气球（容积达到260万立方英尺）从日本飞越太平洋到加拿大，打破了所有之前热气球飞行的记录，如果不是另一位和他有着同样兴趣，喜欢冒险的美国富翁福赛特抢先完成了驾驶热气球环游地球的壮举，相信布兰森下一个目标就是挑战这个记录。

　　据说最近他的兴趣又转向了更高远的目标，他投资的一家航空航天公司正在研制一种新飞机，携带可以让乘客短时间飞到天空体验航天乐趣的飞船，并决定压缩成本，让价格昂贵的航天旅程变成可以被大众接受的旅游项目，这种种举动在普通人看来离经叛道惊世骇俗，其实正体现了布兰森骨子里喜欢冒险的精神。

　　其实布兰森无论如何喜欢作秀，他内心底仍是名精明的商人。事实证明，布兰森的每一次冒险行动都是布局严谨的行动，在他本人和幕后团队的策划下，都能产生极为轰动的广告效应，为维珍公司打上一回广告。久而久之，布兰森本人就成了维珍集团最好的品牌代言人，无需花巨资去请明星代言，这也正符合维珍集团宣扬公司不拘一格、叛逆而酷的形象。所以就像杨星的女友分析的，他一举一动都有深意，这次他急匆匆的赶到加勒比海发出邀请，就绝不仅仅是举办一场普通宴会了事。

　　当布兰森看到杨星带着浩浩荡荡的一支美女大军登上尼克岛时，眼角还是狠狠的抽搐了一下，这个年轻人可真不把自己当外人啊！他早就得知外界传说这个年轻人喜欢美女，今日一见还是大大出他的意料。布兰森虽然外表放荡不羁，但却是对于家庭忠贞的好男人，虽然经常有模特明星上他的岛上住宿，但他和结婚二十多年的妻子感情始终如一，从没亮起过红灯，以他的财力和面对的诱惑，这实在是难能可贵。

　　杨星当初买下“双子星”时，他就对这位来自远东的商业天才产生了兴趣，也派人偷偷观察过杨星的行踪。对于传回来杨星这段时间和众多美女在岛上大开“天体营”等荒淫举动早有耳闻，不过他对杨星私生活如何糜烂并不在意，他关心的是这个年轻人这次能给他带来怎样的好处。

　　杨星则兴致盎然的打量着尼克岛上具有浓烈印尼巴厘岛风格的建筑群，佩服布兰森果然是懂得享受的人士，显然他花了很大心思是来搭理这座美丽的岛屿。自己那座“双子星”的前任主人已经算是很懂得精致生活人了，但岛上建筑和尼克岛相比还是差了一筹。

　　看来有时候独特的匠心和高雅品味并不是仅有钱就能做到的，布兰森作为成名已久的富豪，拥有世界上许多名人朋友，对生活质量的要求的确不是自己这个暴发户短短时间能赶上的。尼克岛上处处体现着自然和人工建筑的统一，周围绿树如茵鸟语花香，一片热带植物下掩映着一幢幢造型别致的别墅，配上蓝天白云和轻柔的海浪声，让人相信假如这世界上真有天堂，尼克岛必然就在其中。这里营造出的幽静舒缓，远离尘嚣的环境，难怪能吸引到世界各地的名人趋之若鹜来此一游。

　　不过杨星来这里不是单纯欣赏风景的，他还有正事要办。让身边的女孩子们在岛上到处游玩，他和布兰森一起来到一处僻静的海滩，这里就是布兰森特别的“书房”，两人在这里幕天席地畅谈起来。来之前杨星就详细了解过布兰森和他的维珍集团，多少能猜测到布兰森用意，显然这位大冒险家看中了中星集团的潜力和他身后广阔的亚洲市场，他又准备冒险了。

　　布兰森旗下企业虽多达百家，但他的经营风格却并不喜欢事必躬亲。事实上维珍集团更喜欢采取类似于品牌出租这种商业模式。布兰森拥有维珍品牌的绝对控制权，但挂有维珍名号的众多分支机构的所有权则并不一定是布兰森所有，很可能分散而构成复杂。每家维珍集团旗下公司皆为独立经营，一部分属于布兰森全资拥有，但一部分他只拥有部分股权。还有更特殊的则是把维珍的公司出售，但依旧保持一定独立性和维珍的品牌。

　　比如维珍电视台现在隶属于苏格兰传媒集团，而他发家是创办的维珍音乐公司则已经属于世界五大唱片公司EMI的一部分了。凭借维珍的品牌效应，他成为了这些企业的大股东和董事，对维珍品牌的使用有很大的发言权。

　　从某种角度来说，可以把理查德·布兰森理解为一名风险基金投资专家，为旗下所有投资使用同一品牌。布兰森最大的资产就是他手中的“维珍”品牌，他之前所做的一切，无论多么惊世骇俗，都可以理解为是在维护这个品牌的声誉。所以他并不在乎独占某个行业，而是喜欢寻找某个行业中的佼佼者，与其合作，现在杨星的中星集团的异军突起显然吸引了他的注意力。

　　大家都是同道中人，经营策略非常相似，双方聊起来非常愉快。中星集团下面的十大上市公司现在也都是独立经营，企业的日常运营他一般是不插手的。但当初杨星采取分而治之的策略让每家企业都不能一家独大而分裂，将各公司的人事、采购、销售、生产、研发环节集中到某个企业，使得他们互相牵制一荣俱荣一损俱损。相比维珍集团“无为而治”的经营方式这两家企业各有所长，双方聊起自己的经营理念来都觉得很有启发，一时间颇有些相见恨晚，惺惺相惜的感觉。

　　西方人谈判喜欢单刀直入，聊了一阵经营管理方面的事情后，布兰森迅速掏出一份计划书递给杨星过目，杨星翻了几页后不由赞叹“果然是英雄所见略同。”很明显布兰森正被新兴的网络和数字技术热潮吸引，也想从这个新兴产业之中分的一杯羹，为此做了许多准备。

　　去年维珍集团花巨资打进竞争激烈的欧洲电信市场，为此布兰森和四个几乎全裸的模特乘坐英国出名的红色双层巴士在伦敦街头招摇过市，为维珍电信的开幕式助威。维珍集团挑选此时开张就是盯住一个大好时机，因为国际电信联盟（ITU）将在2000年5月大会上正式公布下一代移动通信标准——3G，维珍电信就是想在下一代手机通信市场上占据先机。

　　维珍集团还想赶上当今企业上网这股潮流，维珍集团旗下的维珍大卖场和维珍火车、维珍航空公司里，线上订票和网络购物都已初具规模。而这几年中，中星集团的世界大会上连续推出多款具有革命意义的移动和互联网IT装备，和传统的日韩消费电子电子大厂不相上下，布兰森当然视杨星为很有潜力的合作者了。

　　另外维珍集团旗下的唱片、运输、影视公司的业务也正考虑进军新兴亚洲市场，在这些领域，身为香港公司的中星集团自然很有优势，布兰森计划书里提出了两家企业全面长期合作的计划，即维珍集团帮助中星集团打开欧洲市场，而中星集团则帮助维珍集团在亚洲打开局面。

　　杨星仔细审查了计划书的内容，老实说这比自己的猜想好要好，布兰森开出的条件很诱人，除了维珍集团占有一定优势，或是要得到中星集团的企业股份，或是在双方组成的合资公司里占主导外，并没设计太多的商业陷阱，应该说相当公平，毕竟现在看来维珍集团明显实力超过中星集团一筹，在合作时实力大的占大头天经地义吗。


第四百三十七章 香港电讯

　　布兰森的计划书具体分成三部分，一是维珍集团旗下的维珍影视和维珍唱片和星光娱乐合作建立合资公司，将双方旗下艺人交流包装，协助进入双方占优势的地区娱乐市场。

　　二就是维珍集团的新设立的网络部门对星动网络线上交易模式很感兴趣，现在星动网络的网页经过几次大的改版已经很有特色，以极简风格为基调的星火搜索网页、杂志封面版绚烂鲜艳的门户网站页面以及风格清新隽永的APP星宝线上商店星宝界面。其中线上商店虽然去年才改版，但是访问人数几乎呈爆炸式的增长态势。

　　因为它提供了诸多免费或收费音乐、视频以及软件的试用和下载，星宝交易平台还能对世界几十个国家的在线交易提供跨国支付。星动网络现在正在和世界几大唱片公司谈判对星宝线上商店提供的收费音乐全部以每首0.99美元的方式收费下载，布兰森敏锐察觉到这将是改变整个唱片工业未来的一次大地震。他不但想入股星动网络，还提出愿意把他的电子商务平台和星宝线上商店合并，打造一个更庞大的电子商务平台。

　　第三则是计划书的重头戏，布兰森去年创立的维珍电信曾高调杀入世界上电信商竞争最激烈的欧洲地区，当时许多行内人士并不看好。但维珍电信高举廉价大旗并提供质量优质的通话和贴心周到的服务，取得不错的开局，一举拿下英国电信市场不小的份额，被评为99年英国消费者最满意的电信服务商。

　　但欧洲电信业竞争极为激烈，随着下一代通信技术3G即将到来，通信市场新一轮的大洗牌在所难免，新旧电信势力都盯上了这块肥肉。布兰森的维珍电信想在竞争中立于不败之地，在移动终端上取得先机就是当务之急。而星尘通讯出品的多款手机在这几年国际通信大展上都大放异彩，多款式新颖，性能不俗的智能手机更是在北美市场热销，这让布兰森坚定了和杨星合作的意愿。他在计划书中特意提到同星尘通讯合作，为维珍电信网络定制大批星尘通讯的多款手机，并共同研发推广3G手机。

　　杨星明白了布兰森的用意，但他对此有自己的想法，而且虽然现在中星国际的实力逊于维珍集团，但并不表示维珍集团可以压中星国际一头。看他对计划书频频点头的模样，布兰森觉自觉胜券在握，眼前的年轻人却抬头盯着布兰森道：“布计划很好，但时机不对，如果按布兰森先生你的预计现在进入电信网络行业，只怕对我们两家来说都有危险。”布兰森被杨星这番话打了个措手不及，但他的商业敏感立即意识到杨星掌握了一些市场上机密，他放下慵懒随意的面具，摆出全神贯注倾听的态度：“杨先生有什么好想法，说出来让我参考一下，中国有句话，‘危机之中机遇蕴藏在危险之中’，我这个人最喜欢的就是冒险。”

　　杨星笑起来，“真人面前不说假话，我和华尔街的几位大佬正在做空纳斯达克指数，纳斯达克市场上的风险布兰森先生你想必也有所察觉。我看你表面喜欢冒险，但内心其实很谨慎，你觉得现在使我们出手的好时机吗？另外我最近也在筹备一个大案子，布兰森先生既然这么想打入亚洲市场，现在就有个天大的机会打入亚洲通讯市场，虽然投入巨大，但回报丰厚，不知你有没有兴趣听一下？”

　　布兰森没有马上答应，而是沉吟起来。他不缺乏以小博大的勇气，但并不代表他喜欢蛮干。杨星的建议几乎完全推翻了他的计划，这不是仅凭三言两语就能决定的，倒是没想到杨星看来也是早作准备，这么快就反客为主抛出了自己的计划。

　　杨星并没打算再给布兰森增加压力，商业谈判从没有一次就能搞定的，这时他也掏出自己的计划书道：“布兰森先生，作为客人承蒙你的款待，我也对和你的合作抱有期待。但我希望两家的合作能站在平等的位置上。我负责任的告诉你，纳斯达克股市的崩溃近在眼前，我看不如我们先成立一个风险投资基金，在纳斯达克上试试水你看如何？”

　　卖空纳斯达克指数可是一桩风险很高的生意，而且杨星的出现导致蝴蝶效应让他也难以肯定纳指崩溃的具体时间和情形，所以他拉来美国华尔街大佬一起承担风险。他仔细研究过布兰森，觉得布兰森对高科技很痴迷，最近正在策划建立一个投资高科技风投基金，打算投资网络和生物等高技术企业。杨星觉得利用纳指期货合同把他拉进来，除了作为战略投资者分担部分风险外，想要跟布兰森加强合作，不给他点甜头是不行的。而且只要证明杨星在纳斯达克股市崩溃上的判断，相信布兰森对杨星的能力自然会刮目相看，双方的合作才能真正平等。

　　杨星放出的纳斯达克即将崩盘的消息果然吸引住了布兰森，杨星和身边诸女在尼克岛上受到了热情接待，两天后才心满意足的带着丰硕的成果返回“双子星”，但当杨星看见迎接他的是一位老熟人——沈长征时，就知道自己的休假结束了。

　　沈长征作为前中星国际的安全主管，实际上还有另一从身份——国家保密局高级特工。他曾一度完全掌控了中星国际的内部监控和安保任务。直到杨星带回苏联密档，中央允许杨星在公司内部另立山头成立直接隶属于杨星本人的情报安保部门，国内情报机构和杨星的密切合作才告一段落。现在除了一些和军方有特殊关系的公司内部门还保留有一定数量政府情报人员外，中星国际的情报安保工作基本已由星盾安保和暗星组织接管，但双方在私底下安排的一些“友好合作”任务仍在进行。

　　作为杨星的老朋友，沈长征作为中央和杨星交换信息的联络人身份依然没有变化，他这时突然出现在这里，只代表上级又有新指示了。所以沈长征和杨星谈完后，杨星宣布除了他和秘书们直接飞回香港外，其他公司成员可以待到春节大假结束后，再坐“星之公主”号回国。在已晒出一身古铜色皮肤的公司员工热烈欢送下，杨星一行乘坐飞机，带着热带海洋味道踏上了归程。

　　在飞机上，沈长征给了他一个文件袋，告知他的来意，“上面不想香港电讯落入外人之手，要求你出面解决。另外夏门远华案你听说过吗？这个大案子的首要人物来常新跑了，现在人在加拿大，弄得中央很被动，你有什办法把他弄回来吗？”他这番话顿时把杨星因为休假和同布兰森谈合作建立起的好心情统统扔到九霄云外去了。

　　沈长征所说香港电讯问题是正传的沸沸扬扬香港电讯被新加坡电信收购一案，也是杨星和布兰森谈判时抛出的一个香饵。香港电讯是香港历史最悠久的一家电信企业，1877年，贝尔申请了电话专利后才一年，香港就有了自己电话业务，1882年香港电讯的前身东方电话电力公司成立，当时就垄断了全港的电话电报业务。历经百年的发展，已经成为在香港电视、固话、移动通讯和互联网行业都独占鳌头的通讯运营商。

　　1988年香港电讯香港证交所上市后就一跃成为香港股市恒生指数成分股（蓝筹股），不少香港人把购得香港电讯的股票作为一种养老金投资，单等每年的股票分红就能温饱无忧，可以说香港电讯在香港人心中有着特殊的地位。

　　香港电讯在八十年代前长期由英资集团控制，当时作为控制香港命脉的水电、电信等行业英国人是不允许旁人插手的。所以香港电讯实际上相当于是英姿国有企业，也染上了机构臃肿，收益低下的国有企业通病。随着中英谈判的进行，英国人意识到大势已去，逐渐放开了对这些垄断行业的控制，香港电讯除了大股东英资的大东电报局公司外，首次允许中国的电信企业参股香港电讯。

　　但是这并没改变香港电讯盈利逐年下滑的局面，九十年代移动通讯和互联网的蓬勃发展，作为世界最自由的经济港，香港电信行业的竞争异常激烈起来，香港电讯这头庞然大物的转型明显滞后。1990年香港电讯业务重组，并聘请了国泰航空公司前总裁来担任掌门人，但种种手段都起色不大，作为香港电讯主要股东的英资东公司就萌发了把香港电讯股票出售的心思，好套现走人。

　　而企图收购香港电讯的新加坡电信则是新加坡企业中最具扩张性的公司，它的无线网络此时号称亚洲第二，仅次于日本NTT公司。有着新加坡政府背后支持的它这些年积极在亚洲各国扩张，在二十几个国家拥有通讯业务，此次它一举开价100亿美元收购香港电讯，表示这是他们全力开拓亚洲市场的关键一步棋，当然志在必得，本来1月底新加坡电信已经和大东公司基本谈妥了条件，只差对外公示了。


第四百三十八章 远华大案

　　杨星和布兰森的合作建议里就提到过双方联手去争夺香港电讯，因为杨星和中星国际合作，正在香港观塘负责上百亿美元地产开发的电讯盈科的老板——李嘉诚次子李泽楷。只是这一世杨星的出现产生的蝴蝶效应干扰了许多人的人生路线，现在的李泽楷根本没有开发让他一举成名并作为后盾去融资收购香港电讯的“数码港”地产项目，他那套科技包装地产的经营理念正投入到观塘区高新产业园的宣传包装上了。显然投资百亿美元的观塘区改造项目已经完全吸引住了李泽楷的精力，他的盈科公司更是完全变成了一家地产公司，他哪有精神去关注香港电讯的收购战。

　　杨星早就从同样是在观塘负责已经升任新加坡投资管理局代表的李显扬处得知了新加坡电信收购香港电讯的消息。但之前他一直有些犹豫不决，因为他清楚记得，李泽楷收购香港电讯的时机并不好，几乎还没从成功的喜悦中清醒过来就一头撞上了纳斯达克股市的大崩盘，结果环球IT行业公司股价都暴跌，香港电讯的股票也因此遭受了很大损失，导致合并后的香港电讯盈科公司的股价缩水97%。李泽楷因此背了一屁股债，被投资在盈科公司股票上的香港股民戳脊梁骨痛骂，李泽楷不得不被迫放弃多项雄心勃勃的发展计划来全力还债，杨星可不想重蹈他的覆辙。

　　杨星想拉布兰森合作收购香港电讯，也是存了些小心思，想着即使到时真的损失惨重，布兰森也能替他分担一些风险。现在沈长征带来中央命令，杨星心思一动觉得这可是个大好机会，于是装作难办的样子一边讨价还价，一边询问中央这样做的目的何在。

　　原来中央政府里也不乏有识之士，对于掌控新加坡的李氏家族深怀戒心，他们明确提出香港电讯作为香港占垄断地位的电信企业，手中有多条涉及机密的电话和光纤网络线路，事关通信机密，不宜落入外人之手。而现在新加坡收购香港电讯的消息马上就要公布，环顾左右拥有这种能力并及时插手阻止收购的人选，杨星无疑是最合适的一个。

　　杨星心想这真是想打瞌睡就有人送枕头，本来对于收购香港电讯还有些忐忑，现在政府发话，自己就“勉为其难”的做一个搅局者吧。半推半就之下还争取到了让沈长征代他向中央请求一些优惠条件，就转而询问起另一个关于来常新的问题来。

　　程沧海政府尽管只当了一届政府总理，但他的事迹却一直被老百姓广为传颂。除了他刚正不阿的个性外，任内敢于直面国内几个老大难问题，并且迎难而上在反腐败中敢于碰硬，既打苍蝇又打老虎的作风有很大关系。

　　他新官一上任就敢于挑战军方和走私集团的利益，然后又在全国范围内对贪官污吏发动了一次大清剿，让众多显赫一时的政坛大人物纱帽落地。在他任内处理的贪官之多和级别之高，以及处理的大案要案时间密集度之短都创下了建国以来的记录，百姓闻之拍手称快，贪官污吏听之两股战战几欲先走。

　　比如从去年到今年初全国被调查免职的干部中，省部级干部就有十几名，特别是2月份才结案并判处死刑的江西省副省长一案，创下了建国后被被判死刑官员职位最高的记录。不过沈长征表示相比正在调查的全国人大副委员长的案子来说还是小意思，他的问题已经基本调查完毕，如果量刑必定是死罪，到时候又要创下国家领导人被判死刑的先例了。杨星回想起程沧海在九江对他讲的“我想杀人”的话，也觉得脖子凉飕飕的。

　　但相比起这些官员收受的几百万贿赂来说，夏门远华走私大案对国家经济的影响可是大多了。作为和台湾隔海相望的海西省夏门市因为地理位置优越，是国家首批开放的沿海经济特区城市之一。但此前没人料到这里会爆发全国设计走私金额最高的远华大案，几乎把夏门市和海西省的官场来了场大清洗，震惊了国内外，影响之深远甚至十几年后还被人津津乐道。

　　有几组数字很能说明此案的重大，1994年才成立的远华集团在1996年至1999年短短三年时间内通过大肆走私进口成品油、植物油、汽车、香烟等货物，涉案走私逃税高达300亿元人民币，而1996年全国财政收入才6187.73亿元，一个远华集团走私案就让国家损失了20分之一的财富！

　　远华案从地方到中央，牵扯进了大量政府官员，来常新此人为了保护自己，利用他开设的“小红楼”腐蚀拉拢达官贵人，编织了一张巨大的保护网。此案去年开始调查后，仅现在专案调查组掌握的情况，涉案人员就多达百人，其中不乏省部级官员，就连公安部副部长都牵涉其中。

　　此时案情内容已基本明朗，国内正处于收网抓人的阶段。但来常新本人很狡猾，见势不妙携全家外逃，其余涉案人员基本都被抓获，这成为远华案中最大的遗憾。依照杨星的记忆，此事还远未结束，此后来常新躲在加拿大，钻加拿大法律空子，以不能向未取消死刑的国家引渡犯人的规定，反复向加政府申请政治庇护。此事后来又被国际上反华势力介入，使得一名早被唾弃的经济罪犯居然大摇大摆的在加拿大街头生活了十几年，来常新成为中加两国关系中一块很大绊脚石，这是当时的政府没想到的。

　　这一次中央就是意识到让来常新逍遥法外对国家权威和法律都是一个挑战，据说来常新跑到加拿大后气焰嚣张，不但大手大脚的购买豪华别墅，还经常出入当地黑帮开设的赌场一掷千金，明显没把国内的通缉令当回事，事情传开后给国内的贪官污吏树立了一个很坏的榜样。

　　但他躲避的加拿大和国内并没有引渡条约，而且加拿大政坛出于政治偏见对中国政治体制时常指手画脚，这种政治氛围下想通过正常途径把赖昌星引渡回国阻力重重。沈长征找上杨星，主要就是知道杨星黑白两道通吃，经常能用非常规的手段解决问题。

　　杨星的身份明面上和国内早就划清了界限，由他出手把来常新弄回国内引起的国际纠纷最小，出事了也和政府无关。杨星听了倒没立刻同意，虽然香港最大社团兴和社的当家岑氏兄弟正和他合作，兴和社在世界各地得华人圈都有分支，从加拿大那边把赖昌星弄回国不算太难。但就像国内情报机构不愿意亲自动手把来常新抓回来的原因一样，动手容易处理后续问题难，来常新还在加拿大申请政治避难申请，加拿大政府当然不会看着自己的准国民被绑架，如何不动声色的把来常新抓住还不至于引起国际纠纷才是大问题。

　　最好的解决办法就是让赖昌星主动投案自首，不过这可需要仔细筹划，杨星沉默了一阵。沈长征以为他有顾虑，拿出一个星盘闪存递给他道：“我们当然不会让你白帮忙，我知道你最近在忙着收购韩国大宇集团，这份小礼物使我们偶然得到的，送给你算是见面礼吧。”

　　当电脑打开星盘里的档案后，杨星果然被吸引了，看了一会才叹道果然是寸有所长尺有所短。自己的情报组织在众多跨国公司中也算是强大的，这几年帮助自己干了不少大事。所以杨星本人都有些自我膨胀，有些瞧不起屡出问题的国内情报机构。但是在寻找眼前这人一事他的情报机构屡次失手。却让国内情报机构找到了他的行踪，可见在商业领域，大公司的商业情报机构可能略占上风，但谈到能提供国家的全面政治经济情报，并能对外国情报机构进行渗透和反侦察的，还是只有能动用一国之力的国家机构做得更好。

　　这上面是关于去年10月潜逃海外的韩国大宇集团前社长金宇中最新情报，去年中星国际企图对破产的韩国第二大财团大宇集团提出收购，但遇到了来自日本富士财团核心安田家族组织的日韩财团的顽强阻击，对大宇集团的收购活动不得不暂缓。这时杨星的部下提出与其和安田一之助正面相抗，不如转变思路去寻找掌握大宇集团最大秘密的社长金宇中本人。

　　去年初大宇集团爆出经营不善，资不抵债的消息后，直到8月份韩国政府直接出面把大宇集团国有化，让债权银行接手大宇大部分债务，金宇中才被迫辞职。当时他还主动捐出十亿美元身家，赢得了“忍辱负重的国民英雄”等称誉。但后来的调查哦发现他通过设在英法等国的公司偷偷转移资产，有掏空大宇的嫌疑，这时舆论风向一转，他又成了人人唾骂的“国贼”，他一跑路，韩国政府就下发了国际通缉令。


第四百三十九章 大炸弹

　　耐人寻味的是，金宇中逃跑后，杨星的情报部门多次企图抓到他的蛛丝马迹，但每次总是落后一步，不是被他发现逃之夭夭，就是有人可以阻挡他们的行动。几次三番下来，杨星也意识到这其中有问题了。

　　要说金宇中携款外逃，最紧张的应该是韩国政府，但杨星手下却发现金宇中不但一直拿着他韩国护照大摇大摆的在欧洲各国自由出入，没有半点被通缉的紧张。而且周围总有一些身份特殊的亚洲人暗中保护他，这些人看起来像是职业特工。

　　用沈长征的话说这就是投鼠忌器，就像来常新出逃后不隐姓埋名，反而高调的在加拿大大肆挥霍的道理一样。远华大案牵扯到太多上层人士，已经从简单的经济案件发展为了上层政治斗争，不少人恐怕不希望来常新回国后说出更多不得了的内幕，所以中央受到限制无法有大动作按正常途径把来常新弄回国，这才求助于杨星。

　　金宇中的出逃现在看来肯定和韩国政府里不少高官有牵连，许多人希望他永远别回国，他周围的职业特工既是保护者又是监视者，难怪杨星之前一直无法找到他。没被前世里韩国电视剧忽悠昏的杨星认为韩国特工的水平在国际上大概只有三流水平，所以他没做到的事情，国内情报机构却轻易做到了，能把金宇中的下落找出来。沈长征给杨星的确是份大礼。

　　如果能把金宇中掌握在手中，杨星相信收购大宇集团的把握又多了几成。韩国财团的崛起跟韩国政府的扶持是密不可分的，特别是作为韩国老牌六大财团更是历任韩国政府重点关照的对象。但是世界上没有免费的午餐，相应的这六大财团付出了不少代价和政府达成了诸多私下交易，韩国政府的各级官员从大财团手中得到“红包”在韩国几乎是公开的秘密了。

　　金宇中当初在亚洲金融风暴肆虐期间还敢大张旗鼓逆势操作，选择大规模扩张集团规模的做法，让大宇集团一度坐上韩国第二大财团的宝座，这中间如果没有韩国政府某些官员的支持是绝对做不到的，而收购大宇面临的最大问题就是政府派驻大宇集团的官员们的故意拖延，现在能把金宇中掌握在手中，在谈判时无疑就是一个很沉重的砝码。

　　何况金宇中在大宇集团几十年，简直就把大宇集团堪称是他的私有物了，只有他才清楚大宇集团内部错综复杂的产权关系和各种人事安排，如果大宇集团收购成功，金宇中本人就是一座大金矿，大宇的一切秘密都将摊开在中星国际面前，对中星国际迅速掌握大宇集团核心机密，成功收购缩短时间。

　　当然同时操控大宇和香港电讯的收购案可不是那么容易的，两家企业涉及的收购金额都高达百亿美元，即使有沈长征出面代表中央给他讨价还价的余地，杨星依然要仔细筹划一番才行事。剩下的飞行时间里他一直在考虑此事，临下飞机时他脑子里才有了模模糊糊的轮廓。所以他依然没有主动向沈长征作出承诺，但答应他再仔细斟酌后给沈长征一个满意的答复。事不宜迟，有了这些新消息的杨星前脚送走沈长征，后脚就立即通知所有在香港的企业高管集合开会。

　　开会前他先听取了尹真，韩世浩等韩国分公司人员的越洋电话汇报，他们是这次主要负责大宇收购案的人员的，用他们的话讲大宇集团问题多多，谈判进展缓慢，前途未卜。相比起另一家竞争对手，以安田一之助为代表的日韩联合财团来说，他们的形势不容乐观，显然对于韩国政府和大宇的债权人来说，对日本的好感多过杨星狐假虎威带来的美国人。

　　韩国二战后曾创造过让世人震惊的“汉江奇迹”，经济从食不果腹的农业社会一下子飞跃到工业强国，这其中很大一部分要归功于日本的资金和技术支持。上世纪60年代正是冷战的高峰期，两大阵营尖锐对峙，韩国就是冷战的最前沿。在这种时代背景下，为了保证韩国这个桥头堡的经济安全，作为远东“宗主国”的美国给他下属的日、韩两大盟国施加了很大压力，迫使他们修好，结成远东的战略联盟一致对抗苏联的威胁。

　　在日韩双方谈判建交时，日本曾利用这一背景形势，在道歉、赔偿、领土等问题上拒不让步，耍尽手腕，让当时的韩国朴正熙军人政权在谈判中处处被动，但因为当时韩国迫切想发展经济，急需日本的“赔偿金”和经济合作，于是强行接受了日本的要求，于1965年日韩两国政府迅批准并通过了《韩日协定》，正式建立了外交关系。

　　日本人在建交中占了大便宜，出于补偿以及扶植韩国内部亲日派的心理，日本人在随后的两国经济交往中对韩投资有很大倾斜，并转让了不少高新技术，甚至派遣了许多技术专家手把手的把韩国从一个贫困落后的农业国家发展成了亚洲有数的工业强国。

　　这种历史渊源下，韩国几大财团都和日本财界有着千丝万缕的联系，大宇集团也不例外。在亚洲金融风暴中韩国经济受创最重，同时日本虽然也受到相当大的损失，但作为世界第二经济大国，日本的实力仍然远远在韩国之上。韩国为了自救被迫接受了国际货币基金组织的苛刻条件，向国外金融投资者敞开金融业投资，许多韩国银行成为日本买家的目标。

　　现在的情形是中星国即使际拉上了美国人助阵仍是不被韩国国内经济人士看好，大宇的破产清算委员会明确表示倾向于安田家族。虽然尹真他们做了很多努力，但前期被他说动的许多大宇中层职员都开始退缩，让他们倍感挫折。

　　杨星听了并没有责备韩国分公司工作不力，而是表演他们的努力，能让大宇收购案一直拖着不放就很不错了。他给了他们一颗定心丸，说公司最近会出台新的政策以解决目前的困境，让他们耐心等待。只是尹真他们却对老板的承诺信心不足，虽然他们知道老板有化腐朽为神奇的本领，但现在天时地利人和都不在他们这边，他们生怕功亏一篑啊！

　　等到中星国际的高管们在会议室落座后，杨星轻咳了一声，吸引大家的注意力，然后先大略讲解了一下目前大宇收购的困难，这时他话锋一转，抛出了一颗大炸弹：“其实大家也不用太悲观，现在我们不是已经掌握到金宇中的行踪了吗，不过目前的局面是我们就算抓住不如针锋相对，对安田家实行釜底抽薪，对外放消息，就说我们准备收购富士银行！”

　　杨星以前经常在高管会上提出惊世骇俗的主意，但都没这一次这颗大炸弹引起的震撼效果大，一时会议室里鸦雀无声，足足十分钟无人发言。收购富士银行意味着什么，在坐每个人都是商业老手心里当然清楚。

　　作为日本五大财团之一芙蓉财团的核心，富士银行的作用大概等同于星富投资在中星国际内部的地位，它的前身是安田家创始人安田善次郎创建的安田兑换所，已经有一百多年的历史，它是芙蓉财团的象征，可以说是芙蓉财团可绝对不会出让的资产，收购富士银行就等于向整个芙蓉财团发起挑战。

　　当初中星国际收购的山一证券就曾是芙蓉财团的一员，星富投资集团在得到山一证券的大部分金融资产后一跃成为世界十大投行。而山一证券只不过是芙蓉财团的一个弃卒，就已经让杨星他们花了九牛二虎之力才勉强吃下来，这还是建立在山一证券破产倒闭，芙蓉财团各企业袖手旁观的前提下。日本几大财阀就像是一座座巨大的冰山，露在水面上让大家看到的只不过冰山一角，充其量只有冰山体积的十分之一，而潜在水下的部分有多庞大难以想象，中星国际这几年的确是顺风顺水，但现在就去挑战芙蓉财团还是太早了些吧！

　　全场冷场，过了好半天，全集团钱袋子的大管家，也是对收购最有发言权的星富投资集团主席方凯终于站了起来有话说。经过几年不断历练，这位曾经沦落到国内地方二级城市证券部里当副经理的金融专业留学生现在今非昔比了。浑身上下几十万的手工定制西服搭配着单价过万元美金的眼镜、腰带和皮鞋，俨然是副香港中环随处可见，事业有成的职业经理人模样。

　　因为他管理的星富投资集团在连续收购香港百富勤、日本山一证券、印尼中亚银行等区域内响当当的金融企业，他的地位自然水涨船高，被外界称为亚洲首席投资家，经常被邀请出席香港上流聚会，也是旗下亚凰台经济频道的常客，对国际经济评头论足。他深知这一切都是拜杨星所赐，所以对杨星的任何建议都言听计从，无论多么荒谬的想法他都予以支持，集团内公认他是杨星的铁杆拥护者。


第四百四十章 围魏救赵

　　只是今天方凯这位杨星最忠实的追随者也对杨星抛出的这个炸弹提出了异议，“这件事情杨先生你是不是再慎重再考虑一下？我一直相信杨先生你的判断，但知己知彼百战百胜，对对手的实力要有清醒的判断。在座各位许多不是金融出身，我就讲个小例子供大家分析。”

　　“96年我们在郑州期货市场上作战时，当时老板你提过两个反面例子让我们警惕期货市场的风险，做人不要太贪婪，否则过大的野心只会导致毁灭。其中最让我印象深刻的就是滨中泰男让住友商社亏损了40亿美元这件事。”

　　他话音一落，身边的同事就窃窃私语起来，显然滨中泰男这个名字即使不是金融人士也有所耳闻。95、96两年世界上接连爆发了两次因为炒作期货而失败的惊天案例，让大家牢牢记住了金融衍生市场风险的变幻莫测。其中英国的杰克利森一人就炒垮了百年老店巴林银行，但损失的6亿英镑和日本滨中泰男炒作铜期货亏损的40亿美元比起来只是小巫见大巫。

　　滨中泰男所在的住友商社是日本老牌财团，商社当年发家依靠采挖铜矿发家，在世界铜矿开采领域享有盛名。二战后世界大宗商品逐渐向期货化发展，住友商社很快成为国际铜期货市场中的大户。1996年滨中泰男成为住友有色金属交易部部长，此时的他代表着住友商社有着圈内十分出名的绰号“百分之五先生”，意思就是住友控制着全球铜交易量的5%之多。但这位在铜期货交易市场上叱咤风云的人物一朝失手，在和索罗斯、罗伯逊等国际炒家的较量中败下阵来，让住友商社一口气损失了40亿美元。

　　但是方凯今天不是给大家上期货风险课的，而是从另一个角度来看待这个问题。“当时住友损失了40亿美元，因为巴林银行前车之鉴，外国人都不看好住友商社的前景，预测住友商社顶不住会垮掉的人不在少数。结果呢？住友商社董事长出来承诺，所有损失商社一力承当，不会让投资者承担风险，事实上果然事情就此打住，风平浪静，住友商社现在还活得好好的。”

　　“我想说的是，日本的财团都是历经坎坷走过来的，虽然近十年日本经济不振，但瘦死的骆驼比马大，这些日本老牌财团隐藏在水下的实力我们远远看不透。我们收购了山一证券后拿到了许多关于日本大财团的第一手内幕资料，也详细分析过滨中泰男事件。我可以负责的告诉大家，住友当时就是败给了索罗斯的量子基金和罗伯逊的老虎基金等国际炒家。这两位都是大家的老熟人了，你们想想住友一下子赔出了40亿美元，可以说是最虚弱的时候，这种情况下一向喜欢穷追猛打的他们为什么会放过住友这块肥肉不往上扑呢？答案只有一个，他们知道即使损失了40亿美元，住友商社依然不是他们吃得下的。”

　　大家终于明白了方凯的讲解，商业收购中大忌就是错估对手的实力，住友商社还不是日本五大财团的成员，只能算是中等规模的日本财团，但它都能一次损失40亿美元不动声色，现在中星去挑战比更加庞大的芙蓉财团核心企业，难保不会引出芙蓉财团的隐藏实力，到时血拼一场鹿死谁手就很难预测了。中星这几年的确是坐着火箭发展，但快速积攒的财富和日本财团这些百年老店相比恐怕还早得很呢！

　　有了方凯开的头，顿时会议室里议论纷纷，综合下来大部分高管的意见都不看好杨星的提议，如果不是杨星这些年在屡次商战中表现出对未来趋势的精准把握和屡战屡胜的战绩支持。估计有些手下就会怀疑提出这种建议的老板是否脑子一时不正常了。

　　听到会议室里反对的呼声高涨，杨星的表现相当反常。以往他为了说服手下，总会有理有据的分析他计划的内容和风险，耐心的引导大家思路统一。但今天他只是抛出这个令人震惊的建议后，却没下文支持。对于方凯他们的质疑，他思考了一下后轻飘飘飘说了句“他会再考虑”，没有暴跳如雷相当平静的就草草宣布休会了，这让对他一向强势推进自己计划的手下颇有些手足无措大惑不解，盘算真是老板喝醉了突发奇想？

　　但会后杨星偷偷通知方凯、庆奇、邓威廉这些星富投资的骨干留了下来，一落座邓威廉就问杨星：“老板这是想演一出大戏，用来分散安田一之助的注意力吧？到时候传出他根基不稳的消息，无论他怎么想，只有回日本一条路可走，他一走能收购大宇的只剩我们一家，这就叫做围魏救赵。”

　　邓威廉和许威力作为百富勤的原老板，在亚洲金融风暴中是杨星的手下败将。现在百富勤被星富投资收购，邓威廉主要负责公司内的国际大宗期货交易，而许威力则监管公司在国外证券市场上的投资。他们早领教过这位年轻老板的心机，知道杨星绝对不会无的放矢，所以在会上他们一言不发，让方凯以为他们是默认了自己的意思。现在一听才明白果然姜是老的辣，原来他们一开始就怀疑杨星放出收购富士银行的消息是烟雾弹。

　　“刚才听了你们的顾虑，我很欣慰，我一直主张公司内部不能完全变成我的一言堂，那是很危险的。现在看来大部分员工都能做到有主见，敢质疑，这才是我花大价钱请你们来干事的原因，而不是养一群对我惟命是从的应声虫。”杨星首先表扬了方凯敢于驳回杨星提议的勇气。

　　“日本五大财团的实力如何我怎么会不明白呢？日本比中国早了几十年实行资本主义，经过一百多年残酷竞争，幸存下来的老家伙无论是资本、技术还是人才底蕴都不是我们现在时间不等人啊，目前情况是由于日本人的作梗，我们在韩国的努力很可能前功尽弃，安田一之助总这样三番五次和我作对不是个长远之计。所以我这次来个釜底抽薪，一次打痛他，让他以后不要随便伸爪子。”杨星重重敲了一下会议桌，显然对安田一之助屡次纠缠有些不满。

　　“我今天说的话不求让所有人相信，但只要传到日本，芙蓉财团和安田家里有人信就足够了。安田一之助是很高傲，他输给我两次不代表看不出我是在虚张声势，但芙蓉财团和安田家内部并不是铁板一块，安田一之助还做不到一家独大，只要有心人利用我放出的消息挑战他的权威，我的计划就有希望。”杨星微笑道。

　　他们这才明白杨星为什么特意大张旗鼓的把公司高层召集来开会，而又特意留下他们来商谈。想要演戏给外人看听起来简单，实际操作起来可一点不容易。日本的商业间谍举世闻名，芙蓉财团内更是拥有丸红商社这样被誉为“日本第二情报机构”的企业，对收购富士银行的消息一定会鉴别真伪。想把安田一之助从韩国骗走，就必须步步为营。

　　杨星刚才这番话背后还隐藏着一个他不好说出来的理由，虽然他相信中星集团大部分员工的忠诚度，但林子大了什么鸟都有，之前安田一之助几次准确掌握到他的经营弱点，很难让人相信集团内部没有人通风报信。能接触到这些信息的人并不多，他选在高管会上放出这个消息，就是想通过安田一之助的反应来看看自己集团内部的漏洞来个一箭双雕。

　　杨星说道：“我很欣赏红楼梦的一副对联，‘假作真时真亦假；无为有处有还无。’想要骗人先要骗己。我接下来的话是绝密，你们不能告诉任何人，包括你们的亲友。演戏要演足，既然想要别人相信我们确实要对富士银行下手，那么我们就一切按照正式收购手续做准备。你们放心，我最近在谈几笔大生意，也需要筹备大量的资金，正好拿来为大宇的收购作掩护。”

　　接下来杨星向他们透露了部分他和维珍集团布兰森的协议以及他对香港电讯的收购准备，几人听了都是背上发凉，他们之前就知道老板在纳斯达克期指上压了重注，现在操办的这几个项目个个都是以十亿美元为单位的大手笔，老板这不是在玩杂技吗？同时在空中玩几个飞盘，稍有不慎会一个盘子都接不住的。

　　但现在势成骑虎，老板对于同时推进这几个项目信心满满，他们只有顺着他的思路发表自己的看法。“既然老板和维珍集团达成了合作协议，华尔街大佬和通用电气等也支持我们，我看不妨我们不妨做出暂时冻结同韩国的谈判。让外界一时猜不清到底大宇还是富士银行才是我们的目标。想要说服别人，必须自己有实力。我看我们一直准备的十家公司升级为集团公司，并且推动优质资产加快在海外上市，如果纳指合同能再有斩获，凭借我们拥有的雄厚资本，到时无论我们把目标指向哪里，日本方面都会感到沉重的压力。”方凯建议道。


第四百四十一章 星富投资

　　“方总裁说得对，既然要让对手产生忌惮之情，就先要造势，要造得大张旗鼓，表现出我们的底气，除了宣传公司升集团和海外上市的计划外，我看最近还可以主动联系媒体，公布公司的盈利数据和筹资情况，为我们大造声势。并且对于公司国内外正推进的几个大投资项目进展情况涂脂抹粉，多唱赞歌。这样一来可以为公司上市提供业绩支撑，拉动上市后的股价获利。又可以对外展示实力，让外界明白感受集团资金雄厚，财大气粗。这样我们表示放弃大宇转而收购富士银行才能引起重视。生意场上以退为进很正常，我们这番作为，如果让日本人猜不透我们的用意就是胜利。”邓威廉当过多年上市投资公司主席，对于企业收购中虚虚实实那一套很熟悉，顺着方凯的思路说下去。

　　“我们还可以主动打草惊蛇，我们派人故意到日本市场上去刺探富士银行的经营状况，结合他们从我们这里得到的消息，保证让日本人疑神疑鬼。而且我从行家手里听说过，这次亚洲金融危机里，日本人损失也不小，银行和保险等金融机构破产的也不在少数。”

　　“富士银行当初之所以不肯救同门兄弟山一证券，我看就是因为它自身难保。我们和芙蓉财团里的日立制作所正在密切合作，老板看能不能利用这层关系侧面探听一下富士银行的底细。我们这样做，无论成败落在日本那边的有心人眼里保证能引起他们的猜疑。就像老板分析的，我们在安田家的老窝放出这颗烟雾弹，只要能引起芙蓉财团内部怀疑，就算只有很小的可能，他们都不得不分散注意力，留神自家后院不被偷袭。”许威力平常看起来笑呵呵的就像位和蔼的圣诞老人，但现在谈起把这个骗局补充完整，一套套阴谋诡计简直是脱口而出。

　　“我看除了我们向富士银行施加压力外，要让日本人觉得我们收购富士银行不是虚张势最好能给他们再施加一层政治压力。老板这些年也算是经常配合中央的工作了，这次你接受上面的建议去收购香港电讯，这可是费力不讨好的差事。既然政府想请我们帮忙，总要给点甜头才行。”庆奇这些年跟着老板在国内东跑西颠，对杨星和政府的特殊关系位早有察觉，提出另辟蹊径借助政府力量帮他们圆谎。

　　“日本人很精明，对于国内的政策风向一向关注。老板只需要托上面放一个消息，就说鉴于国内金融机构水平长期滞后于国际标准，现在国内正在谈判入世，最担心受到冲击的就是国内金融机构。既然如此国内金融监管部门建议国内有实力的金融机构直接到海外收购国外成熟的金融单位。并不需要点出具体企业，不过和中国同在东亚的日本银行实力最雄厚，无疑是最好的选择。这样配合我们放出的消息，保证日本人会杯弓蛇影的联想到富士头上。”

　　庆奇的思路显然引起了其他人的兴趣，于是开拓了思路的他们七嘴八舌的不断对杨星的建议加以完善。杨星坐在一旁越听越高兴，心想果然三个臭皮匠顶个诸葛亮，开会之前他头脑中只是一个模糊的概念，没想到集思广益之下，整个骗局的架构很快就明晰起来，主要思路一定，余下的只剩一些细节上的推敲，这就交给具体执行人安排了。

　　很快大家计议已定，以邓威廉为首成立整个骗局的指挥部，方凯和许威力负责表面上同推进中星集团的多个项目筹资任务，为稳妥起见庆奇提出还要找些外面的帮手比如像钱一鸣这样的对冲基金经理协助，他们最擅长在国际金融领域散布谣言制造混乱了，杨星多管齐下放出中星集团觊觎富士银行的消息，相信很快就会传到安田一之助他们耳里了。

　　作为大骗局的准备工作，既然方凯他们提起，杨星就顺便询问了一下星富投资集团的近况。自从升格为集团后，星富投资的业务划分越发明细，集团下设负责公司上市和公司收购业务的公司部、进行期指和证券交易的证券部、负责大宗物品期货交易的期货部以及保险部、银行部、投资顾问等部门。方凯和昔日的七大寇成员都已经走上了集团关键岗位，成为一方诸侯。

　　香港作为远东最大的金融城市和世界著名自由金融港，吸引了来自世界各地的金融高手。但在前不久结束的亚洲金融风暴里，香港金融业可谓是哀鸿遍地，许多高素质的金融人才失业跳楼。星富投资趁机大肆招聘了一批金融精英，相比中星集团旗下其他企业的人才荒，它大概是人才储备最充足的了。而星富投资收购了山一证券和国内外多家银行和保险公司后，业务范围也由当初单纯的股票期货投资业务扩展到提供承销上市公司股票、买卖国际大宗商品期货、银行存贷和保险公司等几乎全频谱的金融服务。业务范围和和执业水平在亚洲领先，即使在世界上也属于排名靠前的大金融公司了。

　　星富投资经过一连串的收购，把香港百富勤、国内的深发展银行、深平安保险以及日本山一证券、印尼中亚银行等多家公司组合在了一起，这些企业本身都是在当地的上市公司，并且有的陷入经营困境，有的甚至破产摘牌，对于散落在世界各地的投资者来说还没给出一个明确的说法，对于集团重组后的股权安排也一直拖延，当然中星集团其他企业也多少存在这个现象。

　　去年中星集团年终会前，以星富投资为代表的各公司就提出利用基本整合收购企业业务和人员的机会，各公司除星斗研究院外都升级到集团公司，并将旗下优质资产整合后包装，在世界一些著名的金融城市上市。一来是随着中星集团的业务范围已经扩张到北美和欧洲市场，下一步就是向世界进军，原来只在香港上市的格局未免小了些。另外升级为集团后旗下一些上市公司的业务重合，而且原有公司的架构对于新股增发和公司债券评级等都有影响。所以星富投资已经选中除香港外，同时在纽约、伦敦和新加坡等地上市，这样一来，星富投资集团将不再只烙有香港的印记，而是以全新世界的星富投资集团的名号出现在世人面前。

　　对于他们的雄心勃勃杨星并无置评，中星集团各公司虽然互相制约，但是作为最后决策者的杨星却和维珍集团的布兰森一样在管理上喜欢无为而治。杨星一向认为他只需要考虑集团战略发展方向即可，他并不是超人，只是拥有一些重生前的经历，事必躬亲他并不认为能比手下这群精英群体做得更好，所以他很少对下属公司具体的经营策略提出意见，而且他也不想一直给手下当保姆，只有在激烈竞争中磨砺出来的才是人才。

　　现在有他看着，很难在大方向上出错，但是一旦过了重生期，或者他意外退下来了，他不希望花费了大量心血建立起来的中星帝国转眼土崩瓦解，所以对于手下的雄心他一般都是鼓励，因为无论胜败都是一份难得的经验。只有事态严重到无法收拾时，他才会出手帮助。

　　但既然现在要编造骗局，他和手下一致认为最好抢在3月美国纳斯达克市场崩盘之前把各集团公司的海外上市计划提前，因为一旦美国股市暴跌，对于国际市场上的公开募股（IPO）非常不利。

　　既然杨星如此笃定的判断纳斯达克会崩盘，如果能抢在之前用上市的资金押重注赌纳斯达克期指卖空，这种手法简直和当年亚洲金融风暴前星富投资的做法如出一辙。在场的众人都是经历过那场风暴的，无论是赢家还是输家都记忆犹新，心中不由都升起兴奋地神情，这可是难得的金融战役，他们对杨星的判断深信不移。经过亚洲金融风暴中几场货币大战，到之后的港币保卫战、以及俄罗斯和巴西的金融动荡，杨星处处料敌机先，可以说在他们心目中杨星是不会犯错的，于是除了考虑骗局外，还摩拳擦掌的准备在金融市场上大干一票。

　　连续和公司高层开了十几个小时的会后，杨星和星富投资的部下基本对于“收购富士银行”的骗局达成了共识。杨星打算回去再考虑一下后回复沈长征，既然想让中央配合他的想法，少不得要把中央交代下来的事情办好，无论是香港电讯的收购还是让来常新主动投案自首，都不是简单的事情，他正冥思苦想，却接到了一个意外的电话。

　　坐在中环一家咖啡厅里，杨星盯着面前局促不安的莎丽美和她身边一名带着好几个小孩，皮肤黝黑的中年印度籍男子，默默听她介绍。“这位是我失散多年的父亲，他们是我的弟妹。”莎丽美声音有些紧张，尽管两人经常“赤诚相见”，但对彼此身体的熟悉远远超过了心灵的交流。当初她是被作为一份礼物送给眼前的男人，她当时并没有反抗的能力，只能任凭命运的支配。


第四百四十二章 世界小姐选美大赛

　　但现在看来，莎丽美认为这是命运给她最好的礼物，她不但没有落入同公司姐妹出卖色相或是成为达官贵人禁脔的命运，作为依靠的杨星除了给她衣食无忧生活丰裕外，还培养她教育她，给她一片自由的天空，人生第一次能自己思考自己需要什么。

　　所以去年杨星让她和丁玛利、艾菲尔选择自己的愿意从事的事业，她除了继续承担模特任务外，还选择到星光娱乐学院里进修表演。并且请求终于得偿所愿搞得郑家垮台，解脱了的谭美嫦帮她回印度寻根。

　　皇天不负有心人，她最后总算找到了自己的家人。尽管当年她是因为家境贫寒被卖掉的，但血脉之中的天然联系还是让她一看到自己处在穷苦境地中的家人后迅速选择原谅了他们。

　　杨星打量着莎丽美父亲粗大双手上的老茧，以及他那双浑浊双眼里偶尔闪过的对周围豪华装修的羡慕和贪婪交织的眼神，再看看他怀中抱着的才四五岁大有一双明亮大眼睛的男孩和他身旁站着局促不安，有些营养不良的十五六岁男孩，心想平日里艳光四射的莎丽美还有这样的背景和家人，看来自己的确对她关心太少了。

　　对于这位谭美嫦当时送给他的美女礼物，杨星对她印象一直不是很深。相比起丁玛利的火爆艳丽和艾菲儿的精灵聪颖，这位印度血统美女除了身材傲人外似乎并没不太会讨好男人，杨星对她最清楚的印象就是她有着一双会说话的明亮双眸，以及挑起印度传统舞蹈时的光彩四射。

　　现在三人在杨星的支持下已经走上各自的道路，艾菲儿不但如愿以偿考入美国加州理工学院，还在杨星有意推动下参与了加州理工学院、中国城市大学和星斗研究院三方组成的石墨烯材料研制小组，她发现并申请专利的石墨烯“艾—杨石墨烯剥离法”成功解决了业内一直认为无法制成单层石墨烯材料的难题，似乎距离史上最年轻的诺贝尔奖得主不再遥远。

　　丁玛利则在去年米兰时装周和香港第一届时尚季上大放异彩，星美时尚向高档时尚用品进军，早不了打造多场国际时尚产品发布会，而星光娱乐旗下众多明星模特近水楼台先得月，成为这些产品的最佳展示者。借助这些国际时尚秀的巨大广告效应，星魅模特除了引进了海蒂克鲁姆等大批国际名模外，还把旗下周艳红等亚洲名模的名气大大提高，连带丁玛利等新晋超模的身价也水涨船高。

　　丁玛利的混血儿面孔身兼东西方之美，深受巴黎欧莱雅、瑞士欧米茄手表等国际知名企业的青睐，纷纷请她代言针对亚洲市场推出的众多时尚产品，现在她的俏丽身影经常出现在伦敦、巴黎、米兰的时装发布会上，被认为是星魅模特旗下继周艳红、海蒂克鲁姆等世界超模之后最有潜力的亚洲超模新星。

　　三人中唯有莎丽美的定位有些尴尬，她的面孔虽然美丽，但是香港等远东地区顾客的口味显然更倾向于典型的亚洲面孔或是混血儿，她则更符合欧美人的口味。所以她虽然有杨星的背景，平常也能接到不少广告合同，还被誉为“亚洲十大名模。”但比起同门师姐妹，她的成绩就有些落后。

　　现在她和家人出现在杨星面前，以杨星从谭美嫦那了解的情况，莎丽美全家上下有十几口人，以前都是印度旁泽普邦最底层的农民，莎丽美跟他们相认后，把全家人搬到了印度最大的城市孟买，这中间的花费肯定不少。所以等莎丽美介绍完她父亲和两个弟弟后，小心翼翼开口请求杨星答应她一件事，杨星二话不说就准备掏出支票薄签字，弄得莎丽美好生诧异。

　　结果她红着脸递给杨星一张大海报道，“我不是要钱，我是想让你支持我参加这个比赛，我已经通过预选，想帮家里赚点钱。”这让杨星颇为狼狈，惭愧的接过来仔细一看才恍然大悟，莎丽美找他商讨的果然是件大事，她竟是想参加世界小姐大赛！

　　应该说莎丽美还是很会动脑子的，既然她的外表不能征服亚洲观众，那就去征服西方观众吧。应该说参加世界选美大赛是一条成功的捷径，尤其印度盛产美女，是亚洲获得最多国际选美大赛冠军的国家。最近几年印度美女融汇东西方美貌的气质越来越受到国际选美界的重视，1997年和1999年的世界小姐均由印度美女胜出，特别是1997年世界小姐冠军艾西瓦娅雷更凭借世界小姐的身份成为印度电影圣地宝莱坞的一颗耀眼明星，出演了多部脍炙人口的印度电影，现在正在向国际巨星之路迈进。

　　国际上有三大著名选美大赛，即发源于英国的世界小姐、美国的环球小姐和日本的国际小姐大赛，他们以评选公正和选美比赛公开而闻名，参赛选手都是各国选美的冠军，获胜者都能一举成名天下知。国内最近这些年才开展选美大赛，至今还没有获得过一次三大赛事的冠军，对邻居印度的成绩羡慕不已，如果莎丽美参赛能获胜的话，保证能让她的事业连上几级台阶。

　　杨星之前也接到过星魅模特提交的关于参加三大选美比赛的申请，还批示几家公司赞助三大赛事，为旗下时尚产品做广告，没想到莎丽美居然已经杀入印度赛区的决赛，参加世界小姐大赛有望了。他询问才得知原来莎丽美回国访亲受到当地乡亲热烈欢迎，她在香港是超模出身，在当地人眼中简直就是天仙降世。印度是个男尊女卑风气很重的国家，并且印度结婚要由女方提供丰厚的嫁妆，莎丽美的美貌和财富引起了不少人的觊觎，上门向他父亲提亲的人都要踏破他家的门槛了。

　　要不是她身边的谭美嫦见势不妙果断出手，莎丽美又差点被蒙在鼓里被他父亲给卖了。谭美嫦不好干预她的家事，支招眼不见为净，把她们全家搬到了孟买这座大城市，没想到因祸得福，莎丽美偶然在街头被星探发现，一路过关斩将杀进了印度小姐大赛的决赛。根据世界小姐大赛规则，一旦当选印度小姐就自动成为了世界小姐的参赛选手，莎丽美激动之余才想起她还没通知杨星。作为杨星的枕边人和旗下模特，这种大事都要先征得杨星的同意才行，毕竟男人和女人的想法不一样，万一杨星不喜欢莎丽美出名抛头露面呢？

　　杨星笑了笑，看着莎丽美忐忑不安的样子心里莫名有些颤动，这个女子艳丽面容下面是一颗敏感而真诚的心，即使她知道她的家人屡次三番企图伤害她，或是自己在杨星心中所占位置不大，但她还是义无返顾的努力挣钱帮助家人。并专程来询问自己的意思，其实她只需开口，杨星会全力以赴的支持她，但她勇敢选择了通过努力参加选美大赛来实现她的梦想。

　　杨星伸手紧紧握住她的手，“我很感动，你能取得现在的成绩是你自己努力而来的，不用感谢任何人。你如果成为世界小姐，我只会感到无比骄傲，你尽管放心大胆去参赛，作为男朋友，我会全力支持你！”听到他的承诺，莎丽美的眼里浮出了雾气，第一次她觉得眼前的男人正视了自己，她感觉到他看着自己的眼神正如陷入热恋中的情人。

　　杨星这时又体贴对她道：“你家人是第一次来香港吧，不用请假，我同意你带他们好好玩几天，就住在我山上的追星园里，你和我是一家人不用客气。对了这家咖啡馆的甜品很有名，你去买几个给你弟弟和爸爸尝尝。”

　　杨星的话让莎丽美内心非常温暖，看来自己白担心了。但等她起身才走，杨星的脸色立即沉了下来。他用英语询问眼前有些局促不安的莎丽美家人：“有谁会说英语？”莎丽美一家人里只有莎丽美那位十五六岁的二弟点了点头。

　　“那你听好，仔细翻译我说的每个字给你父亲听，我只说一遍，下次来讲的人就不一定有我这么好说话了。”杨星话语里透露出的阴森味道，即使以莎丽美父亲的贪婪也感觉出了一丝寒意，收起了谄媚的笑容，不安的盯着杨星。

　　“我是你女儿的男人，我很有钱，我很喜欢她，所以我不想再听到你打女儿的主意，把她当成商品卖掉的消息。如果再让我听到类似的消息，我会把你们全家杀得一个不剩，这不是玩笑，我只要给钱，这世界上将不会有任何地方对你们是安全的。”杨星一边说，一边按动了手表上一个不起眼的按钮。

　　莎丽美父兄听完杨星的话面无人色，这时七八条服饰各异的彪形大汉宛如神兵天降般出现在他们面前，虎视眈眈的他们显然证明杨星所说非虚，莎丽美父亲来香港之前那些想在身上捞一把的念头顿时烟消云散。等莎丽美回到餐桌旁，只见父亲对杨星言听计从，气氛融洽。只是香港2月春寒料峭，为什么习惯温暖气候的父亲一头大汗呢？


第四百四十三章 美男计

　　2000年2月14日情人节对于国内许多城市的恋人们来说是既浪漫又值得纪念的节日。作为国内接受程度最高的舶来节日之一，这一天不但是花商们的幸运日，可以高价出售各式鲜花，也是旅馆业的大好时光，多少纯情少女这一天变成了少妇，多少少妇暗地里红杏出墙。

　　上海中星国际集团大中华及亚洲区总部办公大楼所处的位置是浦东新区最核心的地段，除了众多外表光鲜的写字楼外，最引人注目的就是各色宾馆，其中不少是职场白领公认的偷情圣地。现在这里一个今夜包房爆满的房间里正上映着人类千古以来男女之间最精彩的一出好戏。

　　只见两个赤条条的白色躯体宛如两条大蛇纠缠在一起，男女激情的嘶吼不时回荡在房间中央，显然是将遇良才棋逢对手。作为中星国际内地最大的基建项目“东方之星”的工地负责人之一，汪岚猊一米八高的个头加上俊朗的五官，留学国外多年和良好家世培养出的优雅气质，以及最近长期在工地上被嗮成古铜色的肌肤，是集团白领OL公认的公司几大美男之首。只是现在看他圆睁双眼，浑身肌肉暴跳，挺动腰身几乎要把身上的女体给抛下来的阵势，无论如何于他平日的翩翩风度半点联系不上。

　　坐在他身上的那名面目清秀，身材娇小但曲线动人的女子则也要燃烧到了巅峰，浑身的肌肤的都是粉红色的，只有一双通红的桃花眼艳得要滴出水来。下身的吸允力度越发频密起来。随着汪岚猊一身高喊，挺起身来一把搂住女子纤细的腰身，两人都释放出各自的激情，散了架一般瘫在了床上。

　　汪岚猊好半天才翻身坐起点了两只香烟，将一只插在女子红艳的嘴唇里道：“今天到处满员，我好不容易才找到一家没有太多同事的地方，怎么样还满意吧，你的胃口越来越大了，为了弥补我的损失，总要给我带点好消息吧。”

　　女子气呼呼的啐他一口道：“我才不怕呢，大不了和我们家那口子一拍两散。弥补什么损失，你偷了别人的老婆，占便宜的是你才对吧？”汪岚猊嬉笑的将大手放在她高耸的胸口大力揉搓：“我们大家互相都有好处不是，就别斤斤计较了，不过小心驶得万年船，我上回跟你说的事情你办了没有？”

　　娇媚女子吃不住他的魔手肆虐，脸上红晕未退又情动起来，翻身又和汪岚猊闹做了一处。她叫赵玉兰，是中星集团上海总部一名普通办公职员，主要负责整理归档公司总部下发的各类会议纪要和重要通知，可谓职位普通，但极其敏感，因为她能接触到中星内部许多非常机密的文件，所以人选相当挑剔。赵玉兰因为丈夫是中星集团总部负责人事的主管之一，需要经常出差到外地去招聘，他和赵玉兰又是老夫少妻，为了照顾她而亲自作保，才让她担任了这个相对清闲但职责重大的工作。

　　汪岚猊当初和安田一之助、荣新友、顾荷、魏明等人定下了对付杨星同盟，就想利用他身在中星国际内部的优势发展一个内线以窃取公司的内幕消息，应该说还是有一定的成果，中星国际在美国的几宗大收购中途受阻，就跟汪岚猊透露出的公司机密有关。他们向美国外国投资委员会发出投诉以拖延中星的商业计划，但没想到杨星居然在美国高盛的帮助下找上了财政部长萨默斯，结果前不久美国外国投资委员会还是通过了中星国际的全部收购案。

　　但这样引起了杨星的警觉，中星集团经过沈长征和虞傲君他们联手打造，采纳了国内外不少先进技术的公司内部安保系统悄然启动，汪岚猊作为老板昔日对手，自然是嫌疑人名单上的主要怀疑对象。汪岚猊很快发现自己被人盯上了，亲自出马收集情报的难度大大增加，只好另辟蹊径，在集团内部寻找人手帮忙。

　　他在国外接受了多年西方商业教育，深知再坚固的堡垒都是从内部被攻破的，只是需要耐心的等待，结果还真被他发现了赵玉兰这个女人的危险。他第一眼看到赵玉兰就感觉到她娴静外表下有一颗放荡不羁的心，于是多次制造机会频频接近她。凭借他的条件，发动美男计自然是手到擒来，很快把这个春闺寂寞的少妇拉下了水。在金钱和男色的诱惑下，赵玉兰成功的发给他们第一份有价值的情报就是了解了中星收购大宇的详细消息。

　　安田一之助正是在得知中星对大宇志在必得后才果断出手进行拦截，并根据赵玉兰陆续提供的消息，和中星集团杀得难解难分。因为中星集团内部开始逐渐封堵集团对外泄密的管道，现在他们这个临时同盟几乎所有的消息都来自于赵玉兰这条线。安田一之助特意交代汪岚猊一定要保护好赵玉兰，于是两人不敢太频密的见面，所以今天恋奸情热的二人一见面就抓紧时间先缠绵一下再说。

　　几度云雨之后，汪岚猊才问起今天他特意找赵玉兰的正事。原来前不久杨星突然回港连夜召开高级干部会议，但会议内容一直秘而不宣。汪岚猊的商业嗅觉并不差，觉得能让百亿美元身家的杨星放弃度假，心急火燎赶回来召开的紧急会议一定非同小可，于是指示赵玉兰想方设法把会议内容搞到手。

　　也算是赵玉兰运气好，她和总裁秘书室里一名年轻秘书叫罗娟的男友是同乡，她利用这层关系和罗娟“义结金兰”，在一次灌酒了罗娟后她终于拿到了会议纪要。赵玉兰虽沉溺于情欲，但并不表示她昏了头，她看完会议纪要后大惊失色，知道这份会议纪要的重要性，所以即使和汪岚猊才办完事依然没有不松口，想要提高价码。

　　“我给你说的事情你考虑了没有？你要和你身后的人想清楚，我这可是冒着杀头的风险。我在公司就是管档案的，星海商贸那位查国强董事，中国星影业的岑氏兄弟俩以前是做什么的你应该比我清楚，老板在南京做了什么，也是你告诉我的，得罪了他，我提高要价不算过分吧！”

　　虽然两人还保持着最紧密的联系，但赵玉兰说的话可毫无转圜的余地。汪岚猊叹了口气，他也知道两人的合作是各取所需，互相利用，不过刚才还在身下要死要活的女子马上翻脸如翻书的跟他谈起生意，让他还是不能适应，心想果然是婊子无情！

　　两人匆匆收拾一番后，汪岚猊递上一张七位数的现金支票，终于如愿以偿得到了他要的东西。光看到杨星在会议上的发言就足以让汪岚猊惊出一身冷汗，尽管里面还有不少赵玉兰通过别的途径分析猜测的，但汪岚猊一番分析后得出的结论跟赵玉兰大同小异。虽然他自己都觉得这个结论匪夷所思，但内心感到这恐怕是真的。

　　他虽然仇视杨星，但几次较量失利后他深知永远不要小看这个年轻人。他自己的失败经历，以及他亲眼看到的邓威廉、罗伯逊、索罗斯、安田一之助等声名赫赫的对手纷纷在他面前铩羽而归的事实告诉他，永远不要小看他做出的承诺，他最擅长的就是化不可能为可能！

　　他不敢怠慢，立即把这个消息发了出去，他清楚单打独斗他们这个临时联盟中每个人都不一定是杨星的对手，只能联合起来猜度杨星葫芦里卖的什么药。果然这个消息震惊了盟友中的每个人，杨星居然想收购富士银行？

　　这让联盟成员很快开始了争吵，并迅速形成两大阵营，意见高度对立。安田一之助和荣新友坚决认为杨星又一次在声东击西，他根本没有实力撼动芙蓉财团的核心企业富士银行，这只是他放出假消息企图转移他们收购大宇的注意力而已。

　　而顾荷和汪岚猊的意见是绝不能等闲视之，如果赵玉兰的身份没被发现，撇去这是一条反间计的可能后，这种大事不能等闲视之，杨星最喜欢不按常理出牌，小心驶得万年船。

　　但接下来一系列事实让安田一之助阵营的判断发生了动摇，搞到杨星会议纪要没多久，安田一之助就得知曾经是山一证券末代社长的渡边彻现在作为星富投资集团日本公司代表和富士银行不少官员开始秘密接触。他话里话外对投身于新东家很是自得，并隐晦的提到现在富士银行这条大船就像当初的山一证券一样处处都是漏洞，账目混乱，坏账巨大，只是被暂时用蜡堵住了，最后一定会破，没必要跟着它一起沉没，要早作准备跳船逃生吧。

　　对于渡边彻这种公然散布谣言动摇军心的举动，安田一之助当然不会听之任之，他一边加大对大宇收购案的力度，向韩国方面施加压力，一边还严令富士银行高层停止和中星集团人士的接触，违者必究。另外他深知知己知彼百战不殆的道理，渡边彻的话有没有道理，他只能让助手清查富士银行的账目来判断。


第四百四十四章 假作真时真亦假

　　俗话说苍蝇不叮无缝的蛋，作为和杨星打过多次交道的安田一之助几次出手都没占到上风，早收起了轻视杨星的心思。他自家人知道自家事，接手安田家的经济大权后就发现这并不是个美差，他直觉认为渡边彻所说并不是空穴来风。渡边彻作为山一证券多年老臣子，和富士银行打交道也不是一天两天了，他既然敢说富士银行的账目有问题，一定有所依仗。

　　山一证券的破产让世人发现曾被视为坚不可摧的日本金融机构并没有想象中强大。房地产泡沫破灭后，长达十年的经济衰退已经让日本经济各个领域都产生了运转不良。其中作为各行业资金后盾的日本的各大银行，无疑受损最严重。

　　在泡沫经济破灭前，日本几大银行占据了世界前十大银行的一半，但现在因为长期受坏账和低利率政策的影响，日本各银行的盈利水平大大降低，即使没有亚洲金融危机的出现，日本银行业的问题也迟早会爆发。

　　而亚洲金融危机则彻底撕掉了日本金融机构的最后一块遮羞布，山一证券的崩溃尽管是咎由自取，但作为战后日本最大的金融机构破产案，同为芙蓉集团老大，也是集团内部各企业资金支柱的富士银行关键时刻落井下石，却让同为芙蓉集团内的企业感到兔死狐悲。

　　但当安田一之助派人彻底清查富士银行的内外账目后才发现事情不是看上去那么简单，当时富士银行不是不想救，而是没法救，因为它自身都难保，事态比他估计的还要悲观。

　　初步清查的结果显示，亚洲金融风暴前富士银行账面的坏账金额就超过了山一证券，要不是芙蓉财团内的关系企业联手堵窟窿，怕是富士银行当时就有倒闭风险，山一证券只不过是丢卒保帅里被牺牲掉的那个小卒子而已。

　　分析完富士银行坏账形成，安田一之助认为富士银行根本已经病入膏肓，难怪安田家那些老顽固的长辈会轻易同意他执掌家族大业，根本就是认为富士银行的问题已经无法收拾，他们把烂摊子扔给他，只是死马当成活马医，希望他能创出奇迹而已，按安田一之助助手们的意思，干脆直接宣布富士银行破产关门最省事。

　　但是安田一之助无法这样做，因为富士银行是安田家的遗产，而且富士银行在日本泡沫经济高峰时曾经位居日本第二的位置，风头一时无两，历史的遗产很沉重无法轻易舍弃。但这些年里它不仅丧失了在国际上的地位，就是在日本国内的排名也逐年下滑，近些年经营更是举步维艰，早已不复当年的风光。

　　安田一之助分析过富士银行的坏账形成，主要是由于在日本经济高峰期时大肆放贷，换回了一大堆房地产和艺术品抵押品。结果泡沫经济破裂后，这些当时光鲜的抵押品价格狂降，其中房地产价格从高峰时跌到只剩十分之一的价格出售都无人问津，富士银行只能被迫吞下这巨额亏损的苦果。

　　而抵押的艺术品则更加离谱，亚洲金融风暴里亚洲各国出现了一大批“房奴”、“卡奴”和“车奴”，都是指在银行贷款抵押品价值下跌，造成债务大过资产形成负资产一族。但很少有人知道日本不少银行还当了“画奴”，意思就是日本人在80年代经济高峰时疯狂投资西方艺术品，1987年到1990年短短三年就从西方进口了估价138亿美元的艺术品。现在随着日本经济一蹶不振，这些所谓西方经典艺术品的抵押价值跌的比房地产还惨，其中大部分变得一文不值，富士银行在上面的损失可想而知。

　　并且安田一之助提出找回以前艺术品抵押人以赎回这些“垃圾艺术品”的办法还遭到了来自家族内部的强大阻力。仔细调查后他才得知，原来这些艺术品中有不少是官商勾结的产物。当时日本政客为富士银行许多不正规的经营方式大开方便之门，投桃报李富士银行必须对此有所表示。而国际艺术品拍卖价格一向不透明，富士银行就钻了这个空子，用高价从政客手里得到一大批艺术品，采取拍卖价差或是抵押贷款的方式给予相关政客一笔政治献金，这实际上也是一种洗钱方法，这意味着富士银行根本无法把这些一文不值的“垃圾”送回去，这注定是笔收不回来的“死账”。

　　类似房地产和艺术品抵押物这种既无法变现，有涉及到种种权钱交易黑幕的抵押品富士银行还有不少。这些年富士银行作为芙蓉财团的支柱还承担了不少替财团企业掩饰经营错误的责任，这种帮人擦屁股的工作让富士银行压下的不能见光的坏账越滚越大，不但无法出手，还需要花费大量金钱保管和掩饰，富士银行的经营又长期没有起色，亏损窟窿自然越来越大。

　　当初不是看在它作为芙蓉财团的支柱，不能轻易倒下，引发芙蓉财团的大地震，安田家紧急邀请财团各关联企业出资帮富士银行拆东墙补西墙，并在银行报表上作假帐来蒙混过关，恐怕富士银行的下场不会比山一证券处境好上多少，现在富士银行可以说只剩了一个空架子。

　　搞清了富士银行的底细后，安田一之助内心更加不安。其实对于富士银行的危机，芙蓉财团内部早达成了共识，安田家也不是什么都没做，他们得出的结论是既然单靠芙蓉财团一家的力量难以挽救富士银行的大局，那只能选择对外求助，放下面子向日本其他财阀求助，把包袱转嫁出去，总好过拖累大家一起死吧。

　　日本企业一向有危急时刻抱团共度危机的传统，经过安田家的不懈努力，他们终于和其他财阀私下达成了初步协议，去年12月同意将富士银行和日本第一劝业银行、日本兴业银行这三大银行实行全面联合重组，准备在今年组成资产世界第一的最大银行。但现在如果真传开中星集团企图收购富士银行的消息，无论消息是否真实，对于富士银行的重组都会产生消极影响，而让安田家之前的苦心经营全部泡汤。

　　这次安田一之助抢在中星集团前提出收购大宇集团，还能占到上风，所依靠的无非是韩国人眼里日本企业资金雄厚，技术先进的印象。如果中星国际转而收购富士银行，不但大宇的收购计划要泡汤，还将引发芙蓉财团内部又一次大地震，这种后果是他动手之前万万没想到的。

　　他的合作伙伴顾荷和汪岚猊都劝说他在核实中星集团这个内部消息真伪之前，最好把收购计划缓一缓，观察一下再说。但安田一之助有苦自己知，杨星这一手可算是打在了他的痛处。现在韩国这边官员态度暧昧不明，似乎想将大宇破产案拖下去，而国内安田家内部早就对他这次为出气贸然收购大宇的做法很是不满，为此安田一之助甚至动用了自己的财产，此时后退很可能前功尽弃，他是箭在弦上不得不发。

　　他仔细分析了现在的处境，发现无论杨星这个口头建议是否存在，他都要抢在杨星正式宣布之前摆平韩国的事情。而现在看来他离成功已经非常近了，只需要对那些贪婪的韩国官员稍稍让步。所以他强硬的拒绝了暂缓大宇收购案的请求，一口咬定杨星肯定是在放烟雾。暗地里，他对杨星这个疯子般的收购计划并不敢掉以轻心，几乎抽掉光了身边的心腹手下，要求他们打起了十二分小心，严密监控中星国际最近的一举一动。

　　但接下来杨星属下推动的“假作真时真亦假”运动显然更加打乱了对手的既定步伐，事态越发向着最糟的方向发展。在安田一之助接到中星集团的秘密会议纪要后没几天，中国四部委就联合下发了一份《关于鼓励国家金融机构对外投资》的红头文件，文件首先对国内各大金融机构服务质量大大落后于国际平均水平一事发出了警告，提醒国家持续了十几年的入世谈判已近尾声，马上要加入世界贸易组织（WTO），而最艰难的谈判就是国内金融机构的改革，让国人很不放心的就是国内金融机构入世后在激烈的国际竞争中一败涂地，国内金融机构必须居安思危早作准备。

　　依照文件中提出的思路，解决办法之一就是让国内几大金融机构大胆走出去，到海外寻找合适的合作伙伴，甚至可以考虑收购兼并一些海外金融机构，以此获得国外金融机构的先进管理技术和经营经验。作为对这份文件的回应，中国工商银行和中国银行等金融机构在文件下达的当日就郑重宣布，他们将以设在香港的分枝机构做先锋，并委托香港中星富投资集团出面在全球寻觅合适的合作对象，准备为进军海外金融市场试水。


第四百四十五章 收购大战

　　这一消息传出，世界金融市场都为之震动，尽管国外评论一向认为中国银行业水平低下，但并不会怀疑他们的实力。中国金融系统一向以封闭和排外著称，作为国有垄断企业的四大银行更是坐享改革二十年中国经济的红利。虽然业务水平比不上国外的同行，盈利水平很差，但是积攒的家底可都是天文数字。

　　工商行和中国银行作为两大国有银行，海外投资者粗略估计他们的家底至少在千亿美元左右，这放在哪里都是庞然大物。现在这两头巨兽突然为中星集团站台，加上市场上隐约浮现的中星国际对于富士银行的觊觎，背后隐藏的意思让人怎么联想都不过分，杨星对手们的阵营自然阵脚大乱，心惊肉跳！

　　但杨星显然没有给对手喘息思考的时间，更加震惊的是他接下来一连串的动作。在这之前的2月10日，中星集团已经和英国维珍集团在伦敦闪电般达成一揽子协议，宣布将组成长期战略联盟，在双方业务领域交叉的物流运输、影视娱乐、电子商务等方面进行广泛合作，并共同出资创立了一家投资高新技术的基金会，启动资本接近50亿美元，是笔惊人的巨款。

　　并且杨星和布兰森双方分别在香港和尼克岛上接受国际知名的财经新闻媒体彭博社的记者越洋共同采访时都表示这还只是初步合作意向，接下来如果合作愉快，双方还有进一步的合作空间。这可是中星集团继和日本日立制作所株式会社签订100亿美元长期合作协议后又一家被拉上中星战车的跨国大企业，虽然这则商业新闻对于普罗大众来说关系太小，但对关心杨星动向的对手来说，这无疑于当头一棒。

　　当时正在伦敦关注中星集团下属几家企业在伦敦准备上市的荣新友和顾荷听到后都觉得不能置信，但在听完双方老板是在加勒比海休假时谈妥这桩大生意的，只能仰天长叹命运不公。杨星就连带着美女跑到加勒比海胡天胡地都能顺带和维珍集团老板布兰森签下如此重要的合同，他的桃花运实在是逆天啊！

　　紧接着2月17日，中星集团在香港召开发布会，正式提出了对香港电讯进行全资收购的要约，为了挑战此前传出的香港电讯唯一收购方新加坡电信的出价，中星集团提出的收购要价高达130亿美元，比新加坡电信的出价足足高了20%！

　　消息一出，真是满世界人的下巴都跌到了地上，完全被杨星这个“神奇小子”打破常规的举动给搞糊涂了。之前市场上到处流传中星集团在收购韩国大宇集团一事上受阻，于是改变了目标。根据杨星他们商讨的骗局，不少小道消息都传出中星集团对于日本富士银行有兴趣的消息，加上四部委联合声明，以及中星集团下属企业大规模的海外上市计划，自以为精明的市场分析师都在猜测中星是想报复大宇收购案上的对手。但现在杨星突然虚晃一枪直取香港电讯，完全出乎所有人的意料之外。

　　要知道香港电讯和新加坡电信的合并案被业内人士公认为已经是板上钉钉了，谁也没想居然会让杨星这个家伙杀出来半途搅局。这两大通信企业在亚洲都是行业中数一数二的大鳄，资产上百亿美元。而中星集团去年除了在美国推动了几宗并购案外，这一年都没有像亚洲金融风暴期间那样动作频频，大家都以为杨星收心养性专注于旗下公司的产品制造了，没想到他还是更喜欢在金融市场上翻云覆雨，一出手就是大手笔，引得四方关注。

　　坊间传言杨星是在报纸上看到香港电讯好新加坡电信之间的收购案后突发奇想，把本来用于对付富士银行的钱拿出来转而对付香港电讯，因为这实在是太突然了，之间一点征兆也没有啊！

　　只有当事人杨星在私下里偷笑，当初他在收购香港电讯上犹豫不定，主要是担心随之而来的纳斯达克股市崩盘对IT通信行业的巨大冲击。没想到中央出于对关系到香港通信基础的香港电讯落入外人之手很警惕，只能要求杨星协助，既然有上面的保证，杨星当然愿意站出来放手大干一场。并且还趁机从中央手里赢得了许多实惠条件，四部委联合通告和两大国有银行的表态只是他要求中最简单的两个要求了。

　　不过接下来杨星在香港电讯收购战上的表现足以成为商业教科书上的典范，为了挑战背后有新加坡政府撑腰的新加坡电信，杨星要在2月底之前说服香港电讯的股东改变主意，并不是光有钱就可以。

　　为此他几乎调动了各种资源助阵，首先香港电讯是老牌的通讯公司，在技术上和新加坡电信有不少共同点。新加坡电信更是亚洲除日本外最大的电信运营商，有天然的优势。而反观中星集团则除了旗下的星尘通讯有一定的通信硬件基础，和手机卖得好外，没有运营过任何独立电信网络的经验。并且此次的收购方居然是在纳斯达克上市才半年多的星动网络公司，是一场典型的蛇吞象的收购。

　　为此杨星要打动香港电讯的股东们，不但承诺收购后不会对香港电讯资产进行重大调整，化整为零出售牟利，还向董事局成员秘密出示了他和英国维珍集团签署墨迹未干的合作协议文件内容的机密部分，其中星尘通讯作为移动通信设备制造商，为英国维珍集团旗下维珍通讯公司主要订制手机提供商，而维珍通讯和星动网络共组合资公司打开亚洲和欧洲通信市场等条件显然让香港电讯董事局成员心里的天平向中星国际倾斜了不少。

　　国际电讯行业现在的共识是下一代移动通信标准3G将会对整个行业进行一次大洗牌，在推行3G标准最积极的欧洲地区，许多国家的3G牌照拍卖都拍出惊人的高价，而不少欧洲电信厂商也借此机会频频发动收购战，以在未来竞争中增强实力立于不败之地。

　　去年开始的世界规模最大一并购案就是在两家欧洲通讯巨头间展开的，1999年11月19日，世界上经营规模最大的移动电话企业之一英国沃达丰电信公司在伦敦宣布，该公司将出价1240亿欧元（约合1290亿美元）并购德国曼内斯曼公司。这打破了美国在线刚刚收购华纳电影公司的收购记录，成为目前规模最大的企业并购案。

　　要知道德国企业文化和日本类似，德国的银行、保险界广泛参与大企业，喜欢抱团作战，一般不允许外人染指国内企业的并购，在此之前，来自外国企业的大规模并购企图无一能成功，都在德国企业联盟的“同仇敌忾”抵御之下阻挡了国外企业的“恶意并购”企图。由于这次沃达丰提出收购金额太过庞大，英法两国的国家领导都站出来表示意见，曼内斯曼不甘心被沃达丰压制，先头也是竭力抵抗。

　　但事实证明，在资本的巨大威力面前，没有什么是永恒的，就在杨星宣布收购香港电讯之前，2月3日，全力抵挡沃达丰攻势三个月的曼内斯曼终于低下了高昂的头，宣布同意和沃达丰的合并计划，至此世界上最大的通讯业巨头诞生了。

　　在沃达丰收购案的影响下，世界通讯企业纷纷合纵连横，而香港作为英国百年殖民地，香港电讯的大股东大东公司更是老牌英资企业，情感上对具有来自英伦半岛的维珍集团业很有好感，杨星和维珍集团的合作表态无疑在从技术上和情感上都让香港电讯的股东们开始犹豫了。

　　其实香港电讯同意新加坡电信的收购请求未尝没有这方面的考虑，香港电讯一家独大垄断香港电信市场的时代早已一去不返，李嘉诚的和黄公司在英国成立的“橙通讯”公司就是沃达丰在英国的最大对手，也是被曼内斯曼花了一百多亿美元于99年收购的，李家在这笔生意中可谓赚翻了。中星国际也在曼内斯曼和沃达丰的收购较量中偷偷押注沃达丰，狠赚了一笔，为中星集团在欧洲的业务开展打下了很好的基础。

　　当然，收购战里最主要的还是开价，2月24日，以中国工商银行（香港）和中国银行香港分行为首，香港汇丰、渣打、美国花旗、法国巴黎国民等多家大银行共同组成的银团出面，为星动网络收购香港电讯提供120亿美元的贷款承诺。这比星动网络正式向香港电讯董事会交纳收购申请还不到13天，离星尘通讯向各大银行提出的贷款申请也不到24小时，这种效率让香港电讯的财务专家都感到不可思议。

　　在短短十几天里就能获得如此的巨资，已经不能用奇迹来形容了。这无疑又在香港电讯董事会成员的心理天平上放下了一个重重的砝码，并且给新加坡电信带来了极大的压力，要不要跟中星集团拼下去？

　　答案很快揭晓，2月29日，香港电讯的大股东大东公司代表香港电讯董事会正式宣布，放弃此前和新加坡电信谈判达成的收购协议，正式认可中星集团下属的星动网络的收购方案，以120亿美元的价格出售香港电讯。


第四百四十六章 十方俱灭

　　虽然有一定的心理准备，但当香港电讯改嫁星动网络的消息传来时时，杨星对手们还是彻底被这个消息给打晕了。在日本的安田一之助发了疯似的命令属下一定要找出杨星短短十几天就能筹措到上百亿美元的原因源。而在伦敦的荣新友和顾荷则睁着几个通宵未眠布满血丝的眼睛，紧盯着亚凰台经济频道里白冰客串的主持人正在采访意气风发的杨星一举一动。

　　“这没有道理啊。”顾荷喃喃自语道，因为顾家在新一届政府打击走私活动时表现不佳，顾家算是在政治斗争中失了一局。但顾家树大根深，在上层还是拥有众多的耳目。所以多少了解中央不愿香港电讯落入外人之手而找上杨星的内幕。但是也绝对无法理解中央会提供如此之大的支持，要知道从四部委联合发文到工商、中国两大银行出手，中间只相隔十几天，难道他们对杨星的信任和支持几已经到了如此之大的地步了？

　　“他实际上采用的是一种杠杆收购法，并且提出用星动网络5股兑换香港电讯的一股，只需要拿出20多亿美元，并且向银行确保收购一定成功，以纳斯达克这一年多的涨势，星动网络的股票升值潜力大，银行才会借这么大笔钱给他，但带来的隐患就是他将要负担起沉重的债务。难怪他让星动网络而不是生产移动设备的星尘通讯出面收购，还是沾了网络股票有前景的光啊！明天纳斯达克市场上星动网络的股价一定涨疯了，我看美国人都疯了，简直是送钱给他乱花，但盛极必衰，我看他能风光多久。”荣新友这些年在英国也是混的风生水起，但比起杨星如今的成就来简直不值一提，对于一向顺风顺水的他来说，这次失利可不小，只能输人不输阵的诅咒了。

　　通过赵玉兰这条内线，杨星的对手联盟虽然是事后诸葛亮，但还是基本掌握到中星集团在香港电讯收购战里的内幕。杨星这次采用的是西方商业收购中常见的杠杆收购法，即收购者用自己很少的本钱为基础，然后从风投基金、银行等金融单位借贷其余的资金进行收购，并在收购后利用公司收入来偿还因收购产生负债的方法。

　　这种方法听起来简单，但几乎完全依靠借款者的信誉，这意味着杨星这个名字获到的以中国银行为首的金融机构认可，他们提供120亿美元收购款，这除了中央对杨星支持外，也是市场对杨星经营能力的肯定。

　　但这在日本和韩国商业引起了惊慌，杨星只用十几天时间就成功收购了一家上百亿美元资产的大公司，这让两国被中星集团盯上的目标来说都是巨大的压力。在大宇集团和富士银行眼中，对于能在如此短的时间内筹集到巨额收购款的中星来说，它的实力看起来已经和安田家族不相上下了。

　　这更加让杨星的对手们相信中星集团那份秘密会议记录是真的，对于杨星有实力向富士银行发起攻势的能力没人会在怀疑了，只剩下唯一的问题，他会放弃大宇集团转而攻击富士银行吗？

　　但显然杨星不会让对手轻易弄清他的想法，在成功收购香港电讯之后，他立即对外宣布因为集团规模扩展太快和频繁收购，导致债务比率上升和流动资金紧张，正式将中星集团下属对除星斗研究院外其他十家上市公司升级为集团公司，并加快这些集团公司下属公司海外上市的步伐。

　　这件事在去年集团高层就达成了共识，并积极为此做了准备。去年年会上总部还根据升级为集团公司的业务需求，扩大了各大公司的经营权利，除对重大项目拥有一票否决权外，总部基本彻底退出了参与具体经营，成为纯粹的股权控股和协调下属集团公司关系并对重大投资做咨询的机构。

　　而星斗研究院作为单独的科研机构也正式独立，不仅将为集团服务，还可以对外承揽同其他国际科研机构合作，出售不涉及集团核心利益科技专利，甚至接受其他企业指定的研究等科研工作。

　　这十家升格为集团的公司首要考虑就是将旗下拥有股权的内地、港台和东南亚多家上市公司业务加以整合，统一企业形象和公司架构选择合适的地点重新包装上市。比如星云电子旗下既有在内地上市的康佳、格力等公司，本身也是香港上市公司，另外还在东南亚等地收购了一些当地上市公司，业务范围重叠不说，还经常被指责借机圈钱。其他几家公司也多少存在同样的问题。

　　这主要是由于中星集团早期的经营重点是在投资领域，当初八大公司香港上市采取了借壳上市等操作手法，规避许多上市公司的规章，有抢在亚洲金融风暴之前大肆圈钱的嫌疑。随后杨星又在亚洲金融风暴期间在金融市场上翻云覆雨，所得大部分收益又投到公司的一系列疯狂收购当中，导致中星集团各公司业务长期红字，股票表现不甚理想，经常受到诟病。

　　十大公司升级后，会全力加强主营业务，将整合旗下的优质公司资源，寻求在世界各大金融城市证交所上市，为新的集团公司开拓资金来源，这本来是早已计划好的。而正好杨星为了推动对韩国大宇集团的收购而放出收购富士银行的消息，以及临时对香港电讯出手，都需要操作市场的注意力，借这个现成的机会，正好加快十大集团海外上市计划，既能制造市场热点，为上市获得更多的资金，又能让此前投资在中星集团企业股票上的股民得到资本红利，认为他们认为对于中星股票的投资有所回报。

　　从2000年一月开始的半年多时间里，中星集团各公司频频在资本市场上发力，在星富投资、美国高盛、英国汇丰等多家投资机构的协助下，这十大集团公司采取将旗下多家上市公司整合、退市、更名、增发、债转股等方式，在香港、伦敦、纽约、新加坡、东京、法兰克福等世界著名证券市场以几乎一周一家子公司的疯狂速度纷纷上市。

　　除了加快旗下资产海外上市的步伐外，十大集团还对公司其他资产加以整合，并采用加发公司债、引进风投资本和战略投资人等方式全面改善和提高公司资本和资产结构，十大集团后来被香港媒体冠以当地著名漫画《神兵玄奇》中最有来头的十大天神兵“十方俱灭”的称呼，可见他们这段经历的精彩之处。

　　随着公司海外上市的成功，“十方俱灭”这些公司们除了每家都拥有几家国际上市公司外，还让自己的腰杆粗了一圈。不少经济评论家一致认为“十方俱灭”正赶上国际股市的大牛市，上市所得远不止当年香港上市时的区区20亿美元，而是整整100亿美元！不仅大大减轻了中星集团收购香港电讯产生的债务，还借机再次分红，让许多投资中星股票的股民们为之欢呼雀跃。

　　但看在汪岚猊、安田一之助等人眼里，“十方俱灭”在资本市场上大肆增发股票，主动稀释自己的股权，这做法怎么看都像是当初亚洲风暴来临前玩的那套金蝉脱壳的把戏。利用股权换现金无非有两个理由，一是杨星再次预先判断有极大危机，趁股市大涨的机会高位套现，落袋为安。他们注意到杨星的好友张胜利选择他在纳斯达克上市的软件公司禁售期一结束也采取抛售股份换现金的做法，这很难让人相信是个巧合。

　　二来就是他们最担心的事情发生了，杨星是真的在为收购富士银行之间做准备。道理很简单，韩国大宇集团虽然号称负债800亿美元，但实际上总资产只有300亿美元左右，韩国政府派出的大宇破产委员又不同意出售事关国家安全利益的大宇造船厂等集团核心资产，为此解除了大宇大部分从跟政府关系密切银行借下的债务，实际上只需要100亿美元就足以拿下大宇集团，以杨星在收购香港电讯时展现的实力这并不是问题，但他匆匆忙忙跑到股市上搞风搞雨干什么？除非他图谋的是更大的目标。

　　就在中星集团掀起上市狂潮，让他的对手惴惴不安时，3月初中星集团又从成功收购香港电讯里得到了一个意外的好处。作为香港电讯大股东之一的香港政府宣布，为了配合港府即将出台多项为提升本地竞争实力，打造本土高新技术制造业的政策。在98年港币保卫战中表现突出的香港三大主权基金决定向观塘工业新区投资150亿美元，和其中的天空星城产业园共同成立一家吸引高新技术企业入驻和扶植发展的科技基金。

　　由于基金使用权归属修建天空星城产业园委员会全权调动，这就意味着天空星城幕后老板杨星手里又多出一大笔可以随意调动的巨额资金。这无异于对杨星接下来狩猎的目标发出了不详的信号，因为无论是大宇集团所有的高科技专利还是富士银行拥有的众多日本知名高科技企业的股票，都属于该笔基金名正言顺的投资目标。


第四百四十七章 不祥之兆

　　综合各方面的消息，安田一之助他们自然很容易判断出杨星正在运作高达数百亿美元的资金，有突袭香港电讯这个生动例子摆在面前，显然区区一个大宇集团还没必要让杨星如此劳动心神，此前一直坚持认为杨星是虚张声势的安田一之助和荣新友的信心都开始动摇，杨星显然是在执行一个庞大的计划，莫非他的目标真从大宇集团转到了富士银行身上，准备打破日本大银行从未被外资收购的记录，要向整个芙蓉财团发起挑战？

　　而外界经济观察家对于杨星这一系列举动的用意也都指向了日本富士银行，他旗下的“十方俱灭”大规模海外上市，香港政府主权基金高调注资天空星城，并不简单用偿还香港电讯的债务和打乱大宇收购案对手的阵脚能解释过去的。同时在空中耍弄几个盘子是杂技，但同时变出十几个盘子就是魔术了，怀疑杨星是在耍花招的人越来越少，但杨星要对富士银行下手的判断仍让人感到不可思议。

　　毕竟大宇集团被韩国政府视作烫手山芋，此时杨星出手时机正好。但富士银行背后的日本大财团实力深不可测，就算富士银行是泰坦尼克号，但破船还有三斤钉，它要沉没对日本经济界无疑是一场大海难。看到这点的芙蓉财团和日本财经界是绝不允许这种事发生的，何况日本财团一向喜欢互相勾结，富士银行掌握着日本几大财团这些年私下众多交易的内幕，这些足以颠覆日本政坛和经济界的秘密是不能大白于天下的。

　　但只有这样才能解释杨星如此疯狂从资本市场上集聚资金，要知道筹集大笔资金所花费的费用并不菲，一家企业掌握太多现金对于经营不但不好反而有害，而且这些资金背后站着的是美国华尔街、英国维珍集团、中国内地国有银行和香港政府主权基金，他们怎么看都不像是慈善家，能让他们掏钱，其中必定涉及到众多幕后交易。就像收购香港电讯采用的杠杆收购法一样，杨星筹到的钱足以发动一场涉及千亿美元的大生意了，如果只是为了制造骗局这投入也太大了。

　　就在大家疑神疑鬼之际，3月初，远在伦敦的荣新友、顾荷接到了上海汪岚倪紧急送来的一份文件，又让他们陷入了一场争论之中。这是赵玉兰从罗娟那里搞到的一份中星集团机密程度最高的文件，是杨星和华尔街五大投行签署的卖空纳斯达克期指合同的影印件。

　　“你们觉得这是真是假？”汪岚倪在越洋电话里和荣新友他们商量，虽然他在美国读书多年，但在金融市场上经验不足，上次和荣新民在琼民源股票上折戟沉沙的教训，让他一草被蛇咬十年怕井绳，所以他举棋不定，虽然这份合同的诱惑很大，但他现在实力不足，所以他还是联系上荣新友他们，大家一起参详。

　　顾荷看着这份合同紧紧啃咬着她才做好的指甲，根本顾不得才做的美甲被咬的不成样子，这是她和杨星几次交手后留下的后遗症，一提到和这个男人有关的事情她就不由自主的紧张。荣新友也眉头深皱，他倒不是对这份合同的真伪存疑，而是考虑要不要通知他们身后的最大盟友安田一之助。

　　安田一之助现在是自顾不暇，因为坊间关于中星集团正在大量筹集资本，想一鼓作气收购业绩不佳正和日本两家大银行探讨合并可能的富士银行的传闻传得满天飞。这一次无论是富士银行的最大股东安田家族，还是芙蓉财团其他企业都对这个消息很重视。自家人知道自家事，富士银行的困境他们最清楚，正式危机重重的时候，这时突然传出才收购了香港电讯，气势正盛的中星集团的收购企图来，表示人家马上要打上门来了，这时谁还顾得上在韩国收购什么大宇集团，安田一之助受到了巨大压力，甭管对手是想围魏救赵还是声东击西，赶快回日本准备防御作战吧。

　　这种情形下荣新友认为即使通知了安田一之助也于事无补，现在想在大宇收购案上再设置障碍看来已经没戏，安田一之助对于他们也没那么重要了。现在这个临时联盟里大家都指望荣新友做决断。荣新友号称“荣家五虎将”里最有前途的一位，也被他父亲视作中长集团的接班人，所以被早早派出国进修。他也的确不负所望，在英国念书时就创办了几家企业，即使在英国商界也被称为来自亚洲的一颗商业新星。

　　但这个世界天才很多，他的光辉迅速被杨星的异军突起给遮盖了。而且自己哥哥被杨星击败还沦落到为他心甘情愿打工，心爱的女人也几次三番败在他手上。所以他一直想和杨星较量。但是这段时间他才发现在绝对的力量面前任何阴谋诡计都是个笑话，对于能一次调动上百亿美元资金的杨星来说，荣新友的所有谋划此刻都成了泡沫般一触即破。

　　他第一次感觉到自己实力的不足，知道如果不拥有能和杨星平视的实力，他注定无法和杨星正面一较高下。就连安田一之助都不是杨星的对手，与其在杨星的巨大阴影下苟延残喘，不如放手一搏！而眼前这份期指合同无疑就是一个机会。

　　他考虑良久后握紧顾荷的手，拿起电话回复汪岚倪：“我想过了，现在的他太强大了，与其正面拼个你死我活，不如顺势而为，跟上他的脚步。你能确保这份合同的真实性吗？”电话那头的汪岚倪沉默了一阵才道：“我只能保证有六成的把握，根据合同上看，他赌纳指今年底会突破7千点大关，然后暴跌，做了很大一笔卖空合同。难怪他满世界到处找钱，如果他赌对了，我们更拿他没办法了，你是想让我们跟他一样孤注一掷？”

　　“大丈夫存于世，生不能食五鼎，则愿五鼎烹，这是一个机会，我愿意赌一把”荣新民斩钉截铁道，电话那头的汪岚倪和魏亮则手心冒汗，期指合同意味着可以以一押十，押对了宝转眼就能财源滚滚，但是押输了就万劫不复，他们敢不敢赌呢？

　　显然他们看过合同内容，对于杨星如此准确判断纳斯达克崩盘时间也是将信将疑，但并不怀疑此刻正方兴未艾，以网络、软件、生物技术为主力的纳斯达克股市会出现危机，因为此前已经有种种不祥之兆出现，只要稍有理智的投资者都会对已经陷入狂热之中的纳斯达克心生畏惧。

　　去年为了让明显热过头的美国经济冷却一下，美国联邦储备局主席格林斯潘从1999年2月3日开始，就挥动利率指挥棒，以提高利息的方式打压过热的经济和股市。只是投资者狂热的贪婪已经蒙蔽了理性的心智，对待美联储连续五次的重大调息政策，只当成耳边风。

　　而作为IT行业业界风向标的微软公司从97年起也是麻烦缠身，被美国地方法院接连诉讼垄断。这可是个不小的罪名，美国反垄断法的严苛举世闻名，当年叱咤风云的洛克菲勒石油公司就被迫分拆，现在的美孚、埃克森石油巨头说起来当年还是同门兄弟。每次法院和微软的较量都会引发股市动荡，而很不妙的是微软看起来在这场角斗中正处于下风。

　　去年12月，美司法部和19个州宣布微软违反了反托拉斯法中至少四条规定。1月13日，比尔·盖茨辞去总裁一职，史蒂夫·鲍莫尔接替就职，被认为是有意示弱。但美国政府无动于衷，仍然认为微软垄断市场，并要求对微软进行拆分，而主管该案的杰克逊法官一直被认为倾向与想把微软一分为二。

　　这两个消息已经成为压在纳斯达克股市头上的达摩克利斯之剑，但是群众的狂热一旦被点燃再想熄灭非常困难。和杨星同桌吃饭的巴菲特一直秉持的“股市价值投资”模式此时正受到一片嘲笑，他在2000年3月11日，即纳斯达克股指到达5132.52点的历史最高位的第二天给自己的伯克夏哈撒维公司股东们写了封信，承认公司业绩不甚理想，因为去年公司利润从28亿美元骤降到15.6亿美元，公司长期投资的可口可乐、迪斯尼、美国运通等传统行业公司股票都在下跌，而纳斯达克却一年内涨了100%，美国著名的《时代》周刊甚至在封面上公开羞辱这位“股神”，上面大字标题是“沃伦，究竟哪儿出了问题？”

　　巴菲特和杨星一样当初都是股市的看空者，但这个时候没人听得进他们的警告。比如杨星曾经的另一位合作伙伴索罗斯这次就不甘心于在亚洲金融风暴中的失败，决心赶上这轮科技热潮，来个咸鱼翻身。他最初也一样看空科技股，并把纳指作为新的攻击对象。但显然他的经验这回不灵了，最初他几乎摸准了市场脉搏，在纳指1999年初出现的回调中，趁亚马逊等涨幅最凶的网络股一度大跌50%之机出手。

　　但随后纳指不但收复失地，还涨得更厉害，这波调整到了夏天，就收复了失地。这让他犯了难，毕竟网络对于他来说也是个新事物，于是他转而判断网络股整体形势仍会走强，于是他开始受到市场狂热情绪感染，转而买多纳指，幸运的赶上了99年末至2000年纳斯达克那轮狂涨。


第四百四十八章 大崩盘

　　2000年3月10日，星期五，国外股民经常谈虎色变的“某某股市黑色星期五”预言似乎在纳斯达克指数面前完全破灭，虽然股市的不祥之兆越发明显，但是狂热的市场情绪使得身在其中的大部分人都相信股市即使崩溃，自己也能及时抽身脱逃，自己总不会成为最倒霉的那一个吧，可惜历史总是表现出惊人的相似一幕，当大崩盘到来时，没人能预料，大部分人都没机会逃离。

　　侥幸的心理和抑制不住的赌博念头让股民联手再次把纳斯达克指数在当天一开盘就推到了历史最高位5132.52点，这是它在一年之内第16次创下新高，要知道去年十二月它才刚刚突破4000点呀！市场兴奋的情绪再一次被点燃，市场外不少投资公司的交易员都兴奋的鼓掌相庆，觉得今天开门大吉。

　　但是股指很快遭遇了市场外强大的抛售压力，收盘时候纳指被打压回了5000点左右。对许多看好网络新经济的人看来，这只是一次正常的盘中回调，星期五下午美股略微受挫司空见惯，因为许多交易员会在周末之前兑现利润，星期一一定又会是个大牛市。

　　似乎印证了他们的判断，当天涨幅最大依然是科技股戴尔电脑和微软，与此同时，代表所谓“旧经济”的道琼斯工业指数却跌破了1万点，跌幅最大的“旧经济”股票包括老牌医药公司默克和强生，以及老牌银行J.P.摩根和花旗集团。

　　相比在纳斯达克上司企业的风光，此时依照传统制造业的蓝筹道琼斯股市似乎是日暮途穷。此时的道琼斯工业指数只包括三家所谓“新经济”公司——微软、英特尔和惠普。其中微软和英特尔还是去年才加进去的。相比之下，纳斯达克指数连创新高，道琼斯指数委靡不振，所谓“经济评论权威专家”一致认定这充分证明当前美国经济增长热点已经完全转移到了网络、生物科技等新经济领域，不用十年，道琼斯指数股里的“钢筋加水泥”的旧经济企业都会乖乖让位于“鼠标加键盘”的新型企业，就像喜欢投资于旧经济企业身上的巴菲特一样，都过时了！

　　只是没人会想到，新经济崩溃的速度就连一向眼光敏锐，判断精准的索罗斯也走了眼。3月10日这一天，呆在香港的杨星一边翻看前一段“十方俱灭”旗下公司的海外上市成果报告，一边对前一阵星斗研究院按他的意思接连在《星经济》刊物上发表的一系列质疑纳斯达克股指非理性繁荣的连篇报道的最后一章进行润色。

　　自从上一次他利用香港报刊的骂战化解了对他和国内关系的质疑，他觉得控制社会舆论制造混乱也能给他的生意带来不少好处。星斗研究院现在和星光娱乐下属的媒体经常合作，还专门成立了一家名为《星经济》的经济刊物，因为星斗研究院在亚洲金融危机中的出色预判，现在香港经济界对这份刊物很是看重。

　　杨星也经常用笔名在《星经济》上把他前世里一些他知道的经济大势和理论抛出来，既可以试探风向，又能让他经济举动有据可依，免得让人怀疑他“预知未来”这项逆天的能力上。改好稿子他长舒了口气，看来历史在这里并没产生太大的偏差。他让一旁的俞歌继续审订稿子，自己拿起桌子上一部保密线路的电话，拨通号码后道：“请接雷曼兄弟公司的斯图尔特总裁。理查德吗，感谢你的好意，但我还是坚持我的判断，我还是看空纳斯达克，我还要加码！”

　　放下电话他看着手中《华尔街日报》，心想世界真奇妙，除他之外谁能猜到下周一会是纳指丧钟敲响之日，而起因居然不是因为网络，而是报纸上面介绍的貌似风马牛不相及的一则关于生物科技的新闻。

　　1985年5月，美国率先提出“人类基因组计划”，随后十几年又有欧共体、俄罗斯、丹麦、日本、韩国和中国陆续加入，标志着这个项目成为国际合作的典范。而人们也意识到基因（DNA序列）的巨大价值。因此整个90年代各种企图利用基因组图谱申请DNA专利的生物科技公司雨后春笋般冒出来，其中不少公司还借助这个概念成功在纳斯达克上市。

　　1998年5月11日，世界上最大的DNA测序仪生产商美国PE公司，以其刚研制成功的300台最新毛细管自动测序仪和3亿美元资金，成立了生物技术公司，雄心勃勃的提出采用一种新DNA测序方法，用三年时间抢在“人类基因组计划”国际联合小组前面完成人类DNA的测序，如果成功就可以把抢注人类基因的专利，获取惊人利润。

　　这种做法明显挑战国际合作的“人类基因组计划”，而且企图把人类自身拥有的基因序列申请专利更加挑战了公众认知的底线。报纸上刊登的就是美国克林顿总统和英国布莱尔首相将在周一联合宣布，为提高人类基因测序研究的效率，生物技术公司有义务无条件公布它在这一领域取得的研究成果，并允许公立研究机构自由使用这些成果。这意味着生物技术公司的美梦彻底破产，几亿美元投入打了水漂不说，还必须把研究成果公诸于众。消息传出，相关的生物科技企业的股价顿时一落千丈。

　　而纳斯达克市场早就成为皇帝的新衣，所缺的不过是那名儿童的揭发，作为纳指只要成分的生物科技企业的倒台一定会形成连锁反应，杨星已经能看到周一开市后会是怎样的惨景，他又拿起另一部保密电话道：“钱一鸣吗，派对开始了。”

　　3月13日纳斯达克一开市，虽然研究基因测序的生物技术公司只占纳斯达克上市的生物类企业的一小部分，但依然导致整个生物板块跌跌不休。紧接着，感觉风头不对的华尔街为首投资者开始悄悄跟进，市场主力网络股也开始大跌，市场风向开始弥漫着失败的情绪。

　　于是市场上出现了很奇怪的一幕，按常理，生物科技和网络股虽然都被称为高科技股，实际上相关性很小，没理由同时上涨或下跌。但股市上从不看原因，只看结果，3月13日至15日的生物科技股成了引发整个纳斯达克大崩盘的第一块多米诺骨牌，这三天股市连续暴跌100点以上。

　　这时大家才发现原来不光是生物股有问题，风光一时的纳斯达克高科技企业一夜之间似乎都成了病号。星斗研究院和亚凰电视台还动作迅速成立了专题摄制组，每天专门驻守在纽约时代广场纳斯达克大楼下，向世界播发纳斯达克的最新跌势，白冰亲自主持，用流利的英语邀请不少股评人士对此发表评论，这档最早揭露纳斯达克危机的节目迅速走出美国传遍世界，差点获得了那年普利策突发新闻大奖。

　　杨星这种落井下石的举动当然招致许多人的不满，一时间不少跟纳斯达克利益相关的人士奋起辩护，并就连杨星和华尔街签订的那张卖空纳指期货的合同内容都被翻了出来，指出他完全是为了自己的利益唱衰纳斯达克股市。但这顶多能在道德上谴责杨星，毕竟美国法律并不禁止做空纳指，他和是华尔街的大佬从去年就开始建仓，只能说明他和巴菲特一样慧眼独具，现在人家只不过是为自己的利益而战。

　　而纳斯达克指数并不会因为指责杨星就能恢复，4月初，纳指已经从5000点一路滑落到4000点，比它从4000点升到5000点时还要快，这时侯广大股民才意识到他们奉若圭臬的华尔街投资专家终于押错了宝，被千夫所指的杨星才是先知。

　　事实上，根据严格的统计学数据，华尔街投资专家作为一个整体，他们并不比一般的投资大众更高明，几乎从未做出过什么有价值的预测。有数据表明，根据几十年来的华尔街投资报告，由华尔街投资专家管理的投资组合，大部分时间的收益率都从未超过标准普尔、道琼斯或任何一种主要的市场指数。华尔街分析师的预测错误远远多于正确判断。有人做过一个很有趣的实验，让一只猩猩往标有股票靶子上扔飞镖，选中的股票市盈率也要超过大部分华尔街投资专家的预测。

　　就是这样比胡蒙还不靠谱的华尔街投资专家面对纳斯达克崩盘的现实，一下子都变成了悲观主义者，他们上个月还在鼓吹纳指必破6000点，现在事后诸葛亮般建议投资者尽快抛售手中的纳斯达克科技股，按他们的说法，现在低价出售科技股只是割肉，虽然疼痛流血，但好过再晚一点的倾家荡产。现在最好干脆什么股票基金都卖了，只有购买美国国债最保险！


第四百四十九章 三星大案

　　但现实是投资专家永远是事后诸葛亮，纳斯达克股市的大崩盘比他们预计的下跌的还要快，而且令市场投资者异常郁闷的是，在这个经济联系越来越紧密的年代，世界经济的依存性越来越大，而结果就是国际金融市场是一荣俱荣一损俱损，纳斯达克的风波迅速传播到全世界，而作为同在一根绳子上的蚂蚱，世界各国的证券市场也开始大规模波动，没有谁能独善其身。

　　要说这报应可来得真快，97年的亚洲金融风暴刚发端时，当时不少西方国家都抱着袖手旁观的态度，甚至心底里还有些幸灾乐祸，认为这场风暴把21世纪是亚洲世纪的说法彻底扔进了废纸篓里。但随着金融风暴的扩散，俄罗斯爆发金融危机导致全欧洲投资者受损，巴西开始的金融动荡更是波及南美，西方的大佬们这才坐不住了。这也导致国际热钱这几年大量的汇集到美国这块相对安全的地方，成就了美国纳斯达克股市一飞冲天的奇迹。

　　不过现在大潮退去，集中了世界上众多热钱的纳斯达克股市终于Hold不住了，市场主力的网络、生物技术等高科技股票板块在退潮后的沙滩上看起来只是一群脱得赤条条毛孩没长齐的小屁孩，所谓的远大前程也不过是在日光下看起来色彩斑斓的肥皂泡，轻轻一戳就破掉了。

　　从3月起纳斯达克的走势曲线一路向下，虽然中间有投资者不甘心而反扑引起了两次小规模反弹，但在行家眼里都看得出纳斯达克大势已去。这个时候只有拿出实实在在的业绩才能让投资者感到安心，而那些空有点击率但没有盈利，只会烧钱的网络公司则彻底被人抛弃。纳斯达克股市上掀起了大批公司退市的浪潮，前两天还热的发烫的公司股票转眼就变成了一堆废纸。整个IT业都受到了重创，除了微软、雅虎、亚马逊等实力雄厚的公司还在苦苦支撑外，大部分中小公司都陷入了绝境。网络经济发源地硅谷更是哀鸿遍野，大批IT精英被裁员，曾经最热衷追逐高科技股票的风投基金更是损失惨重，没人再敢往带.com字样的公司里注资，而是反过头来变成了活阎王到处追债，希望能把损失减到最小。

　　一向反应灵敏的国际热钱显然也看出来美国股市的风险，于是大批资金纷纷外逃美国，和网络关系不大的道琼斯指数也跟这下滑，这反过来让美国股市的自由落体运动更加加速，转眼之间近万亿美元的财富就蒸发掉了。四处流传的热钱更加搅的国际金融市场动荡不安。既然作为世界经济风向标的美国经济出了问题，连带着和美国关系最密切的东亚长两位小弟日本和韩国也的经济也大幅震荡起来。

　　很快日本各大财团都做出了一致的判断，在这种经济动荡时期，首先要确保日本国内的经济稳定，大的国际投资项目更是能免则免。正在韩国和大宇破产委员会激烈交锋做最后努力的安田一之助就清楚接收到这个信号。他收到安田家族元老和富士银行高层联名发出的严重警信，让他立即停止在韩国的收购行动并回日国做出解释，他只能憋屈的在站在汉城国际机场里仰天长叹，功亏一篑啊！

　　而韩国政府的日子也不好过，大批美国投资因为要弥补损失纷纷被抽回国，而国内政坛则因为两宗涉及到多名前政要的贪腐大案发生了大地震。第一宗就是远在海外的大宇集团前会长金宇中突然现身，在国外接受亚凰台专访，一次揭露了他长达十几年向韩国各级政府行贿的内幕，让被点名的官员处境异常尴尬。这种情形下，没人敢顶着出卖国家资产的大帽子继续大宇的谈判，于是之前韩国政府和日本安田家族几乎快要达成协议的大宇收购案被推倒重来，得到美国财团支持的中星国际再次成为了唯一买家。

　　但是彻底压跨韩国政府官员心理的最后一根稻草却是来自于国内的另一大财团三星集团，以至于和中星国际关于大宇的谈判中，韩国政府官员急于求成，以远低于账面的价值贱卖了大部分大宇的资产，让中星国际捡了个好大便宜。

　　事情的起因是2000年3月20日，韩国几大报纸同时刊登出一个惊天消息，宣称三星集团会长李健熙很可能涉及偷逃税款和设立秘密资金贿赂政府官员，这如一记惊雷把韩国上下震得目瞪口呆。

　　这其实也是杨星的主意，为了逼迫韩国政府官员让步，他想到了这个在前世里2008才会爆发的韩国特大经济丑闻，虽然花了她不少金钱和人力，但是效果却是出奇的好。杨星和韩国企业和政府都打过交道。对于弥漫在韩国国内那种自傲自大，性格暴躁的国民性格很有了解。这次中星国际最想得到的是大宇核心专利技术，首先就要把谈判对手韩国官员的气势压制住，而一个陷入混乱的政府总比一个精明的对手容易对付。

　　他看过金宇中提供的资料，虽然里面关于大宇破产委员会里官员的内幕交易足以打乱对手的谈判节奏，但想一锤定音还远远不够。97年12月才上任的韩国新任总统金大中是第一位摆脱韩国长期军政府背景的总统，他完全可以罪责推给他最不满的前政府，为了不给韩国政府喘息之机，杨星必须打他们一个措手不及。

　　相比起沉没的大宇集团，此时的三星集团正增增日上，向着韩国最有实力的企业目标前进。会长李健熙在韩国素有“经济总统”之称，韩国有一句流行语“在韩国三样东西不可避免吗，死忙、纳税和三星。”由此可见三星集团在韩国的影响力。

　　但就在此时，三星却突然被人爆料专门划拨2000亿韩元（约合2.05亿美元）资金用于贿赂检察官和法官，并借用486名集团高层名义开设了1199个匿名户头，涉嫌逃税和渎职所得金1128亿韩元（约合1.14亿美元）。

　　而且集团董事长李健熙为了把旗下爱宝乐园经营权转让给儿子李在镕，违反公司法通过低价发行爱宝乐园可转换债券及公司发行债券，造成至少969亿韩元（约合1亿美元）的经济损失，这则消息对于韩国国民和政府的冲击可想而知。

　　其实这并不是李健熙第一次出事，他也算是前科累犯了。1996年李健熙就因为在总统选举中涉及政治献金被判了两年刑期，但在97年被赦免。韩国是一个很奇特的国家，尽管深受儒家思想的熏陶，对于面子和气节看得很重，又接受了民主政体，但韩国官员的腐败却很有名。韩国经济腾飞时，大批财阀的崛起离不开军政府的幕后支持，于是官商勾结就成了这个国家上行下效的普遍现象。但随着社会进步，韩国公众对于腐败的容忍度一再降低，所以三星贪腐案一曝光，就引起了国内的一片讨伐声。

　　此时韩国国内一片混乱，而杨星则志得意满的和合作伙伴们清点他们在纳指期货合同上的收益。4月初筹备多时的亚洲经济论坛终于在春暖花开，阳光明媚的海南博鳌开幕。作为中国首次承办的大型综合国际会议，这个由菲律宾前总统拉莫斯、澳大利亚前总统霍克和日本前首相细川护熙等前政要于98年发起的经济论坛野心勃勃，想要和达沃斯世界经济论坛一较高下。国家高层对这个盛会也非常重视，主要领导都悉数到会捧场发言。

　　而作为会场和周边旅游设施主开发商的星华地产则乘机借此东风想把博鳌这个倾注了公司心血的第一个旅游地产项目名气打响，身为大老板的杨星也义不容辞的亲自为博鳌论坛宣传，并且四下招揽国际知名经济人士光临，刚和他在纳指崩盘中大捞了一把的美国五大投行等华尔街巨头相当给面子，几乎华尔街顶级金融公司的老板都接受了杨星的邀请，不远千里飞来出席亚洲博鳌论坛，刚修好的博鳌机场上停满了价值亿万美元的私人飞机。

　　这些华尔街大佬云集博鳌，原因就是因为杨星在这次美国股市大跌中狂赚了一笔，连带他们也赚的钵满罐盈。虽然这次纳斯达克的崩溃连索罗斯、罗伯逊这样的投资巨头都成了倒霉蛋，他们的基金因为没能及时脱逃被深度套牢，损失惨重。索罗斯那个在亚洲金融风暴里要风得风要雨得雨叱咤一时的量子基金更是传出了即将关门的噩耗。

　　相形之下早早和杨星签订了卖空纳指期指合同的华尔街五大投行可是数钱数到手抽筋。外界风传他们的联盟从这次纳指崩溃中至少获得了100亿美元的利润，这绝对是个令人疯狂的数目了。要知道就连杨星的小兄弟张胜利都在这次豪赌中孤注一掷投入把几亿美元身家都投到了里面，现在转眼就翻了几倍，真是做梦也会笑醒，更何况是发起人杨星。也难怪华尔街的大佬们屈尊降贵的跑来和他把酒言欢。


第四百五十章 尘埃落定

　　事情发展到现在，在收购大宇的问题上，杨星反而是稳坐钓鱼台，着急的却是韩国政府了。在韩国普遍默认的“红包”社会环境下，社会上普遍存在要办事先要给好处的习惯。但新上台的金大中总统在野时就对这种现象深恶痛绝，上台后就承诺建设清廉政府，强力打击腐败。

　　但韩国社会的陋习积重难返，不是一时半刻能扭转的。但不断的宣传下，韩国普通民众对贪腐的容忍度大大降低，形成了一边为了办事给官员送红包，转过身来又痛骂收红包的有趣社会现象。民间舆论对于曝光出来的官商勾结等新闻更形成了穷追猛打的趋势，97年就连两任卸任总统全斗焕和卢泰愚都因为经济问题被送上了审判席，虽然当时的金泳三总统马上特赦了他们，但也算是世界政治史上一道奇观了。

　　这种情况下，杨星选择引爆三星偷税案这颗炸弹的时机就很微妙，造成的连锁效应远远超出了案子本身而波及到了韩国上层政治斗争。尽管三星在韩国名气很大，但才被金宇中海外宣布的大宇丑闻点燃的公众舆论显然更被激发的怒火熊熊。对政府的批评浪潮把韩国一众经济官员给逼到了墙角。这时候最有希望收购的日本财团鸣金收兵，而又传出杨星刚在美国的期指合同上斩获百亿美元，凭这股气势和韩国的官员谈判，中星国际自然处于优势地位。

　　而对韩国政府官员来说，此时的大宇已经成了烫手山芋，隐藏的问题不但成了慢慢失血化脓的伤口，而且很可能导致绝症，没人再想拖下去，干脆和它一刀两断。起初韩国政府打的主意是保留大宇的核心资产，并且为了不引起剧烈的社会动荡，不是一步到位的破产而是慢慢分解大宇的业务。所以对几家提出收购大宇的对象漫天要价，能拖就拖。而看透了这一点的杨星在收购受阻后，就指示韩国分公司暂时停止收购，静观待变。

　　等金宇中在海外揭开大宇的内幕，负责大宇破产事宜的官员几乎都被牵涉其中，全部下台由新的官员接任。前车之鉴让他们采取了和前任拖字诀完全不同的做法，由于最大两家竞争对手中日本安田家族中途退出，而中星国际和美国财团的联盟更是财大气粗，所以这回韩国官员基本上是追着中星国际的尹真和韩世浩，迫切的想把大宇集团给卖出去。

　　4月15日，韩国政府闪电般和香港中星集团、美国通用汽车、通用电气、卡特彼勒等多家公司在汉城达成协议，宣布将大宇集团主要资产分拆后出售给这些公司。出乎不少人意料的是，收购主要方中星国际对于大宇在韩国境内的核心企业大宇汽车和大宇造船等厂方人员并不感兴趣，对大宇众多的海外工厂也是挑挑拣拣，基本上都让给同来的美方合作伙伴了。

　　中星国际显然更关心的是大宇在柴油发动机、造船、汽车设计、重型机械、电子产品等方面的核心专利和相关研究人员，以及接收了大宇在中国和东南亚境内的众多海外工厂设施。在中星国际牵头的这个临时联盟付出了80多亿美元后，曾经的庞然大物大宇轰然倒下，大宇的名字被扔进了历史的垃圾堆。

　　在此之前，金宇中主动回国向汉城地方法院自首，杨星依照承诺出钱出力保住了他和家人的安全。金宇中回国前和杨星秘密见了一面，正是这次会晤他把大宇许多不为人知的内幕透露给了杨星，让他在收购大宇时能步步为营，但也让杨星坚定了抛弃大宇的韩国资产，只获得大宇技术的决心。

　　从八十年代起，世界发达经济体开始第三次产业升级，此前依靠低廉人力成本路线的日韩等国也被迫向价值链高端方向移动，国内劳众多动力密集型产业逐渐向周边的中国、东南亚等人力成本更低的国家转移。现在韩国国内从事重体力和简单重复工作的劳动力日趋减少，韩国经济起飞时的老工人逐渐退休，新一代工人既不想干活太累，又想拿高工资，就越来越依靠韩国各大工会为他们出面和资方谈判。

　　韩国人脾气暴躁，又不喜欢妥协，所以工会和资方的谈判往往导致暴力冲突，而且韩国国内排外思想浓厚，街上随处可见“身土不二”的标语，意思是韩国人只有用韩国的产品才是爱国，韩国人心胸狭隘和保守外可见一斑。韩国工人的桀骜不驯对韩国外资企业来说非常头痛，在韩设厂的外企企业没少领教韩国工会组织的罢工和对抗的威胁。

　　杨星自认他的制造业根基在国内，现在国内劳动力富余，只要有钱还怕请不到听话肯干的中国员工？没理由跑到韩国去请一帮不听话的韩国工人来给自己找不痛快吧。所以杨星把大宇的人才和技术资料一扫而光，至于工厂和工会都留给美国佬去处理好了。

　　随着喧嚣一时的大宇破产案彻底降下帷幕，最大得益者中星国际下属的“十方俱灭”公司也立即高速运转起来，按照之前定下的计划，作为韩国万能公司代表的大宇集团有不少业务和“十方俱灭”重合，他们都忙着从这次收购中分得自己最需要的一块蛋糕。

　　至此杨星那一连串在国际资本市场上眼花缭乱的动作才告一段落，再次让中星国际的员工们对杨星这位大老板佩服的五体投地，现在回头他们才发现，杨星当时那个荒谬的收购富士银行建议其实大有深意，随着事态的发展，大宇不但成功落入中星之手，就连当初收购富士银行的建议也似乎不是没有可能，而这一切都是杨星创造的奇迹。

　　所以当杨星在韩国签署完收购大宇的协议后，直飞回足足一年多都未踏足的发家之地九都时，九都方面举办的欢迎宴会上，不少当地官员都对他谀词如潮，吹嘘说中星国际如果能再接再厉把日本富士银行买下，中星集团就能一步迈入世界企业前十强。对此杨星坚决予以了否认，还专门详细解释了富士银行的历史以及和它背后芙蓉财团的关系，指出日本财团实力雄厚，根本不是现阶段的中星国际能够染指的，之前大家听到的传闻只不过是谣传罢了。

　　这番话是杨星故意通过这个场合透露出去的，毕竟当时为了打乱日本人的阵脚，杨星当时可是连沈长征都用上，中央配合发出的四部委联合文件的时机和工商、中国银行的合作都给了日本人一个强烈的暗示，表示中星国际收购富士银行不是空穴来风。日本商人很精明，和国内打交道时对于中央的红头文件也非常重视，果然这一手收到奇效。但是这份文件的主旨虽然没问题，但现实情况是国有各大银行坏账成堆，正在筹组专门的资产公司予以处理坏账，想考虑出国收购外资银行还早得很。现在大宇收购案尘埃落定，杨星当然要通过正式场合主动澄清此事。

　　不过即使杨星这样说，大部分官员还是不以为然，毕竟他这一阶段做得大事太多，光香港电讯和大宇集团的收购案都是百亿美元规模的特大国际收购了，九都官员都是羡慕得紧，现在杨星这位大财主亲临九都，他们都了解杨星如何在此发家的，想来只要杨星手指缝里漏一点，就够九都市大吃一顿了。

　　杨星对此也不避讳，他这次直接到九都，除了视察自己旗下产业基地建设外，就是为了和九都方面谈判引进大宇的技术和人才。大宇集团在重型工程机械、柴油发动机、汽车等领域均有建树，而九都作为老牌重工城市在这方面也有相当优势。现在中星国际对国内五大产业园的定位中，山城和九都的产业园都被划为大型机械设备制造基地，九都这边生产的工程机械和数控机床已经在国际市场小有名气，并准备今年上马年产汽车生产线，大宇这方面的技术和人员无疑是一场及时雨。

　　宴会上九都方面暂时由新市长马亿郡主持，杨星的老友阚东田进了中原省常委，并被内定为下任主管经济的副省长人选，事务繁忙，除了九都市的公务外还经常巡视省里别的地方，所以今天没赶回来。

　　这几年由于杨星的原因下九都市经济发展可以说一日千里，不但级别升为享受副省级待遇的“较大的市”，市里组建的“四大天王”国有资产管理公司也在国企大规模改制中走出了自己的道路，创下了国企成功转型而未引起社会动荡的榜样。现在九都市GDP已占了全原省产值五分之一，超过了省会商城，马亿郡的地位也水涨船高，他看杨星当然格外亲切。

　　杨星和马亿郡打过一次交道，当初这位新市长一上任就想让杨星帮着出钱建设九都的城市轨道交通，杨星只好捐献了一批电动公交车才给搪塞过去。现在角色倒转，杨星已经不是那个才出校门的大学生总裁，政治和经济影响力都在马市长之上。两人的身份相对平等，也就能畅所欲言，看在外人眼里两人俨然是多年之交。


第四百五十一章 九都制造

　　在席间，杨星受到了九都市官员的热情接待，还意外的发现了老朋友范伟的身影。他们三个好友按照各自的想法走上了不同的奋斗之路，杨星和张胜利已经算是功成名就，成为国内最年轻的大富豪，杨星的成就更是远超同济，成为世界少有的如此年少就创下一番大事业的青年领袖。即使是张胜利凭借在纳斯达克上市的佳绩也成为国内认为能比肩比尔盖茨和乔布斯这样的青年企业家，现在已经没人会用他们只是运气好之类来形容他们了。

　　范伟虽然因为投身仕途，在国内论资排辈的政坛里无法像他们一样快速崛起，取得成绩站在领奖台上。但凭借杨星在背后的指点和帮助，以及他母亲和阚东田等贵人点拨，仕途也算是一帆风顺，并且上升得很快。

　　当年杨星去美国考察前范伟就升为了一乡之长，这一年多没见，他出现在九都市的接待人群中，显然已经到市里做官了。杨星询问之下才知道他才当上九都市招商办的副主任，九都市可是享受副省级待遇的国家“较大的市”，行政级别一般要高配，比一般地级市高半级。九都招商办副主任可是挂着副处级的衔，范伟今年不过25岁，这不但在省内就是放眼全国都是凤毛麟角的了。而且一般市里招商办都是半官半民的机构，许多地方很像是事业单位，最考核领导业绩的就是看能为市里引进多少投资，待遇更是名正言顺招商业绩挂钩，是众人眼里油水丰厚的部门，范伟能进这里显然仕途很风光。

　　既然范伟是杨星的老友，九都又是作为中央星城产业园所在地，在市领导看来，杨星看着范伟的面子，为市里追加投资简直是天经地义。现在听说中星集团要将大宗机械设备制造中心定在九都，以及上马轿车生产线，这都是动辄上亿元的大投资，当然要把范伟推到前台来招待好他的好友杨星。范伟身上笼罩着前他老妈前副市长和现任市委书记阚东田的光环，又有杨星好友这层身份，当然春风得意，在酒席中俨然也是名焦点人物。

　　市长马亿郡当然有他的政治野心，他当时选择离开中央部委来到九都，就是觉得这里的舞台更广阔，也想尽力干点事情为自己的简历上增添光彩的一笔。当初他急切的想上九都城市轨道工程项目，也是为了这个缘由。结果没想到被杨星用捐赠的电动大客车顶了个软钉子，让他明白这座城市里杨星的影响无处不在，他也不是以前接触过那些喜欢对官员巴结的商人，他市长的面子在对杨星面前并不好使。今天的招待会没有阚东田作陪，他很明智的带上范伟作陪，就是想让杨星多多追加对九都的投资。

　　酒过三巡大家进入了实际话题，杨星携刚收购香港电讯和大宇集团的余威，对于急于为九都改进老工业项目，进行技术升级的市领导们心情多少能了解。处于优势地位的杨星看在市领导的热情和老友范伟的面子也没打算卖什么关子，他本来就想把大宇的核心技术尽快在自己旗下企业里推广，国内几大产业园自然都是重点引进技术的地方，所以很痛快的和市里各相关部门畅谈起来，很快就达成了初步意向。

　　九都有很发达的重工业基础，其标志性的十大标兵企业在国内同行业中都排名靠前。而十大标兵企业中的九都柴油机厂先前更和大宇集团以及星辰制造三方合组过合资公司，有一定的合作基础，所以和市里的谈判可谓一拍即合。

　　当天晚上在市府招待会结束后，马市长亲自拍板，让市里那位接替王伊人工作花大代价引进的留美双料女硕士黄甄逸牵头，范伟为辅，通知九都相关的各大国有企业的当家老总连夜赶到市政府和杨星一一对口谈判，好对大宇进行分赃。马市长如此态度让杨星非常满意，可见吃一堑长一智，他明白其实不用刻意要求杨星做事，只要端正姿态，杨星反而会尽心竭力的帮助九都市的经济发展。

　　这次被称为九都工业史上一次里程碑式全面技术引进活动的具体谈判内容一直保密了很长时间，直到若干年后新任中原省副省长范伟才对外透露了部分内容。这一次中星集团并没像以前那样对于九都进行直接投资，整个计划持续了好几年，每年不过几亿美元左右，但大宇集团核心技术的引进对于九都整个制造业水平的提升是巨大的。

　　大宇集团疯狂扩张的时代，购买和研发了许多赶超世界水平的工业制造技术，九都各大厂矿几乎不花一文钱就能引进这些国际高端技术，对于企业技术升无疑非常明显。加上之前杨星带回的苏联密档里还有不少非常适合九都工业企业制造技术的独门秘籍。九都制造业企业节省了大量的时间和金钱，制造水平猛然向上升了一大截，在短短四五年内就大踏步赶上国外同期水平。使得九都制造的工业机械享誉国内外，“九都制造”的名气逐渐代替了国际上公认被认为低端劣质的“中国制造”，成为机械加工业行业的一块金字招牌。

　　杨星在九都这边为他的未来工业王国打基础，但并不表示他会忘记给他制造了许多障碍的对手们。作为最大对手的安田一之助现在日子很不好过，和杨星在大宇集团上的较量被自己家族视为是目光短浅的意气之争，如果能够胜利拿下大宇集团还好商量，但结果是不但收购失败，浪费了家族大量人力财力，还引来对手强烈反击，放出收购富士银行的烟雾弹，结果打乱了整个家族的部署。

　　尽管没有多少日本人相信杨星的表演，但杨星为了演戏而在国际金融界掀起了连番惊涛骇浪可是事实。特别是纳斯达克大崩盘后，杨星和美国华尔街携手赚得眉开眼笑的消息传回日本，以他们联手的实力假戏真做对富士银行甚至芙蓉财团做点什么还真不能等闲视之。

　　而要命的是杨星这番做作，也让外人发现富士银行外强中干的实情，富士银行和日本第一劝业银行、日本兴业银行的联合被看成是日本银行十年紧急停滞后无奈的“弱弱联合”，杨星这样一弄，让富士银行的不少对头产生觊觎之心，这段时间光是应付家族内部、银行股东和海外投资集团的骚扰就让安田一之助头痛不已，再没多少心思去找杨星的麻烦了。

　　杨星一时半会奈何不了安田一之助，但对另外几个人可没那么容易放过。他从不认为自己是以怨报德的好人，手下的情报机构全力开动，很快就把那些老对手都给揪了出来，来了个秋后算账。

　　在听到纳斯达克崩盘的具体信息后，汪岚猊就敏锐的意识到大事不妙，尽管远隔千里的荣新友反复在电话里劝说他不要自乱阵脚，先观察一下再说，他还是马上以身体欠佳的理由请了长假离开“东方之星”项目部。就在他拉着赵玉兰躲在一家小宾馆里想如何脱逃时，却没想到他一直没放在眼里一个人突然出现在他们面前，那位戴了绿帽的赵玉兰丈夫，居然跑到宾馆里来捉奸了！

　　虽然这对老夫少妻中的“老夫”明显和赵玉兰这朵娇花并不般配，但并不妨碍他此时发挥他作为男人和丈夫的本职工作。三言两语就和心高气傲的汪岚猊让事态和平解决的可能尽付东流，两人迅速升级成了全武行，结果一番打斗之下终于惊动了宾馆方面，而且让汪岚倪吐血的是，这个小宾馆周围早就埋伏好了一大批媒体记者。他们这场小小的桃色风波迅速升级成了一场上海滩的大丑闻。

　　等汪岚猊和赵玉兰两口子都被抓进警局，看到虞傲君陪同那位向赵玉兰泄露不少公司消息的“罗娟”出现在他们眼前时，深知虞傲君作为公司安全主管身份的汪岚猊才明白他早掉人杨星的将计就计陷阱中了。

　　接下来的事情就好办了，赵玉兰两口子得知他们逃脱不掉泄露公司机密的大罪，汪岚猊泥菩萨过江自身难保，他们是指望不上了，立即调转枪口要求做污点证人，把所有的罪责都推到了汪岚猊身上，换来了被赶出中星集团，但不被起诉的下场。就这他们都要谢天谢地，要知道中星集团的律师团非常著名，不但在国内把伪冒中星企业品牌的工厂给告得鸡飞狗跳，还经常走出国门和世界知名跨国企业以及欧盟和美日政府等大打商业官司他们能逃脱一命就属侥幸了。

　　而汪岚猊既被中星集团明文通告泄露公司机密而开除，又被爆出和别人老婆红杏出墙的大丑闻，如今在上海滩上的名气算是彻底臭了。即使杨星看在汪云起的面子上没有诉诸法律手段，他也没脸在上海呆下去，只能躲到他父亲管辖的天西省苟延残喘去了。


第四百五十二章 圈套

　　汪岚猊被搞的身败名裂灰溜溜离开上海滩，明眼人都看得出来这是杨星杀鸡儆猴。否则以汪岚猊的身家和名声，怎么会被一个绯闻击倒。而让大家感到疑惑的是，本应为汪岚猊撑腰的汪家不但没有替自己子侄分辨，反而主动找上了替汪岚猊穿针引线的江苏魏家，上次南京事件中魏家的大儿子魏明就因为私自调动部队被关进了军事监狱。

　　结果现在魏亮又被家族推了出来主动自首承认了一大堆莫名其妙的罪名，很快也得到了坐牢三年的刑罚，这让一向敏感的江浙两地的富商们人人自危，多少知道内情的他们都出一个结论，不要试图一而再再而三的去考验杨星的耐心，迎来的往往是灭顶之灾。

　　清理掉汪岚猊和魏亮这样的小配角，杨星就要转过来对付荣新友和顾荷这对在最近给安田一之助背后支企图盗窃集团机密后，他就让虞傲君和东方云衣将计就计，放手设下了一个把他们都装进来的圈套。

　　那份赵玉兰交给他们关于杨星和美国五大投行及维珍集团老总布兰森签署的卖空纳斯达克期指合同实早就被做了手脚，里面内容大部分虽然是真的，否则瞒不过安田一之助和荣新友等人的眼睛。但在最关键的时间点和期指数据上却是错的。合同上约定纳指下跌是在7000点，时间也被拖到了预计下半年才发生。

　　期货市场上对于这些敏感数据判断至关重要，在瞬息万变的期货市场里小小几个基点变化就会造成差之毫厘门谬之千里的局面。连索罗斯这样的职业炒家这次在纳指崩盘的判断中都错过了机会就是明证，何况是同真实情景差这么多的数据，足以把荣新友他们推到万劫不复的境地了。

　　虽然荣新友出于市场敏感也看出纳指崩盘的预兆，但明显缺乏杨星拥有的那种精准到何时的预测能力，毕竟纳指当时还在向6000点大关飞奔，谁会想到几只生物股的大跌就会让纳指一蹶不振呢？连索罗斯都未能判断准确，被纳指一泻千里的跌势搞得损失惨重，据说他那家很有名气的量子基金现在挤满了申请撤资的投资者，离关门不远了。

　　经验实力远远不如索罗斯他们的荣新友等人更是下场凄惨，当时为了积攒实力，他们可是把身家都赔上孤注一掷买了期指卖空合同。其中魏亮和汪岚猊身家大大缩水，加上汪岚猊因为以前在股票上损失惨重有了阴影，他们提供资金有限。而顾荷家族因为杨星的“猎鲨行动”几乎赔光了所有的海外收益，还引发了中央对他们停止走私活动命令阴奉阳违的不满，自然也不想引人注目的拿出太多资金去给顾荷冒险，结果只有荣新友把他在英国这些年打拼的财富都押了上去。

　　但所有人都没猜到纳斯达克的大崩盘会来的这么快，简直是迅雷不及掩耳之势。他们眼睁睁看着手中的财富在纳指曲线上烟消云散，连个泡都不冒。当时汪岚猊就知道他们上当了，所以不顾荣新友的劝阻执意逃跑，没想到还是晚了一步。

　　顾荷还算果断断臂止血，总算保住了一些顾家的资金，损失不算太大，但杨星只是向中原省委书记顾青山含蓄的表示，不希望顾家一直和自己纠缠。她就不得不飞回北京接受家族质询，幸亏有一直宠爱她的奶奶作保，她向父亲和小叔保证，在英国安心学习，双耳不闻天下事一心只读圣贤书。彻底和荣新友划清界限。

　　而当荣新友的父亲荣明友得知最小儿子的所作所为后，在越洋电话里破口大骂了足足一个小时。中长集团正和中星国际旗下的星威资源合作在巴西和澳大利亚开发铁矿山，这时候突然传出自己儿子背后捅了合作伙伴一刀的消息，这不是把他架在火上烤吗？

　　荣新友去求助于家里也是迫不得已，他在期指合同上输得一干二净不说，因为性格执拗不甘心失败一再加码而欠上了一屁股高利贷，差点被英国当地黑帮给绑架勒索。荣明友毕竟放不下儿子，骂完了只好一边找杨星解释，一边让让老婆跑到英国救回儿子再说。

　　杨星接到荣明友想要亲自登门拜访负荆请罪的电话时还已经没有了追究荣新友的意思，老实说他都差点把荣新友忘记了，经过香港电讯和大宇集团的收购战，他现在正忙着把纳指期货赶紧拿去填自己窟窿，他更在意的是手里上百上千亿的生意，他拥有的绝对实力面前对手的下场是注定的。只是现在他正想和荣明友的中长集团合作一单长期计划，荣明友也是国内响当当的大亨，现在人家亲自上门，杨星也没必要赶尽杀绝，于是回九都之后，他就邀请荣明友来九都一见。

　　如果可能杨星并不想得罪荣明友的中长集团，毕竟他现在虽然如日中天，但在国内商界并不能一手遮天，中长集团是国内少有的有海外拓展雄心的企业，不管从哪个方面看都是个很好的合作伙伴。只是他没想到荣明友会如此急迫，杨星和政府官员谈妥后第二天风尘仆仆的荣明友就找上了门。

　　杨星在九都那所百万元别墅此时早已把九都第一豪宅的宝座拱手相让，这几年借助九都经济腾飞，一大批九都新贵崛起，百万豪宅在九都已不鲜见。但这里地处市中心，坐落在小湖边的绝佳地理位置还是让见惯了豪宅的荣明友赞叹不已。尤其是他得知这里前身居然是前市委领导所住的小区，杨星不但堂而皇之买下了前市委书记住宅翻修成自家宅院，还把附近不小的面积划成了自家后花园，对于外界所传杨星九都市上层的特殊关系更是确信无疑。

　　荣明友虽然说是负荆请罪，但他的岁数比杨星还大，杨星并不想留下得理不饶人的印象，除了给荣明友一个在自家里见客，不再追究的意思外，正好他杨星的老爸杨荣光也在九都和政府谈判引进大宇的技术，杨星就拉上他作陪，消除荣明友的不安。

　　只是出乎杨星意料的是跟在荣明友身后的居然是荣新友，此时他看起来如同落败的公鸡，退去了阳光男孩的形象，一夜间老了十几岁。这次失利对他一直顺风顺水的生活来说的确是个重创，让他真切领会了资本市场的残酷无情。如果不是他母亲出面还清了欠款，只怕他还呆在伦敦的地牢里发霉呢。

　　但是这都是有条件的，他老爸明确告诉他，他回国后必须和他一起登们向杨星道歉，只有取得人家原谅后这事才算完，尽管他强烈抗议，但相比起中长集团正和人家谈判上亿美元合作合同来，他可怜的自尊相当然不值一文。

　　杨星既然没有深究的意思，大家开门见山谈开了迅速冰释前嫌。虽然作陪的荣新友脸色阴沉快滴下水来，但他直接被视为不存在了。杨星和荣明友的话题很快就转到了他们感兴趣的铁矿石和钢铁厂上去了。

　　97年的亚洲金融风暴对国内造成的最大冲击就是国际贸易急剧缩减引发了国内许多企业陷入经营困境，正好国内推行的建立现代企业制度的改革也到了攻坚阶段。为了克服经济困难，中央开始将以往控制很严的基础工业领域向民间资本开放。而随着国家把房地产业作为支柱产业进行扶持，直接推动了房地产中上游水泥和钢铁等相关行业的大发展，在此刺激下，全国不少完成了原始积累的民营企业跃跃欲试，纷纷上马大型重工业项目。

　　对于大工业时代，石油代表着工业的血液，而钢铁无疑就是工业的骨骼，它几乎承载着一个国家工业水平高低。自工业革命以来，一个国家的钢铁生产能力几乎就是国力强盛与否的象征。冷战期间，美苏对抗在相当长时间里其实就是一场关于钢铁的竞赛，苏联领导人斯大林提出了“钢铁就是一切”的口号，而美国人则借助科技实力长期保持着全球第一钢铁生产大国的宝座。

　　这种情形下，建国后为尽快摘掉我国长期农业大国的帽子，步入世界工业强国之林，建国领袖们对钢铁行业的偏爱尽人皆知的。1959年在第一代领导人发出“超英赶美”的口号后，以钢铁为指标，全国掀起的那场至上而下的“大炼钢铁运动”至今还让国人印象深刻。

　　1978年中国改革的大幕拉开后，引进的第一个大型项目就是投资高达214亿元的上海宝山钢铁厂，这被国内外舆论视为具有极大地象征意义。改革后作为基础工业的钢铁业也步入了发展的快车道，中国的钢铁工业一直呈现爆炸式的增长，年均产量增长超过20%。只用了不到20年，中国钢铁产量就跃居了世界第一，并一直霸占至今。

　　98年房地产改革启动后，进一步推动了建设钢材的全面紧缺，中国全境再掀炼钢狂潮。大型国有钢铁公司纷纷宣布投入巨额资金开建新项目，地方的中小型钢铁工厂更是如雨后春笋般地冒了出来，被人戏称为“新大炼钢铁”。


第四百五十三章 钢铁厂

　　钢铁业原本是一个巨额投入、长期产出的行业，可是在旺盛需求的拉动下，它竟成了一个可以短线投机的暴利型行业。在长江三角洲一带流传着“五个一”的说法，“1吨钢只需投资1000万元，100万吨的产能只需1年建成，1年就可收回投资”。一时之间在江浙等民间资本雄厚的地区，等待上马的钢铁厂如雨后春笋般冒了出来，得到审批和先斩后奏的加起来有上百个之多。

　　正是看准了国内钢铁业这种大跃进式的成长，前年起经过汪云起居中牵线，中星国际和中长集团在海外寻找铁矿这件事上达成了初步合作意向，并随后在澳大利亚等地颇有斩获。去年星威资源更是趁巴西金融危机之际顺利低价吃进大量巴西淡水河谷公司的流通股，得到了该公司一个宝贵的董事席位，在国内进口铁矿石最多的两大来源澳大利亚和巴西都站住了脚跟。

　　但中国钢铁工业是典型的大而不强，这些盲目上马的钢铁企业绝大多数都是低水平的产能重复建设项目。沿海一带上马的众多钢铁厂，都是低水平的以生产建筑钢材为主，并没有多少新的钢种，许多特种钢材的生产依然严重依赖进口，就连星天动力生产的轿车所需要的汽车钢材，国内大部分钢厂都无法满足生产要求。所以中央对钢铁行业的乱象心知肚明，对于新加入该行业的民营企业严加调控，只能给填补国家技术空白的钢铁项目略微开条口子。

　　杨星当年在说动“十八罗汉”加盟时说过，国家对于钢铁这样的国民基础性行业的限制是严厉的，但是控制的越严，也意味着享受的垄断利润越丰厚。一旦敞开条缝，对于民间资本的诱惑将是巨大的。

　　而改革二十年，中国民营某企业的崛起，正是由许多体制外的草根工厂在没有任何行政资源支持下打擦边球，不断突破计划经济体制做到的。他们从乡间萌芽，自轻纺和快速消费品等“轻小集加”型行业入手，渐渐形成了一股强大的经济力量。现在这股民间资本力量已经发展到了能和国有大企业分庭抗礼的地步，而国家的住宅、汽车和电子通讯等终端需求行业的大发展必然对于上游基础产业如钢铁、有色金属、电力、煤炭等行业形成了极大需求，中国的产业结构发生了从轻型化向重型化跃迁的必然调整。

　　随着国企抓大放小，建立现代企业制度并退出了许多之前被视为禁区的行业，一向嗅觉敏锐的民营企业家无疑意识到了眼前的重大机会，纷纷开始转型，他们已经完成了资本原始积累，眼光自然投向了钢铁石化等一直被视为是国有企业“禁脔”的上游产业。

　　这其中沿海的民营富商无疑最积极的，毕竟他们的实力最雄厚，改革的经验最丰富。其中浙商代表中长集团的荣新友更跑在最前面，他早在九十年代中期就注意到随着国家经济快速发展，全国钢铁行业的全面紧缺时代即将要到来，这是个千载难逢的机会。当时他就考虑过上马建设钢铁厂，可惜当时国家对钢铁项目审批极为严格，民营资本根本没戏，无奈之下他退而求其次，去购买钢铁的上游产品铁矿石山。

　　国内有铁矿众所周知，但国内铁矿石品位低，熔炼过程中的浪费和成本大大高于国际水平就不认为人知了。中国已探明铁矿石资储量为581.19亿吨，居世界第四位。但是，铁矿品位低于世界品位11个百分点，平均品位为33%，已探明储量中97%为贫矿，品位大于50%的富矿仅占2.7%。

　　举个例子，当年上海宝钢上马，是日本新日铁公司感念周总理而半卖半送给国内的，当时两国建交，周总理提出两国是一衣带水的邻邦，不要纷争而要合作，中国学习日本的先进技术，其中日本的炼钢技术就是合作项目之一。为此新日铁把自己技术很先进的一家钢铁厂几乎照搬到了上海，这就是宝钢的来历。

　　宝钢的技术设备在当时国内首屈一指，但投产后不但产量上不去，质量也无法保证。阴谋论者顿时大叫我们中了日本人的圈套，对方在设备上做了手脚。而作为日本当时援建中国的最大项目，这种大帽子自然引起了中日双方的重视。

　　于是中日两国专家成立的联合调查组仔细调查后得出结论，主要是中国铁矿石品味过低造成。就是说宝钢不能采用国内铁矿石炼钢，只要学习它在日本的孪生兄弟，直接进口澳大利亚的富含铁矿石才能达到炼钢要求。这代表改革初期，我们还要花费大量宝贵外汇从国外进口铁矿石才行。结果阴谋论者还是大骂中了日本人的计，花了大把外汇建起钢厂，还要再花钱从国外进口铁矿石，这不是败家吗？

　　现在转回头看这些争论就觉得很好笑，日本当时援建上海宝钢，除了耍一些小动作为本国企业制造机会外并无不妥，基本上还是诚心实意帮助中国的。这无可厚非，毕竟不是每个外国人都是白求恩。当时日本钢铁企业大部分都采用进口国外铁矿石就证明宝钢不是他们设下的圈套。因为日本国资源贫瘠，铁矿石储量很小，并且没有富铁矿，所以日本钢铁企业早在二战后就全世界寻找矿源，最后锁定的目标就是澳大利亚和巴西。

　　尤其是澳大利亚的地理位置距离日本等亚洲国家很近，是进口铁矿石的首选之地。澳大利亚地广人稀，大陆西部荒原更是人迹罕至。但只要乘飞机从荒原上空飞过，即使是门外汉都看得出来这些在阳光下完全呈现红色土地里蕴含着多少铁致。澳大利亚的红土地拥有世界上含铁成分最高的土壤，所以才会呈现如此壮丽的红色来。而在内陆一些地点，铁矿石甚至直接裸露在地表。澳大利亚铁矿不但开采方便，而且铁矿石含铁量也非常高，是国内铁矿石含铁量的十几倍。

　　在国际上类似铜、石油、粮食等大宗商品，经过西方资本主义几百年的运作，达成了两种定价体系。其中石油等商品的定价就是依靠国际期货市场上的博弈形成基准价格，这样做的好处是价格相对透明，竞争激烈。但是铁矿石的定价与此不同，铁矿石的生产因为储量关系高度集中在澳大利亚和巴西等国，也就造成了国际铁矿石的大部分产能都集中在世界三大生产商手里的局面，那就是澳大利亚的必和必拓公司、英国的力拓公司好和巴西的淡水河谷公司。

　　早在1981年，这三大铁矿石生产商就和国际上钢铁产量最大的几巨头形成了一种每年一次的年度价格谈判机制，亚洲的日本新日铁公司和韩国的浦项制铁公司就分别代表各自国家的钢铁企业和三大铁矿石巨头进行谈判。只要世界钢铁企业代表中的一家和三巨头达成协议，这一年的铁矿石基准价格就算达成，其他钢铁企业必须在一年内接受这个铁矿石价格，而三巨头也不得无故擅自变动铁矿石价格。

　　这样做的好处是钢铁企业能得到一个相对稳定的进货价格，在组织生产和估算生产能力及库存上能早作准备。三巨头也能得到一个稳定的收入来源，不会因为市场变化而受损失。但是毕竟铁矿石的生产被三巨头垄断了市场的大部分份额，这种定价谈判往往以三巨头抬高铁矿石价格而告终，日韩企业于是早早的布局澳大利亚和巴西的铁矿生产，或是直接参股三巨头，来个堤内损失堤外补。

　　荣新友和杨星都是最早看出这种情况对于国内钢铁业这个新来者的不利之处，随着国内钢铁产量升至世界第一，国内大钢铁企业迟早会顶替韩国钢铁企业的位置，和日本、欧洲的钢铁企业坐在一起参加铁矿石定价谈判。

　　这种谈判民营钢铁厂估计是没法掺和的，但听任国内钢铁企业被三巨头狠宰一刀，他们又不甘心。荣新友又想要建设能炼制高端钢铁的钢铁厂，杨星则有意扩展星威资源的业务到铁矿石开发，二者一拍即合，双方在98年就达成协议，合作在澳大利亚西部勘探铁矿山。

　　在共同的利益驱动下，即使中间出了荣新民和荣新友兄弟俩的波折，双方依然准备深化合作。去年底，荣明友成功买下了澳大利亚一家中等规模采矿企业的全部股份，并取得了几座品味很高的铁矿山开发权。这让荣明友的钢铁梦触手可及。

　　但铁矿开发是个前期投入巨大而见效慢的行业，澳大利亚西部的基础设施又很落后，铁矿周围往往人迹罕至，得到开发权后还需要修理公路铁路、住宿设施以及招募工人，把矿石运出去。最关键的是还要在澳大利亚西部和国内沿海一带寻找合适的港口，铁矿石可是动辄成千上万吨计算，最合适的运送方式就是海运。


第四百五十四章 修建新港

　　中长集团前身是靠生产小商品和对外批发起家的，对涉及到大型基础设施建设和重型机械采购以及国际物流业都很陌生，没有中星国际在背后支持，荣明友是万万不敢投巨资买澳大利亚的铁矿山。所以得知荣新友干的好事，他不惜亲自屈尊降贵带着荣新友上门负荆请罪，就是还生怕双方的合作生变。现在看来杨星并没不介意，于是他就放开胆子向杨星和盘托出了他的构想。

　　听完他的构想，杨荣光这才明白，原来儿子找自己来不全是为了让荣明友放心的，两者之间的谈判的确和他有很大关系。当初杨荣光发扬风格放弃了唾手可得的星辰制造总裁之位，让给了藤野宗一郎，但并不表示他在星辰制造的影响力下降。

　　他在技术和管理上得到儿子背后力挺，并通过自我学习，在当年他供职的那家华夏九都建筑机械厂中大展拳脚，在职业经理人的帮助下通过一系列并购重组后，更名为星豪重工大的大型工程机械公司已经成为星辰制造集团下属规模最大产值最高的企业，在全国重工行业中都是佼佼者，前不久才在“十方俱灭”的海外上市狂潮中成功登陆德国法兰克福股市，杨荣光现在也是响当当的国际大企业的总裁了。

　　星豪重工主营业务是大型工程建筑机械，在世界重工领域里因为技术含量和投资巨大，德、美、日、韩等寥寥数国的产品几乎垄断了世界市场，这些年由于世界经济蓬勃发展，国际大型基建项目欣欣向荣，用于建设的特大工程机一直处于买方市场。星豪重工在杨荣光身先士卒的带领攻关下，开发出了不少具有中国特色的工程机械，比如世界上输送马力最大的移动混凝土搅拌站、起重臂最长的吊车等，在去年中星国际世界大会上大放异彩，很涨了儿子的面子。

　　作为市场新生力量的星豪重工因此在国际竞争中不落下风，利润一直占星辰制造集团的大头，就连星天动力的汽车项目也无法相比。而荣明友这回找上杨星，计划之一就是想采购一批用于澳大利亚铁矿山开发使用的矿山机械机械，另外从人迹罕至的澳大利亚西部荒漠中间把大量铁矿石运走，还需要大量的重型卡车、修建公路和铁路的工程保障车辆，以及港口港口装运设备等等，可以说基本囊括了星辰制造的产品目录，特别是星豪重工的产品更是急需。

　　除了建设矿山之外，荣明友还提出了一个更大胆的想法，既然他们拥有了上游的铁矿石，为什么不趁现在国内放宽民营企业进入国家基础行业的时机，在国内选择地点建设一个新港？要知道一个国家的港口资源属于战略稀缺资源，围绕港口兴建的电厂、钢铁厂、船厂、等大型厂矿，更是把港口变成了一个完整的工业产销基地，这样就地把铁矿石转化为终端产品，既提高生产效率又同时大大节省运输成本，而制造出的产品转销国外，这座港口就是一个聚宝盆，可以提供长达几十年的财富。

　　这并不是什么新思路，日本这个资源极度匮乏的国家为什么在二战后几十年就全面恢复成长为世界第二大经济体，与这种大大压缩运输成本，全力提高生产效率的办法大有关系。杨星曾给九都市委书记阚东田展示过日本著名的石川岛播磨生产中心卫星图片，那上面显示的从石川岛东段码头运进铁矿石，经过炼钢、轧钢、切削，加工、装配等工序，从岛的西段直接就能驶出一艘万吨，中间几乎没有仓库，物流成本被压缩到了极致，加上围绕整个港口工厂的水电气等配套设施，整个石川岛就是一部可怕完整的机器岛。

　　杨星听完荣明友的解说不由怦然心动，心想果然英雄所见略同，他也早有意在沿海建设一个完全为集团制造业服务的大型工业码头，当初他在国内集中设立五大产业园，就是师从日本制造企业的榜样，减少生产环节的损耗，降低物流成本。现在已见雏形的集团六大产业园中有四个设在海边，自北向南的天津、上海、深圳和香港码头也的确为集团的生产和销售网络扁平化，大大减少中间环节做出了贡献。

　　但这四大港口都是早已开发成熟的老港口，每天出货量基本饱和，而中星国际的企业需要和众多其他企业争夺码头泊位，经常需要排队等候，成为制约企业成本的一大瓶颈。最近星海商贸集团就向杨星提出了建议，与其在国内众多港口里做凤尾，不如新建港口当个鸡首。

　　中国海岸线绵长，拥有建设深水港口潜力的地方数不胜数，即然这样为什么集团不干脆兴建一个完全属于自己的港口？要知道李嘉诚能成为华人第一富豪，除了房地产业外，长江集团拥有旗下遍布全球十几座港口的经营权功不可没。

　　如今星海商贸和长江集团以及特首家族的东方航运共同组建的香港合资运输公司已经上了轨道，对于在国内拥有属于集团港口的渴望当然愈发强烈了。现在听到荣明友说出和自家公司异曲同工的建议，杨星和杨荣光交换了一个心照不宣的眼神，都笑了起来。

　　双方一拍即合，荣明友就想支开儿子荣新友，毕竟这涉及到两家重大的战略决策，他不认为杨星会大方到在才给他制造了麻烦的荣新友面前谈这种大事。

　　“荣叔叔既然都肯花这么大手笔做大事，我作为小辈当然更没意见，我想问一句，澳大利亚矿山那边荣叔叔觉得谁去主持比较好？”杨星这时突然插嘴进来。荣明友一愣了，刚才大家谈得很融洽，杨星在老爸面前当然不能端着架子，荣明友的岁数比杨荣光还要大上许多，杨星就一直称他为“荣叔叔”。但现在听他语气里并没尊敬的意思，而是眼光盯着准备离开荣新友的背影，荣明友也是人精，那里还听不出杨星的意思，才知道杨星刚才虽然没计较荣新友的作为，但现在这一句就是让他对自己的儿子做出点惩罚来。

　　荣新友听得满嘴发苦，杨星话里的意思竟是要把他派到澳大利亚荒漠里去开发铁矿！作为家族成员的他自然从中长集团那里见过那座人迹罕至的矿山模样，那周围一片荒凉，只有袋鼠蹦蹦跳跳，现在铁矿山才刚刚开发，人员、设备和后勤物质都极度缺乏，被派到那里跟流放犯人无异，等矿山真正开始运转至少几年后了，他难道要呆在那座天然监狱里与世隔绝？杨星这一手果然狠毒。

　　他一向天不怕地不怕，仗着自己是父亲最宠爱的儿子，当初才不顾自己家族和杨星的关系悍然发动了攻势，但现在他听到这里是真的感到恐惧了。投向杨星和荣明友的目光中第一次露出乞求的神色。

　　荣明友也一阵犹豫，心中有些发软，正想开口帮荣新友求情。“荣叔叔，澳大利亚的铁矿山可是我们合作的基础，人选一定要慎重啊。”恰在这时杨星的声音在他耳边响起，他心头一颤，记起了如果他的设想得到杨星的同意，中长集团可就是把前途都压在建设新港上了，而两者的实力差距决定了这种合作中星国际一定是主导者，在最重要的合作者和自己儿子之间，他只能牺牲儿子了，这次荣新友的确做得过分，既然先得罪了一下，今天又是负荆请罪来的，杨星这记荆条抽得他心上很痛啊！

　　“我想派他过去，年轻人热血冲动，喜欢蛮干，是优点也是缺点，在外面多磨砺一阵，以后就没那么冲动了。”想通了这点的荣明友指着荣新友轻描淡写说道，荣新友顿时面色如土，知道他的命运算是彻底被敲定了，听父亲的口气，如果他在澳大利亚那里不干出点成绩来，只怕他在家族中的地位还会下降，他只有沉默的点头离开。

　　杨荣光看着有些不忍，刚想说话但被杨星用眼神给阻止了。杨星这样做除了他不喜欢被人算计外也是想潜在的对手发出一个明确的警示信号。随着他的生意越做越大，他的敌人自然越来越多，很多人不喜欢杨星彗星般崛起。

　　所谓明枪易躲暗箭难防，杨星现在家大业大，无形中当了不少人的财路。这几年对中星国际觊觎的人有增无减，正当手段不行，自然想玩些歪门邪道。他这次如果不使出霹雳手段震慑一下荣新友他们，只怕会有更多的饿狼扑上来。所以当初在南京和央视门口，他高调的把京城官二代们的嚣张气焰彻底打压，就是发出明确的信息“不要惹我，惹了我就要有承担身败名裂的准备。”

　　现在他的怒气纾解了大半，最大的反杨星联盟土崩瓦解，个个被收拾得老老实实，杨星不管荣明友有些幽怨的眼神，转而关心起新港口的选址，吩咐秘书俞歌在茶几上铺开了一张中国地图，仔细观察起中国海岸线来。


第四百五十五章 三都澳

　　“荣叔叔既然早有修建港口的想法，有没有选好在家乡哪里建港？”杨星首先指着地图上荣新友的家乡浙江温州附近问他，按他的想法，既然荣明友早就谋有了兴建港口的想法，选择自家门口建港自然是人之常情。没想到荣明友听了后摇了摇头道：“我在江浙一带做过考察，没有找到合适的深水港码头。”

　　“荣叔叔的意思是浙江的港口都不达标？”杨星闻言有些吃惊。要知道改革这些年，沿海的省份一向领风气之先，基础设施的建设成熟程度远在内地省份之上。浙江作为名列全国产值前五名的大省，虽然面积全国最小，但省内海岸线的长度却是全国第一。尤其是省内的宁波港名列全国第二，其他诸如舟山、温州等港口也是全国排得上号的名港，加上沿海岸线星罗棋布还有众多其他小港，每年全省的港口吞吐量都位居全国第一，这样的条件居然都没能入了荣明友的法眼，让杨星都惊诧起荣明友的标准之高。

　　杨星虽然拥有星海商贸公司这样的物流企业，但他毕竟不是全知全能的天才，对建设港口的条件不甚了解，他听荣明友的意思，莫非是有更好的选择，于是摆出虚心受教的样子听荣明友讲述其中的道理。

　　“你看，世界上最优秀的良港一个必要条件就是水域要有足够深度，海面开阔。现代船舶运输的主流都是向超大船舶方向的发展，10万吨级的货轮比比皆是，它们一次装载货物量大，节省成本。但是它们也都是吃水很深体积庞大的大家伙，如果水道狭窄，港口水位太浅就很难周转，还需要中间船舶转运，那就完全失去了超大货轮进港的意义了。只这一条全国不少号称万吨级的码头就有一大半不行，这是天然环境决定的，暂时还不能用人力弥补。”

　　“而且建一座港口需要有长远战略眼光，建港时间可能跨度十几年，必须在建港前就要考虑好将来港口吞吐量的需要，留出足够的余地来。否则即使勉强达到要求，也失去了将来港口扩展升级的潜力，所以港口的天然条件更是要往高处看。”一谈起修建港口，荣明友立即从刚才的消沉中恢复过来，眉飞色舞的谈起他的想法。

　　“现在浙江省沿线的港口中，只有宁波北仑港的基础条件较好，但你也知道那里是整个浙江海外贸易的中枢，好的港区都被国老大给占光了。我家乡附近的温州港更是被每天增加的入港船舶数目压的喘不过气来，成天叫嚣必须开发附近乐清七里港来纾解压力。那里我跑过去看了几次，虽然号称是国家重点建设工程，但周边条件差远了，停泊10万吨级巨轮就顶天了，至于其他的浙江港口我更是看不上眼。”荣明友显然做了前期充分的调查，对着地图上浙江海岸港口评头论足，也让杨星和杨荣光听的津津有味，没想到光港口选址就有这么大学问在里面。

　　“国际良港要求水深湾阔，口小腹大，不冻不淤，水域面积广阔，受台风海啸等自然灾害影响较小。荷兰鹿特丹港之所以能长期把持世界头号港口的宝座，与它超过10米的水域面积和达到20平方公的港口作业面积是分不开的。相比之下国内号称开港条件第一的宁波北仑港超十米的水域面积不过7平方公里左右。所以国内头号大港上海港为了减小周边自然环境对港口发展的制肘，宁可耗费巨资修建跨海大桥把离海岸线32公里远的洋山列岛和上海市区连起来，就是为了在那上面兴修洋山港码头，也是看中了洋山港附近水深超过15米，水域面积达30多平方公里的巨大优势。”荣明友一番话让杨星对港口选址终于有了一个清醒的认识，看来他当初只是准备投资，觉得选在哪里修建港口无所谓的想法过于草率了。

　　分析完浙江省的海岸优劣后，荣明友的手指沿海岸线移到与台湾隔海相望的海西省，指着其中一处地点道：“我年纪大了，最近准备把集团主要业务移交给接班人，考虑退下来。但在退下来之前，我想圆自己一个心愿，想在死之前亲眼看见海边建起属于我的一座大海港，港口里矗立着钢铁厂、化工厂、电厂，到时这座港口就是我养老的地方。那将是我一生事业的顶点。杨先生愿不愿意给我这个机会呢？”他说的非常郑重，眼睛里渴求的神采让杨星深为动容。荣明友这样说，显然是认准了杨星这位合作伙伴，他把自己的后半生都压在了这个港口上面。

　　杨星没有马上回答，慎重的端详起荣明友指着那个地点。那是离海西省省会海城不远的海边小城，上面有一行小的几乎看不清的介绍——宁海三都澳。

　　“这是我跑遍了国内海岸线后发现的最佳建港地点，你们看，中国绵延1.84万公里的漫长海岸线，也是经济发达区域荟聚的黄金海岸线，就像一张大弓向海洋深处射去财富之箭。这张大弓的中点，也就是海西省北部基本是一片空白，没有一座像样的大港口。海西省作为海岸线资源仅次于浙江的省份，全省除了省会海城和夏门、湄洲湾等稍有模样的大港外，一省港口的吞吐量加在一起还没有浙江宁波港一个港多。这里是中国海岸线上还未被发现的一个价值洼地，充满了机会。”

　　荣明友一边说一边从公文包里取出一份文件递给了杨星，显然对此早有准备。杨星翻开文件，自言自语的念起报告开篇的一段话：“三都澳是世界著名的天然良港，开港条件综合指数世界一流。首先从区位条件看，三都澳地处中国南北海岸线中部，居海城港和北仑港两个开放大港口之间。海上北距上海390海里；南至广州561海里；东至台湾基隆港145海里，是中国南北海运和诸多国际航线的必经之路，与东南亚各国距离适中，与港澳距离也非常接近，与对面的台湾更是一水之隔。而且三都澳也是附近江西、湖南、安徽、湖北等中部内陆省份最近的出海口之一。”

　　“其次，从自然条件看，三都澳出海口排列着青山、斗帽、鸡公等岛屿，与沿岸山岭、岬角交错，成为一道天然屏障，挡住了来自太平洋的狂风巨浪。岛屿包围中的三沙湾面积达714平方公里水域，10米以上水深水域更达173平方千米，是宁波北仑港的26倍，荷兰鹿特丹港的8倍！在任何潮位上都可以随时航行和停泊30万吨巨轮；深水岸线有80公里长，是北仑港的5倍，可建万吨级至20万吨级泊位112个，50万吨级泊位3个，航道水深35-125米，50万吨级巨轮可全天候进港，是国内建设大型深水泊位最理想的港址。且港口地形口小腹大，避风条件好，符合世界航运船舶大型化、航道深水化的趋势。”

　　“第三，从配套资源条件看，三都澳拥有条件良好的临港沿岸开发腹地和丰富的非金属矿石、海洋渔业、淡水、水能和旅游资源，水能理论蕴藏量225万千瓦，有中小水电站和装机容量近200万千瓦，特别是临海拥有大批未开发的浅海滩涂，可为大型临港工业项目和港口建设用地提供宽阔的陆域空间。”

　　念完文件，杨星的确很是心动，如果荣明友这份报告水分不大的话，荣明友选择的这个三都澳港口的确潜力非凡。改革进行二十年，沿海各省一直处于改革排头兵的位置，我们这个一直喜欢闭关锁国的大陆国家第一次发现了海洋的魅力，沿海改革开放经已经步入了一个成熟阶段，沿海区位越发明显。

　　随着沿海省份的实力大大增强，这些省份里越来越多有识之士开始注意到海岸线这种稀缺资源的潜力，有头脑商人纷纷开始在海岸边选址圈地，为了有朝一日让手中的海岸土地资源随着经济发展水涨船高大大升值。

　　浙江不少富商投巨资在海边修船厂建码头就是看中了黄金海岸的财富前景，如果真像荣明友讲述的浙江沿海港口资源已基本被瓜，只凭抢占海岸线资源这一点，从浙江向下选择这块离温州不远的地方修建新港就是一个不错的主意。何况报告里提到的三都澳的地理位置和建港条件如此优越？

　　当然杨星的生意做的这么大，远远不是旁人三言两语就能促使他下决定。他和荣明友约好时间，想要亲自实地考察一下三都澳。毕竟如果他们真决定在那里选址修建港口，还要引进大型钢铁、石化、电厂等项目，任何一个项目都涉及动辄上百亿的投资，估计前后至少需要近千亿元的总投资，这无论对中星国际还是中长集团来说都是事关企业生死的大事，需要慎之又慎的态度。


第四百五十六章 九都大变化

　　送走荣明友后，杨荣光掩饰不住心中的兴奋，拉着儿子滔滔不绝的谈起他对荣明友建设新港设想的看法。在他想来，只要港口项目能够立项，对于星豪重工以致整个星辰制造集团来说都是一次难得的契机。

　　修建港口之前就需要把大批港口疏浚设备、基建工程机械、集装箱吊运装置等早早定下，这都是星豪重工现在正在努力打入的产品市场。随之而来的还有建设工业港口必须的电厂、钢厂、石油天然气储存以及造船厂等设备制造单位所需要的大量工业机械，只要一想到港口周边的厂房里矗立着一排排标有星辰制造出品的机器，那订单足够全集团全速生产好几年，他就感觉浑身上下被刺激的一阵激动。

　　杨星看着老爸眉飞色舞的样子，好像明天就能看到一座新港口出现在眼前，实在不忍心给他泼冷水，只好先让老爸回去通知星辰制造下属各公司，开始为兴建港口做前期准备，并关注现在国际上对于港口基建所需工程机械的最新技术，并嘱托老爸，我们之前毕竟没有过建港口的经验，如果感觉准备活动中有什么拿不准的，最好多向国内外这方面专业公司咨询。

　　他其实还有没对杨荣光挑明的话，在国内操作修建新港这样的基建超大项目，需要的审批手续之繁复和来自各方面的阻力之大是难以想象的。否则以荣明友的家底和多年搭建的人脉关系，为什么不自己单干，而是低声下气求到他这个毛头小伙子身上，甚至连儿子在杨星手下吃的亏都宁肯忍了？说到底还是他对兴建这么大的港口项目没有把握，需要借助杨星这个外人帮忙来分担风险。

　　另外对于今天荣明友抛出的这个新港选址地点杨星有些猝不及防，如果那里的条件真那么优厚，他还需要尽快了解当地的情况和当地政府对于在此建港的态度。他让他身边的秘书室成员尽快搜集中国沿海港口选址的资料，和三都澳的条件进行比对，看看是否还有更好的选择。

　　安排完一切，杨星总算有了几天休息时间。前一阵他一直忙着一系列收购和资本运作的事情，现在大事抵定，他好不容易回到九都这个发家之地，决定干脆多在这里逗留几天，好好放松一下，顺便看看这几年九都是否有了变化，顺便看望一下这里的老熟人。

　　范伟得知他的安排后，主动自告奋勇做了杨星的导游。因为自从他陪同马市长出席了和杨星的谈判，为九都制造业又赢来了一次技术升级的大好机会，事后马市长论功行赏，当然对他这位杨星的好友大加赞赏。他作为市政府新人就能获得如此评价，他心知肚明是沾了杨星的光，所以马市长给他布置的任务就要陪好杨星这位活财神，他当然不会放过这个机会了。

　　坐在范伟安排的商务车里，杨星沿着中州大道先进了市中心的群星坊步行街。只见往日热闹的街道现在更加喧嚣繁华，当初他亲自督建的步行街面积翻了一倍，仍然被人群挤得水泄不通，不由感叹九都变化之大的确出乎意料。

　　人群中有不少人看上去并不是本地人，口音来自天南地北。下车后，范伟拉着他一路挤上步行街里最繁华的星福百货大楼顶层，他倚着栏杆满脸大汗的喘口气，指着楼下中庭里黑压压一片人头攒动的景象心有余悸的说：“你现在放心了，今天不是周末都来了这么多人，要是节假日保证你的百货楼赚翻了！”

　　杨星看着这繁荣景象当然高兴，不过眼前的人潮还是让他心惊肉跳，这可大大超出了他的预计，星福百货毕竟是自家生意，前世里他听说过不少大商场因为人群爆满而导致踩踏惨剧的事故，他可不想悲剧重演，连忙召来百货大楼经理询问生意为什么这么火爆？

　　经理解释道这几年九都市政府除了稳步推进市内国有大企业转产改制外，也在努力寻找新的经济增长点确保两条腿走路。九都历史悠久，古迹众多，旅游业自然就成了制造业之外的另一大支柱产业。为此市里不但将众多古迹景点保护修葺，还对主城区的市容环境进行绿化整治，上回阚东田推动改造九都市街景，建设宜居花园城市的计划就从杨星手里诈到了捐献的一亿元电动客车。现在这些车身涂有各式广告，行动起来静音无尾气的电动客车俨然是九都的标志景色，前不久还被联合国环保机构评为世界城市发展与环境保护的示范项目，引来了国内许多城市参观效仿。

　　同时九都在玉带河南岸建设的新城区也进度惊人，九都大型国企的整体搬迁安置和中央星城的建设，在那里已经形成了一个巨大的工业区，吸引了众多中小配套企业入进驻。另外星光娱乐正在南岸修建的星光娱乐城规模也超过了浙江横店影视基地，成为集拍摄、游玩、娱乐于一体的影视乐园。九都市政府为此专门开设了工业旅游和影视旅游等新项目，加大在全国宣传九都旅游业的广告，现在九都已经不用依靠每年一届的牡丹花会吸引游客，全年任何时候九都街头都能见到祖国各地的游客在此一游。

　　这几年九都市的经济在国企改制和旅游经济的带动下突飞猛进，市政府花起钱来不再束手缚脚，最近正商讨在滨河区搬迁完毕的厂矿旧址上改建商业文化设施，准备把这里打造成下一个西城区，一系列改革措施也相对鼓起了普通市民的腰包，九都的消费水平已经快赶上省会商城了。增长的财富必然带来周边商品的聚集，九都的关庙区已经成为是辐射周边几省的商品批发中心，而群星坊也就成了中原省公认的中高档消费之地。

　　今年正赶上第一个五一黄金周，第一次享受到长假休闲的人们纷纷提前出来大采购。加上连通中原等北部三省的高速公路刚刚开通，周边许多省市的游客都提前来到九都这座近年声名鹊起的旅游城市观光，正好今天又是群星坊仿古一条街举办每月一次的民俗文化庙会，种种原因叠加才造成了今天星福百货如此拥挤的局面。

　　杨星这才放下心来，但也不敢掉以轻心，吩咐星福百货的经理，人越是多越容易出事，群星坊步行街实际上是一座拥有酒店、商场、娱乐设施的综合性商业建筑，内部设施复杂，道路曲折，一定要注意保持人流运动的畅通，安全第一位，有危险要向当地警方求助。

　　看着他事无巨细的安排安全警戒，一旁的范伟没心没肺的笑起来，“想当年哥几个只能站在百货大楼橱窗外看着里面的商品咽口水，哪想到如今能拥有一座百货大楼？我们几个跟你真选对人了，查五哥现在居然还是这家百货公司的总部董事，当时说出来谁信啊。前不久我们招商办邀请他为关庙区他发家的批发市场改建提建议，毕竟他当年是地头蛇，结果人家吐出的洋单词连我都没听懂，这加拿大富商装得把我手下都给唬住了。”

　　杨星敲打一下他道，“你声音小点，这座大楼老实说你也有份，你现在眼馋五哥的身家了，怎么羡慕人家发财，你想辞职不干了？”范伟连忙摇头拒绝。杨星当初发家时承诺分给他和张胜利一些股份，几年下来，张胜利那份已经变成了纳斯达克股市上的滚滚财富。而范伟虽然仕途通畅暂时用不到这些股份，但杨星坚持替他保管，放在基金会升值。现在这些中星国际原始股分的价值也是个天文数字了，范伟也算是隐形的千万富豪了。

　　查国强已经加入了加拿大国籍，九都最近想对关庙区的批发中心改建升级，作为星海商贸集团的董事，他自然成了九都竭力争取的“海外华侨”，难怪范伟会发出物是人非的感慨。

　　范伟在杨星面前自然没有什么官架子，搂着他的肩膀低声商量：“听说你当年为博美人一笑把这整座百货大楼清空了让她们随便采购，我最近看上了一个女孩子，你能不能帮兄弟一把，也来这么一手这？”杨星眉毛一挑似笑非笑的问他：“你老实交代，想追哪个女孩子要这么大手笔，我要替你把好关，别是个拜金女，我让祝经理给你看看他们这里一天的零售额，只要你能保证补上，我就同意你这么干！”

　　范伟听得分外肉痛，只看这楼上楼下的人流，他初步估计这一天销售额至少五六百万元，这封楼一天，他的身家就要缩水一半，他如何肯干。只好涎着脸对杨星软磨硬泡，但就是不肯松口告诉杨星他新欢的身份。

　　杨星也觉得奇怪，他这几位老友都是心花花，张胜利左楼右抱尽享齐人之福，范伟因为吃公家饭，不能在男女问题上太招摇，但也有几个红颜知己，他也不瞒着杨星，但看来这位女友的身份不简单，否则他何必遮遮掩掩？


第四百五十七章 少年得志

　　杨星再三追问范伟都不松口，他也只有作罢，反正有的是机会让范伟交代。问清整个群星坊内人潮涌动的原因并做出相应的布置后，杨星可没勇气再去“亲密无间”进行参观了，只好和赶来聆听他指示的群星坊大小领导亲切握手勉励一番，最后摆出亲民模样挥手致意完就赶快乘坐电梯离开了商场。

　　范伟在一旁偷笑杨星现在已经很有领导风范吗，刚才再喊几句“同志们辛苦了”之类的口号活脱脱就是一副领导视察基层图。杨星出奇的没有反驳他的话，只觉得脸上有些发烫。范伟的调侃倒是提醒了他，他一向不喜欢和基层员工交流，除了他事务繁忙外，也有他自视甚高觉得自己是重生者，远比同时代的人物有远见的缘故。这些年他收购了大量的企业，目前手下员工近10万人，但今天他和群星坊的这些管理者交谈时才发现他对其中大部分面孔都感到陌生，这可不是个好现象啊！

　　他坐在那辆商务车上就一直检讨自己是否太过关注公司业绩而忽略了一起创造财富的员工，对于绝大部分管理者来说，一个企业最珍贵的永远不是纸面财富，而是组成企业核心那一个个鲜活的人，他一路走来太顺利了，有些少年得志便猖狂，忽略了企业的核心资产，他需要好好想一想如何弥补。

　　他精神不集中，对于范伟滔滔不绝介绍阚东田大费心力推动的政绩工程，九都旧城改造项目的关注就不是很上心。倒是范伟并不因为他神情恍惚而懈怠，毕竟这个旧城改造计划最初是由他老妈于芬主持，也是他的官场领路人阚东田任内最得意的政绩之一，怎么也要吹嘘一番才成。

　　当初阚东田是参观完新加坡城市风貌后产生对九都旧城进行改造计划的，又听取了杨星给的许多国外城市的经验之谈，并且改造中一直咨询了中原众多大学里城市规划方面专家的意见。最后的成果的确让九都市整体面貌有了改头换面的感觉。

　　以九都主干道中州大道为轴心，主城区几条干道拓宽编织成网状，沿线建筑物进行统一外装修，形成新旧交织，汉唐风格为主题的城市外观。并对主城区多处心花园和公路绿化带大力绿化，疏浚城市内部水系，打眼望去，颇有几分历史上盛唐时代“画阁朱楼尽相望，红桃绿柳垂檐向”的繁华景象，九都历史风韵尽显无疑。

　　现在工程还只开了个头，但大致框架已然成型，现在正是春暖花开时节，车子行进在八车道宽的中州大道上，只见沿线青砖碧瓦风格的仿古建筑错落其间，绿叶映衬着牡丹、芍药、月季等娇花艳丽的花瓣，彷如置身于一副中国古代工笔山水画卷之中。偶尔错身而过现代感十足的电动大客车，不但没有破坏眼前风景，反而让人有在古代和未来穿梭的新奇感觉，宛如游历在时间长河之上。

　　这时杨星才从脑中构思的关于公司员工福利的发言稿中抽离出来，他决定弥补自己的疏忽，会亲自承认关心员工不够，为了感谢员工的努力，公司将会推出一系列提高员工福利的计划。有了腹案他才能在范伟的介绍里，有些自豪的看着眼前的城市新貌。

　　杨星当年坐在阚东田办公室里和他指点九都未来时，未尝不憧憬着有朝一日亲眼看见九都的成功。现在看着车窗外九都街景正一步步和他的设想逐渐重合，没有自得是不可能的。他当初那句“这是我的城市”的豪言正在变成现实，让一座城市的命运发生如此巨大的，作为重生者这份成绩足以让他自傲。

　　前世里他印象中十几年后的九都市依然充斥着五六十年代苏联风格的火柴盒建筑，千篇一律看起来和全国大部分工业城市没什么两样，毫无特色。但经过他的努力，九都经济这几年经济呈现爆炸式的增长，九都原先的经济支柱工业企业顺利完成转制，高污染高能耗的厂矿得到集中搬迁和治理，IC制造、精密机械、光电研发、新能源开发以及旅游业等新经济增长点茁壮成长，高新企业纷纷入驻，带来的就是市里财政的充裕，也让阚东田能放手大胆施政。

　　谈笑中他们的车子已经开进了滨河区，这座老工业区的变化无疑是最大的，区里大部分厂矿已基本搬到了南岸新工业区，当初只是阚东田前任拍脑袋冲动决策的主意现在看来竟然歪打正着。九都市政府机关已全部搬到这里的新办公大楼，阚东田在这里采纳杨星意见提出的九都未来发展纲要不但深受省里的赏识，还获得中央的肯定，九都出乎意的升格为享受副省级待遇的“较大的市”，市里都流传滨河区是阚书记的福地，现在他已经是省常委，再进一步指日可待。

　　当年杨星在这座新市政府大楼里，曾经向阚东田保证，搬迁了厂矿的滨河区不用担心财政收入，只要利用区内高等大学聚集和市政府所在的优势，花些心思就能改造成文化教育旅游新区。

　　果然车子才进入滨河区景色就有大变化，从前规划的笔直街道宛如棋盘，呆板而缺乏变通。现在街道围绕一座座大大小小星罗棋布的街心花园曲折圆润，花园中还矗立着风格各异或古典或现代的雕像，许多老人小孩尽情在花园绿地上嬉戏游玩，其他城区里快节奏的生活似乎一到这里就变得舒缓起来。

　　杨星看到这里露出会心的微笑，显然阚东田已经把握到城市规划的精髓，每座城市都需要有别于其他城市的风格，九都本身拥有的悠久历史已经是很好的宣传背景，现在再加上整洁的市容，不同城区有差别但和谐相处的优美风光，这张城市名片的确让来自天南海北的游客们印象深刻。有重游九都的冲动，这样的九都旅游才配得上经济支柱的称号。

　　这时他耳边突然响起一阵警笛声，打乱了他的好心情。只见几辆小车突然插到了他们车道前，其中一辆挂着“中000XX”车牌的奥迪车分外显眼。范伟一看见车牌就像是耗子见了猫，没对方做任何指示，就乖乖加入了车队。杨星看清奥迪的车牌后也是苦起脸来，这辆车牌全中原省只有一辆，那就是中原省省长李国柱的座驾，这个古板老头突然杀出来，杨星直觉意识到有麻烦了。

　　不过显然车队的目标不是九都市政府，车队径直向着杨星的母校中国城市大学方向驶去。在离校门口不远处，车队停了下来，奥迪车副驾驶位置探出了张脸正是一直没出现的九都市委书记阚东田大人，他笑着对杨星招手，“杨大老板，前天不好意思没能亲自为你接风，不过今天我把省长都拉来作陪，你应该满意了吧。”

　　杨星只好硬着头皮拉着受宠若惊的范伟一起坐上这辆省长专车，范伟虽然官路亨通，但单独和一省之长打交道还是头一朝，知道杨星是制造机会和省长相处，于是也不客气全都坐进了奥迪车里李国柱的身边。

　　“其他车就不要跟进来了，车子进校园开慢点，这次我们是私下拜访大学，不要大张旗鼓干扰人家的正常教学秩序。”李国柱并没马上和他们交谈，而是一脸严肃的吩咐秘书不要扰民。停在杨星耳里，对这个刻板老头的亲民举动还是有了几分钦佩，被硬叫上车的不满也就淡了几分。

　　李国柱在官场是个异类，他嫉恶如仇又性格古板，当初当上中原省主管政法的副省长就被认为仕途到头了。没想到杨星这个历史乱入者能在和九都和中原的官场掀起一场大地震，紧接着在全国清查各省国投公司问题上又得到程沧海的程沧海赏识，命运发生了极大改变，临近退休达到了他试图的顶点，坐上了中原省省长的位置。

　　他深知他的任期大概和程沧海一样只能干一届，所以放手大干。杨星这几年主要精力放在了海外，但对于他在中原省内推动的一些大胆改革措施也早有耳闻，很佩服他的魄力。不过今天阚东田和他一起找上自己，杨星觉得来者不善啊。

　　李国柱和杨星打过几次交道，知道在这个小滑头面前不用绕圈子，直接开门见山：“听说你最近在香港做了不少大事，有人写了副对联给我，‘拳打香港电讯英国维珍，脚踢韩国大宇日本富士，’横批‘少年得志’，暗示我们中原省的池塘水太浅，养不住你这条蛟龙！”杨星听的满头冷汗，这字字诛心明显是把自己架在火上烤啊。

　　但他已不是吴下阿蒙，这几年他和国内政坛老手打交道也不是一两回，就连中央政治局委员的课堂他也站过，当过老师，冷静一想就明白李国柱这是示意他并不相信这番话，只是试他一下。他抬头笑道：“李省长不用担心，我交个底吧，香港电讯是上头硬塞给我的政治任务，维珍集团和日本富士银行完全是商业上的烟雾弹，只有大宇集团才是正餐，你看我不是把精华都端到九都这来了吗？”


第四百五十八章 三金工程

　　李国柱突然现身在九都，说出那番话当然不只是为了安抚杨星，显然还代表了整个中原省领导班子想和中星国际深入合作的迫切心情。当初杨星远走上海创办中星国际大中华区总部时，又取得了香港身份，在海外大展拳脚，就让中原省领导担心这只会下蛋的金鹅远走高飞。不过杨星这些年既帮着解决了省国投公司的麻烦，又不断扩大在九都及中原其他地方的投资，似乎是准备扎根于此了，这次得知中星国际前段时间的疯狂收购，中原省大小官员无不想借这次杨星回九都的机会趁机分一杯羹，李国柱只好亲自出马和杨星谈判了。

　　只是今时不同往日，杨星的地位现在水涨船高，在国内已勉强能和他这样的封疆大吏平起平坐了。程沧海这届政府的执政风格就是喜欢听取各领域的专家意见治理国家，杨星在商业领域怎么看都算是国内少有的既有战略眼光又能实地拼杀的商场翘楚，特别是他能结合国际形势对于未来政治经济商做出精准的预判，即使是占了重生的优势，也让人刮目相看。

　　现在国内和世贸组织为时十几年的入世谈判已到了尾声，但是摆脱国际孤鸟的身份加入世贸时间已近在眼前，可国内诸多经济领域仍是心内打鼓忐忑不安。毕竟中国和世界经济接触时间较短，许多国际商业惯例和管理方式都严重脱节，作为少有的有国际视野和管理经验的企业家，杨星向中央提交的许多建议精华都作为很好的参考写进了改革的文件当中，否则他以弱冠之龄如何能站到为国家最高领导层授理的讲台上？现在官场上都用总理背后的小诸葛称呼杨星这位民间智囊，所以李国柱专程跑来见他，除了给省里要好处外，也少不了要向他讨教一下目前的经济大势。

　　李国柱知道在杨星这个小狐狸面前最好不要绕圈子，所以等他们在城市大学校园的校长办公室楼下停好车时，早就安排了和大学领导有场聚会的李国柱边走边抛出了他此行的一大目标，他问杨星在中原省申请建设国家信息战略试验区这个想法是否可行？

　　杨星听了登楼梯的脚一个踉跄，差点摔了下去，他千算万算也没想到中原省居然还有如此“雄心壮志”，难怪他要拉着自己找校长高锟，原来李省长的智囊们还不太落伍，看上了高锟在光纤通信方面的权威，想着借助杨星和高锟信息产业专家的头衔了吧。

　　星云电子旗下有一家名叫星耀光电的公司，虽然名气比不上接连推出多款创新性数码产品的星云数码和星尘通信，但它主打的光纤制、液晶面板、高级节能灯以及LED照明等产品都是未来很有前景的高科技产品。证明就是它和九都玻璃集团合资成立的主要生产光纤制品、液晶面板基材和太阳能板材的公司刚在深圳股市上市，就创下了深市股票超额认购的记录，被视为极有增长潜力。

　　由于杨星的刻意引导，以中星国际为代表的企业正在九都传统的机械制造、石化和旅游产业之外，开辟出以IC制造和光电产业等新兴产业的另一片天空，这也难怪中原省此时产生上马建设国家信息战略实验区的念头，毕竟九都这几年信息工业大跃进，有了很好的基础。

　　等他们来到校长室里，早就接到通知在此等待的高锟和几名常务副校长都起身迎接，只是看到李国柱身后的杨星有些意外，但现在城市大学都快成了杨星的私人产业，他们也不太惊讶。只有高坤注意到杨星偷偷的对他挤眉弄眼，不由提高了警觉。

　　杨星对他这个校长可以说照顾有加，当初亲自上门说服他来担任城市大学这所新大学的校长，并采用社会办学的方式放手让他施展自己的教育才华，还让他兼任星耀光电的董事，在教学之余还能一展所长。

　　并且杨星对他的身体特别重视，经常找各种名头让他做身体检查去。结果前不久还真检查出他有早期老人痴呆症的前兆，杨星为此不惜重金聘请了全世界最顶级的医学专家来为他诊治。高锟觉得虽然杨星这个学生虽然没有直接继承他的衣钵，但是对他尊师重道的情操却真的没话说。

　　他当然不知道自己是杨星的一笔大投资，怎么能允许他随意被病魔击倒。投桃报李他也要帮助杨星把城市大学建设得更好。他虽是香港人，但对内地官场那一套也多少了解一些。杨星和中原省的密切关系早有耳闻，中原省想筹备建设国家信息战略实验区，这跟他的专业息息相关，省里咨询他的意见时他就从专业角度给与了肯定答复。本想能帮杨星的忙，但现在看来难道他帮了倒忙。

　　来之前李国柱得到了杨星的肯定答复，知道他把这回收购韩国大宇集团的核心技术专利拿到九都分享给各大企业，大幅提高九都制造业的水平后，很是满意。作为一名企业家能够如此大度和有长远的眼光，李国柱之前的确没从任何企业家身上见过。所以他对杨星支持他上马国家信息战略试验区的计划期望很高。

　　事实上，作为世界上有雄心壮志的大国，中国在很多涉及到国家竞争力的科技竞争上的反应并不比公众想象的慢。当年美国推出“星球大战计划”，企图占领国际高技术阵地，苏联人和欧洲不甘示弱也相继推出开了各自的高科技计划。

　　国内作为回应的“863”计划提出时间并不比国外晚太多，而且也的确研发了一大批弥补国家科研空白的高新技术出来。当美国克林顿政府上台后于92年提出美国“信息高速公路计划”后没多久，一直关注世界高新技术潮流的中国政府也提出了相应的建设信息工程的国家战略项目——“三金工程”。

　　“三金工程”最早是要建设成三个相互关联的全国信息网络，指的是1993年底启动的国民经济信息化起步工程——“金桥、金关和金卡”工程，试图在某几个经济项目上实现全国数据信息共享，随之推广到全国各行业上去。后期随着目标升级，又加入了更国民经济息息相关的众多领域里带有“金”字头的国家信息工程项目，建成了国内最初的信息网络雏形。

　　其中“金桥工程”要求在全国利用光纤、微波、程控、卫星、无线移动等多种方式构建起一个覆盖空、海、地的一体网络系统，首先建立起国家公用信息平台，接着把覆盖范围推广至全国。前期目标是把国务院个部委之间的专用网相联，并逐步与全国31个省、市、自治区及500个中心城市、1.2万个大中型企业、100个计划单列的重要企业集团以及国家重点工程全部连接成一体，最终形成全国信息高速公路干线，并与全球信息高速网络连接。

　　而“金关工程”是指联网全国海关，用计算机对整个国家的物资市场流动实施高效管理，并对外贸企业的信息系统实行联网，推广电子数据业务，与国际接轨，以减少企业办理出口许可、关税、收汇结汇、出口退税等方面的繁杂手续，加速国际贸易的结算。

　　“金卡工程”则指的是从电子货币工程起步，计划用10多年时间，在城市3亿人口中推广普及金融交易卡业务，实现支付手段从实体货币到虚拟货币的革命性变化，一举跨入电子货币时代。

　　随后国家其他部委还相继推出了“金税工程”、“金卫工程”等项目，基本都是依托“三金工程”陆续推出的各种把全国信息联网的工程。城市大学就是连接全国各个大学资料档案库的信息“金智工程”的参与者之一，张胜利连锁网吧更是直接利用全国科学教育网的剩余带宽，依托众多大学迅速不点成长起来的。

　　应该说相比此时还处于婴儿期的民用互联网，“三金工程”虽然带有明显的政府指令烙印，但基础设施的建设进度和规格遥遥领先，看起前景光明，很有成为中国主要互联网基础的意思。这几年中原省看到在中星国际率领下下，形成了以九都为中心，吸引周边不少省市打着信息技术旗号的入驻的信息产业区，就像程沧海拿给杨星看的那份全国争上“软件园”的想法一样，中原省自认身处内陆，没有什么和其他省份的比较优势，就把念头动到了眼下最炙手可热的信息产业上。

　　但杨星可不这么想，他一听到战略两个字就知道不妙，因为互联网本身是一个开放甚至无拘无束的平台，天生跟喜欢管控一切的政府机构不合拍。“三金工程”虽然在政府层面建设迅速相当成功，但一直只作为底层应用技术提供服务，从没有在民间获得什么大的反响。杨星记忆里前世声名大噪的互联网企业没一家跟它有关系。其实放眼全球，也没有一家成功互联网成功企业是靠政府支持发家的，他可不想自己给自己套个紧箍咒，到时弄出什么“绿坝软件”之类的东东那可就是自背骂名了。


第四百五十九章 中国工人

　　实际上，信息产业很多时候需要的不是上级指令，而是创新意识，国内现在很缺乏这方面的企业环境。这也是在信息领域我们只能更着美国等发达国家后面亦步亦趋的原因，这方面需要长时间的创新意识培养和观念转变，并不是只要建立一个什么实验区就能解决的。

　　国内众多的互联网企业只有在竞争激烈中杀出一条血路，摆脱模仿他人的道路，形成有自己特色的企业文化，我们才能说信息产业能成熟起来。反观国内现在就连杨星大力投资帮助兴建的国家教育网和军事内部网络勉强是全部用搭建骨干网络，上网速度算得上是和国外高速网络能一较高下外，大部分地区还在用只有54K速度的电话拨号上网方式。连最基本的上网速度都无法保证，还奢谈什么信息战略？杨星觉得让李国柱把给他出主意建设战略信息试验区的人请到省里随便哪个能上网的家庭里现场体会一下电话上网的龟速，保证他不敢再向李国柱兜售这个主意了。

　　现在中原省跟全国大部分内陆省份一样，上网带宽集中在联通、电信等国家队手里，李国柱想上马建设国家信息战略试验区，首先想到的就是扩大省内网络带宽，铺设省里的高速网络，这也是直接找到杨星和高锟的原因，毕竟他们都算这方面的专家。

　　但他忽略了一点，互联网是一个软硬结合的平台，不但取决于上网速度的快慢，更重要的是大家能得到的信息内容的多寡。国内94年才正式和国际互联网连通。而互联网企业更是才兴起，宛如蹒跚学步的婴儿，即使建立起高速网络，也无法为这个平台提供充足满意的内容服务，这就好比修建了一条宽广的高速公路，却没有足够的车辆在上面跑，剩余的空间对开发者来说就是一种浪费。

　　还不知道自己的想法已经被杨星判了死刑的李国柱落座后开门见山就询问高锟关于上马高速网络的问题，早在私下得到杨星授意的高锟只好和杨星一搭一唱的委婉的匆忙上马建设高速网络的弊端一一讲了出来，让李国柱他们明白想让信息试验区成功不仅单单取决于建设多快的上网环境，还取决于有足够的内容服务支持，以现在中原省的信息环境，恐怕想建设国家级战略试验区是好高骛远。

　　听完他们的解释，李国柱虽然没发火但脸色总不太好看。为官一任，只要稍有政治理想的人谁不想让治下经济发展，民众称颂。中原省地处内陆，没能赶上沿海的改革开放大潮，所谓一步落后步步落后，省内经济两大支柱农业人口数量全国第一，农业主产品产量虽大但均摊下来对GDP的贡献微弱，而省内的大中型工业企业除了九都改制还推行的比较有声有色外，其他市县的问题多多，这几年国企改制更加伤筋动骨，涌现了大批的下岗工人潮，城乡隐形失业率由此增高，对省财政的压力很大。

　　李国柱能挤掉一大批对手登上省长宝座，就是因为他本人的性格很符合程沧海等中央领导的胃口，对于困难敢于攻坚，不怕得罪人。而且他治下还拥有阚东田和杨星这样擅长经济的人才也是很重要的一方面。所以他上台后迅速清理省国投公司，在杨星协助下堵上了财政大窟窿，而且全力支持九都的各项大胆革新，并把成功经验推广到全省，做了许多实事。

　　但冰冻三尺非一日之寒，中原省的经济想在众多同济中脱颖而出，甚至想追赶沿海省份的水平，常规的改革措施终究有限。想要让中原省经济大变样就需要创新思维，所以当有人建议就提出省里赶上如今最时髦的网络经济大车，向中央申请设立国家信息战略试验区时，他没多想就同意了，只是没想到还没开始，就被杨星一盆凉水给浇灭了。

　　杨星看李国柱的脸色知道他有些灰心丧气，于心不忍，他最近正盘算如何立足中星国际的中西部两座产业园，辐射国家中西部，正好借这个机会抛出他的想法，让李国柱高兴一下。

　　“李省长也不用太灰心，其实我倒有一个不成熟的想法，说不定比信息试验区还管用。”杨星这番话无疑打破了失败的阴云，大家都知道他是谦虚之词，杨星一向喜欢谋定而后动，而且战略眼光能看的比大多数人都远，既然他当着李国柱的面说出来，肯定不会是“不成熟”的想法，于是所有人的兴趣都暂时被他吸引过来。

　　“今年1月，国家通过了西部大开发的国策，政策的主旨就是利用东部各省剩余生产力，对口支援一些西部省份，用以提高西部经济和社会发展水平，同时为了配合政策的推广，还赋予了西部各省许多政策上的优惠措施。但这样位于东部沿海省份和西部省份之间的中部和东北的老工业基地省份的出境就颇为尴尬，李省长是不是也为这事烦心，想上马信息试验区就是向中央要的一种补偿措施是吧？”杨星这话问的李国柱黑着脸哑口无言，在座的都是人精，听到这里恍然大悟李国柱如此急慌慌的找杨星和阚东田来城市大学，原来还有这层意思在里面。

　　“其实，我觉得没有必要拔苗助长去搞什么高科技。省里其实还有很多优势没发觉出来。我先分析一下省里所谓的弱点，传统观念认为中原省是农业大省，主要农作物和牲畜存栏量都占全国前茅，但农业水平大而不强，没有形成集约高效的新农业模式，只能靠天吃饭，农业产量波动很大。省里也提出过推广大型农机集中耕作，但又遇到个新问题，这种耕作方式，会让本就富裕的农村劳动力更加富裕，如何处理这多出来的闲散农村劳力很头痛是不是？”

　　“至于工业方面，省里虽然有一些大型工业项目，但一直无法形成有特色的拳头产品，工业散、分、不精的现象长期存在，并且因为地域关系，海外进出口规模很受制约。省里的民营经济和第三产业也远远落后于沿海，更缺乏沿海雄厚的金融资本支持，办许多事情都力不从心是不是？”

　　“最头痛的可能还是省里剩余劳动力的处置问题，作为全国人口第一大省，现在光解决温饱是不行了。种地用了大型农机，要不了那么多人，闲下来的青壮年劳动力怎么办。组织他们到外地打工是个办法，现在沿海很多地方的打工者都有中原人的身影，但背井离乡毕竟不是长久之计。而且这几年城里国有大企业改制，下岗职工也不少，到时候两者相加，省里解决就业的压力相当大，是不是？”

　　杨星连问三个问题，大家都微微点头，这几大问题环环相扣，几乎是个死结，但听杨星的意思，难道他有办法解决？“其实大家为什么不换一个思路考虑问题，把庞大的人力负担看成是一种难得的人力资源，那我们中原可就是全国资源第一大省了！”他话音一落，阚东田的眼睛已经亮了起来，这好像就是当年他和杨星讨论九都未来规划时曾听过的。

　　“我的公司这几年在制造业上取得的不小成绩，老实说主要是归功于国内组织严密，成本低廉的工人们。我知道国内有不少专家学者叫嚣我们所处的国际分工地位很低，改革几十年我们依旧是处于国际制造行业最低端的‘三来一补’，来料加工等初级产品制造阶段，所谓‘生产八亿件衬衫才能换回一架飞机’，纷纷呼吁要改变我们所处的这种不合理国际分工地位。”说到这里城市大学一位副校长脸上露出尴尬表情，因为他正是对这种种意见呼声最高的专家之一。

　　“不过同志们啊，前途是光明的，但前进道路是曲折的。我也想一夜之间建成共产主义社会，但是不行啊，连我们尊敬的前任首长都说过，我们还只是社会主义初级阶段，需要漫长时间的努力才能追上西方发达国家的生产水平。在现今国际环境里，我们最大的比较优势还是低廉的人力成本。”杨星虽然曲解领导语录，但现场却没人在意，因为杨星所说的是一个残酷的现实，在场诸人没有不清楚的。

　　“既然我们有这个优势，那为什么不正大光明发挥这个优势，必须说我们中国工人是世界上最优秀的，我现在的生意遍布世界，属下的制造企业也去过邻近的越南、柬埔寨、孟加拉等国考察，如果只比较人力成本它们比我们还要低，但如果比较起工人的熟练程度、组织服从性和建厂的配套基础设施建设等方面，它们和我们的差距还大得很。省里那些下岗职工只需要一定的职业培训就马上能重新上岗，而农民工兄弟只要把必要的技能培训工作跟上，更是一支源源不断的劳动大军，中国工人的制造水平绝对是世界第一，关键看我们如何发挥出他们的优势了。”杨星总结道。


第四百六十章 孟加拉乡村银行

　　杨星的这个说法不但对于李国柱这样的中原省领导听来振聋发聩，就算是对城市大学里的理论派经济教师来说也是一个新奇的理论。他讲话的中心就是中原省不但不是资源匮乏的省份，相反还是一个资源极为丰富的省份，而最大的资源就是充沛的劳动力。

　　此时对于国内经济界而言，因为一直接受了大量西方经济理论，许多经济学家都认为所谓人口红利的提法是双面刃，很可能未曾得利先要伤己。这个世界上凡是跟人打交道的工作从来没有轻松，可以说是世上最麻烦的工作。现在困扰西方发达国家经济学家的不是如何提高经济增长率，而是解决国内不断升高的失业率。欧洲不少国家推行的高福利模式宁肯国家借钱把社会闲散人员供养起来吃穿不愁好吃懒做，也不敢随意消减社会福利，就是因为竞选需要选票，任何执政党都不敢冒着失业率飙升带来的一系列问题被选民赶下台。

　　相比而言，出于政治体制的原因，国内以前连失业这个概念都不愿引用，这几年国企改制中大批职工被冠以“下岗”等名义离开企业，其实就是换汤不换药的失业。中央不是没有意识到大批下岗工人走上社会的危险性，所以还提出了“再就业培训”、免除下岗职工创业的税收、提供给再就业政策支持等多项措施，但对中原省来说依旧杯水车薪，效果不障，并且中原本身还有大量农村闲散劳动力的问题，所以省里一直头痛庞大的人口基数，从来只把它当成包袱，而从没看成是一种资源。

　　“有点意思，你搅黄了我的好事，总要给点补偿才行吧。”李国柱看着杨星胸有成竹的分析，心里的阴云一下子被驱散了不少，杨星做为程沧海的“小诸葛”，他的名气在官场中也算传开了，他既然能这样说，那他振兴中原的理想火花就还没全部熄灭。

　　“其实我最初和美国的比尔盖茨讨论过如何行善才能对最贫穷的人群有帮助，当时我以为他做电脑搞软件出身，自然是把思路放在信息IT产品上。没想到他摇头否认了，他说他和妻子到过非洲许多贫困地区，发现那里的人连最起码的吃饭问题都没解决，缺医少药没有文化，这种情况下提供给他们一台最新式的笔记本电脑没有任何意义，远远比不上给他们一顿饱饭或一支救命的抗生素针剂更有价值。我当时很受触动，所以觉得想振兴省里的经济，关键还是从广大的基层民众身上下功夫。”杨星这番话显然已经不只是有悲天悯人的情怀了，李国柱心有同感的长叹了一声。

　　杨星和比尔盖茨的特殊关系他早就知道，98年抗洪时杨星和比尔盖茨联手捐献了十亿美元，堪称国内收到的最大一笔私人捐款，虽然因为各种原因国内对此秘而不宣，但在他这个层级的领导中这并不是什么秘密。杨星在国内的特殊的政治地位大概就是在那时确定下来的，所以国内想动他的人不少，但都拿他没办法，这份雪中送炭的情谊的确够大。但没想到比尔盖茨这个外国佬对于慈善事业的本质看得如此清楚，明白只有满足了大部分平民最根本的需求，才能好整以暇的去想什么网络电脑之类的更高需要，相比这一点，他的确有些舍本逐末急功近利乐。

　　“其实我在国外听说过一种‘微额贷款’业务，我觉得比较对省里扶持农村和城市居民创业的路子。”杨星微笑说道，在场的城市大学里不乏学经济的学者，一位副校长小声接口道：“是不是穷人银行？”

　　杨星颔首道：“看到方校长对此很清楚，那不妨你给大家解释一下。”那位方校长听到杨星点将，再书呆子也知道这是杨星给他机会在李省长面前露脸，感激的向杨星投去感谢的眼神，清清嗓子讲述连忙起来。

　　“大家都知道我们的近邻孟加拉国是公认的世界上经济最不发达的国家之一，但这个国家却出了一名享誉世界的经济学家，他把他经济理论付诸实施，改变了孟加拉国三分之二贫困人口的命运，他就是穆罕默德？尤努斯。”

　　此时的穆罕默德？尤努斯还只在亚洲地区小有名气，但当他2006年获得了诺贝尔和平奖后，他的事迹才家喻户晓。尤努斯原本是一名普通的孟加拉国经济学家，1974年孟加拉发生的一次毁灭性的饥荒，赤地千里、饿殍满地，让当时还在大学里教授经济学的尤纳斯震惊无比，彻底改变了躲在象牙塔里研究经济理论的做法，走进孟加拉最贫苦的乡村，去寻找解决贫困的实际办法。

　　两年后，尤努斯在一处乡村碰到了一名制作竹凳的赤贫妇女，因为受到放贷人的盘剥，她一天连两美分都挣不到。尤努斯沉痛反思道：“在我大学执教过程中，我对成千上万美元数额进行理论分析，但就在这儿，就在我眼前，生与死的问题是以‘分’为单位展示出来的。我的理论什么地方错了？我的大学课程里为何没能反映这样的生活现实？”于是他毅然掏出27美元，分别借给这个村子里42名有同样境遇的女人，并以此为开端，开始创立专为穷人服务的《孟加拉乡村银行》。

　　《孟加拉乡村银行》的运行模式和国际上大部分金融机构都不同，虽然它也要求盈利，但它更多以公益性质为主。银行在贷款过程中不要求抵押，并创立了一套基于互信、责任、参与及创造力的银行制度。银行没有通常银行所有的豪华办公室等办公环境，银行员工更多时间是主动下到田间地头村拜访潜在借款者，而且大部分时间并不签署借款合同，因为大多借款人目不识丁，借贷完全依靠于个人诚信。

　　银行向客户们收取固定的利息，通常20%每年，这个标准并不低，而且大部分顾客锁定在孟加拉乡村妇女身上，因为这些妇女对贷款的态度更加小心谨慎。贷款申请人必须清楚了解银行的运作方式，这样他们才有资格借款。

　　而偿还贷款通常从借款第二周就要开始，尽管有些急迫，但缓减了让借款人承担年终偿付大笔贷款的压力。而借款者则由6-8人构成“团结小组”，相互监督贷款的偿还情况，如小组中有人逾期未能偿款，则整个小组都要受到处罚。借款发放和偿付每周通过一次“中心会议”公开进行，在孟加拉贪腐横行的政治环境里，乡村银行的公开透明显得极为另类和难得，但令人难以置信的是《孟加拉乡村银行》的保持着良好的经营水平，银行偿债率高达98%，足以让任何商业银行感到嫉妒。

　　《孟加拉乡村银行》现在已成为孟加拉国最大的农村银行，有650万借款者，为孟加拉7万多个村庄提供信贷服务，成为支撑孟加拉乡村经济的主要金融手段，并且银行还为每一位借贷者提供一份不可转让的银行股份，占据银行92%股份（余额由政府持有）的持有者是广大的贫民，《孟加拉乡村银行》的确当得起是穷人自己银行的名头。

　　尤努斯的成功让许多第三世界国家争相效仿，菲律宾、印度、尼泊尔等国已经推广他的经验，我国云南等省份也选中地区进行试点。听完方副校长一番介绍，大家显然对这种独特的小额贷款互助银行模式很感兴趣。只有李国柱先点头后摇头，显然感觉这种很适合全省经济现状，便于扶持一大批农村和城市中小企业的信贷模式很有吸引力，但又想到这涉及到改变如今国家扶贫模式，并和中央推行金融机改革政策相冲突，难度很大。

　　杨星看出李国柱的难处，替他解围道：“尤努斯的成功离不开他所处的政治环境的，省里当让不能原样照搬，但作为一种新的扶贫思路，省里不妨在扶持中小企业发展上进行一定程度金融创新。”听到这里李国柱和阚东田不由都取出笔记本，他们下意识的感觉杨星接下来的话才是重点。

　　“中原省的大工业项目一向最吸引眼球，就像一个人的头脑和心脏总会最受关注，但一个人不可单靠头脑和心脏存活，一个完整的人还需要骨骼、肌肉、毛细血管等组织。同理沿海省份的成功经验告诉我们经济的增长不是单靠多修几座机场，建了多少高楼就能做到的。他们的成功更多依靠的是遍布城乡的家庭小作坊、乡镇企业等微小的社会经济细胞，沿海已经形成了一个自由创业的社会环境，可以说改革二十年，我国最大的成就就是让一帮从农田里走出来的乡镇企业家成为了社会主流！”

　　杨星这番话言简意赅直指核心，李国柱眼里流露出了了然的神情，显然有所领悟，“我们不要把头抬得太高，要弯下腰来多关注广大的中小企业，甚至是个体户等微小的经济单位，省里可以参照《孟加拉乡村银行》的模式，成立一个专门为中小企业服务简化手续，降低抵押门槛，以信用为主发放贷款的金融机构。”


第四百六十一章 小额贷款公司

　　“大家都看到那些大企业创造利税多，业绩惊人，就想当然的认为他们安置工人人数也一定多，能帮着解决地方大部分闲散劳动力，其实这个观点从基本上就是错的。我这里有一组美国方面的统计数据，二战后美国中小企业虽然在单位劳动力创造的社会财富方面不及跨国大企业，但平均利润率是大企业的一倍多，并且美国适龄劳动力90%工作岗位是由中小企业提供的。”

　　“对于中原这样的人口大省，靠上马几座大项目来解决庞大的下岗职工和农村闲散劳力问题是不现实的，只能是依照美国的经验，立足省内在乡村和城市扶持一大批新兴中微小企业起来，才能让在本地消化庞大的劳动力基数，这就要省里转变思路，出台政策，为中小企业松绑助推。”杨星针对中原省的问题详尽的解释起他的思路。

　　“所以你的意思是授人以鱼不如授人以渔，把国家和省里安排的扶贫款集中起来，成立一个类似于《孟加拉乡村银行》那样的自助金融机构，为中原省乡镇企业和城镇中小企业提供低息小额贷款，再把他们的存款集中起来，扶植更多的中小企业，这既能让本地民众不用再跋山涉水跑到外地吃苦受罪的打工，又能促进当地就业和经济发展，理论上说是三方共赢对吧。”李国柱毕竟是一省之长，闻弦歌而知雅意，只是稍加琢磨就明白了杨星的意思。

　　“不错，这个办法听起来虽然简单，但实际操作起来还是有很多意想不到的困难，其实这是他当年为九都市里起草《未来十年发展纲要》时也提到过的。这几年通过市里的实验，摸索出了一套办法，现在九都为盘活国有资产成立的‘四大金刚’国有资产管理公司中就有一家专门负责向市里下岗职工提供小额贷款，为个体户和小企业进行融资，成效明显。”

　　“其实咱们的工人素质的确很高，没逼到绝路是没人愿意等在家里靠上级救济的。我们市里在解决下岗职工再就业是发现，只要能给予他们一些政策上的优惠措施和必要的资金援助，90%以上的下岗职工都能自立或陆续走上新岗位。他们当中还涌现了一批很成功的新型企业家。我想杨老弟的意思就是结合九都市推行发放城市小额贷款和《孟加拉乡村银行》在农村的成功经验，省里先在国内推行城乡一体发放小额贷款的新金融模式。”阚东田作为改革的实践者，此时也明白了杨星话里的意思，知道这是最好推行他“九都改革经验”的机会，连忙自高奋勇补充。

　　李国柱沉思起来，杨星看机不可失，连忙向高锟使了个眼色，高锟虽然是科学家出身，但多年从教的经验也让他懂得不少人情世故。任何国家的大学都身兼另一重身份，就是帮助大学所在地政府出谋划策，毕竟大学里理论学者云集，不少政府出台重大政策前必然会咨询大学相关的专家意见。中国城市大学可是顶着教育部唯一实验性的名头，在高锟自由开放的学风鼓励和星空人力的资金支持下，虽然才创立几年，但早摆脱了前身地方三流大学的影子，引进了不少国内外学术界有影响的教授学者施教，单凭师资力量已经不逊于省里另两所国家重点院校中原大学和商城大学了。

　　今天省长亲临学校参观可是个好时机，可见李省长心目中城市大学来的信息实力在省里首屈一指，可以为他设想建设国家信息战略试验区作参考的。没想到还没开始就被杨星当头一棒给打散了。现在杨星为了弥补而提出了建立省里的小额贷款机构，城市大学的专业设置就是要紧贴社会实际，对于省里不少社会经济问题，各学科的师生们也是群策群力提出过不少好想法，关于这方面的思路自然不会少。

　　现在杨星来个抛砖引玉明显是让在座的其他学校职员畅所欲言，按他的想法来个脑力激荡，把它完善起来，好给李国柱一个操作性强的建议。如果能成，那城市大学作为省领导民间智囊的地位就确立下来了，相比好高骛远的信息试验区，拿出替代解决方案的城市大学肯定能给李省长留下好印象，这对城市大学和省内大学的竞争中能加不少分呢。

　　于是大家在高锟的示意下你一言我一语在会议室里就省里组成小额贷款公司的想法各抒己见，很快就拿出了一个大致的方案。李国柱虽然一直沉默没表态，但眼里的信心光芒又亮了起来，显然对于在建设国家信息战略实验区受挫的雄心又被眼前的新想法给重新点燃。

　　当然作为一省之长，他不会这么轻易就马上拍板。眼看大家讨论的热烈已经错过了饭点，他提议大家一起先吃饭再详细讨论，并且没有放过杨星的意思，拉上他一起一起到城市大学的教职工食堂里边吃边聊，杨星只好苦着脸继续当陪客。

　　城市大学这几年既得到教育部的特殊关照，又从星空人力集团那里得到了大量国外先进教材和师资支持，在杨星承允诺的每年不低于一亿元捐助款的帮助下，学校的软硬件建设都有了质的飞跃，再不复当初杨星进校时住潮湿宿舍，冬冷夏热；吃比石头还硬的馒头，喝洗锅水汤的窘境了。

　　现在城市大学的师生待遇在全国都能排前几位，窗明几净的学校食堂里更率先采用了微机管理和近场通讯技术。使用通常的学生卡不需要刷卡，只要接近感应器范围就能自动读取卡上的金额，无需再在打卡器上打卡。宽阔的食堂中央一字排开几十种花样食品的自助点餐台并不比大酒店自助餐厅逊色，配合学生非接触式打卡方式，取用食物方便，也不担心有人浑水摸鱼，效率大大提高又节省人力，李国柱看后也啧啧赞叹科技的便利。

　　杨星看到李国柱对城市大学信息化建设水平称赞，知道他还没完全死心，毕竟他收购的香港电讯和大宇集团都拥有不错的信息技术，大概在他想来，自己肯定会配合他的国家信息战略试验区计划，没想到却被他刚才提出建立小额贷款机构的建议给顶了，总要再拿出点真家伙来帮他转变思路。

　　于是在大家吃饭过程中，杨星指着和教职工食堂一道玻璃墙之隔的学生食堂里人头攒动的大学生，突然问起和李国柱随行的省教育厅黄厅长今年大学生就业形势如何？

　　这个黄厅长虽然肥头大耳，一副腐败相，但为人却十分直爽，立刻当着众人的面叫起苦来。“我虽然想唱赞歌，但李省长最不喜欢阿谀奉承之徒，我实话实说，很不理想，教育局很犯难啊！”

　　他大吐苦水，在座许多搞教育的也都清楚他不是夸大其词，以九都市为例，城市大学背后有中星国际撑腰，作为中星国际的人才培训基地，毕业生大部分还能进中星国际的企业，就业形势还算乐观。但九都市另两所大学九都工业大学和国防外语大学的毕业生求职一直是老大难问题，国防外语大学还有军方背景支持，工业大学这几年大四学生一学年都在求职，但毕业后的去向仍然不仅让学校头痛，就连市教育局都束手无策。

　　这几年国家教育改革一下子扩大了大学招生数目好几倍，往日被誉为“天子骄子”的大学生数量突飞猛进，但没带来质量提升，过多涌入劳动力市场的大学生身价倍降。不少大学生眼高手低，重理论轻应用，到职后又不能马上上岗，让许多企业不满意。很快罩在大学生头顶的光环就消失殆尽，黄厅长说现在不少用人单位宁肯招收动手能力强的专科中专和大专生，也不愿意招聘没有本事的本科生，现在省里各大学的每场招聘会都异常爆满，挤满了大学生。

　　黄厅长的苦水如滔滔江水涌过来，让李国柱都有些措手不及，大学生不能充分就业是个新问题，这是教育改革中高等教育市场化的一大弊病，但也是全国普遍现象，并非一时半会就能扭转的。但他知道杨星单挑这个问题来问，肯定有他的用意。

　　杨星也不再吊胃口接口道：“这几年我们在各地建设产业园，发现了一个很大问题，不少名牌大学毕业生不但缺乏实际工作经验，还对深入基层工作很抵触，是典型的眼高手低。亚洲国家深受儒家思想熏陶，有一种‘万般皆下品惟有读书高’的情节，看不起蓝领工人。但现代化企业是由千千万万一线工人组成的，并且现在的工厂大量采用微机数控技术，不是以前的老黄历了。我看想解决这个矛盾，而且要提升省里整体制造水平，培训新一代高级技工势在必行，这方面我可以和省里合作，成立一批技术学院怎么样？”

　　李国柱终于来了兴趣，杨星这个大老板表态，以他一向在教育上不吝投资的态度，这笔投资数目一定可观，黄厅长听了更是双眼放光，城市大学每年获得的投资不低于清华北大的国家拨款，现在杨星想投资成立技术学院，那不是几倍的投资？


第四百六十二章 技术学院

　　“我去年在欧洲的瑞士和德国呆了一段时间，这两个国家的精密机械制造技术享誉天下，但我猜大家不一定清楚，德国青年占一半，瑞士有70%的中学生毕业后并不像我们这里一门心思都想考大学。他们更多按照自己的喜好考入各类专业技工学校学习一技之长。”

　　“在西方对于考大学并没有太迫切的要求，同时他们对蓝领职业并没太大的歧视，技术工人的待遇相当高，高级技工甚至能得到科学家相当的待遇。我在想虽然我们暂时没法解决全国考大学千军万马闯独木桥的局面，但能否在我们省里搞点学习瑞士和德国经验的实验呢？就像我说的，中原省最不缺乏的就是人，为什么不在省里试行推广建设一批专业技工学院，资金除了省里划拨外，还可以同省里有实力的企业合作开设合适的课程，不仅给广大青年开辟一条除了大学之外新的就业路径，也能大大提高省内工人素质，和省里提高制造水平的政策相符？”

　　杨星边说边取出随身公文袋里早已准备好的文件纷纷散发给众人传阅，李国柱心想这小子果然早有准备，挖好了坑等着他往里跳呢！看来杨星之前做的种种铺垫和他提议设立小额贷款金融机构的主意与这个建设技术学院的主意环环相套，说到底都是为了给他找寻新生意。利用省里的资源，他只要提供部分启动资金，小额贷款的成立和运行肯定离不开他旗下的金融企业的支持协助，而技术学院则可以为他的制造企业提供必要的人才，当然省里得到的好处更大，看来这回他如果接受了杨星的建议，回去是要和省领导讨论一下，转变思路深挖省内丰富的人力资源，大力推动省里中小型企业的发展了。

　　杨星拿给大家传阅的是一份星空人力集团和星斗研究院联合起草的申请，原来随着中星国际旗下公司业务的急剧扩张，现在不仅是中高端的管理人才缺乏，基层高级技工和销售代表等人才缺口也越来越大。作为代表整个中星国际各企业进行人才选拔和职务分配的企业，星空人力自然责无旁贷的要提出解决办法，最后讨论的结果就是，作为人才培训基地提出集团目前高端人才的培训城市大学还能勉强胜任，但对于基层员工的入职和岗位培训，还需要更多更专业化的技术学院才能解决。

　　这种技术学院体制要采取类似于德国和瑞士技术专科学院的框架，而有别于以前国内的各种技校。在改革前九都作为中原省工业重镇拥有过前苏联教学模式的一大批技工学校和职业中专。但这些院校只是单纯依附于某个厂矿，学科设置单一，教学面窄。经费全靠企业支持，但那些国有企业生产效率地下，工艺水平落后，技校的教育水平自然不会太高，并且随着国企效益滑坡，大量走向破产倒闭，那些技校更是首当其冲被裁撤或是丧失了经费来源，导致本来大众印象就不佳的技校教学质量下滑，又加上大学扩招的压力，招生更加困难，关门的也越多，形成了一个螺旋下降的恶性循环。

　　杨星提出鉴于这种情况，省教育部门干脆完全放开对技校和中专等院校的管制，引入民间资本，依托市场的力量开办一系列满足市场需求的职业教育技术学院。这些学校会随时根据社会需求调整学校课程，招收高考落榜或是家境贫寒的学生，对于学历的要求不太严格，但必须保证“宽进严出”的原则，和地方各大企业签订协议书，按他们的要求专门培养合适的可以直接上岗各类人才，这种订单式的教育模式既能帮学生节省寻找工作的过程，也能让企业找到适合自己的人才，一举两得。

　　省里只需要对技术学院出台一定的政策优惠并加以引导和监管，向省里的优势产业倾斜，以及将解决下岗职工再就业和农民工上岗培训等职能交给这些技术学院，国家拨款和民间资本结合，创造出一个职业培训专业化和精细化的大环境。

　　另外他还提出省里对技术学院毕业生学历要有相关处理办法，毕竟国内对学历非常重视。杨星计划中如果工作到位，这些技术学院的师资、教材和学生就业都好办，但唯独不能保证学生的学历可以等同于大学毕业证。现在为什么许多学生宁肯读三流大学拿大专文凭也不愿到技校学一技之长，这是一个很关键的原因。

　　杨星建议既然是在省里试点，那可以规定凡是省内企业不得歧视这些技术学院的学历，省教育部门出台政策确认技术学院的学历等同于大专学历，还要出台措施允许技术学院的毕业生拥有上岗之后接受再教育的权力，可以在工作中继续到省内相关大学继续深造。

　　申请书里还建议省里恢复改革后废除的高级技工制度，对一些拥有绝技的老师傅，不能因为退休就手艺失传，可以将高级技工职称和高级工程师挂钩，让他们成为业内专家，并把手艺传承下来。并让那些有一技之长的中青年工人一个榜样，让他们努力提高自身技艺。

　　这份申请书内容翔实，李国柱看的津津有味，因为事关省里教育体制的变更，他匆匆吃完饭就拉着杨星边在城市大学里参观边一起探讨申请书里的内容。越听越发对眼前年轻人印象大为改观，他一向以为杨星更喜欢在资本市场上搞风搞雨，不愿坐下来做实事。但现在听他的构想，简直就是为省里构建了一个完整的三级人才培养机构。

　　按杨星的说法，第一级是遍布县市的初级技术培训中心，可以让工人接受最基本的短期培训，第二级就是技术学院，能够为企业培训直接上岗的更高级技术人才，第三级才是大学院校，他们负责高级管理和技术人才的培育。如果可行星空人力需要长期大量的投入资金，但效果却不一定能和投入成正比，据他所知国内还没有哪位企业家有这样的魄力和眼光，眼前这个大学才毕业的年轻人到底是太精明还是太笨呢？

　　计划中中星国际承诺主力建设一批连锁技术学院，对捉襟见肘的省财政来说绝对是场及时雨，李国柱考虑建立这种学历不高于大专的技术学院，通过主管教育部门审批应该难度也不大，配合杨星之前提出建立省内小额贷款金融机构等建议，李国柱早把之前信息战略试验区被否决的不愉快抛诸脑后，全新盘算起推动省内中小企业发展的种种举措起来。

　　他心情愉快，陪同参观的人们也舒了口气，饶有性质的听高锟介绍起城市大学的种种特色来。城市大学前身虽然只是所地方院校，但在周围厂矿集中搬迁到南岸区后，顺势扩大了不少校区，市里还把九都其他几所大学迁移到一起，组建成了规模宏大的大学城。大学城最大特点就是将校内各大文体设施公用，减少重复建设和浪费，把资金都投入到提升公共设施的档次上。

　　所以大学城里的图书馆、户外运动场、游泳馆等建造水平和国家专业场馆不相上下，李国柱还专程走进达到奥运标准的足球场，兴致勃勃的观看了一会城市大学和国防外国语大学之间进行的英式橄榄球对抗赛。

　　看了青春男儿的热血表演，随行的不少官员看李省长心情正好，都纷纷建议参观城市大学的最出名的学院，号称美女摇篮的星光娱乐学院。现在这所才成立没几年的艺术学院名气课快赶上北电、中戏和上戏这样的老前辈了。原因就是因为这里不少在校生都是星光娱乐旗下的各大公司签约艺人，频频在各种娱乐场面上亮相，以星光娱乐在国内几乎一枝独秀的地位，国内正当红的青春偶像几乎都是从这里走出的。来自全国各地的和俊男美女济济一堂，对美丽事物的欣赏让大家都不想错过参观这里的机会。

　　只是杨星不太愿意，自从上次他夜闯学院女生宿舍出了事，他就一直心中有鬼，但看范伟、阚东田他们都兴趣很大，作为主场主人的杨星只好硬着头皮一起跟上了。

　　幸好已经升任娱乐学院常务副校长的党虹这几年磨练下来也能做到喜怒不动于颜色，不过看着杨星的目光仍是不善，还是一点没有把他当大老板的觉悟，弄得杨星感觉时时如芒刺。只好拉着大家在学校其他领导带领下去学校很有特色的自己的实践摄影棚里参观，那里正有学校学生的实地演出，能看到当红明星现场表演，大家当然不会拒绝，也顺便转移了党虹的视线。

　　星光娱乐学院的最大优势就是占地广阔，把当初诺大一个九都轴承厂的面积都占完了，其中最大的几个车间保留了外观不动外，里面重新装饰成了大摄影棚，可以同时满足好几档影视剧室内拍摄的需要。既可以让影视专业的学生身临其境的亲眼看到影视剧制作的流程，又能给予不少学生亲自上镜的机会，并且减少影视剧制作的人员和运送成本，对学生和影视剧制作单位来说都是双赢的事情。


第四百六十三章 制服控

　　杨星这几年为了提升中星国际的知名度，不太喜欢抛头露面的他也不得不经常在财经类媒体上频频露面，虽然国内刻意压制他的名气，但作为最能打探到海外小道消息的娱乐界，杨星集音乐制作、影视媒体老板以及众多国内一线女星绯闻对象于一身的形象还是让不少想一夜成名的少女想入非非。

　　即使是在自家公司的摄影棚里，杨星不想被人认出也只能改头换面。于是他藏头露尾的混杂在李国柱随行的青年干部当中，又戴上墨镜和帽子，整的就像是冷战时期的前苏联克格勃特工一样。只是他实在太年轻，又没来得及换下身上的休闲打扮，即使躲在领导随从中依然眼，不少有眼力的少男少女们都窃窃私语分析这个领导中“另类”的来历。

　　他们所在的这个摄影棚号称亚洲最大，是利用搬迁前一个巨大的发动机车间改造而成，可以容纳十几个剧组在这里拍摄室内场景。现在大家都被邀请临时作为观众观看一部正在拍摄中的情景喜剧，不时为其中的幽默桥段发出笑声。

　　作为投资少见效快的剧种，国内电视情景喜剧现在受到越来越多人的关注，推出了一批观众喜闻乐见的作品，比如九十年代初期涌现大受欢迎的《渴望》和《编辑部的故事》等剧，但一直处于单打独斗未成气候的局面。亚凰台针对这个大有潜力的市场决定大力开发，因此推出了一系列的情景剧。

　　而其中国内面对于广大青少年观众的情景剧还是块空白，前世里也只有《家有儿女》勉强算是精品。亚凰台于是有了利用星光娱乐学院丰富的年轻学生资源，大胆提议让在校生自己参与制作、拍摄和表演等各个电视剧制作环节，推出一部表现在校大学生生活，他们自导自演的情景喜剧《男生女生》。这样既能给学生一个身临其境的影视制作实习机会，又能不拘一格的释放师生才华，发掘他们的潜力。结果证明效果很好，几乎全校师生都参与了进来，而在电视台刚试播的二十集效果非常好，现在星光娱乐正打算把这部剧做成一个金牌长寿剧集，成为亚凰台和星光娱乐学院的活广告。

　　当初为了一炮打响，亚凰台特邀了星光娱乐旗下诸多明星客串，象《少女星时代》、《F4》组合、《双妹》等旗下一线明星都免费客串出场，今天这出戏为了让参观的省领导看的养眼，还把邻近摄影棚内另一场古典大戏，正拍摄内景的新版《红楼梦》剧组里不少成员拉来客串，放眼看去拍摄现场简直成了女儿国，一片莺歌燕舞，晃得人眼都花了。

　　作为翻拍四大名著之首的新版《红楼梦》，亚凰台想在古代剧上打翻身仗，为此投入了大量人力物力，秉持杨星要拍成古代偶像剧的宗旨，红楼梦中最重要的女性角色都是千挑万选出来的，象其中林黛玉和晴雯的扮演者徐惠馨、徐梓潼姐妹俩就是杨星从美国偶然挖掘到的，不管她们中国话说得好不好，首先外表就要符合原著的要求。所以这个剧组上至太太，下至小丫鬟，一个个外貌都能达到选美冠军的水平。不过杨星才看了几眼在情景剧里客串《红楼梦》剧组成员，突然看到了冬婕、柳涛、孙丽和梁美琪这四朵军花的身影，再仔细看去，还看到了不少和自己关系密切的美女身影，顿时一个头有两个大。

　　在红楼梦剧组里，作为最当红的女子演唱组，《少女星时代》成员自然都是担当了主要角色，欧阳倩扮演薛宝钗、欧阳婷扮演史湘云、张寒烟扮演探春等等等。今天她们济济一堂都出现在现场，尤其是现在因为“民族风”歌曲大红的吴蓓一双妙目从自己进来就一直盯着他，杨星暗暗胆寒，这些旧爱新欢怎么今天齐聚一堂自己连一点风声也没听到，他嗅到了阴谋的味道，暗暗叫苦自己今天只怕有危险！

　　但眼前有这么多美女登台亮相，就算省领导都要好好坐下看看，杨星不好单独一人溜走。但坐在那里只觉得一大堆女孩子的目光都聚在自己身上，成为众矢之的感觉实在不好受，只好找借口想上厕所尿遁。谁知还没走到男厕门口，就被溜过来的梁美琪和柳堵住了去路。

　　当年杨星为执行“晨曦计划”躲在梁美琪她们文工团里，被“四小名旦”美貌所惑，很是占了她们不少便宜，如果不是因为任务所迫，她们除了最后一道防线外，身上差不多让他看完了。

　　只是后来他回国后事务繁忙几乎忘了和她们联系，但并没打算始乱终弃，还是安排人让撞个正着，还引起吴蓓的误会，差点打翻醋坛子给他戴绿帽。现在这两拨人同时出现，杨星万般心思千种狡计一时都没用了，只能傻傻的问道：“你们想干什么？”

　　梁美琪脸上挂着诡异的笑容，一把抓住他的胳膊不放，外表最迷人的柳涛更是二话不说推着他就走，杨星没敢挣扎，只能感觉他就像被绑赴刑场的犯人一般跟她们走，心里忐忑不安。这个摄影棚占地巨大，内部宛如迷宫般错综复杂。杨星走了几步就觉得完全迷失在了黑暗中，正想开口询问她们想带自己去哪，身后突然又伸出一只娇嫩的小手，一把将一张散发着女子体香的手帕塞满他的嘴，堵住了所有疑问。

　　他只感觉越走似乎围上来的女孩子越多，一双双小手在他身上摸来摸去，这才意识只怕他自己跳入了一个未知的陷阱，这些女孩子明显是联起手来想整他。随着她们的抚摸，他身上隐藏着的那些零碎工具都被收走，还被戴上了一副手铐，防止他脱逃。就连眼睛上也被蒙上了层黑布，完全丧失了方向感，总算他知道是祸躲不过，这些女孩子最多闹一闹，他咬牙坚持一下就好，没有不触动身上的救命按钮，让保镖冲进来救人。

　　走了一阵，他们终于停了下来，杨星只感觉身边围上了不少女孩子，不时传出她们低声的偷笑。他口里的手帕和脸上的黑布还没被取掉，被剥夺了视觉让他其他感觉分外灵敏，他闻到空气中除了女孩的香味外，似乎还有一种味道，好像是蜡烛？

　　没等他想明白，他被好几双手一推，顿时站立不稳一头栽了下去，没来得及发出惊呼就感觉身下的柔软感觉，原来是张大床上！杨星悬着的心放下了一半，女人找男人在床上办事，想必总不会是男人吃亏，尤其是他有“枪王”绝技在身，于是对接下来她们的动作并未反抗。

　　一阵悉悉索索声之后，他感觉四肢都被缚住，牵引着向四个方向拉动，并被固定的紧紧地。但接下来他听到空气中传来那一声尖啸，才意识到和他的预想有出入。

　　“啪”他感觉肩膀火辣辣的灼痛，感觉肩部衣服裂了条大口子，竟是有人抽了他一鞭子！这时他眼前的黑布猛然被摘了下来，他睁眼一看，心中大骇，只见他的新旧女友几乎全都站在他躺的大床边，只不过个个打扮奇异，很像是cosplay众多漫画中的御女形象，并且手中蜡烛、钢针、绳子、皮鞭等道具一应俱全，简直是要开个SM大聚会啊！

　　“哼哼！”随着冷笑声响起，只见吴蓓一身黑色贴身的皮衣，脚踩直到大腿根部的高跟皮靴，头戴纳粹军帽，手舞皮鞭，俨然标准漫画中的SM女王打扮，配上了她满面寒霜，杨星的小心肝噗通通一阵乱跳。只见她手一挥，皮鞭劈啪作响，杨星身上又多了一条鞭痕，痛得他浑身抽搐。随着皮鞭声，她身边站出了一身戎装的四朵军花，除此之外连好久不见的小肉弹萧琴也站在一旁，一声笔挺的飞行员制服看起来英姿飒爽，不过手里的皮鞭蜡烛却让这一幕看起来诡异了不少。

　　杨星头皮发麻，知道这可和他设想的不一样，这些女孩子莫非要动真家伙给自己上一堂SM示范课？他手脚被绑嘴又被堵住，真是在劫难逃。这时他的眼光看到人群中一直帮他安排行程的几位贴身秘书廖情、温恬、谈丽、石美珩等交头接耳，这才明白李国柱今天突然找上自己不是偶然，显然这群女孩子早就私下联系，联手给自己下了个圈套，自己是送上门来被她们虐待。

　　杨星只好露出求饶的表情，希望她们能高抬贵手，眼光转向床头一身旗袍打扮的田玉容，想着她性子温婉，最听自己的话，应该不忍自己被鞭打吧。没想到她露出无可奈何的表情，伸手取出他口中的手帕道：“这是我的手绢，我也没办法，他们说你喜欢制服，今天让你尽兴而归。”

　　杨星哀嚎道：“我喜欢制服控，但不喜欢被制服打啊！你们今天到底想干什么？我先声明，只要你们停手，我既往不咎，怎么说也是人民内部矛盾，这些刑具就不用上了吧？”


第四百六十四章 严刑拷打

　　这时换了一身古代宫装的温恬到底心痛他，凑上去一边帮他揩去冷汗一边解释：“这可是王姐和郭姐从美国打越洋电话给我们的指示，说是要给你这个花花公子点教训，免得你到处留情，我们也不敢违背。”杨星听了垂头丧气，抱着最后希望问道：“我突然不见了，市长省长那里怎么交代？”谈丽笑着回答：“我们说你溜出去偷会情人去了，其他的都不用解释。”

　　杨星想自己真是臭名远扬，居然连李国柱都给糊弄过去，这算不算作茧自缚？石美珩算是她们中年纪最长的一位，她风情万种的一笑，杨星却是越发忐忑，他深知眼前这位性格古怪的美女性情，她笑得越妩媚就越有人要倒霉，很不幸现在只有自己是他的目标。

　　“我这几年在美国和郭樱姐和伊人深谈过，你这种男人年少多金，有钱有势，就算洁身自好也依然会有女孩子不停贴上来。从来只有千日做贼，没有千日防贼的道理，今天这几位新姐妹的情况大家都了解了，她们也心甘情愿加入，姐妹们就大方点接纳了新人。但我们一致认为不能再任由你这头发情公牛到处留情。所以今天就立下个规章，以后但凡有新人加入，少不得姐妹们先在你身上发泄一下，有怨抱怨，有仇报仇！”

　　杨星浑身冷汗直冒，看来自己在外面的风流债终于东窗事发，这四朵军花主动找上门来要说法了，只是天地良心，萧琴他可连小嘴都没亲过，想不通凭她的条件也来掺这趟浑水？但现在看周围女孩子目露凶光拿着各式刑具慢慢围拢过来，心想这回真是没吃到猪肉反惹了一身骚，一顿皮肉之苦是免不了了。看来平常身边女人不吭声不代表心里不记恨，今天是铁下心来要让他知道路边的野花不要采的教训。

　　昏暗的室内开始响起尖锐的皮鞭声和衣服裂帛声，间中还参杂着杨星杀猪般的哀嚎，“轻点轻点，你们真下的去手啊！好烫，这蜡烛别凑太近了，我的头发啊……”但一阵阵女孩子们畅快的娇笑声迅速把他的哀号给压了下去。

　　等杨星悠悠从昏迷中醒来，只觉浑身上下都隐隐作痛。他昏迷了几个小时？脑中完全没有印象了。只记得他在星光娱乐学院摄影棚里，也不知身边女人们联合起来如何保证这里不被人来人往的摄制组发现的，就连他被严刑拷打的叫喊都没人听见。

　　一想起刚才女孩子们的疯狂，杨星就心有余悸。往日里一位位性格良好的女子撕下面具，终于露出了暗黑的一面，真是皮鞭和钢针齐飞，蜡烛共电棒一色，给他留下难以磨灭的印象。并声称以后他每多添一位新人，旧人就要为给他举办这种“惩罚会”。一方面震慑他不要背着大家金屋藏娇，主动坦白自首免受多的皮肉之苦。另一方面也让新人明白，想和大家分享这个既不帅又花心的男人，就得看着他受苦，打在他身痛在已心，体会大家的痛苦。

　　最主要还是宣泄一下大家久抑的不满，虽然这个男人很优秀，优秀到无法被一个女人可以掌控，只能躲在他巨大的阴影下。但并不意味着她们不会吃醋，于是利用这个机会好好发泄一下，让杨星很享受了一下“地下党员坚贞不屈”的滋味，只是他很没骨气的一开始就叫饶，什么不平等的条件都全盘答应下来。

　　其实杨星完全可以唤来保镖脱身，但他还是咬着牙承受身边女人的折磨，就是因为他能体谅这些女孩子不顾社会压力，无名无分跟着他，是做出了重大牺牲的。能让她们发泄一下总是好的。所以他为补偿她们从来不遗余力，现在只好充当一下人肉沙包任她们折磨了。

　　不过这些女孩子大部分都是刀子嘴豆腐心，就像吴蓓打他很用力，但是事后又火热的缠着他索要激情，并且听梁美琪她们说，还是吴蓓主动找到她们，让她们选择是跟着加入杨星的“后宫”，还是彻底离开他。她能做到如此地步，心中想必很是苦楚，所以打起杨星来格外用力，所谓“爱之深责之切”吧。

　　杨星听了唏嘘了好一阵，才感觉除了浑身酸痛外，四肢绑久都麻木了，胸口还被压的喘不过气来。借助微弱灯光，他才看清了自己还被绑在那张大床上。刚才女孩子折磨完他后，居然还不罢休，又一拥而上轮番蹂躏了杨星一遍，这另类“折磨”让他在天堂和地狱之间徘徊良久。总算他龙虎丹鼎功升了一级，才勉强维持“枪王”威名不倒，但还感觉整个人都被掏空了，快要灯尽油干了。

　　他仔细看去，才发觉才戴上少妇帽子四朵军花一人抱住他一只手脚，好像一松手他就跑了一样。萧琴更是紧抱着他的脖子，一双硕大的玉兔他俩胸前被挤得变了形状，压的两人间毫无缝隙，连两人的毛发都纠缠在一起，空气中弥漫着古怪的激情味道，可见他们刚才是怎样筋疲力尽，连这种暧昧姿势都没改过来就睡着了。

　　可惜这幅海滩春睡图外人看着羡慕得要死，毕竟是齐人之福，但身为当事人的杨星可有苦自知，长时间的捆绑和压迫让他感觉除了四肢麻木外，连腰都要断了。这五位美女就算长得再身轻如燕加起来也有几百斤，这么半天压在他身上血脉不畅，他又被绑着不能移动，如果他不是有道家功夫支撑，恐怕真要应验那句“牡丹花下死了。”

　　杨星只好晃动唯一能动作的腰部，想让胸口趴着的萧琴醒过来，但两人肢体纠缠，耳鬓厮磨之下，杨星惊恐的发现本以为大战过后，弹尽粮绝的第五肢似乎蠢蠢欲动，又有抬头的迹象。更要命的随着他的晃动，其余四女睡得朦朦胧胧之中依旧不肯放开怀中的他，毫无寸缕的女子娇躯在他身上一阵摩挲，香艳的动作下很快他又一柱擎天。

　　不知是有意还是无意，闭着眼的萧琴眼都不睁，只是轻轻分开双腿，就轻易的把他的坚挺给吞了下去，萧琴的身材果然不负肉弹之名，脱了衣服后纤细的腰肢配合丰乳肥臀，在床上绝对是个尤物，这才破瓜没多久杨星就感觉到她内里的紧迫和温暖，以及无师自通的在他身上扭动腰肢。

　　很快萧琴的剧烈运动吵醒了其他四女，所谓一回生二回熟，梁美琪和萧琴她们看起来文弱，但对这种事情的领悟力非常惊人，第一次还有些羞怯懵懂，只能在石美珩她们的引导下完成少女到少妇的蜕变，但现在身下落红还未干透，就又想联手主动向杨星发起攻击了。眼见躲不过去，杨星只好先让她们暂停一下，回应道：“你们总要先把我的绳子解开，才能放手和你们大战吧，我保证绝对公平，一个都不少。”

　　当他再次醒来，已经是满眼清晨耀眼的阳光了，杨星意识到自己居然被这些女人折磨了一天一夜，真是酷刑啊！他现在的连站都站不稳，走路直摇，都是严刑拷打和轮番压榨的结果。尤其是新入门的五女个个不凡，萧琴身材火辣，热情似火自不必说。梁美琪身高腿长，体质过人，一双长腿差点把他的腰给夹断了。柳涛那双桃花眼勾魂摄魄，情到浓时阵阵娇声呻吟，恐怕连铁人都会化了。冬婕和孙丽更是有专业舞蹈的底子，身体的柔韧性奇佳，宛如无骨蛇一般缠在杨星身上，能做出不少常人无法完成的动作，让杨星倍感新鲜，结果现在他内外皆痛，就像个破麻布口袋一样被淘得干干净净。

　　等杨星走出囚禁他的密室时，才发现原来他就在九都自家花园里。身边女人虽然疯狂但的确有奇思，他原先一直以为还在摄影棚里，其实早就被转移了。他呆的房间居然是用一个巨大集装箱改装的，他被拷打时集装箱车直接开回了他家别墅的后花园里。难怪她们怎么闹都不担心有人意外闯入，原来他一直呆在这个移动刑房里。

　　早在门口候着他的石美珩等人看见杨星这幅马上就要灯尽油枯的样子忍不住放声大笑，难得看到自信满满的杨星如此吃瘪，她们的怒火才算消了不少。就算鞭打火烧，毕竟还是自家男人，赶紧一拥而上把杨星扶住，端茶送水捏脚捶背的让他好好放松一下。幸好杨星一直考虑到身边女人众多，早把周边所有物业都买了下来，现在这里就是九都市中心的独立王国，不用担心陌生人接近，否则谁要能拍到调动数百亿美金也满不在乎的杨星如此衰模样，保证八卦杂志出多少钱都要买下这笔头条新闻。

　　现在打也打了，罚也罚了，出完气的女人们还是要帮唯一的男人恢复元气，于是杨星享受着贴身秘书的周到服侍，甚至在浴盆边按摩边小憩了一会，等醒来神清气爽后先给身在美国没能亲手教训他的王伊人和郭樱她们负荆请罪。


第四百六十五章 星光影视城

　　杨星醒来后他第一件事就是向在美国的王伊人她们道歉，昨天的事情就是出于她们的策划，看起来这两位后宫之主表面上对杨星不停增加后宫人数的作法不闻不问，可是心底下还是不满的很，他不想今后再被严刑拷打，就一定要先让她们消消气再说。

　　电话那头的王伊人和郭樱发出了几声冷笑，不过她们毕竟是跟着杨星最久的人了，严正声明这次是小惩大诫，让杨星以后动花花肠子前多想想值不值得，他老是在外面惹风流债，帮他擦屁股的还不是她们？人的容耐是有限度的，现在公司总部里美女如云，杨星身边的秘书班更是妖孽一样的美色，也难怪她们不放心杨星。

　　杨星只有拍着胸脯保证不经过她们同意绝对不会再向别的女人伸出魔爪，经过昨天这场酷刑伺候，现在他暂时是不敢再有什么别的心思了。放下电话想起她们谈到的自己的秘书们，他才想起一件事来，向身边的虞傲君追问起秘书班中身手过人的贺晨的下落来。

　　这大半年来他身边两位保镖吴刚强和贺晨都不在身边，吴刚强是因为他老母亲一直想抱孙子，杨星专门让他请假回去相亲，听虞傲君说他在家乡找了各纯朴女子，已到了谈婚论嫁地步，还想邀请杨星去参加婚礼呢。

　　作为生死之交，杨星把吴刚强视作自己亲大哥，对这个邀请当然不会拒绝。倒是虞傲君谈到贺晨本来跟吴刚强学艺，但吴刚强认为他的太极拳易学难精，八极拳又太过刚猛，推荐她到九都学习一门神秘的拳法，引起了杨星的好奇心，但虞傲君故意卖关子不说的太详细，只是答应杨星有空时带他去现场观摩一下。大家正谈笑间，温恬突然闯进来道九都市委书记阚东田亲自登门拜访。

　　阚东田其实昨天就想找杨星单独聊聊，但杨星突然失踪听说是会情人，所以只好找上门来，杨星见他时，他正疑惑的打量杨星别墅后花园里停着的庞大货柜车，这是他不由感叹杨星富可敌国，把当年位于市中心的整个市委家属院都买了下来不说，还公然把大货柜车开进来，真是随心所欲毫无顾忌。

　　昨天他公然中途撇下李国柱等省里高官，居然说是会情人，这辆大集装箱车同时从摄影棚后开走，稍有常识的人都知道里面有猫腻。不过杨星既不是官员，省里又有求于他的商业才能和财富，何况杨星身边女人虽多，但到现在也没传出一宗关于他欺男霸女的投诉，只能说明他好色风流但不下流。阚东田虽然比较清廉，但也不是不知变通的老古板，否则当年也不会配合杨星联手搞掉了前任市长，对杨星的所作所为只有睁一只眼闭一只眼。

　　他今天是特地邀请杨星参观九都新城区南岸区的建设，顺便聊聊新的发展计划。此事本来昨天就该成行，但被杨星临阵脱逃给耽误了。杨星心中有鬼，昨天被身边女友教训的伤痕还隐隐作痛，不敢在家和那帮母老虎们里呆着，听到阚东田的邀请，忙不迭的答应下来。

　　南岸区作为九都市新设立以制造业和旅游业为主的新城区，虽然从提议建设到大规模建设都深深打着杨星的烙印，但他事务太多，一年到头在外奔波，居然到现在也没好好看看他一手推动的成就。这次他赶回九都，除了将大宇集团的收获尽快在九都转化成果外，也有视察九都新城和设在那里自家中央星城建设进度的考虑，好为下一步深度开发做好思想准备。

　　九都南岸区原本只是玉带河一侧的荒废土地，由于玉带河长年淤积，导致河岸乱石林立，臭气熏人。阚东田推出整治市容的计划后首先就对玉带河实行疏浚，并把河岸一望无际的荒草滩进行平整。

　　经过这几年大规模整治，现在的南岸区地势开阔，地形平坦，环绕在一旁的玉带河波光粼粼，水清河晏，沿岸栽种各式花木，形成了九都新的一道城市风景。同时通往南岸的两座大桥也被修葺一新，但已跟不上城市发展速度，阚东田的专车居然在大桥上被堵了一阵。

　　阚东田不无得意的介绍市里已经通过再新修三座大桥的计划，其中一座即将交付使用。现在新区的基础建设十分超前，主道路是按照八车道标准设计，按照搬迁聚集的九都主要大型厂矿和兴建中央星城带来的新居民人口估算，南岸区的社会经济发展呈现出一种爆炸式的增长，一座新城的雏形已经展现在他们面前。

　　一路上阚东田谈起这个他任内最大的政绩工程时眉飞色舞，毕竟成功实现九都国企改制、大力改造城市面貌、引导市内产业集群升级聚合，以及修建南岸新城等等，这一桩桩政绩都实打实的摆在大家面前。九都的深刻变化获得了外界一致肯定，每天来自全国兄弟城市的参观访问团体络绎不绝，国内政坛已经有“九都模式”的提法，阚东田能连跳几级，被中央内定为下一任主管经济的副省级干部，跟此有很大关系。

　　“你看昨天本来是想让你亲自带李省长参观你开发的星光影视城，谁知你小子一溜烟不见了。这可是市里为了转变经济模式，大力推进旅游资源的核心项目。你当初只是把计划往市里一交了事，我可是和马市长亲自带队到国内搞得比较好的横店影视城、涿州影视基地等转了一圈才吸取他们的经验动手兴修的。这座影视城最大的特点就是突出九都在历史上的古都风貌，上至东周列国，下至民国现代，原汁原味的体现当时的风土人情。另外为了节省赴海外拍摄的费用，还搭建了专门的世界景点仿真布景基地，什么巴黎铁塔、罗马斗兽场都能复制，真正做到不出影视城，就能完成一部大戏的全拍摄过程。”阚东田说的兴起，语气越讲越像是黑导游的推销词。

　　但星光影视城的建设速度的确让杨星大吃一惊，当初星光娱乐城的建设计划是和中央星城一起提出的，中央星城的建设进度虽然他还没见到，但仅凭眼前占地广阔，一座座气势恢宏的建筑物鳞次栉比的壮丽情景，就能让他想象到中央星城的规模。

　　星光影视城最初只是作为星光娱乐节省开支，特意为旗下影视公司建设的外景地。但建设中杨星一贯喜欢精益求精的态度和大手笔投入又吸引到了长期合作伙伴中央台和湖南台等的兴趣，纷纷请求加入合作。到最后形成了现在上至春秋下至民清，风格各异的多种建筑物构成的一座座小城镇，具有各国风情的街道和世界各地标志性景观的庞大外景展区，并且影视基地周百年还依照地形修建出了山岳、沙漠、草原、密林等特殊的室外景观，乍眼之下宛如一个缩微的世界尽在脚下。

　　当然这些外景中大部分只是徒有外表的空架子，内部是用不少脚手架支撑起的临时布景。不过在美工师的巧手下可以随时根据要求转换背景，并且特意加设的电水火烟等发生装置还能随时让雨、雪、雾、火等场面出现，几乎能满足任何时代背景的需要。

　　并且影视城并不只是提供拍摄背景，它里面还设有专门的旅游线路，可以让游客现场观看影视拍摄、体验影视特技表演、购买热门影视周边产品，品尝影视作品中出现的食物等等，有一应俱全的一条龙配套服务，用阚东田的话说，就是星光影视城还没完全建成，就给市里上缴了足够再建设一座影视城的利税了，让市里发现这才是一条发财的金光大道啊，当时提出的异议迅速被平息下来。

　　杨星在阚东田和特意叫来陪同的范伟带领下在影视城里逛了一阵，心里对负责星光娱乐集团终于开了窍感到欣喜，当初他专门给星光娱乐高层讲课，让他们深刻理解美国迪斯尼的发家经验，现在看来修建星光影视城的作法总算是没让他的教诲白费。娱乐行业中影视制作其实只是一个庞大行业中的一环，影视剧制作所获得的利润也只占一小部分。在西方影视制作业发达的国家，围绕一部影视作品衍生出来的各种产品和服务，取得的收益往往要大于作品本身。

　　之前星光娱乐在制作《喜羊羊》动画片时就有意识的按这个思路进行《喜羊羊》周边产品的开发，比如版权的海外销售卖到了十几个国家，而《喜羊羊》动画里的人物肖像权更是在世界范围内注册，凡是挂着喜羊羊灰太狼之类的任何产品都要向星光娱乐交纳授权费用，为此这几年星光娱乐在海内外每年为维护喜羊羊这只金羊付出的诉讼费都是笔不小的数目，不过换回的代价也的确不菲，前不久美国迪斯尼公司亲自找上门来，愿意用高价代理《喜羊羊》的各项海外授权交易就是个很好地证明。


第四百六十六章 城市圈

　　这一次他们在星光影视城内还看到了不少出售星光娱乐近年来取得不俗收视率影视剧如《还珠格格》、《流星花园》等演员大幅海报、戏中的服饰道具、Q版人偶的专卖商店，并且允许来参观的游客在不打扰影视剧拍摄的前提下，拍摄互动，有幸运的还能担任临时演员获得心目中偶像的签名。整个影视城实际上成为了一个巨大的观光主题乐园。影视城里到处洋溢着游客的欢笑声，如果能把这个势头保持下去，杨星当初设想让星光娱乐影视城挑战迪士尼主题乐园未必没有可能。

　　影视城里除了拍摄布景和专卖店外最多的就是各式建筑物下真实的饮食店，依托影世纪城的风格，古装的宋代炊饼店和英国小酒馆并列，很有时空混乱的感觉。杨星他们一行人在里面逛累了，找到一间意式小咖啡馆休息。

　　落座后阚东田终于抛出了他的来意，九都现在和中星国际的合作可以说是共荣共衰，省里和中央都有意思要提拔阚东田，他恐怕干不完这届就会到新的岗位走马上任，无论是异地为官还是就地升迁，短短几年内他已经远远赶在了其他同僚前面，可谓是前途无量。但随着官位升迁，他的眼光自然不能仅局限于市一级的范畴，今后需要更多从省部级层面观察问题。之前李省长和马市长都从杨星这里得到了对省市经济支持的满意答复，作为和杨星有特殊关系的战友，相信杨星总不会忘记留一手给他，所以找到杨星想单独谈谈。

　　杨星对此当然不会拒绝，老实说这些年他和国内许多地方的政府官员都打过交道，出于政治惯性，大部分官员都是利用他的成分多，而相对合作愉快，不用时时提防的也只有阚东田了。他是国内少有不对所属企业家抱有命令态度，平等相待的官员。他敢想肯干，对杨星多次大胆的设想都予以了支持，也让中星国际从小到大，业务迅速扩张。杨星对此也是投桃报李，大力扶持九都经济发展，把九都这个三线工业城市捧上了全国制造业百强城市行列，这次杨星当然也留些好东西给阚东田。

　　他让陪同他的秘书俞歌打开一张中原省地图，现在他习惯于前往任何地方办事都随身携带一张当地地图，他正命令负责开发智能手机操作系统的姚宏基在新一代“星战”系统内集成GPS和数字地图，今后就能带着最新的地图到处走了。

　　显然俞歌之前对中原省的风土人情做了不少功课，迅速按照杨星吩咐在中原省北部用红笔勾出了才开通不久的省内第一条高速公路九龙路。“咱中原省经济一向有北重南轻的说法，北部几乎同纬度的龙城、商城、九都三城经济几乎占了省里半壁江山，而这三城彼此直线距离都不超过200公里，高速路开通后几个小时抵达。而且我听说国家去年已经在北方秦皇岛和沈阳之间架设新型高速铁路，今后如果这种时速在200公里以上的高铁项目大规模推广，省里这三城间的高铁必然是头一批建设，到时城际间的通行时间必然更大幅度缩短，要致富先修路，这路修好了可就是个致富的大好机会了。”杨星笑道。

　　阚东田眼光发亮的盯着杨星的手指，只见他在地图上沿着九龙高速路从起点龙城市出发经过省会商城最后抵达九都市，中间沿公路线画出了一片广大的区域，杨星解释道，“其实省里这三座城市各有特点，九都历史文化悠久，工业基础雄厚，商城地处交通要道，是商业物资的集散地。龙城工业水平虽然较低，但作为北方水城，毗邻黄河和作为宋朝古都的旅游优势也极为有利。并且龙城和商城距离很近，早年间省里就有合并商城和龙城行政区划，成立一个小城市圈的想法，我现在想的就是能不能把步子迈得再大一些，以三城为基干，在中间这一大片地区兴建中小城镇，形成一个经济产业带。”

　　“现在国外城市建设的主潮流已经从兴建超大型城市方向转为发展一系列地缘相近各有侧重的中小城镇。你看这三城地理环境接近，语言风俗趋同，并且经济互补，省里想经济大变样，与其建设类似北京和上海这样的大城市，不如转变思路把这三座省里最大的城市联合起来，组成一个高效的城市圈反而更好。”

　　“到时依靠便捷的交通，三城间形成一日生活圈，早上可以在龙城处理公务，中午到九都视察工厂，晚上回商城吃饭休息，想想都令人兴奋。当然建设一日城市圈难题不少，现在高铁还没通，但是有另外一个代替办法。这三城都拥有各自的机场，不过航线冷热不均，商城机场人满为患，九都和龙城的航线又寥寥无几。为何不申请先开通三城城际航线，这样既节省不少商务时间，还能解决航班稀缺的问题。我听说市里发文，要求公务出行尽量乘坐市机场的航班，并给予出差补助，市民怨声载道是吧？”

　　阚东田脸上一红，杨星说的不错，这件事成为实力少有的败笔之作，都快成为国内政坛的笑柄，但其中的原因复杂，市里也有不得已的苦衷。九都机场是前几任市领导拍脑袋决策的结果，当初并没有进行前期详细规划和充分论证，只顾着向航空高标准建设。结果建成后尽管拥有省内最长的一条跑道，可以起降类似波音747这样的大型飞机，但在现行的空中管制条件下，市里同省航管部门和对航线规划有重要发言权的空军方面的谈判都不顺利，结果机场建成后分配给九都的航线很少，而且大部分是半夜等垃圾时段，导致机场门可罗雀，不少市民宁可乘坐2个多小时的汽车跑到商城机场搭飞机，也不愿在家门口登机。

　　后果就是九都机场连年亏损，需要市里每年大量补贴才能勉强运行，成了市财政的大包袱。万般无奈之下接替阚东田的马市长去年出台行政命令，限定市政府官员出行搭乘航班必从市机场出发，才能报销出差津贴的规定。结果是官员被迫要么半夜出行，要么只能选乘铁路等出行方式，很是不满。而利用行政命令强行规定大家坐九都机场的航班，并用市财政补贴飞出差津贴，也和中央正提出精简办公费用的方针背道而驰，市民也不高兴，说出去并不好听，九都市政府只好低调处理，不敢大肆宣传，没想到还是传到了杨星耳中。

　　杨星笑着说，“政府这是好心办坏事，现在到处都在说减少事业单位对财政依赖，政府这样做不但只能把机场变成个无底洞，连年亏损连年补。还让市民认为政府官员坐飞机可以乱报销，这可是授人以柄。其实按照我说的思路，开辟城际间航线，把机场经营推向市场，视作正常的商业竞争问题就简单得多。”

　　阚东田听完颇有感触，眼前这个青年这一招四两拨千斤，利用建设城市圈的办法提升省里经济的竞争力，连带把市里机场的老大难问题一并解决，果然是有一套。但他也明白城市圈计划庞大，不是一蹴而就的。作为他向上爬的政绩方案提出没问题，但如何具体实施他还没头绪，杨星提出的建立城市城际航班的建议很新颖，但他没有这方面的经验，于是还要请教杨星，杨星看看周围越聚越多赶着吃午餐的人群，觉得人多嘴杂，说道，“这事关机密，我们还是边走边聊吧。”结账后和阚东田他们一起赶往下一个目标，中央星城所在的南岸工业区。

　　在路上杨星跟阚东田分析，建设三城城市圈是一个很庞大的计划，至少要用十年的功夫。其实这并不是杨星的独创，他也是从历年许多学者向省里提出的发展建议中得到的灵感。其实省里也早有建设三城为经济产业带的想法，当初还提出过要在德国鲁尔工业区、法国大巴黎区和美国东海岸产业带哪种模式更适合国情的问题上争论过。

　　但国内中央集权的行政划分方式，以及涉及到触动地方各级势力利益等问题，牵扯众多，众口难调，这件事多次被放到省委会上讨论，但就是因为各种原因无法实行。但如果按照杨星的提议，阚东田觉得这个问题还是能解决的。如果这个问题在他手中得到解决，这毫无疑问是他执政的最大亮点，到时不要说是省部级干部，就是再进一步也未尝没有可能。

　　“凡事要先从小地方做起，既然建城市圈先要密切三城之间的交通联系，我们就先从发展自家的九都机场着手，可以用解决机场亏损的名义向省民航部门申请多开几班飞往省城和龙城的短途航班。另外你别忘了中国民航学院在国内唯一的分院就设在九都，九都机场除了正常的运输业务外还是学校的专属训练基地，放着学校里那么多教学飞机只用作教学未免大材小用浪费资源。市里为什么不去和学校商量一下，由我旗下的航运公司出钱，市里出地方，学校出人员和飞机，共组一家廉价航空公司，以九都机场为基地，专飞省里和周边的短途航空线路，你看怎么样？”


第四百六十七章 航空中心

　　“当初九都机场主要是没把主管航线的中国民用航空总局和空域管理的空军给摆平，现在只好另想办法。其实昨天李省长那个信息战略试验区虽然不靠谱，但是前期工作不能浪费了，你看以你的关系，能否考虑把计划改头换面就说为了支持九都这里的信息产业，可以把信息战略实验区先定位于发展物流业信息化，先行试验物联网的概念。而物流渠道中最迅捷也是信息化程度最高的非航空运输莫属，同时设立保税区、海关等配套项目也离不了大量的信息业务，和国家三金工程勉强也扯得上关系，以这个名义申请以九都机场为核心，成立缩水的国家信息战略实验区的成功性不是更大，再向中央要政策优惠，民航总局自然不好明面上再卡九都市机场了吧。”

　　杨星这番话让阚东田有柳暗花明又一村的醒悟，敢情昨天他听了李国柱的信息战略试验区计划后居然就直接剥皮拆骨把内容都给偷换了，在这给他准备了一个大礼！他才明白过来原来杨星早就有了关于九都甚至中原省的全盘的构想，不过他并不是一下子全都抛出来，而是象挤牙膏般一点点挤出来，等所有的碎片拼在一起，才能看清是多大一副巨作。这样做的好处就是看起来就是满足了所有人的部分想法，但实际上还是被他牵着鼻子走，这年轻人越的城府真深！

　　他可以想象自己把计划交给李省长时，他听到背叛了死刑的计划起死回生的错愕，这既避免了削省长的面子，又能把为建立试验区做的准备付诸东流，而杨星口中的物联网这个新名词更让人无法拒绝。他微微点头，显然认可了杨星的这个新计划，耐性的听他继续讲解。

　　“这几年中央推行企业改制的决心很大，中央许多部委改革的原则就是指令改指导。中国民航总局恐怕这几年也会把属下的那些国字号航空公司给独立出来自负盈亏，成立民营低价航空公司更是大势所趋。国外低价航空公司已经是遍地开花，我想省里只是以实验的名义申请成立一家运行在三城之间的小航空公司，被批准问题不大。我们拉上中国民航大学就是想借他们的虎皮和民航总局谈判，多要点航班和少要点好处。至于空军那边，我的航空运输公司前不久才得到特批可以节省不少报送航班的批复时间，我们几家优势互补，先用低价航空搭建起三城城市圈的基干，等未来高速路和高铁等交通方式无缝链接起来，即使中原省不靠海，一样能发挥出中西部地区的交通枢纽作用。”

　　看着阚东田满意的深情，杨星知道有门，其实建立三城城市圈，发展低价支线航空公司的想法他早就有了，随着他的几大产业基地里产能不断扩大，大量的产品和零件运输已经不能满足于地区内的需求了，迫切问题就是如何方便快捷的在几大产业园区内实现零部件互相传递和制成品对外运送以及海外销售。

　　作为身处内陆的九都和山城没有沿海的优势，山城好歹还紧邻长江上游，而处于中原省内的九都最大劣势就是无法进行物流业里大宗货品最主要的运输方式——水运。而相比国内还不完善，经常造成拥堵的陆运交通网络，九都货物出省的最便捷途径就是依托发达的航空运输方式。

　　所以他当初大力推动和民航学院代培公司飞行员的计划，就是想投石问路，拉近民航学院和它上级民航总局的关系。星海商贸集团这几年主要精力除了推动国内的商贸企业布局外，最主要还是发展遍布全国的物流商路。在陆路和海路运输都得到了极大发展的同时，对于杨星最关注的航空领域却进展缓慢。

　　作为国际后发航空大国，我国长期接受的是苏联计划体制下的航空管理方式，并且出于冷战和美苏两国长期对峙的教训，空军对于国内空域的管理有很大发言权。此时国内想成立一家航空公司，最大的障碍除了高投入外就是众多的条条框框限制。比如飞机起飞的航空计划必须提前一周进行报备，必须得到民航总局和空军同时批准才行，这远远无法赶上现代商业社会的节奏，对经常有突发运输业务的星海物流来说根本无法做到。

　　转机还是从去年开始的，随着杨星帮着国家和军方暗地里解决了不少大事，杨星经常申请对星海物流航运业务高抬贵手，减少审查来作为回报。经过他的不懈努力，去年终于取得中国民航总局和军方同意，星海物流航空的飞机可以在五大产业园所在城市的指定机场内不经长时间审批，甚至临时起降的特权。

　　这一次杨星专程跑回九都，除了将大宇集团核心专利技术产业化外，另一个目的就是想说服市里共同打造九都机场作为星海航空主基地，并以此辐射到全国的航运中心，所以这两天虽然中间有些小波折，但他也借机把自己的计划改头换面一番，现在图穷匕见作为给阚东田的一项政绩推销给他了。阚东田很快也想通了这层，但人不为己天诛地灭，杨星喜欢在计划里塞上私货给他自己谋利又不是一回两回了，只要大家都有好处，他对此并不介意。

　　有了“发展城市圈和九都航空中心”的计划在手，阚东田的心情畅快了不少，说话间他们的车子已经开到了南岸核心区域——工业区内，现在刚到中午，正是周围不少厂矿的午饭时间，只见本来空荡荡的厂区道路上眨眼之间都堆满了急匆匆的工人，把杨星都吓了一跳。陪同的范伟解释为了体现产业聚集带来的成本节省，工业区内特别设立了几处工人集中用餐的大食堂，既能节省工人为吃午饭花费的路途时间，又能让工厂节省每家企业自己开伙的麻烦，所以很受工业区内的企业欢迎。

　　但是工业区里聚集了原本九都80%以上的大型厂矿，即使采取错峰吃饭，自助打卡等快餐方式，庞大的工人基数仍然让厂区内的吃饭时间人满为患，所以他们的车子只能人群缓缓前行。听完范伟的介绍，杨星很快从震惊中恢复过来，代之而起的却是一股自豪感，相比前世里他得到的九都国企改制，大批企业倒闭，工人下岗的局面相比，眼前这些工人虽然很疲倦，但是脸上大部分都带着工作的喜悦，“这么多人的命运都因自己而改变？”他心里油然而起一种成就感。

　　身为南岸区的缔造者之一，杨星这个幕后策划者显然因为长久没回九都，并没有他身边的阚东田清楚眼前工业区的具体情况。而范伟作为市招商办副主任，今天要跟书记参观这里，当然义不容辞对九都最重要的经济支柱工业区数据下了苦功研究。

　　他介绍眼前众多的厂房建筑还只是冰山一角，整个业区的占地面积极为广阔，市里当初规划时就下定决心，要留出足够的空间给予企业进驻和升级需要。整个工业区地被划成了十几块大小不一的地块，现在只是开发了前期的一些地块，就把九都全市大型厂矿全部集中搬迁到了一起，这还只占了一半而已，剩下的都划给中央星城一家享用，可见市里对中星国际的重视。等到工业区中后期开发起来，还能容纳更多的企业入驻。

　　杨星对市里有如此远见卓识很是高兴，看来在阚东田的带领下，市里也已经有一批有大局观和发展眼光的官员，看来今后就算阚东田升官去了别的地方，他也不用太担心人亡政息了。既然车子走不动，他干脆就和阚东田下车安步当车在工业区里闲逛起来。

　　一路走一路看，杨星亲身体会到工业区的庞大规模和大量的工人热火朝天的干劲，他的内心充满了喜悦。眼前的成就已经超过了他设计的蓝图，虽然他能在资本市场上翻手为云覆手为雨，一夜之间赚来的财富能抵得上眼前这些企业一年的利润，但他始终固执地认为那些不过字面的财富，资本市场的残酷性可以让穷光蛋一夜致富也能让他一夜输光所有，说到底都是无根的浮萍，很容易一阵雨打风化为泡影，以此为基础建设他心目中能长久存在的企业王国终究危险，只有依靠眼前这些真正的工业企业，才是王道啊。

　　他不由想起当初他招聘“十八罗汉”时曾讲过的那番话，当时他的理想是要依靠自己的力量建立起一家国内一流的民族实业企业，到世界大舞台上表演，和国际对手一较长短。现在经过他在亚洲金融风暴和纳斯达克股市崩盘中几次大的资本运作，已经积累了一定的财富，离这个目标可以说是越来越接近了。


第四百六十八章 中央星城

　　看着这些厂房，杨星也在思考他的公司接下来的发展方向。随着中星国际下属“十方俱灭”集团也纷纷获得了控股多家海外上市公司的资格，他决定接下来很长一段时间内将不再推动大的并购计划。今后类似他在亚洲金融风暴和纳斯达克股市崩盘里那样孤注一掷把全部身家都赌上的做法也不会再有，他要把更多注意力转向集团内部和国内，增强企业实力，提高执行效率，好好发展眼前这样的制造实体上来。

　　“这些厂区布置是完全按照国际上对于产品物流最精简路线标准规划的，当时请了国内外一大批顶尖城市规划专家和工厂设计专家设计布置。可以说每个厂房的生产线布置都是以最短时间和最方便生产为目的。整个工业区提供水电气等公用产品的工厂以及食宿、仓储、配送等配套设施都采取了集中配置，公用调配的原则，最大限度压缩了各企业的管理成本，提高了企业生产效率，把经营者从繁琐的日常服务工作中解放出来，能把注意力全部集中在主营业务的生产上来。”

　　“这同时也给市里的三产服务行业开辟了一个巨大的市场，现在为了满足厂区内几十万工人的日常生活需要，有接近百万人的服务公司为此忙碌，现在南岸区常住人口已经达到了七十多万，每天来自周边的人口还在持续增加，市里的白马服务公司和你老妈的喜洋洋餐饮集团在这里的分公司，每天营业额都是最高的。”

　　杨星闻言笑了起来，当初他给阚东田展示过日本石川岛播磨造船厂那种每个生产环节紧密相连，最大程度压缩物流和仓储成本的生产模式，市里果然举一反三，不但认真规划让厂区的集约优势发挥到最大，还能考虑让企业外包服务，带动市里第三产业的发展一箭双雕，看来市里锐意改革，一些新思维已经快赶上沿海省市了。

　　正说话间，他们看到一群官员打扮的人急匆匆跑了过来，并指手画脚要驱散紧跟着他们的书记专车周围的工人。原来厂区里有眼尖的人认出了阚东田的座驾，工业区管委会的干部慌了手脚。以往书记微服私访，连忙跑出来迎接。阚东田和杨星继续逛下去的计划泡了汤，他的脸色很不好看，他伸手阻止了部下企图为他的专车清理道路的做法，招收让管委会几个头头上车说话。

　　“他们都是老实巴交的工人，现在是他们的正常吃饭时间，你把路封了，让人家怎么吃饭，让工人饿着肚子为我让道，你是想我被指着脊梁骨骂吗？我在市里多次说过，要学习中央三个代表的精神，执政为民，多为民所想，没必要搞虚的排场。倒是我这次来看到了许多不如意的地方，你们的工作还要加强啊！”杨星还是第一次看到阚东田露出如此强势的面貌，心想这才是九都第一把手的威严吧。

　　“你看当初建设集体食堂是为了方便工人进餐，我看食堂里由多家餐饮公司提供的菜肴还算丰富，但工业区的食堂位置和数量还是不尽如人。集中管理服务化并不是说修一个万人大食堂就完了，现在工业区面积这么大，从厂区这头走到那头需要多久，今后还会有更多企业入驻，为什么不在步行范围允许的五分钟左右路程设立一家提供食物在内的服务中心。不要以为食堂这样的服务设施占地多了，要首先考虑如何方便工人。我看你们先找几家有实力的食品商，商量派大型流动食品餐车提供快餐先顶着，然后按我吩咐的办，你们是工业区的领导，要多下来走走动脑筋为群众服务，而不是坐在办公室里无所事事！”

　　阚东田这番话说得管委会领导面红耳赤，只能拍胸脯保证立即执行。等他们下车后阚东田摇头道：“我们有些干部，头脑束缚得厉害，办事情畏手畏脚，不为民所想只想着往上爬。我看还是要经常敲打一下他们，同时提拔一批新面孔上来。”

　　范伟凑到杨星耳边道：“工业区这里是阚书记一手操办起来的，但管委会的领导人选他没能把安自己人进去，据说是省里某位嫡系摘了果子，难怪老板不舒服呢。”杨星一听又是国内官场的博弈通病。他摇头叹息这个问题他可帮不上忙。这时他们的车子已经到了此行终点站，位于工业区中央的中央星城大门口，这可是杨星的心血所在，大家再次下车等着导游陪同参观。

　　杨星当初建设五大星城产业园时，就有意在国内产业制造基地中树立一个标杆，周围工业区里不少企业的厂房就带着中央星城高科技厂房的影子，五大星城已经成为不少企业争相模仿的对象。在建设初期，杨星对于星城内部的基础设施投入毫不吝啬，选用的都是国际上最先进和昂贵的生产设备。

　　比如远望犹如一片乌云，细看宛如鱼鳞般的厂房屋顶，是无数采用国际最先进可以自动定位太阳光源的太阳能电池板组成的，而一座座厂房外表结构宛如一个个大鼓，那是因为厂房的结构采取了特殊的薄膜双层中空钢架结构，既轻便易搭建，又能通风保暖，日照充足，节省下一大笔采暖和照明费。关键是晚上厂房外壁的薄膜结构还能根据灯光变幻出各种图案颜色，远远望去色彩斑斓，变幻不定，不像工厂，更像是一个梦幻乐园。

　　厂区内类似这样的高科技基础设施比比皆是，各处星城甚至还专门开设了允许游客在工厂内参观的旅游线路，据说许多参观者都会发出“这哪是工厂，简直是座未来都市！”的惊叹，也算是为当地的旅游部门增添了一个新颖的旅游景点。

　　即使身为地主，阚东田每次参观都会赞叹厂区的新变化，杨星身为缔造者这还是第一次亲眼目睹自己的杰作，大家都兴致勃勃在星城派出的旅游导游带领下，坐上电瓶车在星城内仔细观赏起来。

　　在国内五大星城中，中央星城占地面积无疑最大的，这也是九都特别重视的缘故。相形之下天津、上海、深圳三城的经济基础发达，拥有众多成熟工业企业，所以对于中星国际的态度是热烈欢迎，但没有九都这样重试。深圳那边已经算是很有诚意，划出不小的面积建设星城。天津滨海新区和上海张江高新区里留给建设星城的土地就小多了。尤其是上海市政府作为中星国际的总部反而和中星国际关系一般，当初还冒出了想查中星国际账的摩擦，所以现在几大星城中，反而是内陆的九都和山城建设力度最大。

　　导游介绍中央星城注册工人数已经达到了八万，并且每天还在快速增加。但尽管也是吃饭时间，比起外边工业区混乱的人群，只见诺大厂区里到处穿梭着淡蓝色的电瓶车，迅速把各车间工人送往多处食堂，厂区道路上并没多少人步行，自然也谈不上拥挤。整个厂区载满了各色植物，搭配处理过的废水形成的小湖边上小桥垂柳，以及新式厂房优良的隔音隔尘效果，使得整个厂区清新祥和，感觉更像身处花园而不是喧闹的厂区。

　　但他们被导游带进一处工人宿舍时，除了宽敞明亮的住处，只见宿舍楼下还拥有众多一般企业绝对不会设置，被认为多余的配套设施。娱乐室、体育场、图书馆，甚至还有幼儿园。导游自豪介绍四人一间的宿舍里电视、电话和网线一应俱全，夜班工人还能免费获得热乎乎的夜宵，许多工人劳累之余，在宿舍区就能足不出户的放松休息。

　　这些都要归功于杨星超前的意识，他深知国内依靠廉价劳动力大力发展制造业的黄金时代并不会太长，将来随着新一代农民工的加入和工人对自身权利的觉醒，只靠低工资是吸引不了外地工人千里迢迢来打工的。那时除了不得不逐步提高工人工资外，谁能提供贴心的员工福利才能更好的笼络人心。

　　而且今后中星国际的产品想要远销世界，西方发达国家对于劳工待遇标准一向苛刻，他不想遇到日后富士康的待遇，被西方舆论戴上血汗工厂的帽子大加指责，所以他不把削减成本的脑筋动到恶化环境，降低工人待遇上，也许开头会有一定的压力，但他相信长远来看这都是值得的。

　　听到杨星讲述他这样重视员工福利的原因，阚东田深有感触道：“我一直在思考为什么一墙之隔，内外简直是天壤之别，今天我算是明白了，我们的干部缺乏你这样的长远眼光，他们被旧的条条框框限制太久。我看这方面小范很受你的影响，你觉得我给他再加点担子，让他担任工业区和中央星城联络处主任兼管委会副主任怎么样？”

　　阚东田声音不大，但却让范伟抑制不住狂喜的表情，杨星听了却是苦笑，阚东田这是借机示好，看准他会推好友一把，让自己再给市里做点贡献。现在工业区是全市经济重中之重，同是副主任，管委会的位置可比招商办热乎多了。而同中央星城成立联络处，则明显想借鉴星城先进管理经验，提高工业区的管理水平，阚东田的算盘打的真精。！


第四百六十九章 家有悍妻

　　对于阚东田的建议，杨星知道他还有另一层含义，到时范伟当上中央星城联络处主任，于公于私杨星都要教范伟几招，市里不花一文钱就能得到中央星城的建设经验和精髓，对于范伟日后独自掌局也有莫大的好处。

　　杨星看见范伟脸上的神情知道无法拒绝，这可是范伟仕途上一次重大的跃升，他可是知道再有几天，中央即将召开“全国培养选拔青年干部工作座谈会”，在会前各省市领导都得到消息，新上任的中央领导提出各省市要打破常规，大胆创新，破格提拔一批能够跨世纪担当重任、始终坚持“三个代表”要求的领导人才，以适应新形势，迎接新挑战，全面推进社会主义现代化建设事业。

　　这意味着新领导班子已经吹响了构建自己班底和为下任领导储备人才的号角，对国内一直喜欢论资排辈的官场文化无疑是个巨大颠覆。如果范伟能抓住这个天赐良机迅速上位，那他的前途将一片光明。

　　九都这几年的工作重心都是围绕建设南岸工业新区展开的，为了尽快推动国有企业转型，提升九都制造业水平，市里一直有趁原来的大型国企集中搬迁的机会，对老企业实行大规模产业升级换代，现在还有中央星城这样的新技术企业为参照，工业区管委会的领导职位可谓位低但权重，是各方关注的焦点，否则以阚东田说一不二的风格怎么会允许别人插手工业区管委会领导的职位。

　　这次阚东田借着联络中央星城，学习先进经验的借口把范伟这个嫡系给安插进管委会，除了给范伟的晋升做准备外，还有增强在工业区话事权的意思。范伟虽然才25岁，但他深知只要有杨星这个怪胎在后面撑腰，范伟的阅历不会是个问题。这次杨星引进了大宇集团多项核心技术，只要拿出部分分享给市里其他企业，保证能堵住别人的质疑。

　　杨星对于阚东田的安排也有自己的小算盘，范伟现在和他同年都不过25，阚东田不管怎样都是过了年过四十岁的人了，比他们大了一倍。这几年的商海博弈让他深深感觉，在国内经营，身后没有一个政府里的高位官员予以奥援是万万无法壮大的。

　　他的重生大法最多保证他能领先其他人十年，但十年之后他又怎么办？他现在如此不惜代价疯狂的扩张自己的商业帝国，并可以引导职业经理人经营，拒绝办成家族式的企业，就是为此做准备。如果在国内政坛上他能树立起一名信得过的官员帮衬，那就是双保险了。何况当初他游说范伟不去上大学，选择考取公务员进军仕途不就是为今天？现在阚东田给他如此明确的暗示，杨星没理由不全力支持范伟。

　　于是她们一边游览中央星城内的高科技设施，杨星一边详细把建设中央星城的思路和他的一些超前想法倾囊相授。并且对于阚东田感兴趣的如何以建设国家信息战略试验区的名义打造九都物联网平台，并扩展到三城城市圈的计划再加以详细解说，就连市里如何推进他向省里建议的推动省内小额贷款支持中小企业，以及建立连锁技术学院，培养高素质产业工人等各方面的改革内容都几乎无保留的把他的想法一股脑的倒了出来，能领悟多少就看他们的造化了。

　　杨星相信他们今天的谈话明天就会摆到省长李国柱的案头，反正他已经尽了自己最大的努力，他也拍着胸脯承诺如果这些计划中能成为省里的政策得到推行，在资金技术等方面他都会予以大力支持，就看省里的改革决心有多大了。

　　这一番话谈下来已是夕阳西下，阚东田兴奋的毫无疲倦，还要回去连夜把今天的心得赶成稿子，只是杨星拉着范伟还想说些体己话，他就让范伟先留下来陪陪杨星。杨星拉着听了他一下午介绍目瞪口呆的范伟，跟他解释还想单独提点一下他为官之道。毕竟范伟原来只在县乡政府忙活，现在一步登天，招商办位置还没坐热就又要升到工业区管委会去了，他年纪还轻，即使得到市长和书记的青睐，阎王好惹，小鬼难缠，要小心别人暗地里使的绊子。

　　杨星把记忆中诸多官场厚黑学和阴谋诡计桥段几乎全部告诉了范伟，听得他目瞪口呆，感叹宦海无涯，波诡云谲，处处是学问呢，不由对好友的本事更高看了一线。他也明白当初老友支持他走官路的用意，相比张胜利顶着国内最年轻IT企业家光环，看起来风光，而他一点并不后悔当初的选择。现在他在杨星创业初期购买的中星国际的原始股已经升值百倍，他在省里报备的身家价值千万元，使他不用再担心金钱方面的束缚，避开导致许多官员落马的贪污腐化问题，现在又得到杨星和阚东田全力支持，令他觉得信心膨胀，很想大干一番。

　　面对杨星的支持，范伟也收起嬉笑的态度主动向杨星交代：“还是老朋友靠得住啊，我就不瞒你了，昨天我说过现在正和一个女生交往，之前是听说你和她有摩擦，我现在就直接告诉你她的身份，你认不认识一个叫夏雨佳的女孩？”

　　杨星这才恍然大悟，原来范伟支支吾吾想隐瞒身份，并想包下星福百货大楼取悦的对象是自己的老熟人。他和夏雨佳是不打不相识，当初他在南京用一颗“EMP”电磁炸弹炸翻了京城阔少们十几辆百万豪车，其中就有夏雨佳和顾荷乘坐的玛莎拉蒂跑车。

　　在外人眼里他们明显是结了梁子。但不为人所知的是杨星早和她家化干戈为玉帛，杨星还亲自点将把她招入了“晨曦计划”特种部队，一圆她的梦想。而范伟只知道杨星和她的不愉快，不知道后来发生的内情，所以不敢直接告诉杨星和她交往，免得被说重色轻友。

　　范伟讲两人相遇纯属巧合，原来夏雨佳经过晨曦计划洗礼后，已经是军方在册的特种部队成员。家里也不再反对她的决定，但夏雨佳深感自己有许多不足，特别是近身格斗很欠缺，为此四处寻找名师，眼光自然就盯上了国内武术界公认的“太极宗师”的吴刚强。

　　于是前一段时间杨星给吴刚强放假回家相亲，夏雨佳得到消息后立即跟来想拜师学艺，甚至还透露出几分以身相许的意思。虽然鉴于双方年纪和家世差异，吴刚强婉言谢绝了夏雨佳的好意。但这可把夏家人吓得不轻，未免她练武练得走火入魔，赶紧到处找人给她相亲。

　　很快知道杨星底细的夏家人发现他的好友范伟作为国内政坛很年轻的政治新星正冉冉上升，盘查一番后发现双方岁数相当，范伟家是官宦世家身家清白，最关键是他和杨星的特殊关系让夏家觉得有杨星支持，他的仕途一定光明，于是双方家长联系后就安排他们见了面。

　　范伟对夏雨佳一见钟情，但夏雨佳却若即若离，所以范伟才想向杨星这位情场老手求教。杨星听了啼笑皆非，没想到范伟这个花心萝卜居然对夏雨佳这位暴力女来电，他可和夏雨佳在晨曦行动前一起训练过几个月，对她的破坏力可是身有体会，可见缘分这东西真很奇妙，范伟今后的日子注定痛并快乐着了。

　　但他仔细考虑范伟和夏雨佳联姻，这个选择其实很不错。京城夏家在军队的影响力相当大，范伟今后要想在仕途上节节高升，得到军方支持一定如虎添翼。范伟选择夏雨佳，确实比他和星光娱乐学院里的小明星纠缠不清好得多。而且万一两人成婚，有夏雨佳这头母老虎在家蹲守，范伟保证和绯闻绝缘，乖乖做个柳下惠。

　　一想到范伟今后家有悍妻的悲惨局面，杨星真是感同身受。他们几个好友个个都是妻管严，张胜利被几名娇妻联手收拾的一点脾气没有，天天回家做“床头跪”，他也好不了多少，虽然妻妾成群，但昨天才被她们联合起来好一顿收拾，浑身上下现在都在隐隐作痛，怎么能让范伟一人独自逍遥，不步上自己的后尘呢！

　　杨星想通了当然是大力支持范伟的选择，他给范伟支招，夏雨佳是豪门公主，像范伟想的包下整座百货商场让她疯狂采购的招数也许对普通女孩子有效，但在她却不一定奏效。对她要投其所好，“这姑娘就是个武痴，否则也不会追着吴大哥跑到中原来，咱中原可是武术之乡，民间高手藏龙卧虎，少林、太极、形意拳高手有不少，你主动带着她多拜访这些武术名家，保证让她对你有好感。”

　　范伟听了赞不绝口：“高，的确是高，果然是情场杀手。你老人家帮人帮到底，先给我一份市里的武术高手名单怎么样？”杨星鄙夷的骂道：“早知道你喜欢坐享其成，谁让我们是兄弟呢，正好我明天要去拜访一位本市的心意拳高手，带上你的情人一起来吧。”


第四百七十章 心意拳

　　第二天一早，得到消息正在九都的夏雨佳就主动拉着范伟跑到杨星门口，杨星只好放弃和刚收入房的四朵军花以及萧琴好好睡个春觉的想法，干脆拉上有空的身边女人们浩浩荡荡顺便参观一下九都极富历史和民族特色的长河回民居住区。

　　说起长河区可算是九都一大旅游特色景点，作为十几朝古都，九都地处北方要塞，历来是北方游牧民族定都中原后喜欢选定的都城所在地，从唐宋时代起更是吸引引入来自四面八方的各色居民常驻城中。长河区在历史上长期被中央政府指定为少数民族和宗教庙宇所在地，久而久之就形成了回、汉、满、蒙、藏、苗各族聚居的之地，建国后被中央指定为全国5个少数民族城区之一。区域内保留了大量民族历史建筑物和多种宗教设施，成为一道各民族和宗教和谐相处的难得风景。

　　九都这几年大力发展市内旅游，长河区特有的独特风俗人文景观自然是市里重点关注的对象，作为改造市容计划的一部分，市里专门拨款，将区内著名的清真寺、基督教堂和道观等宗庙以及有少数民族特色的房屋修葺一新，吸引了众多前往观光猎奇的游客。

　　杨星他们来到长河区内一家小清真寺旁，随着一大群参观人流进去后并未停留，而是穿过了正在做早祈祷的信众来到了清真寺后门，在虞傲君的带领下左绕右拐穿过了条条小巷，最后停在一所独立的小宅院门前。这里非常清净，周围没什么闲杂人，只听到门内不时传出拳教的呼呼风声和交手的呼喝，显然里面正有人练拳。

　　夏雨佳一听就见猎心喜，她们家是军人世家，耳熏目染之下从小就喜欢舞拳弄棒。但她之前学习的军体拳，只重套路强调一击制敌，没有中华武术中呼吸发力等拳法窍门，当她见识到吴刚强这样真正的武术高手的身手后，兴奋发现一扇新大门向她敞开。

　　事情起因是前不久在北京秘密举办了一次全军和武警部队搏击高手的交流交流，由于武警部队总教头明国伟是吴刚强大师兄，特邀吴刚强率领陈家沟各太极门派组成的观摩团作为嘉宾出席了这次大会。

　　既然是以武会友，来自军方和民间不少技击高手都下场较量了一下，所谓文无第一武无第二，几名陈家沟太极传人被军方高手打败后，吴刚强为维护太极拳名誉只好亲自下场，结果在大赛上以黑马的姿态，一路过关斩将竟然拔了头筹，民间高手一举击败众多军方和武警的高手，爆出了最大冷门，吴刚强就此获得“太极拳王”的称号。

　　夏雨佳在这次大赛上被吴刚强的风采吸引，吴刚强能将一门普遍被认为动作缓慢只适于强身健体的拳法发挥出无坚不摧的实力，完全颠覆了夏雨佳的认知。为此她死乞白赖追着吴刚强拜师，从北京一直追到九都，在这个过程中，夏雨佳疯狂的收集民间武林轶事，现在也算是半个拳法通了。

　　刚才来的路上，她主动为杨星的女友们扫盲，告诉她们中华武术源远流长，千年下来形成了门类众多，极富地域特色的各种拳法。但内行人一般都把拳法分成内外两类。外家拳易学难精，见效快但想练至大成不容易。而内家拳虽然需要长期的内外兼修才有成果，但历史上著名的拳法家大部分都是习练内家拳出身。所以外家拳法千变万化，但内家拳中能板着手指数出来最出名的就是太极、八卦、形意拳寥寥数种。

　　同擅长以柔克刚的太极八卦不同，形意拳讲究出拳凶猛，直行直进，走亦打，打亦走，一旦动手如黄河之水滔滔不绝，不分出胜负绝不罢手。号称“太极十年不出门，形意一年打死人”，有内家拳法第一战拳的说法。

　　俗话说“行家一出手，便知有没有”，夏雨佳最近也拜过几位武林高手学艺，只用耳朵就听出那扇门内传出的拳声是两名内家拳高手正在过招，其中高速运动的拳脚划破空气传出的风雷之声正是形意拳出拳招牌声音。

　　一推开门，只见宅子里不大的庭院里两个人影兔起鹘落，正斗到酣处。左边一身改良版黑色中山装，英气勃发的高大汉子正是吴刚强。和他高大形象相反，他出拳似缓实快，绵里藏针，深得正宗太极赵堡架精髓，不停地把对手暴风骤雨般的攻击给接住，并寻机反击。

　　他的对手则是一名戴着回族传统白圆帽，一身标准回族白色长衫配合黑色马甲打扮的中年男子。他身材不高，但动做迅猛灵活，出拳快如龙卷风，招式大开大合又不失弹性，中宫直进从场面看几乎是压着吴刚强的太极柔劲喘不过气来。

　　他们一旁还站着一名身着运动服，正全神贯注看才场中打斗的短发少女，不是贺晨又是谁。清晨的阳光中映着她那身纯白的练功服，看起来曲线玲珑，分外娇艳。杨星和范伟看得都不约而同吞了下口水，结果惹得夏雨佳等女人转过身来恶狠狠的警告了他们一眼，他们连忙若无其事的仔细观察起周围的花花草草。

　　杨星知道这就是虞傲君口里提到的惊喜，他知道贺晨这段时间被安排到九都参加特训，但没想到居然是在学形意拳，看来虞傲君对他的安危很重视啊。随着中星国际快速扩张，集团内部龙蛇混杂，之前东方云衣作为商业间谍潜入集团刺探情报，和前不久集团里汪岚猊和赵玉兰监守自盗的事情无疑拉响了警报，现在集团内部安保任务非常沉重。

　　现在沈长征他们已经逐步撤出集团，林佳娜的“keek”组织又经常自行其是，中星集团的内部安保重担还是要靠星盾安保等自家部门负责。吴刚强和虞傲君、东方云衣等人现在越来越多要负责集团情报和安保工作，就不能再像从前那样寸步不离跟着杨星。所以他们从新招聘秘书中，专门挑选了既有办公经验，又曾获得过全国女子散打大赛冠军的贺晨作为接替他们的人选。

　　只是这位贺晨姑娘性格火爆，一言不合就想动手，所以虞傲君把她调回九都城市大学内的集团高级人才培训基地里好好磨磨她的性子。同时为了增强她的战力，还专门替她找了个适合她脾性的高手做师傅，他们选中的就是眼前这个和吴刚强斗得不相上下的中原省心意拳当代掌门马世勇。

　　看见有人进来，吴刚强和马世勇赶紧收功迎接。夏雨佳是见识过吴刚强的厉害的，对于眼前这位压着他打的马世勇感到很好奇，一落座就迫不及待询问起关于心意拳的各种问题。

　　马世勇之前就听吴刚强介绍今天来客人非富即贵，是能让他这门快失传的功夫重获新生的贵人，他不敢怠慢连忙详加介绍。原来形意拳和心意拳是一个意思，因为据传形意拳的开创者清代姬际可绰号“神拳”创下形意拳是来自于少林寺著名的秘技心意把，所以早期形意拳都被称为“心意拳”。

　　据说形意拳创始人姬际可传给中原回民马学礼，这一拳派因为民族原因，很长时间都只在回民的小圈子中传习，所以较好保留了原始形意拳的精髓。除此之外在全国形意拳流派中，中原、岭西、古北等几省也有保留较完整古法形意拳经的流派。形意拳这一支都严格遵循“心与意合，意与气合，气与力合”的宗旨，动作简单但威力大，拳种名称也一直叫作“心意拳”而未更改，和国内广泛流传的改良版形意拳有不少差别。

　　心意拳非常注重实战，技击性很强，能用头、肩、肘、手、胯、膝、足等部位击打敌方，非常实用，相比需要长期训练而偏阴柔的太极拳和过于刚烈的八极拳，显然心意拳更适合贺晨这样的女保镖。在近距离攻击范围内不发则已，一发就能制敌。夏雨佳听得如痴如醉，几乎就想当场拜师，学个一招半式。结果越聊越高兴，贺晨、夏雨佳和虞傲君这群遇到知音的女侠客们直接扔下杨星他们跑到场中练手去了。

　　范伟看到夏雨佳神采飞扬的样子，觉得杨星这招投其所好果然有效，如果她真想拜师学心意拳，今后自然有大把机会和她接触。只是他看到马世勇现场演示心意拳“手如刀枪”的拳力时，一拳就把一块坚硬的青砖打得粉碎，觉得脖子后凉飕飕的，心想万一夏雨佳练成了心意拳，两人起了争执，他不是死的很难看？

　　杨星倒没想这么多，反正他身边女人个个都不是省油灯，最近还对他严刑拷打，他可从没想过能靠男人的力量去压服她们，只求家庭和睦后宫太平就阿弥陀佛了。虞傲君介绍贺晨培训很努力，心意拳得到了马世勇的真传不说，办公水平也基本上赶上了杨星秘书室其他秘书的水平，建议他把她带在身边，做个贴身保镖。


第四百七十一章 暗星

　　眼看这些女人把这次拜会完全变成了功夫侠女们的交流会，杨星只好找上吴刚强这位跟他枪林弹雨里一起闯过的保镖聊聊他的近况。现在吴刚强的工作已经逐渐从杨星的贴身保镖转为了“暗星”的主要负责人，这也是杨星的目的，他还是愿意让最信任的人来保护自己的众多秘密。

　　“暗星”的前身本来只是负责杨星一人的安全，但经过林佳娜、虞傲君和东方云衣等人的训练扩充，已经形成了一个人数一百多人上下，既要保卫杨星和他身边亲友安全，又要对众多秘密情报分析整理，甚至必要时主动出击的直属杨星的秘密部门。

　　“暗星”大部分成员都接受过国际保镖课程训练，而且加入之前包括了各国特种部队、退役间谍、超级黑客甚至是国际老千等各方面的奇人异士，与林佳娜的“keek”主要负责收集情报，“复仇天使”作为机动攻击力量不同。“暗星”现在除了随时在暗处保护杨星及家人安全外，更多时间是要负责解决中星国际无法放到台面上的特殊工作。吴刚强和虞傲君、东方云衣等人在暗星里各司其责，但作为隐藏在中星国际阴影里的巨兽獠牙，吴刚强无疑是最受杨星信赖，杨星对他的信任还在虞傲君和林佳娜这样的枕边人之上。

　　吴刚强也不负杨星所望，他身兼太极八极两大内外拳法所长，身手算得上是一代宗师，又是出了名的孝顺，否则以他的本事，也不会在认识杨星之前窝在自家村办乡镇工厂里当翻砂工糊口度日，为的就是能就近照顾重病的老娘。

　　当初杨星看准他这最大弱点花重金为他母亲治病，总算物有所值获得了他的耿耿忠心。这些年他跟着杨星出生入死立了不少大功，杨星也不忍心一直把他拴在身边，所以有了让他逐渐退居幕后，担任“暗星”领导的想法。这次他给吴刚强放假让他回去解决人生大事，就是想让他成婚后能安定下来。现在看来虽然中间有夏雨佳的打扰，但看他满面红光，言语中透露着兴奋，显然是好事近了。

　　谈起他的终生大事，吴刚强一改沉默寡言的性子，滔滔不绝讲到他回家后，母亲和几位师兄都积极帮他物色相亲对象，最后果然挑中了他家乡附近的一名中学教师。女方家是书香世家，几代人都是教师出身，女方人长得好看又本分，最关键是深受传统教育的她很愿意伺候吴刚强的老母。而吴刚强怎么说也是中星国际的资深高级员工，杨星为了给他撑腰，还专门为了设立了集团安全主管的职务，对方对他在跨国大企业里担任高管也非常满意，双方一拍即合，已经办了定亲宴，估计再过几个月就能正式结婚了。

　　杨星听完舒了口气，这些年在他心里，吴刚强就像他亲大哥，当然希望他能家庭幸福美满，夏雨佳虽然年轻貌美，家世显赫，但杨星并不觉得她和吴刚强相配，现在听吴刚强讲述他的未婚妻才是良缘。

　　谈笑中两人约定吴刚强大婚一定要通知杨星到场祝贺，只是谈起杨星的婚期吴刚强和范伟都不乐观，毕竟周围跟他眉来眼去美女一抓一大把，就连心意拳美女贺晨打量自家老板的眼光都有些异样，他们怎么好给意见！

　　另外吴刚强还给杨星带了他师父洪丹阳的口信，原来他在杨星金钱攻势下，不但当上全国道教协会副会长，还出任了海外道教联谊团体道玄会的理事，在国际道教界也算扬名立万。紫霄宫香火日益鼎盛，洪丹阳正考虑让吴刚强出师立派，把太极赵堡架的招牌打响。

　　杨星有感于中原省坐拥少林寺和陈家沟两大武术圣地，这几年和中原省签署协议，合作开发陈家沟等地的民间武术资源，把它们打造成具有传统特色的武术之乡。现在陈家沟太极拳之乡的名气传遍全国，引来不少青年人学艺，对太极拳的发扬和传承都起到了良好的作用。为感谢杨星所做的事，洪丹阳汇集省内不少道教武术同道之力，翻遍典籍冥思苦想后总算找出了解决龙虎丹鼎功无嗣的办法，吴刚强通知杨星有空去找师傅，结合他才突破了龙虎丹鼎功第三层的感悟，杨星应该不用担心后继无人了。

　　听到这个消息杨星大喜过望，虽然他表面一直对于没有后代不介意，但他内心实际一直想要个孩子。毕竟重生后这个与他前世截然不同，有了后代，他才感觉到自己彻底融入了现在的生活是。何况前世里成天围着他甜甜叫爸爸的小女儿总让他魂牵梦绕，所以他对郭樱的女儿郭月悦视同己出，喜欢的不得了。

　　要是能让身边女人怀个一男半女既让他高兴，也能让她们满意，毕竟有了儿女牵挂，她们针对杨星的联盟就不攻自破，杨星的压力就能减少许多。只要想起她们对自己施以的“酷刑”，杨星就不寒而栗，现在身上的鞭痕还隐隐作痛呢！

　　看着夏雨佳这个女武痴和心意拳大师马世勇聊得起劲，杨星心下一动，询问吴刚强觉得这位心意拳大师是否愿意加盟星盾安保做个教头。现在的星盾安保可是鸟枪换炮，每次招聘，退役武警和军方高手，以及地方体育学院的高材生和民间武术名家传人等济济一堂，虽然整体实力离中保实业公司这样的国家队还有段距离，但在国内民营安保企业中也是首屈一指。

　　杨星的考虑中，随着中星国际旗下企业走向世界，想必要去开拓非洲拉美等治安状况不佳的地区，到时候让星盾安保走出国门，为企业海外派驻单位提供服务就是一件大事，而心意拳这种实战中攻击力明显的拳种，正是民间安保公司缺乏枪支等热兵器时最好的自卫手段之一。

　　时光荏苒，转眼间国内实行新休假制度后的第一个五一黄金周终于到来，全国各地都出现了意想不到的旅游大潮，各大景点挤满了水泄不通的人群，结果许多旅游名胜因为错误低估了接待人数而导致接待不周，让众多游客本来准备放松心情的休闲假期变成了一场窝火之旅。

　　倒是九都市在杨星的提前提醒下应对得当，给前来的旅客留下了美好印象。尽管第一次迎接黄金周，有诸多问题，但包括星悦旅游在内的众多旅游公司还是趁机大赚了一笔，让不少人注意到旅游业已经成为一个新的经济增长点。

　　这其中表现最优异的无疑是海南博鳌，借助亚洲博鳌论坛的宣传，星华地产大做广告，吸引黄金周里大批旅客前来欣赏这座无名小镇的蓝天碧海美景，结果星华地产投资建设的博鳌地产项目，在这短短七天中就销售了50%，再次刷新了国内高端地产的记录，对于星华数钱数到手抽筋销售盛况，让众多同行眼热不已，跃跃欲试要进入新兴的旅游地产行业。

　　但杨星可没空享受他的成果，五一节才到，他就结束了九都的行程前往下一站他前世工作和成熟的地方——山城。因为杨星想在几场大的对外收购后把工作重心转向集团内部，全力发展制造业，作为才升级为直辖市的山城和九都一样是他如今重点发展的地方。

　　前世里杨星毕业一直呆在这座美丽的依山傍水之城，但这一世他重生后只在前几年回来过春节呆了几天，其他时间都来去匆匆，这一次他胸怀打造西部最大产业基地的蓝图和计划，自然准备多呆几天大干一场。

　　山城五月暖意融融，春光明媚，山城著名特产——山城美女一向以大胆的穿着闻名全国。此时杨星站在山城最繁华的纪念碑广场上，看着眼前一个个穿着单薄，走路摇曳生姿，但还不停吃着各式麻辣小吃的美女们咋舌不已，“你看看，她们吃那么多那么辣，居然还能保持这种身材和皮肤，里面一定有减肥和护肤诀窍，要好好考察一下才行。”

　　“切！”跟在他身边的俞歌、孔思羽等助手和他表妹曾纤妍都对他以这借口打望美女表示了鄙视，哪有人流着哈喇子蹲在地上看女人大腿也会发现商机的，绝对是他的托词。

　　这次回山城，杨星点名带上了俞歌和孔思羽，她俩都曾在山城长大，魏亮闹出的风波已过去很久，孔思羽总要回家和家人团聚。至于他表妹曾纤妍现在身为中央台最年轻的综艺节目主持人，颇有些名气，这次杨星老妈何桂枝嘱咐杨星带她回来，要他好好照顾这个家族中的小明星，让他外公外婆等亲戚风光一下。

　　曾纤妍衣锦还乡当然想向以前的同学和朋友炫耀，早就预定好了要在山城最繁华的市中心解放纪念碑广场上的酒店举办一次同学会。由于杨星旗下的星悦旅游刚收购了山城的几座大酒店，其中就有位于纪念碑广场的，肥水不流外人田，杨星当然只好做主让表妹在自己的酒店里办同学会，曾纤妍还打蛇随棍上要求表哥杨星也出席替她撑场子，在曾纤妍提出自己有不少校花级别的同学朋友后，杨星只好勉为其难的出席了她的同学会。


第四百七十二章 天敌

　　曾纤妍虽然小有名气，但她可是还未上大学就参加了“星光大道”选秀被表哥杨星暗箱操作扶上冠军宝座的。成名后加入中央电视台艺术频道，高中学历有些拿不出手，就在中国传媒大学当了个走读生。这次同学会，她邀请来的同学朋友基本上也都是山城各大学的在校生。杨星之所以愿意抽出他宝贵时间参加这些小屁孩的同学会，就是因为这一世他大学生涯基本空白，都被他用来做生意了，所谓大学校园之恋等美好事物一概没有。但现在有山城现成的美女大学出现，杨星怎么也想看看有没有什么校花之类的艳遇发生。

　　只是他今天不想一身正装吓到别人，但打扮做派还是让曾纤妍对这位表哥无语。这次来山城，杨星把温恬她们几个派去处理集团事务，拉着俞歌、孔思羽她们一起来参加这个同学会，协助曾纤妍布置会场。她俩都是一等一的美人，身着职业装看起来比曾纤妍还要耀眼。

　　曾纤妍虽然比不上她们妖孽般的美貌，但这几年受到星光娱乐接和中央台的培训历练，小家碧玉的容貌一样让人心喜。就连现在接下贴身保镖职责的贺晨一身干练的女式西服配上精明干练的短发，看起来英姿飒爽明艳动人，现在她们几个站在星悦酒店外等待曾纤妍同学到来，看上去真是一道美丽的风景。

　　不过一个不和谐的身影彻底破坏了这道美景。众美环伺下，一名身穿休闲装的青年不顾形象的蹲在地上，猥琐的眼光不时扫视着众多山城美女膝盖和胸部中间部位，一张普通到丢进人群就不见的面孔，实在难以想象有这么多美人相伴。

　　只有眼尖的几人注意到青年身上看起来不伦不类，好像地摊上几块钱的T恤和牛仔裤都是最近国内才推出的顶级奢侈品牌星美时尚旗下才上市针对年轻人的新款式，不过太过休闲的感觉明显和身旁艳光四射的几女不搭调，宛如一名乞丐站在一群公主中间一样扎眼。

　　但杨星可一点也不在意周围路人的异样眼光，这可是他重温前世感觉的好时机。当初他才出校门分配到山城工作，因为所在单位是个国有亏损企业，每月工资加上大学生津贴才300元出头，囊中羞涩之下没什么好的娱乐活动，于是发现每周一次和一帮同事挤公交车去市中心纪念碑广场打望来来往往的美女，是一件低投入高回报打发时间的方法，虽然是望梅止渴，但有益身心啊。

　　现在他身边的女人虽然不少，而且素质远超眼前的美女，不过能回味一下蹲在这里看美女大腿的滋味还是让他欲罢不能。于是一众美女只好陪着他在这里发疯。虽然有微词，但他身边却没人出来阻止他，俞歌和孔思羽深深知道眼前这个在山城五月艳阳下，流着口水宛如癞皮狗般的男人无害的笑容下隐藏着多么危险的能力。他们可是亲眼看到他轻描淡写几句话就让她们觉得是庞然大物般的江苏魏家土崩瓦解俯首称臣，魏明魏亮兄弟二人都进了班房不说，魏家还主动上门要求和解，孔思羽的危机相比之下简直微不足道。

　　贺晨虽然冲动可并不幼稚，当初进公司时杨星安排的有趣考试让她记忆犹新，后来公司不惜花大价钱培训她，她这么会看不出加入公司的实力和对她的期望，所以她接受培训时的警告，秉持前任吴刚强的原则，少说话，多办事，老板指到哪就打到哪，对于其他的事一概看不见。

　　至于杨星的表妹曾纤妍对于他的怪癖很不满，但更不敢得罪他，她可是知道当初只凭表哥一句话就圆了她的明星梦，还让她站上了以前连想都不敢想的中央电视台大舞台。虽然由于杨星不喜欢家族式的企业，扶植父母家族都是利用的家族基金，所以家族亲戚对于杨星名下中星国际的生意并不是太了解。只知道他的生意涉及面广，比许多国营大企业还有钱。

　　但就从她母亲参与经营，由何桂枝和几个姐妹合伙开办的辣妹子连锁火锅店的火爆就能想象出他的本事。现在辣妹子火锅连锁店的分店已遍布大江南北，其正宗山城火锅特色吸引了不少加盟者，而这只是杨星母亲餐饮集团下属的一个牌子而已，由此及彼，自然能推断出背后的杨星本人实力如何。

　　这时曾纤妍的同学已经三三两两陆续到达，不过看到蹲在地上的杨星都有些好奇，曾纤妍只觉得自己脸上火辣辣的，正考虑是不是提醒表哥一下，就听到一阵嬉笑声传来，“小妍，几日不见真长进了啊。这是你男朋友吗？口味真特别！”

　　看见表妹脸色顿时忽青忽白，和女孩子打交道经验丰富的杨星马上猜到发声的女孩就是曾纤妍少女时代的天敌。一般来说，美丽女孩子由于容貌的缘故，身边容不下和她容颜相当的女友，倒是经常会和另一名容貌相当的对手在各方面竞争，无论服侍、发型甚至男友都有得一拼，两者互为“天敌”。

　　既然能和曾纤妍斗得不分胜负的山城美女，想必相貌不错，被吊起好奇心的杨星连忙站起来观看。果然眼前女孩长而媚的眼睛，身材比娇小的曾纤妍略高一头，绝对是山城美女的佼佼者，虽然还有些在校女大学生的青涩感觉，但一袭黑色的礼服配合身边那名皮肤古铜色笑起来很阳光的大男孩，仍然算是曾纤妍众多同学中最出色的一对了。

　　当然她和曾纤妍相比，缺乏她多次主持中央台综艺节目的从容成熟。只见二人眼中熊熊燃烧的火焰正是宿敌重逢，不过显然这位美女的气势被她身边的男孩子给拖累了。因为显然他被曾纤妍身旁更加成熟的俞歌、孔思羽她们吸引住了，尤其是孔思羽祸国殃民的脸蛋好傲人身材，让小男生的眼睛简直黏在她高耸胸脯上无法分开。

　　不过二女仇人相见分外眼红，也没察觉到女子男友的异样，曾纤妍忘了解释杨星身份，先发制人道：“胡玫你还敢出现在我眼前，我这次可没请你来，你怎么拿到请柬的？”名叫胡玫的女子狐狸一样娇媚的眼里显出狡黠的光芒道：“你不是发给老同学刘运生了吗，他一直在追我，我就代他来看看你混得怎么样，现在看来你的男友可不行啊。”

　　曾纤妍气得满脸通红，当着她众多同学的面不好当众发作，但眼珠一转就看到胡玫男友的样子，“呵呵，你这位也不怎么样啊，看到我男友的秘书，眼珠都不转了吧？”她发出得意的笑声，胡玫这时才发现男友的失态，狠狠用高跟鞋踩了他一脚，才把男友惊醒，先失一局只好低着头进了酒店，否则差点就在酒店门口爆发火星撞地球的好戏。

　　杨星听到表妹默认自己是男友，连忙拉着她问：“你们怎么回事，为什么把我拉下水？”曾纤妍脸色微红的求情道：“她是我初中的同学，上学那会就是天敌，什么都喜欢和我比，衣服、成绩还有校花排名啦，高中时我们又一起喜欢一名外校男生，结果就弄得我们一见面就吵架。”杨星恍然大悟居然还掺杂了争风吃醋的戏码，难怪两人一见就针尖对麦芒。

　　但他观察刚才胡玫身边的男孩并不认识表妹，莫非这是她后来认识的，最终两人都没得手？询问之下曾纤妍有些不好意思：“那男生谁都没选，最后考上山城这里的大学，我一直在北京，所以一直没和他联络。不过胡玫今天带着新男友来就是想让我嫉妒的，我一定不能让她得逞！”杨星心想果然女孩子心眼小，居然为了段没结果的恋曲如此记恨，就想劝她和解算了。

　　说到这里，曾纤妍突然紧挽住杨星的手，红着脸道：“表哥，你今天一定要帮我，我这群同学只知道我现在是名人了，但不知道我现在忙的连谈朋友的时间都没有，还没有男友。现在胡玫带着个男友找上门来就是向我示威，我才不能让他如意呢！表哥你今天好人做到底，但我一下临时男友好吗？”

　　杨星听了一愣，心想这不是开玩笑，自己正牌女友温恬她们暂时是不在，但也轮不到他他去当表妹的男友，传出去这可是有乱伦的嫌疑，让女友知道他有的解释了。不过他才做出“NO”的口型，就看到表妹眼里继承了家族中不达目的誓不罢休血统的坚定神色，只怕他不答应是过不了关了。

　　杨星这才想起因为家族里他这一辈人里，其他几位姨妈的小孩中只有这位表妹是女孩，深得老妈何桂枝的痛爱，自己真要不同意，只怕她回头告诉老妈，他没好果子吃。他不由哀叹自己真是躺着都会中枪，这趟浑水他只有硬着头皮跳下去了。


第四百七十三章 好人卡

　　杨星计议已定，看表妹曾纤妍乞求眼色，再打量她同学投来的疑问眼光，知道箭在弦上，不得不发。他硬着头皮大手一挥，故作豪爽的大声说道：“各位，今天来的都是我心爱女孩子的同学和朋友，本人名叫杨星，有些薄产，身后这些女士都是我的助手，今天这场宴会都是我操办的，招待不周敬请见谅。大家尽情娱乐，所有花费都算在我头上，至于有什么要求，尽管向我的助手提出来就是了，大家尽兴吧！”

　　果然他这句话一说，之前包括胡玫在内曾纤妍不少同学们对她身边突然冒出的这位其貌不扬不修边幅的青年身份有猜疑，现在得到他亲口证实，才明白他就是曾纤妍的护花使者。只能心中暗叹当初的校花一样未能免俗，虽然当上了中央台主持人，但还是投入了这个身边跟着几名天姿国色美女的阔少怀里，果然这世界还是有钱最大啊！腹诽归腹诽，他们大部分也只是涉世未深的大学在校生，既然没法跟杨星有钱比，心中自动把杨星定位于“富二代”后对于送上门来的大凯子，化悲愤为食量，敞开胃猛吃生猛海鲜吗，不宰白不宰啊！

　　胡玫对此的反应倒还正常，虽然嗤笑了一下杨星的外表，但没有愤世嫉俗的发表一通言论指责过去的对手，杨星猜测她那位阳光男友的身份怕也是个富家子。杨星如此豪气当然还有另一个理由，他们办同学会的这家酒店既然是星悦旅游才购买的连锁酒店，所有的招待费不过是他自己的钱从左口袋移到有口袋而已，他当然能显得很大方。

　　山城的消费水平当然比不上香港和上海等大城市，作为市中心最繁华地段，纪念碑广场周围的酒店可算是山城消费最高的地点了，曾纤妍这回请同学聚会，杨星当然要给她面子，上得都市最顶级的菜品，什么鱼翅、鲍鱼、大闸蟹、燕窝琳琅满目。她的同学大部分家庭不过是小康，能在城里最繁华的酒店平常许多前所未见的美食，还有人主动买单让他们尽情娱乐，当然没人能拒绝，所以对曾纤妍的马屁不断，就连她的天敌胡玫也看出曾纤妍现在得势，只好放出一道能杀人眼光的诅咒了一下曾纤妍，然后拉着还依依不舍盯着孔思羽的阳光男友跑到一旁和一群老同学叙旧去了。

　　看到曾纤妍被众人众星捧月般吹捧，不由趾高气扬仰着头像个骄傲的小母鸡，杨星心中发笑，说到底，这个表妹虽然当上了央视主持人，但年纪太小依然保留着小女孩的心情，有些爱慕虚荣。

　　只是他看表妹心不在焉，频频站在酒店外面向外打量，他凑近曾纤妍耳边低声问道：“我看你不只是想向你老对手示威，还有别的原因吧？”曾纤妍脸色一红，一副被人看破了心事模样吞吞吐吐的回答：“我不是说我高中时和胡玫争过邻校一个男生，今天我也邀请了他。表哥你是好人，一定要帮我啊。”杨星这才明白曾纤妍刚才见到胡玫反应这么大，敢情是争风吃醋的男猪脚也要到场啊。

　　但他旋即想通了曾纤妍非要拉着自己充男友的用心，表妹怎么说也算娱乐圈里有点名气的腕儿了，邀请以前情人相见，未尝没有炫耀加旧情复燃的想法，但万一对方反应冷淡甚至带着女友，她面子往哪放？选择自己自就是当个“备胎”，如果双方来电，他这个假男友当然是去当灯泡，要是不行，自己这个真表哥也不会放着她不管，自己就是那爱情片里永远流着泪说着“我把她交给你，你们一定要幸福啊！”的悲剧男二号啊！

　　杨星好气又好笑，自己身边不少美女因为自己的存在，经常喜欢给青睐她们的男人发“好人卡”，没想到风水轮流转自己也会收到好人卡，真是报应不爽。幸好发给他“好人卡”的是自家表妹，自己还算没输的一败涂地。以前小时候他经常回山城过暑假，接受了不少姨妈们的照顾，今天权当补偿，陪她演戏到底吧。

　　这时只听一声尖锐的刹车声，一个巨大的金属体突然出现在他们眼前。因为他表妹有些晚到的同学都没进酒店，他们就站在酒店外面等待。这辆看起来颇有五十年代款式风格的圆头圆脑的灰色跑车突兀其来的以惊人的高速驶来，就在离酒店大门不远处滑出了一道惊人弧线，高速的车身产伴着赛车场中才出现的“漂移”动作，让这部钢铁巨兽打横被一股无形力量推送着冲了过来，接地的轮胎冒出耀眼的火花和焦臭味，但车子驾驶员毫无顾忌放肆的大笑起来，显得非常得意。

　　汽车玩弄“漂移”需要一定的车技，当初紧追孔思羽不放的魏亮也在中星国际上海总部门口玩过这一手，似乎国内阔少最喜欢用这招来显摆。并且杨星眼尖看见这款复古外形跑车车头上明显的大壁虎标志，这就意味着它很可能是全国独此一辆，名列德国手工制造豪华跑车三甲的“威兹曼”跑车。

　　被他全盘接收了家产的香港郑家虽然经营无方，但作为香港老牌豪门，郑家当家人郑情寿和他儿子郑若海除了对美女的共同爱好外，就是喜欢收集名车，郑家大宅的车库里可是停了一屋子世界名牌车辆，从一二十年代古董车到最新款法拉利应有尽有，杨星也算是对世界上的豪车品牌略知一二。

　　威兹曼这个品牌在世界上虽然没有同出德系的师兄弟法拉利和保时捷出名，但也有它的特色。一是它的外形非常独特，每款车都是仿照四五十年代老爷车的风格，虽然并不能引起大部分喜欢外形拉风跑车迷的喜爱，却能得到不少喜欢标新立异人士的钟爱。除此之外另一原因则是它创办时间较短，93年德国一对叫威兹曼的兄弟突发奇想，想采用现代工艺来制造一款复古外观的跑车，最终利用宝马的底盘和总成以及部分电子系统做出了这款圆头圆脑，外观老式但拥有一颗纯正宝马之心的跑车。

　　德国制造必属精品，这款内部拥有宝马技术的跑车自然性能不凡，现在威兹曼特有的蜥蜴标志在阳光下熠熠生辉，驾驶者开着价值百万的跑车做漂移明显是来炫耀来。但面对它的杨星情绪可糟透了。他也喜欢好车，但最讨厌借助豪车炫技来炫耀的家伙。

　　他最早开的宝马M3也是一代名车，但是典型的外表平庸内里狂野。他后来多次与国内的“二代们”打交道，对于他们开着豪车狐假虎威一向看不过眼，在南京和北京，他几次让几十辆跑车变成了废铁，以至于他在高层获得了“名车杀手”的绰号。

　　现在他更喜欢乘坐的是GAZ-45装甲车，就有特立独行不想用好车撑门面的意思，GAZ-45皮实威猛，虽然和急速不沾边，但它霸气的外观和厚重装甲足以压得华而不实的同类喘不过气。

　　威兹曼跑车的漂移动作尽管非常完美，但毕竟太靠近酒店门口，看上去就要撞上在酒店前面的杨星等人，惹得附近人群一片惊呼，上次被魏亮漂移吓得有阴影的俞歌和孔思羽更是花容失色完全呆住了。杨星可没想让驾驶者继续表演下去的念头，他对身边跃跃欲试的贺晨直接下令：“把它给我停下来！”

　　随着他的命令，一道雌豹般的身影立即越众而出，跳到了威兹曼跑车的车头前。在众人包括驾驶员惊讶的眼光中，贺晨伸出手一拳砸在威兹曼的引擎盖上。只听到一声“嘭”的巨响，威兹曼车发出令人牙酸的金属碎裂声，那道漂亮的漂移曲线戛然而止，就像是被火车头猛地撞停了下来，这就是贺晨特训的成果！杨星曾亲眼目睹过她在师傅马世勇的指导下一拳把一扇钢制防盗门打得凹陷了一个大坑，现在看来吴刚强同意让她接替自己是正确的判断。

　　不过一辆威兹曼车至少有一吨多重，加速到百公里后做出漂移的弧线后，离心力更加惊人，只见威兹曼跑车车身下的漂移弧线停顿一下后继续以狗牙状的参差线条继续前移，贺晨手脚不停，用眼花缭乱的身法在极短的时间内用拳、脚、肩、肘、胯、膝甚至头击打在威兹曼车身上，以此化解巨大的惯性，一声声巨响后威兹曼跑车象被打断了脊梁的癞皮狗一样，终于瘫倒在了酒店门口的台阶前。

　　这时周围人群一片寂静，毕竟亲眼看见一名非常漂亮的女子仅凭肉体就把这辆威兹曼跑车的钢铁之躯给打趴下了，她纤细的身材和身边跑车的巨大身影相比完全不成比例，对比实在太强烈，简直让人难以置信。

　　只有杨星看出贺晨是用心意拳挡住了疾驰的轿车，这一手已经和吴刚强当年耍动房子般大小的太极石球异曲同工，果然内家拳法千变万化，练好了威力惊人啊！


第四百七十四章 摩托大王

　　只是贺晨表现太惊人，周围的民众可没他的眼力和见识，都被贺晨做出违反他们头脑中常识的举动给惊呆了。最倒霉的无疑是威兹曼跑车里的乘员，毕竟贺晨这一套心意拳打把时速过百公里还做着漂移动作的轿车给生生停住，即使贺晨下手有分寸，没有隔着钢板给他们来几下，但就凭这巨大的冲击力，即使他们戴着安全带，也被搅得五脏六腑一通混乱，头脑七荤八素了。

　　而且贺晨对人手下留情，对于车子可就不客气了，凭借她凶猛的拳力，在短时间内击出数十拳，只见那辆威兹曼跑车挨打的一侧坑坑洼洼宛如月球表面，整部车哪还有半点复古的优雅，简直就是刚从废品收购站里拉出的破铜烂铁。车停了下来，车里的人却受不住了，驾驶座上的男子和他身边的女子都跳下来，顾不得周围人的眼光，趴在地上哇哇大吐起来。好不容易吐完，被怒火烧昏头的男子完全没意识到眼前站着的女子可以把疾驰的汽车停下来，吐完跳起来对着贺晨就挥出一拳。

　　早就看他不顺眼的杨星制止了贺晨出手，他的龙虎丹鼎功虽然做不到吴刚强和林佳娜那种程度，但对付几条大汉绰绰有余，他可是在国外正面和光头党以及地狱天使较量过的，怎么会怕一个花花公子？他正想在众目睽睽之下给驾驶员一个教训呢！

　　只见他一伸手抓住了威兹曼跑车驾驶员的拳头，在驾驶员脉门上一划，顿时让气势汹汹的驾驶员半边身子都麻了。然后他一反身肩膀抵在驾驶员肩窝，正想给他一个漂亮的过肩摔时，表妹曾纤妍突然扑上来阻止了他。

　　“表哥快住手，他就是我说的那个蒲庆康！”曾纤妍惊慌叫道，杨星不高兴的放开了蒲庆康的手腕，毕竟表妹是今天的主角，他不好让她难做。他放开惊魂未定的蒲庆康，拍了一拍他的脸颊，“小子，这里是市中心，不是赛车场，不是你玩漂移的地方，想练车技自己找没人的地方去，保证没人管你的死活。不要把国外那些飙车族的坏毛病带到这里来，开着几百万的好车并不意味着你可以不把人命当回事，这世界不是有钱就高人一等的！”

　　蒲庆康被杨星拍得脸色一阵红一阵青，但又不敢反驳，除了杨星的武力外，周围醒悟过来的人群也纷纷围了上来，一边倒指责他危险驾驶，因为纪念碑广场正在改造为步行街，人流量大，在这里玩飙车实在太不负责任。一看犯了众怒，蒲庆康就算再二也明白和大众舆论对抗有多么不明智，只好低着头听完大家的训斥，没再多说什么缩回那辆破的不成样子的威兹曼里灰溜溜的开进了酒店车库，甚至连和曾纤妍打招呼都省了，躲的不知去向。

　　曾纤妍对他的这种行为很是失望，刚才她虽然阻止了杨星暴打蒲庆康，但显然对初恋情人的憧憬和梦想都破灭了。只是纯粹为了炫耀就在人群密集地玩漂移，被人阻止后不是反思自己的过错，而是连女人都想打。即使因为众怒难犯而低头，但他从头到尾都没有说过一句道歉的话，明显是抱着等风头过了再计较的想法。

　　尤其是曾纤妍注意到他离去时看着杨星背影的恶毒眼光，心里突然升起一丝畏惧感，难道这就是当初让自己魂牵梦绕白马王子的真面目？不但看着杨星眼神不善，打量杨星身后的俞歌她们也毫不掩饰眼神里的贪婪和色欲，曾纤妍已经不是以前只会做明星梦的小女孩，在北京打拼了这么久，即使在杨星派来的经纪人和保镖的保护之下，也接触到不少社会丑恶的一面。从蒲庆康的表现中她看不出他和这几年在京城里遇到那些企图得到自己，表面上使出各种浪漫手段，但私底下什么卑鄙无耻手段都使得出来的公子哥没有不同。她感觉曾经玫瑰色的少女之梦被现实击碎得一丝不剩，心痛得眼角有泪要流下来。

　　察觉到表妹异样的杨星对此无能为力，让她认清蒲庆康的真面目也好，这是每个女人都必经的关口，虽然代价痛苦，但却能让人长大。他拥有前世的记忆，经常会有众人皆醉我独醒的惆怅，所以他的心理年龄远大于他的实际年龄，他相信时间这味良药总能抚平曾纤妍的心中的伤痕。

　　但对于曾纤妍的同学们来说，更好奇的无疑是杨星突然显露出的实力。他们此时大部分都还呆在大学里读书，原先只是对于曾纤妍的少年成名有些嫉妒。所以当曾纤妍介绍身边这名相貌普通的男子是她男友时，大家第一反应是鲜花插在了牛粪上。

　　但现在看来他们都小看了这堆牛粪，不提他身边跟着那几名千娇百媚的“公司助手”，就说那个看起来清秀可人的短发女保镖，大家和她交谈时谁也察觉不出这个邻家小妹般可亲的女孩子，但一听到这个男人的命令，她就化身成无敌女金刚，仅凭血肉之躯就把钢铁跑车变成了废铁！

　　他们就算再没见识，也明白能拥有这样的属下，绝对不能用平庸来形容。所以对于蒲庆康在他们面前被折辱根本没人替他撑腰，就连曾暗恋过他的胡玫都袖手旁观。最后还是曾纤妍出面求情。当然另一个原因也是除了曾纤妍他们外，大家多少都了解这位昔日白马王子的做派。

　　所以现在杨星收到的目光早从不屑转成了好奇和敬畏，毕竟这世界有力量才能获得尊敬，无论那力量代表善恶。杨星倒对这场小风波没放在心上，顶着曾纤妍“男友”头衔继续和大家周旋。酒过三巡，平复了心情的蒲庆康居然又出现在了宴席上，明显想报刚才的一箭之仇。

　　“杨先生是吧，你很神气吗，听说你是生意人，我爸爸也是做生意的，你听说过吗？”刚才曾纤妍就偷偷告诉杨星，蒲庆康的父亲蒲泰源是山城有名的摩托车大王，身家过亿，难怪蒲庆康还没毕业就能开着威兹曼跑车到处跑。

　　山城因为到处都是起伏地形的独特地理特点，无法采用平原地区大规模使用的自行车等交通工具。所以建国后市里汽车和摩托车工业非常发达，尤其是大部分市民还买不起汽车的情况下，摩托车就成为山城最常见的代步工具，也因此在山城形成了发达的摩托车组装和零部件生产行业。

　　随着国家改革开放深化，位于西南通往东南亚大通道上的山城虽然地处内陆，但有部分很有眼光的企业家敏锐发觉可以利用山城摩托车优势去开拓东南亚摩托车市场。几年下来山城几家较大的摩托车企业成功在越南、泰国等地登陆，通过价格战和不俗的质量击败了曾是当地老大的日本本田雅马哈等品牌摩托，占据了当地市场不小的份额，像在越南等地山城出产的摩托车不但占据该国90%以上的市场，还开设了分厂，成为国内企业在海外取得成功的难得范例。

　　蒲泰源的泰源摩托更是其中的佼佼者，本人获得业内公认的“摩托大王”。作为蒲泰源的独子，也就难怪蒲庆康趾高气扬，直接开着威兹曼跑车乱跑显摆了。但他今天运气衰，撞上了杨星这块铁板，现在墙倒众人推，刚才闲谈中大家有意无意把不少关于他的恶劣传闻都讲了出来。

　　什么他初中就搞大女同学肚子，高中就和一群坏学生欺负了好几名邻校女生，不是有家里保着早就进了少管所，在他们邻校学习时仗着好脸蛋和大把的零用钱，居然同时搞上了校内外好几个女生！曾纤妍和胡玫听得脸色煞白，心想这家伙简直就是披着人皮的色狼，真是知人知面不知心，幸好她们所读的五中出了名管得严，否则说不定也早成了他的猎物，真庆幸啊！

　　杨星暗自摇头，撇开蒲庆康得志便猖狂的嘴脸他看喜欢外，他的作为比起自己，只能说小巫见大巫，本来没出那档子事，还能煮酒论淫雄。但现在看他不甘心的模样，杨星当然不会示弱，摆出副漫不经心的态度：“蒲泰源吗？你老子有本事不代表你也行，怎么不服气，还想较量一下？”

　　蒲庆康的脸上顿时涨成了猪肝色，杨星对他的轻蔑表露无遗，说他只不过是仗着父荫的二世祖，这正戳到他的痛处。

　　“啪”的一声，他一掌拍在了酒桌上，溅起了一桌汤水，“姓杨的，你别得意，我给纤妍面子不跟你计较，但你这么说，我不跟你比划一下我就不姓蒲！”他像激怒的公牛以样吼叫起来。

　　杨星面不改色的擦了擦嘴道：“那你想怎么比，文斗还是武斗？我先提醒你，刚才你可试过了，你觉得打得过我吗？倒是文斗可以商量一下。”蒲庆康一瞪眼就想说我武斗也不会怕你，但一看到杨星身边贺晨不屑看他的眼光，就想起这个女人赤手空拳就把他心爱的威兹曼车打趴的一幕，想要好勇斗狠喊出的话到了嘴边终于没说出来。


第四百七十五章 斗富

　　“看样子，蒲公子还是选择和我文斗，既然你觉得有钱就可以高人一等，那大家就用最简单的办法比试，看看谁能拿出来的钱更多吧。”杨星不屑于和蒲庆康这样的富家子纠缠，既然得罪了他就干脆把他彻底打倒，用他最爱炫耀的方式打倒他，保证能在他的心灵上留下不可磨灭的印象，让他以后再也不敢找杨星的麻烦。

　　蒲庆康一听立即来了精神，他家里在山城也算是顶尖富豪，平时最喜欢的就是和一帮子狐朋狗友互相斗富炫耀。甚至赌到红了眼，开飞车跑到山城周边的湖北、巴岭等省市和当地富家子弟逞凶斗富，凭借他父亲的财力倒也很少有失手的时候。附近地方谈起他蒲家阔少的名头，很是能镇住场子。这让他未免得意忘形，才有了今天在市中心飞车惊魂的一幕。不过今天遇到杨星，他的面子可算栽到家了，他才意识到自己父亲的名号也不好使了。

　　“好，你划下道来，我今天奉陪到底！”蒲庆康咬咬牙，虽然他也看出对方来历不凡，毕竟他带着那几女都是天香国色，还有贺晨这样身手的女保镖在一旁。但是现在事到临头他不能再退缩，于是狠下心来决定要和杨星斗上一场。

　　杨星笑问：“如果真要比大家的家产需要慢慢清算，实在太麻烦了。不如直接一点，这里是你的地头，我就给你一个机会，我看就赌截止今天银行下班前，谁能抱来这里最多的现金，放在面前让大家过目，一目了然胜负自然就见分晓，怎么样？”

　　在场众人听了杨星的主意都轰然叫好，果然是最直接爽快的办法。往日都听说过不少富豪斗富的传说，今天可是亲眼见到了，大家的好奇心都在熊熊燃烧，对于结果非常期待。私底下众人也在暗自议论，虽然见识到杨星这条过江龙来历不凡，不过蒲庆康这条地头蛇的名气也不是吹出来的，大家都觉得这回是龙争虎斗，不相上下，纷纷翘首以待。

　　曾纤妍听了可是吓了一跳，杨星现在是家族里公认的主心骨，这几年托他的福，家族成员的命运简直是来了个彻底变样，曾处于社会中下层的他们在家族基金的帮衬下全都咸鱼翻身，过上了风风光光的好日子。

　　对此她有切身体会，以他们家为例，她成功圆了明星梦，当上了央视主持。自豪的母亲则跟着杨星老妈一起经商，现在已经是在全国拥有几十家连锁店，指挥着上千名员工的“辣妹子”火锅店的总经理。本来在家族中凭借在国营大厂山城汽配厂里当车间主任职务，一向被视为核心成员的父亲，则因为一直犹豫不绝不想从原来位置上退下来，另创一番事业。现在地位已经沦落到在家族中边缘化，在家里还要被她们娘俩经常数落的地步。要是父母知道为了替她撑腰，表哥杨星和山城摩托大王的儿子斗富，无论输赢她都少不得一通训斥。

　　她紧张的劝杨星：“表哥，不要闹了，他们家在这真的很有势力，别撕破脸了。”杨星冷笑一身不予理会。他虽然不喜欢家族中人利用他的真实身份对外炫耀，主要还是怕他们借此仗势欺人招摇撞骗。但并不表示他会害怕别人的主动挑衅，他一向主张“以牙还牙以眼还眼”，既然得罪了你，就要多踩两脚让你无法翻身，而且以他的实力，在国内什么摩托大王都是浮云，没被他放在眼里。

　　“这可是你说的？”听完这个明显对他有利的比试方法，蒲庆康如同吃了兴奋剂一样高兴的跳起来。他自认在山城这里，要说能一次拿出现金最多的企业，泰源摩托绝对能排在前三位。泰源摩托摩托除了拥有众多分厂之外，对外还有不少配套单位协助，每天的流动资金都不小，他立即带电话给手下，让他们全部出动到银行去取现金，务必要在下午银行下班前取出最多的现金来。

　　为了万无一失，和杨星约定好赌斗的规则条件后，他连饭都不愿吃了，撇下刚才和他一起坐在威兹曼跑车里那名山城电视台小有名气的女演员，跑出去不停打电话亲自指挥去了。

　　看到他动作不断，曾纤妍和她的同学则有些担心杨星，谁知他对蒲庆康的做法完全视而不见，只有曾纤妍几人看到俞歌出去打了几个电话，然后回来凑在杨星耳边说了几句，于是杨星没事人般稳如泰山依旧和大家谈笑，似乎把赌斗完全置之脑后了。

　　除了斗富这件事外，这次毕竟是曾纤妍的同学聚会，大家久别重逢还是有不少共同的话题要聊，所以吃晚饭一行人又是打牌又是唱歌跳舞，玩得很是热闹。只是对于杨星和蒲庆康的斗富结果的期待，让大家玩得多少有些心不在焉。很快在众人既期盼又紧张的心情中，时间来到了下午五点，这离山城所有银行的下班时间还不到一个小时了。

　　即使神经再大条的人也没心思继续玩乐，大家纷纷跑到酒店大堂，等待最后的结果。这时只见蒲庆康得意的笑着打量身旁没有断过的人流，这都是从四面八方取钱给他的手下们。为了赌斗的公平，杨星让酒店开了一间小会议室，只见蒲庆康手下们提着大大小小的钱箱，不停的把钱倒在会议室中间的空地上，转眼间就堆起了一座“钱山”。

　　而杨星这边直到现在也没看有动静，这让曾纤妍的信心都开始动摇，莫非表哥是拿蒲庆康开涮，根本就凑不出钱来，只是到时候蒲庆康不会善罢甘休吧？

　　蒲庆康眼看着墙上的时针马上指向六点，抑制不住兴奋的心情对着杨星叫道：“姓杨的，这马上就要到时间了，你说话可不能不算数，现在反悔还来得及，只要你跪下来跟我端茶道歉，再赔偿我的损失，我也不是不能放过你！”结果杨星连眼皮都没抬，嘎吱把手中的苹果咬得汁水四溢，慢条斯理答道：“着什么急，我的钱太多了，现在人家正开车给我送过来。”

　　蒲庆康正想讥笑杨星死鸭子嘴硬，结果听到酒店门外响起好几声喇叭，一直小心伺候大老板的酒店经理满头大汗一路小跑进来，毕恭毕敬对杨星报告：“老板，你的车子都到了，需不需要我们帮忙卸货。”杨星这打量着蒲庆康目瞪口呆的囧样，招手对曾纤妍她们道：“走吧，大家去看看做个证！”

　　这虽然大家都猜到杨星很有底气，毕竟是他主动提出这个斗富的方式，但等好奇的众人涌到酒店门口时，还是被众多押款车排成一行的大阵仗给吓到了。只见每辆正规银行押款车旁都站着几名荷枪实弹的保安，车身上还标有“工商”、“中国”、“建设”、“星富”等银标志，几名汗流浃背的银行高管模样的人正焦急等待着杨星的出现。

　　一看到杨星出现，他们急忙迎了上去异口同声道：“杨先生，你要的钱我们已经全部送到，你是否清点一下？”杨星不在意的摆摆手：“银行的钱我还不放心吗，我是你们的长期VIP会员，办的都是无上限的信用卡，不过你们既然来了，就一起帮着把另外一笔钱点一下。”

　　说完杨星顺手把银行职员交来的提款单上签名后递给了曾纤妍让她们传看，见到这一幕的蒲庆康意识到不妙，抢先拿过单子辨别真伪，只是让他非常失望的是，这都是货真价实的银行单据。每张单子上面的金额都超过都是八位数，加在一起已经快赶上他老爸的全部身家。

　　而他自己凑来的现金数目他很清楚得很，还不到别人一张银行提款单上的数目，他之前的喜悦完全是个笑话。更让他身惊慌的是，杨星能轻易让这么多家银行为折腰代表的什么。此时国内银行可是真正的老大，光凭财力绝不会让他们如此讨杨星。这就意味着杨星背后还有一股庞大的政治势力。相比之下自己和他的恩怨就像是小孩子过家家一样幼稚，这场斗富他一开始就输定了。

　　其实不劳银行职员动手，大家只看钱堆的大小就已经知道结果，亲眼看押款车里取出足以堆满小会议室地板厚厚层的钞票海洋，再对比蒲庆康那堆小小的钱山，大家深深体会到螳臂当车这句成语的内涵了。

　　蒲庆康只好交出赌注，帮曾纤妍结了今天同学会的所有花费，落荒而逃连句场面话都不敢交代了。他虽然跋扈但还知道好歹，人们常说“强龙斗不过地头蛇”，但也要看看是什么样的强龙，杨星明显是翻云覆雨的龙王，什么地头蛇碰上都是被轰杀的份，大家明显不在一个层面上，他待下去不是自取其辱吗？

　　至此大家看着曾纤妍的目光明显不同，原以为老同学是走了狗屎运才一帆风顺进了中央电视台。现在看来这算什么，有她“男朋友”这棵大树撑腰，中央台算什么，都认为她是跃上了杨星这棵梧桐树的枝头才变成了凤凰，胡玫等人虽然腹诽，但看着杨星的眼神不由火热起来。


第四百七十六章 两江新区

　　杨星和一个富二代斗富的事情很快就传开了，传到山城市委书记国津要和市长浦阳耳中时，两人都是晒然一笑，完全当做是没有放在心上。他们都是能接触到杨星一些不为人知内幕消息的人，在他们眼里杨星和蒲庆康之争看起来完全就是巨人和蚂蚁间的争吵一样好笑。

　　他们通过自己的情报渠道早已得知，杨星的财富经过亚洲金融风暴和纳斯达克大崩盘后经过一轮轮收购后，已经涨到了不可思议的地步。仅他名下拥有“十方俱灭”众多上市公司的股票市场价值就接近百亿美元，这还不包括他遍布全球的房产、小岛、基金中的财富，综合下来绝对是天文数字。

　　按照香港人那边喜欢根据富翁财富排名按长辈称呼，什么“四叔、二伯”之类，一听就知道财富的多寡，结果才从大学毕业两年多的杨星，现在已经被香港各类杂志除了“神奇小子”的称号外冠以了“五哥”的称呼，这意味着，他只用了不到常人十分之一的时间就跻身于世界华人前十大富豪之列，无论对他观感如何，大家都不得对他的商业才能翘起大拇指。

　　所以当他坐在市委书记国津要的办公室里，国津要和浦阳对他态度丝毫不敢怠慢。相比蒲海生这位在山城数一数二的摩托大王，他们眼中可以视其为乡下土鳖，但杨星说得每句话，他们都要认真倾听和揣摩。

　　毕竟他同国家高层领导关系非凡，甚至还能进中南海给中央领导集体上课，他现在的一言一行可以说已经能够影响国策了。这次他们已经接到杨星把才收购的韩国大宇集团核心制造技术带给了中原的消息，他们不指望能得到相同的待遇，但是就凭杨星重金投入兴建的西部星城，他们仍是对杨星的到来抱有很大期望。

　　所以杨星一到山城，他们就迫不及待的邀请杨星前来座谈，今天市里最高两位领导就是想听听他对山城经济发展的新建议，前几年他春节回乡探亲，随手布置就解决了市里多年的老大难青龙片区拆迁改建的问题，现在那里已经成了山城市一景，山城星天地作为山城最高档的地产楼盘成了当地不少地产商争相模仿的对象。

　　另外他撮合上海市和山城以建设长江中下游产业经济带的名义，让两城作为长江龙头和龙尾，带动长江周边省市加强联系共同发展的建议，获得了中央充分肯定。现在以上海和山城为首的长江中下游市长联系会已经在筹备之中，山城的政治和经济地位得到很大提升，这一切都要拜他们眼前这位不到三十岁的年轻人所赐，所以他们对向他们儿子还小的杨星询问意见并没有什么不适感。

　　对于山城市一二把手的主动问政之举，杨星颇有些暗自得意。他现在对于自己的定位就是扮演政府制定政策的幕后智囊一角。他的重生无疑让他拥有一项巨大优势，就是能让他察觉到许多改革措施推动后的长远利弊所在。所谓“纸上得来终觉浅绝知此事要躬行”。他虽然无意仕途，但现在凭借他打拼来的巨额财富和多次协助中央和香港政府积攒下来的声誉，已经能对国策的制定施加影响。尤其是像山城这样拥有他付出大量心力建设自家产业园所在的城市，能利用他的影响力给予一定的指点，于公于私他都不会拒绝。

　　三人很快就将话题转到了山城市现在面临的一件大事，山城市正向中央打报告，申请在市内划分建设一个国家开发新区，这可是直辖市才拥有的待遇。

　　所谓直辖市，是指世界上许多国家，出于各种目的，会划分出几个特殊地区，予以特殊的管理和政策照顾，这些地区通常不是国家首都，就是经济中心。这些受特殊照顾的城市有的叫做“特区”，有的就被称为“直辖市”。

　　建国后中央划定了北京、天津和上海作为中央直接管辖的直辖市，这就意味着市里的财政和中央挂钩，人事任免直接由中央指挥，“市”领导的行政级别不亚于中央部委领导，对于任何官员来说，如果是在直辖市里任职，即使同样的职务，都标志着仕途前景光明。所以山城从巴岭省的一个地级市一举跻身于直辖市之列，无论是领导遗命也好，还是为了支持国家西部大开发的战略也罢，对于山城而言都是天大的好事。

　　但相比起其他三座直辖了几十年的直辖市，山城基础薄弱，经济水平落后是个不争的事实。为此市领导殚精竭虑提出采取多种办法实现城市跨越式发展，力争尽快向其他三座直辖市水平靠拢，其中一条就是参照北京中关村、上海浦东和天津滨海新区的成功模式，在山城设立一个国家级新区。

　　国家级新区特指成立乃至于开发建设都上升到国家战略，总体发展目标、发展定位等由国务院统一进行规划和审核，相关特殊优惠政策和权限等由国务院直接批复的国家改革试验区，规格一般是副部级。

　　当年第二任领导92年视察广东深圳等改革前沿地区时，感叹沧海桑田般的变化，更加坚定了改革深入的决心。并自我批评认为改革时刚开始胆子过小，没有及时把改革经验推广到上海这样的大城市推行，否则上海的城市发展还能更加迅猛，重现昔日远东第一大都会的梦想也不是不能实现。

　　于是92年国务院正式批复设立上海市浦东新区，至此上海一飞冲天，短短几年时间不但超越了深圳等地，还隐隐有挑战亚洲著名大都会东京、香港的势头。当初杨星之所以把公司总部迁到上海，就是因为看重了上海是国内经济最发达，上升势头最明显的缘故。

　　天津滨海新区的建设相对一波三折的多，94年天津市政府就申请成立滨海新区，想让天津恢复往日十里洋场，北方经济重镇的风采，但因各种原因迟迟未能得到中央批复。这一世幸好遇到杨星出手，因为考虑把原先设在北京的北方星城给挪到了天津，于是杨星大力推动天津滨海新区的立项。终于98年底，天津滨海新区正式挂牌，建在区内的北方星城由此获得了极大推动，天津滨海新区现在已是辐射东北和韩日等国的北方最重要的制造中心了。

　　有鉴于此，当初杨星就为山城市政府支招，会哭的孩子有奶吃，让山城尽快为在自己区域内建设国家新区做准备，并抢先把西部星城建在了他前世记忆里国家新区所在地两江。中央对于建设国家新区有明确的思路，是要作为国家改革政策的试点区域存在的。

　　天津滨海新区就定位于国家综合配套改革试验的推行，两江新区想要获得批准，除了山城本身拥有的直辖市优势外，还要考虑具有鲜明的地区改革特点。所以前世里山城直到直辖13年后才正式批准建设两江新区，杨星不想等到花儿也谢了，就需要主动出击。

　　“当初中央批准山城直辖市的一个主要目的是为了三峡大坝修建而推动库区百万人口的大移民。这是世界工程建设史前所未有的大手笔，所以山城的发展绝不容许这百万移民颠沛流离，生活困苦。但山城面对的困难也不少，地处山区人多地少，直辖后合并的地区大部分是国家级贫困县乡。市里又正进行国企改制，破产企业下岗职工一大批，市财政不宽裕，上马两江新区底气不足吧？”杨星看着山城地图，一语道破两位当家人的心事。

　　国津要浓眉紧锁，显然很不甘心两江新区因此被拖延。杨星一摊手：“其实这些问题之前我跟中原省领导也讨论过，大同小异，我谈了些自己的看法……”于是把他讲过的转变观念挖掘区域内人力资源，大力扶持民间中小企业，以及建设城市圈等等想法和盘托出，听得国津要和浦阳频频点头。

　　“所以山城为什么不发挥自身优势，开拓思路想办法解决百万移民问题，除了惯常的异地安置这个方法外，市里为什么不申请以实行统筹城乡综合配套改革试验的办法设立国家新区，这样既师出有名为新区吸引大批劳动力，又符合国家大力推动建设中小城镇，吸引劳动力原地创业的政策，一举两得何乐而不为？”

　　国津要和浦阳听到杨星这个提议都是精神一振，各自越想越觉得杨星说得有理，不由挑起拇指赞道：“听君一席话，胜读十年书啊！你这个办法好，按你的建议，我们拼着老脸不要，亲自到北京跑门路，我就不相信拿不下两江国家新区这个项目！”

　　杨星眼看国津要他们精神振奋，知道他给山城这个大甜枣很受欢迎，当然他从来不喜欢义务劳动，趁着他们高兴，他也抛出了他的要求，“我听说山城汽配行业现在不景气，不知道如果我提出整体收购，有没有政策上的麻烦？”


第四百七十七章 山城轨道交通

　　山城作为抗战时期作为陪都，是一座老工业基地，拥有西南地区首屈一指的工业制造实力，在全国的名气还在九都市之上。山城建国后还长期作为作为西南军事重镇，以及国家一五二五计划和大三线建设中重点照顾对象，上马了一系列的重大工程，在重型机械、汽配零件、尤其是军工生产方面都名列国家前茅。

　　山城依山傍水，但是自古因为周边巴岭盆地的关系，地势起伏，市内以山地道路为主。所以当地主要交通工具建国后一举跨越了北方众多城市的自行车化的阶段，早早就步入了以汽摩交通为主的出行方式。山城除了拥有全国最密集的公交网络外，此时的山城市民大部分都将摩托车出行作为作为私人出行的主要方式。出于这个原因，山城汽摩零件制造和整车生产都非常发达，市里隶属于军工企业的嘉陵厂、大江厂、长安厂更是以生产汽摩产品名列国内同行业的前几名。

　　出于这些原因，导致山城汽摩配件行业异常发达，为国内众多整车组装厂提供产品和服务。其实汽车制造产业是一个上下游产业链相当长的行业，大家看到最光鲜的最后环节整车组装的利润其实并没想象中那么丰厚，反而是众多提供汽车配件的厂家能占到不少甜头。

　　在国外为汽车提供配件和后续服务的市场非常巨大，甚至从某种意义上来说已经超出了汽车本身的销售额，在行内有汽车生产只占三成，维修服务占七成的说法。可见其市场潜力之巨大。并且与国际汽车市场被几大品牌垄断的局面不同，世界上汽配市场品牌众多，进入门槛较低。因此国内改革开放后，国家就企图采取“市场换技术”的办法，想先期建立起几家有国际竞争力的汽配品牌，在此基础上发展出拥有自主技术的国内汽车名牌。

　　但理想很丰满，现实很骨感。事实上由于国内市场碎片化特点，以及强大地方势力保护的背景下，造成国内汽配零件生产厂家地域分散，一哄而上数目众多，但技术底子薄弱，有自相残杀大打价格战。结果改革至今，全国没有形成一家在行业内有影响力的大企业，只有一批依附当地整车企业的中小型配件厂遍地开花。

　　杨星重生前大学毕业后就在山城一家号称全国销售第二的汽配厂里工作过一段时间，亲眼见到那厂里还保留着大量五六十年代苏联援建的机器，在此基础上杨星可不难推出全国汽配行业的现状，实在难以满足汽车行业大规模流水线的生产要求。

　　山城这几年也面临许多国企改制的老大难问题，他们可没有九都那么幸运，有杨星这个幕后军师和大财主默默支撑，并大胆革新，引起了从省里到中央的高度重视，给予了许多政策支持和优惠，为九都国企胜利完成改制提供了良好的外部环境。

　　此时山城的国企改制进程跟全国大部分地区一样，正陷入改革的攻坚阶段。导致大批国有和集体企业在市场竞争中失利后只能无奈的“关停并转”。而作为山城制造业骄傲的汽配行业也整体陷入了低谷，市里为此殚精竭虑而找不到出路。对于杨星的提议，正为此头痛的国津要他们听到后几乎没有任何犹豫，满口应承下来。并保证即使有政策上的限制，山城政府会全力支持，绝对不会有制肘因素。

　　杨星提出这个想法其实早有考虑其，山城汽配行业虽然经营，中小企业众多，势力单薄，但通过几十年的技术积累，以及形成了较为完善的产业集群和庞大的技术工人队伍。星辰制造下一阶段生产重点无疑是发展以家用轿车为核心的汽车生产。而关键的轿车或是重型卡车零部件，山城都有能提供的厂家。在集团规划中，其他几大产业园上马整车生产线，而为山城这边安排的生产侧重点就集中在配件生产上。

　　所以杨星如此卖力推动申请两江新区的建立，两江新区地处长江和嘉陵江交汇处，周边又距山城机场和即将动工兴建的新火车站很近，地理优越极佳。便于新区内企业向外运送产品。一旦得到国家的认可，随之而来必然是政策和资金的倾斜。对于身处新区内的西部星城来说绝对是个大肆扩张发展的良机。所以如果能将基础雄厚的山城汽配行业加以整合，可以大大缩短星辰制造进军汽车行业的时间，加上集团的自己支持么和杨星本人的重生优势，他有信心让星天动力的汽车成为有国际竞争力的品牌。

　　听着杨星对山城汽配行业未来描画，国津要和浦阳似乎已经看到热闹的两江新区码头上机器轰鸣，已建成后的三峡大坝，可以让装有两江新区企业制成品的万吨级集装箱巨轮沿长江而下，直抵上海，真正发挥出长江黄金水道的便利。两江新区通过一条条水路、铁路和航线把产品运输线辐射到全国甚至海外，一座新兴的工业之城即将矗立在两江之滨。

　　美好的远景自然激起了当政者的雄心，有杨星的支持，国津要他们对于推动建立两江新区的决心更坚定了。当然国津要他们都是从政多年的老狐狸，肯定不相信杨星这样的资本家会当活雷锋只讲奉献。他今天这么好说话为市里出谋划策必有所图，他知道官场上的传闻，对杨星不能绕圈子，否则经常会被他绕到坑里。于是他直截了当的问杨星需想要什么样的回报，他不相信杨星只会对山城汽配行业感兴趣，毕竟以他现在的实力，只看中几家汽配厂，格局小了点。

　　杨星知道前面铺垫的不错火候到了，也不矫情直接揭开了大幕。他取出一支标注笔在山城地图上从市中心纪念碑广场上划出两道红线，一条横穿几个区向北一直到两江新区，向南则通到才从县升级为市区的城南。另一红条线则一路向西，在山城市区内最高峰飞鹅山附近一分为二，一条沿着低处的嘉陵江沿岸，一条则笔直穿越高处山底，在山城第二大中心沙河区汇合。

　　国津要和浦阳对眼前这两条线路熟悉无比，杨星一画他们就认出来这是市里规划多年的轨道交通路线图，心里不由打鼓，不约而同想到杨星这年轻人果然是胃口极大，居然把主意打到这上面了。

　　山城想上马城市轨道交通计划可不是一两年了，与其他城市炫耀城市形象的考虑不同，山城想修建轨道交通更多出于形势所逼。作为一座依山而建的城市，山城市内地形复杂，坡地沟壑纵横，市内道路狭窄又线路多变，雾中蜿蜒盘旋的被堵塞的车龙就成了山城街头经常可见的一景。

　　我国第一条地铁早在六十年代就在北京建成，技术上并不存在太大的阻碍。七十年代山城就有利用城市轨道系统发展公公共交通来缓解城市不断增大交通压力的想法。但以当时的国情，轨道交通建设需要的高投入就成了拦路虎，山城轨道交通计划一直被尘封了。八九十年山城也努力向中央申请过，已经非常接近成功，连地铁的规划红线都确定了，可最后依然是卡在了资金问题上，地铁项目被迫下马，这惨痛的教训让山城历届领导都位子扼腕叹息不已。

　　现在山城已升格为直辖市，相比其他几座直辖市，山城是唯一没有自己的轨道交通公交系统的城市，这届市领导早就对此不满，跃跃欲试准备重启市内轨道交通项目。但现实的资金问题依然困扰着市领导们。按国际上通行的标准就算，地铁每公里造价接近5亿元人民币，采用高架方式的轻轨或铁路能便宜点，也需要3亿多人民币的每公里造价，实在让现在到处都是财政窟窿的山城望而却步。

　　象现在杨星这信手一划，两道红线代表的轨道交通项目估计至少需要上百亿元的投资。他俩早听说过杨星现在随便一笔生意就上亿元，他的意思难道是想操作这个大项目？

　　不过城市轨道交通系统是典型的高投入低收益的福利补贴项目，现在国际上都以国营企业为主经营，私营成功的寥寥无几，他们不相信杨星会投资于一个注定亏本的项目，都沉住气等杨星解释他的计划。

　　“我可以采用BOT的方式先帮市里解决建设城市轨道交通的启动资金问题，但要求建设方必须由香港地铁公司参与，我的要求不高，只要能把轨道沿线一公里范围内的土地优先开发权都交给中星国际就可以了。”

　　“嘶！”随着杨星的语音，山城主政的两位大佬同时吸了口凉气，虽然有心理准备，但对杨星的大胃口还是感到吃惊！这两条规划中的轨道交通线路至少有十几公里长，沿线一公里的土地开发权就意味高达几平方公里的土地落入了杨星之手。按照惯例，城市轨道交通一旦修成，周边土地必然会吸引大批开发商在沿线开发，房产价格也会水涨船高一路飙升，即使对房地产业不太清楚的他们也能猜轨道建成之日，就是杨星手中的聚宝盆滚滚发财的时候了。


第四百七十八章 BOT

　　经过震惊过后短暂的失神后，国津要和浦阳默契的交换了一下眼神。虽然觉得杨星的胃口大了些，但对他提出的建议却砰然心动，毕竟如果杨星的承诺的能够到位，那么启动山城轨道交通建设的最大障碍，资金问题就迎刃而解。

　　除此之外，杨星提出的拉来香港地铁公司协助建设更是求之不得的好事，香港地铁公司在国际公用交通领域是一家盈利能力相当拔尖的企业，遍布香港的地铁更是以高效和安全闻名于世，山城轨道交通的建设和运营正需要港铁公司的经验。这样看来杨星提出采取国际通行的BOT模式来解决山城轨道交通建设遇到的障碍实在是个高明又可行的办法，如果是这样，他们觉得出让轨道沿线一公里范围内的土地使用权，并不是不可商量的条件。

　　所谓BOT指的是国际上流行的一种私人资本参与基础设施建设，向社会提供公共服务的特殊投资方式。它是指政府通过契约授予私营企业（包括外国企业）以一定期限的特许专营权，许可其融资建设和经营特定的公用基础设施，并准许其通过向用户收取费用或出售产品以清偿贷款，回收投资并赚取利润；特许权期限届满时，该基础设施将无偿移交给当地政府，它包括建设（Build）、经营（Operate）、移交（Transfer）三个阶段，简称BOT。

　　我国改革开放初期，来自世界银行、亚洲开发银行等国际援助金融机构资金在国内建设大型基础设施时发挥了很大作用。采用的就多以BOT方式为主，所以国津要他们对此并不陌生。但之前国内的BOT项目多是作为大型国际合作基础项目设立，山城的城市轨道交通勉强能挨点边，不过国内基建项目多如牛毛，不大可能轮到山城政府，所以山城市政府一开始就没把主要精力放在这上面。

　　山城刚升格为直辖市时，不是没动过用其他融资手段解决轨道交通资金的主意，但政策规定地方政府不能发债，山城本身还承担着进行三峡大移民的工作，自身百废待兴财政紧张。97年亚洲金融风暴给国家也造成了不小的影响，山城向中央申请的财政补贴都紧巴巴的，轨道交通建设是典型的高投入低回报的公益项目，怎么说服除中央和地方政府之外的投资者对此投资？山城的轨道交通计划就一直拖了下来，如果杨星没出现，山城中第一条轻轨和地铁开通时间要大大延后，至少需要再等五六年才能开始建设。

　　但是杨星却从中看到了极好的商机，山城升级为直辖市后，整个城市的基础建设必然会向其他三座直辖市看齐，这就意味着山城基建市场将有大量的机会。中星国际已经凭借建设西部星城之际成功打入了这个市场，当然不会白白放过眼前利润丰厚的市场。

　　而凭借杨星在这几年立足于香港的多番举措，整个集团已经积聚了一大笔现金，正在到处需要投资机会。作为远东最大金融港口，香港金融市场也一向不缺乏充沛的资金，只要稍加引导，对国内众多的实业项目来说，就是取之不尽的源泉，所以杨星这次来山城，既然抱着想在这里大干一番的想法，他也早做了准备，自信取得山城轨道交通项目问题不大，如果加以好好筹划，未来几年内都不用担心西部星城的资金流了。

　　他当初一口拒绝了九都马市长的城市轨道交通计划，如今却对山城城市轨道交通项目感兴趣，正是此一时彼一时。九都那会他虽然掌控印尼外逃华人资本100多亿美元，但他只是代表投资人进行投资的顾问，必须考虑投资回报率。况且当时他还忙着解决山一证券、大宇集团等对手，他的财力不足，没有余力操作这种投资大，见效慢的基建项目。

　　但时间过了几年，现在的他已非吴下阿蒙，对启动这个大项目有了充分的把握。除了资金外，中星合作伙伴之一日本日立制作所是国际知名的城铁、轻轨和地铁等机车的生产企业，日本高铁新干线上的大部分机车、控制系统和轨道管制设备都出自日立之手。杨星印象里几年后才开通的山城第一条单轨轻轨就是利用日本无息贷款建设的，作为交换，整条轻轨全部采取了日立技术。既然有这层关系，杨星承揽下轨道交通项目后，和日立合作开发相应的轨道交通设备就顺理成章，山城方面求之不得。中星国际也能就此顺利打入到全球垄断最厉害，利润也最高的轨道交通机车生产行业中来。

　　而且这也是他实践当初和香港特首包海生承诺的一个好方法，香港回归后和内地的经济联系越来越紧密，签订了CEPA后两地的经贸往来越发频繁。杨星当初就向包海生指出香港发展的出路在内地，想要不被其他竞争者赶上，香港就应该从改革初在广东等地投资“三来一补”这样的初级加工项目上做出重大转变。香港要凭借优势进军国内特大基建和实业项目市场。

　　而前世并不存在的香港三大主权基金，最喜欢投资期限长，回报不太高但务必稳妥安全的项目，山城城市轨道交通项目从很多方面都正好符合要求。尤其是三大基金正秘密推动他们持有大部分股票的香港最大“国企”——香港地铁公司准备在今年五月到香港联交所港交所上市。这时如果披露出香港地铁公司获得了建设和管理山城轨道交通项目资格，加上传出作为大股东的三大基金同意为该项目融资的好消息，这不但意味着港铁公司成功打入了内地市场，也是公司上市前的重大利好，三大基金借手里股票升值的机会保证能大赚一笔，所以杨星对于取得山城轨道交通项目很有信心。

　　当然这其中获得最大好处的肯定还是杨星和他的中星国际。看到他的建议没有马上被国津要他们拒绝，他就知道有门儿。他对国津要他们详细解释道，中星国际并不是独力承担山城城市轨道交通项目的建设，通过居中牵针引线，把日本香港等多家单位捏合在一起共同投标。中星国际除了承担提供建设工程设备和参与建设外，最关键的是取得轨道线路周边一公里范围内的土地。

　　以星华地产在国内的口碑，对于用这些地卖个好价钱应该问题不大，这样就能大大减轻资金压力。而且杨星还承诺除了保证来自香港的融资渠道外，他还可以去试试能否取得国家进出口开发银行管理的外国政府对华无息贷款等，这将会把整个项目的风险减到了最小。

　　听完杨星这番话，国津要他们不得不惊叹于杨星开阔的商业思路，和化繁为简的商业操作手法，感觉一段崭新的轨道离他们从未如此之近。本来按照规划，山城城市轨道交通建成后，要成立一家独立的轨道交通服务公司承揽接下来的管理和后续服务，本来就考虑将轨道周边土地作为补偿款划给公司。

　　而现在既然杨星自告奋勇站出来承建，按BOT的原则，中星国际在规定经营期满移交市政府之前，政府不用担心太多风险，只需要轻松地接过工程“钥匙”就行了，压力自然小了许多。因此将轨道周边土地开发权补偿给中星国际似乎没问题，但这其中牵扯众多，尤其是让香港地铁公司负责承建山城轨道交通项目，这在国内也是头一遭，都需要等待中央请示后才能答复杨星。

　　谈妥了城市轨道交通项目后，宾主都很满意，国津要他们对于杨星的能力有了更直观的认识，提出更进一步加强彼此的合作的意愿，所以在结束谈话前，他们都直接表示，希望杨星对类似山城轨道交通这样的大型项目多投资，市里承诺会给予杨星他们能力范围内的最大帮助！

　　得到这个承诺的杨星异常高兴，看来他最近财运旺盛，凭借在集团几个大项目成功换来的声名，他现在在国际的地位已经快向李嘉诚、比尔盖茨看齐了。今天他只凭三寸不烂之舌就能说动山城一二把手相信同意合伙运作投资上百亿元的大项目，就是因为他们看中了他在香港富豪榜上“五哥”的名气。

　　人逢喜事精神爽，心情畅快的杨星对于身边的秘书们宣布，谈妥了大生意，可以让她们放几天大假，好好在山城游玩一下。特意提醒山城可是人杰地灵，除了美女外还有不少帅哥俊男，让她们珍惜机会去“狩猎”。

　　众女欢呼雀跃，只有孔思羽和俞歌依旧愁眉不展，杨星等大家走后特意站在她们面前道：“怎么，还再烦心如何面对家人。这样吧，我作为老板有义务让属下不被家事干扰工作，我亲自陪你们走一趟怎么样？”


第四百七十九章 全牛宴

　　孔思羽回到山城却不敢回家，主要原因就是当初孔思羽得到俞歌的鼓励，生平第一次反抗孔肥牛当代掌门孔一山的命令，不同意嫁给花花大少魏亮魏，而是选择了离家出走跑到了上海。之后还跟俞歌一起考进了总裁秘书室，并被培训为杨星的生活秘书，与廖情一起负责杨星的日常生活起居。

　　后来魏亮被杨星逼得进了班房，魏家和孔家的婚约自然作废，但孔思羽的父亲是个老派人物，认为婚约都谈了，女儿是嫁出去的人泼出去的水，而且女儿还违反自己的意思偷跑，宣布她与孔家无关，一直不肯原谅她。孔思羽后来多次抽空回家，虽然母亲和几个哥哥都偷偷见她，但孔一山依然把她拒之门外。这次回山城她就一直在想办法试着和父亲和解。

　　能让自己的老板杨星亲自出马，她当然很高兴。但她一想起自己老爸那副牛脾气，又不由心内打鼓。虽然见识过杨星对他人有很强的“说服力”，还是睁着大大的眼晴鼓起勇气询问：“杨先生，我爸爸吃软不吃硬，你有什么好办法打动他？不要压得他太厉害了哦。”

　　孔思羽是典型的山城妹子，身材火辣样貌动人，只有脾气和一般山城美女火爆的性子大相径庭，她家里有一个如此强势的老爹，所以家教很严，搞的她说话做事总有些谨小慎微，和她好友俞歌那种仗义执言的直爽性格完全成了两个极端。

　　她为人虽然腼腆，但手艺的确没话说，把杨星的胃口养的很刁，一般饭店的菜色已经很难入杨星的法眼。她和廖情两人一起把杨星的食宿照顾的无微不至，弄得他腰围都粗了一圈，杨星有时觉得要是离了她，自己的胃口可还不习惯呢。

　　并且可能亲眼看见杨星轻易解决了她的大麻烦，杨星总感觉她对自己有些异样的情愫，要不是顾及身边耳目众多，特别是被王伊人她们联手“皮鞭蜡烛”拷打一番后，他早就想打破“兔子不吃窝边草”的戒律，顺势把她拿下了。

　　现在孔美人一脸期盼凑上来，杨星不免意动神迷，偷偷嗅了嗅美女身上的体香，他意气风发大手一挥道：“要和别人谈判最关键是投其所好，你老爸仗着他掌握的孔家家传肥牛秘技才会这么牛气，你只要在这上面动脑筋，打破他头脑中‘女子不如男’的陈旧观念，让他明白为了家业逼迫你嫁人的想法是多么荒谬，其他的自然就水到渠成了。再说吃软不吃硬也要看对象，否则当年你也不会被魏家压得离家出走了。现在你就听我的，我们只要这样这样保证能说动你父亲……”他一番话布置下来，只听得孔思羽和俞歌脸上的神情忽喜忽惊，最后只剩满眼崇拜点头的份了。

　　山城老字号“孔肥牛”的大老板孔一山这几天心情很差，先是自己给予厚望的大儿子家里闹家变，他老婆说他搞外遇，叫嚣着要和他离婚，让他和小三儿赔一大笔离婚损失费。二儿子更是公然宣称自己的兴趣不在做菜上，今后想干点自己感兴趣的事。而一向对自己恭敬百依百顺的结发之妻也是天天埋怨自己，数落他一直拒绝让最喜欢的女儿回来，让他感觉窝火的很，并对“孔肥牛”未来的前景大为悲观。

　　现在“孔肥牛”经营形势并不乐观，作为山城最早一批民营餐饮企业，“孔肥牛”可是他老爸当初在改革之初冒着风险，采用家传秘方此路边小牛肉火锅馆一点点发展到今天的规模的。他这些年殚精竭虑不惜代价壮大店子，现在“孔肥牛”也算得上山城排的上号的餐饮企业了。

　　但谁曾想最近几年山城餐饮界异军突起，他这样的老字号店切身体会到竞争的激烈。来自国外的洋快餐不断圈地，而国内北方的喜洋洋连锁快餐店也杀进山城，通过旗下喜洋洋中式快餐、辣妹子火锅店、星月楼清真酒楼等走大众路线，价格公道，菜品多样的餐饮企业大肆扩张，短短几年就在山城各处遍地开花，对山城传统老字号餐饮企业构成了强大压力。

　　喜洋洋集团还在山城收购了不少老字号店，说是准备兴建汇聚山城特色小吃的“好吃街”，前不久还向“孔肥牛”提议愿意高价收购孔肥牛的品牌，合作推广到全国。孔一山虽然婉拒，但内心也有些举棋不定。

　　今天喜洋洋集团下旗下品牌星月楼在市中心的旗舰店揭幕，推出特色全牛宴，作为北方菜系中对牛羊肉烹制有一手酒楼，也向孔一山这位巴岭菜系中烹制牛肉很有心得的同行发出了邀请。他也想借机见识一下北派厨艺的精华，于是放下家里的官司，兴致勃勃出席这次全牛宴。

　　开宴前，他特地和星月楼的高经理聊了一阵。短暂攀谈下他不由叹服专业餐饮企业的管理上的确有独到之处。尽管本人不是厨师，但这位高经理谈起饭店管理来头头是道，从他身上孔一山多少了解喜洋洋集团能这么快扩张的原因。作为规模庞大的喜洋洋餐饮集团下属一家酒楼的经理水平就能达到这种水平，孔一山隐隐觉得自己以前只把眼光盯在自己儿子身上，指望他们接班的做法是否太狭隘了。

　　没等他细想，宴席开始，一道道菜肴端了上来。孔一山仔细看头盘菜，只见硕大的盘子中摆着一半颜色金黄一半颜色通红的肉饼，光卖相就看着不俗。孔一山仔细分辨那红色的似乎是用酱汁涂抹的烤牛肉，但金黄的肉饼明显是加了东西炸制而成，他却猜不到是什么了。

　　他拈了几片放入口中，烘烤的牛肉入口即化，火候把握的很好。特别是酱汁口感独特，甜香之中微带辣味，迥然不同于国内已知菜肴的味道。而炸得金黄的牛肉饼外酥里嫩，里面却是用土豆泥、洋葱、香料混合牛肉粒而成，尤其是还带有一种独特口感，细腻爽滑又有嚼头，令人胃口大开。

　　“这是做得外国菜式吧？”孔一山有些拿不准，问到高经理，高经理挑起大拇指道：“果然是做牛肉的老师傅，一尝便知。这是我们新大厨刚推出的菜色，红色是用韩国烤肉酱汁做得烤牛肉饼，黄色的则是采用美式炸土豆牛肉饼的做法，只不过我们添加了一味秘方让它口感更好。”孔一山看见高经理有意无意盯着桌上的一罐百事可乐，心下一动道：“那秘方不会是可乐吧？”高经理挑起大拇指笑道，“佩服，正是用的可乐，这道菜就叫开心可乐。”

　　第一道菜就透出大厨的奇思妙想，也顿时把孔一山的胃口给吊了起来，做菜其实就是一门艺术，很多时候并不靠精确的分量取胜，更多时候要依靠厨师的直觉和判断，身为老字号当家人，孔一山不是没想过给为自家菜色搞创新，但阻力很大。相比之下同样作为清真老字号的星月楼居然能吸收韩美等国菜色加以变化，无论菜品如何，光这份魄力就很不简单。

　　第二道菜一端上来孔一山就深深吸了口气，只见一个大海碗里盛着雪白的牛肉汤，汤面上浮着一层厚厚的油脂，保住汤的热气不散，扑鼻而来的牛肉香味让人馋涎欲滴。汤盆旁还放着一大盘被切得整整齐齐的面饼，令人奇怪的是小饼外熟里生，就像没烤好一样。孔一山一眼看出这才是北方最正宗的牛肉菜色，清真招牌菜一——九都的牛肉汤泡馍。

　　牛肉汤泡馍是北方名菜，九都的牛肉汤泡馍更是其中佼佼者。这道菜要求至少要用十年以上从不熄火的牛骨汤打底，用牛油封住热汤，将未完全烤熟的面饼，配菜、牛肉一起丢进汤里，利用汤的热量把菜烫熟。这道菜面饼不泡不散，充分吸收汤的鲜美味道，热乎乎的吃下去，是冬日里绝佳的享受。这种做法在北方各省都很流行，只是九都的做法里，用的是从锅一样大的面饼上切下来的，所以孔一山一闻就知道了。

　　孔一山年轻时为掌握牛肉烹制手艺也曾遍访国内厨师名家，刚才牛肉汤的香味正是他当初在九都学习过的长河回民区里马家招牌牛肉汤闻过的，非常亲切。这家店的牛肉汤底三十年没熄过火，完全用牛大骨熬制，汤色雪白，口味微甜。只要再加一把粗盐和红辣椒，就能变成另一种味道，当地人一大早就起来排队购买。当初孔一山为此琢磨了很久马家牛肉汤的奥秘，对这种牛肉汤的香气自然不陌生。

　　孔一山丢了几块馍在汤里，尝了几筷子，感觉舌尖上的味道完全和十几年前一样，不由对那位素未谋面的大厨身份有了猜测。“高经理你面子不小，九都马家牛肉馆的历史比我们孔家还长，能请到马家传人给你们掌勺，看来星月楼一定会蒸蒸日上。”

　　高经理摇头道：“孔师傅你弄错了，这位大厨的确跟马家学过做牛肉汤，但她并不是马家人，你再尝尝接下来的菜就明白了。”


第四百八十章 神户和牛

　　但看到接下来端上来的几道菜肴后，孔一山的好心情就彻底消失了。摆在他面前的是两道菜，一道是在精巧的青花瓷盘中摆着的寥寥几片新鲜生牛肉，不同于他以前见过的任何一个品种的牛肉，这种牛肉表面的脂肪纹路构成了美丽的大理石花纹，高经理介绍这是日式料理中的牛肉刺身，直接切好食用，无需别的处理方式。

　　这并不太让孔一山吃惊，他关心的是另一道菜，同样也是青瓷盘里码放的整整齐齐的牛肉片，配以时蔬等配菜，围着一个正沸腾的铜锅，里面翻滚着牛油、辣椒、花椒等多种配料组成的红彤彤的火锅浓汤，空气中弥漫着火辣辣了的香味，他闭着眼晴都能闻出，这是他们孔家标志性“孔肥牛火锅”的底料味道味，就连一些秘密的配料味道都分毫不差。

　　其实对于肥牛，不少食客都有误解，以为指的是肥硕的肉牛，这个词来自英文beef in hot pot的直译，实际上指的是放在热锅里食用牛肉，国内肥牛一词特指经过排酸处理后切成薄片放在火锅内涮食的牛肉部位。

　　孔一山的父亲当初是在山城的西餐厅里打工是了解到外国人这种这种牛肉火锅的做法，他推陈出新，结合山城特有的麻辣火锅特点，自创了孔氏肥牛火锅。孔一山先沉住气平尝了牛肉刺身，果然入口即化，毫无腥味。他又在火锅里烫了一片牛肉后放入口中后，仔细咀嚼过后再也按耐不住，重重的往桌上一拍道：“孔思羽，你这个不孝女，你要吃里扒外背叛家门吗？”

　　其实刚才他从那位没露面的大厨处理牛肉的手法上，就看出他是浸淫多年的高手，只从开头的西餐做法和之后正宗牛肉汤的烹制就看得出他基本功相当扎实。厨师这一行是不是行家，一出手就知道。加上眼前这两盘牛肉的刀工和火锅底料的配制，处处都露出孔家家传手艺，这没有十几年训练是绝对做不出来的。这份功力连他自己的儿子都未必能做到，那只有一个可能，就是孔思羽这个忤逆女儿投靠星月楼来对付自己。

　　随着他的怒喝，只见孔思羽扭扭捏捏一身厨师打扮和她的形影不离的密友俞歌一起走了出来。但出乎他意料的是她们都躲在一名休闲打扮，其貌不扬的年轻人男子身后。只是看他一出场，满屋子的人包括星月楼里那位高经理都对他恭敬鞠躬。看到这一幕，孔一山多少明白今天这桌全牛宴恐怕是道鸿门宴，眼前男子就是女儿对付自己的武器，恐怕是大BOSS出面了。

　　男子很随意坐在他面前，微笑着自我介绍：“孔师傅是吧，很抱歉用这个方法请你过来，这几年你女儿作为我的高级行政助理，把我照顾的很不错，所以我只好用这个办法让你们父女好好坐下来谈谈。我自我介绍一下本人姓杨，是中星国际的总裁，这是我的名片。”

　　“中星国际吗？”孔一山感觉很耳熟，接过名片后才吃了一惊。不谈名片上那一长串带有星字的企业总裁和董事长头衔看得他眼花，单就这张名片本身就价值不菲。它入手沉甸甸的，通体金光闪闪，虽然他是做餐饮的，但不表示他真的没有眼力，这名片的材质他越看越觉得和老婆才买的18K金首饰材质相同，这竟是一张金子名片，恐怕一张名片的价格就接近千元！

　　这名片是为杨星特制的，毕竟世界上有许多地方的土财主消息闭塞，没听说过福布斯富豪榜，只认识真金白银。只要抛出这样一张这样的18K金名片，保证能闪花那些土包子的氪金狗眼，比什么自我吹嘘都管用。孔一山这才认真注意名片上一那一长串头衔，真是越看越心惊，这可不是街头皮包公司的经理总裁。他虽身处山城，但也从中央电视台的广告上经常看到这些带星字企业的身影。

　　中星国际的业务现在可以说是扩展到国内衣食住行多个行业，即使比不上英国维珍和韩国三星，也算是家喻户晓。孔一山实在难以理解眼前这个比自己女儿看着还小的青年居然会是诸多跨国公司的大老板，尤其是名片底部一行小字专门注明，他就是眼前星月楼的东家，国内最大餐饮集团是喜洋洋的董事！

　　他相信杨星不会是自吹自擂，眼前的金名片可不是常人能拿得出来的，而且从魏亮一直不再出现，江苏魏家还派人登门取消婚约的迹象来看，自家女儿逃婚到上海，莫非攀上了高枝，跟了眼前的男人？

　　想到这里，他心中顿时一股怒火升起，心想狗屁高级行政助理，单单照顾你一个人的饮食起居不就是以前丫鬟的工作吗？现在还亲自出马替孔思羽撑腰，摆明了有奸情。恐怕女儿不光照顾他衣食住行，早就睡到一张床上给人暖床去了吧？我堂堂孔家的掌上明珠去给给人当通房丫头，他决不允许！

　　“思羽，你这是什么意思，拿外人压你老爸吗？”他狠狠拍着桌子站了起来，孔思羽有些畏惧，往后站了站，但还是躲在杨星身后，看样子打定主意由杨星出面替她交涉了。杨星没有直接回答，而是慢条斯理的拈了一块牛肉刺身放进嘴里，仔细品尝了一下，才突然问道孔一山。

　　“孔师傅是做牛肉的行家，有没有尝出来这碟牛肉刺身和烫火锅的肥牛跟你以前尝过的有什么不同？”孔一山一愣，他刚才猜到这两道菜是孔思羽做的，光顾着发火，还真没认真观察这牛肉的差别。经杨星一提醒，他回味之后觉得的确和以前他采购回来的菜牛味道大为不同。眼前牛肉入口即化，滑嫩爽口，不在他品尝过的日本生鱼片之下，但生牛肉什么时候这么好吃了？

　　“这是日本神户兵库县出产的和牛肉，做刺身用的是其中最高等级的A5级肉，烫火锅用的是A3级肉，这两盘肉大概要卖一千元。”杨星说得轻松，但不光是孔一山，就连亲手加工的孔思羽都吃惊的瞪圆了眼睛。一千元在2000年是什么概念，山城下岗职工一个月工资不过300元，他们刚才居然吃掉了一家三口一个月的生活费！

　　对于日大名鼎鼎的日本和牛，在场的人都不陌生。和牛是日本国宝，神户和牛肉更是其中的佼佼者。神户牛据说都是喝“矿泉水”、吃药草长大的，传说不少和牛还能享受喝啤酒做按摩的高级待遇。

　　和牛肉质香而不腻、入口即化，是国际上公认加工牛肉菜肴的最佳食材，受到国际老饕的疯狂追捧，价格自然也是水涨船高。日本顶级的神户和牛肉从不直接出售，必须通过拍卖方式以才能获得，据说曾有一头在比赛中获金奖的神户和牛甚至被拍出过50万元人民币的天价，今日一见果然名不虚传。

　　“孔师傅你们的火锅店一年的毛利有多少，超不超过一百万？”杨星趁孔一山注意力被日本和牛吸引，怒火消了不少的时机继续发问。孔一山被杨星大手笔买来和牛肉给弄得发热的头脑清醒了不少。

　　他明白过来眼前男子财雄势大，不是能轻易得罪的，只好坐下考虑应对的办法。听到杨星的问话，没好气地回答：“那有那么多，现在什么都在涨价，顾客的口味也越来越刁，同行竞争又激烈，一年下来能做到收支相抵就阿弥陀佛了，顶多有十来万的利润。”对着一道菜就吃掉千元的杨星，孔一山再打量眼前星月楼内豪华的装修，他也明白人家拔根汗毛都比自己的腰粗，对于杨星的问话没有搪塞，实话实说。只是想不明白杨星的用意。

　　“其实孔师傅是很能干的，否则也不会把家传生意一直维持着不倒，但做生意这种事如逆水行舟不进则退。祖宗留下来的许多东西都很好，但我们不能一直抱着它们不思进取，要与时俱进。你看今天这几道菜就是思羽这几年跟着我东游西荡，吸收了世界不少地方美食经验重新创新融合而来，这和你父亲当年从外国肥牛火锅那得创出‘孔肥牛’的牌子是一样的，你再尝尝这个味道。”杨星微笑着又烫了一块牛肉放到孔一山眼前。

　　孔一山若有所思的仔细体会着用神户和牛烫出来的味道，果然仔细品尝之下，他发现这火锅和他熟悉的味道多少有些不同，味道更浓郁，肉质更鲜美。

　　“这是思羽采用牛肉泡馍的汤打底，再配合孔肥牛的底料，加上上好的日本和牛肉，取其精华，我给它定价888元一道。如果我们推出这道菜，我保证年利润在百万之上。怎么样孔师傅，有兴趣合作吗？所谓传男不传女的绝技，其实早该改变观念了。与其交到不感兴趣的人手里被荒废，不如交到能发扬光大的人手中。日本人能把牛肉卖到天价，为什么我们就不能推出高价的精品肥牛火锅，只要孔师傅你能和女儿化干戈为玉帛，这并不难实现，对吗？”杨星说道。


第四百八十一章 自投罗网

　　孔一山被杨星一番话讲得心烦意乱，而同时远在千里之外，大洋另一头的加拿大一处别墅，夏门远华大案的主角来常新也一样心神不宁，他正在考虑一件事关他身家性命的大事，不知应不应该回香港一趟。

　　这个时候远华大案基本已尘埃落定，涉案人员基本都已伏法，唯独他这个主犯当初见势不妙来了个金蝉脱壳，跑到加拿大和在此的妻女汇合，躲过了一劫。但他接到消息，因为他当时连自家兄弟都没通知，现在显赫一时的来家已经彻底破落，他的不少亲戚都因为此案进了班房。

　　最初他还抱着一线希望，认为反走私又像以前，运动过后恢复如常，到时他多花点钱摆平上头就能回国。但现在看来，新任政府雷厉风行，从中央到地方对于持续打击走私的决心并没有削弱的势头，远华大案被列为标志性的公安部督办大案，他昔日的保护伞都纷纷落马，他才明白这次是彻底完蛋，有家回不得了。

　　既然这样他只好既来之则安之了，出于对引渡回国的恐惧，他毫不吝惜的拿出他在夏门走私案中捞到的大把钞票，在加拿大不少见不得中国发展的人权和异见份子的指点下，聘请加拿大最出名的人权律师，要求在加拿大政治避难。

　　他利用加拿大宽松的移民法律漏洞，想尽办法想要入籍加拿大，以对抗国内对他的全球通缉令。而加拿大政府由于政治体制不同和政坛普遍的政治偏见，虽然加拿大移民官员都知来常新的背景，了解他只是个走私犯，而根本不是什么人权份子，也只能睁一只眼闭一只眼任他赖在加拿大不回国了。

　　现在大陆和加拿大还在僵持，来常新却觉得风头已过，他是个耐不住寂寞的人，否则也不会立起那幢专门拉官员下水的小红楼了，离了酒色财气他浑身不自在，他有钱自然能找到地方消遣，于是很快就在加拿大当地华人黑帮开设的赌场和色情场所经常出入，颇有乐不思蜀的感觉。

　　但好景不长，今年春节刚过，一连串祸事袭来让他深感流年不利。首先是他在加拿大用来准备东山再起开办的几家企业莫名其妙的被人投诉行贿，他以前干惯了钻政策空子的勾当，不喜欢按正途经营生意，所以到了加拿大这边还想照葫芦画瓢，但谁想加拿大管制严格，对腐败问题查的很严，结果他的公司不但办不下去，连他都被好几次请去协助调查，好不容易私下和解，付出不菲的赔款让他肉痛不已。

　　紧接着他在投资上，又犯了一个大错，差点把家产都赔光了。他本人文化不高，虽然凭借胆大心狠拉拢了大批政府官员，捞偏门做起走私生意，但即使日进斗金看在那些达官贵人眼里，他始终是个暴发户，他们眼底那丝轻蔑的神情深深刺痛了他。

　　他对此深知肚明，愤愤不平。据他所知这次打击走私的运动中，不少比他大得多的老虎就因为家世显赫，主动交代问题，退回大部分赃款，就能轻松过关，他们完全是被抛出来吸引人们关注的替罪羊罢了。

　　所以他不希望自己的后代能往上爬，早早就把女儿送到加拿大读书，但谁曾想就在这上面他吃了大亏。他来到加拿大后不久，女儿带她在这里结识的男友介绍给他。当时他觉得这位华裔男子谈吐文雅，而且家世背景都很不错。关键他是美国哈佛大学毕业，毕业后又进了美国华尔街工作，可谓前途无量。

　　既然把他当成自己女婿，来常新就经常跟他讨论一些生意上的秘密。一来二去这位姓游的男友就劝说他有大笔资金也不能坐吃山空，不如投资当下最火热的IT行业，无论是直接买股票还是相关金融产品，总比放在银行吃利息强。

　　来常新做事一向大胆，也自诩商业嗅觉灵敏，在仔细分析当时美国的股市情况和听取了不少华尔街“高参”的建议后，觉得人家外国人的话就是水平高。他之前的走私生意不能摸毁了，加拿大这里消费又高，未来女婿的话很有道理啊。于是一咬牙，孤注一掷拿出钱来投在了风险最大但收益也最高的纳斯达克股指期货上。

　　谁料想风云突变，他才出手没多久纳斯达克就来了个大崩盘，他的身家转眼缩水大半，他不甘心钱财化水，赌红了眼睛，把剩下的家财也认了这个无底洞，结果欧美金融市场给他上了一堂很残酷的教育课，把他输得裤衩都没了。

　　为这件事，他不但倾家荡产，还在外面借了不少钱，现在回过头找始作俑者，女儿那位男友早就杳无音讯了。他这才知道成天打雁，却被雁啄了眼，遇到外国骗子了。但现在他辛辛苦苦挪到加拿大的家产赔了个精光，他还在加拿大华人黑社那欠了不少赌帐，那些人可不是什么善男信女，当地最大帮派兴和社老大通知他尽快了账，否则到时候不要怪他们先礼后兵。走投无路的来常新万般无奈之下，只好选择行险一搏，他冒着被捕的危险回香港，取出他们家族藏在那里的一笔救命钱。

　　他走上走私这条危险的道路，其实算是重操家族旧业。夏门所在的海西省虽然滨海，但省内地势复杂多山，交通不便，当地人生活困苦，自古以来海西人就喜欢出海漂泊讨生活，海外华人中相当多人都是海西裔。

　　建国后，海西又地处两岸军事斗争的前线，经济发展很受到制约，直到改革后中央放松了对于发展地方经济的桎梏，海西也被划为沿海经济开发区，当地人民的生活水平才大变样，吸引海外投资就成了主要任务。但总有人嫌正规生意来钱太慢，就把主意打到了走私等违法活动上，很快海西就成了全国闻名的走私重灾区。

　　来常新家乡就是有名的走私之乡，只不过他的生意做的最大，远华案发后，他们一家上下十几人都被关进去了。不过走私毕竟是违法生意，他发家后在家乡大兴土木，但心底却惴惴不安，生怕东窗事发。为了避免事情败露全家倒霉，他就和全家人商定，每次走私生意获利后取出一部分出来存到海外账户上。真要情况有变，只要能有人逃出去，到时凭着这笔救钱救人也罢，从头再来也好，总有底气不是？

　　来常新之前一直不动这笔钱倒不是他真的想把自己家人捞出来，只看他单身逃到加拿大不通知兄弟就知道他是天性凉薄之辈。而是这笔钱当时存在香港的银行账上，要求必须他们三兄弟同时签名才能取钱，当时是防备一人携款私逃，但现在他另两位兄弟还关在监狱里，如何能去取钱？

　　而且关键他当时用的是香港身份证开户，现在他正被国家通缉，只怕刚到香港就要被抓，哪能去取钱？最后帮他的还是那群管他要赌债的加拿大黑帮分子，因为来常新是个大客户，兴和社加拿大分社的老大房耀文亲自见他，并帮他出了主意。

　　他让手下帮来常新做出他的假身份证和取钱的假文件，让他能通过香港银行的审查。当然事成之后，他们要再收一笔手续费。为了保证来常新取到钱，需要派人跟着他。来常新虽然对于重回香港心有余悸，但走投无路只好硬着头皮上了。

　　兴和社不愧为老牌社团，他们派的人带着来常新偷偷搭乘一艘名为“星公主”号的豪华游轮，从加拿大偷运出境，又躲过香港海关盘查，顺利上岸。当来常新拿着那张伪造的身份证，接受了几次香港警察临检未露马脚后，他才放下心来，觉得老天总算还没完全抛弃他。

　　接下来他一路顺风，利用那些假冒身份文件和假签名顺利通过了银行检查后，正当他松口气觉得万事大吉可以庆功了。只见刚才还和颜悦色把他当成大客户对待的客户经理带着一大票人气势汹汹的把他围住了。对方没理他不停叫嚣：“我是加拿大公民，我要见律师，要见加拿大领事馆的人！”径直宣布他们代表香港商业罪案调查科，接到银行告发，他利用假身份秘密潜入香港，并出具假证明盗取窃取银行资金，涉嫌违反多项香港出入境管理及商业法律，现在在现场人赃俱获，谁都帮不了他。

　　等在拘留所内他见到加拿大领事馆的官员时，得到的答复更让他彻底绝望。他犯的罪被现场抓获，而帮他做假证件的人也主动交代，现在他的案子已经移交律政司，不出意外他蹲定大牢了。

　　而更让他吃惊的是他那张香港身份证并没被注销，意味着他依然还是香港公民，根据协议，他在申请政治避难期间涉及经济犯罪，他的加拿大绿卡铁定被撤销，而内地只要向香港提出引渡要求，加拿大已经无法帮他了。他恍然大悟，原来这从头到尾都是一张大网，从他离开加拿大时，他就被牢牢套进去了，所谓天网恢恢疏而不漏，他这是自投罗网啊！


第四百八十二章 3G之争

　　杨星接到香港传来来常新落网即将被引渡回国的消息时，他正在山城著名的蓝山游览区里参加一个秘密会议。他只淡淡回答一句“我知道了”便放下电话，这个结果早在他预料之中，毕竟从他答应出手对付来常新时，来常新的下场就注定了。

　　没错，从头到尾都是他设计好的连环局，无论是投诉来常新行贿，还是诱骗他购买即将崩盘的纳斯达克期指合同，当初就连在外国混的风生水起的荣新友都没看能出来杨星的陷阱，从海西省乡下靠走私发家的来常新又如何明白国际金融市场的水深水浅？

　　至于之后利用兴和社诓骗他偷渡回港和使用假文件骗取香港银行联名户头里的钱，更是黑社会里出名的传统千门骗局，对付来常新这个大骗子真是手到擒来，得到中央政府默许的杨星放手大干，手段自然不是来常新这种大蛀虫能抵挡的，他一踏上香港的土地，杨星就通知了当地国安局的人。香港是资本主义世界最自由的港口，法制严谨，来常新的香港身份证没注销就涉嫌利用假文件行骗，即使是加拿大政府也拿不住什么把柄，再不能在政治话题上叫喊，只能保持沉默。

　　刚才那通电话就是国安局的人通知杨星，做最后的收尾行动，把来常新海外账户上的钱全部转国内，这可是“猎鲨”行动中猎到的最大猎物了。来常新的落网标志程沧海这届新政府和国内走私网络势力的交手中大获全胜，这场轰轰烈烈的反走私运动也可以宣布暂时画上句号了。

　　对这个结果，杨星还是很满意，算是还了收购大宇时中央鼎力相助的部分人情，可是返身回到屋内，听听几方互不相让的争吵，他只能叹气，有时候他这个家财万贯的富豪也有力不从心的感觉，就像现在国内几大单位对于第三代移动通信技术（3G）的标准之争一样。

　　这次国内才成立的信息产业部官员和国内三大通信运营商代表以及杨星亲自参与的会议目的，就是为了争论是否要尽快在国内正式组网建设国内第一种获得国际认可的3G标准——TD-SCDMA。因为这项技术就是在山城邮电大学内研发成功，并刚在土耳其伊斯坦布尔召开的国际电信联盟（ITU）大会上获得国际认可。信产部对此高度重视，特别包下这家离邮电学院不远的酒店，集合了全国有实力的企业对此进行讨论。

　　对于移动通信企业来说采取和何种通信标准意味着押宝一块巨大的市场，成功了十几年吃穿不愁，失败了很可能就此一蹶不振，彻底完蛋，所以几乎全国有心思的企业都云集这里，展开了一场大讨论。杨星得到消息后，也不得不出席，不过他对于TD-SCDMA这种被吹嘘为中国人第一次在全球电信产业中获得标准制定权的技术并不看好。

　　因为根据他重生的记忆，如果没有奇迹发生，TD-SCDMA会被不断拖延，终究变成一个食之无味弃之可惜的鸡肋项目，导致国内要面对花高价建立起的3G网络比国外技术慢半拍，TD-SCDMA网络一面世就面临过时的尴尬局面。这并不是他想看到的局面，所以他必须出席会议，用他的手段对这次会议加以引导，让结果向对他有利的方向转变。

　　TD-SCDMA是英文ime Division-Synchronous Code Division Multiple Access（时分同步码分多址）的简称，最早由西门子公司研发成功，作为当时竞争3G通信技术的十几种备用方案之一，它原先并不起眼。但随着西门子将其核心专利卖给了邮电部直属企业大唐电信后，出于对国家安全和抢占国际通信技术制高点的考虑。邮电部对这项技术大力支持，不但给大唐电信投资，以完善和发展这项技术，还以爱立信，诺基亚等电信设备制造厂商在中国的市场为交换条件，要求他们配合推出TD-SCDMA标准的设备。

　　得到政府资金支持的TD-SCDMA项目进展顺利，很快就在山城邮电学院内拿出了实用产品，于去年正式向ITU提交了成为3G标准的申请。由于国内开发出的TD-SCDMA技术包括了智能天线、同步CDMA和相关软件等一系列通信产品相关技术，加上背后有中国庞大和爆炸式的通信市场撑腰，ITU终于破天荒的第一次同意将中国的通信技术标准和欧洲提出的WCDMA以及美国的CDMA2000技术一起列为3G通信技术国际三大标准，消息传回国内，通信产业上下一片沸腾，在这次信产部召开的秘密会议上，TD-SCDMA标准一时被誉为整个移动行业必须遵从的标准，更被人吹嘘为二十年来国内最大的技术成就！

　　只是在举国皆醉的背景下总还有几个稍有理智的声音存在，其中就包括杨星本人。他早看清国内通信产业对于TD-SCDMA标准抱有的极大热情超出了实际太多。当时国内企业常挂在嘴边的一句话就是“一流企业卖标准，二流企业卖品牌，三流企业卖产品”，但仔细分析之下就知道大部分企业根本没理解这句话的内涵。

　　不少企业想当然的认为自己可以越过二三流企业，直接做到一流企业去制定标准，但这句话的原意可是让企业先从三流企业做起，跨越了中间的过程，只以为控制住个标准就可以放心大胆躺在钱堆上睡大觉，实在是很幼稚的想法。

　　国际上拥有制定行业标准的企业无一不是在某方面拥有极强的产品研发和质量控制的能力，品牌获得市场认可和消费者的高度认知。反观国内某些企业连最基本的产品质量都无法保证，就想依照自己制定的标准强行让消费者接受，这无异于空中楼阁。

　　另一个时空里，TD-SCDMA标准无疑印证了“市场是最公正的裁判”这句话。虽然早早就由国提出，还宣称获得全球大半电信设备制造厂商支持。但是由于技术本身的缺陷，加上国内厂家实力不足，迟迟无法将TD-SCDMA产业化。结果拖延到2009年国内才发出第一张TD-SCDMA的3G牌照，并拖累其他两种3G制式牌照只好同时上市。

　　相比邻国日本2001年就推出了第一个可商用3G通信网络，其他发达国家也只用了两三年时间就成功组网，我国是典型的“起了个大早，干了个晚集”，结果各国通信运营商纷纷选定了各自的3G网络，不成熟的TD-SCDMA当然没人看得上，最后完全变成了我们自弹自唱的舞台。况且TD-SCDMA本身还有不少缺点，当时被硬性摊派上马的移动动对此就牢骚满腹，3G技术最关键就是要有高速的数据传输能力，但相比其他两种3G技术，TD-SCDMA明显落着下风，结果移动迅速把精力放在了替代3G的更下一代4G技术上，连自家人都没信心，TD-SCDMA标准可以说在国际竞争中一败涂地。

　　此时的国内手机由于有杨星这个重生者的指导，许多事情已经有了重大改变。星尘通讯崛起为亚太地区通信行业巨头，它不但掌握了中高端手机国内市场，还凭借推出的“春天”手机主板解决方案，让国内众多山寨企业群雄并起，只需装个外壳就能组装出廉价手机，手机在国内普及的时代迅速到来。依靠低价和齐全的功能设计，国产山寨手机企业实力迅速扩大，不但牢牢的霸占住国内市场，还开始出口国外，蚕食传统手机大厂的海外市场份额。

　　而在中端手机领域，星尘通讯利用多变的外观以及诸如给手机换壳、彩屏、播放MP3和玩游戏等多种附加功能等产品设计，在和爱立信、摩托罗拉、诺基亚等国际巨头的争斗中隐隐占得上风，让它们原先只凭贴牌技术控制中国市场的图谋彻底批产，被逼的只好亲自上阵推出多种手机，利用机海战术应战，仍是被逼的步步后退，前不久风光一时的爱立信因为市场份额剧降，宣布把品牌卖给日本索尼，彻底退出了竞争。

　　在新兴的高端智能手机领域，星尘通信更是一家独大，只有黑莓和Palm等厂商依靠手机电子邮件的安全性等勉强占得一席之地。可在掌上游戏，移动音视频播放等方面，星尘通讯的S系列手机无疑是王者。

　　正是因为S手机的巨大成功，其他手机几大巨头被迫联合成立的“Symbian（塞班）”手机操作系统联盟也提前开张，而星尘通信毫不在意的先以公开“星战”操作系统的源代码为诱饵，允许全世界的手机厂商和个人根据这些代码重新设计操作系统和软件，以此打造一个由“星战”系统为基础的移动软件联盟加以对抗，并且还宣布生产微软授权的Windows for Pocket PC操作系统智能手机，继续给其他手机生产商巨大压力。

　　现在会场争吵不休，这种情况下，作为国内唯一能同时为三大移动运营商提供包括GSM、CDMA和小灵通基带芯片的企业，星尘通信的态度无疑非常关键。大家最后都看着杨星，希望他来表态。杨星自然不能眼睁睁看着TD-SCDMA标准的悲剧重演，由于信产部已经表示，TD-SCDMA标准必定是下一代3G牌照之一，杨星几乎没有犹豫，把手指向了没有2G牌照的中国电信。


第四百八十三章 一家一张3G牌照

　　对于移动通信产业，无论国内外的意见都是把它当作具有国家战略意义的行业，国内更是想利用自己的技术将它牢牢控制在手里。因此信产部从国家安全和提升产业水平高度等方面考虑，希望中国自己提出的TD-SCDMA标准能的到尽快推广，所以最为热心，但是这些年随着改革的深入，主管部门的话也不再是金科玉律，联通公司本来就和信产部的前身邮电部关系不睦，而移动和电信虽然之前都是邮电部的“亲儿子”，两家才分家不久，但出于保证自家企业利益最大化的想法，虽然不敢直接对抗顶头上司信产部，但也多是虚与委蛇，阴奉阳违居多。

　　所以信产部只好指望一向不喜欢当头的杨星，想用他属下星云电子在国内移动通信行业的重要地位站出来为大家指条明路，总好过窝里斗，被外国厂商乘虚而入，打破国内好不容易有些起色的国产通信市场局面。而杨星一伸手就把推广TD-SCDMA的责任指给了中国电信，三家运营商脸色各异，可在私底下都长出了口气。

　　在这次的会议上，联通公司对于无疑是对TD-SCDMA技术最为抗拒，甚至信产部官员私下还向杨星抱怨，就是因为杨星为他们引进了CDMA通信技术，所以联通的态度才如此强硬。

　　在2G通信时代，由于还未分家的电信和移动前身电信公司采纳了适用范围最广的欧洲GSM制式组网，作为当时全国只有两家移动通信之一的中国电信无疑具有巨大的政治和经济优势，所以GSM网络在全国全面铺开，压得竞争对手联通一度抬不起头来。这时星云电子研发出的CDMA基带芯片无疑是雪中送炭，在杨星的游说下，联通高层痛下决心抛弃了没希望获胜的GSM网络，全力上马CDMA网络，并成功推出入网送手机等等促销手段，利用CDMA制式本身的优点，不但挽回了颓势，还能和移动公司斗得不相上下。

　　而现3G移动通信技术标准实际上都来源于CDMA技术，联通无形中占了极大的便宜，因为现在得到国际电信联盟（ITU）认定的3种三代通信标准WCDMA、CDMA2000、TD-SCDMA，只听字面意思就知道和CDMA关系匪浅。而CDMA的核心技术业内公认是掌握在美国高通和香港星尘通讯手里。

　　当初美国高通和星尘通讯的母公司星云电子还因为CDMA基带芯片研发对簿公堂，但不打不相识，两者庭外和解后，高通和星云电子在多个领域结成了战略合作伙伴盟。现在看来杨星的确是棋高一着，因为CDMA技术大部分掌握在高通和星尘通讯手里，对采用何种3G制式，都绕不开它们两家支持。

　　信产部的官员就私下抱怨，联通已经引进了采用美国标准的CDMA2000技术秘密组建实验通信网，手法和当初杨星低调组建CDMA网络如出一辙，因为采用CDMA2000技术可以直接在原CDMA网络上升级改造，无需再付出重头组网的人力和物力，所以对国产TD-SCDMA标准没有兴趣。

　　出于相同的理由，移动显然也对欧洲的WCDMA标准更感兴趣，毕竟作为接班GSM的3G技术，WCDMA能在现有的GSM网络上升级改造，能节省下一大笔移动之前辛辛苦苦在全国布网建设通信基站的费用和时间，要不是TD-SCDMA也可以利用现有GSM网络升级，只怕移动也早拒绝采纳TD-SCDMA标准，现在它的态度很骑墙，摇摆不定。

　　相比之下反而是没能在2G时代，得到属于自己通信牌照的中国电信对于TD-SCDMA标准接受程度最高。杨星当时推荐电信采纳他们的小灵通非常高明，成功打了政策的擦边球，小灵通严格来说根本不算是移动通信技术，它采用成熟的固话网络，顶多算是覆盖范围较大的无线座机，技术水平低，但它拥有布网便宜，话费低廉的特点，结果这种被认为应该淘汰的无线通信技术和中国国情结合起来，竟取得了意想不到的成功。

　　由于在小灵通的成功，中国电信对于获得自己的移动通信牌照无疑非常垂涎，即使TD-SCDMA标准有种种不足，他们因为没有真正的移动通讯网反而没有压力，也有信心适应TD-SCDMA标准最初商业化的亏损甚至失误，毕竟有小灵通的成功例子在前，中国电信不认为比它先进的多的TD-SCDMA标准会失败，顶多再用低价策略就是。

　　其实电信心知肚明，小灵通的成功是个特例，它的基本技术是国际上公认的淘汰技术，电信用它也只是视作过渡，毕竟它缺点太多，几乎没有升级的希望，能借这次机会得到下一代的无线通信技术，它求之不得。不过漫天要价就地还钱，电信的代表在会上摆出了种种困难作为谈判策略，希望从信产部和杨星那里能榨出一些多的油水来。

　　现在杨星摆明支持电信来作为TD-SCDMA标准的运营商，算是满足了各方愿望，三大通信商嘴上装作交锋了几下，都不约而同的等待信产部的最后仲裁。信产部看到杨星如此果断的做出了判断，也不好再和稀泥下去，只好宣布再研究一下。

　　杨星如此鲜明的表态有两个原因，一是他有私心，不想重演TD-SCDMA标准的失败一幕，作为中国人第一次得到世界通信产业认可的技术，即使TD-SCDMA标准再有缺点，他也想让它成长壮大起来，能和其他两种标准三足鼎立。而且选择了电信，也意味着作为向电信提供小灵通技术的垄断者，星尘通讯凭借技术实力和在CDMA制式领域同美国高通公司分享天下的地位，对于获得TD-SCDMA众多关键设备的大订单依旧信心满满。

　　第二则是他想尽快的结束3G标准之争，让信产部和国家高层早下决心，不要错过3G发展的大好时机。TD-SCDMA标准之争其实说穿了，就是通信行业各大利益集团的一次大博弈。由于我国通信产业基础薄弱，大部分关键技术都控制在国外厂商手里，所以企图联合国内企业挑战国外厂商的努力屡屡失败。3G标准之争实际上涉及到了国内外各大移动设备厂商的一次豪赌，他们都看到了未来十年中国通信市场的巨大潜力，希望自己的技术标准能在这个市场上获得霸主地位，于是不惜代价游说政府高层，结果导致上层迟迟无法做出决定，3G牌照的发放一直拖了9年多，严重拖累了TD-SCDMA标准的面世，最后沦落到成为只能在中国境内练剑的孤独剑客。

　　这一世他作为重生者已经让历史的轨道出现了重大转折，现在国内市场星尘通讯一家独大，能和国际巨头互有攻守不分胜败。有这份实力支撑，杨星不认为还有必要争执下去。在开会前他就和主持会议的国务委员通了气，当时他就旗帜鲜明的亮出自己的观点，既然争执不下，干脆就全部上！三大运营商每家一张3G执照，这总没话说了吧。

　　这可不是杨星突发奇想来个均贫富，而是前世里注定的结局，这一世顶多是让杨星给提前提出。杨星的理由很充分，虽然有重复建设的嫌疑，但是信息社会瞬息万变，与其等待别国试验的成败来选择自己的技术，何不主动出击，先在国内试试，看看到底哪种标准更受消费者的欢迎。TD-SCDMA标准养在有人遮挡风雨的棚子下，永远无法展翅高飞，利用国内飞速增长的移动通信市场来进行竞争，最多是TD-SCDMA标准推广失败，我们也能吃一堑长一智。万一成功，那TD-SCDMA标准不但能独霸国内市场，还能做出表率，对外推广TD-SCDMA标准的优点时，也能理直气壮。既然推广TD-SCDMA标准无论成败都有收获，为什么不放开手脚大干呢？

　　杨星还指出，现在问题关键其实不是选择哪种3G标准，而是要尽快组网建设，让TD-SCDMA标准尽快推广开。这几年随着2G移动通信技术发展，GPRS和CDMAONE等加大了数据传输量的2.5代技术已经广泛应用，手机传统的语音通讯功能正逐步被更多的移动互联业务代替，大家公认下一代通信技术的核心就是移动互联网。而TD-SCDMA标准可以不经过这些步骤，直接跳到3G时代，这也是杨星推荐包袱较小的中国电信承担组网任务的原因，正好可以借这个机会对国内还未完成的基干互联网的建设也来个大大的推动。


第四百八十四章 目标其实是4G

　　无疑杨星提出建设移动互联网这个理由在信产部和国务院的主管官员心中的天平上放下了最重的一块砝码，毕竟此时国内刚刚兴起的互联网热潮迎头遇上了美国纳斯达克的大崩盘，对互联网的前途还莫衷一是，很不清晰，而既拥有星动网络，手底下又有香港电讯，还跟英国维珍集团保持合作的杨星绝对算是通信行业的权威人士，他这个利用无线网络替代繁杂和很耗人力进行有线网络铺设的建议的确挠到了他们的痒处。

　　事实上作为国内最早开始推广无线上网技术的企业，星云电子凭借Wifi联盟成员的身份，早早就取得了在Wifi领域的多项成果，已经研发出可以让笔记本电脑、手机、移动数码设备移动联网的内置Wifi芯片，星尘通讯去年推出的S智能手机甚至可以在Wifi覆盖区域里实现移动办公、在线视频播放以及在线游戏等功能，俨然就是一部移动数据终端，让不少人看到了未来移动互联网的光明前景。

　　但是Wifi技术的弱点也很明显，它虽然组网方便，成本低廉，但移动性能较差，发射功率小，覆盖范围狭窄，被认为只能短距离组成局域网，顶多只是传统有线网络的补充而已。想大规模代替有线网络组网并不现实，但是如果采用3G移动通信技术就大为不同。由于3G的标准来自移动通信技术，遍布全球的移动通信基站的功率要远远大于Wifi信号功率，而得到国际认可的三种3G标准中，此时的WCDMA速度最快，能达到3M的下载速率，CDMA2000和TD-CDMA也号称能达到1M多的速率，相比此时刚通过的Wifi 802.11b技术标称最高达11M，实际应用中最多只有1、2M的数据下载水平来并不逊色。

　　最关键的是只要有移动信号的地方就能进入3G移动互联网络这一点，这范围可是大大超越了Wifi，离真正实现全球随时随地的上网目标已不遥远。这也是各国大力宣传3G的主要优势之一，星尘通讯那则宣传S2“辉煌”手机的广告中，广告主角一路走一路使用手机在线下载音乐，观看视频，上网聊天等等，尤其是在几千米高空也能在线接收发送邮件，处理公务的镜头惹得无数人心潮澎湃，激动不已，认为这才代表了未来信息化生活的前景。

　　除了这个理由外，杨星力主尽快上马3G还有他自身心怀鬼胎说不出口的原因。在他心目中，3G通信技术其实也只不过是走向漫漫移动上网征程中的起点站而已。在前世，3G技术只是一盘冰淇淋蛋糕——看着好看，用起来掉渣，在实际应用中非常坑爹！

　　09年国内放开3G牌照后，国产TD-SCDMA的信号很不稳定，经常在10K和100K之间波动，被誉为体验最差的3G上网技术，其他两家也是五十步笑百步，最高时能达到五六百K的上网速度就是人品大爆发了。更关键的是3G上网的资费实在太高，一年下来最便宜上网费也要几千元，还要限制数据容量，而同时代的有线网络不但达到了2M、4M甚至10M的上网速度，而且只需要几百到一千的价格就能无限制包年上网，并且WIFI无线上网技术也得到全面推广和提高，只要不是满世界到处飞的商务人士，3G的移动上网技术并没有达到想象中那么让人满意。

　　这也是杨星重生前3G智能手机泛滥，但是任一款3G手机中都会内置Wifi接收芯片的原因。在他看来，3G标准依然落后与信息时代的要求，科技的进步速度往往比人们预料中要快得多。而他的眼光早已跳出了3G标准，投向了下一代的无线通信技术——4G。

　　杨星这样考虑自然有他的道理，星斗研究院曾以近邻日韩为例，解释了未来移动互联网最需要解决的一大问题就是上网速度。作为移动通信和上网都极为发达的国家，这两国尽管还没有上马3G标准，但都推出了基于CDMA标准的升级2.5版本——CDMAONE，它和使用GSM技术的升级版本GPRS类似，上网速度大大加快，有准3G的称呼。

　　随着移动上网的成熟，上网带宽被大大拓宽，这两国的移动运营商花了争先恐后推出了多种增值服务。日韩现在不仅推出采用数字电视播放技术的手机，可以直接在手机上看电视直播和收听广播，还开发了在线观看视频，传输图片视频的彩信等多种上网业务。刚刚增加的网络带宽转眼就被挤得满满当当，所以这两国是最热心上马3G网络的。

　　而杨星借助重生的经验明白，随着智能手机、上网本等移动终端平台的发展，到时候在线办公、网络游戏等“云服务”所要求的上网流量只会逼迫通信运营商不断的去提高无线上网的带宽，到时候一M带宽只能算起步，要用G为单位衡量无线上网带宽的时代即将到来。

　　因此被通信业界寄予厚望的3G商用化后并没有想象那么成功，除了在日韩等国基本普及了移动上网的观念外，即使是在美国，杨星重生的年代里大部分人依旧把手机当成是纯粹的拨打电话的工具而已，许多人想要用手机高速上网时的第一选择依旧不是使用3G，而是选择Wifi，在一部手机里集合了两种上网模式，相对先进的3G技术往往还被视作备胎，就是因为3G的网速过低和资费过高造成的古怪现实。

　　所以杨星心目中移动上网的黄金时代来临，采用的将是一种把3G和Wifi技术合为一体，真正做到能在地球任何地方都能享受到随时随地高速上网浏览网页，下载音乐和视频的下一代通信数据传输技术——4G。当然外人听了可能会惊掉下巴，毕竟3G标准才刚刚得到认证，杨星居然就把主意打到下一代技术上去了，但凭借他的重生记忆和手里庞大的情报网，让他知道幸运了解到一种类似的技术雏形已经问世，它的名字叫做Wimax。

　　Wimax（Worldwide Interoperability for Microwave Access），即全球微波互联接入技术，原理其实并不新奇，它本来就是针对Wifi传输距离近，速率低、安全性小的弱点开发出的。许多特性都和Wifi相仿，主要用在为城市型局域网路提供最后一公里无线宽带接入方式。和Wifi的主要区别是它需要有执照的无线频段，发射功率也远远大于Wifi，所以最大传输距离可达到50公里左右，传输速率也快，最少都能达到45M的带宽，足以将同时代其他无线上网技术远远甩在身后，被认为是门极有前景的先进技术。

　　2000年这项技术已成功试运行，杨星立即敏锐察觉到它的发展潜力。他记得这项技术在2007年被国际电信联盟接受为第四种3G标准，并被视为下一代通信技术4G的强有力竞争者。只不过由于传统通信运营商长期把持产业市场，Wimax技术本身也长期没能解决高速移动环境中的接入问题，发展一直不畅。

　　但这一世它进入了杨星的视线，命运就大为改观。杨星前不久收购香港电讯，虽然是赶鸭子上架，但让他获得了在香港的通信运营执照却是意外收获，他也正在考虑选择何种3G标准。另外去年中星国际世界大会上演示的数字家庭解决方案已经给星云电子麾下生产出的众多消费电子产品指出了一条明路，利用网络让他们互联互通，从智能家庭扩展到智能城市甚至世界，而无线网络技术就是支撑起这一切的骨干。

　　Wimax技术把移动通信和无线上网完美结合在一起这一点无疑让杨星很是心动，他给予厚望的个人数字助理MIA、智能手机、上网笔记本电脑甚至规划中的平板电脑等等依靠wimax技术既能高速上网又能高速联网，对于构建杨星心目中的把后台数据处理和存储都放在远程服务器上的互联网“云端”目标，将是绝大的助力。所以在香港，一个Wimax试验网络正在秘密铺设，杨星准备以此为基点，向自己制定下一代4G标准做冲刺。

　　有鉴于此，杨星才提出让国内三大电信运营商各选一种3G标准的方案。因为无论选哪种，对他都意义不大，凭借星尘通讯的实力，也能提供让他们满意的产品和服务。只是他偷偷埋下伏笔，要求无论哪一家通信商选择终端终端产品是时都必须兼容Wifi和Wimax技术。并在会上还现场演示Wimax的优点，让信产部和几大通信商的代表都瞠目结舌，他趁此机会提出希望国内尽快将Wimax定为行业标准。

　　最后作为杨星尽心竭力推动国家3G标准制定做出的贡献，大家还给了他一个大礼包。同意将香港电讯和内地信网络之间的结算资费大大降低，这可是让香港电讯大大领先于其他竞争者一步。由于国内通信市场的垄断性，香港回归后，香港本地和内地的通信依旧享受外国待遇费用高昂，香港电讯能取得和国内通信商同样的资费标准，自然节省了不少成本。这场会议大家各取所需，真是皆大欢喜。


第四百八十五章 Windows Me

　　杨星成功的为国内4G通信标准打下基础时，国外的同行们可还是陷入在一片愁云惨雾之中无法自拔。继纳斯达克崩盘后，IT行业噩耗不断，在2000年6月7日，最黑暗的时刻到来了。

　　这一天，美国法院经过长达2年多反托拉斯调查辩论后，一直主审软件界巨头微软公司垄断案的美国联邦地区法官杰克逊审布微软垄断罪名成立，并且为惩罚微软拒不承认违反美国反垄断法的事实，根据美国有关法律判决将微软一分为二——一个公司做操作系统、一个公司做应用软件和互联网。

　　消息传来业界一片哗然，这意味着整个行业有面临重新洗牌的风险。唯一令人稍感欣慰的是，这个判决并不马上执行，法官还留了一丝余地，宣布在上诉程序被穷尽之前，微软公司仍然可以保持原样，开展正常的业务。

　　受此消息影响，微软股票带着纳斯达克股市指数更是一路狂跌，让杨星那份长期期指卖空合同又平白获得一笔不菲的收益。但当杨星坐在香港的公司里，和微软的灵魂，前任总裁比尔盖茨进行的越洋视频电话时，电话那头传来的盖茨声音却没有多少沮丧的情绪。

　　“亲爱的杨，我们还没有输，司法部那群脑子保守的家伙已经跟不上这个信息时代的发展，我们公司的法律团队早就做好了准备，一等那位严酷的法官大人作出判决，我们就立即向最高法院提起上诉，我相信时间在我这边，我一定不会输。”平日里看上去有些羞怯内向的盖茨难得眼里放射出自信的光芒，显然是想给杨星打气，只是微微颤抖的手指让杨星察觉到他也不是象表面那样有信心。

　　杨星当然不会主动拆穿盖茨强装笑容背后的伪装，因为凭借重生这个作弊器，杨星知道微软绝不会被分拆，只是他想趁微软最虚弱的时候来跟微软做笔交易，以获得更多的利益。

　　微软被提出反垄断诉讼是在1998年5月，去年十一月杰克逊法官的初步裁决就判定微软垄断事实成立，这也成为年初纳斯达克大崩盘的导火索之一。虽然杨星一向喜欢趁你病要你命，但面对微软这样的庞然大物，他即使心有觊觎，也知道轻重，现在不是动微软的好时机。于是他秉持“锦上添花不如雪中送炭”的原则，决定携手盖茨这位老朋友，深化双方的合作。

　　双方的合作早在98年就已展开，当时杨星为国内洪灾筹款，找上了盖茨基金，并一同向国内捐献了10亿美元的巨额赈灾款，双方就此结下了不错的合作基础。随着中星国际的高速发展，在办公自动化、工业和消费数码产品等多方面都同微软有了广泛的业务合作。

　　毕竟微软开发的Window系统占据个人电脑90%的份额，即使在超级计算机和服务器等领域微软的操作系统也是有力厚的竞争者。中星国际每年集中采购微软各型软件的金额可不是个小数目，是微软的VIP大客户，双方在工业自动化、办公、数码通信等领域还开展了多个合作项目。

　　比如星尘通讯才上市的几款智能手机中，除了自家的“Starwar（星战）”操作系统外，还采用了微软的Windows for Pocket PC操作系统，这种脱胎于Windows WE的系统，因为界面和桌面操作系统类似，一经推出就很受商务人士的欢迎。

　　而星尘通讯自家开发的“星战”操作系统因为内核采用的是linux，微软也拥有多项关于linux的专利，星尘通讯必须能得到微软授权才能使用，类似这样的双方合作领域还有很多。

　　既然杨星知道微软并不会因为这个判决而伤筋动骨，那么趁微软绝地反攻之前，交好比尔盖茨，提出一些有利于中星国际的合作项目就正是时候，现在他有一种全新的产品想要推向市场，微软的操作系统是保证它能成功很重要的一环，所以他边对比尔盖茨打气，力挺微软，一边也找机会抛出他的计划。

　　“我当然相信微软不会因为一个白痴法官的判决就会被打倒，但是比尔，市场上信心有时比什么都重要，你看市场上对微软已经传出不少风言风语，股价已经从高峰时突破5000亿美元，滑落到现在的一半左右。为了鼓舞市场信心，我觉得我们可以做些什么来引起市场的关注？”杨星假惺惺的装出为盖茨分忧解难道。视屏那头的比尔盖茨皱起了眉头，觉得杨星说得未尝没有道理，可是急切之间怎么来得及什么重大举措可以吸引大家的注意力呢？

　　“我听说你们公司正在开发代替win98操作系统的下一代操作系统？”杨星看目的达到，也不绕圈子，直接询问。“不错，我们正在开发一种基于win2000操作系统的新一代产品Windows Whistler，难道你对它有兴趣？但是我们已经签了保密协定，除了英特尔，别人暂时无法得到评测的版本。”盖茨出于商业敏感意识到杨星野心勃勃，但即使是好伙伴，对于打他核心产品主意行为他仍然保持着足够的警觉。毕竟交情归交情，生意归生意，虽然他，很欣赏杨星，但并不意味着他会放弃公司原则和保密协定。

　　电脑业里一直都有传闻，作为软件老大的微软同硬件行业老大英特尔私底下订立了一个秘而不宣的攻守联盟，微软的Windows操作系统对于英特尔的CPU支持最好，以确保英特尔行业老大位置。反过来占据市场霸主地位的英特尔CPU则及时为Windows的每次升级提供协助，免费开源的linux软件始终无法斗过收费且价格昂贵的windows系统，主要原因就在这里。现在即使微软面临成立以来的最大危机，盖茨也不想放弃和英特尔的密约。

　　杨星打消他的顾虑道：“你搞错了，我说的是你们Win98系统的最终版本Windows Me，既然你说下一代版本都在研发中，你看能不能把这种马上要过时的版本便宜一点卖给我们？”

　　杨星所说的Windows Me实际上是大获好评的微软windows98操作系统的最新升级版本，也是微软最后一代的16/32位系统。至于盖茨口中下一代的Windows Whistler系统，杨星知道那就是明年微软将会推出的Window操作系统中最成功和最长寿的Windows XP系统的前身。

　　Windows XP标志着电脑软件进入了崭新的32位时代，和微软赖以成名的DOS操作系统彻底告别，对整个电脑产业来说都是一次大跃进。所以Windows XP是微软最为核心的机密，盖茨当然不会轻易示人。但杨星的目标只是获得作为上一代产品的windows Me，它只是在windows98操作系统做出的一些小小改进，windows98的剩余价值已经被压榨得差不多光了，杨星认为他的建议被盖茨采纳的几率很大。

　　此时Windows Me系统虽然还没上市，但从放出的测试版反应来看，并不理想。Windows Me的Me实际上包含了三重意思，即代表了千禧年（Millennium），也指英文中的“我”，还有多媒体（multimedia）处理的意思。

　　相比最初版本的windows98系统，它解决了长期困扰windows98系统运行不稳定的问题，并且对于最新的硬件支持也比较到位，而且相比同门师兄，基于微软运行于服务器上的WinNT系统内核开发出的Windows 2000系统，Windows Me不但采用了Windows 2000广受好评的用户界面，多媒体处理能力也更强大，对新兴的网络媒体格式文件播放支持也较好，所以微软开始时对于这种披着windows2000皮而实际内核还是windows98的系统还抱有期望，希望它能作为Windows XP诞生前的过渡产品占领市场。

　　但杨星却知道Windows Me是款失败产品，Windows Me游走于16位和32位骑墙做法反而拖累了系统本身运行，Windows Me实际操作中比Windows98还不稳定，经常死机蓝屏，而且不但本身不兼容一些Windows98驱动程序，导致系统有些时间比Windows98还慢，而且在使用了一段期间后，系统会出现明显变慢的现象。这也导致了它的销售惨淡，市场份额只有0.01%都不到。

　　由于对Windows Me信心不足，就连微软内部都认为它最多是款过渡产品，盖茨没想到杨星居然会对它感兴趣，他只考虑一会儿就决定这笔生意能做。“你想把Windows Me用在什么产品上面，最新款笔记本电脑吗？”达成协议后盖茨有些好奇。


第四百八十六章 崇光百货

　　盖茨知道杨星名下有一家叫巨星电脑的公司，这几年崛起神速，在中国国内已经是仅次于联想的第二大电脑公司。它的产品线很特殊，除了目前主流的台式机外，它的笔记本电脑研发能力更加强大，经常会在国际市场上推出令人耳目一新的笔记本电脑产品。

　　并且依靠中国低廉的人力成本和大规模集群生产能力，巨星电脑的笔记本电脑的性价比非常诱人，在国际市场销量节节上升，美国多家电子连锁店里也开始上架这个来自中国的品牌，现在巨星电脑不但生产自有品牌，还替多家国际知名电脑厂家代工生产，是业内公认的电脑生产大厂。

　　作为微软的合作伙伴，巨星电脑是亚洲少数出厂前所有电脑预装了正版Windows系统的厂家，这让盖茨对巨星电脑的印象很不错，现在它又大规模采购Windows Me，盖茨当然好奇，比照过往杨星拿出的MMP数字音乐播放器、智能手机以及智能家居系统等，他觉得这肯定是配合杨星又要推出的什么新玩意。

　　杨星果然不负他所望的拿出了一款小巧的笔记本电脑放在他眼前，然后介绍了起来，等他说完最后的售价时，在这一行久经风浪的比尔盖茨也不由倒抽一口凉气，这才明白是被杨星拉上贼船了，这绝对是对整个笔记本电脑行业的一次巨大颠覆啊！

　　时间进入了香港七月，四周已经有了几丝酷暑的预兆，空气中弥漫着海边城市特有的湿热感觉，让人感觉汗水不断，但停在皮肤上无法完全蒸发，宛如置身与桑拿浴室里，被形象称作“桑拿天”。早有准备的香港各大商家早就把室内空调开到最大，让衣着单薄的顾客在里面感到沁心的清凉，自然消费的时间也大大增加，这也标志着一年中商家最喜爱的夏季促销季的开始。

　　但在香港著名的日资百货公司崇光百货铜锣湾店前，这家香港曾经最大的百货店却完全没有夏季促销的火热，代之的是一片末日景象。杨星和也做过香港百货业风云人物的和田一夫正站在店外排长队抢购崇光百货清仓处理的人龙外摇头唏嘘，和田一夫有感而发道：“建立一个帝国需要几代人的时间，但是看它倒下也许只需要短短几天。”

　　和田一夫感同身受是因为他也曾经历过这惨痛一幕，98年他的八佰伴百货被逼上绝路宣布破产，同样上演过这一幕。不是身边这个年轻人出手相救，他的下场真是想想都不寒而栗。现在虽然他由高高在上的总裁变成了只是星海商贸集团下属星福百货负责人的打工仔，但实际掌控的权利反而更高了。

　　现在星福百货的连锁店已扩展到了国内几乎每座大中城市，在海外的分店规模和数量也毫不逊色于八佰伴破产最兴盛的时候。庞大的中国内地市场带来的并不只是门店数目的增长，还有滚滚而来的利润。在很多城市，星福百货往往代表着该市最高档的消费场所，日式百货公司特有的宽敞购物空间，华丽的内部装修和琳琅满目的商品，特别是周到热情的人性化服务，都为国内同行上着生动的现代零售业课程。

　　背靠星海商贸集团这棵大树，凭借优厚的资金实力，星福百货在国内攻城略地无往不利，其中和田一夫这个小老头的干劲和名气功劳不小。毕竟他只要亮出我是日本《阿信》的儿子身份，内地的合作者和官员都会报以意味深长的微笑，谈判自然一帆风顺。现在他在金融危机中丧失掉的信心已全部找了回来，浑身上下充满了干劲，对身边这位年轻的可以当他孙子的老板感恩戴德，充满了敬重。

　　这次他听说有170年历史的日本老牌企业崇光百货陷入经营困境，面临破产时，主送要求出手，甚至亲自上门找上才回香港不久的杨星游说，好不容易才把刚决定暂缓大型对外收购计划的杨星说得回心转意，同意观察崇光百货的情况后考虑是否出手，所以他和田一夫现在就站在香港崇光百货外面侦查情报来了。

　　“崇光百货可是从1830就成立的，从最初的二手服装店发展到今天的日本第一大百货公司历经170年，这个品牌可是无价之宝。东亚地区对于日本品牌还抱有很高的信任度，香港这边的崇光百货和总店的关系并不紧密，利润丰厚而且知名度很高。在98年金融危机前曾创造过单月销量的记录。我们如果能把它买下来，就可以和集团自在港岛的另几家百货店组成网络，凭借集团在地产和物流方面的优势，我有信心重新占据香港百货业的第一名。”和田一夫滔滔不绝的向杨星介绍。

　　杨星看着眼前的崇光百货商店规模宏大，整整占据了19层楼，几乎一个街区的位置，不愧是香港最大的百货公司，多少有些心动。星福百货在外发展顺利，但在香港本部的发展却有些缓慢。由于当初星福百货是从收购大丸百货起家，后来陆续收购的八佰伴、大荣超市等企业都带有浓厚的日资企业风格，如果能拿下这家老字号的日本百货公司，在香港本岛的商业布局不但完整，还能保持统一的企业风格，和田一夫的想法不是没有可能。

　　和田一夫刚才就介绍过他的一个想法，他是在商场打拼多年的老手，日本百货公司经营理念也领先于东亚，他向集团上层进言，以香港为基地，打造星福百货的旗舰店，并以此为基准，统一旗下所有连锁店形象，以此塑造星海商贸的鲜明企业形象。

　　而买下眼前的崇光百货作为旗舰店，无疑是一条既见效快又实用的办法。杨星心底已经默许了和田一夫的建议，但还是追问：“既然崇光百货是百年老店，为什么会落到如此境地？”

　　和田一夫叹了口气，“还不是泡沫经济惹的祸，崇光百货的上任董事长水岛广雄独断专行，在泡沫经济时期一味扩大经营，在各地主要城市建立大型店，集团所属的百货店，在国内由10家增至27家，在海外有14家，员工增加到近万人。泡沫经济崩溃后，地价下跌使集团资产贬值，消费疲软使百货店销售额多年低位徘徊，崇光连年出现经营赤字，终于不堪重负。”

　　“最关键的是年初崇光百货就陷入经营危机后，本来也想自救，还和众多有业务关系的银行达成了放弃部分债权的协议。并且请政府出面，利用存款保险机构收购和放弃崇光百货部分债权，想以此挺过难关。可惜该计划一披露就遭到日本舆论集体反对，公众对此反映强烈，认为用纳税人的钱，抢救一家因主要领导人渎职、刚愎自用等原因而陷入经营危机的公司，既不公平，也违背了日本社会经营文化的宗旨，有很大的道德风险。政府不得不后退，没了政府支持，崇光百货就只有关门大吉了。”和田一夫显然做了不少功课，对于崇光百货的失利说的头头是道。

　　“那它到底欠了多少债？”杨星好奇道，“它整体负债总额高达1.87万亿日元约为175亿美元，是战后仅次于山一证券倒闭的第二大破产案了。”和田一夫老实回答，但他生怕吓住了自己的老板：“老板你不用收购崇光百货的全部资产，它可不像山一证券收购，崇光百货现在也就海外资产有价值。而且在日本国内，因为前社长水岛广雄的缘故，崇光在日本百货业的口碑并不好，远远比不上三越百货和高岛屋百货，被公认为是暴发户。所以我们只需要收购香港这边的店子，完全不用理会日本的公司！”

　　杨星看着急的脸都红了的和田一夫，觉得这小老头的人品还真不错，看得出他对企业的忠诚度很高，事实都是为公司着想。“我的确没兴趣把崇光百货的烂摊子全给挑起来。但我们的目光不要太窄了，崇光百货的牌子在海外还蛮有号召力的。你看除了香港这边，台湾也有崇光得分店，那个叫做太平洋Sogo的百货公司不也是崇光百货的合资店吗？我想把崇光和它的‘Sogo’标识都买下来，作为星福的子品牌怎么样？”

　　7月20号，在香港星悦大酒店的大厅里，星福百货老总，也曾经是香港众多媒体追逐对象的和田一夫，高兴地宣布星福百货连锁公司以5亿美元价格收购了崇光百货在香港所有资产店铺从业人员等，崇光百货铜锣湾店将重新装修后作为星福百货的全球旗舰总店盛大开幕。同时还宣布以3亿美元价格购得了崇光百货全部商标权，以及崇光在台湾、印尼等海外公司的股权，崇光商标将作为星福公司的子品牌加以运营。

　　在场的香港业内记者都不甚唏嘘，星福百货就此一举奠定了它在香港百货业内的霸主地位，也意味着从六七十年代起大举占领香港市场的日资百货全面溃败，风水轮流转，现在的香港市场上已是内地和香港本土企业的天下了。


第四百八十七章 太极CPU

　　但是在这场宣布收购崇光百货香港分店和崇光品牌的新闻发布会后，不少眼尖的记者注意到中星国际总裁杨星和正负责进行香港观塘改建工程的两位大佬，新加坡投资局主席李显扬和盈科集团主席李泽楷这三位如今在香港被誉为“三巨头”的商界新贵同时登台。职业的敏感让他们意识到，除了崇光百货被收购这条大消息外，今天的新闻发布会上肯定还有猛料要爆！

　　时钟回拨到杨星和比尔盖茨通话结束后的两天，正在观塘工业区里挥汗如雨督建工程进度的李显扬和李泽楷同时接到杨星的邀请，让他们到原启德机场旧址，现在作为中星国际总部的所在地——天空星城里有事相商。

　　由于获得了二李显赫家族背景带来的充沛资金和港府政策上的支持，观塘区的改造进度大大超出了预期。而作为工业区核心的天空星城更是在杨星四处撒钱，不惜工本的请来全世界最顶级的规划、设计、建造团队帮助下进展神速。

　　去年召开中星国际世界大会时，二李作为嘉宾出席，出现在眼前的还只是一大片机器轰鸣，正在进行各种平基施工的土地。而短短半年时间刚过，他们再次光临，看到的已经是中星国际那十二幢暗合天干之数的各大集团总部所在的摩天大楼拔地而起，初具雏形了。当中最惹眼的无疑是进度最快，宛如一把中式长剑直刺天际的“摘星楼”了。

　　天空星城的核心规划中的高度高达999米，建成后很长时间都会成为世界第一高楼的霸主，主建筑商是由华夏建设集团海外公司和星华地产旗下的星远建设抽调精兵强将联合承包的，并且项目还得到了来自美、韩、日、法等国最优秀建筑公司的加盟合作，就是为了打造出一个经典建筑作品来。

　　摘星楼从打下地基开始修建地上部分开始，进度就一路狂飙，曾创下过三天一层的世界超高摩天大楼修建世界记录。大楼修建进度惊人，但并没有降低质量要求，来自多国专家组成的监测团队，每天不停的把建筑数据汇总到一部超级计算机里加以分析判断，防止发生隐患。大楼许多地方还采取了最先进的建筑工艺，既要求节能环保，还要为建成后整幢大楼的信息化、智能化打下基础。

　　先前杨星得到了香港政府三大主权基金为观塘工业区内高科技研发提供的百亿美元基金管理权后，他就以才收购的香港电讯名义，联合了香港和内地多家电信企业，提出要在中美之间修建一条新的海底光缆，而在中国这边的登陆点就选在了摘星楼附近。

　　如果这条海底光缆铺设成功，就标志着打破了现在中美海底光缆只经过北边由韩日等国通往内地的传统格局，这条新的南方光缆既降低了中美海底光缆北线出于各种原因经常被切断，导致国内登陆国外服务器必须绕道很远，网速度大大延缓的隐忧，又可以让中星国际直接获得了一条和美国联通的稳定安全的高速宽带，为今后和美国顺畅的联系打下基础。

　　李显扬和李泽楷就是被杨星以海底光缆开幕式的名义请来的，但他们都不相信这会是杨星的目的。前世里李泽楷收购香港电讯的壮举虽然被杨星给截了胡，但并不表示他失去了对前沿信息技术的爱好。去年中星国际在世界大会上展示的利用无线上网技术建立智能家居的解决方案就让他激动不已，觉得和自己的数码梦不谋而合，并和杨星讨论过微软的“维纳斯”计划和星云电子的解决方案孰优孰劣。并大胆建议在香港首先推动通讯网、电视网和互联网三网合一的计划。但他敏锐的嗅到杨星邀请里的潜台词，不由充满了期待。

　　李显扬的心态则复杂一些，作为新加坡李氏家族的成员，他的任何商业考虑都必须放在家族和国家层面考虑。当初杨星前往新加坡游说东南亚华商群体合力营救印尼同胞时，他意识到此中的好处，毫不犹豫的答应下来。但结果是他们出力不少，但却都给杨星和中国做了嫁衣。杨星借此获得了大笔印尼华人外逃资金的控制权，还让东南亚华人对杨星背后的中国好感大增。每当想到此处，他就觉得当初他曾妄想借助金融手段控制中星集团，现在想起都觉的是多么幼稚了。

　　亡羊补牢为时未晚，既然无法收服杨星这条潜龙，那就主动交好与他。所以他主动提出让新加坡企业参与改造香港观塘工业区的计划。因为他有强烈的感觉，在杨星的主导下，这个工业区很可能会成为下一个硅谷，以杨星对数码信息产业的精准预测和他把各种设想迅速产业化的能力，李显扬显然觉得押注这个还不到三十的年轻人风险与机遇并存。

　　只从一件事就能证明他的判断，新加坡多年来一直想打造东南亚最先进的信息产业中心，新加坡特许电子拥有世界上最先进的晶圆生产线，自夸只比业界老大英特尔落后半年，但技术先进代表盈利丰厚，特许电子年年亏损，完全是靠政府补贴才能苟延残喘。

　　反观杨星从特许电子手里得到淘汰的晶圆生产线后，在香港深圳等地重新组装，借助中星数码产品的庞大订单，以及正好遇上台湾大地震导致国际电子元件市场重新洗牌的契机，那些看起来过时的晶圆生产线全力开工，大赚特赚。

　　并且杨星大胆推出利用无偿放开部分专利权的做法，在他下辖的几大产业园内吸引产业链中下游的企业，采用中星的技术标准，汇聚成庞大的产业集群，更是迅速发展起低廉高效的IC制造体。现在星云电子在亚洲消费电子市场的地位已经几乎可以比肩传统大厂三星和索尼了。

　　所以他们都对杨星用开通中美海底电缆名义找他们来的用意感兴趣，杨星也不负重望的带他们进入星斗研究院临时搭建的一处研究室里，向迫不及待的他们展示了一款外观新颖的笔记本电脑。

　　二李打量着眼前玩具般的笔记本电脑外观，第一感觉就是娇小和轻薄，他们现在都经常数码IT产业打交道，对笔记本电脑并不陌生。没急着下结论，而是迅速开机。只见首先跳出一个拟人化的星星笑脸，下面一行英文Netbook（上网本），随后才是他们熟悉的微软windows开机画面。

　　李泽楷饶有兴趣的观察着眼前这款笔记本电脑的8英寸大小彩色液晶屏幕，它有一个纯白色极致简约的外观，除此之外机身上就只有几条绿色线条勾勒，显得青春气息十足。最特别是屏幕和键盘结合出延伸出的天线围成了一个鲜绿色的提把，一举两得。他轻轻提了一下，整机还不到两公斤重。

　　而李显扬则更重视这台电脑的实用性，他随意打开几个windows日常程序，运行还算流畅，但当他打开设备管理器，查看电脑配置时惊呼出声，“什么是‘太极’CPU啊？”

　　这就是杨星当初说服比尔盖茨低价买断Windows Me的最大法宝，也是整个中星集团保密程度最高的项目——“太极”中央处理器（CPU）的研制成果。为此耗费了十几亿美元，除了收购了多家CPU设计团队外，又耗费了无数人力时间，才有了现在的成品。

　　去年杨星安排伍海军等手下，以李广南为首偷偷在集团内组建了“太极”CPU研制小组，然后利用杨星下拨的秘密资金满世界收购了Cyrix、Centaur等多家在业内享有盛誉的微处理器研发团队。并在美国硅谷和香港成立了研究室，采用两个竞争团队互相竞赛的方式一年多研制出了自己的CPU，的确是个创举。

　　当然按照杨星的要求，“太极”CPU并不要求性能上直追英特尔高端超过1GHz的水平，只求性能上达到80%，正常运行Windows就行。当然“太极”CPU也有自己的优势，它集成了星云电子在多媒体处理方面的强项，时钟频率虽然只有500MHz，全面运算功能介于英特尔上一代和最新一代赛扬CPU之间。但是凭借芯片本身自带的强大多媒体处理能力，配合微软Windows Me操作系统，可以直接播放大部分的网络流媒体格式，还能对CD、DVD等媒体进行编辑和处理，大大加强了电脑的多媒体功能。

　　有了“太极”CPU，凭借巨星电脑同时生产主板、液晶屏、内存条等电脑关键部件的实力，以及为多个国际厂商代工笔记本电脑的经验，拿出眼前这台小笔记本电脑就是顺理成章的事情。而解决了硬件问题，说服微软提供操作系统就必须由杨星亲自出马找比尔盖茨协商了。因为“太极”CPU的技术还比不上英特尔和AMD，采用了部分稍显过时的16位程序，所以杨星的目标没有盯上只支持32程序的windows XP，而是选择了相对落后但兼容16位程序的Windows Me系统。


第四百八十八章 上网本

　　随着太极CPU的成功研发，杨星必须想出一个办法来避开英特尔这尊业内大佛的强大压力。而他想到的剑走偏锋不和英特尔直接交火的办法，就是利用眼前这款上网本。

　　他跟二李解释，如果依照被收购前的Cyrix、Centaur等CPU设计团队的做法，和英特尔正面对抗CPU的时钟频率、制程工艺等参数，只能是被英特压着打。当初英特尔推出赛扬系列低价芯片，把AMD依靠低价策略的K6芯片都压的喘不过气来，也成为导致Cyrix和Centaur最后退出x86架构CPU生产的主要因素。

　　作为业内实际的垄断者，英特尔对于配合CPU的主板、芯片组以及内存等生产都有制定标准的权利，后来者只能跟着它屁股后面跑，唯一能给英特尔造成点麻烦的就是AMD公司，它锲而不舍和英特尔缠斗了十几年，依旧只能在低端CPU领域挑战英特尔，就连英特尔犯了错，AMD也没机会，这可是有前例可循的。

　　1994年杨星刚重生那会儿，英特尔的奔腾CPU爆出了浮点运算错误的丑闻，事情闹得很大，IBM甚至宣布不再投放带有奔腾CPU的PC产品。最后英特尔被迫宣布全球召回问题产品，光报废CPU就损失了4.75亿美元。

　　这要搁在任何一家CPU厂家身上恐怕都会一蹶不振，但英特尔依靠自身实力安然无恙的渡过了这关。凭借在业界的良好口碑和巨大的市场份额，AMD、Cyrix、Centaur都没能从这次事件中捞到多大好处，现在奔腾CPU依然是英特尔的主打产品，占据着庞大的桌面PC市场。所以太极CPU想生存发展壮大，就不能不另辟蹊径。

　　杨星想到的主意就是降低太极CPU的功耗，减小体积，提高采用太极CPU电脑移动性，主打笔记本市场。并且提高CPU的多媒体处理能力，现在配合微软主打多媒体功能的Windows Me操作系统，更是如虎添翼，当然最重要的一点就是太极CPU加入了对方兴未艾的Wifi无线上网技术的支持。

　　这时互联网泡沫虽然开始破灭，但IT行业里，对于未来的数码产品采用无线上网技术已经没有异议，借助网络，IT产品能发挥出超出当初设计的功能。许多新概念产品都处于襁褓之中，等待面世了。

　　但IT业里一样有强大的保守势力，许多成名已久的大公司对于使用互联网络一直举棋不定，纳斯达克的崩盘更加深了他们的犹豫，包括微软在内不少企业都因此错过了搭乘互联网班车的大好时机。

　　有重生经验的杨星当然不这么想，他在进入IT产业之初就定下了全力发展以互联网为核心数字信息技术的策略。在国内，星云电子和星动网络大力推动国家光纤基干网络的建设，在几大星城之间已经成功实现了利用光纤联通，高速上网的目标。现在香港这边再铺通专用的中美海底光纤电缆，可以说集团内部散布在世界各地的分公司和总公司之间，通过这些光纤网络，基本上解决了信息高速传输的瓶颈问题。

　　而在杨星最关心的无线上网领域，除了他积极推动国内的3G网络升级外，很有发展潜力的Wifi和Wimax技术也是星云电子重点研究的对象。星云电子如今已经是国际Wi-Fi联盟和WiMAX论坛成员之一，正充分利用这些身份积极把自家标准推行为行业标准。

　　有了无线传输技术，就需要合适信号接收端。去年中星国际世界大会上演示的智能家居计划，就是使用统一的Wifi接收芯片，达到所有电器联通一气，进入互联网的效果。有这些经验，为太极CPU内置Wifi就是顺理成章的事情了。

　　其实这不是什么创举，只要英特尔醒悟过来，很快也会采用Wifi。在前世英特尔2003年推出的笔记本电脑无线上网“迅驰”技术，就迅速推广Wifi功能成为大部分数码产品的标配。杨星只不过是提早进行，打的时间差，领先英特尔一步罢了。

　　由于杨星在“太极”CPU的设计之初，不就加入了多媒处理能力和Wifi上网功能。李泽楷和李显扬亲身操作着上网本在屋里到处走动，果然随时随地都能完美的进行各项上网操作，不用担心掉线。

　　何况这台上网本还内置了诸多星动网络专门开发的功能，例如办公数据处理、网上观看流媒体、玩网络小游戏，接受在线教育等等，他们用了半天都意犹未尽，而且不是杨星提醒他们还未注意，由始至终他们所有操作几乎只用星动网络研发的一款名为Skimer（浏览者）网络浏览器就能完成。

　　星动网络最近苦于原网站上集成的即时通信、流媒体播放器、搜索引擎、在线软件商店等众多软件，加上陆续推出的电子邮箱、网络电话、视频分享以及社区交友等服务，造成了不堪重负并且主体混乱的现象。

　　经过反复讨论后，公司决定进行重大改版，将网站一分为三，首先以QQ通信为核心，融合电子邮箱、网络视频交流、视频分享交友以及社区网页小游戏等功能，打造成一个类似前世腾讯和Facebook混合的社交网站。

　　其次利用星海商贸开办网上商店的机会把在线软件应用商店进行合并，开办了一个综合了B2B、C2C以及B2C的网上综合商店STAR STORE，凭借星宝第三方支付平台和星币等虚拟货币方式，既能出售虚拟软件，又能直接网上交易实体商品，成为融亚马逊和易贝于一体的综合电子商务网站。

　　最后则是以星火搜索引擎为核心，采用Skimer浏览器，页面上添加有即时新闻、在线办公、流媒体点播以及类似维基百科的互动式知识问答分享平台等，风格已经接近前世的谷歌。而三个网站互相渗透，只需要一点就能互转，上网本上的Skimer浏览器是专门研发的最新版，二李已经深刻体会到它的便利，啧啧称奇。

　　“采用Skimer浏览器，再配合Windows Me，上网本至少在基本操作上不会落下风，关键是这款上网本的制造成本还不到700美元，我可以控制它的售价不超出1000美元！”杨星这句话顿时让二李眼中射出了贪婪的光芒。

　　他们都是商人，自然能听出这其中的奥妙。行内公认电脑制造中笔记本电脑的利润最丰厚，此时一台普通台式机还维持在万元人民币的水平，相比之下更小巧的笔记本电脑售价也更不菲。最便宜的也在1万5千元左右，最便宜的台式机和最昂贵的笔记本电脑的差距更在十倍以上（8千元对8万元）！

　　而且笔记本制造中，一向有越轻薄小巧越昂贵的说法。毕竟将大量电脑配件集中到上网本大小的机身里，对于生产者的设计和制造工水平都有极高的要求，并且笔记本电脑对散热节能要求相比台式机更加苛刻，性能比起台式机来说，也就弱了不少，所以此时电脑销售的主流还是台式机，笔记本电脑被人视作高高在上的奢饰品。

　　但杨星拿出的这款上网本性能上并不比主流笔记本差，在多媒体和上网方面还有优势，况且体积小巧轻薄轻，二李认为至少值2万元。没想到杨星居然说成本还不到他们心理价位的一半，这完全颠覆了他们的认知，如果真的推出绝对对于笔记本电脑市场是枚重磅炸弹！

　　托国内低廉人工成本的福，这些年国际上的主要笔记本电脑制造基地都在向中国聚集。早在去年，国内的联想就推出了9999元的昭阳笔记本，把笔记本电脑压到了万元以内，现在巨星电脑这款上网本无疑更是价格杀手，只凭如此低廉的价格，就可以想象会引起轰动，难怪比尔盖茨同意把windows Me卖断给巨星电脑。但他们也想到这种曲线救国路线，一时半会能瞒住英特尔，但它一旦醒悟过来，拿出同类CPU并不困难，到时太极CPU的前途还不是一样渺茫？

　　“所以我要为我们这款上网本再加一层保护罩，我们不但要找一名优秀的推销员，还要把这款上网本包装称一个慈善项目，让英特尔顶着社会舆论压力，不能直接打压我们，给太极CPU和上网本一丝喘息的之机好发展壮大。”杨星递给他们一本书，指着书页封面对他们说道。

　　二李看着书页上中文书名《数字化生存》下面的作者名字，不由微笑起来，“尼古拉斯？尼葛洛庞帝吗，这个主意倒真不错。”李泽楷满意的点头。


第四百八十九章 OLPC

　　“你的意思是先把上网本包装成向某个公益项目的捐赠品，借助尼葛洛庞帝之手把上网本的概念给普及开来，如果反响很好，就可以正式发售，如果反应不佳就直接做成一场慈善活动。这样一来，无论成败，英特尔都不能采用起诉专利、降价销售等直接打压的方式对付我们，因为这样就不得人心，只能先放我们一马。”李显扬也是浸淫商场多年的老手，杨星的话才说出口，他就把握住了其中的要点。

　　而且他和李泽楷也看出来，杨星今天专程能带他们参观太极CPU以及上网本，摆明了是想和他们合作推进这个项目，而从刚才他们参观所得，这个项目大有可为。现在他俩都很是心动，摩拳擦掌跃跃欲试的想听杨星讲解具体的计划。

　　对于尼葛洛庞帝，李泽楷和李显扬并不陌生，前不久美国的一家媒体评论出IT发展历史上最有影响力的人物中，尼葛洛庞帝赫然榜上有名，和微软的比尔盖茨以及英特尔的安迪？格鲁夫齐名。有趣的是尼葛洛庞帝在海外尤其是亚洲的影响力远远大于他在美国本土，在中国更是有“互联网的启蒙者”的称号，而这一切几乎都来自于他那部著名作品《数字化生存》。

　　尼葛洛庞帝本人并没有在IT发展史上有过什么破天荒的发明，也没有创立过什么闻名于世的企业，他只是美国麻省理工学院（MIT）的一名教授，不过他创立了一个在IT行业内极富盛名的“媒体实验室”，长期担任主管。并同时是IT界享有盛名的专业杂志《连线》的专栏作家。

　　MIT媒体实验室在很长一段时间里都被誉为IT业的圣地，而《连线》杂志在互联网蓬勃发展的高速阶段作用大概也和圣经差不多，作为在这两处都有影响力的人物，尼葛洛庞帝的名气在IT业内自然水涨船高。他将在MIT媒体实验室里的经验心得发表在《连线》上，后来又将发布的众多作品集结成册，在94年出版了一本名为《Being Digital》，中文译名为《数字化生存》的书，书中对互联网的发展做出了不少精妙的描绘及预测。

　　这本书在世界范围内引起的狂热追捧连尼葛洛庞帝本人都始料未及，它被翻译成二十多国语言，几乎达到IT从业人员人手一本的地步。随后尼葛洛庞帝走到哪里都受到明星般的追捧。他也被冠上了“数字时代最伟大的预言家”的称号。

　　尤其在中国，还处于启蒙期的中国互联网业者一开始对于互联网的用途和发展趋势都是处于迷茫之中，充满了困惑和彷徨。而《数字化生存》这本书的出现无疑在他们面前点亮了一盏明灯。书中对于互联网的特点作了深入浅出的解释，并对未来发展做出了大胆预测，可以说《数字化生存》启发了一代中国互联网业者的思路。

　　尼葛洛庞帝不但是个理论家，还是个很聪明的投资者，他在40多个互联网企业里都拥有投资，其中就包括中国的三个（最著名的就是搜狐网）。有这样的成绩光环，尼葛洛庞帝在亚洲特别是中国享有各种各样的光环也就了顺理成章了，他描述中的互联网时代，只依靠一个点子、一份商业计划书、一笔巨额融资和一次上市就能成功的英雄，也在纳斯达克的狂热中得到了证实，引得无数网络青年热血澎湃，纷纷为之仿效。

　　所以尽管在美国，纳斯达克大崩盘引致的互联网泡沫破灭，一向为之鼓吹的尼葛洛庞帝头上的光环开始褪色，但在慢半拍的国内IT行业里，对这位美国未来学者的崇热潮依然没有退去，他所说的话仍是被视为圭臬，被不少人膜拜。

　　杨星让尼葛洛庞帝帮他们推广上网本，就是看中了他巨大的声望，以及他经常为介绍作品四处演讲锻炼出的好口才。而且他知道尼葛洛庞帝本人一向有想法向第三世界国家推广互联网技术，由他出面宣传和操作公益活动，效果一定更佳。

　　不过尼葛洛庞帝并不缺钱，本人又名声在外，简单的小恩小惠是无法打动他的。杨星今天请二李过来，就是大家商量如何把上网本的推广包装成一个真正的公益慈善项目，以此打动这位数字明星，为他们出场为造势。

　　其实杨星脑子里早就有了腹案，那就是照搬尼葛洛庞帝于2004年左右提出OLPC计划，OLPC其实是英文“one laptop per child”的首字母缩写，意思是“每个孩子都应该有一台自己的笔记本电脑”，后来更多以“人人电脑”的名义对外宣传。

　　这是一个向第三世界众多无法接触电脑互联网等新科技的儿童普及电脑操作机上网技能的公益项目，这个计划的萌芽脱胎于尼葛洛庞帝早年在他的《数字化生存》一书中的思想，“如果要发展数字化，我的一个建议就要从娃娃抓起，重视小学教育，到了大学再学习，这个过程就太晚了。另外一个建议是制造低价的计算机，今后希望我们的实验室里能推出低至一百美元造价的计算机。”

　　杨星和二李商议，他们几方先捐出一笔钱来成立一个非营利组织，采购一批成本价格的上网本，然后由尼葛洛庞帝出面和对这项计划有兴趣的发展中国家政府沟通，免费向当地学校提供一批上网本，名义就是降低世界数字鸿沟，提高第三世界国家学生的电脑水平。这项计划最关键的就是要生产出适合广大中小学生使用，性能不要求高标准，结实耐用，容易操作上手的笔记本，当然最关键就是价钱一定要便宜。

　　二李至此也大概了解了杨星推销上网本的思路。不和CPU老大英特尔正面搏杀，突出奇兵占领一向不被国际电脑厂商注重的第三世界国家的市场。先利用OLPC项目确立上网本的概念，取得一定口碑和根据反馈回来的意见完善产品后，再向市面上推出价格极具诱惑力的上网本，有例子有低价，必然会对整个笔记本电脑行业产生一次猛烈的荡涤，如果手脚够快，赶在英特尔和AMD等公司前面，太极CPU和上网本站稳脚跟，可以说成功了大半。

　　所以他们明白自己捐给OLPC的钱，就相当于推广上网本的变相广告，不但能宣传产品，还能赢得社会好评一举两得，所以他们并没有在捐款上多做计较，很快就达成协议，在上网本项目上合作。完事后李泽楷突然想到，“请尼葛洛庞帝出山为我们声援不难，但他不会没有自己的要求吧？”

　　杨星苦笑点头道：“这老头脾气很怪，他认为OLPC是个慈善项目，不能斤斤计较，给上网本的采购价定了个100美元的价钱，这简直是不可能完成的任务。幸好我好说歹说，劝他搞慈善也不能做一锤子买卖，这个价位哪家电脑商也不敢卖。我推销上网本给他，明说是借OLPC项目搞促销。但是上网本只要销售良好，产量上去了自然能把成本压缩一些，但决不能大低于500美元，最多今后从上网本的销售额里拿一部分出来做慈善。”

　　二李听了也吓得够呛，早听说尼葛洛庞帝喜欢语不惊人死不休，这时候最便宜的笔记本电脑至少也要卖1000美元，杨星能压到一半已经是非常惊人的成就，而尼葛洛庞帝的目标竟然是缩水十分之一！要是尼葛洛庞帝几天后在记者招待会上也保持这个口气，保证能让下面的记者疯狂。

　　时间转回到星福百货之后的记者会上，当记者注意到杨星、李泽楷、李显扬和尼葛洛庞帝走进会场时，眼尖的记者立即开始骚动，虽然对他们这群组合的出现原因不明，不过能看到尼葛洛庞帝，他们就知道今天一定不虚此行。

　　“诸位新闻界的朋友，大家好，我知道大家都事务繁忙，所以今天我们公司把两件有重大意义的新闻合二为一发布，以节省大家的时间。长话短说，今天本人不是主角，有请大家都很熟悉的尼葛洛庞帝教授讲话解！”

　　杨星三言两语就把尼葛洛庞帝推到了前台。今天可是上网本和太极CPU亮相的大日子，为了既能吸引业内关注，又不至于引发英特尔的强烈关注，他们可是煞费苦心没做任何前期宣传，甚至要和星福百货共用一个发布会，就是想把握好尺度，既有神秘感，又不至于太张扬。

　　尼葛洛庞帝很快进入状态，滔滔不绝的捡了起来，平心而论他的确是个好推销员，尽管杨星说得明白，他们是借OLPC公推广上网本，但无论动机怎样，OLPC的确很符合他的心意。所以他毫不掩饰对于上网本的褒奖，并现场演示了上网本的诸多特性，让现场记者都被这款外表可爱，性价比高的新电脑给打动，表示强烈的兴趣。李显扬还趁热打铁宣布，会在香港推出一系列的推广活动，有兴趣的用户可以现场参观使用上网本，如果OLPC反应很好，正式对外销售也在考虑之中。


第四百九十章 卖疯了

　　自从美国纳斯达克股市大崩盘后，国际IT行业就陷入了一片愁云惨雾之中。互联网企业缺少了往昔那些一掷千金的风险投资家的支持后，终于暴露出无法盈利的弱点，纷纷走上了破产倒闭的道路。对昔日靠烧钱维持运营，只关心点击率多少，只是一味指望日后发大财的眼球经济模式判下了死刑。经过这场动荡洗礼而苟延残喘活下来的互联网大亨，也放弃了高调大肆收购名牌企业的做法。转身默默地舔干伤口，积蓄力量等待下一次网络大潮的来临。

　　既然互联网企业个个收缩战线，而身为大客户的他们之前向众多IT硬件厂商下的大订单自然也就成了镜花水月，加上纳斯达克崩盘造成的整个IT行业的股价大缩水，直接导致硬件企业的前景也格外黯淡。

　　互联网企业的倒闭潮意味着因为企业飞速发展所需要的运行速度更快的芯片、性能超群但消耗同样惊人的超级计算机和服务器，以及为发挥它们功能所需的软件和服务都变成了浮云，各大公司在公布明年的公司业绩预期时，都忍痛向下调了好大一截，不求有功但求无过。

　　99年网络热潮巅峰时，曾陆续有三家企业打破了世界股票的市值记录，5000亿美元大关！这三家企业都和IT行业有关，它们就是各自领域的冠军——思科、英特尔和通用电气，其中微软更是突破了6000亿美元。虽然它们在5000亿美元市值的宝座上呆的都不久，但相比现在繁华褪去，这三家公司的股价因为互联网泡沫破灭而被抛售股价一路下跌，现在还不到高峰时的六成。

　　连行业老大都自顾不暇，其他的IT企业更是如临寒冬，只好采取各种措施应对危机，而对于出现一种革命性新产品，无疑是一个很好挽回顾客心理的办法。所以200年7月，当一向被视为IT水平落后的香港，一家公司推出了一款价格比同类产品低一半，外形美观小巧，轻薄易携带的上网笔记本电脑时，整个市场轰动了。

　　上网本最初两三天还只是在业内小范围被人讨论，开始大家多把它看做OLPC计划中的类似玩具的消费电子产品，但很快人们就发现它操作简便，功能齐备，能达到普通笔记本电脑的基本功能，关键是价格少一半！但美国最权威的时尚消费电子杂志《连线》随后登出上网本的评测文章，并给它冠以“电脑发展史上划时代的产品”后，销售顿时火爆起来。

　　《连线》的主笔尼葛洛庞帝就是杨星他们发起的OLPC计划合作者之一，所以这篇文章很有软广告的嫌疑，同时不少业内人士也都表示了上网本缺点很多，功能勉强像玩具多过笔记本电脑，只能跑跑最基础的电脑程序，没有太大的使用价值之类的质疑。

　　可广大消费者的眼光是雪亮的，上网本配合Windows Me，利用Skimer浏览器，80%的工作都可以靠上网在线解决。太极CPU内置的多媒体和Wifi上网功能，在观看网上下载的音视频和在诸如星巴克、麦当劳或机场之类允许免费上网的地点相当实用，在网络非常发达的美日等国，迅即掀起了针对上网本的关注热潮，短短几天星动网络为OLPC宣传的网页就被各类对上网本的咨询提问挤得几次差点崩溃。大家最关心一点，上网本何时发售？

　　仿佛是为了把大家的胃口吊的更高一样，上网本的生产商巨星电脑紧接着有抛出了更诱人的蛋糕。巨星电脑在STAR STORE网上商店的主页面宣称，将在8月全球同步发售多款不同尺寸和颜色的上网本。其中最受关注的是7寸和10寸两种屏幕尺寸的上网本，7寸上网本虽然单项数据最弱，但是它是和星尘通讯联合开发，同时具备打电话和利用GPRS或CDMAONE等2.5代移动通信技术上网的本领。就是一个大号的S智能手机！所以价格昂贵。

　　而10寸上网本被业内公认是轻薄笔记本电脑的最佳黄金比例，它既能满足大部分电脑的程序的最低要求，又很好控制住机身重量和尺寸。宣传网页上特地播放的功能展示广告中，只见美女模特从一个大信封袋里抽出只比A4纸略大的白色上网本，微笑着上网、听歌、看电影、玩游戏，最后还专门标出这一切花费的时间——整整5个小时！光这一项就远远超出了同期笔记本电脑使用电池不超过2小时的时间了。

　　8月11日是上网本正式销售的日子，在美国洛杉矶比弗利山脚下，星云电子美国旗舰店前挤得人山人海，午夜十二点钟声刚敲响，就有狂热的爱好者冲进去大肆抢购。美国有媒体记者在这里计算了一下，平均每分钟就有五台上网本被买走，上网本上架后三天内，在全美五大城市里设立的星云电子专卖店准备的十万台上网本存货就被一抢而空，一个新的电脑销售纪录诞生了！

　　上网本不光卖疯了，这场销售盛宴还连带着让跟上网本相关产业也火爆起来。这次上网本的首波销售全部选在星云电子的专卖店里展开。星云电子去年就在欧美等国花巨资在大城市中心地带置业装修精品专卖店。

　　只是因为星云电子成立时间尚短，尽管有S系列智能手机和MMP音乐播放器等重量级产品坐镇，品牌吸引力不够，销售业绩一直平平。但去年杨星在世界大会上现场展示智能家居的那座玻璃屋让星云电子高层茅塞顿开，对专卖店进行统一装修，更加突出销售氛围，而不再主打低价。

　　比如在这次上网本促销中，销售人员并未使劲吹嘘499、599美元的售价，而是现场手把手的让教导顾客学习上网本的使用方法，并对各种问题予以解答，让顾客感觉非常满意。各大专卖店的销售额直线上升，不但上网本销售一空，还顺带使得周边众多数码产品的销售也跟着大涨，同时潜移默化中在顾客心目中树立起了星云电子的品牌形象。

　　上网本的巨大成功还让业内人士对它的CPU充满了好奇，虽然星云电子极力宣传上网本的超长待机、轻薄、低功耗以及上网和多媒体等特点，而对构成上网本几大关键部件来历闭口不谈。但只需要小小的拆解就能看出其中的端倪。

　　很快星云电子旗下的星芒微电这家以前从没大家法眼的公司就成了业内关注的焦点。它居然不动神色间的推出了一款可以和英特尔、AMD相媲美的CPU！让大家极为惊讶。凭借能达到其他公司同类产品80%功能的水平，以及拥有无线上网、多媒体应用等独门秘笈，特别是低廉的采购价格，让不少头脑灵活的电脑厂商对太极CPU产生了兴趣，和星云电子私下接触，表达了采购意向。弄得CPU老大英特尔紧张不已，高调宣布要推出低功耗更便宜的新产品，挑战太极CPU。

　　当然上网本热销的另一个赢家就是OLPC计划，巨星电脑不但为该计划捐献了一万台上网本，还承诺每销售一台上网本就向该计划捐款一美元，引起了IT从业者的广泛关注和参与。“帮无法用电脑的孩子们用上网本”这句口号一下子就传开了，不少人纷纷慷慨解囊，就连比尔盖茨、巴菲特等人都捐出了相应的款项，让这个本来是当成上网本宣传噱头的慈善项目弄假成真了。

　　最先的一批OLPC专用上网本已经送到东南亚的柬埔寨、印尼、菲律宾等国。杨星和李泽楷、李显扬、尼葛洛庞帝还因此登上了美国时代杂志8月份特刊号的封面，上面他们，双手抱胸直视前方的照片下用醒目的标题写到，“追逐金钱和公益事业完美结合，OLPC的成功！”

　　不过此时的杨星暂时可无法享受上网本销售成功带来的喜悦，他现在正呆在深圳南方星城里等待一项枯燥工作的最后成果，就是用程序反复测算一台超级电脑的运算最高峰值。本来这只需要专业科学家出面就行，但这次测试事关重大，结束后还要迎接来自中央的大人物视察，在场的人的资格都不够，杨星只好亲自跑来作陪。

　　这就是研发CPU时的另一项额外红利了，当初杨星在秘密研发太极CPU时，同时还成立另一个小组并行研究。当时考虑到太极CPU的设计团队中有不少是外国研究人员，主团队是建立在收购多家外国公司基础上的，象X86芯片架构专利技术，更是从英特尔公司得到的授权，处于美国对华高科技管制之下，杨星当初可是花了好大功夫才打通美国外国投资委员会的审查关节。所以为了不受制于人，杨星主要依靠国内专家成立了另一个CPU研发小组。


第四百九十一章 超级计算机

　　由于国外对计算机核心技术CPU的保密异常重视，对于CPU的技术转移有着明确规定，不能转让给国内，杨星即使收购了外国设计团队，也无法明目张胆的将CPU设计技术拱手转让，否则当初在美国外国投资委员那里花再多钱疏通也无法完成收购。

　　为此只能通过秘密成立另一个小组，将太极CPU的诸多关键技术偷出来移交给他们。杨星不想今后因为技术泄露而被美国等国制裁，又知道CPU的设计对国内意味着什么，所以只好自己偷自己，将这个秘密小组的运转一直控制在中星国际和军方的监控之下，半点消息不能泄露。

　　总算国内从不缺乏聪明之士，随着太极CPU研发的瓜熟蒂落，这款同时进行的“北极星”CPU也面世了。与太极CPU主打普通电脑市场不同，北极星CPU的研发目标一开始就盯上的是国内特别需求的服务器和超级计算机上。尤其军方为赶上数字化军事潮流，对“北极星”更给予了厚望，为“北极星”项目提供了大半资金和人员。

　　所以当配备有全国产北极星CPU芯片的超级计算机“明”一号在深圳秘密宣布投入试运行时，军方的国防部长、总参谋部部长、总装备部部长以及国务院副总理文仁贵都专程赶来，心情激动的想亲眼目睹中国自己技术研发的超级计算机揭幕。

　　所谓超级计算机，指的是成千上万CPU组成，采用并行计算机技术，能完成普通PC机和一般服务器不能完成的大型复杂课题计算机。严格来说，最早的计算机其实都是超级计算机。毕竟大家只要一谈起超级计算机来，脑海中就会浮现出一个硕大的房间里摆满了一排排巨大的机柜，身穿白色防静电服的工作人员在其间走来走去的场景，真是既严肃又认真啊！

　　但这都是老黄历了，科技的发展让这一幕实际上有了巨大改变，上世纪五六十年装满一个大房间的计算机运行速度现在大概还比不上S系列手机的主芯片。超级计算机场景未变，但使劲运行速度已经朝着亿次的目标飞奔，估计百万亿次和千万亿次的大关被打破也是指日可待，完全走上了和普通计算机不同的发展方向。

　　超级计算机已经被众多国家使用在需要超大规模运算的领域，比如军事、气象、环境等方面。由于超级计算机的研发体现了一国在此邻域的最高成果，被称为“计算机技术的皇冠”，长期以来被美日欧等国把持。

　　1983年每秒运行速度可达最高1亿次的“银河一号”在中国研制成功，标志着我国加入了国际上少数能研发超级计算机的国家俱乐部。但由于我国在微电子领域和国外存在着代差，导致我国在超级计算机的技术研发上有独到之处，但却不得不在选择诸多主要零部件上受制于外国，尤其是核心CPU长期使用国外产品的尴尬处境。

　　作为超级计算机心脏的芯片，是决定超计算机运行速度的核心元件，但我国长期无法研发出满意的成品，只能采用美国IBM和英特尔等外国公司的产品。这不但对超越国外超级计算机运行速度不利，在国家安全防护上也存在巨大隐患。

　　有鉴于此，国内早就在努力研发具有完全自主知识产权的CPU，李广南当初立主在联想集团内上马CPU项目，其中就有这方面的考虑。可惜他壮志未酬就被赶出了联想，最后还是多亏杨星被他研发国产CPU的热情打动，收留并放手支持让他带队研发CPU，最后终于成功研发出太极CPU，得偿夙愿。

　　当初太极CPU研发小组甫成立，杨星就打起了让国内其他部门帮着一起承担资金和人力主意。毕竟国内对于自研CPU的渴求尽人皆知，而半导体行业是出了名的高风险行业，CPU研发更没人敢打包票，杨星不想来个“半倒体”，到时竹篮打水一场空。所以他就找上了多次合作过的军方，由于此前多次良好合作的记录，双方一拍即合，杨星轻而易举说服军方共同参与研发。

　　之前他们在九都就秘密合作兴建了一家晶圆厂，在此基础上，双方又成立了一家名叫“北极星”的芯片厂，主要负责为军方超级计算机和战场网络服务器计划研发芯片。而去年中星在美国成功招募了超级计算机研发权威人物美籍华人陈思琴后，“明”终于赢来了重大突破。

　　美国是全球IT发源地，而为美国开创IT盛世的人物中有不少是外籍专家，其中不乏海外华人的身影。在这批华人中，有两人最为出名，是首屈一指的权威。其中一位就是被杨星接收他大部分遗产的电脑大王王安，而另一为就是被誉为“超级计算机之父”的陈思琴。

　　陈思琴在美国声名显赫，是超级计算机研发的元老级专家。1979年他进入当时处于超级计算机市场垄断地位的克雷公司，一呆二十年，甚至一度被内定为克雷公司下任总裁，具有丰富的超级计算机研发经验。

　　但他对美国企业存在的针对外籍高管“玻璃天花板”的失望和报效祖国的决心，让他最终选择星云电子伸来的橄榄枝回国创业，同时还带走了整支华人设计团队。在他协助下，国产超级计算机进展一日千里，在太极CPU诞生后不久，北极星CPU也走出实验室，应用在国产服务器上，反响热烈。最关键的在超级计算机上试运行的时间，也就提上了议事日程。

　　“明”超级计算机的试运行标志着国家重大核心关键技术的又一突破，意义并不亚于当年的“两弹一星”，所以军方和政府都派出代表出席了它的揭幕式。

　　“明”的主机设在深圳中科院南方超级计算机研究中心里，对外宣传是星斗研究院和中科院合作的结晶。中科院计算机所在天津、深圳两处分院里设立有南北两个超级计算中心，“明”的出现不会引起太大关注。在揭幕式上，作为星斗研究院特聘专家和中科院名誉院士的陈思琴，虽然一生中研发了无数款超级计算机，但对这款“明”依然倍感自豪，毕竟这是完全由华人团队研发出来的成果，它标志着国内打破国外高科技封锁，向着世界IT科技大国又迈进了一步。

　　陈思琴的讲演激情澎湃，他当然有自豪的理由。新研发的“明”超级计算机，不但运行速度达到了国际水平，还采用了他刚申请专利，被认为代表未来超级计算机的发展方向的超级涡轮刀片计算机系统。这是他在克雷公司多年，接触了数以千台超级计算机后，受飞机发动机涡轮叶片启发得到的灵感。作为“超级刀片计算机”设计理念全球最早开发者和专利权拥有者，有什么比看到自己的设想成为现实更激动呢？

　　在场的专家们对此评价也极高，随着超级计算机运算速度不断增加，功耗和维修成本也大幅增加，成为制约超级计算机发展的主要因素。“超级刀片计算机”设计理念就是把一个服务器的功能全集成到一个刀片形状主板上，每个主板就是一台独立运行的计算机，把无数刀片服务器插在机柜中不断扩大，利用每台服务器的涡轮降温系统来大大降低整台柜机的温度，还能在维修时只需取出有故障的刀片服务器换上新的即可，而不用拆开整个机柜维修，大大减少了维修难度。

　　杨星深知这项技术不但成功应用在超级计算机上，还会在服务器领域大放光彩，成为极有前景的一项专利。所以他看着陈思琴的眼神就像是盯着一只会下金蛋的鹅，心想一定要保护好他和他的专利，这可是棵摇钱树啊！

　　随着陈思琴按动按钮，“明”超级计算机正式启动，输入国际超级计算机协会公布的超级计算机运行速度测试程序，大家都焦急的等待着结果。现在超级计算机发展趋势是突破万亿次，97年美国山迪亚实验室里的英特尔asci red超级计算机首次打破了这个记录，采用的是英特尔为服务器设计的奔腾2Xeon处理器，主频400赫兹左右。而北极星的主频超过500赫兹，又采用了最先进的刀片架构，所以大家都期待着中国超级计算机的万亿次纪录。

　　一阵枯燥等待过后，大家屏息静气看着现场专家查看结果，经过在场多位专家联合评定后，陈思琴骄傲的宣布，“明的最高峰值运行速度刚刚突破了3万亿次，中国已经迈入研发出万亿次运算速度的超级计算机大国行列了！”

　　他的话音一落，超级计算中心里顿时一片沸腾，掌声和泪水交织在一起，对这历史性的一刻，大家的付出终于得到了应有的回报。


第四百九十二章 多核CPU和GPU

　　“明”成功的突破了三万亿次的运行速度大关，让在场众人无不欢欣鼓舞，而杨星在国内的地位自然是又层楼。庆功会上，文仁贵和军方高层频频向他和陈思琴敬酒，表示他们为国家和人民做出了巨大贡献，对于这种口头表扬早有免疫力表的杨星当然是精神奖励笑纳，但实质的好处一样要伸手拿。

　　因为是秘密实验，他也没什么顾忌，直接隐表示想将“明”的技术运用到他的企业生产当中，只是这涉及了军方为此开发的技术，所以需要军方的首肯。

　　军方高层听了都感觉为难，毕竟这涉及到国家安全，军方保守势力一直很大，对于是否跟随外国军队的数字化潮流还有争议，军队对自家技术的态度一向是敝帚自珍，如果传出去说是尖端超级计算机技术泄露，这个责任没人敢承担。杨星对他们的反对早有预料，他摆摆手，让星斗研究院负责计算机研究的几名科学家向大家现场展示了几项在研的新科技。

　　虽然太极CPU的性能跟英特尔甚至AMD的同类产品性能还是差一截，但星斗研究院却想了一些新奇的思路来弥补。比如采用多核CPU和CPU、GPU异构融合技术就引起了在场专家的一致惊叹，当他们说明这还是老板杨星的想法后，就连军方那些对杨星想把“明”的技术民用化想法极为抗拒的专家看杨星的眼光都截然不同。

　　被大家简直是用崇拜眼光打量的杨星即使面厚如城墙，也感到有些不好意思。这些技术都是他前世里得到验证并全面推广的，但从他这个明显不是专家的口中听到，多少还是有些惊世骇俗。只看陈思琴和中科计算机专家对此流露出深思的表情，就知道他的想法不是无的放矢，难怪他有信心将“明”的技术民用化，因为他有更多杀手锏握着啊！

　　这时候英特尔和AMD还醉心于不断追求推出时钟频率越来越快的单核心芯片，连多核CPU的概念还没提出，但依照摩尔定律，每十八个月CPU速度翻一倍的，不少业内人士都觉得这样下去迟早会遇到瓶颈，一旦CPU速度达到功耗和散热的壁垒，只在制造工艺上下功夫的成本就会过大。

　　而通过在一个处理器内集成两个以上运算核心，从而提高计算能力并降低功耗和散热，同时在架构上下功夫，发挥出1+1>2的效果，无疑就是个最简洁明快的解决之道。而且这早有了范例，他们眼前这部超级计算机就是利用成千上万服务器的CPU连在一起，共同运行，多核CPU只不过是它的缩小版本罢了。

　　而CPU和GPU异构融合技术则更加超前，杨星使用《三国演义》里那句“分久必合合久必分”来解释他的想法。电脑诞生之初，CPU要承担一切工作，其中就包括最简单的图像处理工作，可以说现在的显卡声卡都是内置在CPU内的。

　　显卡最初出现也只是很简单的输出端口，把计算数据转化为显示器上的黑白和彩色图像就是它的本职工作。但随着个人电脑的发展，人们不满足于一般的办公程序，电脑游戏开始兴起，这种情况下CPU的通用计算性能越来越无法满足游戏爱好者的需求，专注于图形处理的显卡开始蓬勃发展起来。

　　电脑游戏越复杂，对图像的要求也越高，当游戏画面从2D转向3D后，图形渲染的要求呈几何倍数增加，老显卡公司应对不足，之前依靠主要CPU进行图像处理的“软加速”模式明显不能满足需要，纷纷败下阵来。

　　1999年，一家显卡公司在这场大战中异军突起，甚至对当时业界霸主3dfx的发起了严重挑战，它就是才成立没几年的nVIDIA（英伟达）公司。它正式宣布，该公司研发出了一种可以将三维图像和特效处理功能集中在一个显示芯片内，实现部分CPU功能，对3D图像进行“硬加速”的图像处理芯片——“GPU”。

　　这是电脑历史上一项具有深远意义的技术创新，英伟达凭借GPU技术一举把3dfx给赶上绝路，业内也迅速接受了GPU的概念。GPU显卡实质上就是一款小电脑，它有中央处理器GPU，也有内存（显存）、主板（显卡）等关键部件，但它只专注于图像处理，在图像处理上领先于CPU，而价钱和功耗远小于CPU，当然广受欢迎。

　　GPU本身是针对固定功能，主要是图形处理研制的，但随着技术的发展，在很多方面它都能承担起CPU工作。而作为CPU的生产商，为了抢夺被显卡占据的市场，也本加强自身的编程性，承担更多GPU的工作。当GPU编程性越来越高，当CPU密度越来越大，根据杨星的说法，将二者的优势结合，针对超级计算机的运算速度的不断提高，把CPU和GPU，通过一种特定的异构融合技术合二为一，自然能大大提高效率。

　　陈思琴他们这些电脑专家从杨星的提议里显然看得更远，这些技术不光对于眼前的超级计算机，将来扩展到个人电脑、服务器上也极有可能，幸好星斗研究院里不少学者知道杨星一言点醒艾菲儿，研制出石墨烯新工艺的前例，只把杨星当成是旁观者者清的典范，没有深究，但也让杨星收获了一大堆天才的赞誉。

　　既然有了这些新技术打底，对于杨星提出的让“明”的民用化建议，大家的抵触也就没那么强烈了，军方和文仁贵都答应回去后商量出一个稳妥的办法的来解决。

　　曲终人散时，身兼星斗研究院计算机中心主任和星云电子首席科技官的陈思琴特意把杨星挽留下来，想要跟他商量一件大事。他提出，刚才杨星的建议给了他一个灵感。既然未来CPU和GPU的融合是大势所趋，为什么公司现在上马发展自己的GPU技术呢？

　　据他了解，现在正是个好时机。前面说了，现在显卡市场疾呼由两大王者3dfx和英伟达垄断，而他们之间的战争已经到了白热化的地步。现在看来，3dfx很可能会沦为失败者下场凄惨，何不趁他最虚弱的时候，抢先一步收购他？

　　而且现在动作要快，据说英伟达正在和这位老对手谈判，想把它收购下来。如果星云电子这边出手晚了，就悔之晚矣。而得到了3dfx，就能一步到位获得GPU技术，为将来的CPU和GPU的异构融合打下坚实的基础。

　　杨星听了也是猛拍脑袋，自己居然忘了这茬，他虽然是重生者，但也不是全知全能，他只记得GPU是英伟达提出来的，倒没想到原来是收购了竞争对手才发展壮大起来的。幸亏有陈思琴提醒，他才记起这在显卡发展史上惊心动魄的一场大战。

　　他现在最喜欢截胡，旗下的巨星电脑已建立起比较完整的产业链，最主要的电脑部件比如CPU、内存条、主板、显示器等等都能自行生产，现在有大好机会获得一家行业领先的显卡公司，他当然不会放过。

　　当然他也问过陈思琴既然英伟达现在势大，为什么不干脆收购它算了。陈思琴分析，英伟达的老总黄仁勋野心勃勃，绝非池中之物，而且英伟达和英特尔及微软的关系都不一般，现在公司的上网本卖的火爆，算是动了英特尔、IBM、惠普等IT大佬的奶酪，再收购英伟达就实在太高调了，很可能引得他们一致打压。相比之下3dfx日暮途穷，被业界很不看好，这时出手收购正是好时机，价格便宜又不太引人注目。

　　杨星听了以后对陈思琴刮目相看，果然做了20年克雷公司总设计师有些门道，除了专业才能外，对经营之道也颇有研究，幸好克雷公司后来被硅图公司收购，把他这名有功之臣给赶出来，他真是送给中星的一份大礼啊！

　　杨星不由恶意的想到，这硅图公司可真是活雷锋，在星斗研究院院长李凯福和陈思琴都是从那里离开的，弃臣都有这个水平，那这家公司的技术底蕴可见一斑，但在他前世里，好像硅图并不出名，已经沦落到二流IT企业的地步，杨星考虑自己要不要继续发扬扶危济困的精神，趁他病要他命，把它给收入囊呢？

　　不过这回他不想亲自上阵，经过这些年的锤炼锻打，他手里已经有了一大批优秀的经营人才，他一向主张放手大胆的让手下发挥作用，而不是样样事情事必躬亲。既然陈思琴说得有把握，他就让陈思琴放手对3dfx以及硅图公司发动攻势，并让伍海军、李凯福等人给与协助，相信他们能不负他所望。

　　上网本热销和“明”超级计算机的成功运行，也表示着前一阶段杨星付出的努力总算有了不错的回报。随着“十方俱灭”的成功上市和一系列收购的完美收宫，中星国际的整体经营框架已经稳定了下来，杨星自认接下来象山一证券和大宇集团这样的机会不会太多了，他决定把视线转回到集团内部，趁机收心养性，休息一下再处理公务。


第四百九十三章 作茧自缚

　　既然下定决心好好休息一阵，杨星当然是想窝在他在香港才改造完毕的追星园里，尝尝宅男的滋味。当初他可是抱着睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋的目标而拼命赚钱的，只是世事变化，他现在数钱数到都要吐了，可是需要他处理的事情越来越多，成天勾心斗角，哪还有精神睡个好觉。

　　所以决定这次回香港和除了某些大人物他不得不见外，要闭关一两个月，好好放松一下。可惜人算不如天算，他的休闲大计才展开，就遇到了当头一棒。在他想来，男人躲在家里翻情色漫画，上成人网站，泡杯面，熬通宵打18禁游戏外加撸管，那是前世最初级的宅男行为，有害身心健康。

　　哪像他现在家财万贯，身边美女如云，豪宅跑车无数，甚至潜水艇战斗机等昂贵玩具也摸过了，作为达到宅男最高境界的他，当然打算先把身边美女聚齐，过过荒淫无道，酒池肉林的生活。

　　可惜等他一问之下才发现处处碰壁，他一向标榜不喜欢让身边的女人放弃追求，变成只会躲在他身边金丝笼里的金丝雀，经常鼓励她们大胆走出去发展自己的事业，效果非常明显，现在他身边不乏独当一面的女强人。但这也造成了他找了一圈，才发现身边女人居然个个有事，都抽不出时间来陪他，让他只能坐在空荡荡的追星园大宅里发呆。

　　数数他身边的女人，王伊人和郭樱还在美国边读哈佛边掌控生意，现在中星国际在欧洲的业务也日渐起色，两人还要轮番飞到那里坐镇指挥。为此还带走了在杨星身边还没捂热的石美珩，并且春节就把才加入秘书室的叶捷琳娜也给拐走了，美其名曰她比较熟悉欧洲的业务，弄得这个杨星痛失对这位异国美人下手的机会。

　　艾菲儿则更忙得厉害，她提出的“杨—艾”石墨烯制作法已经获得了国际学术界的认同和申请了国际专利，加州理工学院在得到中星国际大笔资金支持下，已同意和中国城市大学及星斗研究院在该技术基础上组成了共同研发机构，大力推进石墨烯的实用化。而作为项目组核心成员的艾菲儿自然是忙脚不沾地，每天只睡几个小时，那还有空陪他。

　　周艳红和欧阳倩作为主角演出的《卧虎藏龙》已经开始在亚洲地区小规模上映，经过星光娱乐大肆宣传，获得了口碑和票房的双丰收，在西方国家也获得了不错的评价，已经被提名奥斯卡最佳外语片奖，作为主创人员的她们当然需要出席各种首映式和推广活动。周艳红还身兼几大时装周的走秀主角，俨然是世界超模，她的行程自然繁忙无比，现在杨星想和她见面都必须提前预约。

　　而杨星其他演艺圈的女友大部分都加入了亚凰台年度大戏《红楼梦》的拍摄，《少女星时代》、《双妹》、吴蓓、四朵军花都扮演了大观园里的各色美人，同时她们都是影视歌主持的多栖明星，除了演戏还有一大堆唱片主持工作等着，而身为她们经纪人主管的方冬梅和首席化妆师的田玉容当然更没法抽出时间。

　　同样莎丽美现在正在竞选世界小姐的紧要关头，各国佳丽都已被集中到大赛总部英国参加集训，只等12月在伦敦千年穹顶举办的第50届大赛总决赛，这个时候是绝不允许让她跑回来私会情郎的。

　　而丁玛利则不知是不是被莎丽美的成功刺激起了好胜心，刚刚报名参加了世界精英模特大赛。那可是作为培养出辛迪？克劳弗、克劳蒂亚？希弗、纳奥米？坎贝尔等位列国际前十名超模巨星的精英国际模特经纪人公司一手策划的大赛，在国际上的含金量远远超过当初周艳红参赛的所谓国际模特大赛，不但奖赏丰厚，而且一旦被精英模特公司看中，通往国际时尚界的大门也就对你打开了。丁玛利对此是志在必得，连刚考上的香港大学都办了临时休学，面对她的熊熊战意，杨星当然不忍心让她抛下一切只来陪自己，男人不能那么自私不是？

　　至于他的那几位谍报美女，虞傲君则早跑到欧洲和在那里的林佳娜、娜塔莎等人会合，接下来要展开几件涉及到今后一两年内对世界时局产生重大影响的行动，为此要早作准备。所以杨星早早就把手里大部分情报资源调给她们，便于她们展开行动。现在反馈回来的消息正是到了行动的关键时期，这些行动对于杨星今后的产业布局以及加快国家崛起有莫大关系，国事和家事衡量之下，杨星还是知道轻重的。

　　上次她们能凑在一起“拷打”杨星，都是私下串联了好久，好不容易凑到一起的。像再次放下工作只陪他休假的要求，杨星是绝对说不出口。于是杨星掰着手指算来算去，悲哀地发现身边美女数目不少，现轮到她们有空陪自己的居然没几个了？

　　至于他手边的温恬和廖情却是在忙着开店，原来她俩因为和杨星的特殊关系，都是几大著名奢侈品集团的白金VIP客户。身为中星国际秘书协会的她们注意到公司不少OL都很爱美，喜欢奢侈品，但尽管她们收入不菲，还要养家糊口，绝不能像她们那样把各种奢饰品当日常用品一样随心所欲的购买。

　　而这些公司内的办公女郎一旦养成了骄奢之风就很容易变成公司管理上的漏洞，温恬她们想到了这点，就考虑过把她们不用的东西送给她们，但很快意识到这是杯水车薪，而且于事无补绝。

　　后来还是听从杨星的建议，她们拉上杨星其他女友，用手边的闲钱开了一家二手奢侈品交换店，就是提供平台，让人将身边不用的奢侈品皮包、珠宝、鞋子等放到店里寄卖或选择租赁，既得现金又能便宜购买更多的奢饰品，甚至经济紧张只是租来玩玩过过瘾也行。

　　这个主意一提出就很受欢迎，香港是著名的奢饰品之都，每一季都会有新品上市，大部分人都不愿意买上一大堆奢饰品放在家里发霉。温恬她们这家二手奢侈品交换店，能让爱美的女士互通有无，必要时还能用奢侈品换回现金救急，在公司内部开展后反映强烈，于是在中星国际秘书会其他成员大力支持下，在中环成立了一家名为“女人帮”的奢侈品交换店。

　　“女人帮”的生意火爆，温恬她们跟着杨星这么久，没见过猪跑也吃过猪肉，于是兴致勃勃的准备开分店。她们坚决不要杨星出钱补贴，想要靠自己的能力打拼，对选址装修都要亲力亲为，几乎是天天在外跑，如果不是俞歌、孔思羽这些新秘书顶上，杨星就要沦落到没人照顾的地步了。

　　而他虽然闭关，集团的事情还是需要有人出面掌舵，谈丽这段时间就要代表他主持公司各项业务。毕竟杨星的手下对于他在商业上的判断几乎养成了迷信般的盲从，杨星也有意打破这种不好的倾向。

　　杨星这次躲起来，还有另一层考虑在里面，经过这段时间的打磨。中星国际在海外也算是站稳了脚跟，杨星正在考虑让秘书室拟定一份草案，讨论对中星国际内部选拔出一批有潜力职位较低的年轻员工，派驻到美欧等海外外公司参与一段时间的训练，通过这种轮训制度，培养出拥有国际视野和经营能力的经营者。把雏鸟关在屋子里是飞不高的，只有到广阔的海面上同风暴搏击才能成长。

　　所以杨星悲哀发现如今他只有身边女友养的几只小猫小狗为伴，好不凄凉。总算谈丽知道他喜好，把今年才发售的索尼PS2游戏机、世嘉的DC机、任天堂的N64，甚至微软明年才发售的XBOX工程样机都通过关系给杨星弄来了，配合追星园娱乐室里那台足足占据了一面墙的100寸等离子大屏幕，的确达到了玩游戏的最高境界。

　　但杨星一向追求“对月把酒时看剑，红袖添香夜读书。”即使是打电动，身边有美相伴才能得意炫耀，可是现在他身边的俞歌和孔思羽对此兴趣不大，只有贺晨喜欢陪他玩，但他发觉贺晨肯定被王伊人她们灌输了什么不好的思想，只要和杨星同室相处，她就一定拉上俞歌她们作陪，几女看他的眼神好像他随时会化身为大色狼一样。

　　杨星对此好气又好笑，虽说他对贺晨她们这批新鲜可口的小美女没想法那是自欺欺人，但他一向主张要你情我愿，何时用过强？但自从在九都被“严刑拷打”后，身边女人对这种事情看得很严，对他的女助手们发出警告，现在不光对他有好感的孔思羽被拉进同一阵线，就连俞歌、贺晨也得到她们私下授意，成天盯着杨星，监视他有没有把女人带回家。这让杨星颇感作茧自缚，这世间最痛苦的事莫过于眼看一个美女在眼前而吃不到，而最最痛苦的事情就是有一群美女，你却摸不到啊！


第四百九十四章 家用游戏机

　　没有办法抱美女，杨星就只好自己找办法解闷，他先是宅在家里打了两天电动，还在星动网络改版的三大版块上用他的VIP账号把QQ、Real、STAR STORE等服务都用了一遍吗，还在各种社区里和陌生人搭讪，灌水开马甲，什么在线视频、网络游戏等等，算是把前世里耗时间的各种网络玩法都过了一遍。

　　本来算是放松一下，但他的商人本能再次发作，比照记忆找出了其中不少问题，直接在网上发电子邮件给星动网络提出改进意见，害的马华藤他们以为老板玩微服私访那套，大半夜起来开越洋会议讨论杨星的意见。

　　放下电脑，他又大打电动，不过一边玩一边又在考虑是不是应该尽快进入利润丰厚的电玩行业，这可是他当初在上海集团草创时就诞生过的念头，开发一款不属于美日两国体系的家用电子游戏机，这可是项不得了的成就啊！

　　而现在无疑是个很好的时机，他原来的时空里，尽管苹果的异军突起，带动了手机移动游戏和平板游戏的大跃进，打压的传统家用电子游戏和掌上游戏机的销售份额大跌，隐隐有取代索尼、微软、任天堂等家用电子游戏机厂商的趋势，但一直未能夺走世界上一大批专注传统游戏玩法的玩家市场。相比起很容易被盗版的电脑游戏和因为性能差距，暂时无法运行大型游戏的移动设备来，家用电子游戏机的利润水平不但终保持在众多消费电子产品平均线之上，还有稳定的销售市场。

　　他一向想到哪里就立即付诸实施，迅速通知星云电子高层展开讨论。经过一番马拉松式的越洋视频对话后，大家都统一了认识，觉得此事大有可为。家用游戏机其实就是一款专用于游戏的电脑，一样有CPU、GPU、内存、存储装置等。星云电子刚研发出了太极CPU，在内存方面也是名列国际前十名的大生产商，而正在美国主持3dfx收购谈判的陈思琴更是带来了好消息，3dfx当初就押宝在世嘉和微软的电子游戏机上，并开发出专门的图形处理芯片，只是运气太差只差临门一脚却落选了。而日本世嘉早就和星尘电讯合作开发Play系列手机，采用了不少他们的掌机技术。可谓是万事俱备只欠东风，在硬件层面可以说星云电子完全没有问题。

　　而日本方面的代表还透露，有一个更大的好机会，他言辞凿凿谈到曾经日本三大游戏机厂商之一的世嘉如今在和索尼、任天堂中的竞争中败下阵来，市场份额不断缩水。加上杨星这几天试用微软的Xbox机子，更感觉世界市值第一的公司进入游戏机市场的决心很大，在这种前有狼后有虎的环境，除了索尼、任天堂和微软，其他竞争者的下场都不会太好。不过瘦死的骆驼比马大，不如公司直接将世嘉的游戏机部门接收过来，就不用重起炉灶了。

　　做完安排后，杨星对于手下的布置还算满意，但才发现这个会议开得如此之久，居然已经深夜时分！现在他在集团内可以说是乾纲独断，无人敢质疑他的决定，刚才开会时，美日等分公司高层根本顾不上时差，即使刚从床上爬起来的，也都要保持精神抖擞的面貌，他又专心于工作，居然也没察觉。

　　想到这里他摇头叹息，看来自己已经变成彻头彻尾的工作狂，就连休假时间都满脑子的生意。看来这次休假他必须坚持放手，好好调整心态，像这样连轴转可不是他的初衷，把身体压垮了，他重生就没有意义了。

　　同时他察觉刚才属下看他的眼神，既敬且畏，没人敢提出异议，这苗头可不好。他之所以闭关，就是想让属下发挥主观能动性，有自己的想法。看来他必须把双耳不闻窗外事给贯彻到底，好好休假继续闭关。

　　谈了一天他才发觉腹内空空，今天他临时起意开会，俞歌和孔思羽在一旁也忙着记录服侍了他大半天，她俩在家也是娇小姐，只是畏于身边是老板杨星才强自苦撑，会议一结束就哈欠连天，昏昏欲睡。杨星不忍心看她们花颜憔悴，就打发她们先睡，但现在没有孔思羽这位厨娘在，他只好自己动手解决吃饭问题。

　　这倒难不住他，他没发家前经常帮老妈在厨房打下手，自己捣鼓出顿饭还是有信心的。于是他准备溜进自家那个比普通人家三室一厅住房还宽敞一倍的大厨房里翻箱倒柜找点吃的。不过才进厨房，他就被足够应付几百人开宴会的厨房里的一片狼藉给吓住了，如果不是看到眼熟的女人，他差点一位是遇到入室抢劫的劫犯了。

　　“你怎么在这？”相遇的二人同时脱口而出，那个女人不是别人，正是负责追星园装修，后来又呆在里面以管家自居的谭美嫦。这位她脚下曾经的郑家大宅的主人，也是让郑家家破人亡的祸首，她的作为早已在香港上流社会传遍了。尤其是郑家走投无路之时，她这位郑家三太太不但不帮忙，还打着香港头号社团兴和社的名头，狐假虎威逼得郑家人净身出户，最后那张千万支票更是彻底断了亡命天涯的郑家人活路，心肠之狠让人无不胆寒。

　　她之前又经常代表郑家主持“大开眼界”的聚会，早就人定性为勾引男人的狐狸精，现在更是被称为“艳如桃李，心如蛇蝎”的现代妲己。后来听说她搬进杨星大宅，不少人就想看妲己斗西门庆桥段的笑话。

　　但让他们大失所望的是，谭美嫦就此偃旗息鼓，不但没有半点接过郑家生意的意思，还把郑世荣银行股份拱手让出，郑世荣现在已经是星富银行的分行了。就连私底下的偏门生意也被兴和社等社团瓜分殆尽，至于上层人士心惊胆颤的众多涉黄的罪证更是销声匿迹，仿佛从没发生过。虽然谭美嫦的低调让不少人没了看戏的乐趣，但也让大家都放宽了心，不会穷追猛打，但也对杨星驾驭女人的本事感到钦佩，连谭美嫦这种美女蛇都能降服，果非常人。

　　只有知道内情的杨星能理解谭美嫦的做法，她一生大起大落，见过了人世最丑恶的一面，身心俱疲，现在能放下，她哪还有心思再去翻云覆雨。当初她大仇得报，如果不是因为她还有牵挂女儿和想对杨星报恩，只怕她早就跟成为植物人的郑若宇一起走了。所以他顶着非议让谭美嫦搬进追星园，并让她继续照顾她手下那些郑家培养来做筹码的“义女们”，并把追星园的改造交给她，就是想让她多少有些事做，有了人生目标才不会做傻事。

　　通过丁玛利、莎丽美之口他知道她已经熬过了难关，只是还是喜欢躲在追星园里不露面。她和杨星的关系也很微妙，虽然两人早有肌肤之亲，但杨星一直没能突破她最后的关口，简直是创下了杨星泡妞的记录了。

　　杨星窝在追星园里闭关，不可避免的经常和谭美嫦碰面。但他总觉得她对自己有些刻意回避。他也怕自己轻举妄动扰乱她好不容易得来的平静，所以双方虽同在屋檐下，但还是相敬如宾。

　　今天杨星开会，而温恬和廖情则忙活着明天铜锣湾开张的“女人帮”第一家分店，打算睡在店里不回来，还拉上了贺晨助阵。至于谈丽则去了深圳南方星城工地，今晚也回不来了。杨星还以为他又要孤零零一人，没想到居然会在半夜厨房里遇上谭美嫦，而且她旁边东倒西歪，酒气熏天的另外几个女人是谁？

　　谭美嫦听了杨星的遭遇，不由摇头道：“你太宠着手下了，给你做饭是她们应该做的，这大半夜哪能让你动手，我来给你下碗面吧。”说完站起来就想开冰箱，但看她今夜也喝了不少，整个人晃晃悠悠，才打开冰箱门，人一软就往一边倒了去。

　　站在她旁边的杨星连忙伸手扶住她，现在是盛夏时节，二人都穿的很少，杨星可以感觉自己短裤下的大腿和她丰腴的臀部之间只隔着层细纱，近距离嗅着她动人小嘴里丝丝酒气混着体香，再她惊讶的张嘴露出段小舌舔着红润的丰唇，杨星只觉得她身上的衣服自动消失，露出他们亲密时那一身欺霜赛雪的肌肤，以及高耸的山岭、平坦的草原和神秘的黑色萋萋草原。

　　顿时他的邪火直窜上脑，不由把她成熟饱满的几欲滴出水来的肉体抱紧。谭美嫦吃惊的看着杨星眼里熟悉的情欲光芒，旋即明白过来，也没有推却，凑在他耳边低语道：“现在不行，还有人呢。”杨星一打量，那些或坐或站的女人们眼神迷离，但并没都闭上，知道她说得不错，只好先压住住欲火，帮她准备食材。不过心底痒痒的，刚才谭美嫦话里明显表示等会还有戏，看她那身宝蓝色下礼服下裹着的成熟曲线，杨星只觉嘴里发干，饥饿感更重，只是食欲变成色欲，眼前的谭美嫦就是最好的食物！


第四百九十五章 夜色撩人

　　虽然心底火头烧的旺，但杨星看谭美嫦满面红晕，酒气四溢还是有些犹豫。前几回酒后乱性的事情他可记得清楚。现在他滴酒未沾，清醒得很，知道眼前这位丽人外柔内刚，为了报仇可以在敌人家里承受了旁人无法想象的凌辱达十几年之久。

　　光这份隐忍的本事，就没几个男人能做到，而报仇之后她没有被仇恨冲昏头脑，毅然放弃了郑家家业和那些同社团洗钱联络的管道和用来勒索的罪证，完全不理会外界风言风语，躲进追星园里做了个管家。杨星知道她承受的压力有多大，对她是既敬又佩，所以从不会挟恩以报，对她提出什么过份要求。

　　现在别看她一副任君采摘的样子，杨星要说不动心那是自欺欺人。但也他知道欲速则不达的道理，他也算是阅女众多，但一直摸不清眼前丽人的心思。当初谭美嫦为了对付郑家，想出和他一起玩反间计，把郑家诱进了杨星的陷阱。

　　但无论是在酒店李代桃僵让丁玛利顶替她和杨星亲热，以及在郑家花船上“大开眼界”之夜里，一番纠缠差点让杨星剑及履及，但最后还是推给杨星艾菲尔她们，始终保留着最后一道防线。至于她后来躲进追星园，以至于连杨星的女人们都以为谭美嫦和他早就有了关系，她也不多做分辨，对她和杨星的接触并不多加防备。

　　她这种忽冷忽热的态度一直让杨星像对着个刺猬无法下手。只是天可怜见，今夜她终于表示出对杨星的热情。现在夜色撩人，奸夫淫妇，哦不对是郎情妾意，杨星先压下色心，乖乖等着谭美嫦煮面，等着填饱肚子后再动手，所谓饱暖思淫欲，今天他打算软面软妹子都不放过，全都吃定！

　　不过面一入口，杨星就后悔不跌。谭美嫦煮面的手艺不是一般差，可能从没下过厨房，不过想到她从小在澳门长大，作为澳门土生葡人后代，自然对做中国菜不擅长。后来她又进了郑家，虽然内里是谁都能欺负三分的下人，但对外总还是还带着个郑家四姨太的头衔。郑家极为注重脸面，锦衣玉食还是少不了她的，她也算是“十指不沾阳春水”的阔太，煮的面当然无法满足杨星被孔思羽国家一级厨师调理出来的刁胃。

　　杨星只好亲自出马重做了一碗面，顺便还做了锅解酒汤让谭美嫦喂给她的朋友喝，免得她们摇摇晃晃，只怕等会要在厨房冰冷的地板上过夜了。边吃他边问谭美嫦怎么会带这么些个醉猫样的女人跑到追星园里来，谭美嫦苦笑一声道：“我们是同病相怜，借酒浇愁，喝多了，她们早就听说追星园号称港岛头号豪宅，就求我带她们看看。我以为你早睡了，就答应了她们，没想到还是撞上了。”

　　原来以前谭美嫦在郑家除了白天当姨太太晚上做夜之女王外，还在外面搞了几个小公司，除了用来掩盖郑家色情生意的模特公司外，郑家为了拉拢豪门阔太，还开了一家为上流社会策划各种聚会和活动的策划公司，可以说是既拉住了男人的心，又让他们的女人有事做，想得周到的很。

　　郑家这样做自然有它的道理，香港作为自由港，各类商务活动多如牛毛，上流社会之间各种交际应酬和慈善义卖等活动也从未停歇。谭美嫦代表郑家和黑白两道的人物都有交往，对此间的门道非常清楚，待人接物都有一套，是不折不扣的交际花。所以当初她一听说杨星，就下定决心投靠他，靠的就是多年的阅历和识人之明。

　　她搞得这家策划公司，专门承接上流社会的慈善义卖和高级酒会等活动，走的是高层路线，虽然不打广告，在香港基层名气不彰，但因为策划公司邀请了不到贵妇名媛做合伙人，人面广筹办的活动也颇有新意，倒也在上流社会创下些口碑，生意还算不差。

　　郑情寿在的时候，谭美嫦开办策划公司主要目的还是窃取情报和搭关系，枕边风从来都是小道消息的源泉，而豪门之内旷夫怨妇更不少，策划公司为他们牵线搭桥的一个平台，杨星在“枪王”赛里面对的那十个欲求不满的淫娃，不少人都出身名门。

　　郑家倒了，但这个策划公司却留了下来，毕竟它表面上也是受香港法律保护的正规公司，和郑家牵扯不大。谭美嫦最初也想脱手，但这个策划公司其他合伙人却不肯。毕竟成立这家公司最初目的就是打发这些贵妇名媛的闲暇时间，这些年下来为她们找了不少闲钱，她们也不求赚多少，能找点事做就感觉很好了。

　　现在在这里喝的醉醺醺的几女中，除了豪门少奶外，还有出名交际花，她都求着躲进追星园的谭美嫦不要放弃这家策划公司。谭美嫦出于这些年合作情谊，就没拒绝她们，准备继续把公司办下去，毕竟比起这些会花钱拼名牌的女人们，她为了报仇苦学了不少经营知识，总算是有些商业经验。那家模特公司虽然败絮其中，但除了为郑家培养美女外，正经的经营业绩还是有的，也算香港著名的模特公司。这些女人都指望谭美嫦出山，把这家策划公司办下去。

　　但郑家倒台后，谭美嫦根本没心思做生意，只是偶尔帮手指点公司经营。而这家策划公司以前靠上流社会支持，但亚洲金融风暴后香港不少富豪荷包缩水，以前那种豪奢的宴会自然少了许多，公司的主打业务前景堪忧。而前不久公司又传出噩耗，有好几位身家丰厚的合伙者或是家族或是男人生意亮出红灯，只能选择退股拿钱走人，这让公司运转大受影响，剩下合伙者要不是想着帮补自家，要不是觉得公司垮了自己没面子，只得强打精神支撑下去。但她们也知道公司亏损就是个无底洞，必须找到解决办法，于是找到谭美嫦共商，讨论了半天没有结果，只好借酒浇愁，准备散伙。

　　酒入愁肠愁更愁，众女喝的酩酊大醉，酒兴大发就撺掇着谭美嫦，说早听闻太平山顶的追星园号称香港第一豪宅，让谭美嫦带她们参观参观。谭美嫦知道杨星在家，但追星园大得可以住下百来号人，不一定那么巧就碰上。何况她们醉的厉害，时间太晚无法回去，干脆就想把她们一股脑都带回追星园过夜，结果在厨房又喝了一阵，就碰上了杨星。

　　杨星听完心内暗想，谭美嫦当初照顾那些“义女”就尽心尽力，丁玛利她们现在都对她感恩戴德，现在又把合作伙伴的困难揽上身，连隐居都放弃了。看来她吗，面冷心热，即使有不堪的过往，但她内心的善良却毫不逊色于常人。

　　被她的讲述感动，杨星觉得自己现在有趁人之危之嫌，心底的火头登时熄了不少，想着还是继续孤枕难眠吧，只是念头才转，就觉得腰间被一双如蛇般的手臂圈住，紧接着他非常熟悉感觉到一队温软馥郁的饱满圆球紧紧压上他的背，耳边听起来似曾相识的女声，“枪王大人，我可找了你很久呢！”

　　一听这个称号，杨星心里狂跳，转过身就看到谭美嫦女伴之中有一人已经睁开眼，现在正抱着他，亲密无比，两人脸贴脸，顿时那狂乱一夜的许多记忆涌上心头。诱人的呻吟、纠缠的肢体，荡魂摄魄的眼神，记忆碎片因为她而一瞬间拼接起了一副清晰迷醉的画面。

　　杨星想起来那一夜“奋勇杀敌”，斗到酣处让十几名头戴面罩的女人都情不自己，第一个被他挞伐忘情得主动揭下面具的女人就是眼前这个深目高鼻，外国血统明显的女子，她的皮肤最然有些粗糙，但足以比拟人体模特般的好身材给人印象极深，此外她媲美安吉丽娜朱莉般的丰厚嘴唇和唇边美人痣更让杨星记忆犹新。

　　谭美嫦介绍过她叫邰格云，身份可不低，是香港某老牌英资集团少奶奶，只是家族观念开放，不但禁止她丈夫在外面花天酒地，对她的绯闻也是很宽容，据说夫妇还参与过“换妻协会”，实在让人瞠目结舌。她参加“枪王挑战赛”纯属自愿，就是想尝尝猛男的滋味！

　　被她这样一搂，加上过往回忆的挑逗，杨星才压下的心火顿时火上浇油烧的更旺，他不敢挣扎，连忙回头向谭美嫦求救，虽然他和邰格云是老交情，都“赤诚相见”过，但今天毕竟是谭美嫦的客人，想动她总要征得谭美嫦的同意才好。

　　结果不转头还好，一看之下杨星的眼珠差点瞪掉了。只见谭美嫦娇喘细细，正竭力抵挡另人的侵犯，只不过好像有地方不对？

　　那名“色狼”一头短发，乍看之下真的如男人般精明干练，但任何人都不会混淆她的性别，她身着剪裁合体的职业白西服，把凹凸有致的身材曲线完全显露出来，加上酷似TVB台明星蔡少芬的精致面孔，没人会以为她是男人。但她现在的举动却正像一名鲁男子，正她激烈侵犯谭美嫦，和她唇舌交缠，热吻得十分激烈！


第四百九十六章 任君品尝

　　杨星眼里的谭美嫦一直是个熟的滴出汁来的美妇，但没听说过之前她有出什么百合的倾向啊！但两位美女的同性表演的确唯美炎炎，很是激起了男人的欲火，不过更多的还是强烈的征服欲望。他现在不但是想一口吞掉身边的邰格云，还要连谭美嫦和她身边和这位被称作“小男”的女子也吃掉，让她们尝尝男人的威风。

　　谭美嫦的抵挡看起来相当软弱无力，跟一旁邰格云的脱衣秀比起来更像是助兴表演，大概她也觉得不对头，忍不住叫嚷起来：“都别装了，你们还不过来帮忙1”杨星闻言又惊又喜，刚才邰格云主动投怀送抱，谭美嫦她们又是女同大战，都让他忘了身边还有其他女了，现在谭美嫦一嚷，他才明白，莫非今夜还有艳遇？

　　果然谭美嫦一声令下，刚才看起来还酒气熏天，醉得不省人事的几女一下子都坐了起来，虽然脸带醉意，但个个面色眼神清澈，渴求的光芒流转，盯着杨星宛如母狼看着鲜肉，哪有半点喝醉的感觉。

　　杨星这时才醒悟过来，只怕今夜是跌进了这些女人的脂粉陷阱里了。刚才谭美嫦所说仔细一想处处是破绽，这些女人家底殷实，喝醉了直接就近酒店开房间不是更省事。至于跑到太平山顶的追星园参观更是无稽，黑灯瞎火一群醉女跑来能看什么呢？杨星的行踪只有极亲近的人才能掌握，联想到谭美嫦谈起她们的生意遇挫，莫非这群女人打上了主动献身，把自己拉下水的主意。

　　虽然感到上当受骗，不过放眼望去，这些美女个个养尊处优，即使面貌一般，但骨子里透出的华贵气势可是瞒不过人的。而且看起来正是“三十如狼、四十如虎”的年纪，他阅女众多，但一次能吃到这么多上等鲍鱼燕窝的机会可不多，心底十分犹豫该不该拒绝。

　　不容他细想，这群熟女呼啦啦围了上来，上下其手，转眼就把“无力反抗”的他身上不多的T恤短裤剥个精光。谭美嫦凑在他耳边软语相求：“你就装装糊涂好了，保证不会让你吃亏才是。”

　　既然事情到了这一步，杨星对美色的抵抗力一向偏低，只好任其发展。时值盛夏，这些熟女本来就衣着单薄，晚礼服外暴露的大片春光在他身上蹭来滑去，杨星都感觉体内的热血都快从皮肤下喷出来了，不过为了面子还在强忍，用有些走调的嗓音挑逗的问道：“我不是随便的人，你们总得玩点新花样来满足我吧。”

　　谭美嫦她们都是此道老手，娇笑着和那群女人低声商量了一下，就带着神秘的微笑边宽衣解带边抽出一副丝巾蒙上了杨星双眼，并叮嘱他没有命令绝对不可以摘下来。杨星嘀咕着现在女人怎么都喜欢玩这手，在九都享受的“严刑拷打”如此，这里也是这样，不过色欲上脑，还是倒也老老实实的配合她们的吩咐不动，等着好戏开始。

　　随着一段悠扬的舞曲从MMP播放器的音箱传出，杨星只被剥夺了视力的感官再次灵敏起来，他身上一丝不挂的肌肤上传来好几处其它人体体温温度，显然有佳人和他正肌肤相亲，但随之而来却是一股冰冷的液体滑过身躯，引得他寒毛直竖。液体并不清凉，粘糊糊还散发着浓郁的奶香，杨星一闻就知道八成她们把冰箱里的牛奶和奶油混在一起倒在了他身上。

　　这是要玩大餐吗？杨星已经猜到接下来的桥段，伴随冰冷液体的是几根湿漉漉灵活的小舌头，把牛奶和奶油的从他身上舔开，面积扩大让他充分享受了一道“舌浴”。同时好几个火热的娇躯体也紧紧贴上来，蹭得他身上的大片奶汁到处都是。双方滑溜溜的肌肤磨蹭，空气中的奶香里已经多了中淫靡的味道。何况杨星肌肤上传来柔软胸部顶端发硬小豆的刺激，以及充满弹性腰肢的触碰，特别是光滑大腿间水草丰美之地的潮湿和热力，这一切不时擦过他重要部位，杨星觉得宛如置身于天堂之中了。

　　这场饭前奶油甜点就让杨星三魂七魄丢了大半，对于下面的节目更加期待，随着眼上的纱巾被取下，杨星的眼睛登时被眼前厨房操作台上躺着的几具色香味俱全的“大餐”给吸住，再也转不开了。

　　不知何时谭美嫦浑身赤裸的躺着，把自己变成了一大盘水果沙拉。上身那对傲然屹立的雪峰之间如今被雪白的奶油堆满了，顶端放着的那颗红色樱桃，配合两边雪山之巅的另两颗“樱桃”，相映生辉，让杨星不由的游移不定，应该选择那一颗？最后他还是饿狼一般一头扎进奶油之中，先行吞下了真樱桃，当然也不放过另两颗，一手一个紧紧握住把玩。用力之大不得不让谭美嫦娇声提醒：“轻一点，死人，都是你的，别那么用力嘛！”

　　杨星正津津乐道的品尝满口滑腻动人的甜香，觉得天下美食，莫过于此。鼻端又传来一股浓郁的巧克力香味，只见一旁的邰格云嬉笑着往她那对泛着健康小麦色的微黑双峰上正抹着一罐巧克力酱，还撒上些面包粉，捧着这对“现制巧克力大面包”递到了杨星嘴边，任他品尝，杨星当然不会错过送上门的美食，张嘴使劲舔舐起来，立即一阵娇呼又高亢起来。

　　有她俩领衔，周围女子当然纷纷有样学样，把冰箱里一大堆食品拿出来堆叠在身上，把自己当餐盘送给杨星尝鲜，厨房里顿时上演起活色生香的大餐游戏，这些往日平淡无奇的食材被她们演绎成了调情圣品，让杨星彻底领教了人体盛宴的美味。

　　大餐的正餐却是颠倒过来，唯一的男性被她们七手八脚的按在了操作台上，身上也摆满了各色食材，俨然成了男版“人体盛”。杨星本来还想反对，刚才只有他吃别人美味的份，怎么转眼还要他来伺候她们？不过当那位叫做“小男”的女子将番茄酱和蛋黄酱倒在胸腹间，混合的汁液顺势流淌在她下面娇艳的花瓣之上，送到杨星嘴边时，杨星只能感叹真人不露相没想到她面貌清秀，却如此豪放，所有的抗议都被堵住了。

　　当另外两女一人含着冰水，一人抱着加热的芝华士酒，说是想请他品味一下“冰火九重天”的滋味时，双手和嘴巴都忙得不可开交的杨星也只能微弱的抗议一下。但等他的坚挺进入到她们的口腔，那忽冷忽热的刺激感觉终于让杨星很无耻的提前发射了，也算是创下了这些年他的记录。被这些女人压迫的杨星只有打起精神，把多余的念头抛到了九霄云外，和这些女人展开一场“厨艺对决”。

　　这一回的搏斗可谓是将遇良才棋逢对手，让杨星深深感觉到什么叫做徘徊于地狱和天堂之间。谭美嫦是深谙男人心思的顶级狐狸精，一和杨星肢体纠缠之际轻声一一点明她们的身份。她们不是豪门贵妇就是上流交际花，别看出身高贵，但那份饥渴劲实在很难把她们的身份和脸上情欲交织的表情联系起来。这给杨星带给一种偷情般的倒错刺激，雄风愈加高涨，探玉桃刺刺菊花，使出浑身解数，要让她们臣服于自己那竿“枪王”之下。

　　不过他们这顿大餐吃的高兴，却不知道还有人正在观看他们的春宫戏。俞歌和孔思羽是被报警器给吵醒的，身为杨星的秘书，除了正常秘书工作外，老板的人身安全也是要注意的，尽管追星园外有星盾保安公司的警卫层层设防，可世间事总要防着万一。所以追星园里还拥有完备的监控设施，实时反映到大宅各处监控室屏幕上。而她们身边都发有一个手表样式的报警器，随时掌握杨星的动向。

　　杨星他们在厨房“品尝大餐”兴奋之余就误触了警报，两人连忙爬起来找到最近的监控设备察看。只是画面上的激情镜头直接把两位未经人事的美女给吓到了，只见杨星他们已经转战到追星园里巨大的室内游泳池边，水池里横七竖八的浮着好些个女人，浑身寸缕皆无，宛如开在水中的朵朵白莲。

　　泳池边靠着的一个女人正发出令人心跳不已的呻吟，小腹之下一个男人正摇头晃脑的动着。即使她们没经验，也猜到他在干什么，只觉得轰的一下，浑身的血液都冲上了头顶。

　　鬼使神差的，二人都没想着关闭屏幕不再欣赏这直播，那男子就是杨星，但显然女人脸上那登临极乐，如泣如诉的高潮样子让她们震惊，“那种事情，真有那么好吗？”她们心中同时升起的这个念头，如同野火般在心底烧了起来。只感觉热血降下来，汇集在腿心，好像要流出来一样。

　　“嘣”的一声，屏幕内女子开香槟的声音把她们的视线又拉了回来，泛着泡沫的酒泉顺着她高耸的胸部奔涌而下，直接汇入身下男子的口中，此情此景顿时让画面内外的人儿都发出饥渴的呻吟，仿佛冰凉的酒水变成了炙热的岩浆，灼的心儿都化掉了！


第四百九十七章 浴室春情

　　当清晨的第一缕晨光照进杨星眼帘时，他登时就从订制的超级大床上一下子坐了起来。这既是他重生以来小小的怪癖，因为在睡梦中经常无法区分前世今生的记忆，所以开头那会他会经常半夜惊醒，仔细捋清思路分辨自己所处的时空。

　　同时这也是他多年习练龙虎丹鼎功养成的习惯，自从他每日早上练功一个小时左右后，那种半夜惊醒的感觉就淡了许多，何况龙虎丹鼎功强身健体、夜御十女的功效比什么都重要，他虽然生性懒惰，象王伊人他们以前拉他晨跑都没能坚持多久，唯独这晨起练功从没落下。

　　龙虎丹鼎功在床底之上的确比什么壮阳药都管用，昨夜杨星一人独挑六女，而且个个是“三十如狼、四十如虎”的对手，战况之激烈比起当日他独斗“天上人间”的十姐妹来也毫不逊色，这些女人个个养尊处优，闺阁久旷，碰上杨星真是干柴烈火一发不可收拾，其中还不乏谭美嫦这样接受过东西方房中术熏陶的高手，花样翻新奇思妙想不断，把战场从厨房延伸到花园，再从健身房斗到游泳池，让杨星大呼过瘾的同时，没有龙虎丹鼎功护身，只怕要被压榨到弹尽粮绝寅吃牟粮的绝境。

　　总算龙虎丹鼎功突破第三层后，他的体力和耐力大大提升，总算能把这群欲女的大胃口给全喂饱，就连最善作战的谭美嫦都被杨星多次送上巅峰后无力再站，高挂免战牌后大家滚作一堆，连身上都来不及收拾，就躺在这张特制大床上睡着了。

　　他们这番嬉闹足足耗到清晨，女人们身心俱疲还陷入一片沉睡之中，杨星四下打量看来只有他先醒了。看来这龙虎丹鼎功真有采阴补阳的法门，他虽然只休息了一会，已感到精气完足，神清气爽。

　　“我是不是也经常找些不同的女人夜夜笙歌？”杨星心头龌龊念头升起，心里多少有些明白为什么当初创立时以作为延年益寿的房中术却会被后世人描绘为异端邪说，关键就是练习此功对于女色的质量和数量都有一定要求啊！

　　不过这个念头他只是一闪而不会付诸实施，他没有把龙虎丹鼎功练到精深，羽化升仙的想法。况且现在不比古代，他有钱了随便找上百八十个处女让他可以随意采阴补阳。现在可是女权盛行的时代，就看昨天这帮女子找借口摸上门来，主动挑战他这位“枪王”的豪放举动，就明白想要反过来压过她们实在是妄想了。她们都明确表示了，今后要是解决生理问题打打友谊赛还行，想发展进一步的关系就算了。杨星到现在都没能弄清是他占了便宜，还是让这群女人讨了好处。

　　他这时才察觉浑身上下被她们激情时无意挠出道道血痕，连忙跑到浴室里冲洗。坐在浴缸里让淋浴的冷水一淋，他的头脑顿时清醒了不少，想起了昨夜谭美嫦给他的提议。谭美嫦她们昨夜如此处心积虑接近自己，当然不会只是人品大爆发，赢得无数美女的芳心。她们最主要的目的还是希望，杨星伸手援助那家策划公司。

　　当然对他来说，这些女人心中的大麻烦在他这里只需要轻描淡写一句话就能解决。随着中星国际业务快速发展，各种宣传和应酬活动自然少不了，杨星只要开口照顾一小部分生意给谭美嫦她们就能解决她们的困境。以前公司选择的都是香港知名的大策划公司，杨星相信凭借谭美嫦她们的口碑，应该能应付指派给她们的业务。

　　但是只靠打人情牌，杨星觉得对于谭美嫦的能力还是低估了，经过长时间观察，杨星觉得如果她能从往事中走出来，一定会取得更大的成就。她一手打造的追星园可以说照顾得杨星和身边女人面面俱到，大家都非常满意。而且从谭美嫦培养手下的素质来看，她看人的眼光也相当敏锐。她的不少“干女儿”已经成为集团公关部门里独当一面的人才，而象丁玛利、莎丽美她们这样的一举成名的，除了遇到杨星外，本身也有不俗的实力，这一切都应该归功于谭美嫦的调教有术。

　　既然现在有一个现成契机摆在眼前，他预备着等会和她好好谈谈。谭美嫦的能力埋没了始终可惜，让她呆在他身边只做个床伴和管家实在屈才。昨晚他们嬉闹时，情到浓时那些女人无所顾忌的谈起上流社会的种种不堪的八卦话题时。杨星无意听到就不由心中一动，虽然郑家之前利用美人计等设套胁迫他人的办法不可取，但是这些女人的身份却是掌握收集上流社会情报的不错的探子。

　　现在杨星手底下已经有多支情报队伍，但是能真正打入上流圈子的人却很少。毕竟上流社会圈子狭小，能进入的无一是身家显赫，背景深厚之人，他们口风很严，但掌握的都是有价值的内幕消息。中星国际现在可是以香港为大本营，探听上流社会消息是必不可少的工作，杨星就考虑利用谭美嫦她们，从那些富豪身边的女友和太太打开突破口，毕竟自古以来枕头风最难让人防范。

　　杨星的想法当然不会让谭美嫦重操旧业，而是利用她们手中广泛的上流社会人脉网络有心的把各种小道消息记录下来。至于情报分析和判别，自然有专业人接手。他并不指望让她们出卖自身去换取情报，而是起到情报吸尘器的作用，把交谈中无心的闲言碎语收集起来。真正的情报工作并不建立在花前月下、生死厮杀，而是依靠长年累月从各种公开渠道收集来消息加以分析和整理得到的，耐心和持之以恒可是世界各大情报机关奉如圭臬的原则。

　　他想得入神，连浴缸里水冷了都没发觉。直到硕大的波浪按摩浴缸底部突然冲出一股股激流才让他醒过神来，只见谭美嫦和另外两名美女拉开浴巾跨进池内，不需要多余的前戏，其中一人已直接借着水的润滑，把他引进了自己的窄腔。

　　这一下刺激的两人不约而同发出了声呻吟，谭美嫦游过来伸手探进两人结合处，为杨星他们助兴，一摸之下不由赞叹：“真不得了，我以为你一夜操劳，精疲力竭了呢。刚才看你不在还以为你落荒而逃，没想到现在居然还能再战！你不去做牛郎真是太可惜了，简直是天赋异禀啊！”

　　男人女人之间那层纱被挑破后自然少了忌惮，被她们这样一搞。杨星天性中男人清晨时的“自举”本能被她们这样一撩拨，特别是谭美嫦那双魔手在那杆长枪上一阵揉搓，由不得他不再度雄起。杨星当然不甘心被她们牵着走，翻身把身上的女子压在浴缸边上，水花四溅下引得她们大呼小叫，再次展开一场浴室大战。

　　这场大战喧闹了好一阵才落入尾声，其他两女早已疲不能战，只剩杨星和谭美嫦两人紧紧压在浴室的透明玻璃墙上还在奋战。当谭美嫦那对高耸的山峰都被压成了厚厚的肉饼，杨星才在她体内喷射出自己的激情。

　　随后两人气喘吁吁的站在淋浴头下，杨星从背后搂着谭美嫦，二人依旧紧贴在一起，让头顶冰冷的水流带去身上的灼热，这时杨星盯着对面墙上大镜子里谭美嫦微微发灰的眼眸，不知怎么开口。

　　谭美嫦虽然还被深埋在体内的坚挺刺激的阵阵颤抖，但眼神早已恢复了清明。她一手撑着墙壁控制高潮余韵身躯不至于滑倒，一边仰头问道：“想说什么，我们这样算不算彻底敞开自己给你了？”杨星没有回到，下身一挺，还未软化的长枪又在她身里刺进去几分，惹得谭美嫦脸上的红晕即使在冷水中也愈发高涨。

　　“我想看你愿不愿意从以前的阴影里走出来。”杨星舔着她滑腻的耳垂说道，谭美嫦闻声一震，显然被杨星瞧穿了心事。

　　“他前两天走了，是我让医院放弃治疗的，这十几年我用尽了办法，他一直没醒过来。我总算想通了，仇报了，女儿也长大了，人始终是要向前看的，我应该要去追求自己的生活了。”杨星心中一松，原来郑若宇已经离去，这对也他和谭美嫦来说也算是一种解脱，难怪谭美嫦会放下心结主动找上自己。

　　得到满意答复的杨星还想打铁趁热，趁机把这位美娇娘的心给定下来，不由鼓起余勇大动起来，情动之下谭美嫦突然冒出一句话。“你不要乱动，快出来，我要解手。”他心头的邪火一下子冒了出来，觉得正是打开谭美嫦心防的好机会，他紧贴她耳边道：“没关系，我来帮你解决。”

　　即使身经百战的谭美嫦听了这提议也是也面红过耳，但无法阻止杨星从后把她抱起来，只看对面镜子里两人肢体交缠的形象，她就觉得前所未有的屈辱，但一种打破禁忌的快感也油然升起，“随他去吧！”她闭上眼睛破罐子破摔的想到，当一股激流汹涌的击打在墙上时，似乎心中充斥的全是身后这个强壮精悍男子的身影，其他人的影子都模糊不清了。


第四百九十八章 联合国总部

　　2000年的大事中，除了年初的千禧盛会外，联合国千年大会和悉尼奥运会绝对也能排进年度前十件大事中的。

　　联合国千年大会指的是联合国大会于1998年12月17日通过决议，指定2000年9月5日开幕的第五十五届联大会议为联合国千年大会，又名“联合国千年首脑会议”。将邀请全世界150多位国家元首和政府首脑出席这次在纽约联合国总部召开的大会，讨论“21世纪联合国的作用”，以及多个当前敏感的政治经济话题。

　　此外，还将在会议前后邀请全世界的宗教、科技、经济领军人物汇聚联合国，为世界新千年的未来发展拟定计划，所以到时冠盖云集，大人物不断出现在曼哈顿河边的联合国总部前，是历年难得一见的盛会。

　　而在大洋另一头的澳大利亚悉尼，紧随千年大会召开的日期，从9月15日至10月1日，来自全球200个代表团的11000多名运动员，将参加21世纪第一场奥运会，放眼看去2000年的9月，世界的目光无疑都集中在了这两地之上。

　　而此时的杨星早已结束了他的追星园闭关之旅，正站在纽约联合国总部门前。只是看他一脸愁眉苦脸的样子，没有半点被当做联合国总部邀请来做贵宾的自豪，好像来此地出席千年发表演讲不是一项荣耀，而是份苦差。

　　他这样想主要是因为近一个月他呆在追星园里夜夜笙歌，乐不思蜀，现在被拉出温柔乡所致。自从他和谭美嫦突破最后一关后，谭美嫦彻底放下心结，敞开胸怀接纳了杨星，自然是使出诸多手段迷得杨星无法自己。她的心思观念大异于常人，不但毫不抗拒大被同眠，还主动为杨星牵线搭桥，让他才发现原来香港欲求不满的怨女如此之多啊！

　　那一阵谭美嫦几乎每夜都回带给他品貌不同，涵盖多个阶层和职业的美女陪他春宵一度，由她亲自把关，自然没有什么复杂关系和病患等隐忧存在，杨星很是领教了她带出来的不少异国风情的美人滋味。也让杨星“枪王”的名头在香港上流社会的贵妇名媛圈里更加响亮。经过杨星亲自上阵，身体力行的领会到谭美嫦昔日人脉网络的好处后，也让他把谭美嫦她们打造成另一套情报来源的想法更加付诸于行动。

　　唯一让杨星有些遗憾的就是和他以往交往过的女人不同，谭美嫦介绍来的女性显然更加独立自信，和杨星颠鸾倒凤，多是抱着功利的态度。要不是为了解决生理问题，做一对不时切磋床技的炮友，要不就是看上了杨星的财势，想让他帮着解决实际问题。几乎没人肯和杨星保持长期关系的。这让杨星对此感到庆幸之余，也不由有些失落，感叹这年头女人不爱骑白马，种马才是新时代女性的最爱！

　　他们在追星园里花天酒地，居然瞒过了杨星的众多女友的耳目。这份功劳也要落在谭美嫦的身上。原来她当初装修追星园时偷偷留了一手，尽管追星园的监控室由虞傲君亲自布置，星盾和暗星都参与了设计安装，但作为过来人的谭美嫦还是狡猾的在监控系统上留下了后门，在监控室里还秘密安装了监控系统来监视“监视者”。结果直接抓住了俞歌和孔思羽观看他们那“大餐”直播的场景，顺便把她们春情勃发的样子也给录了下来。

　　正是有这卷带子在手，谭美嫦和杨星软硬兼施才要挟她们暂时和自己站在同一条阵线上，瞒住了杨星女友的耳目。随后杨星轻车熟路的在监控系统里做了手脚，竟然把这一个月的荒唐举动都瞒的滴水不漏。

　　杨星还故意把身边的温恬、贺晨、廖情支去协助谭美嫦的策划公司，加上她们自己手边的事情，忙得脚不沾地，几乎没空回追星园。这样既有俞歌她们胁迫圆谎，又有谭美嫦的精心掩饰，杨星女友们又满天飞着不回港，竟让杨星在追星园里好好享受了一把偷情的快感。

　　但终究他现在声望日隆，注定没法一直躲起来不出门，毕竟国内外还有无数双眼睛都紧盯着他，无论目光是好是歹，总是有大事情等他出面解决的。

　　就象他在追星园里打电动，都能打出商机一样，他刚接到通知。星云电子已神速的同美国3dfx和日本世嘉公司达成协议，巨星电脑整体收购了3dfx公司，而世嘉公司也原则同意将自己的硬件生产部门出售，公司转型专门设计游戏软件。现在星云电子内部正摩拳擦掌准备明年推出自家的家用电子游戏机呢！

　　所以联合国千年大会自然不会放过他这位在中国很有影响力的“经济人物”，香港中联办把联合国经济和社会理事会邀请他参加联合国会议的邀请函送到追星园门口时，他就知道自己的休假结束了。

　　他再狂妄，也知道这事关国家荣誉，不容怠慢。所以现在他一脸无奈的站在纽约联合国总部外，等着进场参加全球经济领袖千年会议。

　　不过今天他的陪同人员却有些特殊，往日身边的几名秘书都不在，反而换上的是他手下的几大情报头子。约在这里相见一是让他们参观一下世界上情报价值最高的地方，另外也是商讨一下他们带回的两个重要消息。

　　只是现在看起来虞傲君、林佳娜和东方云衣看起来状态不佳，身后跟着的乌特廷斯更象老了十岁，对身后的联合国总部大楼兴趣缺缺，这一半是疲惫所致，另一半还是被他们掌握到的情报给震惊了。

　　这件事还要从杨星去年下达的一项命令有关，当时杨星装作无意的谈起他预测今明两年世界政治经济形势会出现大事，要求手下人对此早作准备，其中他特意点明了两件大事的蛛丝马迹，要求手下追查。起初虞傲君他们还以为这又是杨星心血来潮之作，不过有杨星多次准确预测的记录在前，他们也不好违拗。

　　果然一番追查下来，几个方向反馈回的消息都让他们越查越心惊，竟是发掘出两桩惊天阴谋！最后虞傲君她们亲自出马求证，现在不得不承认这两件大事的影响太大，已经超出了他们的掌控范围，只好和杨星汇合，听取他的判断。

　　“马上要开会了，这里不好长谈，大家先跟我进去，这可是难得的机会，能仔细参观一下这座世界政府的内部构造，万一以后想下手也方便不是？”杨星看气氛有些紧张，就开个玩笑调解下气氛。

　　纽约联合国总部位于纽约核心地带的曼哈顿河东岸，于1941年兴建，是个外表如同火柴盒般没有美感的39层火柴盒建筑，很难想象许多足以撼动世界格局的安理会决议就是从大楼核心位置的联合国大会堂和安理会签发出的，这里有来自192个国家派驻在其中的代表，谈论的都是堂堂军国大事，如果想窃取高级情报，这里无疑决不能放过。

　　杨星拿出几张联合国临时通行证分发给他们：“我们要去的是联合国经济和社会理事会（简称‘经社理事会’）的千年展望会议，你们暂时就作为我的助理委屈一下吧。”

　　经社理事会是协调联合国关于国际间经济、社会、发展、文化、教育、卫生及有关问题的主要机构，是《联合国宪章》规定的联合国6个主要机关之一，权利相当大。它经常就其职权范围内的事务，召开国际会议，并起草公约草案提交给联合国大会。

　　这一次联合国召开千年会议，实际是由包括政治、经济、军事、文化等多个话题组成的系列会议组成的。为了迎接重头戏千年首脑会议，来自世界各国各领域的专家学者都会在联合国各相关部门主持下参与专题讨论。作为世界经济方面政策制定者“经社理事会”召开的会议就邀请到了杨星出席。

　　这届“经社理事会”的会议宗旨是讨论新兴国家经济发展趋势和对扶贫进展，作为新兴国家中发展最迅速的中国代表，杨星不久前启动的OLPC计划广受好评，所以这次大会上还给了杨星时间上台发表讲演。

　　会议开始前的常规检查，杨星小声提醒他们：“刚才我是开玩笑，千万别小觑了联合国的防卫措施。站在大楼外的警卫人员只是纽约警局的警察，联合国内部的警卫可是从全世界各国精英里选拔出的高手组成。只看很多是世仇的国家员工在这里都能相安无事，据说这里几十年没有发生过一桩命案，你们就知道什么叫外松内紧了。”

　　虞傲君她们点头表示深有同感，这一路走来，虽然联合国总部大厦内部许多地方都显得破旧，但十步一岗五步一哨，对进入者的盘查相当严谨，他们身上的临时通行证件都是采用最先进防伪技术制成，用过一次就无法再用，和周围老旧的环境形成了鲜明对比。


第四百九十九章 恐怖之王

　　“好了，在这里用中文交谈，被窃听的可能性很最小，现在说说你们掌握的情况，看跟我了解的比较一下，这两件大事对我的事业可是有举足轻重的作用！”在会场下落座后，杨星低声用中文对林佳娜他们讲道。

　　他考虑使用中文交流是经过深思熟虑的，联合国内大部份职员是来自世界各地，光官方语言就有六种，其中的中文又是出了名的难学。联合国里华裔员工的数量又不多，说句不好听的，要是身在联合国总部里没有中文翻译在身边，他们当着身边这些参加大会的人骂大街都没人明白。

　　“我这段时间跑遍了阿富汗、印尼、苏丹、黎巴嫩等地方，你说的不错，看来他们的确是在筹备一项大计划。我和乌特廷斯前不久在德国跟踪到他们的行动小组，花了不少时间和关系，才总算理清了他们之间的联系网络，找到了他们行动的头目，并从他们电脑里找到了一份看起来非常危险的恐怖计划。我有点好奇，你从哪里得到这些情报的，你是不是还有另一套情报系统在运转？”

　　林佳娜递给杨星一个掌上电脑，上面是一个阿拉伯血统外国人的照片，下面醒目的标着一行话——埃及人，穆哈穆德？阿塔。杨星的脸色郑重起来，不过并没有直接回答林佳娜的问题，林佳娜耸耸肩多少也明白不会从杨星戏那里获得肯定的答案，身为上位者有些事是不能明说的，特别是利用手下情报机构互相监视向来是东方帝王术中御下的精华，怎么能告诉她呢？

　　这点她倒是错怪了杨星，但杨星也无法把他重生知晓历史进程的事和盘托出，那只怕会引起更多的麻烦来，所以他只好故作高深保持沉默。随着他在掌上电脑的触屏上翻动，阿塔的名字后面又出现了哈立德、扎瓦西里以及本·拉登等熟悉的名字时，还是低叹了口气。是福不是祸，是祸躲不过，历史车轮的惯性依旧强大无比，新时代的“恐怖之王”看来依然会给世界一个震惊啊！

　　本·拉登的名字此时还只是在国际情报机关里广为流传，远远达不到日后家喻户晓的地步。他原籍沙特，是沙特著名的建筑大亨穆罕默德？阿塔斯的众多儿子之一。因为家境富裕，他这个不折不扣的富二代完全可以学着众多中东许多豪门子弟一样挥金如土的生活下去。

　　但他一生中追求的东西显然不止于此，他年轻时就响应号召，参加了从穆斯林世界去不毛之地阿富汗对抗苏联侵略者的“圣战”，成为了“圣战者”。正是在阿富汗这段经历彻底改变了他的人生道路，为他日后成为一名极端激进的伊斯兰原教旨主义分子埋下了伏笔。

　　说来好笑，本·拉登可以说是美国等西方国家一手培养出来的，当初为了对抗冷战中的对手苏联，美国中情局组织和训练了大批伊斯兰“圣战者”开赴阿富汗作战，本·拉登就曾接受过美国教官的军事训练和资助，难怪后来西方不少思想家会发出，“为什么我们帮助过的人会这么憎恨我们，并反过头来成为我们最大的敌人？”

　　随着苏军撤出阿富汗，按道理本·拉登他们的“圣战”任务应该结束。但本·拉登并不想就此解甲归田，接受过战火考验的他已经拥有了自己的思想和理论，并打算按照他的想法去改变世界。只是他的理论中，不但苏联人是敌人，曾经的老师美国也一样是敌人。

　　二战后看上了中东石油的美国对这个地区全力渗透，在强大的军事和经济实力支持下，美国人既扶持起听话的沙特、科威特和阿联酋等产油君主国，也通过打入一颗钉子以色列，用它对抗其他不听话的阿拉伯国家，从而达到分而治之的效果。使得阿拉伯国家虽多，经济实力不弱，但始终是一盘散沙。

　　对美国人这种做法，不少阿拉伯有识之士神恶痛觉，其中就包括本·拉登。1991年海湾战争打响，美国人屯兵沙特对抗伊拉克，本·拉登回到祖国向王室请命，要求不能依靠美国人，他愿意上阵保家卫国，甚至愿意贡献出他在阿富汗培养的圣战者势力“服务营”，即“基地”组织的前身。

　　没想到他的意见不但被沙特王室拒绝不说，他本人也因传播激进伊斯兰主义，发表反美言论而被沙特驱逐出国。

　　本·拉登至此对沙特王室的懦弱和周边国家依靠美国驻军骑在人民头上作威作福的行为彻底失望，他决定另起炉灶，建立自己的队伍去对抗“邪恶的美帝国主义”。

　　凭借他继承家业的5亿美元身家，以及在阿富汗浴血战斗十年的号召力，他在北非国家苏丹、阿拉伯半岛上的也门等国招兵买马，吸收阿拉伯各国的激进分子，迅速发展壮大起“基地”组织。

　　本·拉登的雄心并不止于阿拉伯国家，他要让全世界为他颤抖！林佳娜当初在印尼接触配合在巴厘岛上装炸弹的家伙，就是“基地”组织渗透进印尼的分支人员。

　　“基地”第一轮针对美国人的行动就震惊了世界，1993年2月26日，纽约世界贸易中心一栋办公大楼的停车场突然发生大爆炸，造成6人死亡，1000多人受伤，损失达4亿美元，紧接着98年美国驻非洲的肯尼亚和坦桑尼亚两处大使馆被炸，本·拉登首次亮出“基地”的旗号，向美国宣布“圣战开始”。

　　相比之前不少国际恐怖主义组织的做法，“基地”组织无疑是扩张速度最快，政治纲领最激进的。而且98年“基地”在非洲用自杀炸弹炸掉美国大使馆后，本·拉登被美国联邦调查局列为全球通缉犯的首位目标，凭借他率领“圣战者”和美国对着干的勇气，他的身影频频在世界各地的伊斯兰极端组织招兵买马的宣传册上出现，吸引了许多新一代的中东激进青年加盟。他也几乎得到了国际伊斯兰恐怖组织一致拥护，成为了某种精神偶像，“恐怖之王”的形象已逐渐竖立起来。

　　林佳娜前身所在的“keek‘和后来的’复仇天使‘是经常和国际上黑白两道打交道的组织，自然也和不少伊斯兰恐怖组织有过往来。当初她为了配合杨星的计划也找过泰国、印尼、土耳其等国内的’恐怖分子”帮忙。所以起初接到杨星命令去追查本·拉登和“基地”组织的最新行动计划时，林佳娜他们还没太放在心上。

　　但后来按照杨星不指点一路追查下去，她竟然是越查越心惊，种种线索都指向“基地”正在筹划一项足以改变世界进程的超级“恐怖行动”！当她注意到行动的主谋聚集在德国后，她还找来老搭档乌特廷斯，凭借他以前担当东德秘密警察斯塔西前主管的关系，终于在德国汉堡，截获到了这项阴谋主负责人阿塔的电子邮件，那里面是阿塔和具体策划该计划的基地组织三号人物哈立德？谢赫？穆罕默德的交谈记录。

　　杨星看着掌上电脑上显示出这份行动计划的大概内容，觉得要是现在他把这些交给外面负责保护联合国安全的纽约警局，不知道这个恐怖计划中首先攻击的城市能不能对此做好准备，而不是认为这是一场恶作剧。

　　可惜杨星从来没打算去做救世主，尤其不打算做美国人的救世主。所以他只是长叹口气道：“好了我知道了，这件事到此为止，你们回头给公司做个安全防备预案，等计划开始时，确保我们的利益不受损就行了。这件事要注意保密，只有我们几个知道。”

　　听到他这样说的确把虞傲君他们吓得一跳，这可是涉及到成千上万人性命的事情，杨星居然不打算公布？看着他们疑惑的眼神，杨星知道是时候把一些原则讲出来了。

　　“我不是铁石心肠，但我首先是个中国人，要为自己的国家利益考虑，你们为我工作，也必须记住这一点。你们看到的只是一次恐怖袭击，而我看到的却是这次袭击对于美国人心态上的一种打击。这次袭击会让一向感觉良好的美国人从此意识到他们一样是脆弱，一样会有威胁，他们会把恐怖主义以作为最大的对手来对付。美国人很喜欢给自己找对手，德国人、苏联人、现在又轮到把我们中国当对手了，最近已经有美国人宣称美国未来最大的对手就是中国，这可不是好现象，那为什么不给他另找一个对手呢？”

　　杨星说完，他的属下都陷入了沉思。他们知道杨星说的有道理，现在中国改革正进入一个攻坚阶段，是国家发展的关键时期，也是最容易受外界干扰的时期。而冷战结束后，社会主义阵营全面崩溃，美国人对社会主义阵营最后堡垒象征的中国步步紧逼，美国这几年叫嚣“中国威胁论”的声调高了不少，而一系列围堵中国的措施也相继出台。


第五百章 安然公司

　　随着冷战结束，前苏联的垮台无疑让美国人很是享受了一把冷战红利，骨子里就觉得自己是天下第一的美国人更是把尾巴翘到天上去了。他们先是利用俄罗斯衰弱之机步步紧逼，利用北约东扩和俄罗斯金融危机上悍然出手，让俄罗斯卢布狂跌陷入经济破产边缘，再狂轰滥炸科索沃，把俄罗斯的政治经济上都差点逼上绝路。这也标志着俄罗斯这个老对手完全被打入到二流国家行列，不再对美国构成主要威胁了。

　　依照美国人的习惯，是一定要找一个假想敌来提高国民警觉性和为自身庞大军工复合体的军火销售找借口的。俄罗斯垮了，那能代替的最新假想敌莫过于中国。首先中国是硕果仅存的社会主义大国，继承冷战思维的美国政客一直想一鼓作气把中国这个最后的社会主义堡垒拿下。

　　其次中国经济发展如此之快，隐隐有取代日本成为亚洲经济领袖的势头，可这都是在并不遵守西方经济提议就取得的成就，对西方提倡的先民主后经济的发展模式无疑提出了巨大的挑战。现在已经有人谈论不遵照美国“华盛顿共识”的“北京道路”了，这大大鼓舞了一大批不愿听从美国摆布的第三世界国家，所以美国趁国力最强大的阶段打压中国就成了不少美国政客的心底所想。

　　所以杨星认为尽管很残酷，但如果这时候能给美国找一个新的对手，转移他们的注意力，把美国人的关注焦点转移到恐怖分子身上，中国就能获得难得的喘息之机，不被美国牵制，埋下头专心一意的致力于经济建设。

　　要知道根据杨星前世的印象，明年只要本·拉登的恐怖行动成功，美国就会陷入了长达十年的反恐战争中无法自拔，导致政治经济优势大幅衰退，等回过头来想起再对付中国时，中国经济已经达到世界第二，此消彼长之下美国的霸主地位都岌岌可危，那时再想对付中国就错过了最好时机。所以杨星不愿意告诉美国人本·拉登计划，必要时帮拉登一把都有可能。

　　当然杨星既然弄到了本·拉登的恐怖计划，除了确保到时自己公司得利益不受损害外，按他一贯做法，也要榨出此事的最大利益。本·拉登一旦得手，美国市场肯定天下大乱。杨星通过亚洲金融风暴和纳斯达克大崩盘赚得盆满钵盈，他就意识到拥有重生的优势，对于一般人而言的大混乱有时反而是最好的建功立业机会。既然知道美国会有大乱，到时他再来个乱中取胜，浑水摸鱼，无疑又是一次好商机。

　　听完杨星的解释，林佳娜他们只有感叹果然“资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。”杨星搜集本拉登的情报，居然是想踩着众人的白骨继续赚钱！不过他们都是现实主义者，或是出身前国内军事情报机关，或就是前苏联阵营高级特工，对美国根本谈不上好感。而且他们手上都或多或少沾着鲜血，既然杨星已经讲清楚，对于死多少美国人他们就没放在心上了。

　　相比杨星拿到的本·拉登的恐怖行动计划，虞傲君和东方云衣她们弄到的则更明显是一份商业情报，表面上看这是一家名为“安然”的美国公司的内部交易记录，但联想到杨星指出明年美国必然会发生的恐怖袭击，杨星的情报官们都猜到只怕这份情报没那么简单，应该两者之间有着某种联系，于是静静的等杨星解释。

　　这份情报上谈到的美国安然公司可不是无名小卒，它是世界上最大的综合性天然气和电力公司，现在是北美地区头号天然气和电力批发销售商。它在今年美国权威的经济杂志《财富》评定的世界500强榜单上名列16位，是名符其实的国际跨国大资源公司。

　　安然公司此时给世人的感觉正是蒸蒸日上，风光得意。1999年11月安然开通在线服务，成为世界上第一个实现在线交易系统的商家，其网站上的“安然在线”虽然用户只能和安然进行线上交易，但“安然在线”和传统的电子商务网站不同，销售的商品范围广阔，除了一般商品外，它还出售许多线上金融新产品和服务。

　　在“安然在线”出售的800多种产品中，包括了广告、宽带服务、煤炭、信用风险控制、原油及其制品、电力和能源资产管理等多种实体产品和虚拟服务，就创新意义来说连星动网络推出的STAR STORE在线商店都无法匹敌，而且交易规模也接近电子商务的老大——美国亚马逊公司。为此《财富》杂志从1996年到2001年，持续6年将安然评为“美国最具创新精神公司”

　　就是这样一家看起来即拥有传统电力和天然气产业基础，又能进行出色创新，前景光明的大公司。杨星从他们的内部交易里却看出来这一切不过是个幻象，就像在阳光下反射出迷人色彩的吹得再大的肥皂泡，只要轻轻一戳就会破灭一样，安然实际上早已病入膏肓，现在的风光只是回光返照而已。

　　经过杨星一番指点，林佳娜他们总算勉强从那份安然公司内部晦涩难懂的记录中找出了多处安然作假帐，虚报利润的漏洞，而且时间长达十几年。震惊之余他们都难以相信，名列世界五百强的上市公司安然居然作假帐做了这么多年无人发觉，不是说美国股市最为成熟，监管最严格，最不容易做手脚吗？

　　杨星告诉他们，造成这一切的罪魁祸首就是安然公司从八十年带起就秘密开展的内部交易，安然公司在内部先后成立了多家离岸公司，用离岸公司来避税，提升公司盈利。离岸公司的设立使安然得以随心所欲的调遣资金而不被注意，同时能够掩盖公司的经营亏损。这样，公司变得虚胖了，但同时，公司高管不得不在每个季度绞尽脑汁掩盖亏损、虚增利润，以至到了不能自拔的地步。

　　糟糕的是，接下来的经营者面对这个无底洞想到的不是如何去弥补，而是继续隐瞒下去，并从中渔利。公司高管不再用诚实的经营去获取财富，而是看中了利用内部消息大把炒作自己的股票来快速致富的办法。

　　为了吸引投资者，他们不惜编造虚假的利润记录来取悦股民，不断放出好消息来提升股价。这样公司一手创立离岸公司虚增利润，一手操纵股价交易，使自己和朋友们的上亿美元股本稳赚不赔，而安然公司和其他不知情的股票投资者却要为此付出代价，至于公司的经营存亡和广大员工及股民的利益公司高层根本就没放在心上。

　　一个明显的例子就是今年8月，安然公司被《财富》杂志评为“全美100最佳雇主”，在华尔街大肆装修办公室，其奢华让一向见惯奢侈的华尔街精英都惊叹不已，吹捧之下公司股价达到历史最高位每股90美元。但就在此时，内部记录显示安然的董事长肯尼斯？莱却开始偷偷出售自己名下的股票。

　　肯尼斯？莱如此做法就是因为他对公司隐瞒的亏损心知肚明，从虞傲君她们取得的情报来看，2000年安然宣布的营业额1010亿美元中一多半都是造假而得的虚假利润！这都是由于安然采用内部交易虚增而来的利润，它们实际并不存在，而安然的实际收入刨掉这一块就会大大缩水，甚至暴露出巨大的亏损。

　　肯尼斯？莱知道此事迟早会东窗事发，于是一边趁股价达到最高点时抛售，一边还向投资者承诺公司股价会长到130-140美元一股，建议一般投资者继续吃进安然股票，股价还有上涨的空间，更可恶的是不少安然高层明知道肯尼斯？莱的做法后，不但不进行检举，还跟风出空自己手中股票，并和人勾结趁机卖空自家公司股票，再捞上一笔！

　　对于这种完全丧失了最基本商业道德的家伙，杨星当然不会有什么同情心，他只要这份内部交易记录公诸于众，安然公司绝不会挺过一个月的时间。但这样做，无非是杨星再次狙击一家大公司，跟前面的恐怖袭击怎么联系起来？

　　这就是杨星重生记忆带给他的另一个好处，杨星知道“安然”的危机最迟在明年底就会爆发，而起因就是因为本·拉登的恐怖袭击造成美国经济陷入萧条。安然公司玩的拆东墙补西墙的戏法终于被拆穿，而反过来“安然破产”又给遭受重创的美国经济雪上加霜，引起了一连锁影响深远的反应。既然杨星已经提前得知了这两件大事，他自然有办法让它们联系得更紧密，再次兴风作浪，给美国经济一个大的打击。

　　听完他的解释，林佳娜他们才明白杨星如此处心积虑搞到这两份情报的用意，虽然她们也是见惯了大风浪的高手，但只要想到杨星居然连事关几千人性命的恐怖袭击和价值数百亿美元的公司内幕消息都能拿来作为筹码，心想她们相比之下的确是小巫见大巫！


第五百零一章 金砖四国

　　杨星告诉林佳娜他们，不要以为美国成天叫嚣着自由民主，就把它的政治体制看得多高多大。就连美国人自己都清醒的指出，美国民主是建立在金钱基础上的。任何选举人没有大财团的支持，休想当选。而其中给予美国政客最多政治献金的无疑就是美国华尔街额金融巨头们，他们最喜欢要求的回报就是放松金融监管。

　　安然公司做假账持续了十几年，要说一丝风声都没泄露那绝不可能的。但有钱能使鬼推磨，安然用钱贿赂了上级证券监管部门，贿赂了无数政客替它掩饰，最重要的连为它做审计业务的世界第五大会计公司安达信也被蝇头小利给迷惑，联合起来造假。这就造成在华尔街众多金融机构都有钱赚的前提下，都对安然的问题视如不见，联手放松监管，让安然的问题像滚雪球一样越滚越大。

　　在和华尔街大佬一起合作打垮纳斯达克期指时，杨星就看透了美国华尔街大佬只顾自己发财，哪管身后洪水滔天的本性，当不会好心去提醒他们迫在眉睫的危机，对于这些翻脸吃人不吐骨头的家伙，他就要趁明年这两场袭击来临之时狠狠宰他们一刀！

　　杨星敢这样干是有一定依据的，自从纳斯达克崩盘后，美国经济整体衰退趋势越发明显，今年8月，随着纳斯达克指数跌跌不休，标志美国真实经济状况的道琼斯指数也开始呈现不支，虚拟经济的崩溃终于反映到实体经济上来。美联储一反不久前提醒经济过热的加息态势，宣布多次降息，企图刺激市场，但反应平平，不少观察家都开始预测新一轮的衰退又要开始。

　　通常情况下，危机来临之际，一般人的反应都是紧捂荷包，囤积现金渡过危机。但作为重生者，杨星却此中看到了蕴藏的巨大机会。富贵险中求，亚洲金融风暴里，杨星伙同索罗斯和罗伯逊他们打垮多国货币，纳斯达克崩盘时又和高盛，摩根大通他们做空市场。经过几次从经济衰退中捡到宝，杨星自认为他对做空市场很有心得了。现在他羽翼已丰，既然能预测到美国这头经济巨兽明年必定会有危机，他为什么这次不主动出击，让美国经济出点血割点肉，让他荷包再鼓一些呢？

　　他这番分析让林佳娜她们听得心惊肉跳，个个心里觉得比起本·拉登这个恐怖之王来，杨星其实才是世界上最大的真恐怖分子。杨星正说得眉飞色舞，一旁的叶捷琳娜凑过来提醒他，轮到他上台讲演了，他才收住话头走上台去。

　　这次要和林佳娜她们讨论的话题太敏感，杨星连温恬她们都没敢带来。但是唯独把叶捷琳娜带着身边，就是因为她也算是和自己分享了最大机密，杨星觉得可以让她参与自己的秘密事业了。

　　叶捷琳娜经过这段时间训练和观察，也算是对杨星和从事的事情有了初步了解。虽然对杨星身边身边美色众多还不能完全接受外，其实早就原谅了杨星当初的欺骗。毕竟她老爸交给中国政府的也许是人类历史上价值最大的一笔情报，仅这一条就足够他们满门抄斩了。

　　但在杨星的帮助下，他们一家不但成功逃离乌克兰，还瞒天过海这么久都传出什么情报泄露要追杀她们一家的消息。并且经过杨星的帮助她们还能改头换面站在阳光下开始另一种生活，小妹还成了东欧小有名气的歌星，加上杨星作为报酬给的那张让他们一辈子吃穿不愁的支票，杨星对他们家算是仁至义尽了。

　　她愿意加入杨星的秘书室，当然还有些余情未了的意思，也想亲眼看看这个男人的成功魅力。所以春节时亲眼看到大群美女对杨星主动投怀送抱，也没有拂袖而去。而经过这段时她在欧洲的磨练，她相信已经能处理好和杨星的关系。杨星则一直对她存有好感的，现在主动把她调回自己身边，也是打着朝夕相处，近水楼台先得月的主意。

　　叶捷琳娜只是粗略的听了杨星的计划，对此理解不深，她更关心的还是杨星马上要做的讲演。毕竟这可是在联合国里发言，成败都关系着国家、公司和杨星自己的国际形象。叶捷琳娜就知道获知杨星要在联合国经社理事会上讲演的消息后，中央和香港方面都表示了关注，还专门给中星国际打了招呼。为此他的秘书室在他来美国前就数易其稿，绞尽脑汁。要不是杨星看她们可怜，提出了一个新颖的主题，她们还不知道为此怎么日忙夜忙呢，现在轮到检验她们心血成果的时刻，她当然内心有些紧张。

　　“女士们，先生们，新的世纪已经到来。过去一个世纪，尽管经受了两次世界大战的动荡，但是世界经济的韧性坚不可摧，依旧高速前进。而不少国家摆脱了殖民压迫、种族冲突后走上了持续发展的道路。一批新兴国家的经济实力不断增长，对于传统的旧世界经济格局产生了巨大冲击。我认为新世纪中，最有希望取代现在世界经济前几位国家，登上全球排名榜前位的新兴国家中将有四位最受关注，它们就中国、印度、俄罗斯和巴西四国，它们英文首字母BRICs和英文中的‘砖块’（bricks）一词很相似，这里我就以‘金砖四国’代称它们……”

　　金砖四国的概念前世实际上来自高盛集团2001年发表的那篇著名的《全球需要更好的经济“金砖”》一文，本意是对新兴经济体的高速发展作出预测，特别挑出来其中的中国、俄罗斯、巴西和印度四国，认为它们的发展潜力最佳，对它们的经济前景最为看好。

　　文章预测在2050年左右金砖四国将进入世界最强经济体行列，中国超越美国成为世界第一经济大国，印度也会超越日本紧随美国成为世界第三经济大国，至于俄罗斯和巴西也很可能名列世界经济前七名，主宰世界经济近百年的西方七大国的传统格局就此结束，金砖四国将成为掌控世界经济发展的新成员。

　　杨星之所以剽窃“金砖四国”的概念，是因为这是一个难得的能自我实现的预言。随着时间发展，“金砖四国”由一个单纯的经济口号竟然变成了一个真正的政治联盟。仅此一点就让人惊讶。

　　根据杨星的记忆，新千年头十年里美国领导的西方国家在一系列国际事务上的表现都只能用蹩脚概括。尤其是经济增长乏力，导致新兴经济体对西方国家的发号施令越来越表示怀疑，按自己方法治国的念头越加强烈，最后这四个最有潜力的经济大国虽然政治理念不同，但对世界政治经济格局的不满让它们互相靠拢，协调各自的政治主张，在改革和完善全球经济治理方面加强合作，力图用同一个声音发言，为自己取得更大的政治利益。这就导致2008年，四国终于坐在了一起，成立了“金砖国家”联盟。

　　杨星此时提前抛出这个说法，一是在联合国这个场合发言，能够引起足够的重视，雁过留声，杨星重生在这个世界，经济地位已经相当稳固，所图的还差个名声。如果“金砖四国”的概念得到认同，别的不说，他这个概念发明者的名字就没人能遗忘。

　　第二点就是他想促使“金砖四国”联盟的成立加速，让四国尽快联合起来，作为整体去对抗美国嚣张的气焰，也让中国所受压力得到减轻。

　　自从原苏联和东欧的社会主义阵营解体后，冷战以美国为首的西方国家大获全胜告终。西方阵营内部趾高气扬目空一切，美籍日裔学者福山甚至发布了著名的“历史终结论”，提出了自由民主制度是“人类意识形态发展的终点”和“人类最后一种统治形式”的荒谬结论。

　　盲目的自大让美国人认为他们打遍天下无敌手，对潜在的诸多对手毫无顾忌的出手打压。借助轰炸科索沃，给了作为东欧各国宗主国的俄罗斯一记响亮耳光。96年台海危机时派遣航母威慑中国，去年还想在南联盟轰炸中国大使馆。接着对进行核实验的印度全面制裁，借成立美洲自由贸易区之际企图把南美纳入美国的经济体系之下，顺便给不服管教的刺头，南美第一大国巴西一记“桑巴旋风”，差点让巴西经济崩溃。可以说这几年这四国都领会到了美国的霸道和狂妄。

　　哪里有压迫哪里就有反抗，前世里美国水满则溢，迅速陷入了十年反恐战争，经济受到重挫，陷入严重的衰退，金砖四国趁机联合反美。但依照历史，这可要等到近十年后，杨星可等不了那么久。被动应对永远比不上主动出击，所以他这次提前抛出“金砖四国”概念，就是想尽快让这四国感到威胁，尽快组成联盟，抱团应付美国的压力。


第五百零二章 澳大利亚

　　“按照我们的预测，中国预计会在2030年经济总量超越美国，而印度则会在2032年超越日本……，如果不出意外的话，BRICs合计的GDP可能在2041年超过西方七大工业国，这样，到2050年，世界经济格局将会大洗牌，全球新的六大经济体将变成中国、美国、印度、日本、巴西和俄罗斯。”

　　“作为新兴的经济力量，要求重新获得与其相对应的政治地位也是顺理成章。但在如今的国际政治形势下，这势必会引起一次国际政治格局的大洗牌。而我认为这四国为了加强自身的实力，应该会首先加强彼此的联系，联合成一股势力挑战美国等旧的政治经济秩序……”

　　杨星说的声音不大，语速也很慢，这是因为他想让这个理论被广为传颂，而被在场的人士充分理解。在联合国里有来自世界各国工作人员，语言沟通不畅一直是个大问题，所以在联合国里有很大一部分人员都属于专业的同声翻译。

　　联合国对同声翻译的要求非常高，因为联合国各类会议的专业性很强，并且对于翻译延迟性和准确性都有硬性规定，同声翻译的压力非常大，他们被联合国尊称为“语言鱼”，每次重大国际会议后，大会主持人都会要求全场向他们鞠躬致谢。

　　杨星想让参加这次“经社理事会”会议的人对他的讲演印象深刻，所以尽量让“语言鱼”们准确理解并翻译他的原话意思，现在看来果然这篇“金砖四国”的讲演立意新颖，关键是杨星的大胆预测很是振聋发聩。在场听众虽然对于杨星的种种预测不尽同意，但在杨星整场讲演以大量翔实数据支持，理论理论联系实际的情况下，不少听众对“金砖四国”的概念都显示出极大兴趣和一定程度的认同。

　　杨星当初选择联合国来发表“金砖四国”理论当然是经过考虑的，这篇凝聚了秘书室极大心血的讲演稿，主题虽然激进，但措辞温和，杨星意图将他的理论在接下来在联合国大会的《千年宣言》提出的千年发展目标上打下深深的烙印。

　　联合国千年宣言确立的千年发展目标，是由全世界189个国家首脑齐聚一堂当众宣布的，即使后来因为种种因素而未实现，但代表着全世界对于未来的一种期望，强势如美国也不敢站出来否定千年发展目标。

　　千年发展目标包括有消灭极端贫穷和饥饿；普及小学教育；促进男女平等并赋予妇女权利；疟疾和其他疾病作斗争；确保环境的可持续能力；全球经济合作促进发展等等。而实现这些目标的来源依据就是之前联合国召开的这一系列涉及各领域的会议。“经社理事会”作为联合国主管经济发展的部门，它召开的这次千年经济发展会议上的理论和的数据无疑就将成为联合国大会千年发展目标的参考来源。

　　杨星滔滔不绝的讲了半天，尽管超时，还是引起了不少在座经济界专家对此的兴趣。他一讲完，就有不少听众凑上前索取杨星的演讲稿，被他点到名的金砖其他三国以及他讲演中还提到有潜力的国家代表也都热情地邀请他去他们国家一游。

　　听着四周各种外语发出的赞美，杨星都不由有些飘飘然。心想他给中央领导上过课，如今还要受邀去其他各国上课，某非自己还有当老师的天赋？当然很快理智打破了虚荣，他冷静下来连忙准备离开。

　　不过由于他这次讲演引起的异常关注，旁听的中国驻联合国代表处的工作人员已经第一时间通报了上级，结果引得赴联合国千年峰会的派遣团官员们浓厚兴趣，他们让联合国代表处的工作人员把杨星暂时拦了下来，想具体听听杨星的讲解。

　　接下来的事情多少有些在杨星的预料之中，随着杨星的“金砖四国”理论在联合国内外迅速被点名的几国内的传媒都大幅报道了杨星的演讲内容，很是心有戚戚焉。相反，《纽约时报》等美国报纸虽然第一时间报道了杨星的讲演，但对于其中的预测深表怀疑，提出了反驳意见，在他们看来，这更多显示出一位中国富豪的狂妄，西方对此的态度是不屑一顾。

　　倒是被杨星提名的金砖四国和他在讲演中挑出来认为发展潜力仅次于金砖四国的另外一些国家对杨星的判断深信不疑，出于民族自尊心和挑战西方国家的决心，他们希望对杨星的演讲内容大肆宣传，一时之间杨星的“金砖四国”理论竟然在世界上许多国家受到热议，连带着后来他到达许多国家时都掀起了不小的旋风。

　　这样杨星在联合国发表完讲演后，却被不少来自华尔街邀请给绊住了。这些邀请他不好推辞，虽然他正在私下算计华尔街，但是现阶段他可是很多方面有求于别人。他的众多投资项目，如果没有华尔街的融资能力帮衬，仅靠自身发展是远远不够的。

　　现在的他成为华尔街大红人，原因很多。但是最主要的还是前不久他们联手狙击纳斯达克，取得的成绩让华尔街诸多大佬都对杨星准确的市场预测力很是佩服。而他刚抛出的“金砖四国”理论，他们认为书本气很重，但这可是一名才二十五岁的年轻人提出来的，作为既有实战经验又有理论基础金融界新秀，前途无可限量啊！这时候华尔街总算开始正视杨星，开始把他视作自己人，这一连串的邀请就是接纳他进入美国金融阶层相对封闭又入门门槛很高的小圈子里了。

　　华尔街的实力果然雄厚，当杨星结束了和诸多华尔街大佬的宴会后，一套正在澳大利亚举办的悉尼奥运会所有场次的套票就作为临别礼物送到他眼前，而这只是因为他偶然在饭桌上谈起离开美国后想去看看奥运会。除了套票还奉送了一架飞往悉尼的私人飞机航班，让杨星真切领会到站在世界之巅的华尔街大佬们的能量。

　　本来杨星对这届抢了北京第一次申奥机会的奥运会兴趣不大，他一直觉得和王伊人、艾菲儿他们在美国鸳梦重温比起在澳大利亚炎炎烈日下更舒坦。只是这届奥运会，他老妈才收购不久的健力宝欲图作为中国奥运赞助商东山再起，并且他接到了公司驻澳大利亚分公司的求助，表示他们遇到了麻烦，他就借观看奥运会的名义先飞到了澳大利亚。

　　对于澳大利亚，杨星一直觉得很陌生，作为楔入亚洲的典型白人国度，虽然国土辽阔港台称为“澳洲”，但在杨星心目中它就是一个英联邦旗下的一座大岛而已。正式因为长期作为英国殖民地，澳大利亚人总怀着白人至上的心态，跟紧邻的东南亚国家交往中总抱着高人一等的态度，摩擦不断，反而跟千里之外的英美等国打得火热。

　　但随着亚洲经济一路高歌，即使遭遇了罕见的亚洲金融风暴仍迅速复原，被许多经济学家预测为下一个经济火车头。澳大利亚矿产资源丰富，地理优势明显，显然不想落下搭乘亚洲经济快车的机会。所以这几年澳大利亚和亚洲各国关系大为缓和，经济交往日趋紧密，澳大利亚保守党政府甚至提出了“脱欧入亚”的口号，大大加强了和亚洲各国的经贸往来。

　　亚洲各国中，中国显然是澳大利亚的大客户，由于澳大利亚的铁、煤、铝、羊毛等资源丰富，品质上等，深受中国企业喜爱，两国间的贸易额呈现爆炸式的增长，迅速超越了澳大利亚传统伙伴国美日。经济热络也导致政治交往日益频繁，国家已经把澳大利亚视作国内短缺资源的主要进口补偿基地，其中就包括了星威资源同中长集团联合开发的煤铁矿项目。

　　杨星和荣明友之间讨论的在澳大利亚的合作已经很早了，即使中间出过荣新友等纠纷，合作关系都未收影响，可见两家的合作诚意。前不久两人还在策划国内建新港，可以说万事俱备只欠东风。但现在澳大利亚的铁矿出了问题，杨星不敢怠慢，决定亲自跑到澳大利亚解决问题。

　　在飞机上杨星一边了解情况，一边联系荣明友。老实说杨星当初选中荣明友做合作伙伴是顶着很大压力的。此时国内对于进口澳大利亚铁矿石，还没有多少远见。需求远远达不到日后和三大铁矿商勾心斗角的地步。去年国内产钢量刚突破1亿吨大关，但是主要用的是国内和与周边印度等国的铁矿石，对澳大利亚铁矿石进口只当作一种市场调节的手段。而中长集团早在95年就进入澳大利亚，投资购买了一处铁矿和一处煤矿，可谓眼光独到。

　　澳大利亚的地理布局呈现东重西轻的格局，东部作为经济重镇，沿着海岸线遍布悉尼、墨尔本等政治经济中心。而西部和中部则是大面积的荒原草场。如果不是在西部地区发现大面积的铁矿等资源，就连澳大利亚本地人都视西部为蛮荒之地。因为事情紧急，杨星决定先不飞到悉尼，而是直接去西澳大利亚首府珀斯市和荣明友汇合。


第五百零三章 资源之争

　　中长集团此时已经在西澳大利亚首府珀期成立了一家长期办事处，知道杨星是他们大老板的贵客，接待起来自然尽心竭力。不过现在珀期还远没有后来铁矿大跃进给激发的繁花似锦，整个城市的绿化很好，宛如置身与一座大花园。但城市规模很小，看起来和西欧许多乡镇小城外观差不多，城市内节奏缓慢，让过惯了快节奏生活的杨星颇不习惯。

　　荣明友既然慧眼独具看中了西澳这里的矿产，当然不会被珀斯的表面所迷惑。他在飞机场接到杨星后，就直接驱车带他来到距离市中心不远的商业区与金融区。指出这里虽然面积不大，十几分钟就能走完，但是却集中了世界五百强中大半矿产资源企业的办事处。

　　他特意指着其中几幢看起来毫不起眼的灰色小楼道：“你知道吗，我现在指的地方，全球最大的几家矿产资源大亨就在里面办公，必和必拓、力拓、三井商事、伊藤忠商事、英美矿业等等，个个都是在世界上跺跺脚都会引起地震的大佬。能吸引他们到这里，就是看重西澳的矿产资源，这场资源之争不好打啊！”

　　杨星颔首表示同意，来之前他的部下全面收集过澳大利亚的资源分布情况，在外人看起来是一片红土杳无人烟的澳大利亚中西部荒原，却分布着人类历史上最富裕的成片矿产资源，并且开采方便，大部分直接暴露于地表，直接开挖就行，简直就是黄金铺地啊！

　　二战后世界各大资本主义大国放弃了以前四处圈地，直接占据世界上优秀资源地的殖民做法。因为世界各地民族主义浪潮四起，民族独立的思想深入人心，再想依靠以前武力压迫当地民众为自己采矿卖命的做法行不通了。于是老牌资本主义强国纷纷走上了扶植国内跨国大矿业公司，利用资金技术优势，采用购买、合作、租赁等相对隐蔽的方式来继续独占他们控制的世界各地矿产资源。

　　由于英法美日等国前身是殖民主义大国，即使经过了两次世界大战，手头不仅有保存的遍布世界各地优质矿产分布记录，还有身后庞大的国际金融资本撑腰，在许多第三世界国家内攻城略地所向披靡，占据了最好的矿产资源，即使是作为资本主义国家同伴的澳大利亚也未能幸免。

　　比如英资的必和必拓、力拓两大矿业集团对澳大利亚的铁矿资源控制力就极强，他们采用的控制手段是并不是简单的把勘探和采矿权管控在手里。任何行业的垄断者都不受欢迎，在澳大利亚政府的努力下，西澳大利亚的中小矿企其实并不少，勘探权与采矿权也分散在他们手里，另外还有不少掌握在政府手中待价而沽。

　　必和必拓和力拓采用的办法则是严格控制住矿区出海的物流体系，正是由于两大矿业集团对矿区铁路以及港口的严格管控，让其他中小矿企的日子非常难过，严重限制了澳大利亚中西部以及南澳地区的矿产资源开发，造成了两拓对于澳大利亚铁矿出口事实上的垄断。

　　这也导致澳大利亚政府与公众对必和必拓、力拓两大公司满腔抱怨，荣明友介绍，澳大利亚公平交易委会员现在正频频制裁两大矿商对矿产资源物流体系的控制行为，对于引进外来投资者来冲销二拓的影响力很是欢迎，他们此时进场正是时候。

　　不过此时中国钢铁业对于参与西澳的开发还没有日后那么上心，毕竟去年国内钢铁产量才突破亿吨，在国际上的采购量更是占国际份额的百分之一，其中大部分还是就近采购附近印度等国的铁矿石。国内认为海外采购的铁矿石足以满足未来的要求，所以国内几大钢厂虽然象征性的在这里也设有办事处，但大都是只设一两名人员的采购点而已。没人会想到几年功夫过去，珀期城会大踏步的迈入澳大利亚最繁华的城市，其中挤满了中国人。

　　等杨星和荣明友在珀期市政府大楼前下车，准备拜访当地官员时，来自两大集团的工作人员排成两列早已恭候多时，荣明友那边自然是精英尽出，杨星这边以星威资源为主的高层领导也悉数到齐了，除此之外，还包括了千里迢迢从德国赶来的焦百翎一行人作为支援。

　　星威资源当初上市时可是由杨星亲自兼任总裁的，尽管对这家公司一开始不少人都抱着怀疑的态度，认为只是杨星抛出来捞钱的一个幌子，但等杨星力排众议坚持让它上市后，这家公司采取了一系列步骤从小到大成长起来，逐步打消了投资者和集团内部的质疑声。

　　星威资源是开发新能源起家的，上市后接连在德国、瑞典等地收购了不少开发太阳能、风能、地热的小公司，在欧洲闯出了一定的名气，并借助欧洲以德国为首的国家相继出台大力发展环保无污染的新能源政策机会，获得了许多欧洲国家的政策优惠和环保补贴，接下了不少新能源设备的订单，虽然盈利不大，但毕竟保持了收支相抵。在这次“十方俱灭”的上市潮中，借助先期的名气，它还让旗下几家公司得以在德国和北欧几国的股市成功上市。

　　接着它又和日立公司合作，在得到了在国际节能领域都名列前茅的日立公司帮助下，大力开拓国内的电力节能市场。有杨星的关系做后盾，并迎合了国内民众正蓬勃兴起的环保理念，以及国家治理工业污染力度的不断加大。星威资源和国内不少大型火力发电厂、煤矿、化工厂等签署了一大批环保设备合同，现在依靠国内外两个市场，总算是站稳了脚跟，正在图谋跑的更快，寻求更大的发展。

　　星威资源既然叫资源公司，对于国际大宗资源产品的兴趣当然很浓厚。毕竟全世界企业五百强中排名前十的有一半都是资源公司，美国石油巨头埃克森、英荷壳牌石油等都是超级巨头。星威资源现在主打的新能源虽然听得好听，但真正的利润并不高。而国际上公认只有取得类似石油、钢铁这样的大宗资源话语权，才能获得超额利润，在世界资源市场的玩家席上拥有一席之地。

　　杨星前不久谈到的美国安然公司就是这样一个资源大玩家，安然凭借占据的世界天然气霸主地位，即使公司真实业绩早就一塌糊涂，被内部蛀虫掏空得千疮百孔，也依然能在外人面前摆出一副高盈利高增长大跨国公司的模样，依仗的就是人们对它垄断天然气交易的信心。

　　现在星威资源在国内还在开发中原省的特大钼矿并同京城郑家合作开发稀土矿，就是想把手插进矿产资源开发行业。但由于国内政策制约，星威资源想要获得如同力拓它们的规模只有扳倒国营的中石油、中石化才有希望。所以星威资源只能把目光转向国外，和中长集团合作开发澳大利亚丰富的煤铁资源就是个很好的尝试。

　　这次和中长集团合作开发煤铁矿，星威资源集团上下极其重视，认为这是一次难得的鲤鱼跃龙门的机会，一旦跳过去，就会化鱼为龙，可以向必拓它们挑战。但没想到出师未捷，一开始就遇到了麻烦，只好求助于杨星来解决。

　　杨星本人对于星威资源和中长集团的这次合作也很重视，他可是知道不出十年，国内钢产量就会连续突破六亿、七亿吨大关，随之而来的必然是满世界疯狂的需找铁矿资源，而这其中光澳大利亚一地就提供了全球铁矿石出产的三分之一，对于这块兵家必争之地，他们越早做准备，获得的收益也会越大，是绝对不可以拖延的。

　　现任星威资源的老总是杨星从德国最大的化工集团巴斯夫公司高新延揽而来的，名叫冯？迪特里希？布莱曼，据说祖上还是德国贵族，但他本人已经是彻头彻尾的商人了。他在巴斯夫公司主要负责石油、天然气以及煤化工等方面的业务，在加盟星威资源前还曾担任过欧盟主管新能源和环保事务的官员，对于国际新能源和矿产资源开发可以说相当有经验。

　　而焦百翎经过这段时间打磨，王伊人和郭樱一致认为可以放她出来独当一面。现在中星国际在欧洲的分部已经度过了磨合期，有郭樱等人主持大局已经问题不大，只需要等待合适时机，遴选一名高手主持大局即可。而杨星内心也觉得焦百翎聪明冷静，有大将之风，可以独立承担重大项目了。所以借助开发澳大利亚的名义，杨星调她过来想重点栽培她。

　　杨星和自己的部下寒暄一阵后，布莱曼走上来凑近他，有些不快的说道：“我们最好有心理准备，局面不太乐观，西澳政府现在受到力拓和必和必拓的很大压力，说是政府出让给我们皮尔巴拉地区那处矿场在地域划分上和他们的矿区界限有纠纷，要求西澳政府暂缓我们的开矿计划！”


第五百零四章 皮尔巴拉大铁矿

　　伴随着福克F—27的涡桨发动机的轰鸣声，杨星和荣明友一行人乘坐者这种可搭乘32名乘客的50年代出产的老家伙直冲云霄。尽管已经问世了半个世纪，这架老飞机的保养状态依然良好，澳大利亚人甚至还为它改装了电子座舱，让石美珩和萧琴没费多大手脚就操控起它在天空自由翱翔了。

　　从珀斯到达中长集团拥有的那两座铁矿和煤矿最好的交通方式就是飞行，因为西澳面积广阔，临近海边港口的富矿区，早已被两拓瓜分殆尽了，没给后来者留下插足之地。想要好矿，只能深入更加偏僻荒凉的内陆。西澳出入内陆的主要方式无外乎公路铁路和飞行几种方式。此时运送矿石的铁路和港口大部分控制在两拓手里，剩下则被日韩财团保持。杨星他们不想打草惊蛇，所以干脆包下一架飞机，连驾驶员都换上杨星身边人，直接飞到矿区上空去实地考察一番。

　　在飞机上，杨星一脸严肃的听着布莱曼和焦百翎讲述他们在这里遇到的困境，此时的澳大利亚中央政府是由总理霍华德率领的保守党执政，虽然名为保守，但霍华德政府却准确预测到澳大利亚的未来在亚洲，最先提出了脱欧入亚的战略，前不久刚带着庞大的代表团访问中国满载而归，所以对于杨星他们的投资持欢迎态度。

　　但是澳大利亚的政体和大部分西方国家一样，实行联邦制，中央政府的权威并不强，各地方政府却手握实权。这回他们的投资受阻，就是因为西澳政府出手阻止。背后的原因是西澳政府虽然对于两拓的垄断地位多有不满，但也不敢轻易得罪本地区的经济支柱。

　　这次就是两拓联合日本财团一起向西澳政府施压，要求拖延甚至拒绝两家中字号的集团在皮尔巴拉地区的投资。日本本土的资源匮乏，日资财团二战后逐步向海外扩展，澳大利亚煤铁等资源极为丰富，他们就采取参股澳大利亚各采矿企业的办法来保证矿源稳定。

　　比如日本最大钢铁集团新日铁的背后老板三井财团就不声不响的在世界各大著名铁矿山集团内都拥有一定份额股权，所谓堤内损失堤外补，即使铁矿价格有大的波动，他们一样能从股票收益上赚回来。所以前世里国内参加由日韩钢铁集团对阵两拓和巴西淡水河谷公司的长期铁矿价格谈判时，总被日韩企业牵着鼻子走，出现了铁矿采购量世界第一的国家居然无法掌控定价权的尴尬局面。

　　杨星和荣明友他们眼光独到，趁现在西澳整个铁矿产量只有八千多万吨时积极入手，等到几年后国内钢材产量连续突破五六亿吨大关时，这里的铁矿石产量将会连续翻番，他们到时候躺倒在矿山上什么都不干，都能数着钱过一辈子了。

　　何况荣明友现在还想要在国内修建千万吨级的大港，要想使港口高速建设，并凭借港口吞吐量赚钱最快的办法，无疑就是在港口上马钢铁化工等大项目。他们的筹划中，港口区兴建一个超过上千万吨产量的钢铁厂是板上钉钉的。而澳大利亚这里铁矿和煤矿品质极好，还有铝土、铜等丰富的金属资源，到时候在港口工业区利用这些矿产资源重现日本石川岛播磨重工那种从冶炼到制成工业产品的高效产业链并不是不可能的。

　　经过八佰伴、山一证券、富士银行等事件后，在日本已经没有人敢小觑杨星的能力，所以当得知星威资源和中长集团联手在澳大利亚内陆购买铁矿和煤矿后，日本人立即联合两拓在幕后向西澳政府施加压力，西澳政府只好暂停星威资源和中长集团提交的扩大在皮尔巴拉地区勘矿权的计划，所以布莱曼他们只好找杨星出面解决。

　　杨星听完他们的汇报后低声和荣明友商量了一阵道：“我们现在马上就要到达皮尔巴拉地区上空，你们先给我们具体指指我们投资地区的位置，以及和两拓有纠纷的地方。”

　　焦百翎从欧洲风尘仆仆赶来这里就明白自己的事业要腾飞了，因此做了详细的功课。她介绍道皮尔巴拉地区濒临印度洋，主要包括哈默斯利山区及其周围，常年气候炎热干燥，雨量不稳定，除了边缘地区有少数牧羊场外，大片地带都是澳大利亚特有的红土地，连生物的踪迹都很难见到。

　　两拓是最早开发此地的公司，她分析过他们作为上市公司公布的皮尔巴拉地区的勘探结果。这里的铁矿储量丰富，主要分布在四大矿区：中南区、Hamersley区、北皮尔巴拉区和Kimberly区，这些铁矿床矿体厚、规模大、连续性好、矿石品位稳定。但容易开发的地区都被两拓霸占，只有两大公司矿区中部的部分接壤地区因为矿石品位较低而被放弃了。

　　杨星和荣明友一边对照地图上标出的标记，一边和身下的实景加以对比，很快荣明友指着红色荒原上孤零零的几幢建筑道：“就是那儿了，是我们的矿山。”

　　飞机降落时强大气流吹得地表的红土刮起了一阵小小的旋风，把他们一行人精心打扮的外表给破坏殆尽。不过看到迎接他们那些宛如从红漆桶里爬出来的工人代表，尤其是带头那人熟悉的面孔时，杨星也不由觉得好笑，心情顿时舒畅许多。

　　那人的皮肤被西澳的烈日晒得黝黑，脸上还留着澳洲红土涂成得道道条纹，宛如澳洲当地土著，正是那位给曾给自己制造了不小麻烦的荣新友。只是现在看到他的样子，恐怕没人会把他和风流倜傥的贵公子联系起来，而是把他当成山城最出名下苦力的“棒棒军”。

　　对于荣新友见到他眼底那一丝怨念他根本没放在心上，狂犬吠日是伤不到太阳一根毫毛的，荣新友已经没有杀伤力了。他考虑的是另一件事，在飞机上他竭尽全力搜索前世的记忆，刚下飞机，他脑子里就闪过了一则关于皮尔巴拉地区的消息，旋即拟定了一个新方案。

　　荣新友在这里只是做了一名监工，矿山主持人则另有其人。荣明友肯到澳大利亚投资铁矿山，主要还是听从他一位老友古玉生的建议。古玉生原来是国家地质勘探局的老专家，最早就是他提出到海外采矿合理利用海外铁矿资源，以缓解国内资源开发压力的。荣明友就是相信了他的说法，才坚持在澳大利亚这块被不少人视为穷乡僻壤的地方投资开矿坚持了五年。

　　古玉生感念荣明友的信任，虽然他早过了退休的年纪，不顾年老不畏艰辛亲自来到和这座名为“远眺3号”的铁矿一大群年轻手下一干就是好几年，荣明友向杨星介绍他就是这座铁矿的实际负责人。

　　“古老，你在这呆了好几年，你觉得这里开矿的前景到底怎么样？”一番寒暄和互相介绍后，这里没有外人，不虞担心消息外泄。杨星开门见山的提出了这个问题。古玉生皱紧了眉毛，显然在澳大利亚这里遇到的困难况他也知道在一些，这比他当初想象的要复杂得多。

　　“现在‘远眺3号’出产铁矿已经能够满足销售需要，最大的问题不是开采，而是运输。西澳现有的矿区铁路以及深水码头差不多都给力拓、必和必拓以及这两家矿商背后的财阀势力给控制住了，超过万吨以上的矿石一般只能从他们手里买。而且我从侧面了解，两拓公司还故意压缩矿区的产量，并且对物流系统的控制极严，只能刚好满足他们的运输需求，并不对铁路网、港口进行扩建。我们的铁矿石就是因为运不出去，只能白白放在这里蒙灰。”

　　听完古玉生的介绍，会议室里一片寂静，显然现状比他们想象的还要严重。只有杨星冷笑了起来，“两拓果然是只手遮天，不过这个世界人为财死鸟为食亡，他们是不知道只要有足够的价码，什么都可以谈。所谓灯下黑，他们不知道自己漏掉了一个大金矿！”。

　　他让叶捷琳娜在桌上铺开一张皮尔巴拉地区的高分辨地图说道：“今天在这里谈论的事情都是绝密，我不希望有人泄露出去。”说完视线若有若无的扫过了荣新友，荣新友心底大怒，但还没等他发作，荣明友递给他一个眼神，他只好愤愤的离开。

　　不过大家都顾不上他的情绪，因为杨星接下来的话牢牢吸引住了他们。杨星指着两拓矿区中央一大块空白地带道：“我知道这里有一个储量超过三十亿吨的特大高品位铁矿，消息来源我不便透露，但绝对可靠。有了这个筹码，我们现在的困局便迎刃而解。这世界没有不吃饵的鱼，只是我们之前开出的价码还不足以打动西澳政府。其实他们也对两拓的跋扈不满，我看我们把总投资提高到50亿美元，他们绝对会反过来支持我们，那时就没有问题了……”


第五百零五章 堂堂阳谋

　　2000年9月25日，如火如荼的悉尼奥运会已经到了尾声，这一次多年未变的奥运前三强格局发生了重大变化，苏联解体后的俄罗斯瘦死的骆驼比马大，凭借多年积蓄的底蕴虽然落入第二，总还保留了些面子。

　　美国一超独大的局面则是公认无法撼动。而往日的第三名德国尽管有前东德的运动员加盟，依然成绩大滑坡，落到了第五名，而中国军团高歌猛进，以28枚金牌的优异成绩打破了所有赛前预期，与第二名的俄罗斯金牌成绩只差4枚金牌，体坛美俄中三枪的格局彻底奠定下来，不过很多人都从这里看出来了一丝预兆，21世纪是中国世纪的说法尘嚣日上。

　　但杨星虽然手握奥运会套票，却没时间帮着奥运健儿一起庆功。他和荣明友从珀斯到墨尔本一路走马穿花的拜访了西澳州州长、澳大利亚投资管理部门的高管甚至澳大利亚的总理，奥运会套票只好便宜了俞歌、贺晨她们。澳大利亚华人众多，她们加入了不少拉拉队为中国代表团呐喊助威，等杨星在悉尼和她们会和时，看她们个个晒得皮肤发黑，嗓子沙哑，但精神振奋，爱国热情高涨，看来参加奥运真是一场直观的爱国主义宣传。

　　在澳大利亚上下一片奥运热潮中，很少有人注意到澳大利亚报纸上登出的一则消息。上面说道来自香港的中星国际集团和中国的中长集团和澳大利亚政府刚刚签署了一揽子的投资协定，两家中资集团将向澳大利亚矿产、农业、交通等方面投资50亿美元，如果投资顺利，随后还会有陆续的长期投资意向，最高可达100亿美元！

　　这笔投资对于人口不过两千万的澳大利亚来说绝对是大手笔了，就连澳大利亚总理都亲自出席，并选在澳大利亚名义上的最高元首总督府邸签约，表示得极为重视。这就是杨星想出的解决两拓他们阻挠的办法，金钱社会利益至上，既然两拓和日韩财团财大气粗，甚至能影响西澳政府对中星国际和中长集团的投资审批，杨星只要拿出盖过他们的条件，那一切阻碍都是浮云，这就是堂堂阳谋，完全用金钱开道。

　　杨星突然大幅提高投资额当然不是出于冒险的考虑。他当初在飞机上就是突然想起，2003年才成立的FMG公司就在两拓眼皮底下这个空白地区勘探到巨量铁矿石资源，并迅速成长为澳大利亚第三大铁矿石商，可见皮尔巴拉地区仍大有潜力可挖。而初步估计这里至少有30亿吨的铁矿储量。要知道八年后西澳的铁矿产量才从8000万吨上升到3亿吨，而铁矿价格则升了五倍！能得到这个大铁矿，前期投入再多也是值得的。

　　何况现在拿下皮尔巴拉这里的价钱实在就是个白菜价，协议中购买皮尔巴拉两拓矿区中央十万公里的采矿权和勘探权只需要区区900万澳元！显然大部分人都不认为杨星他们能从被两拓给粗粗发掘过一遍的地区有多少油水可捞。

　　但他们不知道的杨星除了自己的记忆，还有一份他秘密搞到的两拓内部资料，里面显示其实两拓对于该地区拥有大量优质铁矿存在也有察觉，只是当时他们勘探时，世界市场钢铁价格萎靡，两拓私下里认为这时突然冒出一个特大铁矿，只会对铁矿石价格不利。于是两家约定都不开发，暂时冻结在该地区的勘探，对外放风就说该地区没有勘探价值。这样就能保证他们继续掌控国际铁矿石定价权，所以就连澳大利亚政府都被蒙在鼓里，这也是他们百般阻挠杨星他们投资该地的原因。

　　但现在杨星祭起50亿美元大投资这一招，而澳大利亚政府早对两拓垄断国内大宗矿产资源的做法不满，引入中星国际和中长集团这些外来者正好敲山震虎，结果把两拓锅里的鸭子给搅飞了，白白便宜了杨星他们。

　　当然低价拿到皮尔巴拉大铁矿只是第一步，毕竟西澳的物流体系还掌握在两拓手里。杨星他们不想受制于人就需要自建铁路从矿区外运矿石，并要在珀斯港外围兴建一个百万吨级的港口等，花费远在获得矿区之上，估计没有十亿澳元绝对拿不下，杨星这种还没见到母鸡，就敢标价卖鸡蛋的魄力的确让澳大利亚政府都深感意外。

　　当然50亿美元投资不止铁矿一项，澳大利亚地大物博，铝土、天然气、黄金、钻石的产量都占世界前几位。而且澳大利亚农牧业非常发达，澳大利亚细羊毛、奶制品和葡萄酒等享誉世界，这50亿美元的投资中就包括了不少对这些资源的开发和采购。

　　对于这笔澳大利亚少见的大投资，澳政府简直要把杨星他当财神供起来，在签订的合约中对于杨星他们的要求澳大利亚政府也给了许多政策优惠，比如大幅调高两家集团从国内调来建设矿区码头等地的工程师和工人短期签证的数量。大幅削减了税收及其他收费，另外还同意星海商贸开通直飞珀斯、悉尼等地商务航线要求等等，可谓是尽心竭力的为两家集团服务。

　　这下澳大利亚政府得财，杨星他们顺利拿下了大铁矿，双方皆大欢喜，在场的布莱曼和焦百翎都对杨星这大手笔的以势压人佩服不已，他们之前纠结的种种麻烦，在50亿美元化成的强大压路机面前都变成了被压得粉碎的小石子，只是现在投资翻倍，他们作为属下自满要保证老板投资的增值，但国际资源市场一向波动极大，老板对于澳大利亚铁矿信心满满，他的自信何来。

　　杨星看出他们的疑惑，当然要给他们一些证据，虽然重生带来他很大优势，但中星国际已经走上了正轨，他不会拍拍脑袋做决策，让公司成为自己的一言堂。这么重大的投资协议，他也是让手下经过详细调查后才做出决定。

　　他给他们看了星斗研究院、中星总部以及其他渠道收集来的情报综合分析，随着中国等金砖四国新兴经济体的快速发展，这些国家都遇到了因国内基础设施薄弱，无法满足快速发展经济增长需要的瓶颈。一轮新的大型基建狂潮正在全世界范围内掀起。仅钢产量一项，杨星他们预计中国在未来十年中产量会连年翻番，突破6亿吨产量，而西澳到时加在一起也只能满足3亿吨铁矿石的出产量，到时这个大铁矿完全不用担心销售问题。

　　他们正在国内寻址的港口里，预计建设的钢铁厂产量初步就定为两千万吨，既能满足澳大利亚这边的出产，也有了稳定的货源保证。杨星坚持要在澳大利亚的建设中引入中国工人和工程师，就是想利用“中国速度”在中国和澳大利亚之间用五到六年的时间同步建设起一个完善的矿产资源网络，为星威资源跻身世界大资源企业之列打下牢固的基础。

　　签署完协议后，杨星了了一桩大事，心怀大畅，邀请荣明友一起参加了奥运会闭幕式和同游澳大利亚的自然风光。

　　作为世界上国土第六大国，澳大利亚地广人稀，普遍接受了环境保护的理念，国内的许多自然保护区还保留着完整的原始风貌，风光非常优美。

　　尤其是澳大利亚东部的大堡礁保留有世界上最大最长的珊瑚礁群，号称世界七大自然奇迹之一，是地球上最美丽的海中自然奇观，几乎成为每个来澳大利亚观光游客的必到之地。

　　杨星他们有自己机组成员和租来的飞机，当然选择飞在天空自由的从大堡礁上尽情观赏全景。只见从空中望去，碧蓝清澈见底的海水中，密布着一道道珊瑚组成的区域，因为这里有400多种珊瑚，加上地形和洋流的影响，这些珊瑚礁形状各异，千姿百态，有扇形、半球形、鞭形、鹿角形、树木和花朵状，颜色更是丰富多彩，从白、青到蓝以致淡粉红、深玫瑰红、鲜黄、艳绿等养眼的颜色，宛如在深蓝色的海洋背景下盛开着的巨大花园，让人对大自然的鬼斧神工赞叹不已。

　　看到这里杨星不由想起日后大堡礁的管理部门为推广这里的风光而设立的“全世界最好的工作”，让人担任大堡礁护岛人，不但能二十四小时欣赏天然美景，还能就免费进行喂鱼、游泳、潜水、划船等活动，这样在外人看来完全是吃喝玩乐的工作居然还能获得不菲的酬劳，难怪当时全球有3.4万民竞争者角逐这一个职位，算是许多人心目中在打着灯笼都找不着的好工作了。

　　他想到这里不由让焦百翎帮他查查，看大堡礁这里是否有合适的小岛出售或出租，自从他在加勒比的双子星岛上留下了美好的记忆后，对于这种风景如画的海滩生活就抵抗力大减，何况这里还是闻名世界的天堂之地。为此他还咨询荣明友的意思，是否一起出手，大家做个邻居好不好？


第五百零六章 民间资本的力量

　　杨星提议让荣明友陪他一起当岛主也算是投其所好，因为他早知道江浙一带不少富翁都在东海等地偷偷购置了不少无人小岛。由于国内对于海岛开发还有争议，相关政策不清晰，所以那些岛主们都不敢明目张胆的对外宣传，一般多是作为休闲度假使用，但大都限制在少数一些圈子里，通过有限的熟人口耳相传。

　　中长集团贵为浙商前三甲，又要和中星国际在澳大利亚开矿，并在国内修建港口。对于这种战略合作者杨星当然也是对它摸底的，自然知道荣家在温州港外海就有一座小岛。边上还有一处名为水晶宫的大型浮岛建筑，在海上起雾之时，浮岛载沉载浮，若隐若现于滔滔海潮之中，真有几分海市蜃楼海上仙山的感觉，让不少人趋之若鹜，据说想上岛的预定要排到几个月后，所以杨星有此一问，看看荣明友愿不愿意在这大堡礁也找个小岛当岛主。

　　只是荣明友一脸苦涩，全没有刚刚签几十亿美元大合同的成功自得，就连眼前大堡礁壮阔的美景都提不起精神来，“心有余而力不足啊！你小子太能整事儿，你一句话就把我们最先商量好的投资额提高到了几倍，还有后续的投入？这要把我的老本都掏空了，国内港口的投资还八字没有一撇，现在哪还有闲钱跑到这里来买海岛玩呢？”

　　当初星威资源和中长集团只是单纯合作开发澳大利亚的煤铁矿，虽然早考虑到开矿容易，运输难，于是定了十亿美元的投资，其中大部分都花在建铁路而和修码头上了。没想到因为两拓的阻碍，杨星灵机一动想到了皮尔巴拉地区被两拓故意忽视的大片矿区有一个大铁矿，于是将计就计直接用金钱铺路，提高到50亿美元的先期投入，一举打动了澳大利亚政府，顺利的把协议从单纯的矿产资源扩展到了多个邻域。

　　但这也几乎打乱了中长集团的全盘安排，50亿美元相当于450亿人民币，中长集团和中星国际在合作中虽然只占小头，也有20%的份额，最初的10亿美元中他们就要拿出2亿多来，几乎相当于中长一年的利润。他们不想在接下来的合作中被中星国际完全牵着鼻子走，就不能让自己的份额被稀释，就需要继续追加大笔投资，难怪他愁眉不展。

　　杨星明白了荣明友的顾虑后拍腿大笑：“都说不识庐山真面目，只缘人在此山中。荣老你想岔了，这笔钱哪用得着你来出。我们签的这个协议可是个香饽饽。我给你出个主意，这笔钱完全可以不用动你们集团的自有资金。你知道啦，市场是个很有趣的地方，有的时候对一个企业的信心往往比什么抵押贷款都更有效，你要做的就是给他们一个强烈的赚钱信号，保证到时候，许多人会抱着钱来求你给他们机会的！”

　　“哦？”荣明友眼前一亮，他早知道眼前的年轻人在资本运作上很有一套，就连西方多家财经媒体都以“资本市场的神奇小子”称呼他，国内不少地方大佬都对他奉若上宾，他这么说肯定有依仗。于是也顾不上杨星年龄比他儿子还小的事实，摆出一副洗耳恭听的态度，听杨星详加解释。

　　“其实这并不困难，资本市场上也要看到实实在在的业绩，我们这次和澳大利亚政府签订的可是货真价实的大订单，光十万多平方公里的矿区面积都比不少国家国土都大了。何况还有连带的修铁路、建港口的协议。我们的对手可是一国政府，有他们在我们后面作保证不比什么都有说服力。你再把我们在国内选址修港口建钢厂的消息放出去，市场自然会有办法把他们联系起来。有了这么强大的背景条件，你老可还是浙商总会副会长，难道都不能从你的老乡和同道那里找到有兴趣的投资人？”

　　“你是说运用民间资本的力量，走扩股增资、发行企业债券甚至民间借贷的道路是吗？”荣明友是老江湖，一听就明白了杨星的意思。改革开放后，沿海经济快速发展，形成了珠江流域、长江中下游流域等地富饶地区。作为长江经济圈的龙头，江浙一带的民营资本实力增长迅速，一大批富豪如雨后春笋般冒了出来。其中浙商无疑是其中的翘楚，改革二十年下来，以荣明友为代表的浙商们积蓄下的财富也达到了惊人的数字，如果能按杨星所说，荣明友的问题解决起来的确不难。

　　为了应对97年亚洲金融风暴的影响，新一届政府在国内推行国企改制，并把许多以前禁止民营企业参入的行业敞开了一条缝，而最先抓住这些机遇的，大多数就是江浙等地的富豪们，他们向国家重工行业的渗透一发不可收拾。

　　98年后，仅在江浙一地就涌现出了一大批炼钢厂、造船厂，报批的项目之多和投资额度之大简直让发改委负责审批的官员都叹为观止，算是彻底领教了江浙的富庶。

　　荣家发迹于浙江温州，这里一向是国内民企改革的先锋，温州商人的眼光更是犀利，是国内最早把生意做到全世界的商人。荣明友的中长集团的主要业务小商品批发和国际贸易。温州民企众多，民间资本的实力也异常雄厚，许多赚够了钱的温州商人已经懂得利用手中游资四处需找赚钱机会，实在不行干脆炒做各种题材来获利了。

　　杨星可是清楚记得温州“炒房团”、“炒菜团”的本事，他们抱团后释放出的巨量资金甚至能影响国家的产业政策，绝对是股不可小觑的金融力量了。而且温州等地的浙商因为草根资本的缘故，很难得到国资银行的信贷，因此民间借贷四起，这有时候和国家三令五申禁止的非法集资只有一线之隔，荣明友明知道杨星说的是，但任难免心中忐忑。

　　杨星看出荣明友的担心，继续帮他解压：“荣老你是担心你同乡的钱不好拿吧，我知道你担心政策变化，国家现在对于金融向民间资本开放的争论是很大，认为不能任由民间资本无序开展，争论的只是管理力度的大小。不过我们幸运的是，中长集团背后有长生银行，星威资源则有星富银行，我早想打进江浙一带，这次就是一个很好的契机。”

　　“我看我们有必要把我们和澳大利亚政府的协议好好包装一下，以我们两家银行为平台，正式宣布合作两家的长期合作。并且会采用扩股增资，换股、以及发行企业债券等手段，光明正大的运作这个项目，让所有人都看清楚，只要我们在国内外的合作项目平稳启动，只要稍有商业头脑，就不会看不出和我们合作的好处，到时想要加入我们，可就需要付一笔进场费了。”

　　听到这里荣明友长舒了口气，杨星说的很有道理，他刚才的确太瞻前顾后了。他们在澳大利亚用阳谋堂堂正正的击败了两拓，怎么回到国内还畏首畏尾呢？还是以前经营时低调惯了造成的心里劣势的影响。杨星说的对，就凭他手里这份和澳大利亚政府签署的合作协议以及要在国内兴建港口的计划，中长集团理直气壮的在国内资本市场上运作一番，吸纳民间资本，应该不会引起多大反弹。

　　荣明友他们签署的购铁矿石协议，计划每年达到千万吨的产量，但比起国内钢铁产量连年翻番来说仍远远不够。现在国内房地产正蓬勃兴起，光建筑用钢材需求就是个无底黑洞，不少老板都摩拳擦掌准备想上马钢铁项目。而他们提出要在港口建设的钢铁厂，报备资料就达到了2000万吨，而此时国内超过1000万吨钢产量的只有宝钢和唐钢两家，把这个钢铁厂和澳大利亚的铁矿联系起来，足以吸引股市中许多人的眼球了。

　　这也是荣明友坚持一直拉中星国际一起合作的原因，他除了看上了中星国际的实力外，也打着大树底下好乘凉的主意。等这个消息传回国内，不管中长集团以前如何保持低调，现在都会被放在聚光灯下仔细审查。国内对民营资本的口碑又一向偏负面，拉上中星国际这个香港大跨国公司当挡箭牌，中长集团所受压力就会小上许多。

　　而杨星提出让长生银行和星富银行合作进行资本运作的主意无疑更妙，长生银行在国内有基础，而星富银行则有丰富的海外金融经验，之前杨星还建议荣明友借这次在澳大利亚布局的机会，逐渐转移部分中长公司的核心业务到海外。这样束缚较小，而且海外资金更充足，只要有稳定的投资收益，中长集团一样能赢得海外投资者的青睐，发展的空间也会更大。

　　荣明友的思路被杨星打开后，终于明白了只要有好的项目在手，以及能很好的描绘出一个光明的盈利前景，哪里用的着自己出钱，自然有大把投资者挤破头主动给你钱花！


第五百零七章 洋浦风波

　　有了杨星的解释，荣明友放下了心中大石，胸怀大畅之下欣赏起大堡礁的风光心情自然不同。他一边赞叹着自然界的鬼斧神工，一边还是放不下手头工作，他听到叶捷琳娜正在报告杨星，星华地产经过这段时间在国内反复遴选，已经选出几个适宜建港的地点，就兴匆匆的要过来观看，当他看到心目中的三都澳名列榜首时，不由暗自欣喜，觉得英雄所见略同，自己的选择经过杨星他们这边的专家确认，看来是没问题了，三都澳的潜力果然非凡。

　　只是他的眼睛盯着排在第二位的海南洋浦港时，面部不由抽搐了一下，他低声问杨星：“小老弟，这个港口条件天时地利都不错，但它缺乏人和啊。你的手下有没有给你说清楚它当年闹出来的那个大麻烦，这可是个烫手山芋，不好接啊！”

　　1988年海南建省，是寄予了当时中央领导极大期望值的。把一个省划为一个经济特区，可谓是改革中空前绝后的待遇，无论是深圳还是上海无法和海南得到的优惠政策相比。改革总设计师就曾提过对海南的期望：“如果用20年的时间把海南岛的经济发展到台湾的水平，那就是伟大的胜利。”

　　但现实条件是光有好的政策并不一定能保证成功。海南经济基础薄弱，人口稀少，又长期处于国内边界之地。省里除了有些特色农业外，工业极不发达，四面领海，交通不便，孤悬海外，管辖下的南海又和周围的越南菲律宾等国存在长期纠纷，改革至今，中央的要求并未达到。

　　除了本身条件外，海南还在改革道路的摸索上走了不少弯路，有许多深刻的教训，海南建省前出现过的倒卖走私汽车的大案，92-94年房地产大跃近的泡沫破裂和接踵而来的金融危机等等，不但给国人留下了深刻印象，也让海南经济遭受重创，为此交了不少学费。所以海南改革充满了争议和坎坷，荣明友提到的洋浦港风波就很能说明问题。

　　洋浦港实际上是离海南省会海口儋州市的一座半岛上的一处融港口、自贸加工区等为一体的开发区，建设之初就提出要打造成为海南最大的大自由港。洋浦港的地理位置介于海南海口港与八所港之间，面朝广阔的印度洋，素有“水深、避风、回淤量少、可利用海岸线长、天然深水良港”之称，是海南西北部工业走廊出海通道的重要出海口，也是国家一类开放口岸。

　　早在1919年，孙中山在《建国方略》里就提出要在洋浦建港，和三都澳港并列，新中国成立后，也曾几次计划开发洋浦，终因洋浦土地贫瘠、开发资金巨大而耽搁下来。海南建省后第一时间就想到利用建设洋浦港的机会来拉动省内基础建设。只是苦于资金问题无法解决，时任省长就向中央建议，在洋浦建立为重化工基地，以及改造岛内农业为现代化农业；采取引进外资承租土地进行开发，这些建议都得到中央首肯。

　　1988年6月，海南省政府与熊谷组（香港）有限公司达成协议，确定在洋浦划出30平方公里土地作为开发区，以每亩200元人民币，期限为70年，租让其土地使用权给熊谷组，由熊谷组负责区内基础设施建设及招商开发，即采取土地“成片开发，综合补偿”的模式，洋浦港作为自由港试点，成为“特区中的特区”，以期重点突破，达到带动全省经济的腾飞。此时离海南省政府挂牌不过一个月，可见海南政府官员对于这个项目的期盼。

　　但就是这样一份现在看来还算正常的协议掀起了一场大风波，89年国内政治风云骤起，国外苏联集团即将崩溃的阴云已经笼罩在大家心头，在3月召开的全国政协会议上，有政协委员声色俱厉地指责洋浦开发模式，将海南有偿出让30万平方公里土地使用权的商业行为，与晚清政府在英国武力下被迫割让香港相提并论，“引狼入室”、“新租界”等大帽子，纷纷扣在海南省的头上。经媒体报道后，学生开始上街游行，打出了“还我海南，还我洋浦”的口号，一时间舆论哗然，这就是海南历史上著名的洋浦风波。

　　由于受洋浦风波以及之后政治形势争论的影响，洋浦港的建设被迫中止，直到洋浦港的性质在改革总设计师92南巡后才被拍板定调，还了清白。等洋浦经济开发区1993年9月正式封关运作时，离原计划已经足足耽误了4年。

　　而这4年间，比海南特区起步更晚的浦东已初具规模，原来准备在洋浦落户的大公司和大项目也全部转到浦东。当初具有强烈吸引力的洋浦模式，被后起的浦东、天津、苏州等开发区普遍使用。屋漏偏遭连夜雨的是，海南这个全国最的特区，又碰上了紧接着的房地产泡沫破裂，陷入了长达数年经济低潮之中，覆巢之下无完卵，洋浦港逐渐被人忘却。

　　更糟糕的是，作为洋浦最大外资合作方的熊谷组尽管曾是日本最大的建筑商，但随着日本房产经济泡沫的破灭也陷入了经营困境之中，在全球裁员三分之一才逃脱一劫。而熊谷组（香港）有限公司则在1997年被国内光大集团收购，这种情况下，洋浦陷入了投资不着，本地实力又不够，各种建设规划只能滞后的困局。

　　海南省政府当然不甘心洋浦就此沉沦，对此也想尽了办法，随后还找到了杨星颇为熟悉的国家投资开发公司来接手投资，但国投的项目遍布全国，洋浦只能勉强分得一些面包屑，资金紧张始终无法缓解。结果海南建省时曾提出要建设超过台湾的过亿吨吞吐量的大海港，但十多年过去，省内最大两座港口海口港和洋浦港吞吐量都只在百万吨上下徘徊，想起来的确让人灰心丧气。

　　殷鉴不远，荣明友提出他的担心不是没道理的。但杨星可不是连洋浦风波都不知道的傻瓜，他的手下也不是只看表面的庸才。杨星从荣明友提议建设港口时就对此上了心，回去后也是抽掉了手下精兵强将，几乎把国内沿海众多港口的可能选址地点都梳了一遍，能把洋浦港放在三都澳之后当然是有充分理由的。

　　“荣老，洋浦的事情我是知道的，正是知道我才选中了洋浦。这是基于以下几个理由，一、洋浦从91年就开始建设，基础设施已基本齐全，只要我们资金到位，马上有现成的港口可以使用，既能为我们建设三都澳锻炼队伍，又可以立竿见影的看到成果。二、正是因为有了洋浦风波，这场争论已经把很多我们遇到的政策风险基本上给说透了，事情基本定调。现在国内不少开发区的政策其实都是洋浦先试行过的，我们接手后，旁人再想鸡蛋里面挑骨头就缺乏有力的政策支持了，我们可以放心的大干！”

　　“最关键一点是，洋浦特区当时可是享受了国家最高待遇的特区政策，号称‘特区中的特区’。包括港口在内的整个开发区面积规划接近100平方公里，同时享受保税区、国家经济开发区和经济特区的三重优惠。这一点上我敢说我们和海西省谈判三都澳开港，现在恐怕都很难获得这样的政策优惠。当然三都澳地理水文条件都在洋浦港之上，区位运输优势也比从洋浦明显。所以我建议来个比翼齐飞，面对太平洋和印度洋，我们同时上马这两个港口项目，先在洋浦这里试验我们计划，再在三都澳借鉴经验，而且两个港口计划可以互相掩护支援，我们不把鸡蛋放在一个篮子里，风险也要小一些。”

　　听完杨星的话，荣明友不由暗叹他确实是老了，原以为有生之年能看到心目中的三都澳港拔地而起就算是夙愿得偿。没想到眼前这个不到三十岁的年轻人居然还想同时兴建第二个大港口，联想到他一次性把在澳大利亚的投资提高到50亿美元这种大手笔，他不得不感叹长江后浪推前浪，他们这群老家伙要死在沙滩上了。

　　其实杨星还有些话没对荣明友明讲，但事涉自家的商业机密，他还不能和盘托出。当初国家选址洋浦开港，还有一个重要原因就是要看重了洋浦港处在我国进口石油海上通路顶端的有利位置上。

　　我国从93年变成石油净进口国，虽然石油产量名列世界第五，但对高速增长的经济对说号称工业血液的石油仍是需求极大。而我国石油主进口国都位于中东和东非，基本依靠海路运输。当庞大的运油船队运回国时，洋浦港正处在回航必经路线的前端。杨星考虑依托洋浦港的地域优势，在此上马兴建大规模炼油、储油等石化工业，前景必然光明。


第五百零八章 中海油

　　杨星以前虽然和部下谈起想要进入国家基础性战略行业难度很大，但时移世易，现在的他已非吴下阿蒙，本身实力的膨胀让他也有意趁中央暂时放开战略性重工行业的机会参一脚进去。这次大规模建港和进入钢铁冶金行业的开局不错，他觉得入手石化生意的时机已经成熟，这次星威资源打算在洋浦港里建立起石化企业就提上了中星国际的议事日程。

　　人类自从进入到大工业化时代以来，两样基本资源就代表了国力竞争中必不可少的支柱，一样是钢铁，一样就是石油。钢铁号称国家机器的骨架，没有钢铁任何大型机械都无法生产出来，国家根本无法自立。而石油就是血液，缺了它，国家各项机能无法开展，只能任人宰割。

　　二战末期德日轴心国因为石油供应不畅，大批先进的坦克飞机无法运转而落入盟军之手，空有强大的武力却无法及时运送到前线，给全世界生动的上了一堂“人类是如何依赖石油的”大课。

　　现代石油工业发展了数百年，可以说早已脱离了最早的燃料应用领域，滋生出石油精炼后各种附加产品的庞大产业集群。石油和其相关产品可以说它全身都是宝，连以前认为是提取后的废料沥青现在都有极大用途。可以说任何一个国家想宣称自己建立起独立完整的现代工业体系，没有一套完善的此石油开采到最终加工产品的配套工业体系，是得不到承认的。

　　有鉴于此，国家对石油工业的发展是放在战略地位考虑的，当建国之初，百万石油工人出阳关，闯东北，就是为了揭掉“贫油国”的帽子。所以后来在大庆打出高产油井的意义并绝不亚于“两弹一星”工程，王进喜等一大批石油工人的功绩才会被浓墨重彩的书写在共和国的历史上。

　　在改革开放前，国内石油产量还是能满足国民经济运行需求的。但改革后，我国经济呈现爆炸式增长态势，而粗放的经营模式又使得我们对于石油这类基础性资源的使用效率远低于发达国家同期水平。国内四大油田经过几十年开采逐渐进入了枯竭期，国内特大油田的勘探工作又迟迟没有突破。93年起，我国由石油净出口国变成了净进口国，而且进口势头很猛，每年石油进口量都在百亿美元之上，正逐渐向着世界前几位石油进口大国位置前进。

　　对石油产业的变化，中央早有察觉。面对原油进口量快速增长，进口来源却愈趋集中，石油进口依存度飙升、易受价格波动引发支付风险、政治因素带来可获得性风险等问题，中央提出了一系列政策，如利用石油期货市场规避价格风险、鼓励我国石油（石化）企业海外投资开发油气、构建符合国情的石油储备战略等多项应对措施。

　　为此1998年国内石油工业还实行大改组，划江而治成立了中石油、中石化两大巨头，几乎完全垄断了国内石油进出口开发的产业链，唯一例外的只有名义上专门勘探我国海上油气资源的中海油集团和独立特行，只在西部几省作地区勘探的延长石油集团两家企业。

　　这四大石油公司基本奠定了国内石油开发的格局，因为他们才拥有勘探开发的石油板块以及石油进出口权限，以及完整的炼油产业链，其他的公司想要掺入一脚难度极大。

　　对此内幕知之甚详的杨星当然没有火中取栗的想法，去成立一家新的石油公司挑战这四大石油公司的权威。但这并不意味着他不能采取曲线救国的办法找上这四家公司展开合作。海南洋浦港地理位置优越，正对着我国海上石油大通道所处的东南亚马六甲繁忙航线，而我国进口石油的主要来源地，无论是从中东阿拉伯湾开出的万吨石油巨轮，还是从非洲东海岸运出的安哥拉石油，都会经过这条世界上最繁忙的航线抵达中国。

　　如果能在离这条航线最近的洋浦港建设一系列的炼油、储存设备，就可以节省下大笔运输到内地的时间和运程，而石化工业一向是高投入高产出的行业，随之而来对于提升海南的工业整体水平也有极大地促进作用，这种双赢的事情想必石油商和海南省政府都不会反对。而中星国际在其中就起到了穿针引线的中间人作用。只要能把洋浦港的基础设施建设好，并且做好先期上马大石化项目的准备，自然会吸引起四大石化公司的注意。

　　事实上，这一步杨星已经开始走了。来澳大利亚前，星威资源就已经和中海油（香港）公司达成了初步合作协议，布莱曼和焦百翎都跑到澳大利亚也不完全是为了铁矿受阻，澳大利亚也有充沛的石油和天然气资源，星威资源和中海油集团就在商议开发澳大利亚几处天然气田，暂时没有还未对外公布。

　　除此之外中星国际和中海油还有更大的合作计划，之所以要对荣明友保密。主要原因就是因为中海油1999年想自香港和纽约同时上市，却在路演阶段失利，现在有些杯弓蛇影。

　　99年中海油上市失败是由于诸多原因造成的，尽管中海油相比中石化和中石油来说资产状况、经营管理都占优势，但是天不遂人愿，还是落下了国内金融风暴后首家在海外大规模上市国企折戟沉沙的悲惨结局。

　　据说中海油的老总当时都有从酒店往下跳的心了，而紧接着被认为难度更大的中石化和中石油的上市却取得了很大的成功，两相对比之下，弄得中海油高层很没面子，对于和星威资源的合作也采取低调处理，只在水面下频繁动作。

　　中星和中海油的合作，还得从中海油首次上市失败后，星富投资就主动上门愿意为中海油作主承销商谈起。这是杨星特意指示的，他可是知道历史上，中海油二度上市后境遇有天壤之别，股价一路高涨，让当时不看好的人大跌眼镜，想不通一年不到中海油就从没人要的冷馒头变成了人人争抢的热馍馍。这个时候出手是雪中送炭，让中海油的信心大大振奋。

　　星富投资当然不是只出钱而已，还一针见血的指出了中海油上市功败垂成的原因。当时中海油拥有国家批准的从渤海之滨到南海的大洋深处的勘探石油专营权，传统思维模式下自以为这就是最大的上市卖了，毕竟这可是中国海上最大的石油专营权证，是中海油领导心目中公司最值钱的资了。

　　但可星富投资却明确告诉中海油，正是这一点成了他们这次上市的最大败笔。因为中海油是在香港和纽约同步上市，面对的是最刁钻的西方投资者，在他们心中都有着一种物极必反的担忧。中海油的海上石油专营权实在是太美好了，好到中海油只需要稍微转手就能从合作者手中获取大笔特许费，几乎是坐在家里都有钱送上门。

　　但在西方投资者眼里，这个专营权太不牢固。今天你是专营者、垄断者，但目前全世界都在破除垄断，说不定哪天你会丢掉专营权，到那时怎么办？在他们眼里中国和大部分威权国家一样，国内经济政策是变化莫测，这一点是有教训的。而中海油本身的优异业绩却被海上石油专营权完全给遮盖了，加上适逢当时美股大跌和国际油价市场重挫等种种因素影响。导致中海油上市的失败。得到星富投资指点迷津的中海油高层这才听后如梦初醒，也觉得中星国际是个可以合作的伙伴，双方的各种合作于是频繁展开。

　　现在中星国际和中海的合的重点就是要在明年中海油的二次上市前多做准备，把中海油的业绩扮靓，让它吸引住投资者的眼光。中海油本身改变策略，开始更多的宣传自身业绩，而这时候中海油和中星国际如果能宣布在洋浦合作，上马大型石化企业，无疑更为中海油的上市增添亮丽的一笔。

　　在洋浦上马石化工业，除了以上几点外，杨星内心深处其实还有一层意思不好对外人讲。那就是他试着从产业格局出发，在给前世里让国民感到无比憋屈的南海问题上找到一个可行的解决办法。

　　南海问题由来已久，又涉及国际政治纠纷，看起来如乱麻。但说到底，还是现实的经济利益所致。越南、菲律宾等国70年代以前并没有对当时我国的南海划分提出异议，之后又蠢蠢欲动，挑衅我国。并不是出于什么国家荣誉，而是当时南海发现了蕴藏丰富的油气资源。

　　当南海传出蕴藏大量油气资源消息后，这些东南亚小国就蠢蠢欲动开始占据靠近他们大陆架的南海小岛。并且为了借势撑腰，把深海钻井的合同给予了英美等老牌资本主义强国的跨国公司。由于这些跨国公司具有丰富的深海采油经验。以及他们选择的钻井平台临近各国海岸线的优势，导致现在南海升起了近千个钻井平台，居然没一个是中国自己的！只能眼睁睁看着别人把南海的资源给白白采走。


第五百零九章 两大港口

　　杨星通过和中海油的合作中了解到，国内不是没有考虑过到南海开采石油，只是技术和资金的问题一直制约着国家迈出这一步。全球70%以上的油气资源蕴藏在海底，其中50%的海底油气资源集中在300至500米的深海，浅于200米的海底油气资源仅占总量的7%。

　　而南海最近的油田距离国内最近的大陆架海南都有上千公里距离，并且南海油田大部分处于300米以下的深海区，国内几乎在这种深海开采技术上还处于空白。

　　深海采油技术作为国际石油业的顶级技术，一直长期被国外石油大公司给垄断，国内原先长期关注在陆上采油，对于海上采油的技术不够重视，导致我们只拥有浅海300米左右的浅海油气田的开采技术，再深的一些地方就只能和国外大公司搞技术合作了。

　　即使是国内具有海上采油经验最丰富的中海油都就明确向杨星表示，他们在国家近海的渤海和东海还能打井采油，但到南海去，即使是海区勘探都面临着鞭长莫及，心有余而力不足的问题。

　　这也导致我国海上石油资源开发占国家石油工业比例很低，远低于国际水平的现实。虽然中海油经过十几年追赶，在技术上还是差国外技术一大截。中海油急着在海外上市，除了获得必要的发展资金外，就是想借机再引进合适的技术和管理经验，把中海油的钻井平台向深海推进。

　　深海探测的难度在国际上公认不亚于航天工程，只有国家出面牵头研究才能有所突破。国内于世纪之交对深海采油技术设备予以立项，命名为“海洋石油981”工程，采用世界上最先进的第六代超深水半潜式钻井平台，就是想以此为突破口，全面掌握深海油气开采技术。

　　不过该项目预计投资60亿元，而且还要依靠美国方面的设计图纸，前后拖延了十年之久，即使杨星现在想帮它一把，也只能是亡羊补牢。而据他了解，国际上深海勘探技术已突破了3000米的深度，所以他打算不惜代价，采用各种手段也要让国内打破国外对于深海探测技术的封锁。

　　杨星一向认为只要有足够的物质刺激，就能驱动人们主动作战。前世里尽管不少有识之士对于南海问题异常重视，但对于广大国内民众来说，他们印象中的南海之争不过是相邻千里之外遥远海域上的某些小岛之争，似乎只是疥癣之患，没有引起多大重视。但是如果这涉及到从南海抽出来的滚滚而来的黑色石油被人盗取了，价值高达成千上百亿美元，想必国内民众的反应会激烈得多，到时民怨沸腾，国内对外总不能老是和平为重，那些东南亚小国想再挟洋自重只怕就没那么容易成功了吧。

　　所以他积极和中海油合作成为伙伴关系，除了借助中海油的特殊企业身份打入国内相对封闭的石化产业外，也有暗中趁势推中海油一把，让它尽早把触须伸向南海的意思。而这一切都需要一个支点，杨星选中的就是海南洋浦港的建设。

　　在杨星的全盘谋划中，即使没有中长集团协助，他也考虑要在洋浦港投资兴建大规模的储油基地和炼油企业，现在星威资源的羽翼已渐丰满，除了原来的节能和新能源本业外，现在正是进入以前觉得难以插足的钢铁、石化等基础资源行业的好机会，杨星对它期盼很高得很呢！

　　所以他和荣明友在澳大利亚大堡礁渡过了几天悠闲假期后，两人心中有事，也没了心思再游山玩水，一起结伴踏上回国的路程，马不停蹄的赶往他们心目中准备投资兴建的两大港口——三都澳和洋浦所在地的海西省和海南省。

　　兴建一个港口不管放在哪里都是项超大投资，中长集团和中星国际不需要对此做太多保密工作。他们派往两地考察的前期人员早和当地政府官员有过接触，现在两大集团的掌门亲临拜访，就意味着谈判进入实质阶段，大笔投资很可能就要开花落地了。以国内经济建设为中心的局面，建港的大笔投资让两省最高长官对此都不敢怠慢，立即亲自迎接他们。

　　接受完海西省党政领导的接风宴后，具体负责接待他们的是新上任的省长关子平，他是根正苗红的革命后代，在仕途上也算是一帆风顺，按国内官场小道消息传播，如果他不栽大跟头，很可能最近几年他就会进入中央核心领导圈子，接替他父辈的职位。

　　但作为重生者的杨星眼里他简直就是奇货可居，因为他第一眼看见这位态度温和其貌不扬的中年官员就吓了一跳，那可是他重生前就已经确定的第五代领导核心成员，他的前程可不仅仅会局限在政治局，如果不出意外，他将最终会走上这个国家的最高位置，君临天下！

　　杨星一向喜欢借助重生优势押宝在政治新星，此前他阴差阳错入了第三代领导的法眼，得到程沧海的帮助，已经让他的事业风生水起。随后借着98抗洪的机会拉近了国务院副总理文仁贵，又借着给中央领导上课的机会混的上下两届领导都对他印象不错，算是给未来发展打下了坚实的基础，如今又有个天大的好好机会接触到再下届领导，他要不趁机拉杆子贴上去，他就真枉重活这一遭了。

　　所以关子平意外发现中星国际非常年轻的总裁杨星对他的态度异常热情，不但交谈中对于他的革命家族背景非常敬仰，还对他在海西省呆的这几年的政绩如数家珍，简直就差把“我崇拜你”这句话刻在脑门上了。弄的谈判伙伴荣明友都不得不提醒他，如果谈判前就摆低身段，这谈判双方地位不对等，对他们很不利。

　　杨星心想我要是告诉你投资在他身上，花个百八十亿元钱就能捧出个下届中央领导出来，想必你荣老板连身家都会毫不犹豫投进去。当然这番话他只能烂在肚子里，对荣明友只好大包大揽下来表示他是看重关子平，谈判中真有什么让步，尽量由中星国际贴补就是，这点钱他还出得起。

　　他也找了个理由解释他的行为，所谓将欲取之必先与之，关子平作为政治家和他们纯商业的考虑是不一样的。建设三都澳港是海西省内任何一名有政治头脑的官员都能看出好处的事情，关子平为了让三都澳建港成功，绝不会斤斤计较的。

　　事实再次证明了杨星的判断，关子平在谈判中并未提出什么过分要求，还尽显大将之风，力图解决他们投资上的诸多困难，给予了他们两家许多政策上的支持和优惠。他还动之以情的讲到，当初他来海西就是在三都澳所在的宁德地区当父母官。虽然海西省属于沿海开发地区，但宁德大部分属于山区，当地人靠山吃山，居然没想到近在咫尺的三都澳港有这么好的港口条件，属于典型的贫困地区。关子平在当地为官，为改善当地百姓的生活也是想了不少办法的。

　　如果杨星他们建港成功，那就需要大规模基建和配套的电力、交通等设施，在十几年的建设期中首先获益的就是当地普通老百姓，单凭这一点，关子平就郑重承诺一定会全力支持三都澳港的建设，决不扯后腿！

　　世上谈判的关键其实不在与谈判桌上长时间的唇枪舌剑，而在于幕后大佬心照不宣的默契。有海西省长的承诺，杨星和荣明友当即表现出坚定的投资意向，表示中星国际和中长集团的大型工程机械就已开始起运，只等省里审批。而关子平心照不宣的还没等建港计划得到中央完全批复之前，就自作主张先行开工，造成即成事实。

　　有海西省开的这个“好头”，接下来他们和海南省的谈判进展更是进展顺利。毕竟和三都澳港一切都要从打地基开始不同，洋浦港可是从91年就开始建设的，虽然进展缓慢，但必要的码头设备，开发区基础建设等都已经完备，基础条件大大领先于比三都澳。

　　除此之外，作为第一批国家经济开发区，洋浦港的政策优惠更令人心动。他们和海南省官员开始谈判，当地官员就提议，比照当初洋浦和日本熊谷组签订协议，租赁土地70年！

　　这可是颗重磅炸弹，体现了海南省为重振洋浦港所下的决心。杨星听了还不觉得什么，毕竟洋浦风波之后，这种出租土地换发展的改革政策已经在不少开发区推开了。但对荣明友来说却是极大的诱惑，如果说之前还对杨星选择洋浦港有些不满，只要想到能拥有一座属于自己使用70年的港口，就连三都澳的光芒都被遮住了。

　　2000年11月初，北京人民大会堂，浙江中长集团和香港中星国际同时和海南省及海西省签署协议，对两省的洋浦港和三都澳港投资建设，协议投资额高达1000亿人民币，并获得了洋浦和三都澳港口70年的开发权。


第五百一十章 美国总统选举制度

　　签订了三都澳和洋浦港这么大的协议，按惯例杨星总要去中南海走一趟报备的。坐在总理程沧海的办公室里，谈起他最近在海内外搞的这一系列活动，听得出总理对他的成绩相当满意。

　　“你说的那个金砖四国的理论很不错，我已经让社科院尽快把这几个国家的具体情况整理一个大纲出来，让各部委仔细参详讨论。我们这些年外交活动有个不好的苗头，一谈起来就是主要西方发达国家如何如何，对于新兴发展中国家的声音的关注度不够。你在联合国这篇讲演对国内触动很大，印度、俄罗斯方面的智囊机构也向我们发来邀请，准备让这几国专家就金砖四国关于国际中感兴趣的事务进行讨论，以加强彼此的合作。这也算是新形式下南南合作新模式。如果有成效，要给你记首功啊！”

　　杨星听着程沧海的赞扬，有些自得但并未全放在心上。心中想着要是我把明年本·拉登的恐怖计划抛出来，保证震动更大，可惜这件事他打定主意只能烂在自己肚里，除了亲信其他人都不会告诉了。此事本身已经惊世骇俗，他要在全世界情报机构之前抛出来，恐怕赢来的不会是赞誉，而是高度戒备。所以即使他很尊敬程沧海，两人之间也算无话不谈，但有些机密杨星还是打算自己保留。

　　现在杨星在国内也算是“隐形官商”，拥有了一定的政治地位，尽管没有明确官职，但就凭他这几年为国家做的功绩，中央看待他，现在都是比照民主党派高级人士对待的。只是他和国家之间许多合作项目涉及到国家最高机密，为了保证他的安全，也为了他的生意在国外不受太多政治因素干扰，国内对他的消息大多采取冷处理，许多事情都没张杨。杨星也非常配合，他明白埋头赚钱的道理，很多事情他只是凭着心去做，并没图虚名的想法。

　　就是因为这样，他和程沧海之间的谈话氛围就相对轻松，少了许多和一国总理打交道时的拘谨顾忌，很像是两位老友之间闲话家常。程沧海尽管在下属面前一本正经，摆出生人勿近的面孔，但一个人总不能一直处在怒火中。碰上杨星这位既不尊老，态度惫懒，但却总能言之有物，一针见血指出问题关键的年轻人，而且和他并非上下级关系，两人谈起时事来，居然颇有惺惺相惜之感。

　　这不刚谈完“金砖四国”，两人顺便就聊起了最近一段时间国际上的风云变化。最近有几件大事让程沧海颇为感慨，其中对于南联盟前任总统米洛舍维奇没有被北约的狂轰滥炸给打倒，却被刚结束的民主选举选下台发表评论道，“西方搞民主选举这一套的确很有迷惑性，支持南斯拉夫反对党参与竞选，就达到了去年北约轰炸几个月都没做到的目标，可见我们对于西方的和平演变要做好长期斗争的准备啊！”

　　杨星接口道：“其实民主并没有放之四海皆准的方式，但是美国为首的西方国家的实力强，占据了国际话语权，想说谁不民主你就不民主。其实世界各国发展不一样，完全套用西方民主模式去削足适履，很可能会造成一大堆社会问题。我们远的不谈，就看正在进行的美国总统大选，简直变成了一场国际闹剧，美国人自己选总统都无法做到完全意义的一人一票，却强求别国照做，这不是笑话是什么？”

　　他们谈的是今年11月7日，共和党候选人布什和民主党候选人戈尔在美国进行第43任总统竞选中发生的选举僵局。因为两位候选人吸引选民各占一半，导致选票数太接近而无法决定直接选出总统，导致选举重镇佛罗里达州被迫重新计票，并进而引发了一场漫长的诉讼司法较量，共和和民主两党一直把官司打到了美国最高法院，让整个世界陪着美国观看了足足一个多月的司法大战精彩戏。

　　这时候选举结果还没出来，不过听到杨星指出美国总统并不是普选制，选举过程问题多多时，程沧海也点头同意，“美国开国领袖那群人是有头脑的，知道当时民智未开，贸然推出一人一票来普选总统有很大的不可控风险，所以采用了这种用选举人团推选总统的复杂方式。但随着时代改变，就应该对不合理的选举制度加以改革，这个道理我们现在都明白。可是一向标榜自由进步的美国，对于自家总统竞选制度却是动不得，可见传统和保守势力的强大，美国人己身都不正啊！”

　　美国总统大选是从1788年美国建国后就定下来的，经历了200多年的发展与演变，比如杨星讲过的美国最初的副总统要由竞选失败者担任的制度就被废弃了，但实质变化一直不大。它采取的是一种复杂的选举人团制度，即总统是由各州议会选出的选举人团选举产生，而不是由选民直接选举出。

　　根据选举人团制度，选民投票时，不仅要在总统候选人当中选择，而且要选出代表50个州和首都华盛顿哥伦比亚特区的538名选举人，以组成选举人团。总统候选人获得超过半数的选举人票（270张或以上）即可当选总统。

　　这种古怪的选举人团制度规定，除了缅因和内布拉斯加两个州是按普选票得票比例分配选举人票外，其余48个州和华盛顿均实行“胜者全得”制度，即将其选举人票全部给予获得相对多数选民票的总统候选人。由于各州选举人票数量相差较大，这样就可能出现在全国投票中累计获得更多选民票的总统候选人不能赢得总统选举的情形。

　　今年大选就出现了如此吊诡的情形，从统计数据来看，民主党候选人戈尔在全国得到的普选票领先，但是在各州选举人团票数上落后，所以关键的佛罗里达州的选举人团票就成了左右大选结果的最重砝码，而巧合的是佛罗里达州州长又是共和党候选人小布什的兄弟，一时各种阴谋论满天飞，民主和共和党都不愿意后退，把官司达到了最高法院。

　　对于这种选举制度，美国民众也非常不满，这次不少人就再次提出改革，但是选举人团制度是美国共和制、联邦制和分权与制衡原则结合的产物，也是多种利益间妥协与协调的结果，其中涉及到美国五十个州的权力划分，以及各种利益团体的诉求因素，所以改革呼声一直很大，但始终是不了了之。

　　两人发表完关于美国总统大选的想法，还是要把话题转到正事上。程沧海拿起手头的报告问杨星，“这是你们上报申请建设三都澳和洋浦港的报告，大的方面我这边没有问题，只是其中海西省和海南省同时要求在港口内建设国家战略石油储备库，这其实是你的意思吧？”

　　在这次两大港口的兴建方案中，中星国际向当地政府提出同样一个要求，就是想让地方向中央申请，同意考察两座港口的条件后，准许建设大型的储油、炼油基地以及配套的成品油装卸码头，如果可能，将来最好能在此建设国家战略石油储备库。

　　这一点，程沧海自认明白杨星的用意。凡是世界上排名靠前的大港，除了转口贸易外，都有着周边庞大的工业集群做靠山，才能形成完整的产业圈，取得经济长期发展的优势，德国汉堡、中国上海、日本横滨都是这样集工贸于一体的国际大港。

　　而在港口工业中，资源加工行业无疑是投入最大，获利最高，资金链最完善的行业。石化工业和金属加工都是对港口吞吐量的增长有着至关重要作用的大块头。洋浦港本身就拥有中石化的炼油厂，三都澳更是一开始就瞄准澳大利亚、巴西等地的海外资源。

　　所以杨星在报告里里提出先在先在洋浦和中海油合作，建立一个较完整的石化企业群，如果有成果，三都澳也可以推行。而为了保障石化企业的原料，他就进一步提出在想在港口兴建国家石油战略储备库。

　　所谓战略石油储备，是指一个国家为应对短期石油供应冲击（大规模减少或中断），采取在国内特定地点建设石油储备基地，必要时向国内市场投放一定石油的做法。战略石油储备本身是服务于国家能源安全，以保障原油不断供给为目的，同时具有平抑国内油价异常波动的功能。

　　战略石油储备的提法是在七十年代西方国家面对两次“石油危机”后出现的，当时中东产油国因为不忿于西方国家对于中东战争中站在美国后面支持以色列的做法，悍然封锁石油出口，造成国际油价短时间内急剧上升，西方国家物价飞涨，通货膨胀，让他们领教了一把石油武器的威力。为免再次发生这样的情况，西方国家纷纷采取建立国家战略石油储备的方式来抵御石油价格波动。


第五百一十一章 战略石油储备

　　上世纪七八十年代国际上爆发了两次大的世界石油危机，让一直掌控世界经济命运的西方大国深深领教了“石油武器”的威力，为了防止类似事情再发生，免得再次受制于人，作为西方经济大本营的经济合作发展组织（简称经合组织）于1974年在法国巴黎成立国际能源署，专门负责协调成员国间的能源政策，预防新的石油危机发生。

　　国际能源署提出针对石油禁运造成世界经济波动的解决办法之一就是各成员国建立各自的战略石油储备机制，按照国际能源署的要求，一般要达到即使国际石油供应中断90天，也要能保证成员国国内石油净进口量石油供应不短缺的储备量，也就是后来国际公认的国家战略石油储备90天以上的标准线。

　　不过随着国际石油市场定价权逐渐从中东产油国手中转移到国际石油期货炒家和跨国大石油公司手中，加上进入八十年代以来，随着勘探技术的进步，国际上在中东产油区以外，接连发现了其他大储量的新油恬，许多能源观察家都认为中东国家再次发动“石油危机”的能力被大大削弱，许多国家对于建立战略石油储备达标线也就没那么迫切了。

　　如今国际石油价格变化更多的体现在国际石油期货的涨跌，石油价格变动往往并不取决定于供求关系，而是更多和国际政治形势变化有关。许多国家对于是否建立自己的战略石油储备体系都开始怀疑，毕竟战略石油储备体系本质上服务于国家能源安全，几乎不能盈利。并且要为多达上亿桶石油找到合适的储存地点本身也是件劳民伤财的事情，随后长期仓储成本更是花钱如流水般只见消耗不见回报，所以现在只有坚持实行独立能源政策的国家才会对此重视。

　　对石油进口国而言，战略储备是对付石油供应短缺而设置的头道防线，但其真正的作用不只在于弥补损失的进口量，以保障国家能源安全。还有一个主要作用就是通过向市场释放储备油来减轻市场上的心理压力，从而抑制油价的上涨，打击借石油价格狂涨的投机行为，以防止减轻石油供应对整体经济冲击的程度。

　　此外战略石油储备还是一国的战略武器，可以起到一种威慑国内外作用，使人为造成的石油供应短缺无法达到目的，并且打消政治势力借此生事的借口。

　　七八十年代的世界石油经济危机产生，主要是因为当时的世界主产油地区，中东阿拉伯各国因为对于美国为首的西方国家支持他们的宿敌以色列，以及国际石油价格的长期低迷不满，而成立了世界石油输出国组织（简称欧佩克）。

　　他们为捍卫自己的利益采取了交替实行“减产保价”和“增产抑价”的石油出口政策，人为控制石油产量，以此来逐步抬高国际石油价格，获得超额利润。由于石油是工业社会的基础燃料和多种原料来源，石油价格短时间狂涨必然会导致整个工业体系产成品价格的飞涨，出现严重的通货膨胀，进而严重打击经济增长。而如果建立起独立的国家战略石油储备体系，就能使石油进口国的经济和政治保持短期稳定，能腾出手来处理石油危机。

　　而杨星积极向中央提议建立自己的战略石油储备体系还有更重要的原因，对于许多和中国类似的新兴经济体来说，石油号称工业之血，但经过一百多年的全球勘测和开发，全球大的油田已基本被瓜分殆尽。作为老牌资本主义国家的西方各国经济发展已进入一个稳定阶段，对石油的需求也相对平稳。但新兴国家对石油需求却有极大地胃口，象中国96年成为石油和石油产品净进口国后，石油进口量就一路飙升，已经有隐隐超越美国，成为世界第一大石油进口国的趋势。

　　在这种情况下，即使我国立即动手改变能源结构，大力发展可再生能源等新能源，由于巨大的经济惯性，也不是一朝一夕就能完成的。作为一个大国，石油进口如果操纵在别人手上，没有自己的战略石油储备做最后一道防线，中央对此是绝不能容忍的。

　　所以90年代初，国内有识之士就向中央提出建立自己的战略石油储备，而中央经过长时间考察美国、日本、德国等国的战略石油储备体系后在“2001年——2005年十五规划”中明确提出加快建设国家石油储备体系，包括战略和民用石油储备量到2005年应该达到800万立方米的目标，即至少能满足国内30天的石油需求。

　　不过在杨星印象中，前世里中国石油战略储备因为各种因素制约，直到2007年才开始正式建设。一向以“天下兴亡匹夫有责”为己任的杨星当然想这一世亲自出马，加快促成此事。所以他在建设三都澳和洋浦港的报告中加入这一条，就是想先摸清中央的底线，能否让他先在这个两个港口选择成立隶属国家战略石油储备体系的油库。

　　当然杨星不是活雷锋，他一向不做没好处的事情，他主动承担建立几乎不盈利的战略石油储备库，当然有别的目的。战略石油储备库虽然不赚钱，但是一旦被选中，这两个码头作为石油码头，建设与战略石油储备的相关管道、转运、加工等基础设施总是要的吧，而随之而来的大批和石油相关的行业也必然会被吸引到这两个港口来。要知道，中国的石化工业可都是国家队，国家一声令下，他们还不乖乖的要在这两个港投巨资兴建有关的石化工业项目，这就加借鸡下蛋！

　　程沧海对于杨星的花花心思心知肚明，但也知道不这样就不是杨星了。只看他提出的条件，倒颇让人心动。何况杨星提出他先建设油库，可以不用政府战略石油储备的名义，而是作为整个国家战略石油储备体系中企业商业储备那一块，而且不用政府出一毛钱，只是挂着国家战略石油储备的名义而已。

　　仅这一项，就是投资上百亿的大项目。对于建设国家战略石油储备，中央一直争议不下，但如果中星国际和中长集团能够率先走出这一步，从程沧海内心打算，还是相当支持的。

　　杨星建议兴建的企业商业战略石油储备库，是国家战略石油储备体系的一部分。国际上战略石油储备分为美国和日德两大体系，美国的石油储备体系分为两个层次，政府战略储备和企业商业储备。政府和民间储备体系相对独立，企业储备完全市场化运作，由美国几大石油公司自行掌握内部的石油库存量。

　　而政府战略储备则是依靠美国得天独厚的地质条件，在美国路易斯安那州和德克萨斯州境内，利用靠近石油化工产业带的众多天然盐穹作为石油储备地点。总储量达到了5亿多桶，位居世界各国第一位。

　　德日两国没有美国那么大的国土，也没有那么好的地质条件，于是采用的是三级储存——政府储备、法定企业储备和企业商业储备。政府储备和美国大同小异，都是作为国家安全的最后一张牌，平时不会轻易示人。

　　而法定企业储备指的是由大型炼油企业、石油进口、销售公司和使用石油发电厂组成储备联盟，根据政府的发令保持一定的石油库存，并根据政府命令在市场上投放石油，储备费用来自银行贷款和消费者交纳的储备税。国家对于它们的石油储备还有一定的政策优惠保障，国内几大石油公司就承担着类似的法定企业储备任务。

　　而杨星申请建设的企业商业性储备就是指完全由市场供需决定的石油企业的内部库存，但要保证在国家法律规定的范围内。比如德国规定石油炼厂要保持15天的储备，石油进口公司和使用石油的发电厂保持30天的储备量，政府不干预企业储备的投放，费用也由企业自己承担。日本则要求一定规模以上的炼厂、销售商和进口商都要按规定比例承担石油储备任务，企业向市场投放储备石油时要经过通产省批准。

　　国内有不少人提出过“藏油于民”的想法，这样可以减轻中央的财政压力。但也有人认为资本家靠不住的，指望民营石油企业配合国家战略石油储备政策有很大风险。杨星这次主动出击，就是想先做个表率，让中央明白有时候民间企业的决策和国家战略并不会背道而驰，企业商业性战略石油储备大有可为！

　　程沧海心里赞同，但这已经涉及到国家能源战略的根本性问题，他当然不能单独拍板。但鉴于此前杨星多次为国家分忧的行为，他对于杨星的想法是不会等闲视之的。所以他对杨星郑重承诺，这件事利国利民，他是站在杨星这边的。但此事必须通过政治局讨论同意才能放行，让杨星先等等再说。


第五百一十二章 老妈发威

　　杨星对此也没有什么好办法，毕竟建立一国战略石油储备已经涉及到国家能源战略层面，要面对错综复杂的政治博弈，即使程沧海贵为总理，也不是一言能决的。比如程沧海就提醒杨星，说道建设国家石油战略储备，国内几大石油巨头一直兴致不高，因为中石油他们肯定会被指定为法定企业储备商，但战略石油储备盈利前景渺茫，以前还能靠政治摊牌，可是现在石油行业才进行了大改组，实行现代企业制度，恐怕没以前计划经济时代好说话。

　　杨星想了想，灵机一动道也不是没有办法。因为战略石油储备还有一个特点，只要利用的好，一样能让中石油他们积极站出来办事。他说可中央讨论建立国际战略石油储备体系时，可以借鉴美国战略石油储备的轮库（exchange）制度来帮助国内石油商稳定油价。

　　程沧海虽然是一国总理，但也不可能事事都了解，杨星打来的报告中对于轮库制度语焉不详，他听了很感兴趣，于是抱着有不耻下问的态度，听听杨星解释具体内容。

　　轮库制度指的是在战略石油储备与私人石油公司之间的石油交换行为。美国在1976年通过的《能源政策与储备法》修正案中正式授权联邦政府必要时可进行这种做法。轮库制一般采取通过协议先由战略石油储备向私人公司释出原油，再由私人公司日后返还，有些轮库由于列出了条件，往往还能让政府获得更多的原油储备。

　　当然由于由于大规模的原油轮库存在释出和返还的时间差较长，故在短期内可视为一种降低战略石油储备的行为。美国战略石油储备建立以来共出现过6次轮库，其中5次都发生在即将卸任的克林顿总统任期内。

　　杨星想起石油轮库制度，还多亏了前不久美国刚刚启动了这个办法以平抑油价。国际石油价格从去年起就开始一路上涨，到了今年中旬更是大幅上涨。从去年末每桶25美元左右，到今年8月初开始快速波动上升，到9月20日已升至每桶37.2美元的高点。照此趋势发展下去，很可能会在年内突破50美元大关，不到半年时间石油价格就上涨一倍，这可是近些年从没有过的，而作为国际石油头号买家，美国对于石油价格相当敏感，首先感觉撑不住了。

　　何况今年正逢美国大选年，美国石油工业一向是总统竞选的资金支持大户，美国大石油企业多集中在中西部，石油价格飞涨，许多石化企业纷纷找克林顿诉苦，威胁如果政府再不拿出对策，那今年大选石油工业对于民主党来说就要彻底拜拜了。

　　大金主出面表态，克林顿自然不会等闲视之。为确保参选的副总统戈尔不会因为石油价格而拖后腿，克林顿只用了一夜功夫就和内阁讨论决定，在9月22日出台总统令，从国家战略石油储备库中拿出3000万桶石油，采用轮库的办法交给西部石油企业，表面理由是抑日益高涨的油价，让美国老百姓“用负担得起的油价度过一个暖和的冬天”。对此说法共和党大肆攻击，说这是明目张胆的为戈尔助选打得竞选牌，就连一向中立的美联储主席格林斯潘都表示不妥，认为人为控制石油价格的做法成效不大，还会适得其反。

　　这件事在国际上引起的震动不小，杨星一说程沧海就明白了，他一语点出杨星提出采用轮库制度的关键，“你是说我们学习美国的思路，国内石油企业买进石油是随行就市，根据国际价格变化来采购。但国内成品油价格因为是由国企控制，定价权是掌握在国家发改委手里的。”

　　“一旦进口石油价格涨得过快，就会形成炼油价格倒挂，导致企业炼油成本高于售价，成品油生产越多反而亏损越严重，严重挫伤石油商的生产积极性，他们就会主动降低产量，导致国内市场成品油价格被推高。如果我们采用轮库制度，先用低价进口石油成立战略石油储备，必要时再和石油商达成协议，必要时主动抛出储备石油来平抑油价，就能给石油公司一颗定心丸，减少他们的顾虑，是这个意思吧？”

　　杨星挑起大拇指道：“老大就是老大，一点就通，其实他们被指定为法定企业储备商后，国家在他们建设石油储备库时多给一些政策优惠，甚至同意他们把建设成本摊入到石油采购经费中，保证效果还要好。毕竟这年头光靠政治动员已经不够了，还是要拿出一些必要的经济刺激手段才能吸引人的。”

　　程沧海被杨星的没大没小气的发笑，但也觉得杨星说得直白，但很有道理，这个轮库制度可以一试，他已经盘算把几大石油企业的老总和杨星叫在一起，再请一些业内专家，一起探讨拿出一个方案来，上政治局讨论把握也大些。

　　所以杨星忙完了上报建港的事情后，还不得不在北京多盘桓一段时间，讨论建立国家战略石油储备的方案。只是人算永远赶不上天算，他还在北京忙着事业，这天突然接到老妈通知，她也来了北京，要和自己进行一场严肃的家庭谈话。

　　“什么，让我举办订婚宴，把我所有的女伴都找来？这恐怕有难度。”杨星站在何桂枝面前，听到老妈的吩咐也不禁目瞪口呆。何桂枝看他推三阻四，气不打一处来的训斥他：“小兔崽子，别以为你找些事情让我忙得团团转，我就不知道你在外面干的好事了。你上次过生日，就跑来一大群姑娘道贺，我当时就觉得不对。后来我到处托人打听，你的手下虽然把她们瞒得很紧，但还是逃不脱你老妈我的眼睛。你没想过见别人女方家长的时候，会遇到我的熟人吧。”

　　杨星心里咯噔一下，心想果然是纸包不住火，这种事情最难瞒过家人，就是不知道老妈对于他女友成群的态度了。好在听老妈的意思，经过这几年他不断打预防针，何桂枝话里话外也流露出知道自己儿子太优秀，不是凭一两个女人就能够束缚他的想法，对于杨星拥有一大堆女友，也就抱着听之任之的态度了。

　　所以在她严厉盘问下，杨星只好吞吞吐吐交代了他正在交往的女伴数目，让何桂枝大吃了一惊！当她了解到杨星女友身份时更加不安，光影视明星就有好几位，空姐、军花、科学家不一而足，特别是杨星还表示有几名外国人，何桂枝联想到去年春节儿子陪着个妖精似的外国美女逛北京，就是一阵心慌，难道今后会有金发碧眼的孙子孙女跑来抱着她的大腿叫奶奶吗？她简直不敢想下去了。

　　除了儿子女人太多会争风吃醋外，作为全国女企业家协会副会长，这几年她接触了不少豪门内幕，知道大家族里最常见的就是争产夺利，她还要考虑儿子的家常分配问题。万一今后杨星子女众多，等他们长大难道不会爆发现实版的豪门恩怨？而且此事实在太不光彩，将心比心，没人愿意把自己的掌上明珠送给别人做情妇，虽然知道儿子已经拜见了不少女伴的家的家长，但谁又能保证将来他们不会翻脸闹事？这一桩桩考量让她不得不亲自出马，询问儿子到底想怎么样。

　　而最近发生的一件事更让她坚定了心思，打算要快刀斩乱麻解决儿子的终生大事。前不久的悉尼奥运会上，她的美洋洋集团旗下健力宝饮料想借奥运会东山再起。由于健力宝以前长期赞助过国家奥运代表团，何桂枝对此寄予厚望，所以亲自带队赴悉尼参与各项宣传活动。

　　由于气候炎热、水土不服，她一次突然晕倒，被送到医院检查时居然查出肺部有阴影！当时医生诊断肺癌可能性很大，她听到后整个人都懵了，以为自己不久于人世，足足哭了一整天。

　　幸好后来复查发现那只是纤维瘤，做个小手术后就没事。因为事发突然，她没通知家人，杨星他们都不知道她竟然在鬼门关前转了一圈，但经过这件事她心态有了很大变化，认为以前只顾着忙自己的工作，忽略了关注家人和朋友。

　　杨星和澳大利亚签订的协议里有一部分就是要购买澳大利亚奶源、水果等农产品，提供给喜洋洋集团。喜洋洋集团也想对澳大利亚投资，在当地推广中华美食，何桂枝一直在那里忙到现在才回来。回国后她第一时间找上儿子，催他把终身大事尽快解决，她可不想万一有事，她连儿媳妇都见不着！

　　面对老妈发威，杨星也没有什么好办法，何桂枝可不想让他拖延时间，押着他逐一给身边的女伴通电话，通知她们尽快汇合，当面锣对面鼓的解决此事。


第五百一十三章 曾经沧海难为海水

　　其实杨星对于身边的女人们，还是考虑过未来的安排的。虽然他内心年龄是个中年，但现在他实际年龄还不大，手边还有一大摊子事情要做，所以他认为自己还不用那么早考虑人生大事，自从他拜访过女友们的家人后，也在这方面取得了共识。

　　但这回他老妈铁了心要看到儿子至少要完成订婚，撂下一句狠话：“你现在至少有二十几十个女人，照这个速度，等你再大还会更多，我不想到时候百八十位媳妇给我请安，我老太婆年纪大了，恐怕到时连人都认不全了！”

　　她这样一说算是堵死了杨星的全部托词，他只好乖乖拿起电话给散布在世界各地的女友们商量订婚大事。可仅仅把她们聚在一起就不是一件容易的事情。由于杨星对身边女人的要求此来不希望她们只做依附于他的花瓶，而是希望她们成为拥有自己独立事业和追求的女性，所以除了作为杨星助手的那几名女伴外，大部分人都散布在海内外，为自己的理想打拼。

　　前段时间杨星躲在追星园里休假，就是因为这个原因让他独守空房，正好让谭美嫦等人乘虚而入。所以按照杨星的想法，即使现在马上准备，把她们都集合在一起，举办订婚宴的最好时机就是趁下个月中星国际一年一度年终大会和世界大会召开的时机。

　　因为不管杨星的女友们如何追求自己的理想，都离不开杨星在幕后默默的支持，她们的事业基本上都还划在中星国际下属企业中，平常不好见，这年终总结大会她们总要参加吧！杨星打算既然要办订婚宴，干脆把她们全都召集在一起，一起办了免得一碗水端不平。

　　解决了订婚宴的时间，杨星和女友们商量订婚的事来还是阻力重重。象《少女星时代》的成员、邝氏姐妹她们原先杨星就拜会过她们的家人，早已允诺过，现在付诸行动，她们当然喜出望外。正好不有不少人正在北京参与亚凰台年度大戏，百集名著电视剧《红楼梦》的最后拍摄，于是杨星亲自找到剧组，当面向她们宣布了这个好消息。

　　《红楼梦》作为国内首部完全采用数字高清摄录设备拍摄的电视剧，比99年大阅兵和央视正在后期制作的《大宅门》的清晰度还要高一倍。观看过该片片花的央视和全国许多地方台的领导看了都赞不绝口，对剧中化重金还原巨细靡遗的古装剧风格叹为观止，纷纷签协议购买该剧版权。央视更是准备把该剧作为明年的开年大戏抢先放映，作为春节期间国内观众的影视重头戏。

　　听到杨星终于亲口承诺要和她们订婚，除了那几位有“天上人间”背景的几女有顾虑外，其他人个个喜上眉梢。还是杨星保证不会让人翻她们的黄历，而且何桂枝也算开明，打消了她们的顾虑，终于让她们勉强答应下来。

　　唯一遇到钉子的是剧组里的方冬梅和吴蓓，方冬梅当初可是当过杨星的老师补课，和杨星家人打过照面，不过当时她的身份可是欧阳姐妹的后妈。要是答应杨星的求婚，她担心有乱伦之嫌。而且她迫于生活压力还有段不堪回首的过往，在自卑心理阴影下，她不同意订婚。

　　吴蓓则是要把她的“独立”贯彻到底，她认为目前和杨星的关系足够了，喜欢就在一起，不喜欢就分开，没必要被一纸婚约束缚，她愿意做杨星的情人，但谈婚论嫁还是免了吧。

　　搞定她们外，杨星就要游说身边的助手同意订婚。相比方冬梅等人，她们经常和何桂枝见面，即使有些污点，何桂枝看在她们全力帮助杨星的份上也装作不知道，所以进展还算顺利。其中虞傲君开始还有些忐忑，毕竟他们家出了好几个“叛国”分子，要早几十年，就凭这一点她就绝对没人敢碰。

　　还是杨星安慰她现在早就“祸不及妻儿”，何况她立了不少军功，只凭她军衔得以保留这点就可以看出上面对她的判断。果然何桂枝对他相当满意，还亲自跑到虞傲君家中见过她母亲，双方对于结成亲家都很满意，才让虞傲君高兴地等待起订婚宴来。

　　只是和远在海外的王伊人、郭樱、林佳娜等人谈起来这件事来却问题多多，王伊人一直被不能生育的阴云笼罩，最初和何桂枝相见没留下好印象，虽然杨星一直把她视作后宫之首，但她一直对于自己的过往耿耿于怀。郭樱更是以她已得到想要的幸福，不必再要婚姻来婉拒。林佳娜则干脆装糊涂，根本联系不上了。

　　至于美国的艾菲儿忙着石墨烯研发，丁玛利和莎丽美各自获得国际精英模特大赛和世界小姐冠军，但一听到杨星的求婚反应都是一样的，差点在电话里哭了出来，忙不迭的答应，表示再忙也会回来参加订婚。只有谭美嫦以一句话“我已为人妻，为人母过了，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，算了吧。”回答了杨星。

　　杨星这一圈婚求下来，有同意有拒绝，但都让他感觉心里百味杂陈，美人恩重。她们为自己付出了这么多，自己现在要承诺照顾她们一生，这副担子很重很重啊！

　　求完婚，杨星还有件纠结的事要办，他这回可是同时要向几十个女人求婚，这准备什么订婚礼物可要好好思量，这并不亚于一场棘手的商业谈判。

　　幸好当他翻阅前不久同澳大利亚签订的合同时，看到其中澳大利亚阿盖尔矿的出产时有了个绝妙的想法，他立即行动，给星美时尚联合总裁郝明明和周雨溪打电话讨论，她俩现在可是很有名气的时尚教母，杨星的想法正好和星美时尚最近涉足的奢侈品行业有关，所以想征询她们的意见。

　　郝明明她们第一次听到杨星要订婚时，惊讶的下巴都要掉了。她们对于老板的私生活多少有些耳闻，知道他风流成性，关于他的风流轶事经常是港台八卦杂志的头条，公司里甚至为他的新欢打赌，但她们也是第一次知道杨星女友的具体人数，真是吓了一大跳！

　　不过等她们听到杨星想要送的订婚礼物时，更是震惊得无以复加，这可是接近1亿美元的大手笔啊！老板为了自己的未婚妻可真是不惜代价，而且这么多人还要保证礼物价值平等，即使星美时尚全力开动准备怕也是不可能的任务。

　　不过杨星承诺他只要最好的，钱不成问题，都从他私人账户上走，这可是星美时尚涉足该行业以来接到的最大一笔大订单了。郝明明她们拍着胸脯保证一定完成老板的订单，还近一步建议，干脆把这场订婚宴交给星美时尚承办，公司现在正进军婚庆市场，老板的订婚宴呀，不正是免费的广告宣传。

　　杨星听了颇为意外，看来郝明明她们经过磨练，商业头脑十足，懂得举一反三。以他无利不起早的个性来说，这个建议很投他的脾胃。反正要花大钱办订婚宴，为什么不在里面找找商机赚回来呢？他让郝明明她们和秘书室沟通，看看具体怎么操作。

　　忙着准备订婚的杨星想离开北京，临行前向程沧海打听结果。得知政治局经过激烈讨论后，已形成共识，要尽快建设国家石油战略储备。对于国内石油行业重组，中石油等三巨头垄断国内石油市场的局面，不少有经济头脑的委员忧心忡忡。认为采取放开一定口子，让民营资本进入打破垄断的呼声不小，杨星提出建设企业石油储备和轮库等想法于此呼声不谋而合，通过的可能很大。

　　但杨星归程却被一个突然登门的人给拦了下来。来人的来头不小，正是杨星要投资的洋浦港所在的海南省省长乌兰其。乌兰其是国内少有的能当上省级官员的少数民族，他是蒙古人，长着北方大汉的高大身躯，和他为官的海南普通民众矮小黝黑的外表殊为不同。杨星对他的拜访不敢怠慢，毕竟洋浦港和战略石油储备的建设都离不开海南政府的帮助。

　　两人一见面，乌兰其就开门见山问起关于国家战略石油储备的问题，让杨星深为佩服各省官员对于中央风吹草动的敏感。国内省部级官员调动直接掌控在中央手中，任何政策上的细微变化都会被有心的官员记在心中，想要在官场上节节高升，这点政治敏感性是不可或缺，一名不够耳聪目明的官员绝对无法在官场中长干下去。所以杨星猜到乌兰其上门就是为了此事，没必要隐瞒就把他从程沧海那了解到的消息转告了乌兰其。

　　得到肯定答复的乌兰其非常高兴，但他显然还别有所求，他接着问，“杨先生，你那份关于海南省未来发展的长期规划我拜读过了，很有启发，我想问你，你提到海南要全力发展旅游业，把海南建设成‘国际旅游岛’，能不能具体谈谈？”


第五百一十四章 国际旅游岛

　　杨星听到乌兰其这样一说，愣了一下，还是身旁的俞歌和温恬偷偷提醒他。原来当初为了说服海南省政府同意建设洋浦港，杨星吩咐让秘书室按他的思路拟定了一份关于海南省未来发展规划的建议书，形式上采用之前他和阚东田弄出来的那份《九都发展纲要》。作为礼物把它送给了海南省政府，不过里面有不少他记忆里海南今后几年的一些大事，作为预测杨星相信对海南来说还是很有吸引力的。

　　杨星当初为了打动海南政府，可是把他记忆中许多在海南得到推广的政策都给提前写了进去。本来他想海南每年收到的类似的发展经济的建议很多，海南自己还有很著名的中改院等智库机构，他随笔写写建议海南政府能听进去一部分就不错了。

　　哪想到别人眼里他现在也算是国内著名经济学家，海南省官员看后如获至宝，省领导特别对他提出把海南建设成为“国际旅游岛”的提法很感兴趣。乌兰其干脆亲自跑到北京拜访杨星，除了亲耳听听杨星这个始作俑者的具体实行办法外，他也是知道杨星手眼通天，现在是总理程沧海身边的红人，如果国际旅游岛的计划可行，那他打铁趁热，情杨星配合把这个计划尽快变成现实不是更好？

　　和乌兰其一谈杨星就明白了他的意思，他对此是乐见其成。他将在洋浦港投巨资，现在也算和海南政府站在了同一条船上，等在洋浦建立国家战略石油储备库的事情有了眉目，则更需要海南政府的支持，他办海南严格来说就是帮自己了。

　　只是当初他也是偶然想起09年国务院公布的那份《关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》，正式确定海南为“国际旅游岛”，他就随口说了一下，现在乌兰其谈起，他还真记不起多少。

　　他只好恬着脸让俞歌把那份《海南发展的若干建议》的复印件先拿给他重新过目，仔细看看秘书室根据他的想法写出的东西具体是什么。乌兰其倒不以为杵，他知道眼前年轻人虽然大学毕业还不到两年，但进大学前就已经搞得生意风生水起，现在坐拥近百亿美元身家，光名下的上市公司就有几十家，业务上天入地无所不包，每天忙得事情很多，忘了自己写的东西很正常。

　　看完报告杨星心下感叹果然英雄所见略同，这上面归纳出的海南经济的优缺点可以说是一语中的，具体提到国际旅游岛建设的目标和他的记忆几乎分毫不差，难怪海南那边看了如此激动，省长都亲自上门讨教。看来他的秘书室已经可以独当一面，她们已经成长为合格的助手了。

　　这时杨星心里已经有了初步的轮廓，他对乌兰其说道：“省里对这件事的态度怎么样？我说句不中听的话，海南改革这些年，就是因为一直没有在经济建设核心上统一认识，政策经常变化，如果这回国际旅游岛计划通过，省里有没有长期作战的恒心和坚持到底的决心？”杨星这番话相当难听，但却一语道破了海南改革的教训，乌兰其听了也只有无语默认。

　　海南省当初将整个省都划为特区，可以说是开了改革先河，地位比起深圳等老特区来都要高一截，当时国家虽然经济薄弱无法给海南太多的物质支持，但相应的在政策上给予了很多补偿。

　　早在1980年和1983年，中央就两次讨论为加快海南岛的开发建设，确定可以先在海南实行一系列“不是特区的特区”的优惠政策。到1987年前后进行建省筹备时，中央特别提出了希望海南能在20年里完成“三步走”的目标：在三五年里达到全国平均发展水平；10年内赶上国内沿海地区发展水平；20年里比肩台湾等亚洲“四小龙”。

　　为此海南建省时获得了大量优惠政策，有些比深圳都优惠。比如1988年国务院先后下发第24、26号文件，其中提到，海南可以自由兑换货币；境内投资者自获利年度起10年内不再补缴所得税；土地使用权出让一次性签约最长70年，而深圳等地是50年。

　　按说有这些优惠条件，足以吸引国内外投资者的注意力，海南建省头几年，中央希望把海南作为改革排头兵和样板推向国际市场的，将它视作全国开放程度最高的地区之一。在1993年以前，人人都看好海南的发展，投资者大量涌入，那几年海南GDP的年增长率在23%~40%左右，当时海南雄心勃勃提出要成为国内第一个特别关税区，追赶香港的水平。

　　但现在回过头来看，海南建省后，虽然有10万热血青年跨越琼州海峡“赶海”的火红岁月，有GDP年增长40%的“跨越式发展”。但也有1985年被官方定性为倒卖汽车物资的“海南汽车走私大案”，有1989年因为土地使用权出让引发的“洋浦风波”，更有上世纪90年代初的房地产“泡沫经济”和接踵而至的金融信用危机。让海南成为烂尾楼集中展示区，也让房地产业一谈起海南就谈虎色变。

　　海南的现实环境实在太差，经济总量很小，基础薄弱，省内上规模企业寥寥无几，关键是人口太少，只有区区几百万，客观条件严重束缚了海南发展。并且在海南的改革探索之路上，曾犯下了几次大的错误，导致海南特区的发展远远没有达到当初中央领导的初衷，使得海南GDP增速在国内只排得到中下游水平，失去风光的海南泯然众人矣了。

　　海南在改革中因为一系列的教训而导致改革步伐大为延缓，并导致海南上层一直对于海南发展前景犹豫不决。表现在外就形成了在发展方向上的诸多争论，而且在很长时间里都没形成定论。

　　有人主张海南应该搞贸易突破，有人则坚持无工不富，有人认为应该优先发展重化工业，有的认为旅游先行，甚至还有少部分人坚持认为，海南应该“吃小灶”，只要国家网开一面，允许在海南设立赌场和红灯区，海南很快就能赶上东南亚国家和台湾地区。但长时间争论没有结果，严重耽误了海南的发展，失去了很多机会。

　　而从1993年起，由于国家改革开放的重心已经转移到上海，海南发展进入了低潮，GDP的增长落到了4%~6%之间，在全国排名倒数第二，甚至有人提出海南应该回归广东。乌兰其告诉了杨星一组数据，一是“九五”时期（1996-2000）全国吸引外资金额增长80%，而同期海南仅仅增长了百分之2.2%，相差近40倍。另外建省头几年，海南外来投资企业8400家，到“九五”后期，大概只剩下900余家，大部分外来投资企业都走了。

　　回头一看，中央定下的三步走目标，连第一个目标海南都没达成，海南和全国的发展水平都还有差距。面对这种局面，海南上下深感压力山大，因此对于杨星投资建设洋浦港和提出的“国际旅游岛”的计划才会如此重视。

　　看完报告后杨星想了半天才开口：“海南是一个孤悬海外的岛屿，和大陆的物流与人流联系皆不畅通，建设类似于香港那样的自由贸易区或特别关税区本来是最有潜力的一条路子。海南的地理位置决定了海南的发展程度取决于它的开放程度。不过可惜时运不济，我听说89年和92年海南两次向中央国务院正式请求建立特别关税区，但一次遇到了89年那场大风波，后来又因为洋浦港的事情闹得沸沸扬扬，所以关税区一直拖着没办是吧？”

　　乌兰其深有同感的叹息，“的确，有时候改革机遇很重要，我们要是早几年或晚几年提出建立自贸区，都不会遇到那么大阻力，现在想想都只能说天不助我啊！”

　　“不过这回要是能建成国际旅游岛，省里借助当初中央同意在岛内实行货币自由兑换这条，推动实行‘离岛免税政策’，你看不就是相当于成了一个特殊关税区吗？”杨星笑着回答。

　　那份报告里对于建设国际旅游岛提出了六大战略定位，即中国旅游业改革创新的试验区、世界一流的海岛休闲度假旅游目的地、全国生态文明建设示范区、国际经济合作和文化交流的重要平台、南海资源开发和服务基地、国家热带现代农业基地。

　　而关于创建中国旅游业改革创新的试验区这条上，报告里提出可以在海南当地推行“离岛免税政策”，意味着在海南全境实行特殊关税，难怪杨星提醒乌兰其这其实是暗度陈仓。

　　所谓“离岛免税政策”，是指一些旅游景区为满足国内外游客旅游采购的需要而制定的一项国家免征购物关税的政策。在亚洲，韩国的济州岛和日本的冲绳都制定了类似政策，两者都是远离本土的岛屿，加上海南，都称为“离岛”。海南想要建设国际旅游岛，实行“离岛免税政策”必不可少，杨星趁机想在里面加点作料，来个瞒天过海。


第五百一十五章 海南汽车走私大案

　　“离岛免税政策”的具体内容是指对乘飞机离岛（不包括离境）的旅客实行限次、限值、限量和限品种的免进口税购物，在离岛免税店内付款，在机场隔离区提货离岛的税收优惠政策。其中，购买商品必须在离岛免税店内完成，它们一般都是指在指定城市内拥有离岛免税政策资格并实行特许经营的免税商店。

　　对于免税商店人们其实并不陌生，毕竟每座拥有国际航班的机场内都会在国际航班候机室内设有大小不一的免税店，只要在其中购买商品，并且不带着它们退出候机厅，就能带着商品享受免税待遇上飞机。而两国海关不会对它们重复征税。所以改革后我国许多游客第一次赴外国旅行，发现免税店商品质优价廉，经常在机场免税店里大肆采购，把货架上的物品一扫而光，把其他国家游客看得瞠目结舌。

　　但按照建设《国际旅游岛》的安排，这种免税商店的范围远远超出了机场范围，建议里提出，要在合适的城市比如海口和三亚市内开设多家免税商店，完全比照机场免税店的政策，对国内外游客限次、限值、限量和限品种的出售许多奢侈品。

　　这可不是一件小事，众所周知，我国正在进行的“入世谈判”中一个主要争论焦点就是要大幅调整我国关税水平，尤其是谈判对手要求我国承诺入世后将削减大部分商品的进口关税到国际水平。现在杨星这个建议无疑是我们在谈判基础上大步后退，先打开了个口子，想必国家海关、税务局的领导得知消息后晚上肯定睡不着。

　　海南“洋浦风波”当初被人攻击原因之一就是想在洋浦先行试点免税区，然后推广到海南全境，可惜计划中途夭折，但正因为在洋浦商店争论，随后上海张江保税区、苏州工业园等地再推出免税政策时，反而国内对此的反对声浪就没有多大了，洋浦很不幸的成为第一个吃螃蟹，却被夹住舌头的倒霉蛋。

　　所以这次杨星他们投资洋浦，海南省除了给与杨浦开发区内货物免关税的政策外，还大度的免掉了投资前十年的所有税收，投资后十年所征税收全部返还开发区的极大优惠措施，但也没听见什么多大争议，可见机遇真的很重要。

　　但“离岛免税政策”毕竟有些超前，我国对高档消费品的态度一向是“欲禁于征”，就是不明令禁止进口，但是要加上几倍的高关税让购买者知难而退，这源于建国初期中央反对奢侈浪费之风，提倡勤劳节俭的艰苦作风思路产生的政策。

　　可改革二十年，国内已造就了一大批隐形富豪，财富的增长自然让他们想过上更高档的生活。但呆在国内想采购奢侈消费品，就得白白多掏几倍的税钱，让他们深感不公平而不忿，而开放带来的出国旅行也不再是难办的事情。

　　所以许多富翁选择去国外尤其是邻近的香港大采购，怎样让海外游变成海外大采购就成了旅游公司的必修课。并且随着社会的发展，以前高高在上的大宗货物如汽车以及消费类电子产品比如进口家电手机等，也逐渐放下身段开始把目标盯上了国内腰包鼓起来的中产阶层。这几年沿海走私如此猖獗，导致程沧海上台后重拳加以清理也是因为这个原因。毕竟走私汽车、手机、摄像机赚取比正规渠道高几倍的利润的确让人难以抗拒。

　　乌兰其和杨星聊起此事感慨颇多，也对上报“离岛免税政策”慎之又慎，毕竟在这方面海南是有过惨痛教训的，他们想让《国际旅游岛》计划通过审批，当然未虑胜先虑败。海南当初可能的确寄予了中央的厚望，成为国家重点扶持的改革重镇。但现在中央的经济重心已转移到长江中下游和沿渤海湾经济区域，以及大力推进的西部大开发。海南想要重现辉煌，拿出的政策想法必须经得起各界质疑才行。

　　对于他们谈起海南因为走私问题而导致众多改革措施夭折的事情，杨星的秘书们虽然参与了拟定《国际旅游岛》计划的全过程，但对这次轰动全国的走私大案也只是从书面了解一些，对其中的来龙去脉不甚了了。现在有乌兰其这个省长在场，听到杨星和他都对此感慨良多，不由好奇的问起了事情的具体细节。

　　对于1985年在海南发生震惊全国，并且牵扯甚广的汽车走私案，乌兰其作为海南省省长当然能了解到许多不为人知的内情，他只用一个字就道出了当时海南上层官员如何敢冒大不韪，挑战法律界限搞全民走私，只源于真是“穷”怕了。

　　当年海南家底实在太穷，八十年代改革初期，在其行政建制尚未脱离广东之前，每年仍需要省财政给予一亿元人民币的补贴。就是这样，海南每年能动用的机动财力，也仅有区区四百万元，几乎没有能力自主地进行任何一项基本建设。

　　在缺乏原始积累的情况下，海南人的心思就动到了别的方面，当时，国务院批转过一个文件，《加快海南岛开发建设问题讨论纪要》，其中指出：“海南行政区可以根据需要，批准进口工农业生产资料，用于生产建设；可以使用地方留成外汇，进口若干海南市场短缺的消费品。”不过，这个《纪要》又明文规定“上列进出口物资和商品只限于海南行政区内使用和销售，不得向行政区外转销。”

　　而海南的领导们就从这个纪要里看出了政策的空子，他们想到的是走私汽车。据当时主要领导说过：“进口1.3万辆转卖到内地，赚两个亿就行了。”出乎所有人预料的是，这个闸门一打开，弄到一张批文，倒卖一辆汽车就可以赚个上万元。一时间，全岛陷入疯魔，人人争跑批文，个个倒卖汽车。在1984年上半年，海南的进口汽车才两千多辆，到7月份，区政府一下子批准了1.3万辆汽车进口，比上半年的月平均数高出36倍。仅半年，全岛便出现了872家公司，个个直奔汽车而去。

　　而当时的社会环境下，最先发现这个商机并得以弄到批文的无疑是那些拥有权力背景的关系集团，结果全国各地“具有红色背景的倒爷们”云集海南，连军方都被拉下水。海军动用军舰，以调防名义，把汽车全部换上军用车牌，到湛江卸船后，把军用车牌拆下，拿回海南继续运第二批。美国卫星发现中国军方如此大规模调动，还以为有重大军事行动，结果发现卫星照片中码头上白茫茫的一片反光居然全是进口轿车造成，百思不得其解，这也成了军方大规模涉足走私活动的源头。

　　这种行为显然瞒不了抬举。1985年初，中央指示由中纪委、中央军委、国家审计署等机构102人组成的庞大调查组，进驻海南。不久后公布调查结果显示，在一年时间里，海南非法高价从全国21个省市、及中央15个单位炒买外汇5.7亿美元，各公司用于进口的贷款累计42.1亿元，比1984年海南工农业总产值还多10亿元，这就是震惊全国的海南汽车走私大案。

　　如果说海南走私汽车大案还是在海南建省之前，乌兰其谈起海南建省后的另一次重大改革失误就是大家耳熟能详的。而且中星国际最能赚钱的公司星华地产还专门对此做过一系列深入研究报告，以总结教训。

　　92年初，南巡讲话的精神由中央传向全国，其中提出加快住房制度改革步伐的意见让海南省看到了新的发展曙光，海南的特区效应也因此得到全面释放，既然如此许多人就盯上了资金回笼快，利益丰厚的新兴房地产业。短短几个月，这座总人数不过六百多万的海岛上竟就冒出了两万多家房地产公司。

　　平均每80个人一家房地产公司，这些公司当然不可能都去盖房子。海南房地产的热潮迅速变质，变成了一个“击鼓传花”的古老游戏，只是这次他们传的是地皮。根据乌兰其提供的数据，1992年，海南全省房地产投资达87亿元，占固定资产总投资的一半，仅海口一地的房地产开发面积就达800万平方米，地价由1991年的十几万元/亩飙升至600多万元/亩，988年，海南房价为平均1350元一平方米，1993年达到7500元/平方米的顶峰，短短三年，增长超过4倍，即使是后来房价放开的大跃进时代也无法重现当时的疯狂！

　　这场房地产盛宴再次吸引了全国注意力，毕竟只要一转手一块地皮就能获得三四倍利润，这样的获利简直是天降馅饼。而各类牛鬼蛇神都冒了出来，大家各显其能把身后的利益集团都给拉下了水。显然倒腾地皮的资金不可能都用自家的钱，最快最好的途径无疑就是银行贷款。于是海南政府、银行、开发商结成了紧密的铁三角，地产开发商想尽办法从银行手里取得贷款，银行不仅充当起游戏的鼓手和输血机，有时自己也忍不住客串一把玩家的角色。


第五百一十六章 第一次地产危机

　　在全国都陷入到海南的地产热潮之际，没有过房地产经验的国人并不明白，这种炒作地皮的生意，在国外已经不知被玩了多少次了，次次都以破灭告终给所在国经济以重创。最近的例子就是近邻日本，地产泡沫的破裂导致日本经济停滞了十年。但人性的贪婪和狂妄让许多人仍旧认为自己不会是那个最后的倒霉蛋，结果中国第一次房地产泡沫危机就在大家一片热情的追捧中悄然而至。

　　海南地产泡沫是场悲剧，不过至少有一点好处，据说日后名列国内房地产前十强的大开发商中有一半都是靠92年海南地产崭露头角的，毕竟能劫后余生的都有些本事。其中一位经常语出惊人的大地产商就曾心有余悸的回忆：“当时我已赚了100万，但在核实一个新项目审批情况时偶然查阅内部资料得知，海口市在建人均住房面积已达50多平方米，而同期北京人均住房面积才7平方米。凭直觉，我意识到房地产这块要出事，于是和几个合伙人讨论后分家回了北京。”

　　但像他们这样的醒悟早的幸运儿毕竟只是少数，泡沫生成期间，以国内四大商业银行为首，银行资金、国企、乡镇企业和民营企业的资本通过各种渠道源源不断涌入海南，总数不下千亿元，一时之间在海南的几乎所有开发商都成了银行的债务人。精明的开发商们纷纷把倒卖地皮或楼花赚到的钱装进自己的口袋，把还停留在图纸上的房子高价抵押给的风险银行。

　　那位大地产商就透露他和几位合伙人在海南炒房的第一笔资金，500万元就是通过一个北京朋友从银行弄来的贷款。由于投机性需求占到了房市的70%以上，一些房子甚至还停留在设计图纸阶段，就已经被卖了好几道手，整个房市已经没人想着靠盖房子赚钱，都把这里当成了大赌场，指望着玩击鼓传花的游戏，迅速把手中的花传给下家。

　　当每个玩家都想在游戏结束前赶快把手中“花”传给下一人时，都指望自己不是最后一个。但不是每个人都有好运气的，1993年6月23日，当最后一群接到“花”的玩家还在紧张寻找下家时，终场哨声突然毫无征兆地吹响。当天，时任国务院副总理的程沧海发表讲话，宣布终止房地产公司上市、全面控制银行资金进入房地产业。

　　次日，国务院发布《关于当前经济情况和加强宏观调控意见》，其中提出16条强力调控措施，包括严格控制信贷总规模、提高存贷款利率和国债利率、限期收回违章拆借资金、削减基建投资、清理所有在建项目等，全面紧缩银根。当海南地产的最大资金来源被这16条针对性极强的意见给釜底抽薪后，一路高歌猛进的海南房地产泡沫热顿时被引爆了。

　　一时之间开发商纷纷逃离或倒闭，留下了一个巨大的地产黑洞。结果给占全国0.6%总人口的海南留下了占全国10%的积压商品房。全省“烂尾楼”高达600多栋、1600多万平方米，闲置土地18834公顷，积压资金800亿元。并且连带着隔海相望的广西北海市也被拉进了这场地产狂潮，十万人的小城，沉淀资金甚至高达200亿元，烂尾楼面积超过了三亚，被后人形容为中国的“泡沫经济的博物馆”。

　　开发商完蛋了，银行突然发现一夜之间自己成了最大的地产商，仅四大国有商业银行的坏账就高达300亿元，不少银行的不良贷款利率一度高达60%以上。造成的影响甚至波及到多年后的入世谈判，当时国内对于银行的不良贷款率忧心不已，生怕入世后被外资银行打得落花流水，不得不成立四大资产管理公司来剥离不良资产。

　　银行事后一清点，才发现手里作为抵押物的地产处处都是破绽，很多抵押项目其实才挖了一个大坑，以天价抵押的楼盘不过是“空中楼阁”。更糟糕的是，不少楼盘还欠着大量的工程款，有的甚至先后抵押了多次。

　　即使是已经建成的抵押项目，由于泡沫破裂后，项目大幅贬值，其处置难度也超过想象。据统计，仅建行一家，先后处置的不良房地产项目就达267个，报建面积760万平方米，其中现房面积近8万平方米，占海南房地产存量的20%，现金回收比例不足20%。

　　在海南地产盛宴的高峰，被拉下水的金融机构不光是银行一家，许多证券和国投公司也被海南地产的热潮给熏昏了头脑，比如老牌证券商华夏证券、南方证券等禁不住诱惑也在海南进行了大量房地产直接投资，事后同样损失惨重。为此，证监会不得不在2001年4月全面叫停券商直接投资地产。

　　财富的狂欢盛宴结束的如此之快，作为铁三角之一的政府当然不可能独善其身，毕竟这些地皮都是海南省批出去的，最大的苦果只能由海南承担。1995年8月，海南省政府决定成立海南发展银行，以解决省内众多信托投资公司由于大量投资房地产公司而出现的资金困难问题。但是这个黑洞实在超出了海南一省的能力，这个亡羊补牢的举动并未奏效。仅仅过了两年零10个月，海南发展银行就出现挤兑风波。1998年6月21日，央行不得不宣布关闭海发行，这也是新中国首家因支付危机关闭的省级商业银行。

　　地产泡沫演变成了金融危机，海南只用了六年的时间就完整上演了国外近百年经济危机的全景大戏，只是这场演出的代价实在太高昂。杨星记忆里，前世海南从99年起开始，用了整整七年的时间，处置积压房地产的工作才基本结束。2006年下半年开始，元气大伤的海南房地产才开始出现缓慢的恢复性增长。当初杨星涉足九都地产时，阚东田并不看好他，就是因为才结束的海南地产风波前车之鉴，各地政府一谈起地产都心有余悸啊！

　　讲述完海南这些年在改革路上摸索造成的几次重大教训和引起的全国性的大讨论，杨星的乌兰其都是心有戚戚焉啊，要说海南政府的改革决心不可谓不大，改革措施不是没有不到位，但就是好心结恶果，急躁贪快想一夜超英赶美，结果却是辛辛苦苦好多年，一夜回到解放前，海南就在这几次大折腾中连国内平均发展水平都没达到，只能让人长叹时不与我谋啊！

　　杨星的秘书们也是第一次见识老板和一省大佬畅谈国事，看他们平起平坐，既切身感受到老板的雄厚政治背景，也了解到不少改革秘辛，对改革的风险有了形象的认识。她们毕竟大部分还年轻，以前从侧面了解到的多数是赞扬改革成绩的官样文章。多数以为中央只要随手在某地画个圈圈，指定为改革实验区，该地经济就会一飞中天，唱起春天的故事。

　　但是杨星和乌兰其的交谈打破了她们的浪漫想法，她们以前只见过改革成功的例子，但很少想过还有更多的改革先驱者倒在了前行的荆棘路上。有人形容中国改革是摸着石头过河，潜台词其实是指这是一件极度危险的事。一但站在河中央脚下一滑，就会立即被激流冲走。何况摸着的石头并不一定指的就是正确路线，也许终点是一条根本无法翻越的天堑，甚至是埋伏着鳄鱼的死地！

　　听完他们的话，她们再来分析她们描绘的《国际旅游岛》的远景规划时，就感觉非常担心，毕竟她们闭门造车，光想着美丽的目标，而没考虑在现实层面如何操作的问题。如果和中央的政策和精神不一致，那就成了好心办坏事。杨星不忍看温恬、俞歌她们忧心忡忡担心《国际旅游岛》计划，对乌兰其说开诚布公道：“既然大家同坐一条船，我愿意尽最大努力帮助省里实现这个计划，就看省里的决心和考虑了，我会在北京多呆几天，等你们的消息！”

　　乌兰其听了心中一动，他之前并从没见过杨星，对他的传闻多少有雾里看花的感觉。什么不到二十岁就是亿万富翁，大学没毕业就当上总理智囊，海外大战日韩财团，为争风吃醋把国内一圈子公子小姐都下了班房等等，都好像不是一个人能做到，但却真真的集中在一人身上。当初中星国际初和省政府最先接触想投资兴建博鳌时，他也只是把杨星当做是一名有眼光的地产商，能从亚洲经济论坛中占得先机。

　　他没想到杨星的胃口比他想的还要大，他敢把当初引发全国争议的洋浦港全盘接了下来，还加上了在港区筹建国家战略石油储备库的计划，这都是大手笔，他竟是要在海南大展拳脚。尤其是他送上的这篇关于《国际旅游岛》的规划，高屋建瓴，一语中的指出了海南经济的核心问题，实在是篇难得的治国方略。他这次亲自登门拜访，就是想看看这位商业神童的本事，他们能否合作再给海南一次腾飞的机会。


第五百一十七章 旅游是个筐

　　同国内许多很想在任期内大干一场的官员不同，乌兰其并不是一个很激进的人，毕竟海南这些年的反复折腾也让中央明白了欲速则不达。海南是特区不假，但也不能经常跳出国家大政方针圈子外去，过于求快有时候反而是对海南的一种伤害。

　　这些教训乌兰其走马上任后了解了他前几任省领导的改革经历后已经深深体会到了，但是海南的特区称呼又注定在里面当领导不能自甘平庸，做一个守成之辈，否则国家不如撤了海南的编制，合并回广东不是能更好的拉高人均GDP。

　　他和杨星今天对面相，却是觉得心底的热情被激发了出来。他还是小觑了眼前年轻人的本事，能力有时候并不能和年龄挂钩啊，杨星的《国际旅游岛》虽然新颖但还没有完全打动他，反倒是他对于海南这些年改革中遇到几次大波折中的分析和判断让他非常震撼，让他感觉《国际旅游岛》计划在这个青年手里未必不会成功。

　　比如在谈到海南走私汽车大案时，此时社会还有不少人对于当时负主要领导责任的海南领导抱一种同情态度，认为他两袖清风，在这个大案中没有收受一分钱贿赂，只是犯了执行政策的失误而已。

　　但杨星质问道，走私倒卖汽车的事实后来查得很清楚，最后定型就是一宗特大走私案，在党纪国法面前，为什么一句主要负责人没受贿就是无辜的？那他们故意忽视国务院下发通知，搞得小动作就是正确的？海南省领导们明显是转政策的空子，改革并不是任地方大员为所欲为，置党纪国法于不顾。一项改革措施的实施，必须最终得到中央的认可，操之过急往往会带来意想不到的后果。

　　乌兰其对于杨星提议两边全力合作推动《国际旅游岛》计划的建议后，出去和在海南的省委书记沟通了一会后转回来道：“和杨先生今天谈了一席话，真是醍醐灌顶，受益良多，我知道你贵人事忙，但请务必在京多留两天，事关全省大局，我们也需要内部商量一下再给你答复。”

　　人家一省之长态度都放的这么低，而且答应马上进行讨论，杨星当然不好矫情，只能答应在北京多呆几天。只是现在离十二月的集团几场重要会议和他的订婚宴都很近了，他分身乏术，只好全权交给秘书室操办。

　　不过海南特区的行动效率的确很快，只隔了一天乌兰其就亲自登门拜访，身后还跟着好几名随行的官员。他一一介绍下来，杨星才发现乌兰其竟然是把海南最关键几个部门的头头都全部召到北京来了，大的事情完全可以在他这里现场办公当场拍板。

　　乌兰其摆出这幅全力合作的态度，显然已经做出了政治决断，这在国内官场上都是少见的大魄力了。杨星自然不能等闲视之，这一阵子他也和部下以及星斗研究院的许多专家讨论过，集团目前在国内的投资重点是在各大全国经济特区，但北京和上海政治势力盘根错节，牵一发动全身。九都和山城地处内陆，想要在政策上进行大幅改革，遇到的保守势力阻碍也相对较大。

　　而海南则不同，它本身就是国家级特区，在改革过程中受到的争议虽多，但从另一个角度来看，只要不再犯下触及重大核心政策的错误，那在海南推动众多改革，大展拳脚的空间，明显要高于集团现在选择的几个地方。

　　海南当初被选为筹建国内最大的改革实验区，中央是给予厚望的。当时考虑一是这里地域辽阔，政治包袱小，二是中央的确有意将海南建设成为国内第一个自由贸易区，对这里施行了许多开放政策，希望以海南为样板，跨越式快速发展，以赶超地理环境近似的亚洲四小龙。尽管海南随后的改革不尽如人意，但中央一直没有放弃海南。

　　在杨星看来，前世里《国际旅游岛》计划提出后，中央迅速将其升格为国策，可见对于海南发展的重视。所以他并不担心计划在中央通过，而杨星则可以将他从前世到十年后国内许多得到验证的成功改革经验都引进到海南来做实验，现在看来海南这边也有大干一番的气势，双方不谋而合。

　　给领导出谋划策对于杨星是轻车熟路的事，不过乌兰其介绍他这次还带来了一位中国（海南）改革发展研究院（简称“中改院”）的院长，倒是让杨星格外重视起来，因为这位院长其实才是前世里海南“国际旅游岛”计划的最早提出者池杜林。

　　中改院虽然从编制上看仅是海南一个半官方的智库，但实际背景可是大得很，是国内第一家参考外国同类机构设立董事局，采取“官督民办”方式成立的独立法人性质“半官半民”的政府智库。

　　中改院的董事局主席陈金华可是担任过国家经济体制改革委和国家计委委员长的大人物，算得上是为国内制定改革路线的幕后策划人之一。杨星不久前才和他在博鳌亚洲论坛上见过面，他从按中央得到了确切消息，今后博鳌亚洲论坛的首席中方代表将由他来担任，杨星他们作为博鳌论坛的筹备方，今后会和他长期打交道。可以说中改院提出的许多政策建议早已超出了海南的界限，一旦成功，就会作为教材向全国推广。

　　池杜林当然不知道自己的成果被人剽窃了，虽然中改院对海南的前途规划中讨论过“国际旅游岛”的一些想法，但看到杨星他们拿出的完整详实的计划时只能甘拜下风，他是研究学问的人，当他知道杨星就是提出这个建议并且也是“金砖四国”理论额提出者后，对杨星颇有惺惺相惜之感。他本人还不到五十岁，也算是国内建议加快经济改革进程的少壮派，这次他跟着乌兰其一起过来，就是觉得自己许多想法和杨星一致，决定互相切磋，各取所长。

　　杨星这个剽窃犯碰上了正版作者，即使脸皮再厚也不好意思。但池杜林显然把他视作经济学大师，何况这名大师除了理论还有丰富的实战经验，一上来就抱着求教的态度抛出了一大堆关于“国际旅游岛”的问题。

　　杨星为了弥补上次乌兰其登门时他不记得自家计划的尴尬，这几天也让自己的手下好好给他了现阶段海南经济发展的课，并把《国际旅游岛》计划再进行了完善，有秘书室和星斗研究院的协助，他就可以敞开他的思路，在《国际旅游岛》计划中再添加上一些其他东西，整个框架就更加完善。

　　池杜林提出的问题之一就是海南建设“国际旅游岛”主要参考的是不是类似夏威夷、泰国普吉岛以及日本冲绳等旅游区。杨星听了轻笑起来，“我之所以先提出开放省里的旅游业，大量地引进海外旅行社，提高旅游业管理水平，加强环境保护和环境治理等建议，是因为这是省里最容易申报通过。但如果只是为了把海南建成一个国际知名的旅游景点，那最简单的办法就死把海南全岛沿海土地分片承包给国际上知名的大旅游公司，由他们代为打理，省事又省力，还用得着我们在这里殚精竭虑？这其实只是第一步。”

　　“按我的想法，这第一步一定要走好，只有旅游业发展顺利，那第二步才有希望，这时让旅游业带动与旅游相关的第三产业的发展，比如教育、医疗、文化娱乐等产业，这一点上希望省里能坚持住不受诱惑，不要再轻易调整省里经济结构，始终以发展旅游业为核心不动摇。重复其他地方走过的加工贸易的老路，走这条路，海南只能追赶，难以超越，因此海南要探索以旅游为主导的服务业发展路径，这将是海南在发展模式上的突破性贡献。”

　　“其实和大力发展工业相比，旅游更能给老百姓带来直接的实惠。因为发展工业主要是GDP导向，更多是为官员的政绩服务的；而旅游业的发展首先惠及的是当地人；一颗椰子，在当地的农业市场最多卖一块钱，有了游客，价钱就会高很多；修建高尔夫球场，自然需要球童和工作人员，虽然只是一般性的工作岗位，但毕竟能促进了当地的就业。等这两步走顺了，那时第三步设想就可以迈大些了，到时省里以建设国际旅游岛的名义，开放海南全省，正式实行自由贸易区的政策，就是水到渠成了。”

　　听完这里乌兰其的属下面面相觑，心想这个杨星果然不一般，他竟然是打着把旅游当个筐，其实却是装的自由贸易区的主意，这已经涉及到未来海南的长期发展规划了，他一介商人居然要指手画脚！

　　唯独乌兰其和池杜林两人若有所思，乌兰其早从杨星的《国际旅游岛》计划嗅到了不一样的味道，和杨星一番长谈后更确信杨星绝不只把海南看成是旅游度假中心，他所图甚大。池杜林则是倍感遇知音，因为他早在十多几年前就提出建设海南自贸区了。


第五百一十八章 自由贸易区

　　杨星处心积虑想把海南的建成一个自贸区是他查阅了大量海南历史资料并结合自己前世的记忆而得出最适合海南跨越式发展的一条路。事实上，自由贸易区的提法早在海南建省前就有人提出过，她就是海南省归国华侨联合会主席何云霞。

　　新中国建立后，因为众所周知的原因，许多东南亚国家掀起反华浪潮，大批在这些国家的华侨不得不背井离乡回到祖国。为了照顾他们的生活习俗，国家在海南广东等地建设了许多华侨家园给他们定居，这就是海南著名的华侨农场。而他们中不乏接受过高等教育，也见识过商业社会运作有眼光和有能力的人才。所以在海南建省前，海南归国华侨们就提出过能否在海南实行与国内不同税收政策的做法，不过那时候还称作“第二关税区”。

　　建省后池杜林他们依照何云霞的思路，进一步提出了“特别关税区”的想法，这与国际上通常说的“自由贸易区”的概念已经很接近了。自由贸易区（free trade zone，简称FTZ）又称自由区、工商业自由贸易区、出口自由区、自由关税区、免税贸易区、免税区、自由贸易港等等，一般指两个或两个以上的国家通过达成某种协定或条约，取消相互之间的关税或和关税具有同等效力的其他措施，在一国关境外，划出特定的区域，准许外国商品豁免关税自由进出。也就是说在该区域内，所有的货物和服务都是免关税的。

　　自由贸易区随着国际贸易的发展在国际上逐渐分成了狭义和广义两种概念，从广义上讲，现在国际上正兴起的地区区域经济合作经常被冠以“自由贸易区”的叫法，它们的范围已远远超过某个国家的国境，扩大到几个接壤或相邻国家的大部分地区。比如已于1992年成立的包括美国、墨西哥和加拿大三国在内的北美自由贸易区，正在谈判中的中国及东盟自由贸易区等，当然最成功的例子就是欧盟，这已经涉及到国与国之间的特殊经贸关系，和池杜林他们的提法不同，但常常容易被混为一谈。

　　池杜林和杨星想要建设的是较为狭义的自贸区概念，是指由发达国家在长期港口贸易中发展出来的一种关税自由港形式，自由贸易区最早出现在美国，现在美国宣布拥有的自由贸易区就达200多个，大部分都分布在美国沿海港口附近。而其他许多国家也纷起效尤，现在全世界大概以及各种名义实行自由贸易区政策的国家地区有1200多个。

　　池杜林他们一直想推动海南成立自由贸易区，在他看来，海南是一个孤悬海外的岛屿，和大陆的物流与人流联系皆不畅通，建设类似于香港那样集工业、贸易和其它第三产业综合发展的、功能完备的大中型自由港区才是出路。自贸区除具备贸易型特点外，还能发展出口加工工业、运输和通讯业、科技文教卫生事业、金融和保险业、房地产业、旅游业等其它服务业，最终把海南建设成一个大型综合型自贸区就是他的目标。

　　89年池杜林他们就拟好了在海南建设特殊关税区的报告上报中央，但没曾想遇上了洋浦风波，该计划就被中央压了下来。他们并不死心，1992年，海南一份杂志刊发了《在海南再造“香港”》的评论员文章。一时间，海南岛即将“封岛”建立特别关税区，要将海南变成为中国的第二个香港的消息传得沸沸扬扬，这就是池杜林他们想放出的试探气球，但中央依旧没有表示，随后海南又陷入房地产热潮之中，这个话题至此偃旗息鼓，池杜林一想起此事就只有感叹时机未到啊！

　　现在听杨星的意思，他竟是想利用建立国际旅游岛的名义，第三次推动海南建设“自由贸易区”，心情当然激动。只是杨星接下来的话让他稍稍冷静了下来，“不过这次上报，最好还是先只说建设国际旅游岛的具体事项，我刚才说的省里明白就好，以后再慢慢加进国际旅游岛的计划里，现在还不要想一步到位，一口吃成个胖子。”

　　除了乌兰其外，包括池杜林在内的其他海南官员对于杨星这番话都感觉迷惑不解。杨星刚才在他们面前指点江山，既让他们佩服，也感到几分越俎代庖，这些本应是他们为省里出谋划策的责任，但现在居然从一个外人口里听到。不过杨星句句都说在点子上，而且看乌省长和池杜林他们都对杨星的话心有戚戚焉的模样，显然是对他的建议很是受用，他们也不好泼冷水。但没想到杨星洋洋洒洒讲了半天，现在却突然拐了个大弯，仍沿用原版是什么意思？

　　倒是乌兰其猜出了杨星的用意，他来之前和省委书记有过详谈，得出的结论是杨星这份以旅游为经济发展核心的建议大有可为。国际旅游岛的提法非常新颖，而且比起之前海南一会想搞转口贸易，结果却变成了走私汽车；一会想发展加工业，却又闹出了一场洋浦风波；一会想以房地产做经济支柱，最后变成了房地产泡沫，杨星建设海南成为国际旅游岛计划明显要靠谱的多。

　　而起杨星拟定的计划中对现行政策把握很准，没有太逾越的东西，条理分明操作性强。他们觉得上报中央通过审批的可能性很大。而这里面杨星夹带的私货其实也暗合海南领导的心意。但尤为难得的是杨星居然能沉住气，先申报最容易通过的部分，然后稳扎稳打慢慢把后续想法添加进去，力求稳中求进，只这份气度和心机就比他的这群属下强多了，看来他年纪轻轻就打下偌大基业，果然不是浪得虚名。

　　不过在座的都是久经宦海的老手，池杜林也不是十几年前奋笔上书提出自贸区的愣头青，经过乌兰其稍微暗示，他们仔细琢磨一下也就明白杨星的良苦用心。无庸置疑，改革开放初期对海南设立“第二关税区”、“特别关税区”的研讨，凸现的是改革者、开拓者的勇敢精神、改革锐气和创新激情，中央即使没有直接批准，但对海南的坚持改革的决心还是认同的。

　　但现在海南已建省已经十年，成绩不大教训却不小，而且现在国内谈判入世，一切要求和国际接轨，许多当时海南提出认为先进的理念有了国外更先进的样板比照，也失去了新鲜感。而且国家改革开放的重点已经转移到以上海为龙头的长江经济带，海南如果还把经济腾飞的希望全部寄托在向中央要政策上，就未免显得是个扶不起的阿斗，太依赖中央了。

　　现在国内经济界已经有说法，“改革20年，如果大家还有着强烈的‘政策情结’，指望用政策凸显特区优势，不仅不现实，更不是办经济特区的思路。最近几年有一个很明显的倾向，就是一提搞特区就在想搞保税区、自由港，不再想对内怎么进行进一步的改革，好像是国内改革已经完了，中国的改革路子还很长，体制问题还很多。特区的发展不考虑内部体制的变化，体制不能先行一步的话，特区永远‘特’不起来，最多变成保税区，无非是少一个海关税。如果内部体制不搞好，过度地开放反倒会把经济搞垮。”

　　这时候海南提出国际旅游岛计划，如果只是一味的向中央要政策，要特权，那难保不会不被打上“政策依赖症”的标签，所以杨星想在建设国际旅游岛这个筐里放进许多属于“自贸区”的概念，但打算只做不说，不出风头。

　　他就国际旅游岛的六大战略定位一一分析道，“建立中国旅游业改革创新的试验区，肯定要考虑制度创新，也就是要从最根本做起，让全省上下树立起以旅游业为核心的经济发展思路，一切都要围绕旅游做文章。这就需要海南对自己有一个清醒定位，海南发展工业农业之路都试过了，起效不大，要发挥本身优势，还是要放眼第三产业。”

　　“海南什么最吸引人，是碧水蓝天热带风情。去年开始，几大黄金周的各大旅游景点人满为患的盛况大家都看到眼里吧，改革这些年，老百姓已经积攒下了一定身家，国人又有穷家富路的习惯，舍得在旅游上花钱，先把国内游客的钱留在海南，就大有文章可为。”

　　“我们的眼光还不能光停留在吸引国内游客上，国际旅游岛第二大战略定位是要建设世界一流的海岛休闲度假旅游目的地，这就是说我们的眼光不能仅盯着国人的腰包，海外游客才是大头。我去过泰国普吉岛和印尼巴厘岛，自然风光和海南大同小异，为什么不能跟他们积极竞争，我听说北方的俄罗斯人就喜欢来海南旅游，地理距离近和物价便宜很吸引他们。而且为了吸引外国游客观光，必然要推出相应的配套措施，那许多适用于自贸区的政策我们就可以名正言顺向中央申请了吗。”


第五百一十九章 跨海大桥

　　乌兰其想起杨星先头和他谈的那个“离岛免税区”的想法，心想他果然打了埋伏。杨星打开手边的笔记本电脑，拉出一份长长的清单道：“想要吸引外国游客来海南，我们总要把相关的配套服务做上去吧。那么相应的向中央申请落地签证的手续能否简化，国际航班的开行能否多给一些优惠，应该不算过分吧。”

　　乌兰其属下主管旅游的头头点头如捣米，刚才还有些看不起杨星的年轻，现在听别人一讲就知道正说到了点子上。“那如果我们进一步，干脆直接申请开放航权，让海口或三亚成为国际机场也是有操作空间的吧。我知道海航是全国第一家上市航空公司，更是第一家中外合资的航空公司，并且还拥有海口美兰机场的运营权，再在这点上我们先做文章，把机场的离岛免税店范围扩大，配合机场国际化建设这个理由怎么样。”

　　“由此类推，外国游客来得多了，都喜欢直接用自己国家的货币支付，可我们国家实行外汇管制，兑换起来手续麻烦。海南当初建省时，中央可是给了省里自由兑换外币结算的政策，允许外资金融机构实行兑换，外币存留在岛内，不必上缴，胜利为什么不利用这一点，先在外汇这块搞个实验，先在省里搞一个外币自由结算区吗？”

　　这番话又让乌兰其手下负责金融的官员眼前一亮，对啊！当初海南建省时中央就给了海南省内自由兑换货币的政策，只是海南引进外资数量很少，这条政策都被人遗忘了。而且当初制定政策是为了吸引外商投资，杨星现在想把这个政策套在外国游客的外币兑换上，继而推行到类似自贸区的投资及经营用的外币的自由兑换，杨星对建设自贸区果然是一步步布局深远。

　　有了杨星这番点拨，乌兰其和他的部下也算是官场老手才，很快就进入状态，从建设国际旅游岛的六大战略目标入手，纷纷找出可以打擦边球的地方。比如为了吸引国内外游客，就要保证海南青山碧水不变质，需要花大力气整治全岛的环境。对于岛内一些高污染高耗能的产业需要整治，并且大力开发太阳能、风能、核能等清洁能源，这既可以向中央要求新能源的补贴，也能让海南充当国家可持续发展战略的示范区，想必中央会全力支持。

　　现在国际上流行新休闲旅游方式，对于旅游景点越的环保和原生态保护越加关注，度假村、五星酒店的建设也朝着和周围环境和谐共生的方向发展。海南经济落后吗，许多村落还保持着原始状态，这反而正迎合了这股旅游潮流。

　　乌兰其的部下就建议按照海南各地的民族风情进行详细规划，多开精品路线，突出当地特色。杨星还建议为让海南旅游的管理、服务、营销与国际全面接轨，省里应尽快挑选一批国际知名的酒店管理集团、旅行社、航空公司等大企业建立长期的合作关系，并加大对外宣传力度，让海南的国际旅游岛的形象深入人心。

　　而为了筑巢引凤，吸引外商投资，那相关的政策优惠就的尽快跟上。而既然对于旅游行业打开了大门，那由此及彼，其他来海南的外国公司也应享受同样的政策优惠。现在国内正积极入世后，应给予国内外企业同样的国民待遇。正在商讨让国内外企业执行同样的税负标准，毕竟这是国际惯例，海南能否在这方面先行一步，发挥特区优势，在税务改革上先做试验呢？

　　另外国际旅游岛战略中还谈到要在海南建立全国生态文明建设示范区、国际经济合作和文化交流的重要平台以及国家热带现代农业基地。这可都是为了开展新形式旅游而建议的。

　　现代旅游已经早已超出了观光吃饭住宿的范畴，什么生态农业旅游、国际会展会议旅游等都是新兴的旅游方式，海南想要建设好国际旅游岛，就是要搞出一些特色旅游方式，体现海南独特的旅游风情。

　　提到建设国家热带现代农业基地，海南可是有着得天独厚的优势。海南岛光照充足，冬天温暖，适合农作物生长，稻种一年三熟，在北方进入冬季后，海南岛依然气候适宜，适合耕作。这几年随着国家“菜篮子”工程在全国铺开，海南冬季出产的反季节蔬菜已经摆上了许多北方家庭的案头。为此国家正在讨论在国内主要高速干道上开设“绿色通道”运送海南农产品，而杨星就提出海南在这上面还大有文章可做。

　　至于建设国际合作平台，星华地产建设的博鳌亚洲论坛已经开了个好头，今后海南要大量引入国际会议，兴建一批高档会议设施、以及配套的高尔夫球场、马场等度假旅游设施也是题中应有之义，这一切更需要海南岛内大规模的固定资产投资来保证。

　　而上马大型基础设施，加快岛内农业产品外运，对于建设岛内交通道路的要求就必须提上议事日程。海南省里已经在建环岛高速公路，杨星提醒他们，为什么不向铁道部申请，把海南环岛铁路直接建成高速铁路。

　　况且现在通往海南的隔海火车正在试开通，让火车坐轮船国琼州海峡，这也算是国内头一份，但杨星显然没把海南主管交通的官员自豪感放在眼里，他直接表示，海南想要改变孤悬海外的窘境，唯一一个办法，就是建成联通内陆的跨琼州海峡的跨海大桥！

　　乌兰其他们听到杨星想要建海南跨海大桥后，震惊之余情绪却是高涨到了顶点。海南在建国后一直被称为祖国第二大宝岛，但由于众所周知的原因，实际上却是一直作为国家第一大岛来看待。

　　把海南和本土分开的琼州海峡虽被誉为“黄金水道”，却是东西长度约80公里，南北平均宽度近30公里的一道天堑，直接使得通往海南的最短路途都需要侯船行船大概3个小时的时间上，再加上期间转运消耗的瞬间，海南运往大陆的通道问题一直是制约海南经济发展的一个瓶颈。

　　宋代起就有远见之士谈起在广东和海南之间架起一座大桥沟通天堑的构想，建国后70年代周总理也曾委派过中央大员研究修建跨越琼州海峡的通道问题。海南省内为了摆脱岛内物资运不出去，岛外原料运不进来的问题殚思竭虑。修建跨海通道的想法成为历任海南领导魂牵梦绕的念头。现在听到杨星提出借建设国际旅游岛的机会上马跨海大桥，他们当然激动。

　　杨星看乌兰其和他属下激动地的脸色就知道他的努力没有白费，成功打动了海南主要官员的心，心里也算松了口气。一项政策的推出成功与否，最关键还是取决于具体执行政策的人。先前他的计划算是说动了乌兰其和那位省委书记，加上今天他的详细阐述，看来才把其他海南中高层官员的意见也都统一了起来。

　　只有取得内部一致，国际旅游岛的计划才能真正推开。当初阚东田为了执行九都未来发展纲要，可是大会小会开了一个多月才上报省里的。现在事关海南全省的未来经济发展转型，要上报中央同意才行，海南自己的内部决不能乱！

　　杨星这边已定下了以洋浦港和博鳌为起点，先在海南推动国际旅游岛建设的种种措施，取得了海南官员的协助后，这些办法才能顺利的展开。并且现在大家也达成一致，在上报国际旅游岛计划是，要注意提出各项改革试验方案的时机。海南改革中很多事情是坏在欲速则不达上，这次要小心谨慎步步为营才是。

　　杨星特意在国际旅游岛计划中加上的把海南建成南海资源开发和服务基地这一条，现在看来海南这边也没有多大问题，不过杨星知道光是口头说说，并不能解决南海的问题，要抢先一步为今后南海的开发打造好海南这个后勤基地，海南基础建设必须加快，所以他干脆把他前世里停留在纸面上的海南琼海跨海大桥计划都抛了出来。

　　但修建海南跨海大桥可不容易，虽然听起来这的确是项利国利民的大工程，但隔海造桥，从来都是造价昂贵工期长的大工程。国内第一条连接上海洋山港的东海跨海大桥，2005年才建成，造价70多亿元。而随后国内建成距离最长的杭州湾跨海大桥造价160亿元，消耗钢材超过三峡工程的用钢量，技术复杂、工程浩大，创下多项世界纪录，花了足足五年才建成，可见建设和难度之大。

　　而海南这座跨海大桥因为地处外海，洋流条件远远超出了内海的杭州湾，杨星记忆里，为一步到位达成沟通海陆的目的，这座大桥修的还是公铁两用跨海大桥。而总造价则是杭州大桥的十倍，高达1400亿元！

　　即使刨除掉通货膨胀等因素，这座大桥现在要修也至少要花掉1000亿元左右，而工程款大部分只能由海南和广东两省承担，即使海对面的广东财大气粗也难以承受，何况是经济产值还不到广东十分之一的海南，所以前世直到杨星出事，海南跨海大桥都只停留在图纸上。


第五百二十章 树碑立传

　　杨星此时提前抛出上马海南跨海大桥的计划，除了想加快海南的基础建设外，还有给海南官员一个定心丸的意思在里面。此前他要投资博鳌和洋浦港，至少都需要花出去上百亿人民币，现在他更是自告奋勇提出高达千亿元投资的跨海大桥计划，他这个始作俑者肯定不会只摇旗呐喊，即使他只同意承担一小部分，对于乌兰其他们来说，都证明了杨星确实是把前途名誉都和这个国际旅游岛计划绑在了一起，大家的合作才能亲密无间。

　　不过对于承担跨海大桥的资金，杨星自认他的钱还没有多到供他如此挥霍的地步。他采用的还是提供给海南省一个类似修建山城轨道交通的BOT方案。他认为海南官员要做好几条腿走路的措施，这个项目利国利民，完全可以取得中央财政支持。还可以和广东省、铁道部、交通部讨论，发行债券，甚至可以积极申请外援，比如利用亚洲开发银行、世界银行以及国家开发银行手中的外国援助贷款等等，多方出力来解决资金问题。

　　以上办法虽好，想打动乌兰其他们还不够，不过当最杨星掀开了底牌，提出可以说动香港三大主权基金在这项目上投资后他们终于答应配合。主权基金的投资方式往往和普通逐利为主的基金不同，他们不在乎一朝一夕的投资损失，而是放眼于长远的收益，期间还掺杂着许多政治考量。所以国际上著名的国家主权基金都倾向于投资发达国家的债券、蓝筹股票以及基础建设项目等。

　　香港三大主权投资基金成立后也一直在寻在有长期收益，利润不一定高但风险较小的投资项目，而海南跨海大桥无疑是个不错的目标。毕竟海南跨海大桥工程虽然建设和投资回收期会长达十几年，但有国家和海南、广东等省的财政保障，这笔投资的回收应该没有问题，而且作为沟通海南孤岛和内陆的命脉，跨海大桥的利润也是有保证的。

　　杨星此时提出让香港三大主权基金投资海南，当然不是突发奇想。这三大基金在前世里可是并不存在的，完全是因为杨星这只蝴蝶闪动翅膀给才出现的。不过作为一件趁手的金融工具，香港政府用了很是喜欢，在港币保卫战中大挫海外对冲基金的威风，把索罗斯罗伯逊他们打得满地找牙，及时稳定了港币汇率，使得港币成为亚洲金融风暴中少数保持住了固定汇率的货币。

　　但是香港毕竟是自由港，长期接受的是西方新自由主义经济那一套，认为对经济最好的发展办法就是放开一切管束、虽然亚洲金融风暴中，香港政府主动出面迎战对冲基金打破了这个认知，但是现在风暴结束不少人就考虑是否解散三大主权基金，回归以前的做法？这引发了一场大的争论，而包海生领导的特区政府也被卷入这场大讨论的漩涡中，受到不小的压力。

　　杨星来北京前，就曾和包海生他们谈起此事，包海生他们从内心里是不愿意让出三大主权基金这种便利工具的，毕竟见识了亚洲金融风暴的威力后，亚洲各国都把自己的外汇储备和汇率看得极重，手中没有一把尚方宝剑心中不稳。何况随着世界各地爆发的一次次金融冲击，现在美国股市大跌，经济形势波诡云谲之际，没有点钱傍身，人也没底气不是？

　　不过杨星作为重生者看得比他们还要远一些，香港作为亚洲四小龙，经过几十年的经济发展，实际上已经跻身于发达国家行列，以前能让经济高速发展的后发经济优势就荡然无存。正面临着每个发达国家都会遇到的问题——经济转型。这个问题其他三小龙也都遇到过，但与其他三小龙不同，香港独特的政治地位和身后幅员辽阔的内地市场让它的转型不能走通常道路。

　　随着内地改革开放的加速，沿海各大城相继开放，香港传统的转口贸易大幅萎缩，而以前的玩具、电子、精密模具等传统行业更是因为人力和地价成本的高企早已转移到了内地，香港本身的制造、物流、港口业务都面临着必须向高价值服务转型的压力。

　　杨星深知前世里香港政府就是因为在经济转型上争议不断，莫衷一是，加上和国际经济接轨太深，经常随着国际经济形势波动而被被迫调整，内里又常常因为西方暗地扶植的政治势力的口诛笔伐而摇摆不定，导致香港经济陷入长期的低速增长阶段，不但没能给香港人回归后经济腾飞的感觉，还让香港和内地因为经济迅速拉近导致某些香港人心里不平衡，上演了一出出地方民粹主义闹剧，反而影响了香港和内地的关系。

　　现在香港是他的公司大本营，他本人也是从国内过来的新富豪，当然不会允许这种事情再发生。他当初力挺包海生强硬出手打击国际炒家，就是为了给新政府树立威信以推行香港经济转型。现在通过重建观塘工业区和设立三大主权基金，香港上下对于建立高科技制造、环保和创新性企业，大力推动国内和香港CEPA自贸协定，以及推动金融服务成为人民币海外交易中心等，这些作为未来香港经济发展和核心普遍没有争议了。

　　但是香港经济这些年发展，早过了狂飙突进的年代。国内连续改革后二十年年GDP增长率超过10%，在国际上就被誉为奇迹，战后只有八十年前的日本做到过同样成绩，日本由此一跃由战败国变成世界第二大经济大国，但一般认为这都不可复制。

　　香港是个弹丸之地，现在的年均GDP增长率不过4~5%，碰上亚洲金融风暴，差点就变成负数，即使要进行经济转型，没有大的好处刺激只怕也是不成的。不过杨星身为过来人，倒是想出了个点子。

　　世界经济学理论千变万化，但基本的经济增长原素就那几样，香港传统的消费刺激经济的办法走不通，那就换老办法，采用被人诟病最多的中国传统经济增长模式——加大投入！

　　很多外国经济学者评论起中国经济腾飞这些年的核心举措都只有一句话——以投入去驱动经济增长，然后就是大肆批驳这种经济增长方式不科学、不持久，只会造成经济不平衡，迟早会出大事的。

　　但从杨星的角度看来，甭管什么老方法新思路，逮到耗子就是好猫。他重生前正是改革三十年持之以恒的不断加大投入，甚至导致国内消费比率大大被压缩，中国经济却创造出了前古未有的奇迹，同样亚洲四小龙中的韩国、台湾，以及二战后迅速崛起的日本和德国，都不约而同的在经济崛起时采用这个办法，勒紧裤腰带大力投入基础建设以拉动经济高速增长，所以他认为，有时候最简单粗暴的方法反而最有效，那些所谓经济学家，还是让他们吃大便去好了。

　　所以他为香港开出的药方就是想经济高速增长，就要加大对基础设施的投入。而重建观塘，兴建高科技园区只是第一步。而香港三大主权基金手中握着的大把资金就是最好的投资利器。

　　香港虽然号称黄金遍地，但大部分是私人财产，香港政府长期担任的是管理好市场的服务角色，想要向内地政府那样一声令下，大笔投资汇集一处的场面是想都别想了。现在好不容易手里握着这么一个指哪打哪，随时投入计划方向的投资杀器，怎么能轻易解散交出去？

　　但是香港这些年发展，港岛内基础建设已比较完善了，而杨星和包海生正密谋推动的沟通香港、珠海、澳门的港珠澳跨海大桥以及联通香港和内地的港九铁路却所受争议很大，屡次在议会里争论不绝。杨星就灵机一动，反正是投资拉动经济，境内外投资都一样，这些年国内招商引资，第一批吃螃蟹的都是港台商人。既然这样，不如把香港的主权投资基金拉到海南来投资，这海南跨海大桥就可以作为香港大规模投资海南基建的第一枪！

　　同时引进香港三大主权投资基金还有个别的好处，那就是起到带头作用。海南国际旅游岛计划即使得到中央同意，资金投入一样是个大问题。香港作为国际金融中心在这方面能起到很大作用，而引进国际水平的旅游服务企业，临近的香港更是有着得天独厚的优势。加上杨星带头以中星国际大力投资海南，当然会给香港其他富豪释放出一个强烈的投资信号，海南大有可为。

　　听完杨星的构想乌兰其只能心悦诚服，他和杨星谈起件往事，当初海南建省时，海南政府曾经找过香港红色资本家霍英东，想把三亚的土地全部承包给他，因为被他以时机不到和当地旅游环境不佳的理由推脱了。现在杨星这个新一代资本家却再次要把香港富商拉回到海南，真是三十年河东三十年河西啊，他承诺等海南跨海大桥落成之日，一定要在大桥上为杨星树碑立传！


第五百二十一章 海之精灵

　　随着激情四射的电子舞曲响起，只见蓝天碧海之中停泊着一艘巨大的豪华游艇，此时雪白甲板上一大群俊男美女正和着舞曲载歌载舞欢声笑语。这是位于赤道附近的南中国海域，离他们的出发港口海南三亚有百里之遥，已经属于公海上了。

　　灼热阳光的晒得周围空气突破四十度，孤悬海上，不用担心一切制度束缚的环境显然点着了人类隐藏在心底最深处的所有欲望，随着时间推移，这些男女身上本来就单薄的各式泳装，随着四处喷射着的香槟酒泡沫，一件件不翼而飞，转眼满甲板都是裸露出黑白各色肌肤的肉体在攒动。

　　有几名豪放的女子，显然出身脱衣舞高手，一丝不挂的身材扭动中尽情展示着高明的舞技，纤细欲折的腰肢和丰满跳荡的丰乳，修长的大腿闭合间，隐约可见秘色的花朵搭配色彩各异的草丛，以及激烈运动的肌肤上四散的汗珠夹着的香水味，整个甲板上的气氛迅速由激情向着情色的方向滑去，即使头上高挂的烈日也似乎无法阻挡一船春色的荡漾。

　　但是对于船上更上一层甲板坐着的一桌人来说眼前这出春宫戏却是内心想法各异，脸上的表情也就精彩起来。这艘游艇的上甲板占地很大，但现在只摆了一张桌子，旁边站着十几位不苟言笑全身黑衣黑墨镜的保镖，即使看着眼前美女脱得精光也毫不动容，显然职业素质极高。

　　坐在桌子中间的杨星看着眼前异国美女脱衣舞心驰神摇，这些美女脸蛋堪比超模，身材如此火辣，如果没有身边几双虎视眈眈的眼睛看着，他早就想跳下去打成一片了，可是现在只能强压色心，脸上还装出一本正经的样子，对着身旁真色迷迷看着下方表演的俄罗斯人道：“弗里德曼老兄，你这是玩得哪一出啊？”

　　杨星不得不这样表示，因为他紧贴他坐着的叶捷琳娜俏脸上阴沉得都要拧出水来，另一边林佳娜虽看起来若无其事，但是小手轻轻捏着他的后腰，只怕他有一点色心，就会直接把他给丢进大海里洗澡了，他可不会怀疑这位女超人的心思和本事。

　　况且麻烦的还不止这一点，他屁股底下这艘游艇的主人来头不小，俄罗斯头号富豪霍多尔科夫斯基可是他正在他谈的大生意合作对象。对方为了表示对他的尊敬，还特意高价请来他旗下当今东欧名气最大的女子演唱组合《秘密》助兴，不过霍多尔科夫斯基显然不知道包括娜塔莎在内的这三名女歌手和杨星的特殊关系，她们三人看着下面的情景也不由脸色绯红，杨星现在女友和小姨子在侧，当然不敢乱动，只好问起这次谈判的主持者，被叫做弗里德曼身材短租，体毛浓厚宛如头黑熊般的俄罗斯中年人。

　　自从杨星和海南政府达成一致意见大家通力合作推动《国际旅游岛》计划，杨星当然要把尽快动用手中的力量促成此事在中央早些通过，除了海南政府活动外，他也找上自己的门路帮忙。像京城政治盟友郑家，郑云龙可是国家外汇管理局资本项目管理司的副司长，在海南实行岛内外币自由兑换上大有作用。

　　另外郑家对投资海南也很有兴趣，上次郑家听从杨星建议，选择放弃鸡肋的其他生意，主攻国内珍稀资源项目，比如稀土和钼矿，经过一番不见硝烟的较量，京城不少政治家族都觉得这大有可为，加入了进来。但以郑家为首，国内对于稀土等国家战略资源加强保护，采取措施控制滥采滥挖，以及有意识控制对外出口以获得国际定价权的思路逐渐占了上风。

　　最近国家已开始严厉打击稀土盗采和走私，并有意建设类是苏联冷战中成立的国家战略储备局，以遏制国内珍稀资源外流的局面。并考虑在国内组建几个大的战略资源集团，郑家凭借在稀土上的先手，在规划中的这几大资源集团中肯定能收获一席之地，这可是堪比中石油的庞然大物，郑家飞黄腾达指日可待，对于杨星的建议心悦诚服。

　　既然从杨星的指点中得到了如此大的好处，郑家上下可是把杨星看成财神爷，对于杨星投资海南觉得又是个机会。虽然海南改革之前闹出了不少纠纷，但郑家这样的政治家族还是敏锐察觉到中央把海南特区办下去的决心。更何况杨星还暗示有香港方面的主权基金加入，天时地利都有了，他们补上人和应该问题不大。

　　有海南省和京城势力的鼓吹，中央对于当初海南设省，目的是想建成为赶香超台的国家第一大特区的目标并没有忘记，所以再给海南一次机会，让它推行新的改革政策，经过讨论成为了中央领导的共识。

　　同时杨星和海南省联手提出的《国际旅游岛》计划里剔除了过于激进的改革措施，先进行可行性较高的建议，不求一步到位。所以很快中央下发了《关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》文件，虽没有完全同意报来审批的所有条款，但字里行间对海南的把经济建设中心转移到旅游业上的意见持肯定态度，同意海南先行试验改革措施，等有了成绩，中央会支持《国际旅游岛》成为一项国策。

　　盼来佳音的海南和杨星各取所需，皆大欢喜。但时间已拖到了十二月上旬，离中星国际一年一度的年终大会和世界大会召开之日不远。今年的年终大会杨星特意改在了海南博鳌举行。那里刚开完亚洲经济论坛大会，会议设施齐全，而且周围风光明媚，比起以往挤在都市狭小的会议室里开大会，显然开会兼度假更让人心生向往。

　　杨星来到博鳌后，却没想到林佳娜和叶捷琳娜找上了他，并为他引荐了一群坐游艇在海南游玩的俄罗斯商人。原来星威资源准备大举进军基础资源行业后，尤其是得知中央同意上马国家战略石油储备库，会尽快先在沿海地区建设国家第一批战略石油库。并且杨星建议在三都澳和洋浦港内兴建石油码头和储备油库，作为国家战略石油储备企业储备的方案也八字有了一撇，星威资源自然要加快在石油上的动作。

　　星威资源想一步登天成为大石油商，那必须有一个稳定的油源。但作为市场后来者，中东北非的油井早就被西方大石油商瓜分干净，而环顾世界石油市场的大卖家，离国内最近莫过于石油新贵俄罗斯了。

　　其实俄罗斯一直是世界石油大国，它的前身苏联在冷战中就是仅次于世界头号石油生产大国沙特的二号石油生产国。苏联解体后，不是靠着俄罗斯丰富的资源和日渐高涨的石油价格，俄罗斯经济想走出低谷恐怕没那么容易。

　　不过苏联解体后俄罗斯推行私有化，几大石油公司都归属于私人，在国际上是数一数二的大石油玩家，连带他们的老板都成为俄罗斯顶尖富豪。所以杨星在北京时，就让手下联系俄罗斯几大石油富翁，想和他们谈判。

　　这个工作自然找上了对于东欧市场最熟悉的叶捷琳娜，她本人就曾在乌克兰一家大跨国资源公司就职，业务水平很高，又继承了家业精通俄、乌、保等多个东欧国家语言，前段时间又在欧洲公干，自然成为和俄罗斯石油富豪打交道的首选。

　　而林佳娜何时参与进来杨星就不清楚了，不过凭她和叶捷琳娜亲若姐妹的关系，帮她一把也很正常。这次邀请很是顺利，多位俄罗斯石油公司的代表都愿意前来，而且霍多尔科夫斯基的代表主动提出，俄罗斯常年冰天雪地，对于到温暖的海边旅游一直很向往，杨星既然有一块海边景区，他们就想坐着豪华游艇来拜会。

　　杨星当然欢迎，只是上船之后才发现俄罗斯富豪的奢侈不一般。这艘名叫“海之精灵”的超大游艇价值不菲，它花了霍多尔科夫斯基2000万美元，意大利出品，吨位堪比一艘小型游轮。上面有起降直升机的停机坪，甚至还配有反导弹干扰装置，简直是居家旅游，把妹沟女的头等杀器。

　　霍多尔科夫斯基拥有的尤科斯石油公司是控制俄罗斯石油出口第三位的大公司，和国内的中石油签署有协议，每年通过铁路运送成千上万吨石油进中国。如果能和他牵上线，星威资源的石油就有保证，所以杨星对这次谈判也很重视。

　　只是上船只后他就发觉有些不对，霍多尔科夫斯基派来的那位名叫茨瓦伦杰夫的副手明显不是主角，包括他在内的其他几位俄罗斯企业的代表隐隐都要看他身边这位弗里德曼的俄罗斯胖子的眼色，而且谈判还未开始，不光邀请娜塔莎她们献唱，还找来一船衣着暴露，来自波兰、乌克兰等东欧的俊男美女助兴，明显是得知杨星对美女的兴趣，来了个投其所好，现在裸女艳舞这么大的阵仗都摆出了，明显是有求与他，杨星不知道弗里德曼葫芦里到底卖的什么药？


第五百二十二章 军火商

　　杨星记忆里对于霍多尔科夫斯基和他那家尤科斯石油公司了解不少，这个人今后无疑会走上一条悲剧之路。也许是东西方文化习惯不同，东方商人生意做得再大，也秉持财不露白的原则，选择尽量低调，即使和政治势力有关系，也会躲在幕后，大多数则直接划清界限，闷声发大财。

　　但西方商人不同，当他有了足够经济基础后，就自然会对更多的政治地位产生兴趣，许多大商人选择从政，尝尝当议员、州长甚至总统的滋味，这不好说是好事还是坏事。

　　杨星印象里，这位俄罗斯首富经商圆满后就动了进军政坛的念头，但很不幸的是他选择了一个过于强大的对手，那就是此时已如日中天的总统普京。并且苏联解体后俄罗斯的政治制度表面上虽然接受了西方的选举制，但实际上更接近于亚洲传统的强人政治。一个人只要有钱就能获得相应政治地位的想法在这里可行不通。

　　结果普京随便找个理由就把这位俄罗斯首富送进了西伯利亚监狱里，他价值百亿美元的尤科斯公司也被拍卖，变成俄罗斯国有石油公司的财产，他的万贯家财带给他的只是厄运。

　　当然此时霍多尔科夫斯基还没跟当局撕破脸，他的尤科斯公司更是在远东拥有不少高产的油田，并且和中国签订了一系列长期供油协议，杨星没有放着这个摆在面前大蛋糕不动的道理。他也想尽快布局星威资源的石油业务，何况既然杨星能知道尤科斯石油公司的下场，双方如果达成合作协议后，他自然能安排不少后手谋取更多的好处，趁你病要你命一向是杨星的最爱。此外这回要是能搭上俄罗斯这条线，对于集团正在不断推动的世界扩张计划也大为有利，俄罗斯可是他认定的“金砖四国”之一，经济潜力巨大，又邻近中国，是下一阶段中星国际准备重点开拓的市场。

　　不过现在登上霍多尔科夫斯基的“海之精灵”号后，情况就脱离了他的预想，现在突然冒出的这位弗里德曼越俎代庖，俨然成了和他打交道的人，现在还献上这场美女脱衣秀，完全出乎他的意料。但他总算是见惯了大风浪，沉住气想看弗里德曼到底要干什么？

　　“亲爱的杨，我专程赶到这里是有一大笔生意想跟你谈的，你放心，你想要的东西只要我们能达成协议，绝对没有问题，事实上我来之前得到了霍多尔科夫斯基先生等人的充分授权，我给你的比你想象的还要多。”他的语言充满了诱惑力，杨星拼命调动脑中的记忆，隐隐觉得自己摸到了问题的关键。

　　“我先自我介绍，我有一个运输公司，不过运送的是这世界上最危险的物品——军火。”弗里德曼笑得就像只老狐狸，眼光却看着杨星身边的林佳娜，“我们现在急着用钱，而你有很多钱。”杨星面不改色的“哦”的回应，但心里却是掀起了惊涛骇浪，他已经猜出弗里德曼的来头和他的用意了。

　　二战后，世界分为两大阵营，期间发生了不少地区性冲突，而在这些冲突中，两大阵营的主角苏联和美国幕后支援武器早就不是什么秘密。而苏系武器以其坚固耐用，易于操作获得了不少国家地区武装的偏爱，由此就出现了苏联军火的大规模地下秘密交易。

　　苏联军队向外倒卖军火的传统由来已久，20世纪80年代后期，非法倒卖武器在苏联已不再是秘密。为谋取私利，一些在阿富汗参战的苏军官兵及护法机关工作人员曾将几千件武器从战场上偷偷送回国内出售。苏联解体后，整个军工体系都陷入崩溃的边缘，而解体后政治上的真空，让不少人铤而走险，对外出售苏联资产中最值钱的部分军火。

　　解体后许多分家出去的前苏联共和国因为领土、民族问题大打出手，对于军火走私更是到了放纵的地步。1991年后，许多加盟共和国停止向当地驻军拨款，为保持部队的正常生活，一些指挥员只好出卖他们可以支配的军用物资，当地居民花一点钱就能将所谓“报废”的装甲车开回家去。

　　并且随着从东欧和独联体国家全面撤军以及部队的大量裁减，俄罗斯境内的军用仓库、保管基地达到了超饱和程度，根本无法接纳数以百万计的武器装备。许多撤回的武器装备只好露天存放在离居民点很近的临时仓库里，这就给军火商提供了可乘之机。

　　最后发展到俄罗斯第一次车臣战争时，车臣独立武装已经拥有了一支完全可以和俄罗斯现役军队对抗的武装力量，他们的武器装备大部分就是来自于军火走私交易。有俄罗斯军方一个不完整的调查显示，苏联解体后十年，仅俄罗斯军队在册的装备被盗案就高达100亿美元，而这还只是被检察机关发现的，相比众多内部腐败而未被发现的军火交易，这还只是九牛一毛。

　　加上冷战结束后，世界各地的热点不断蔓延加剧，苏制武器更是以皮实耐用，价格低廉获得了冲突各方的喜爱。国际上对于俄罗斯军火走私交易屡禁不绝，排名前几位的国际军火商大都有俄罗斯背景，这一点世界各国心照不宣。杨星记忆里前世好莱坞著名影星尼古拉斯凯奇曾拍过一部专门介绍军火交易的电影《战争之王》，他觉得恐怕就是以眼前这位弗里德曼做的原型。

　　对于军火商杨星本人到没偏见，这几年他私下里在香港、泰国、印尼、乌克兰等地做的事情，通过林佳娜搞了不少军火，细算起来他也有个小军火库了，眼前这位弗里德曼明显就和林佳娜是旧识，他只对弗里德曼提出的条件感兴趣。

　　“杨先生，我的运输公司和你手下那个庞大的运输网络相比可是天上地下的差别，我这次来先就是想询问你的意见，能否在有些地区你的公司能给与我一定的帮助呢？”弗里德曼毕竟还是商人，还是先和杨星谈起生意经。

　　杨星并没有立即回答，他也猜到弗里德曼找他八成是看上了他星海商贸的那张物流网。现在星海物流已经打通了天地线，拥有从天空到海洋的各种交通运输工具，虽然在国内因为政策和地方保护主义等原因没有大张旗鼓的宣传，但是在快递行业已经是仅次于全国邮政的国内第二大企业了。

　　在海外星海物流已经和美国敦豪等国际大物流公司合作，正积极布局亚太市场。加上星海商贸原本就肩负着整个中星国际的采购和销售网络，现在北到北极区的冰岛，南到南非好望角，都能看到带有星海商贸标志的轮船飞机，也难怪弗里德曼会迫不及待的找上他。

　　“军火生意可是高风险，我能获得什么？”弗里德曼听到杨星并没有直接拒绝后心内一喜，这事果然有门。他当然不知道杨星连苏联军火库的基础图纸都全部偷过来了，走私军火的风险不算什么。更何况杨星知道，军方虽然得了苏联密档，但依旧没有放弃采购俄罗斯尖端武器。

　　因为图纸设计得再好，也要制作出实物，经过实战考验后才能判断武器的成败。弗里德曼想拉杨星下水，杨星何尝不是打着到时顺手牵羊，拿几件军火给军方研究的主意。到时取得了军方支持，走私军火的风险就会大大缩小，两面不得罪还有钱赚，他为什么不干？

　　“你能收获我和我身后朋友的一份友谊，我先介绍一下，除了尤科斯公司外，我还为你带来了其他你会感兴趣的俄罗斯公司的代表，这位来自鲁科石油公司，他是俄罗斯长桥银行的副总，这位是俄罗斯铝业公司代表……”弗里德曼迅速介绍起他身旁几人的身份，果然随着他的介绍，杨星眉毛扬了起来露出了笑意。

　　弗里德曼的话里已经透露出足够的消息，他和他所代表的俄罗斯势力的确可以和他一谈。这些人代表的无疑是现在俄罗斯各领域数一数二的大公司，涉及到俄罗斯有利可图的资源、金融等行业，这个弗里德曼果然有办法。能把这些企业叫到一起已经省下杨星很多功夫，何况听他的意思，等会谈判杨星还能捞到些折扣，只这些就足以打动杨星了。弗里德曼虽然是军火商，但深谙经商之道，尽管搞得露天脱衣舞会实在有些过火，杨星还是决定和他谈谈。

　　双方彼此都意思继续合作，在商言商对于周围激情如火的俊男美女表演也就视若无睹，作为生意人很快他们就进入状态，唇枪舌剑的为各自最大利益争论起来。

　　弗里德曼能送上一船美女来吸引杨星，当然抱着很大希望和杨星合作。当杨星表示不但可以帮他解决军火运输的问题，甚至可以购买后，他心领神会，拿出份礼物要感谢杨星。只见他抛给杨星一个小天鹅绒口袋，打开后里面光芒闪耀，竟是一袋未切割完毕的钻石石坯！

　　“杨先生，我们现在急等着用钱，这只是定金，我现在手里正有一大批货，你能全吃下去吗？”弗里德曼急切的问道。


第五百二十三章 泳池春曲

　　南海泛着蓝色的夜空上点缀着点点繁星，由于污染少和地球曲率的缘故，长长的银河在海上人们的眼中似乎近在咫尺，好像能看见其中翻卷的水汽和脚下海面上时起时落的波涛配合着，让人置身于一片迷幻般的世界之中。

　　巨大的“海之精灵”号游艇此时正停泊在一望无际的大海中央，洁白的艇身上闪烁着点点灯火，这些灯火还吸引了不少海里的发光生物，一时之间船身周围点点光亮配合着头顶近在眼前的繁星，宛如落入凡间的精灵，又像是传说中深海的水晶宫直接浮出了水面。

　　杨星就感觉他现在和呆在水晶宫里享受到的待遇差不多，他现在正在“海之精灵”号最顶层一间豪华套房外花园里的一个小泳池里游弋，如果不是脚下宴会厅里传来若有若无的歌声，加上海水起伏带来的阵阵波动，让人醒悟这里还是海上，这里简直就和陆地上豪华五星级酒店没有什么两样，不由感叹有钱真是好啊！

　　泡在温暖的池水中，他都有些心动，考虑是不是也买一艘这样的豪华游艇，当初那艘“星之公主”号毕竟是艘大型游轮，体积太大，作为集团大型旅游的交通工具还算合格，但是和自己的身边几名红颜泛舟四海就未免太大了，哪有身下豪华游艇简约精悍、逍遥自在啊！

　　刚才结束谈判前他也问过，霍多尔科夫斯基这艘游艇造价在3000万美元以上，全世界同类型的游艇不会超过七艘，上面酒吧、电影院、游泳池、直升机停机坪一应俱全，甚至还附带有一艘帆船，可以停船后扬帆激浪，的确是豪奢之极。不过杨星虽然自认家财不亚于他，也有一掷千金购买垂直起降战斗机这样的豪举，但现在他几项大投资才刚展开，可以说是到处要钱，想要购置这种超级奢侈品，杨星只能压下欲火，流着口水再等等看了。

　　刚和弗里德曼他们结束的谈判双方都感觉很愉快，毕竟各取所需，大家都对继续合作抱有很高的期待。而作为谈判的成果，弗里德曼他们竭力相邀杨星在船上多留一夜。这艘游艇现在就停在海南公海外，杨星只要搭乘船上的直升机几小时就能返回博鳌。弗里德曼他们更是明确表示杨星对于船上任何一位美女感兴趣，他们都会双手奉上，杨星虽然碍于身旁林佳娜、叶捷琳娜她们虎视眈眈那的眼神没敢答应，但主人盛情难却，他还是答应和大家喝酒吃饭庆祝一晚后再离开。

　　现在酒足饭饱，杨星存着别样心思在这里游了一会，想看看弗里德曼他们上不上路，偷偷安排几名异国佳丽让他“饱暖思淫欲”。但眼看在这里泡了半天也没动静，想来林佳娜和娜塔莎发现了他的企图，以她们的能力，今夜是没什么机会了，杨星心内悲呼，难道今晚要吃自己？

　　一阵海风吹来，他感觉皮肤上冷得冒起了寒栗，正想爬出池子回房睡觉，结果耳边传来一阵脚步声，他抬头看去，就见林佳娜一身银色的泳装，星光下宛如一尾刚出水的美人鱼，正目光炯炯站在泳池边盯着他。

　　“你想干什么，唔……”杨星的话还没出口就被林佳娜的唇瓣给堵住了，他眼角还留着她惊鸿一跃入水的身影，两人的肢体已经纠缠得紧紧了。顿时小小的泳池里水花四溅，就像是两条大蟒在争斗，好半天等水面平静下来，只见二人喘着粗气载沉载浮的挂在泳池壁上，杨星的衣物早就不翼而飞，林佳娜丰满上身的泳装好像还没大变化，但下半身却赤裸裸的和和杨星牢牢连在一起。

　　杨星吐出一口水，呛水的不适感远远无法比拟下身被紧紧缠住带来的悸动快感，加上林佳娜充满弹性双腿的有力夹持，噬魂销骨的感觉让人不得不承认林佳娜就是男人天生的恩物，除了每次和她交欢时，她都喜欢掌握主动的癖好外，她的确是杨星最好的床伴之一。

　　林佳娜在他心目中一直是个独特的女性，尽管在双子星岛上和他春风一度，但事后拂衣而去毫无牵挂，让杨星感觉更像是做了场春梦。对于她的心思，他一直难以把控，杨星不是没找机会想和她鸳梦重温，但一直没成，没想到今晚她会主动投怀送抱，实在出乎杨星预料。

　　但现在可不是他细想的时候，林佳娜就是一头雌豹，杨星不拿出真功夫是降伏不了她的，这可是他上回和她大战过后得出的经验。于是不约而同两人又滑入了水里，杨星带着身上这位体力过人的美娇娃，一会潜入水底，一会跃出水面，把他突破第三层的龙虎丹鼎功发挥到极致，只有两人下身宛如空中加油机般牢牢锁在一起，任凭颠簸也毫不松开。

　　林佳娜虽然是苏联生化技术的最高结晶，可是在男女之事上终究是女性占下风，加上杨星最近精研古法房中术秘笈，把什么洞玄三十六散手，天地阴阳极乐赋等招数都用了出来，一番龙争虎斗之后，在泳池边一股突然喷出的喷泉下，林佳娜发出一身惊天动地的嘶喊后，终于全身无力的倒在了杨星怀里，任凭清凉的喷泉从头顶带去她浑身的灼热，对于杨星在她浑身充满弹性肌肤上任意游走的双手只能视若不见了。

　　“你只有这里最吸引女人，有时候我想干脆把你这里切下来带走，我只需要你这部分就够了，其他的都让给别的女人好了。”尽管败下阵来，但林佳娜显然口头认输的意思，听到她说的话，即使知道她在开玩笑，杨星还是有些不寒而栗，连在她饱满双峰和幽谷里大呈手足之欲的动作都不由停了下来。

　　“你不要吓他了，他今天表现的还算过关，不是看在我们面子上，只怕他早就扑到那群脱光光的女人中去了。”一个银铃般的声音突然响起，一双泛着古铜色的健美小腿出现在杨星眼前，杨星深吸了口气，埋在林佳娜体内有些垂头丧气的坚挺瞬间又充满活力，惹得林佳娜一阵娇吟，“死鬼，吃着碗里的，又想要锅里的吗？”

　　扑通一声，只有三片小小的蓝色比基尼遮身的娜塔莎也跳进水里，瞬间就贴上了杨星的背后。只见杨星和林佳娜都是身躯一巨震，显然娜塔莎从水里直接摸到了他们连接的敏感点，这种刺激显然大出林佳娜意外。

　　“你个死妮子，要干什么？”林佳娜咬牙切齿挣扎起来，但她忘了她才大战结束，整个人都控制在杨星手里，只能眼看娜塔莎除掉她的泳装，和杨星一起对她发动攻势。

　　这种奇妙的两女一男的泳池春曲并没有能持续多久，娜塔莎不知何时也学会了林佳娜独门的水下闭气的口舌功夫，她灵巧舌头在湿润池水润滑下，频频穿梭在杨星他们的“空中加油管”的敏感处，置身于天堂之中杨星很快就在林佳娜的幽谷和娜塔莎的唇边一泻千里。

　　正当他们从高峰上滑落时，一声刺耳的尖叫惊醒了他们。只见叶捷琳娜脚下一盘打翻的酒水，她嘴唇哆嗦着说不出话来，明显是被眼前这一幕刺激到了。紧接着她身后冒出了莫里耶娃和卡佳的脑袋，显然三人结伴而来想给杨星个惊喜，没想到弄巧成拙看到了这一幕。

　　现场的气氛顿时尴尬起来，杨星虽然觉得林佳娜和娜塔莎跟他的关系是公开的，但看着叶捷琳娜碧绿色双眸中升起的雾气，还是有种被人捉奸在床的感觉。呼啦一声，娜塔莎也不好意思一直躲在水里，从水里站了起来，看看她粉红小舌舔着嘴角的白浆，叶捷琳娜更是气不打一处来，雾气直接变成了泪珠流淌在脸上，她恨恨的一跺脚，说了声：“你好！”就想转身离去。

　　杨星知道她这一走，自己和她的情愫就算彻底断了，本想立即跳起来追上去，可是他正和林佳娜紧紧连在一起，如何走得脱？不过显然林佳娜的反应也很快，只见她吹了声口哨，叶捷琳娜就被妹妹莫里耶娃和卡佳给拦在身前。

　　然后杨星看见三女嘀嘀咕咕了半天，叶捷琳娜脸色越来越红，而莫里耶娃和卡佳的笑容越来越诡异，心里隐隐觉得不对，还没等他从林、娜儿女的纠缠中脱身出来，就看见她们又回到了泳池边上，居高临下盯着他。

　　“娜塔莎，你不要骗我们，他到底有没有你说的那么厉害？”身材火爆，比基尼泳衣上装似乎都要被撑爆的卡佳一蹲下来，两座山峰间的深沟简直要把杨星的全部注意力都给吸引住了，好不容易摆脱窒息在里面的感觉，他恍惚间听建娜塔莎和林佳娜说道：“很大、很强，一个女人斗不过他……”等词语。

　　这时他才发现，莫里耶娃正偷笑着为姐姐叶捷琳娜脱着轻薄的上衣，杨星只觉得自己的心脏跳得都要跃出胸膛了，他突然先到一种可能，只是这太美好，不会是梦吧？


第五百二十四章 菊与刀

　　海上日出一向被认为是地球上最美的景色之一，而能坐在豪华游轮之上，欣赏一轮红日喷薄而出海平面，更是不少人梦寐以求的生活体验。但对于今天“海之精灵”号顶层客房里的杨星来说，是没有多少精力“喷薄而出”了，昨夜他枪挑群雌，“日上三竿”，连一直坚持的晨练都放弃了。

　　叶捷琳娜倒是最先被海上日出的第一缕阳光给照在脸上，第一个醒了过来。昨夜一晚上颠鸾倒凤，她们几人合力才算是和杨星斗了个旗鼓相当，几乎就没有合眼，算是彻底领教了娜塔莎所说“这个男人最大本事是在床上”所言非虚。让她们以前对于亚洲男人不如西方男子的偏见得到了很大纠正。可是杨星是此道老手，昨夜为了不让她们小觑又尽展所长，让她们付出了不小的体力和精神消耗，最后就连一向体质强健的林佳娜和娜塔莎都甘拜下风，凌晨时疲惫的睡着了。

　　叶捷琳娜提前醒来却是因为一件很尴尬的事情，昨晚她们闹得厉害，尤其是杨星把主攻目标放在她身上，想好好补偿她。但却忘了她还未经人事，饱受了摧残，结果当时几人身陷极乐之中还没太多感觉，现在她一觉醒来，只觉的得下面火辣辣的疼痛，好像都肿了。

　　把杨星还握着她胸部的手臂挪开，她有些幽怨的看着这个比她小几岁，但感觉上却比她老成许多的男子。她不是有意守身如玉，凭她的相貌，在高中时就有不少同学猛追。但是作为长女，他们家教很严，而她父亲又是克格勃高官，身边时常有警卫跟随，所以青涩的校园恋情往往以无果而终。

　　后来她母亲过世，苏联解体，国家和家庭都动荡不休，她虽然在乌克兰的跨国公司里当上了金领OL，但事务更加繁忙，还要照顾老父和不听话的妹妹，匆匆谈过几名男友，都没深交就结束了，她的处女之身就颇为尴尬的一直保留下来。

　　当初见到杨星，两人都发展出那么点意思了，可惜随后一连串的变故让他们总是阴差阳错。后来他们一家被中国军方严密保护在澳门，更没机会接触外面，所以又见杨星，才让她心里燃起了新的希望的火花。

　　可等她真正接触到杨星的圈子才发现想象和现实之间有多大差距，这个男人是个当之无愧的花花公子，仅她知道跟他有关系的女人就有十几个，不知情的只怕更多。出于现代女性心理，她一开始真是打算挥慧剑斩情丝。但随着在杨星身边继续接触了他的事业，她不得不承认，杨星就象是眼前正在升起的那轮太阳，光芒耀眼。无人能够只把他的光芒收藏在一人手里。

　　她站在淋浴头下，让冰冷的水流从她光滑的肌肤上流过，也想让体内的灼热却一下。现在想起昨夜的疯狂她就都觉的面红耳赤，她现在怀疑妹妹莫里耶娃早有预谋，拿给自己的那杯饮料里一定掺了东西。她从没想过自己会和亲生妹妹以及最好的朋友同时去诱惑一个男人，而那个男人又是出了名的女人杀手。

　　她的思绪不由又转到了来作业的狂乱之中，杨星温柔的将她由少女变成了少妇，还有那些令人颤栗的花样，现在想起来，她都能感受到肉体和灵魂的颤抖。之前她虽然未经人事，但并不意味着对这种事全不知晓。没见过猪肉，至少见过猪跑。但她必须承认，她从没想过杨星会给她打开这样一扇男女之事的大门。

　　更何况昨夜他们并不只是一男一女，还有别人，一男几女，甚至女性之间的缠绵悱恻对于她的确是一种极大的冲击，一想起在自己肌肤上滑过的其他同性的嘴唇和舌尖，她不由摇摇头，把冷水量加大，自己疯了吗，不会对女人也有感觉吧……

　　她心神不属患得患失，就没注意到外边的动静。直到一双大手覆上了她高耸的胸脯，她吓了一跳，才想要大叫。不过旋即她就明白能摸进来和她一同鸳鸯浴的男人只可能是杨星。别人她不知道，但想偷偷绕过林佳娜那一关是绝不可能的，和林佳娜一起长大的叶捷琳娜是知道林佳娜身上最大秘密的，在林佳娜这位“女超人”面前，也只有杨星这位征服者了。

　　她晃动身子想挣脱杨星的魔爪，心里有些小怨气，昨晚她真是猪油蒙了心，被妹妹和卡佳她们什么要及时行乐之类的说辞给忽悠糊涂了。现在木已成舟不好反悔，但是她拒绝杨星的继续侵扰自问还做得到的。

　　可是她高看了自己的体力，癫狂一夜，加上她身下肿痛，浴室面积狭小，她哪里是多年龙虎丹鼎功杨星的对手，挣扎了几下就被杨星推倒在墙上，虽然她比杨星还高大半个头，但是就像是落入了狼吻的小白兔瑟瑟发抖。

　　龙虎丹鼎功里有采晨举之阳气的说法，所以杨星即使一夜操劳，现在依然如日初升正昂扬不凡，可是他甫一接触叶捷琳娜就见美人眉头紧缩，一脸痛苦，明白这是昨夜辣手摧花的人后遗症。他一向以呵护女人为己任，虽然心火旺盛，还是先要把眼前心爱的女人哄好才行。

　　叶捷琳娜心里自然还是有杨星的，否则昨夜也不会被她们轻易拉下水了，刚才自怨自艾，现在被他一抱，一股浓烈的男人味一冲，心里就软了一半，她是接受过西方文化熏陶的，杨星甜言蜜语一哄她，转眼她就破涕而笑跟杨星吻作一团。

　　情到浓处杨星提出想看看她肿痛的地方，想给她上药。听到杨星的建议，即使叶捷琳娜是西方女性，也是面红过耳。不过想到两人玩得兴极处，什么羞人的地方都让他看过了，所以也没拒绝，羞羞答答叉开腿，让他弯下腰仔细查看红肿的羞处。

　　杨星蹲着仔细端详叶捷琳娜下身，只见一片茂密的浅褐色的森林中花瓣若隐若现，果然微微发红，但是却看不真切。心痛之余取了一管软膏想给她止痛，但面对茂盛的芳草不好下手，不由脱口而出：“我先帮你清理干净吧？”话一出口，才发觉一语双关，登时愣住了。

　　只是他抬眼打量叶捷琳娜，虽然她羞得雪白肌肤都变成了粉红色，但并没有把修长的双腿合拢，仍旧摆出随杨星为所欲为的姿势，杨星哪还不明白她的心思。发出一阵“嘿嘿”的淫笑后，举起一罐泡沫膏和一把剃刀在叶捷琳娜面前晃晃，叶捷琳娜只得羞得捂上眼睛，但仍是没有合拢双腿，给了杨星明确的信号。

　　老实说，杨星还从没在别的女人身上试过此事，之前也只是从黄色碟片书籍上看过这一招，真的亲自动手才发觉对于男女都是极大的诱惑。随着刀锋在叶捷琳娜细嫩的肌肤上滑动，一丛丛浅褐色毛发掉落，两人都觉得体内的欲望火焰一点点升腾起来，等杨星完工抹掉花瓣上的毛屑时，只觉得口干舌燥，眼前花瓣也是娇艳欲滴，欲水横流。

　　杨星情不自禁的把唇贴上花瓣，叶捷琳娜一声娇吟，浑身仿佛都化成了一滩水，软倒下去，感觉好像全身上下都要流进了男子的口中。

　　等到她从狂喜的高潮中清醒过来时，自己已被摆成了四肢着地的姿势，身后男子贴着她的盛臀滑动，“你的水好多啊，我用这里代替你的痛处吧……”被一腔情欲烧昏头的叶捷琳娜等到身后一股灼热逼近时才猛地醒悟过来，挣扎叫道：“不是哪里，那里不对……”

　　等叶捷琳娜微弱的抗议声熄灭后，叶捷琳娜仰躺在杨星胸前，两人在浴盆里滚作一团，她才幽幽的埋怨道：“你这个坏人，趁人不备搞偷袭，难怪都说中国人最喜欢走后门！”

　　杨星双手停在她原来郁郁葱葱，现在已是寸草不生的地方，调笑道：“你弄错了，英国人最喜欢走男人后门，我这叫做菊与刀。”叶捷琳娜听了狠狠在他胳膊上猛咬一口，让杨星哀号一声，一双手不得不暂时停止继续在她身上攻城略地，“我才不信什么狗屁‘菊与刀’，只怕你早跟你那些女朋友玩过了，你就是个彻头彻尾的女人公敌。我不管，我知道你马上要订婚，我现在从头到脚都被你玩遍了，你要给我个说法！”

　　“哇，我们的美女姐姐动春心了，想要嫁给他这样的男人可要做好背后哭的准备哟，他最会的办法无外乎就是给钱！”听到有人接话，两人急忙抬头看去，只见林佳娜她们几人都挤进了这间小小的浴室，而且也没穿多少内衣，一具具各擅美态的酮体在晨光中格外诱人。

　　杨星看得馋涎欲滴，叶捷琳娜双腿之间的长枪又有跃跃欲试的姿态。林佳娜看着它好笑，坐在浴缸边上，一把擒住似笑非笑，“没看出来你早上花样更多，我一直以为菊与刀指的是日本人，没想到你也会玩这种游戏。姐妹们，来而不往非礼也，我们也在他身上试试！”


第五百二十五章 大寡头和小寡头

　　和煦的海风吹荡着美人长长的秀发，轻轻拂过正躺在乘风破浪帆船甲板上杨星的面孔，让他从小憩中清醒过来。这艘帆船就是“海之精灵”号上携带的那架，杨星和叶捷琳娜捅破窗户纸后，觉得不能白坐一趟豪华游艇怎么也要在海上多逍遥几天才是。关键是虽然费里德曼一船的外国大洋马他没机会沾手，但是经过那一夜的多人大战，让他很是对外国名菜食髓知味，于是拉着林佳娜、叶捷琳娜而和“秘密”组合在海上好好享受齐人之福。

　　对对弗里德曼他们来说，杨星是刚签了合作协议的大金主，这种小要求当然不会拒绝，于是杨星他们开动这条风帆船在海上冲浪，他一睁开眼，就看见卡佳那一头标志性的火红长发正被海风吹拂四下散开，宛如一张红色薄纱蒙在卡佳脸上，现在她睁着碧蓝色的眼眸和他紧贴在一起，湿漉漉的嘴唇在杨星脸上留下了不少印记。

　　杨星自问现在也是阅女无数的花丛老手，但可以和卡佳身材一较高下的还真是没有印象。特别是她现在全身压在他胸前，那对沉甸甸胸器无论是尺寸还是重量，都堪比西瓜，压得他喘不过气来。

　　而且卡佳的胸部坚挺而有弹性，摸上去跟一般大胸部女人绵软的手感很是不同。他听娜塔莎介绍过，卡佳故乡保加利亚盛产当走性感路线的女歌手，杨星如果有兴趣可以到那参观，那些女歌手的身材火爆犹有过之，而一波未平一波的胸部更是保加利亚女歌手最傲人的资本，简直是“乳神的圣地，男儿的天堂”啊！

　　杨星当年和还未出名的她们一起喝酒时，就没挡住她们的诱惑酒后乱了性，不过最后只得手了娜塔莎一人，但没想到一不小心竟然还是和她们滚到一张床上去了，特别是和莫里耶娃、叶捷琳娜两位金发姐妹一起双飞，那种刺激不亚于当年他偷吃欧阳邝氏姐妹，杨星想起都觉得自己很邪恶啊！

　　但是现在杨星可顾不得想别的，睁开眼之后他才察觉自己本来就少的短裤早就不翼而飞，而卡佳用她傲人的胸部在杨星身上乱蹭，好像是把它当成给杨星涂防晒油的垫子一般。而身下一阵阵蚀骨销魂的吮吸感传来，透过卡佳涂满防晒油的酮体，他看见莫里耶娃淡金色头发的小脑瓜正在他两腿之间起伏，即使杨星才醒，也能感觉自己小兄弟已兴致勃发，一柱擎天准备战斗了。

　　杨星气喘吁吁的固定住卡佳纤细的蛮腰道：“好了，先停一下。你们用这个办法把我叫醒肯定有事，我们中国有句古话，‘礼下于人必有所求’，说吧有什么要求。哎呦莫里耶娃你轻点，那可不是真香蕉，别咬呀！”

　　杨星这样想是有根据的，卡佳她们主动投怀送抱一定有理由，前一阵恋奸情热没找到时机询问，现在她们都摆出如此香艳的诱惑了，他就干脆做个顺水人情，一边摸着她们滑腻的肌肤缠绵悱恻，一边听她们吐露实情。

　　原来“秘密”演唱组合在星光娱乐全力打造下，迅速成为了东欧地区首屈一指的女子演唱组合。但她们显然有更大的野心的，在征服了东欧市场后，她们又把下一个目标转向了世界第二大唱片市场——西欧。

　　但她们在东欧采屡战屡胜的性感演唱路线却在西欧市场这里碰了个大钉子，调查后得出结论，出于文化宗教等原因，西欧地区一向视俄罗斯为首的东欧地区为外人，对东欧音乐一向瞧不起，她们几次试图打入西欧音乐市场的尝试都以失败而告终。

　　但前不久一个机会让她们重燃希望，“秘密”组合被俄罗斯推荐参加欧洲最负盛名的歌手选秀比赛——欧洲电视网歌唱大赛。欧洲电视网歌唱大赛是由欧洲广播联盟（EBU）举办的一年一的大型歌唱比赛，是欧洲规模最大的歌曲比赛，第一届于1956年在瑞士举行，此后一直没有中断，明年的第四十五届大赛将在丹麦举行，对于《秘密》演唱组来说，这是个千载难逢打开西欧音乐市场的好机会。

　　欧洲电视网歌唱大赛从某种意义来说吗，相当于国内的青年歌手大奖赛，是欧洲最权威和观众最多的歌唱比赛。一个国家只能派出一支参赛队伍，一旦拿到冠军，对于获奖歌手和国家来说都是一次绝好的宣传机会。“秘密”组合只要能在大赛中取得好名次，再闯西欧音乐市场就容易多了。

　　这可是有前例可循的，欧洲电视网歌唱大赛历史上曾涌现出不少为人熟知的优秀歌手，如西班牙情歌王子胡里奥？伊格莱西亚斯（1970年第4名），加拿大流行天后席琳？迪翁（1988年冠军），挪威新世纪音乐传奇组合神秘园（1995年冠军）。

　　不过《秘密》组合虽然代表俄罗斯出战，但也知道对手强手如林，都是一国精英，她们底气不足。但考虑到身后的支持者杨星身家丰厚，虽然欧洲电视网歌唱大赛号称非常公平，但有钱能使鬼推磨，就想让杨星再助她们一臂之力。

　　杨星听了也感觉不好办，她们真是把他当成机器猫，只要提出愿望就能满足。欧洲电视网歌唱大赛的公平性他早有耳闻，评委来自欧洲各国，最近几年还有观众现场打分等环节，想搞幕后操作困难很大。但现在人家几位美女主动送上来随他品尝，连亲姐妹都一起上阵，他实在是吃人家的嘴软，无法拒绝。好在大赛还有很长一段时间，他只好先答应下来，慢慢想办法吧。

　　得到杨星肯定答复的卡佳和莫里耶娃，自然是对他百般逢迎，在碧波大海上让杨星享尽了艳福。好不容易喂饱了她们，杨星还没来得及喘气，就见林佳娜脱掉泳衣一屁股坐进他怀里，说是也要让杨星给她抹防晒油。顺便谈事情。

　　杨星心中大喊吃不消，但不敢忤逆这位“女超人”的命令，只好感叹风水轮流转，卡佳刚用身体给他抹油，现在他就只好亲自上阵也用身体给林佳娜抹油了。

　　“你昨天答应他们的条件这么痛快，是不是知道弗里德曼背后是谁了？”林佳娜的身材虽然没有卡佳那么凹凸有致，但常年刀头舔血的生涯让她一直坚持锻炼。裸露的身体就像是一台完美的机器，表面光滑下面却蕴藏着惊人的能量。杨星趴在她身上，充分体会着她弹性皮肤下爆炸的肌肉力量，油脂在两人中间滑动，杨星感觉才发射完毕的火箭平台又在蠢蠢欲动，而身下林佳娜的两腿间也开始变得湿润。

　　“是啊，他们代表的是俄罗斯‘七寡头’，他们这么着急和我合作，除了军火交易外，是急着最短时间筹到一笔钱。他们想用这笔钱来武装俄罗斯反对派，给新任俄罗斯总统普京一个下马威！”杨星边说边凑近林佳娜高耸的臀部曲线，现在是箭在弦上不得不发了。林佳娜也不阻止他，只是微微抬起身子便与他行事，嘴里还继续说道，“你这个坏东西，轻一点，他们是大寡头，你就是小寡头！”

　　好不容易云收雨住，听到他们刚才激情谈话的其他几女都好奇的凑上来询问杨星关于“寡头”的真正解释。俄罗斯“寡头”一词出现于90年代中期。苏联解体后，接任的俄罗斯总统叶利钦搞政治斗争有一手，但在经济建设方面成绩乏善可陈，而对俄罗斯未来如何发展，他的态度摇摆不定。

　　起初他考虑过学习中国道路，稳扎稳打实行逐步改革。但俄罗斯政治势力中认为西方经济模式更优秀的激进派不愿等待，他们提出了全面私有化一步到位的“休克疗法”。结果一夜之间俄罗斯把手中的大部分国有资产直接划分为小股份，平分给全国每位居民。表面上看这是典型的平均主义，让每位居民都成为有私产的中产阶层，但实际上大多数居民根本无法享受这个好处，只当做是买彩票中的小奖而已。

　　很快全面快速私有化的另一恶果却体现出来，许多有头脑和有办法的人从普通居民手中低价购买股份，并积极参与到俄政府拍卖国有资产当中，用很少的钱就控制了俄罗斯的主要经济命脉，随后又加入政治斗争，大力帮助让听他们话的“改革派”们。

　　随着他们手里的实力不断增大，最后就连俄罗斯总统叶利钦都要在他们面前低头，和他们达成幕后交易。1996年3月的一天，叶利钦秘密召见了7个金融寡头，他们是联合银行总裁别列佐夫斯基、大桥银行总裁古辛斯基、国际商业银行总裁维诺格拉多夫、首都储蓄银行总裁斯摩棱斯基、阿尔法银行总裁弗里德曼、梅纳捷普银行总裁霍多尔科夫斯基、俄罗斯信贷商业银行总裁马尔金。双方达成了一项协议：银行家提供财政支持，确保叶利钦连任；叶利钦则承诺维护寡头的经济利益。

　　由于拥有在幕后掌控俄罗斯政治、经济和军事的能量，从此，俄罗斯出现了一个新的政治词汇：“七寡头”。


第五百二十六章 普京

　　对于“寡头”控制俄罗斯政局，一手遮天的政坛乱象，俄罗斯不少有识之士对此是有察觉并深恶痛绝的。即使在叶利钦时代，就有许多人揭开“寡头”们的伪装，要求叶利钦和他们划清界限，严厉打击。

　　但叶利钦能第二次竞选成功，大部分功劳要归功于“寡头”的幕后支持，他们赞助的大笔竞选经费让身怀多种疾病的叶利钦最终战胜了俄罗斯共产党的总统竞选人。所以在他的任期内，七大寡头的生意越做越大，并经常对俄罗斯政府出台的每一项政策都指手画脚一番，这种寡头“垂帘听政”的政治格局让许多有抱负的俄罗斯政治家敢怒不敢言，对于寡头的怨气也一直积攒下来，等待着爆发的那一天。

　　俗话说得好“上帝要让人毁灭必先让人疯狂”，俄罗斯的寡头们得意之极时，也是他们登上巅峰必然要坠落的时刻。对于寡头们的打击很快到来，但还不是俄罗斯内部势力的挑战，而是源于一场众所周知的国际性金融危机。这时候俄罗斯寡头虽们才发现，他们在俄罗斯要风得风要雨得雨的支柱竟是如此脆弱，他们拥有的庞大财富其实就是无根的浮萍，只要一场狂风吹来，他们所有的一切都会沉入水中，连个气泡都不冒出来。

　　1998年俄罗斯金融危机爆发，受打击最严重的就是俄罗斯寡头主要业务的金融业，七寡头中，斯摩棱斯基的首都储蓄—农业银行作为俄罗斯八大银行之首，遭受了毁灭性的打击，他欠了一屁股债不说，俄罗斯内政部还要调查他非法经营的事情，他见势不妙抢先逃到维也纳避难，俄罗斯申请国际刑警的国际通缉令来缉捕他，他的银行也因此被冻结拍卖，他成了第一个倒下的“寡头”。

　　紧接着倒霉的是维诺格拉多夫，他的莫斯科国际商业银行一样损失惨重，导致23万储户的存款无力偿还，在俄中央银行没收了国际商业银行营业执照后，1999年维诺格拉多夫被迫申请破产。他也成了下场最凄凉的寡头，现在躲在西伯利亚一处人迹罕至荒原里，过着茹毛饮血的原始人生活，全家与世隔绝深居简出，很多人都忘记他曾风光的日子了。

　　至于另一位名气不大的银行家马尔金，虽然他运气不错，银行在俄罗斯金融危机中逃过一劫，但也是元气大伤，身价大跌彻底退出了寡头行列，转而去投资赌场等偏门生意去了。结果一场金融危机，七大寡头就去了其三，而且还暴露出其他寡头的脆弱，许多有野心的政治家都开始跃跃欲试，想要收拾其他几大寡头。

　　对于是时势造英雄还是英雄造时势，历史学家争论不休，但在俄罗斯人眼里，英雄从来都是自己开创时势的，俄罗斯传统喜欢强人政治，而叶利钦年老多病，又嗜酒如命，已经是英雄迟暮了。但他对苏联解体后俄罗斯政治经济双双大滑坡的局面不是不想挽回，但看起来他已经时间不多，大家都把拯救俄罗斯的希望寄托在了他的继任者身上。

　　叶利钦对此也有准备，他第二任总统任期内，总理走马灯式的换个不停，“休克疗法”倡议人盖达尔、年仅35岁的基里延科、老成持重的切尔诺梅尔金和普里马科夫等，先后换了七任总理，很多人都被他这种做法给搞糊涂了，其实这都是他在不断试验，试图想为他离任后的俄罗斯找出一个定海神针般的当家人。

　　皇天不负有心人，最后一名沉默寡言，面容冷峻的前克格勃特工进入了他的视线，这就是才当了半年多总理就顶替突然辞职叶利钦，成为苏联解体后第二位总统的弗拉基米尔？弗拉基米罗维奇？普京。

　　普京显然没有辜负叶利钦的苦心，他走马上任第一件大事就是发动了第二次车臣战争，要知道叶利钦任上的第一次车臣战争损兵折将才堪堪打成平手，而开战前布置的战役目标一个都没能达成，只好默许车臣武装半独立化。所以战端重开，所有人都对这场战争前景不看好。但普京没有退缩，他亲赴战场慰问前线官兵，极大地鼓舞了军队士气，并且展现了不达目的誓不罢休的强硬态度，结果最终俄军攻克了车臣首府格罗兹尼，车臣武装逃往深山老林打游击，再也没成了气候，普京由此奠定了在民众的“硬汉”声望。

　　带着俄罗斯民众给予的厚望，普京当上总统后，对于幕后操纵国家政治的“寡头”们当然不会有好脸色。很快他就雷厉风行的向寡头们开刀，目标直指一向标榜新闻自由，喜欢配合西方攻击政府政策的媒体大亨古辛斯基和别列佐夫斯基。

　　这两位寡头的成名之路颇为相似，古辛斯基也是从银行起家，他有一家名为“桥”的银行，后来又收购了俄罗斯独立电视台和多家报纸杂志，成为俄罗斯知名的媒体大亨。而别列佐夫斯基不但拥有银行，还涉足石油、航空等业务，他收购的俄公共电视台和电视六台都是俄罗斯收视率最高的电视台，还一度跻身于国家杜马，成为议员。

　　不过这两个寡头显然自我膨胀的太厉害，别列佐夫斯基曾经作为叶利钦的竞选助手帮他打赢了总统选战，和叶利钦家族的关系密切，自持有此身份，他的电视台批评起政府政策来不余遗力。普京主持的第二次车臣战争期间，这两大寡头的媒体对此大加鞭挞，让普京极为恼火。

　　今年5月11日，俄执法部门强行搜查了古辛斯基旗下的“梅地亚—桥”集团。6月12日，俄总检察院指控他侵吞国有资产并下令将其逮捕。6月16日，蹲了3天大牢的古辛斯基被取保候审，之后就神秘失踪。年初，俄司法机关指控别列佐夫斯基参与了一系列欺诈案，为免蹈古辛斯基的覆辙，别列佐夫斯基于当年5月逃到英国，躲开了一场牢狱之灾。

　　不过跑得了和尚跑不了庙，他们在俄罗斯的资产大部分被充公，苦心打造的商业帝国转眼烟消云散，这种仇恨是绝对无法化解的，而扳倒了寡头们的普京自然就成了他们的头号目标。

　　听完杨星讲述了普京和这些寡头的恩怨，叶捷琳娜不由担心：“我明白了，弗里德曼他们代表的就是俄罗斯的寡头们了。我说他们又是慷慨借出游艇，又同意低价卖给我们石油，感情俄罗斯头号富翁霍多尔科夫斯基本人就是七寡头之一啊。兔死狐悲，他看到其他人的下场，就想着大家联合起来一起对付新任总统普京。那你参与到其中岂不是很危险，万一被人发现，你可是预谋对付国家总统啊！”

　　杨星打了正偷偷摸摸把手插进他游泳裤中的娜塔莎一下，真是没看出来她如此豪放，光天化日毫不忌讳，连忙转开话题，“我才不担心呢，这是一场注定失败的抗争。那些寡头根本不是普京对手，他们自己不敢和我谈，安排些代理人还遮遮掩掩。那个弗里德曼最多是个掮客，他的军火生意帮不了那些寡头，他们搞点阴谋诡计还行真要给他们真枪实弹，他们还敢暗杀普京不成，人家可是克格勃出身，还占着大义的名分，这些寡头倒行逆施，早就该被收拾了。”

　　“但他们俄罗斯人自己窝里斗，这跟我有什么关系，我是不看好寡头能获胜，这些寡头的名气实在太臭，俄罗斯老百姓不喜欢他们，普京这人行事稳健，手段强硬，天时地利人和都在他一边。我看霍多尔科夫斯基他们不赶紧花钱跑路话，只怕难逃牢狱之灾。”

　　杨星看着娜塔莎又缠了过来，知道他刚才喂饱了卡佳和林佳娜她们，不好厚此薄彼，只能一把抓住眼前娇娃的丰臀，拨开比基尼小小的布片，让被她摸得怒娃般高涨的坚挺直接进港，随着娜塔莎发出满意的娇吟，他才有空闲继续解释。

　　其余几女只做不见，她们都和俄罗斯有着各种瓜葛，如今听杨星大讲俄罗斯寡头由来和下场，心想杨星果然有两把刷子，能把时局变化和生意结合起来，光这份眼力就是常人难及了。

　　“我只是个商人，逐利是我的天性，他们急着用钱对付普京，开出的条件优越，我为什么不做。另外普京对俄罗斯来说是一个好领导，但以我的观察，对于外国投资者来说，未必是个好消息。”他的声音突然变调，因为身上缓缓蠕动的娜塔莎身体内突然发力，湿润的甬道层层叠叠勒紧，让他差点发射。

　　“哼，不错，他提出为了要国家利益，石油也好、钻石也罢，要逐步国有化，而那些寡头主张学习西方自由竞争模式。如果寡头势力和普京能斗得越久，你越有时间和机会加紧渗透俄罗斯，多获得俄罗斯的资源。等普京占了上风，只怕就没那么容易得手了，所以宁肯支持寡头？”林佳娜脸色微红的说出杨星的心事，已经到了崩溃边缘的杨星只能喘气点头。

　　“姐妹们，为了俄罗斯，我们要好好教训这个家伙，把剃刀拿来，也让他尝尝被剃干净的滋味！”林佳娜赌气的发号施令，吓得杨星差点和怀里因为高潮还在颤抖的娜塔莎一起摔倒。


第五百二十七章 博鳌年会

　　2000年12月21号是中国人传统的冬至节，但这一天对于重生后的杨星和家人来说更要隆重庆祝。因为杨星这一天在海南博鳌玉带滩上摆下了上百桌宴席，以此举办他的订婚宴。不过一男配多女的订婚宴实在是没法公诸于众，政府方面睁一只眼闭一只眼就算了，还要大肆宣传，广邀宾客那就太过分了。

　　所以这次订婚宴他除了邀请自家亲戚和女友家人外，只有他手下公司高层和一些关系很好的朋友和生意伙伴才接到了邀请，一切要求低调和保密，就连他这次参加博鳌公司年会的许多中层干部都不知道老板在这里举办订婚宴。

　　博鳌依山傍水，海岸线绵长，尽管沙滩上的沙子比不上三亚海滩那么细致酥软，但海边热带海滩风情并不亚于三亚。何况杨星投资博鳌后，采用国际标准全力打造亚洲经济论坛的会址和周边配套建筑，使得博鳌这个海边小渔村迅速进化成一座拥有国际风格的旅游小镇。

　　随着第一届博鳌会议顺利召开，国家主席以及一大批国外卸任元首的到访入，以及前不久中国方面宣布，今后亚洲经济论坛将永久落户博鳌的消息。国内民众对于到博鳌一游的热情高涨，许多人口中已是把博鳌亚洲经济论坛和瑞士达沃斯世界经济论坛相提并论了。

　　而在杨星心目中，达沃斯论坛虽然历史悠久名气很大，但作为一个国际经济最高论坛所在地，达沃斯实在有太多缺陷，博鳌完全可以把它给压下去。

　　瑞士达沃斯是个山区小城，交通不便，城市承载旅游人口数量有限。每年达沃斯峰会又安排在最冷的冬季举行。虽然可以趁机在瑞士最出名的滑雪胜地过一把滑雪瘾，但是考虑到与会者不少人都是年过半百的老头子，毕竟能在世界经济舞台上成名立万，除了杨星这种逆天之才外，大部分人都是靠着不懈努力和漫长的时间打拼才取得的一定成就的。而达沃斯凛冽的寒风和地处高寒山区，周围一片白茫茫雪景的环境，实在让人对于世界经济论坛举办者的选址能力不敢高估，每年因为这个问题都能接到不少与会者的抱怨。

　　而博鳌地处热带海边，风景如画，一年十二个月都气候宜人，现在星华地产又在会场周边大建豪华旅游设施和别墅群，不久还会完工一个大型购物中心，很快周边针对高档旅游者的基础设施和配套环境都会完善起来，杨星自问比起达沃斯的酷寒，博鳌的先天环境肯定更合适充当吸国际会议举办地。

　　所以听到中星集团年会改在博鳌举办时，参会者都笑开了花。现在中星集团员工人数已接近十五万，下属“十方俱灭”和星斗研究院按规定，一般在十月份就要开始准备每年年会的资料。各公司的年终总结经过撰写修改后，还要报给总部审批。在返回的审批结果上多次修改后才能在最终的年会上宣读。

　　因此每家公司对于年会上的年终成绩考评都是心中有底的，这三天年会的目的并不是比较各集团的成绩，互相激励，毕竟各行业不同，星富投资的生意经常达到成百上千亿美元，一名投资顾问的年终分红可能高达上千万，而星空人力职业教育项目不但不找钱可能还要倒贴钱，但没人认为星空人力的职业培训不重要。

　　年会的主要目标除了总结一年的成绩外，最主要还是总结一年中各公司的经验教训，和如何加强各公司间的内部协调，以及对于新一年将要达成的目标提出各自想法的。

　　现在中星国际内部已经养成了允许试错，宽容失败的氛围已经形成，这年终大会自然没有太多的批评调子。既然没有出大问题的可能，会议基调一定，剩下的就只剩细枝末节的讨论。这次参会中高层干部不少就是抱着开会加旅游的心思，年会才结束就几个熟朋友间热络讨论组团留在当地好好多玩几天。

　　总部对此也视若不见，结果开会到最后一天，现场五彩缤纷，不少人甚至直接穿着夏威夷衫，带着草帽，穿着双沙滩鞋就来开会，显然打算会议一结束就尽情的享受沙滩阳光，而带头如此穿着的就是大老板杨星本人。

　　他的属下当然以为这是老板想树立公司内部宽容自由的企业精神，但其实杨星是有苦说不出，他被林佳娜那群疯女人在“海之精灵”号上一时兴起，来了个整体脱毛，除了留了两条眉毛没动，全身上下被剃得干干净，宛如个才剥了皮的大鸭蛋！

　　这幅尊容着实让杨星伤脑筋，幸好星美时尚正和国内久负盛名的“101生发液”公司合作开发了一种草本生发洗发露，杨星紧急用了，才在年会开始时让头顶长出一层薄薄头发，只是身上毛发很是稀疏，他只好反其道而行之，故意穿海滩休闲服来掩饰。

　　没想到这样歪打正着，给予参加年会的部下强烈暗示，那就是工作休闲并不矛盾，把两者有机结合起来才是公司的宗旨。

　　经过这几年的高速成长，中星国际已经成长为任何人都不会小觑的跨国大公司，这其中除了杨星的运筹帷幄外，真正的功劳还要落在任劳任怨忠实执行公司战略的手下身上，否则巧妇难为无米之炊，杨星有再高明的主意，没有执行得力的人也无法落实。

　　现在公司已走上了轨道，杨星最近也没有类似收购山一证券和大宇集团这样的大手笔，集团经营重点要从外部转回内部，夯实基础，优化结构，内部挖潜，提高效率，控制成本，是下一阶段公司的主要目标。

　　集团不再狂飙突进，属下自然欢欣鼓舞，年会上各公司提到要“稳”字当头，保证业务稳步增长，扩大市场份额。对明年的目标都不再定的很高，反而提出把基层员工的福利待遇提升一大截，来个工欲利其事必先利其器。腰包鼓了的属下们当然更想先在海南的青山碧水间好好逍遥一番，以迎接这个好消息。

　　而杨星女友们借着年会的机会，终于齐聚在博鳌，除了郭樱、谭美嫦和林佳娜等少数几人坚持不露面外，就连才上了杨星床的叶捷琳娜等戴上了婚纱。老板订婚，手下当然不敢怠慢。虽然女方人数众多，但婚宴主策划的星美时尚和星光娱乐早有准备，婚纱礼服，会场布置安排得妥妥当当，万事俱备只欠东风，当等着老板的出现了。

　　本来星美时尚是想利用老板订婚宴大作宣传，但杨星一次和几十位美女订婚，真要广为人知可就是直接打《婚姻法》的耳光，上面肯定不允许大肆宣传，所以虽然不禁止但也不能对外宣扬。

　　星美时尚不甘于前期准备尽付流水，最后还是星光娱乐旗下的星文文广公司想出个办法，提出公司正和海南省全面开展合作，全力宣传海南。而只宣传博鳌是召开国际会议地还不够，正想拍摄博鳌的风光宣传片，而老板的未婚妻个个貌若天仙，利用她们做模特是个好主意。

　　按他们的设想，让老板女友个个一身婚纱，以博鳌茂密的热带雨林、清澈的河海交界海滩和碧波荡漾海上游艇为背景，当真是不错的风光宣传片的创意，只要再把男主角形象弱化掉就天衣无缝了。

　　但要不让大老板上相，肯定需要杨星亲口同意才行。结果杨星获得无毛造型后，被女友们好好嘲笑了一番，一咬牙也就同意了，自己这番尊荣实在是拿不出手啊！结果订婚当天，他只有眼看着未婚妻们个个打扮得花枝招展，先拍宣传照。心里只有阿Q似的安慰自己，过了今天都得乖乖的喊我一声老公，打扮再漂亮也只有我一人欣赏了。

　　其实杨星的未婚妻们为这次订婚宴顺利进行也是付出了许多，毕竟说服自己家人和别的女人分享男人是几乎不可能，这次订婚宴上就有不少她们的家人缺席，所以当庄重的结婚进行曲响起时，她们眼含热泪，除了激动的心情外，未尝不带着遗憾。

　　这场婚礼采用的中西结合，有西式婚礼的前奏，但是正式开始却是采用中国传统的婚礼过程，而主持这一切的就是杨星的名义师傅洪丹阳，因为这场婚礼实质上是一场道教婚礼。

　　杨星曾多次和洪丹阳谈起现代道教的发展问题，作为中国独有的宗教，道教在中国历史上不是没有受到过统治者的推崇。可是自清代雍正帝服食道人进贡丹药而英年早逝后，道教的地位就一天不如一天，以至于道门中人和帮派势力勾结，形成了一股专事封建迷信，愚民反动的江湖势力。

　　结果造成解放初期人民政府严厉打击封建“会道门”组织，道教也被戴上了“封建迷信”的帽子，造成建国后传播受到很大限制，而经过破四旧、文革等持续打击，道教在国内的宗教排名不但比不上外来的佛教和伊斯兰教，就连被严格限制的基督教教众都要多于本土的道教，道教的地位实在尴尬。


第五百二十八章 道门

　　“会道门”是“会门”和“道门”的合称。道门诵经拜神，制造和传播迷信邪说，迷信色彩极为浓厚。会门最初是以兵器种类命名的，偏重吞符念咒，练功习武，据地自保。经过长期发展，其组织名目多达数百种。

　　会道门形成于明代中后期，在清朝得到活跃和发展，在北洋军阀时期和南京国民政府前期兴盛，在抗日战争时期出现大分化，新中国建立后趋于衰亡。

　　解放初期，佛教和人民政府的关系保持相对平稳，但囊括了不少道教势力在内的“会道门”组织却选择和政府公开对抗。全国共有会道门300余种，道首和骨干分子约82万人，道徒约1300万余人。这些会道门大半被特务利用，成为当时企图与人民政府做斗争的最大的反动组织。

　　1950年10月10日，中共中央发布了由时任公安部部长的罗瑞卿起草的《关于镇压反革命活动的指示》。在这一指示中，曾经一度在镇压反革命之外的反动“会道门”组织就名列打击行列。解放初期，新生人民政权集中精力进行剿匪肃特运动。许多封建背景的帮会出于种种原因，与新政权直接对立，这份指示的出台，正式表明了我党对帮会的态度。而在人民民主专政的铁拳打击下，只用了短短几年，人民政府便彻底埋葬了延续数百年的帮会势力。

　　随着“会道门”势力垮台，文革中又兴起“打倒一切牛鬼蛇神”运动，各大宗教的庙宇山门又遭了殃，道教和“反动会道门”划了等号，受打击最惨，导致改革后虽然放宽宗教管制，各教派香火又逐渐鼎盛，但作为本国土生土长的宗教，道教人数居然比不上一向被排斥的基督教，成了国内宗教最弱的一支。

　　对这种现象，接手全国道教协会副会长的洪丹阳上任后倍感肩上担子的沉重。老头子现在也算是功成名就，几个弟子都已经闯出名号，当然挂名弟子杨星给帮他圆了大部分的梦想。他已经年龄一大把，可以说现在最大的心愿就是重振道门。他也知道他能坐上这个位置跟他那位只修行了道家房中术的弟子杨星有莫大关系，加上他那千古难求的面相，所以把希望寄托在他身上，不耻下问他有什么好办法。

　　杨星对于宗教事务不是很了解，但是对于做生意做宣传很有心得，世事万变不离其宗，他也就大着胆子谈了谈自己的看法。道教其实在不断沿袭传承中吸收了不少中国传统儒佛家文化中的东西，这也是中国文化兼收并蓄的一个特点，其他宗教也从别的宗教中借鉴了不少，这并没有什么不好意思的。

　　传承至今，道教是国内少有完整保留中国传统习俗文化的宗教，这从道士的打扮就可以看出来，一身青色长袍，头戴道观或者挽一个道髻，手拿浮尘几乎是每个中国人心目中道士的形象，其实这也是明代以前汉人衣冠的最直接体现。

　　而随着改革开放，国外金钱至上的风气逐渐侵蚀了我们的社会，中央对此也有察觉。但是传统的政治教育流于形式，成效不大，就有人就提出加强传统文化宣传加以对抗金钱功利主义，毕竟民族的就是世界的，因此国学兴起，而宗教文化里导人向善，注重心灵修养的部分也被挖掘出来。而道教作为保留我国传统文化最完整的一支，如果能顺应时代，融和现代文化元素加以改良，未尝不是条让道教重新兴起的新路。

　　这已经有先例可惜，香港黄大仙庙办的风生水起，主要就是因为公开开放，肯于承揽广大香港市民日常风俗活动生意，97年黄大仙祠被香港特区政府批准为首个法律认可的道教婚礼场地，更是开了道家婚礼的先河。杨星的老朋友汪云起醉心于振兴国学，杨星就撮合他们一起为宣传道门出谋划策。而杨星这次订婚宴，无疑就是实践他们想法好平台。

　　海南人口单薄，道门不显，当地人更喜欢敬拜妈祖。但并不意味海南这里没有道教基础。海南定安县文笔峰的玉蟾宫号称“南宗宗坛”，供奉道教南宗实际创始人、南宗五祖白玉蟾。

　　道教南宗兴起于两宋时期，是以内丹修炼为主，以雷法行持为辅的道教宗派。杨星的龙虎丹鼎功就来自于南宗的道藏，这次洪丹阳南来，给杨星主持道教婚礼还在其次，主要目的就是以玉蟾宫为起点，在海南和香港等地大力推动道教革新措施，广收门徒，由此再在南方推动道教宗庙建设，弘扬道教文化，振兴道门。

　　早在杨星订婚宴之前一个多月，洪丹阳就来海南观察当地的道教基础。海南虽然人口单薄，但是香茗信奉各种原始宗教的人不少，洪丹阳就想让他们的原始信奉神戴上道教众仙的头衔，让他们归于道门门下，这种手段在历史上的宗教传播中屡试不爽，反正道家神仙众多，要是可能，洪丹阳最想把妈祖纳入道门，只是这争议很大，只能徐徐图之。

　　这次为自己徒弟主持道教婚礼，正是个大大宣传新道家的好场合，杨星请来的宾客大部分非富即贵，想给他们留下深刻印象，他自然要打起十二分精神操办。道教订婚礼最接近中国唐代婚礼仪式，虽然步骤繁杂，但热闹非凡。只见杨星披红挂彩，一身大红长袍头戴新郎帽，还骑了匹大白马，俨然一副戏文里状元郎骑马游街的装扮。

　　而他几十位新娘个个身着星美时尚根据古代宫装改良而成的历代新娘礼服，一眼看去龙凤褂裙和旗袍交映，唐式低胸装配上了明代的凤冠霞帔，虽然有些混搭，但道教婚礼也有大幅改良，对着装要求并不严苛。倒是满座宾客看着新娘子那一身身古装服饰现代版眼花缭乱，赞叹不已，很多人都觉得明年会流行复古风，众多美娇娘宛如开了场精彩的婚装发布会啊！

　　订婚宴上女方家人们看着这一幕，心里的怨气也算是消了大半。开始听见自家女儿要和如此多其他女人和一个男人订婚，他们都是觉得荒唐和愤怒。但杨星的未婚妻们立场坚定，去年杨星也拜访了他们，她们又不断给自家人打预防针，今天席上大部分未婚妻的家人都被拉了来，而杨星如此风光的大排场订婚，也让他们只好认可了现状。

　　其他人订婚男女双方的手续怎么也不会太复杂，杨星倒好，他呼啦啦一家伙带来几十位准新娘，即使不好通知官场上的朋友，但只凭他的关系，加上他承诺包揽所有参会人士差旅费用，来的亲朋故旧加上一群手下足足有几百号人，把公司在博鳌玉带滩海边修的大型订婚会场塞得满满当当的。

　　经过一番手续繁杂的订婚手续后，整场订婚宴达到了高潮，轮到杨星送出男方的订婚礼了。只见他一招手，身后工作人员端上了一个个盖着彩布的托盘，随着一声令下，彩布掀开，顿时整个会场光芒四射，在场众人都发出了一声惊呼。

　　只见揭开布的每个盘子底部都是上等黑色天鹅绒，衬着上面一套完整包括项链、耳环、戒指在内的钻石首饰熠熠生光，项链和耳环上都由无数的无色钻石组成，这些钻石无论大小还是纯度显然看上去都是国际最高标准的珍品，但会场上每个人的眼神都盯着那些戒指上闪烁着各色彩光的硕大彩钻。

　　杨星送给未婚妻钻石，大家都不意外，毕竟钻石这东西在现代社会俨然已是男女之间定情的圣物。有时想起来这样一块小如米粒的透明石头，只是因为碳分子结晶体构造的独特性，获得了切割后对光线的强烈反射和折射作用以及超强的硬度，就被看成是爱情和忠贞的象征，成为婚礼中必不可少之物。

　　细想起来真是觉得荒谬，可由于西方钻石公司不懈的努力，它不但在西方获得了极高评价，代表了财富和奢侈，现在国内也接受了西方的观念，许多人开始对它狂热追逐，把它视为新收藏品和炫耀的资本。

　　中国人对钻石的热情是这几年才增大的，毕竟几千年历史中钻石从来没能动摇国人对于玉石和黄金的爱好。直到近代洋人击败了清廷，让我们对于西方文化产生了强烈的畏惧和崇拜，逐步以西方标准来改变自己的审美情趣，而对西方最追捧的钻石文化也一并接受下来。

　　而国际上钻石生产一直由几个大公司垄断，为了让钻石成为宝石行业的龙头，他们不惜代价的化心思在国际上大做广告，以树立钻石不可替代的形象。

　　1939年，由于经济不景气，为此当时世界头号钻生产商戴比尔斯不得不削减自己90%的生产量，为了打动世界钻石需求，打出了“A diamond is forever”的经典口号，成功把钻石推销给了大众，使钻石的价格一路走高，并最终形成了今天国际高度垄断的钻石市场，也让钻石价格一路走高，成为了顶级奢饰品。


第五百二十九章 钻石恒久远

　　“A diamond is forever”这句20世纪堪称经典的广告语，打动了无数沉溺在爱河中的情侣，并让他们更加期待爱情的永恒，同时被钻石这一稀有、珍贵的“宝石之王”所深深的吸引。

　　1993年国际钻石推广中心（DTC）对社会征集该文的中文翻译，结果一名大学教师的“钻石恒久远，一颗永流传。”成功打开了中国的钻石销售大门，就此改变了中国人婚庆以配戴黄金、玉石的传统概念，进而形成了中国新婚人们“无钻不婚”的全新理念。

　　而摆在大家眼前的这几十套钻石首饰一看就价值不菲，在座的不少都是行家，窃窃私语认为大部分是南非和俄罗斯的钻石。尤其是那几十颗彩色钻石，更是价值难以估量的珍品。

　　钻石按照一般价值评估，越是纯净无色越是上品，美国宝石学院GIA是全球最大的宝石行业品鉴机构，它确定的“4C”，即钻石的重量（CARAT）、净度（CLARITY）、色泽（COLOUR）和切工（CUT），是衡量一颗钻石品质的国际公认的标准。

　　其中色泽概念指的就是无色为最好，色调越深，质量越差，按无色钻石分级，顶级颜色是D色，依次往下排列到Z，K级往下基本就没有收藏意义了。

　　但是彩色钻石可以说跳出了传统钻石的分级制度，原因无他，就是因为彩钻存世极为稀少，无法套用普通的钻石分级制度。许多不懂行的人经常把彩钻和彩色宝石混淆，其实二者之间有本质区别，彩钻的价格往往高于同样颜色的宝石。

　　彩钻的本质和无色钻石是一样的，都是唯一由单一元素碳构成的，彩钻之所以有颜色一是由于微量元素原子进入钻石的晶体结构之中；另外就是晶体塑性变形而产生位错，缺陷，使得它们对某些光线产生吸收而呈现出颜色。

　　彩钻珍稀之处就在于极低的产量，全球一年出土约一亿克拉的钻石原石，其中只有不到一成为宝石级，绝大多数为带有些微黄或棕的钻石，统称为无色（或近无色）钻石。

　　而这其中彩色钻石又只占其中的一成左右，并且大部分还是发黄的低级钻石。只有颜色鲜亮的彩钻才能被指定进入专为彩钻开设的钻石级别Fancy Grade中。带黄或带棕以外颜色钻石，在整个钻石开采历史中都是稀罕物，所以不论钻石颜色是呈粉红色还是绿色、蓝色、紫色等颜色，都统称为彩钻。

　　彩钻除了稀有外，根据各种色彩出现的几率，价格也有天壤之别。例如红色钻石几乎微乎其微，绿色、蓝色、紫色也极罕见，比较起来，黄色、棕色等颜色相对较多，但颜色美，净度高的一样是价值连城。

　　其中号称彩钻之王的是红钻中呈现色泽鲜红如血的极品，又被称为“血钻（Blood Diamond）”，杨星前世里《泰坦尼克号》主演迪卡普里奥就曾经拍摄过同名电影，利用此语一语双关的指出了血钻的稀有和发掘带来的灾祸。

　　国际上钻石的著名产地包括非洲、澳大利亚和俄罗斯，但品质最好的钻石一向出自非洲。而不少钻石产地的非洲国家内战不断，为了筹集军费，交战各方都把主意打到了运输便捷，体积小价值高的钻石上。

　　所以在许多非洲国家，钻石是军队用来购买军备的主要资金来源，它们出产的每颗钻石都粘有非洲采矿工人，或者战争牺牲者的鲜血，因此非洲战乱国的钻石被称为“血钻”。

　　随着非洲内战升级，生灵涂炭，国际军火商幕后操纵，用军火换钻石，再利用国际钻石市场洗钱的行为不断被记者和国际救援组织揭发。西方主流媒体都对垄断国际钻石交易的几大钻石商发起猛烈评击，身处舆论漩涡的国际钻石商们只好主动出击，制定了一份名为《金伯利进程》的行为准则，以控制“血钻”流通。

　　这场订婚宴上，摆在杨星花了好大功夫从美国劝回来王伊人面前的，就是一枚仅有3克拉左右，虽然个头娇小，但颜色红得醉人的“血钻”。

　　揭开幕布的那一刻，在场不少识货贵妇名媛都发出了尖叫。

　　1989年在法国巴黎曾出现过和这颗钻石大小类似，重2.23克拉，名叫“拉琪”的血钻，当时的拍卖价就是4200万美元，是黄金价格的十万倍，比同样大小的无色钻石贵二千倍！

　　王伊人看着这枚血钻眼睛中一片氤氲，显然它代表了杨星的态度，她依然是当之无愧的王后。除了这枚激动人心的彩钻外，往日难得一见的各式彩钻纷纷出现，这场订婚宴简直变成了一场国际顶尖钻石的盛宴。

　　除了王伊人那颗血钻外，从这些彩钻颜色和大小上，宾客们纷纷猜测起杨星未婚妻们在他心目中的地位。比如欧阳倩那枚粉钻比前不久苏富比拍卖行才拍出600万美元的粉钻还要大，周艳红正把玩蓝钻大小接近鸽子蛋，是全场最大的一枚彩钻。

　　虞傲君戴在手指上那枚金黄色的彩钻和身旁温恬、谈丽手上的一紫、一绿彩钻相映生辉，搭配她们身上熠熠生光的钻石项链和耳环，站在阳光下的这群女子个个都变成了发光体，宛若天上群仙降下了凡尘。

　　有行家心算一下吓得差点掉了下巴，如果按市价计算，这几十套钻石首饰的价格高达2亿美元，杨星为了自己女人可真肯大出血啊！

　　旁观的人都被吓到了，身为杨星未婚妻们更是被满眼闪光的彩钻给晃花了眼，除了几名把持得住外，其他人大部分都热泪盈眶。毕竟很多女人口头虽说礼物贵重与否不重要，更看重男人的心，但心底还是渴望有一天男友会送上一份珍贵耀眼的礼物，而眼前这套钻石首饰无疑圆了她们的梦。

　　杨星献上这份大订婚礼，算是彻底堵上了女方家属的口，毕竟杨星拿出这么贵重的礼物，算是世间少有，虽说大家嘴上都说礼物和感情不能挂钩，但是杨星肯为自己的女人如此表示，至少表示了他的真心，而且人手一套，也显示他尽可能一碗水端平。

　　就在大家还被杨星的订婚礼物震惊之际，杨星微笑着站起来宣布：“今天在这美丽的海滩让大家见证我订婚，非常感谢大家到来。我是商人，先在这里宣布一个生意上的消息，就是眼前这些珠宝全部出自星美时尚旗下星梦珠宝之手，你们看到的钻石因为要赶工，大部分还是半成品。如果有兴趣的朋友可以在订婚仪式后等几天再参观，我们欢迎大家合作。而且为了感谢大家，星梦珠宝为在座的每人都准备了一份小礼品，请回去后多多为我们宣传啊！”

　　这时候在场众人才想起刚才进场时每人都收到了一个标有星美时尚标志的小礼品袋，还以为是星美时尚的化妆品什么，现在听杨星这样一说，都猜想难道是珠宝？

　　有心急的马上偷偷拆开礼盒，眼光一扫，差点抑制不住跳起来，里面赫然摆着的竟也是钻石小礼品，男子是袖扣，女子是发夹，上面镶满了碎钻。虽然比不上杨星的订婚礼，但做工精致，绝对不下万元，实在不是什么小礼物，不少未婚少女看着杨星的眼光都透露出渴望，他分明就是正牌的钻石王老五啊！

　　杨星送钻石是从澳大利亚阿盖尔矿上找到的灵感，作为世界上钻石总产量最大的地方，澳大利亚要远远超过人们心目中钻石故乡南非，而澳大利亚钻石主产地就是位于西澳东北的阿盖尔钻石矿。

　　1983年，阿盖尔矿被成为世界最大的钻石矿山，产量一路飙升，到1994年该矿山的生产达到高峰，全年生产钻石原矿超过了4百万克拉，占全球产量的40%。只是阿盖尔矿的钻石品质不高，除了少部分是无色钻石原矿外，大部分是棕至黄色的低质钻石原矿，不过常言道数量永远要压过质量，阿盖尔矿山庞大的产量中总会不时涌现出一些精品来，比如素以出产量稀有的粉钻，大部分就出自这个巨大的矿山，欧阳倩手上那枚名为“粉红芭比”的粉钻就出产于这里。

　　杨星和澳大利亚政府达成在西澳等地大规模投资开发的矿产资源协议中，除了铁、铝、铜等大宗贱金属矿物外，对铂、钛、金银等贵金属矿也有兴趣，自然也包括了阿盖尔矿山的钻石。

　　正好星美时尚全力筹备，要进军高端奢饰品珠宝首饰市场，就让杨星看到了阿盖尔矿山的详细介绍，杨星正好想起“钻石恒久远”的名句，觉得还是送钻石最能体现他“忠贞”的爱情。而且订婚宴上邀请的嘉宾非富即贵，正是钻石这种奢侈品的主打销售对象，所以干脆让星美时尚全力搜罗各式名贵钻石，既为自己的未婚妻们打造顶级首饰，也顺便在订婚宴上顺势宣传星梦珠宝的设计和制作能力。


第五百三十章 快速消费品和奢侈品

　　杨星一向最喜欢搂草打兔子，从别人看来只会赔钱的事业中找出能赚钱的门路来。久而久之，他的属下自然也养成了石头里榨油的本事。所以当初杨星提出订做钻石首饰作为订婚礼物的想法没多久，星美时尚两位联合总裁郝明明和周雨溪就主动找上门来，要求把这笔业务全吃下，除了巴结老板外，也是逼不得已，为了让星美时尚进入高端奢饰品市场做宣传。

　　星美时尚作为杨星发家时的第一大功臣，当时为杨星将八大公司在亚洲金融危机前香港上市立了大功的。毕竟当时星美时尚一连窜大动作，在国内日化家用消费品市场掀起轩然大波，一口气收购了粤沪大批知名品牌，借此一举登上国内快速消费品行业头把交椅，和国际跨国公司美国宝洁、荷兰联合利华、日本资生堂分庭抗礼，价格战打得不可开交，好像风光不小。

　　在国际上对于类似香皂、洗衣粉、化妆品等家化用品以及食品饮料、烟草等家庭常备，依靠消费者高频次和重复的使用与消耗，通过一定规模市场量来获得利润的日用品，统称为快速消费品。认为只要能在行业中排到前列，占到一定市场份额，因为产品的连续消耗性，就很难垮台，毕竟一个人可以不用电，不买房，但是日常生活用品不能少。于是对于星美时尚来说，和这些国际巨头的竞争很快就陷入胶着，而且有日趋下风的危险。

　　因为随着发达国家市场的饱和和新兴市场国家的崛起，这些年以宝洁、联合利华等大公司为首的快速消费品跨国公司，对占领新兴市场可以说是志在必得。发达国家市场份额他们已基本瓜分完毕，而类似中国、印度这样的新兴市场则不同。

　　这些国家内部的传统快速消费品品牌实力弱小，并各自为战，难以抱团应对外界威胁。而这些跨国公司有财力有技术，最关键的是对于新兴市场国家民众来说，他们长期在发达国家经营宣传，塑造出的企业形象很受新兴市场国家民众崇洋媚外心理的欢迎，一旦进入新兴国家，民众对这些品牌的认可度远远大于国内品牌。

　　作为新兴市场国家之首，经济发展最迅猛的中国无疑更是跨国快速消费品公司重点进攻的对象。联合利华和宝洁早在八十年代就打入中国，大做广告。凭借领先的广告制作水平，以及邀请国内最著名影视明星加盟，再买下各大电视台黄金广告时段，轮番轰炸，很快就让旗下的各大品牌深入人心，普及开来。

　　这一点上了点年岁的国人都有印象，什么玉兰油、力士香皂，碧浪洗衣粉等等广告铺天盖地，任何一家电视台的节目中间都会插播，而且他们还采取直接收购竞争品牌来个釜底抽薪。等被收购的品牌冷冻期结束，市场份额已经被挤占，不少国产品牌就在这种简单粗暴的办法前一败涂地，它们也很快占据了国内大部分快速消费品市场份额。

　　星美时尚这时异军突起，着实让这些跨国巨头乱了阵脚，但他们毕竟家大业大，实力雄厚，反应过来后凌厉的反击一波波从没停止攻势。当初郝明明夸口打算五年不盈利和它们争斗，没想到这番豪言壮语，但却没想到一语成谶。

　　为了打垮星美时尚这个对手，宝洁他们推出了一系列措施，针对中国人喜好推出取材中药配方的化妆品；加大对于国内三线城市和农村地区的渗透力度；和星美时尚竞争央视标王及各地方台黄金时段的广告位；搜罗更多明星做宣传；甚至干脆大幅减旗下产品价格，直接以本伤人，通过这种种手段压迫星美时尚市场份额，直接导致星美时尚的业绩在中星国际各集团中排名靠后，虽然杨星并未责怪，但面对股东的质疑和兄弟企业的成功，郝明明他们倍感面上无光。

　　对星美时尚的困境，杨星是知之甚详的，这几年他也想了不少办法。好在他作为重生者熟知历史的优势巨大，这几年商场上剑走偏锋，用极短的时间就获得了远超一般人想象的财富，拆东墙补西墙让星美时尚和国际巨头得以打消耗战而不被拖垮，稳定了国内市场份额后，还有些闲暇能开拓香港等东南亚市场。

　　但这毕竟不是长远之计，于是星美时尚内部反复讨论后决定开发获利更高的奢饰品市场，在经过杨星的指点后，通过参加米兰时装周，举办香港时尚季，谈判收购皮尔卡丹品牌以及和宝姿合作等，离让自己的奢饰品品牌名扬天下的目标越来越近。

　　星美时尚这次敢于揽下杨星订婚礼上那么多件钻石首饰的活计，就是因为旗下名为星梦的奢饰品牌已经开始涉足珠宝业，想用老板这些钻石首饰作为一鸣惊人的开门红。他们敢这么做也有底气，首先他们遇到的是这世界上最好的钻石毛坯了。

　　为了让未婚妻满意，杨星可是花了血本巨从世界各地淘来了最好的钻石原料，阿盖尔矿粉钻、南非蓝钻等就是这么来的，而其中最让杨星得意的就是那笔和俄罗斯寡头们达成合作协议的附带好处，因为他们做的第一笔交易就是用上等钻石换杨星的美元。

　　俄罗斯本身就是世界五大钻石产地，冷战中因为东西方交恶，俄罗斯钻石基本无法进入西方钻石流通体系。因此俄罗斯形成了独立的钻石开采加工销售体系，其钻石数量大、质量优、价格优惠，苏联解体后在国际市场上具有很强竞争力。弗里德曼送给杨星的那袋上等钻石毛坯的见面礼中，大部分就是俄罗斯钻石，这次杨星一次购进了惊人数量的俄罗斯钻石，双方还达成了长期合作协议。

　　除此之外，那位寡头代言人费里德曼可是名大军火商，他的最大的生意主顾其实都在非洲。非洲各国经常兵戎相见，而当地士兵大部分都是文盲，根本不适应西方精巧复杂的武器，反而对苏制武器的可靠耐用非常青睐，经常可见交战双方使用苏制AK-47冲锋枪和RPG火箭筒对射，弗里德曼货卖两边，自然赚得钵满罐盈。

　　但非洲国家穷的叮当响，传统支付手段都行不通，只能采用原始的物物交换方式。但是大部分资源包括黄金在内要么沉重，要么体积太大，只有钻石轻巧易携带，价值又高，成为非洲军队购买军火的最主要支付手段，“血钻”一词实在贴切。

　　而这次杨星就趁机占了一个大便宜，王伊人那枚血钻极品“火焰红莲”就是被他低价拿到的，这其中还有一段插曲。由于非洲塞拉利昂和安哥拉等国采用“血钻”换军火，实在是恶名昭彰。在舆论压力下，世界钻石交易所联盟和国际钻石加工厂商会成立了世界钻石委员会，以建立并实施一项追踪系统，用以追踪钻石原石的进出口，以防止利用钻石服务于非法目的，这就是被称为世界钻石行业自律规范的“金伯利进程”。

　　“金伯利进程”一启动，来自非洲的“血战”就被断了销路，费里德曼不想积存的大把钻石砸在手里，就只好便宜杨星了。杨星可不在乎什么狗屁“金伯利进程”，他自然有办法处理这一大批钻石，星梦珠宝才开业就获得了高档次钻石毛坯，自然信心倍增，要大展拳脚。

　　钻石行业里原料起码占一大半成本，世界上有四大钻石加工中心，分别是小颗粒钻石加工中心——印度孟买；大颗粒钻石加工中心——美国纽约；精湛钻石加工城——比利时安特卫普和精致小件钻石加工中心——以色列特拉维夫。但这几年随着国内钻石加工技术的不断提高，许多业内人士都认为中国很可能取代印度，成为世界下一大钻石加工中心。

　　而中星国际集团总部所在的香港也是一处国际知名的珠宝中心，香港珠宝展号称世界第二大，香港珠宝店更是遍布全城大街小巷，有“金铺多过米铺”之说。香港本身就拥有深厚的珠宝设计而和加工能力，名列世界五大宝石加工中心之一，在制作翡翠和香港常说的“四皇一后”（钻石、红宝石、蓝宝石、祖母绿和珍珠）上具有国际公认高水平。

　　有这些条件撑腰，星梦珠宝才敢大张旗鼓把订婚礼上的所有钻石首饰的设计加工任务都包揽了下来。只是加工时间实在太紧，许多钻石毛坯只打磨了一半，甚至还没完全切割，只好作为半成品先行展示。等这订婚宴后结束，还要返工重新制作，等全部完工后还准备送到世界各地参加展览，最后返回到杨星未婚妻手中只怕要到明年年中去了。

　　借着怕宾客们泄露珠宝设计和彩钻价值的名义，刚收到杨星意外馈赠礼物的与会嘉宾不得不被要求签署一份保密协议，要求对于今天订婚宴上的一切都不能外传。不少人都认为这是杨星欲盖弥彰之举。

　　毕竟他和几十位美女订婚之事实在太过惊世骇俗，这已经挑战了世人的道德极限了，就算杨星不在乎自己的声誉，也要为他的未婚妻们的名声考虑，何况她们不少人都处于事业高峰，更有不少娱乐圈里人，想到这点，宾客们也都大度的签下了保密协议。


第五百三十一章 杨星的财产

　　中国人一向重视婚丧嫁娶，杨星这次订婚宴虽然女方数目过于惊世骇俗，不好邀请政府官员来做客，但是生意上的伙伴和家人朋友仍是济济一堂，加上道教婚礼手续繁琐，每位未婚妻还要照顾得一视同仁，这时间就拉得很长，吃完午餐又吃晚宴，直到月上柳梢头这场订婚宴才算到了尾声。

　　台下宾客这时看见杨星换上了一套衣服站上了台子，只道是他要宣布订婚仪式结束，不由打起精神预备鼓掌。杨星今天作为主角，至少换过七八套古今样式皆有的衣物，总算是把大家的目光从他剃的干净的鸭蛋脑袋上成功转移开了。

　　现在看他一身白色阿玛尼亲手制作的礼服，配上头顶的窄檐小礼帽，以及胸前由鲜红色纱巾折叠而成的花朵，往台上一站还真有几分玉树临风的风采，他的未婚妻们和不少认为他其貌不扬面孔的年轻少女看到这都不禁一阵心驰神摇，人靠衣装果然有道理，他看上去还是有几分白马王子神采。

　　“各位亲朋好友，今天大家在这里见证了我和诸位未婚妻的订婚之礼，本来是花好月圆，按中国习俗，我也不应该说不吉利的话。但我一向主张生死由天，富贵由我。既然今天是我成家立室之日，我就把我对家人的安排先做个说明，免得拖得越久越容易出乱子，我就宣读一下对我对财产的分配情况。”

　　他话音一路，在场众人都愣住了，杨星这个安排根本没有对任何人说，就连他父母和未婚妻们也毫不知情，何况他今年才二十五岁，正是事业兴旺蒸蒸日上的时候，杨星上回在上海的豪宅里就像大部分身边女友透露过他立了一份遗嘱，以防他万一有不测要给她们留点资产防身。当时很是让她们感动，不过后来杨星再没提起，她们也就以为是杨星一时兴起，没想到他今天当着这么多人面前宣布，竟是真的要把自己的家产晒出来了？

　　杨星到底有多少钱？这是很多杨星对手和属下都很热衷猜测的事情，毕竟知己知彼是商战中的不二法则，要是能弄清这个亚洲乃至世界范围都难见少年成名的商业天才的家底，保证能在各大电视台的财经频道混个脸熟。

　　就按时下最权威《福布斯富豪榜》上关于亚洲香港富豪排名计算，杨星拥有的资金、地产和股份加在一起大概有80多亿美元，排在第五位，香港人戏称他为“五哥”，不过这个五哥放牧的可不是普通绵羊，而是能产金羊毛的神人，但香港不少业内专家对此成绩仍表怀疑。

　　其实这也有很明显，到了杨星这个层级的富豪，是不会让你一眼就能看清他全部身家的，所谓狡兔三窟是也。在尔虞我诈的商战战场上，也许一场鏖战的最后结果，就在于其中一方拿出了隐藏已久的预备队，这预备队在商场上莫过于一笔隐藏很深的巨额资金了。

　　世界上有名的大富豪大多都有很多存钱的法子，利用基金和在海外存款就是司空见惯的法子。所以大富翁要是没有设在瑞士、英属开曼群岛、百慕大群岛等世界知名避税金融自由区的保密账号，都不好意思表示自己是有钱人。把钱藏在这些地方，一来可以躲避高额税负，二来这些地区金融机构都有非常严格的保密条例，未经允许绝不会主动暴露客户秘密。后来爆发的那场世界经济危机，连美国人都不能再保持对这些地方睁一只眼闭一只眼的态度，联合西方各国打击它们这些金融灰色区域。

　　另外还可以采取在海外设立多家空头公司，利用它们交叉持股，甚至捏造股东身份开假户头等手段洗钱和隐藏财富等非常规手段。而对于不少人信奉的外部审计公司审查，富豪们更是能想起层出不穷的主意躲避监管。杨星他们图谋算计的安然公司就是此道老手，居然能十几年持续做假账，把亏损变成盈利，瞒得纽约证交所和投资者都在鼓里而不知情。

　　杨星座下有“十方俱灭”，他们下面还持着不少海外上市公司的部分，以这样的公司规模和组织框架，就算想理清它们之间的关系就是件头痛事，想搞清它们彼此的内部持股情况更是难于登天。

　　前两天“十方俱灭”在香港的上市公司才公布了公司业绩，虽说业绩头两名仍是被星富投资和星华地产把持，但没人会忽略紧紧追赶在后面的星云电子和星辰制造的成绩，仅这四家集团报出来的销售业绩都向百亿美元水平靠拢，再加上后面可还有六家实力稍逊，但是前途光明的企业啊！业内人士一致认为照中星国现在的盈利估算，几年后中星突破千亿美元销售大关也指日可待。

　　以股市上市公司市盈率是股票价值15倍左右的市场行情来看，普遍认为杨星的身家就已突破了百亿美元，这还不算如果他还偷藏起的那笔钱，关键是现在他才二十五岁，世界首富比尔盖茨在他的年龄达到如此成就没有，香港有句话“宁欺白须公，莫欺少年穷”，杨星有大把时间可以折腾，就算他失败一两次，东山再起也是可能的。

　　商业社会对于投资的远景收益是非藏看重，不少香港股民之所以押宝在“十方俱灭”的股票上，除了它们保持着上升势头外外，也是对大老板杨星经商能力的一种肯定。现在早没记得什么“嘴上无毛办事不牢”，对他的每句经济分析和预测奉若纶音。现在香港坊间已经有人打赌在他三十岁前会超过老首富李嘉诚！

　　现在突然听到杨星要在订婚礼上宣步财产分配协议，众人顿时感觉疲乏一扫而空，支起耳朵怕漏过每个字。只有他的未婚妻而和父母一脸讶然，杨星可是事先没有露出半点口风，他这是演的哪一出？

　　“我这里的财产分配协议，是经过了香港三家大律师行和公正机构的监督确立的，上面专业术语多，还是请专业人士来念，有情蒋道方先生。”杨星笑着向星空人力资源集团的主席蒋道方招手，这位曾经的花花公子一脸严肃的上了台，只是脸上表情有些无奈，他一身正装，还戴了副平光金丝眼镜，加上高大的身材和英俊的面孔，站在杨星身边，竟然把他的风头压下去不少。

　　他照着手中的文件念了起来，表情一丝不变，心里却是波涛汹涌。他对杨星是很感谢他的知遇之恩的，如果没有杨星的赏识，他一个被家族视为弃子的人居然能一步登天坐上上市公司主席的位置，现在肩负为整个中星人事培训、选拔、教育以及售后服务的重任，让许多以为他只是当时为了上市安排的过度位置的人大跌眼镜。

　　但事实证明人人都有潜力，只看有没有伯乐赏识，重压之下，蒋道方竟是彻底洗心革面，完全放弃了声色犬马的生活，和旧日狐朋狗友告别，一心扑在了事业上。在他不懈努力下，无论是星空人力资源筹办城市大学，还是对集团收购的自各国的员工进行重新培训和人事调整、招聘上，都做得有声有色，中星国际收购了众多公司，融合工作一直做得很好，这里面少不了蒋道方的功劳。

　　虽然比起兄弟企业的成绩，星空人力集团的成绩还不算太耀眼，但一步步走得是很踏实，杨星就曾在大会上表扬他，“善战者无赫赫之名，星空人力集团不出大乱子，对我们就是件的好事，管理企业最重要还是管好人才，只要有你们在，公司就算一夜间丢掉所有资产我都不害怕，因为你们一定会帮我重头再来！”

　　对于老板的器重，蒋道方当然很感动，但当杨星找到他，让他起草这份明显带有遗嘱性质的文件时，他还是头一遭表示了强烈反对，但他另一个身份还是杨星的律师，所以这份协议他只能硬起头皮帮他拟好。

　　“本人杨星，现将名下资金、房产、游艇、飞机证券等合计45亿美元进行如下分割。现成立一家星基金，这些财产均置于其下管理，此前设立的杨氏基金和刘氏基金也一并并入其下管理。这些财产中分给两家家族基金的各为10亿，星基金启动资金留存10亿，主要投资公益、科技、文化事业。我父母没人分得5亿作为养老之用，剩下10亿美元会平分给我的未婚妻们，她们每人还将获得我名下公司0.01的股份……。”

　　蒋道方的念得干巴巴，但下台下宾客的脸色却是各异，羡慕、吃惊、疑惑不一而足，不少人想着“看吧这男人果然身家丰厚，这协议上拿出来的大概只有他财产一部分，就达到了将近50亿美元，不过他也实在大方，家人还好说，他的未婚妻可以说是一步登天。每人都得了上千万美元，那还用的着再出去抛头露面，光躺在家里吃银行利息就吃穿不愁了。有了这些身家，日后谁还敢小觑她们？”


第五百三十二章 私房钱

　　当清晨的阳光把杨星从睡梦中叫醒，他小心翼翼拉开缠在身的好几条欺霜赛玉的手臂，好不容易才从一团馥郁芳香中脱身出来，没有打扰这些女人的美梦。昨夜杨星宣布的财产分配协议实在是让她们感到震惊，虽然有不少人以前就听过杨星有这个意思，但没能想到杨星为她们考虑到这个地步，但随即她们没有多想自己获得的是多大一笔财富，而是心生恐惧，难道杨星得了绝症，所以才要立遗嘱？她们的命运已经和男人紧紧纠缠在了一起，万一眼前他真有三长两短，自己怎么办？

　　想起昨晚自己抖擞精神，要同时应付一群激动女人的诘问，还要平息她们因为心情起伏而勃发的春情以身体来补偿，杨星不由有些不寒而栗。昨夜女人又多又个个如狼似虎，杨星虽然早习惯大被同眠，但昨晚即使有龙虎丹鼎功第三层傍身，依然弹尽粮绝，精疲力尽。好在女人们并不打算真把他榨成木乃伊，所以凌晨才放他喘了口气小憩。

　　他现在的生物钟因为习练龙虎丹鼎功的缘故，每天必然会早早醒来，昨天虽然一夜未睡，因为他采阴补阳的缘故并没有太多困倦感。他蹑手蹑脚的拉开房门，走到门外的长廊下，闻着一阵清醒的花果香味，精神不由一振。

　　放眼望去，只见由木板搭成的长廊脚下，一片郁郁葱葱的原始森林映得满眼翠目苍翠，天刚破晓，晨光中森林中飞禽走兽的活动尽收眼底，配合各色奇花异草，一幅原始大自然风景缓缓在杨星眼前展开，比什么大师的名画作都要鲜活灵动。

　　杨星脚下这幢仿黎族吊脚楼样式的别墅外表像是竹子搭建，其实还是钢筋水泥的作品，它由好几个看似独立的小楼组成，中间通过几道长长的廊桥连接，大部分建筑都隐藏在树荫中，从外面看着不大，内部空间实际大得惊人，足可以容纳百人起居。

　　别墅位置可谓得天独厚，它位于博鳌风景秀丽的玉带海滩旁一座小山上，推开窗原始森林、沙滩海岸尽收眼底。这都是杨星根据前世他印象很深的一部名叫《非诚勿扰2》电影中的风景修建的，这部影片的情节他记不住，但对于葛优这个光头佬的审美情趣倒很赞同，他这一世得到了博鳌开发权，又有大把钞票，不整一个让自己看得舒心，住的放心的密林树屋不就太对不住自己了吗？

　　不过他想好好享受一下原始森林中未污染新鲜空气梦想很快破灭，当看见稍高那幢他父母住的小楼窗户打开来，何桂枝和杨荣光伸出头开瞪着他，他只好哀叹一声，是祸躲不过，该来的总是要来。

　　昨晚他突然宣布那份财产分配协议，让在场所有的人都大吃一惊，他父母事先一点不知道，虽然一下子就得到了10亿美元和家族基金增加了20亿，但为人父母，和杨星的未婚妻担心的一样，生怕儿子得了绝症在交代后事，能忍上一晚上没追问杨星已经很沉得住气了。

　　“老妈你放心，我一点事也没有，这是我附在财产分配协议后面医院出具的身体检查，说我身体强健，头脑清醒。你们别疑神疑鬼，其实这只是我财产的一部分，这在外国司空见惯。花无百日红，做生意这种事谁也不敢保证一帆风顺，还要考虑飞来横祸。要不然就不会有保险这个行当了，这份财产分配协议就相当于我为你们买的保险。我不会把家产全分光的，这只是预作后路，这笔钱拿给你们从表面上看起来就和我没关系了，但今后我的公司一旦有事，难道你们会握着这笔钱看我完蛋？就算你们不相信你们的儿媳妇，我还不信你们吗？”

　　杨星花了好大一番唇舌才让父母相信他这只是左手换右手，未雨绸缪，以防日后有不测。至于他一下子拿出这么多钱，何桂枝又担心会对杨星的事业有影响，杨星微笑道：“其实我给你们的只是私房钱，我的财产比你们想象的要多哦……”

　　这句话杨星同样在驶往香港的“星之公主”号上重复道，只是对象换成了郑飞龙、汪云起、蒋道方、张胜利等人。“星之公主”号是带着杨星部下和关系企业的代表一起参加圣诞节前举办中星国际世界大会的。杨星刚完成了订婚大事，携未婚妻们在海上过浪漫生活天经地义，还邀请了不少签署了保密协议的宾客一起上船，当然能坐在杨星对面的，都是他的心腹密友，杨星自然能多透露一些会场上不好详细解释的事情。

　　杨星说道：“我最大的财产始终是在股票上，我给你们交个底，我在中星国际总公司拥有的股份超过50%，而通过它在旗下十一家大集团控制的股份也在30%以上，加上我拥有的私人名义的5—8%的股份，以及我在香港、澳大利亚、海南等地的大项目投资，按市价计算应该不会低于百亿美元，当然这只是纸上财富，不过最近我想优化投资组合，会出售部分股份，大家这么熟，我会给你们优惠的。就看你们对我的企业前景有没有信心了。”

　　杨星此言一出，大家是又惊又喜，喜的是杨星果然有底气分割45亿美元的私房钱，因为大头还在他手里的股份上，惊的是杨星的财富已经膨胀到如此地步，竟然不声不响的就跨过了百亿美元大关。

　　众人中只有蒋道方早已得知了这个消息，而且作为杨星的专属律师，他还知道一些更深层次的东西。杨星说的股份情况有水分，就他所知杨星上回和华尔街大佬联合做空纳斯达克股市，虽然大家都对盈利保持沉默，但私下估计绝对超过300亿美元的盈利。而蒋道方知道杨星一次就分得了50亿美元！

　　这笔钱除了作为几项大投资的启动资金外，还剩30亿美元既没有加入这次财产分配协议，而是被存入了设在卢森堡的一家私人基金里，这笔钱因为各国的管控，不好见光，只能通过多种渠道慢慢洗干净才能转回来，卢森堡的银行保密协议跟瑞士一样严格，这钱很可能就是杨星日后常执行投机行动的老本，这样算下来，杨星的财产竟然接近了150亿美元，他觉得叫他“五哥”实在是屈才了。

　　听完杨星的家底后，在场的人都舒了口气。但很快又被杨星透露的另一条消息给吊起了胃口。星漫不经心的谈到他预测明年下半年美国股市很可能还会遇到一次大的挫折，这次的重挫要比纳斯达克崩盘还要严重。

　　他虽然没有说出“911”恐怖袭击，只把安然的内幕透露了一点，在场众人都是商界老手，当然一点就明白。然后他表示想借机抛开外国人单干一票，这次就是征求汪云起、郑飞龙等人的意见，愿不愿意和他合作。这一次预计盈利可是不低于100亿美元，他也怕吃太多消化不良，于是想给生意伙伴一个机会，大家一起发财。

　　这的天降馅饼的确太大，让汪云起他们消化了好半天才回过味来。要知道97亚洲金融风暴，杨星奋力搏杀一步登天跻身于香港新富豪之列，那一战下来，也不过赚了区区20亿美元。之后后转战俄罗斯和巴西，收益也不超过10亿美元，而卖空美国纳斯达克指数的合同，他们猜测也只有30亿美元左右。

　　就这已经是很惊人的成绩了，纳斯达克崩盘后，美国华尔街大佬都把杨星奉若上宾。没想到他居然就想抛开美国华尔街在他们身上宰一刀，杨星商业嗅觉之灵敏和变脸速度之快真是叹为观止。

　　不过面对这巨额盈利的诱惑，没有人不动心的。郑飞龙是国家公务员，又管着国家外汇，这个消息只能先上报讨论。而汪云起这面露难色，这世界上没人会嫌自己钱少，前不久汪云起依照杨星的建议，对他的云涛实业名下业务实现大改组，将盈利前景不明的业务全部剥离，只专注于发展文化和医药两大产业，将以前的进出口业务同星海商贸合资经营，结果生营业额不但没下滑，反而高速增长，翻了一倍有余。

　　云涛药业现在已经名列国内前五大医药企业，凭借汪家的人脉，云涛药业许多药品还登上了国家药品生产名录，随着国家医药改革深入，云涛还下大力气引进了一批具有国际水平的医药生产线，现在企业产品销路稳定，利润丰厚。最近公司还获得了国家第二座流感病毒生产定点厂的认证资格，可谓前途一片光明。

　　至于汪云起那家以弘扬中国传统文化名义为宗旨的云涛文化公司，这几年更是在国内声名鹊起，凭着汪云起本人丰富的收藏阅历和“天青馆”私人博物馆的名气，国内收藏界已公推汪云起为当代收藏大师。

　　他名下的云起拍卖行也借势召开可好几届春秋两季拍卖会，已成为国内公认的顶级拍卖会。才结束不久的秋季拍卖会上，一个匿名买家花了1亿多元买下一个明永乐青花九龙大观，更是传为一时佳话，现在汪家上下已没人再说汪云起玩物丧志了。


第五百三十三章 股市乱象

　　不过在杨星面前，汪云起的成绩就不够看了，事易时移，现在的他对上杨星，可没有当初杨星初来上海找他合作时的优越感，不过经过长期合作，汪云起也能及时转变心态，死心塌地的跟着杨星干了，这次杨星邀请他一道参加对美国股市的行动，说不动心那是骗人的，但是他也有难处，就直接告诉杨星，听听他的意见。

　　“你想让云涛药业和云起文化上市？”杨星听了汪云起的想法后笑了起来，“真是英雄所见略同，前不久我给荣老伯支过同样的招数，看来汪老哥你也开窍了呢。这的确是跳出家族企业藩篱到更广阔舞台表现的好机会。你不就是担心上市会有拖延吗，我有一个主意，这段时间国内的股市乱象纷呈，对你来说却是乱中取胜的好时机，虽说国内股市这潭水我很久没碰，但帮你支招，尽快让你上市还是做得到的。”

　　杨星拿出一份招股说明道：“我上次和荣老爷一起投资澳大利亚的铁矿，他当时因为我一下子把投资额提高了一倍愁眉不展，我就给他支招咱们不是没钱，只是钱都在他的浙商同乡腰包里，就看他怎么想办法把他们掏出来了。”

　　杨星说的幽默，汪云起也想起了此事，心头一松知道杨星果然给他找了条明路，他也是商海打滚多年的老手，杨星起个头就明白了大半，于是笑着接口道：“我知道了，难怪老爷子回去就发布了什么他在澳大利亚找到了千万吨级大铁矿和煤矿，要在海西三都澳各修一个大港口，还要建钢厂、修船厂等等，又邀请温州不少商场朋友到澳大利亚和海西省参观，还放出风声要让手下的长生银行扩股并捣鼓着另外两家公司上市，想必都是你的主意？”

　　杨星点头道：“我早说过，这世界上金融业就是专门帮着你干你想干却没钱干的大事，外面都说中国穷，但就我所知，沿海几省的富豪数目和资产并不亚于香港的大富豪。就是内地，那些矿老板、大地产商的钱也不少了。我可是听说法拉利每年在亚洲推出的几百辆跑车里，有一大半都进了内地市场。与其让那些家伙富了溜车逗美女不务正业，还不如让他们拿出钱来聚沙成塔做正事。只要荣老爷子能充分发挥他们温州那里的民间资本优势，在澳大利亚和三都澳那里投资多一倍也没问题！”

　　汪云起若有所悟，“所以你让我尽快公司上市就是打得这个主意？”杨星指着招股说明道：“这是中长集团准备上市的样本文件，你先看看参考一下，我这可是违反规矩的，不是看在你的面子上我是绝不会拿出来的。毕竟星富投资是中长的股票承销商，这东西决不能外传。你们两家公司性质接近，都是家族企业，只是现在企业发展到一定规模，想要正规化，这上市一关迟早要过，你运气不错，现在股市上就有两条大鱼等着你下叉呢？”

　　杨星又拿出两份资料，上面分别标有“PT上海水仙”和“ST海南海虹”的字样。其他人对于国内股市了解不多，还不是太在意，可汪云起和被叫过来参谋，负责内地投资业务的方乐一看都皱起了眉头。

　　方乐已经从过去的阴影里走出来了，现在正和集团总部一名女高管感情发展平坦，据说已到了谈婚论嫁的地步。经过杨星和他叔叔方凯的点拨，他现在已经能独挡一面，前不久还担任了星富投资集团在内地负责的总经理。

　　星富投资经过这几年在杨星一连串收购行动中收获颇丰，现在已是当之无愧的集团核心，最近还发动了一系列大动作。首先是将更名没多久的旗下星亚银行开到了美国本土，标志着星亚银行不仅立足中港日，横亘东南亚，业务也扩展到了欧美，已经是当之无愧的跨国大银行了。而集团名下保险、公司上市、投资业务也在不断攻城略地，当年收购日本山一证券还被同行视为是虾米吞大象，现在就连香港汇丰、日本富士这样的亚洲大银团都要对星亚银行表示尊敬了。

　　杨星这几年有意将星富的业务移往海外，但星富名下毕竟还有两家国内大金融机构深发展银行和平安保险公司的大量股份，深发展银行已成为星亚银行的国内分支，平安保险则更名为星安保险，主营业务还是在国内，它俩可都是深圳股市的指数成分股，有这层关系，星富投资集团是不可能完全置身事外的。

　　虽然国内股市上蹿下跳，严重背离国内经济发展趋势，号称没有牛熊市，只有政策“猴市”。但作为国内最快捷最有实力完成大型融资的渠道，其作用不容忽视的。星富投资最然投资重点在国外，但还是陆续开展在国内开设了证券投资，公司上市、基金发行等业务，协助投资和帮助其他企业上市都在业务范围内。

　　方乐去年担任星富投资（中国）区的主管后，业绩可圈可点，他虽然年轻，但行事老成，并未在股市上搞风搞雨，但是选择稳扎稳打，通过证监会新成立了证券公司和几支基金，都挂着港资牌子，凭借星富在海外的名声和人们“外来和尚好念经”的心态，取得了不错的开门红。

　　本来对于国内股市，杨星近年来是不太愿意插足的，但凭借他当年在股市和期市上翻手为云覆手为雨捞取到创业第一桶金的故事影响，不少星富的新晋员工都对未来充满了信心。

　　而眼里这波从99年5月19日开始，持续到现在的牛市行情无疑就是他们大展拳脚的机会。同以往一样，这次牛市的开端一样是因为政策原因，中国股市与国外股市的一个最大不同点是国外以美国纽约股市为标志，标榜的凡入我门者必属世界一流企业，能在美国纽约证券交易所上市本身就说明一家企业的水平达到了同行佼佼者的水平。

　　可中国股市不同，当年股市开市的就全是国有公司，后来规模扩大，也要给各省分配相应的名额，各省报上来的大部分还是以国有企业为主。而程沧海政府上台后提出的国企三年解困确定目标，更是让各级地方政府把解决国有企业亏损的希望放在了股市上。而中国股市此时还没有完善退市机制，导致许多长期亏损企业无法退市，只能采取重组、圈钱和解困的恶性循环的办法苟延残喘。

　　1999年上半年，国家颁布《证券法》，更是压得从97年延续至今的熊市股市一蹶不振，股指停留在1993的1000点左右。为了打破僵局，给股市上的国企解困，管理层连续出台了降低交易印花税、允许商业银行为证券公司贷款等八项政策。

　　同时为了激励股市，有股评家配合当时国外方兴未艾的网络经济概念，放出要在国内股市复制网络经济神话的消息，在多重因素刺激下，股市终于恢复了生机，一举突破六年未动的1500点大关，向着2000点前进。

　　但也就在这几年的牛市中，中国股市的种种不完善导致出现了大量违规操作，编造业绩、弄虚作假、老鼠仓、幕后交易等丑恶现象。像康赛股票造假，基金全面亏损等消息让许多股民对于股市中所谓业绩良好的公司心存疑窦。这种情形下，中国股市特有的炒作亏损垃圾股的现象出现，而“PT上海水仙”和“ST海南海虹”无疑就是今年股市上最引人注目的两支垃圾股。

　　中国股市因为缺乏退市机制，导致许多垃圾股虽死犹生，管理层深知道这样下去的危害。97年就提出要建立退市机制，但权衡再三，只是提出对亏损公司采取“特别处理（ST）”和“特别转让（PT）”的缓期执行措施。一旦戴上“PT”的帽子，理论上就意味着要被摘牌，而“上海水仙”就是第一个戴上这顶帽子的公司。

　　上海水仙原本是上海洗衣机厂，出产的“水仙牌”洗衣机也曾畅销国内外，但从97年起在市场竞争中败下阵来，连年亏损，如今亏损额已接近2亿元。连续四年亏损，加上扭亏无望，据说证监会已经把它列为退市机制杀鸡儆猴的那只鸡了。

　　相比上海水仙的悲惨命运，海南海虹无疑是另一个极端。这家公司从95年就开始亏损，主营化纤服装业务的小公司，本来都认为病入膏肓。但经过一番凤凰浴火般的整顿后，不但没垮台，还把业务扩展到投资、资产管理、信息技术、医药等方面，其主营的“军港纶”产品成为军方指定服装面料商，在99年获得了近亿元的利润。

　　这种麻雀变凤凰的变化无疑是股市最爱的消息，此时又传出明年海虹公司就能摘掉头上ST的帽子，而海虹股票无疑就成了今年股市炒作的绝佳题材。

　　2000年1月，海虹股票一路狂涨，一直涨到3月2日，期间16次涨停，从不到19元一直涨到83元，33个交易日内上涨了343%，这样的成绩，比起当年杨星初入股市时购买的“东方明珠”来也不遑多让。


第五百三十四章 黄金有价玉无价

　　杨星拿出这两家看起来在中国股市上算是奇葩的“垃圾股”公司介绍给汪云起，对于今年股市上情况了解甚深的方乐和汪云起都有些丈二和尚摸不着头脑，只是他们早领教过杨星点石成金，化腐朽为神奇的本领，知道杨星不会无缘无故挑这两家公司出来，都耐着性子听杨星继续解释。

　　“海南海虹公司可是翻过年就能摘掉ST的帽子，它今年在股市上可是表现抢眼的很，最关键的是我做过考察，它的业务范围大部分和你云海实业的业务基本重合，拿过来换块牌子，就能上手。到时再放出重组的消息，按照它今年的成绩，在股市上再拉一条长红不是没有可能，这可算是给你的金钥匙了，不是海南省政府看在我的面子上，他们还舍不得拿出来来呢，这不是看在大家合作这么久的情况，我才给你这个好机会的。”杨星得意拿着海南海虹的资料向汪云起表功，好像给了他多大的好处，就等着汪云起感恩戴德了。

　　汪云起听了哭笑不得，他这几年虽然醉心于发掘祖国传统文化，但并不意味着对于自家生意就完全放手了，当初汪岚猊逼宫一事他可是刻骨铭心，不想重蹈覆辙就要牢牢把云海实业掌握在手里。

　　所以他听从杨星的建议，大量启用职业经理人，逐渐淡化家族企业的色彩，削减盈利突出的其他业务，主攻医药、信息、资产管理和拍卖收藏、文化传播等主业务，虽然没有杨星的成绩那样耀眼，但路子越走越宽，在上海的民营企业中也算成绩骄人，并且逐步摆脱了只能靠身后家族势力赚钱的名声，稳稳当当的坐上海滩四大公子之首。

　　所谓人往高处走，他的事业发展到一个阶段，自然更想上层楼，而对于企业未来发展的思考让他认为上市无疑是条光明的选择，尽管这会更进一步淡化汪氏家族的色彩，但他认为是值得的。之前他就对深沪两地股市上不少“壳资源”动过心思，老实说比海南海虹业绩好的企业他见了不少，没想到杨星推荐的是两家比他想来还要差的企业。

　　倒是方乐仔细琢磨明白了杨星的潜台词，他低声问道；“杨先生，是不是这两家企业看起来业绩很差，比较好接盘，一入手就可以做题材拉股价，你担心明年股市会有大波动？”杨星赞许的看了看他，心想不枉费当初把你送去当操盘手，总算看到了成绩，他刚才的谈话已经像模像样了。“不错，我觉得这轮牛市快到尾巴了，我们不抓紧时间上市，赶紧把汪老哥的企业推一把，只怕就要错过机会了。”杨星答道。

　　从99年5.19行情开始的这波股市牛市其实先天就不足，重组题材带来的股市虚火已经泄得差不多了，而许多上市企业依旧在亏损的泥沼里打滚。所谓新经济网络股被海外纳斯达克的大崩盘证明是没根基的浮萍，而接连爆发的“东方锅炉”、“康赛风波”等所谓股市绩优股造假大案更是让普通股民寒了心，而已经爆出的“中科系”股票事件更是吹响了股市崩溃的前奏。

　　今年8月，在中国股市上连续26个月被《中国证券报》列为投资风险最小的10只股票冠军，被道？琼斯选入中国指数样本，被《证券周刊》列为可以放心长期持仓的大牛股的中科创业传出噩耗，公司最大的一名股东偷跑，小道消息传播他把所有股票脱手，换了11亿元现金，坐快艇偷渡到了香港。

　　这听起来简直就是最拙劣三流小说编造的情节却偏偏是真的，几乎一夜之间，人们对于中科创业的膜拜崩塌了，而杨星拿给大家看的秘密调查报告更让他们背后发凉。中科创业这家其实是深圳一家搞养鸡的农产公司，完全是被背后一位胆大妄为吕先生通过暗中操盘和大量的违法交易，只用几年时间完全靠虚报业绩和一系列秘密运作吹捧出来的大泡沫，这个股市中的庞然大物只是个虚壳，一戳就破。

　　显然这位吕先生是投机的好手，但却没有杨星化虚为实的本领，他在不断倒腾名下的企业股票，放出一个个利好消息时并没想过一旦股市下跌的后果。更何况他的公司内部还出了问题，他的部下抵受不住炒股的高额利润诱惑，利用自己与营业部的相熟关系私下里建仓炒买股票，拿着公司的股票去做质押，形成明令禁止的“老鼠仓”。而为了弥补那名大股东脱逃带来的损失，吕先生要求手下平仓，但他没预计到“老鼠仓”的规模远远超过了他的想象，一旦平仓，事情就完全脱离了他的控制。

　　看完中科创业的资料，汪云起他们再迟钝也能得出股市要大乱的结论，而不想被股市拖累，选择杨星提供的这两家亏损企业的“壳”来尽快上市的确是最好的办法。

　　“云海实业的主要资产可以置于海南海虹名下，而上海水仙已经完全资不抵债，上海市政府那边同意只要我们肯接盘，就抹去所欠的一部分债务，这样的话不如把云海实业中文化传播和拍卖收藏这样一块拿出来全部填进上海水仙，反过来让海南海虹逆向收购云海实业，这样新年一摘掉ST帽子，我们就可以以重组的名义增发……”

　　有杨星的指点，具体操作自然由方乐他们这群专门负责玩股票的专业人士接手，他寥寥几句为汪云起出谋划策，就让汪云起头脑大开，似乎坐拥两家上市公司近在眼前，由此知彼，属下如此能干，那身为大老板的杨星的本事当然更高了。

　　谈完上市的事情，杨星并没放汪云起离开，还把老妈何桂枝一起请来，说是想跟汪云起聊聊关于文化的事。这几天何桂枝晚上做梦都会笑醒，自己儿子给父母和家族留下了那么大笔防身钱不说，还带来了一大群美女对着自己叫婆婆。

　　订婚宴上那堆秒杀所有女性眼球的亮晶晶钻石珠宝虽然是给儿媳妇的，但作为儿子旗下公司的作品，她今后还不是要多少有多少？另外杨星那位道士师傅也向她保证，只要儿子多努力，保证能让个她抱上一大堆孙子孙女，人生如此夫复何求呢？

　　落座后出乎他们意料的是杨星没有发表长篇大论，而是先让大家喝了一杯茶，看了一段动画片，然后拿出了一个盘子，上面摆满了各色珠宝玉器。“这一杯是英国立顿红茶，号称世界三大天然饮料之一，可是英国并不出产红茶，它们出自印度大吉岭，但没人分得清印度有多少地方生产红茶，只记得这是英国立顿品牌下的红茶就够了。”杨星抿着口中的茶悠然说道，汪云起听了却是若有所悟，何桂枝的眉头也皱了起来。

　　杨星又指着动画片道：“这可是我们家喻户晓的女英雄花木兰，可是真正扬名世界却靠的是美国的迪斯尼的宣传，而你们再看眼前这些珠宝。”他拨开盘子中打着“Pt”标记的铂金戒指和裸钻，露出下面一块色彩青翠的玉牌。

　　“外国人对于钻石、宝石甚至贵金属都有一套完整的评级体系，无需看做工，只看原料就能给出价钱来。俗话讲黄金有价玉无价，汪大哥你是老玩家，能不能给我掌掌眼，看这块玉牌到底值多少钱？”杨星把那块雕工精美的玉牌递到汪云起面前，他反复打量了玉牌看了半天才摇头道：“玉是好玉，但产地是昆仑玉还是俄罗斯贝加尔那边的说不准，这点无法确定的话，这价钱就定不下来。”

　　杨星摇头道：“这就是我们和外国人的差距了。汪大哥你是行内人，清朝时，昆仑玉的产地难道不包括贝加尔湖地区，就是因为老毛子占了我们的国土，把这玉产地分开，同样的玉石就成了两个价钱不成？我们自己都订不出一个准确的玉石标准，局外人如何评判他们购买玉器的价值，现代人除了穿金戴银外，买钻石和玉器还有个保值的想法，你价格混乱，他如何出手？”

　　为了证明这点，杨星从盘子里挑出几颗钻石，指着附在它们上的GIA评级证书，“俗话说‘黄金有价玉无价’，中国人历史上最喜欢玉石，因为它代表着富贵、地位和身份，钻石根本排不上号。但我们玩了数千年玉，玉石文化历史悠久，却始终未能推广到世界，而只有数百年历史的钻石却风靡全球，原因何在呢？我觉得主要是因为我们自己对于玉器没有一个明晰的定价标准，而钻石却形成了一个完善并放之四海而皆准的评级标准，顾客觉得消费起来踏实，有安全感。”

　　说到这里大家都有些明白，为什么订婚宴采用的道教婚礼方式，而杨星拿出的却是钻石首饰而不是传统的金玉饰品，原来除了因为要给星梦珠宝打响头炮外，就是对于国内玉器价格乱象不满。毕竟你连玉石价值都难以判断，万一杨星给未婚妻的礼物因此导致价格不一，他的一碗水就难以端平了。


第五百三十五章 软实力

　　杨星一番话配上刚才他展示的物品，显然激起了大家的共鸣，这时杨星未婚妻们有几位刚在船上游乐设施上玩累了，听说未婚夫又要装老师为人“开课布道”，她们可是知道杨星为中央领导当过“帝师”的，满怀兴趣的也凑了过来听听他到底有什么门道。

　　经过那场订婚宴后，她们名分已定，心里最大的希望也算完成了。她们中有不少都在经营自己的事业，深深体会到杨星虽然平日里和她们在一起甜言蜜语插科打诨的时候多，但真正谈起做生意的艰辛和困难的时候少，这既是对她们的保护，免得让她们沾上太多铜臭气，也是男人想一肩担起责任的执拗。

　　但现在杨星一次分了她们大半身家，严格来说她们都是中星国际的最大私人股东之一。她们现在个个身家都在千万美元之上，但也注定要和杨星终生纠缠，这个时候再对杨星的事业不管不顾就说不过去了，所以对于杨星的讲解更加关心。

　　杨星看她们纷纷围上来并没阻止，今天他想说的话并不涉及商业秘密，而且可能并不一定好赚钱，但以他现在拥有的家财地位，偶尔不从经济角度考虑，尝试去推动改变一些现状想必对得起自己的良心和他重生的责任。

　　“我这回为什么要单独成立一家星基金，大头还是为了深化慈善事业，这事情以前我做了些，但东一榔头西一棒子的不成体系。后来是道方大哥提醒我，一个成功企业家不仅要承担起社会责任，还需要树立榜样让更多的人加入进来，我之前不事声张秘密捐钱的做法不合适、国人喜欢财不露白，国内新富接车崛起的时间又太短，难以和国外成熟的慈善事业媲美，即使有人想做也苦于求助无门畏首畏尾，他希望我能先站出来高调做个表率，既能引起社会对弱势群体的关注，还能带动其他富人一起投身慈善事业。”

　　杨星这番话让大家对蒋道方刮目相看，以前只以为他只是个花花公子，没想到他会撺掇老板高调涉足慈善事业，虽然这样做明显是为了提高杨星和中星国际的名声，但这做法几方面都得利，另人不由对他看法大变，心想果然浪子回头金不换，帅哥不都是面子货啊！

　　“这个星基金除了主要做慈善事业外，我还有些别的想法。一是我考虑成立一个类似诺贝尔奖的科学奖金，但奖励目标定为新兴和交叉科学领域的成果。诺贝尔奖毕竟是西方人的大奖，我看我国和其他很多新兴国家很难染指，而且他的授奖涵盖了主要科学领域，历史悠久，我们和它竞争难度很大。但二战后前沿科学和创新技术的发展层出不穷，以诺贝尔时代的眼光对如今的科学门类划分就未免过时，我们公司的对于创新科技一向孜孜以求，创立一个新的科学大奖，奖励当今新领域新门类科学家，对于公司形象宣传和提高研发能力都是件大好事。”

　　杨星说得不快，显然他对星基金是经过一番深思熟虑的，一旁的谈丽、王伊人等女也醒悟过来，只怕这是杨星又在思考的集团未来战略规划，连忙拿出随身的MIA（个人数字助理）记下杨星所说的要点。

　　“至于另一个目的就是我刚才给你们看的这些东西，其实他们都涉及到一个名词‘软实力’，历史上我国的软实力可是扬名世界，无需刀枪就能让万国来朝。但现在是大滑坡，需要我辈下大力气来重振昔日辉煌啊！”杨星叹了口气道。

　　“软实力”这个词现在可在国内外理论界热得烫手，“软实力”（Soft Power）概念最早是由美国哈佛大学教授小约瑟夫？奈于1990年提出，指的是一个国家的综合国力既包括由经济、科技、军事实力等表现出来的“硬实力”，也包括以文化和意识形态吸引力体现出来的“软实力”。

　　杨星这里指的就是代表中华文化的“软实力”，一旁蒋道方已经听出些端倪来，“不错，我们国家是世界第一大产茶大国，但是拿到国际上，许多人甚至无法分辨红茶和绿茶之间的差异。红茶还有英国立顿这个品牌支撑，中国茶有乌龙、普洱、铁观音，但外国人却根本搞不清其中的差异，甚至很多人还以为日本茶道里那种被打得细末状的茶粉才是茶文化的精髓呢！”

　　蒋道方牢骚满腹，杨星知道他最近和岑氏兄弟走的颇近，他们都在杨星手下做事，喜好也接近，自然经常往来。以岑氏兄弟那手高明的功夫茶茶艺，也难怪蒋道方对喝茶有深入研究了。

　　这时何桂枝也接过话头，“谁说不是呢？最近属下打报告给我，说是健力宝重新大卖，是否要更进一步深耕国内饮料市场。提出可以上马酒类和奶饮料等产品，我就做了调查。结果才知道外国洋酒现在在国内攻城略地，价钱卖得比国内同类产品贵几十倍。而国产白酒只在国内和东亚有市场，拿出去根本和什么威士忌、白兰地相比，虽然酒精度数高，但口感特殊，更不能象别的酒水那样兑水兑冰，听说茅台五粮液在国外都只有华人超市最隐蔽的地方才有得摆。”

　　一旦打开了话题龙头，大家对国内品牌在海外推广的种种遇冷遭遇自然一一吐槽，比起前几天集团年会上对自己业绩的歌功颂德，显然中国软实力的缺乏对自家品牌的海外推广迎头浇了一盆冷水。大家都是商场老手，看出杨星刚才是在抛砖引玉，自然畅所欲言，讲出各自看法。

　　倒是一位意想不到的人儿突然把软实力缺乏归结到了国产动漫头上，“我在日本看到的几乎所有说明书都是动漫形象，可亲又直观。可是国内还在争论动漫产业是不是会干扰学生的学习，真是可笑之极。让教育部官员翻翻所有中小学校的学生书包，里面没有盗版动漫杂志都不正常，这是典型的掩耳盗铃。”

　　“现在国内所有上了卫星的电视台，每天播放少儿节目90%都是国外动画，这个局面没人反思？剩下部分国产动画像《喜羊羊与灰太狼》这样还要被口诛笔伐，国产动画就是扶不起的阿斗，美国人拍《花木兰》还算对我们文化有点敬意，你们没看日本人改编的三国和西游记，那才就无语呢！”

　　杨星有些惊讶的看着欧阳婷尽情腹黑着对于日本动漫强势和国内动漫先天不足的怨言，看来她跑去日本拍《猫眼三姐妹》，日本人骨子里对于非西方人的傲慢还是刺激到了她，不但不替日本说好话，反而很是反感，杨星倒是放下对她变成“哈日族”的担心。但看她童颜巨乳的俏模样，却是一腔愤青热血，不得不感叹，小妹妹终于长大了！

　　汪云起想得更深吗，他问杨星：“所以你想我利用上海水仙的壳上市成立对外弘扬中华传统文化的公司，就是想重振我国的文化软实力吧？”杨星点头道：“我们国家有几千年的绚烂文化，在世界上也长期是软实力的输出者，周围日韩东南亚莫不接受我国文化的影响，所以有‘儒家文化圈’的说法。但近代以来国家羸弱，不少国内知识分子都对传统文化产生怀疑，如何去说服别人认同？现在国人遇事一张嘴就是西方怎么做，却不想想为什么不先在老祖宗的智慧宝库里去找找答案。你前一阶段大力发掘传统文化精髓，感触应该比我深吧？”

　　汪云起叹道：“你说的是啊，我之前越是抢救传统文化典籍、文物，越是感觉改变我们这个社会现在拜金主义的思潮需要从传统文化里面找办法。但在这个功利的社会里，必须找到合适的载体才行。”

　　“就以你刚才说的玉石评级这一点来说，玉石是咱们国家特有的首饰材料，有几千年历史了，一般分为软玉和硬玉，硬玉其实指的是清末才流行起来的翡翠，原料也都在缅甸那边，可以另算。只看这软玉的四大产地，新疆和田、中原独山、辽宁岫岩、和秦西蓝田，到现在还没有一部完整的记述各地玉石材质，标准，玉器风格的书面记载，由此可见我们和西方对于钻石这样的珠宝评级上还有很大差距啊！”

　　杨星点头道：“所以我打算用星基金推动举办宣传中国传统文化的茶艺、品酒、书画、珠宝甚至动漫作品的展会，而你的那家文化公司则要探索出一条将传统文化和商业运作结合起来的道路，毕竟光是花钱保护传统文化不是出路，要结合当今的时代，推陈出新，让传统文化既受关注又要能传承光大。我看我们就从茶酒、动漫和玉石珠宝上着手实验！”

　　他招招手对着大家道：“所谓一人计短，众人计长，你们不要只发表不满，还是要想点实际点子解决才行，反正闲着也是闲着，大家都来合计合计，看看还有什么好办法推广提高软实力的？”


第五百三十六章 赛格威风火轮

　　每年12月23—25日，已经成为全球消费电子行业专家和爱好者心内的一个风向标，因为这段时间就每年一度中星国际世界大会举办日。尽管在中星国际众多业务中，电子产业只是其中一大类，世界大会上每年的汽车、化妆品、家电等其他产品也陆续有新品推出，这还不包括电视电影明星、歌星模特等俊男美女的到场表演，但对于世界上不少技术宅男来说，中星国际世界大会上每年一度推出的革命性产品才是吸引他们纷至沓来的最大圣杯。

　　虽然星云电子和星动网络的总市值还远远比不上飞利浦、索尼、三星这样老牌的消费电子巨头，但他们异军突起，以软硬件最完美结合推出的一系列产品已经是国际上公认最有创新能力的消费电子产品。每年世界大会上都会带来令人耳目一新的产品，比如MMP音乐播放器、星盘、和智能手机方案合并的MIA数字助理、智能家电、游戏手机等等。

　　同时中星国际采取的以公布专利、开放操作系统源代码等方式，吸引大量配套厂家和国际软件爱好者为自己的产品增加新特点和新性能，虽然暂时看起来损失了部分利益，但是众人拾材火焰高，围绕星云电子电子产品的诸多元器件配套商和软件开发者已经形成了一个庞大的产业集群，这种一荣俱荣一损俱损的关系，让星云电子在和国际竞争者的斗争中不但守住了阵脚，还隐隐有反超的趋势。

　　正是打着“开放、自由和免费的大旗”世界大户甚至还允许许多小配套厂和软件商利用世界大会这个舞台公开招聘和互相合作，在不少人心中，中星国际世界大会已不单单联系供货商和销售商之间感情的大会，更是给消费者独特产品体验和感受最新前沿技术发展趋势的难得的展台。

　　对于这种期待，身为赚钱机器的杨星当然不会放过，今年开幕式他力排众议决定对私人参会者收取门票，事实证明不但没有吓走参观者，每张高达200美元的门票也转眼就一抢而光。事实上要求参加的人数远远超过了预计，使得主办者只好临时修改了会场所在，把大会主场移到了刚刚完工没多久，天空星城的风水阴阳鱼眼位置的观星湖畔。

　　观星湖是按照洪丹阳建议修建而成的，除了风水上的考虑，杨星认为今后“十方俱灭”办公楼聚在一处再加上摘星塔，简直是一片刺破苍穹的摩天楼森林，既有压迫感也有水泥森林的审美疲劳。

　　利用修建观星湖的机会，把所有大楼底部广场利用起来，铺上草坪，并放上各色雕塑喷泉及休闲娱乐设施，让大楼里工作的部下在紧张的工作之余可以下楼来放松一下。而观星湖无疑就是这个休闲广场的核心。现在虽然才完工，但清澈的湖面搭配紧急移植过来的树木花草，再加上围绕湖边星星点点临时搭起的巨大观光帐篷，俨然一副世外桃源的美景，参观者徜徉其中，比起前几届大会背后杂乱的建筑工地来，的确值回票价。

　　由于这次设置的会场效果很好，中星国际总部以及在考虑今后可否召开各种大型聚会时，就在观星湖边照葫芦画瓢，依水而建会场，或者干脆布置一个永久性的会展中心，专门为大型会议准备。

　　大会布置的炫目多媒体外景加上迎宾的美艳模特，都挡不住大家对于开幕式杨星再次亮相的猜测，从第一届大会他骑着电动自行车到去年开着的电动汽车，中星国际每次世界大会开幕杨星带来的旗下交通工具，都成了一个猜谜节目了，不少人甚至偷偷开了赌盘，看看这位喜欢标新立异的年轻富豪今年是会开着飞机，还是坐着游艇前来。

　　随着主持人噱头十足在现场真人秀般环境下，大声宣布世界大会开幕时，谜底终于揭晓。只见漫天飞舞彩带和金色纸屑中，杨星反带棒球帽，身穿运动衫，看起来宛如街头滑板青年。他脚踩着一辆外形怪异，像是手推车的两轮电动车子缓缓驶入了会场，身后还跟着同样乘坐怪车的三十多岁外国男子，有眼尖的记者已经叫起来：“那不是被誉为当代爱迪生的美国发明家狄恩？卡门吗，这车子是他的新发明？”

　　狄恩？卡门是个科技怪才，在美国名气很大，他十九岁就发明了全球第一具注射针筒，能让医生稳定可靠的把液体注入病人体内，这项发明让他名声大噪。为此他放弃了学业，全力投入各种奇思妙想的发明中去，到现在他拥有的发明专利数目已经是个惊人的数字。

　　他的许多发明不但新奇，还很实用。前不久他发明的拥有六个轮子，可以让残疾人乘坐上下楼的IBot装置，刚刚获得了美国国家科技奖章，他亲自乘坐IBot登上白宫台阶和现任美国总统克林顿会面的场景通过电视传播到千家万户，一时传为佳话。

　　现在他和杨星同时出现在世界大会上，脚底还踩着这样一款非常像中国神话哪咤脚下风火轮类似的小怪车，大家稍稍动脑筋就明白这恐怕就是今年的新花样了。大家仔细观察这款小车，发现它身材苗条灵活只占一个人的位置，电动驱动微声和反应迅捷外。它拥有一种其他轮式车辆都没有的本事，即使杨星和狄恩？卡门放手驾驶，这辆车居然不会倾倒！

　　这就是杨星刚购买专利的狄恩？卡门名下DEKA研发公司研发出具有划时代意义交通工具——赛格威思维车，它的出现打破了许多车辆的观念，一时间竟找不出它的具体归类，中星国际内部只好先以“电动个人辅助机动装置”，俗称电动代步车来称呼它。

　　赛格威和传统交通工具的最大不同之处在于，它的运作原理主要是建立在一种被称为“动态稳定”的基本原理上，也就是车辆本身的自动平衡能力。以内置的精密固态陀螺仪来判断车身所处的姿势状态，透过精密且高速的CPU计算出适当的指令后，驱动马达来做到平衡的效果。

　　简单来说，操作赛格威非常接近人类的行走动作，驾驶人只要改变自己身体的角度往前或往后倾，赛格威就会根据倾斜的方向前进或后退，而速度则与驾驶人身体倾斜的程度呈正比。原则上，只要赛格威有正确打开电源且能保持足够运作的电力，车上的人就不用担心有倾倒跌落的可能，这与一般需要靠驾驶人自己进行平衡的滑板车等交通工具大大不同。

　　所以当狄恩？卡门私下里向比尔盖茨以及亚马逊网站总裁贝索斯秘密展示赛格威时，他们都发出过惊叹，但并没有往里面投资。因为这个项目虽好，但前景不明。原因除了人们使用交通工具的惯性外，赛格威有两个很大的缺点，一是使用电池行进距离太近，作为都市交通工具的代替品，赛格威只有区区的20多公里的最大行驶距离。二是价格太贵，因为采用了大量先进的电子技术，赛格威的保守价格一台都要几十万人民币，这个价位都可以买一辆不错的都市轿车了。

　　前世里尽管所有人看到赛格威都会眼前一亮，发出惊叹，认为这代表者未来，赛格威也有幸成为不少科幻片里的道具，但是销售一直不畅，大概只卖出几万台。但这一世杨星慧眼独具看出它的价值，自从比尔盖茨向他推荐赛格威后，杨星敏锐的找到了赛格威翻身的机会。赛格威存在的问题无疑都好解决，凭借中星国际电子和机械制造的实力，他觉得把赛格威的产地移到国内，凭借国内低廉的成本，只要赛格威的产量上去，他有信心拉低赛格威的价格。

　　至于电池问题，星辰制造正全力攻关电动汽车项目的电池技术，狄恩？卡门本人也承诺会合作研发，相信大幅提高赛格威的续航力只是时间问题。杨星认为赛格威作为新产品，让大众接受需要一个过程，推销对象最好不先定义到普通公众，它需要得到一个有公信力的特殊群体的认可，杨星觉得可以先从警察着手。

　　赛格威速度接近人类步行时速三倍，体积仅略宽于人体，因此不会像汽车那样造成严重交通拥塞。该车在人行道上行驶，可让驾驶者灵活穿梭于行人之间，完全不占用车行道。同时它可以带入室内，不必为停车伤神，还能由普通民用电提供动力，无需费心加油站。最关键的是站在它上面明显要高过旁人一头，能迅速侦查周围环境的异动，比起自行车和摩托车来，无疑作为都市巡警的代步工具非常合适。

　　在这次世界大会前，星辰制造已经和狄恩？卡门达成合作协议，获得了全权生产赛格威的许可，而且也向国家公安部、香港保安局和美国多个警察组织做了展示，他们都对这款新产品表示出浓厚兴趣，杨星这次把它带到大会会场，就是要把这款现代“风火轮”全面推开宣传，让人们接受这款梦幻超前的高科技产品。


第五百三十七章 智能时代

　　赛格威风火轮的惊艳亮相直接点让大家对于这届世界大会的热情燃烧得更旺，对接下来的新产品的期盼也更是提高了许多。事实证明杨星当然不会只做一榔头买卖，接下来三天中星国际的会场中，众多不负众望的独特产品和新奇体验的确让与会者觉得值回了高昂的票价，尤其是大会上杨星他们宣传的众多新理念，无疑给大家一种耳目一新的感觉。

　　在开幕式上再次吸引了众人眼球的杨星当众宣布，要把集团“让生活更智慧”的口号付诸实际，以去年提出的“智能家居”解决方案开头，今年要陆续推出“智能办公”和“智能制造”等方案，并从自我做起，未来十年整个集团管理要全面实行智能化，开启一个“智能时代”。

　　“智能办公”的方案大家都好理解，中星旗下的星云电子、星斗研究院和星动网络等已在这次大会上展示了一整套完整的信息化办公解决方案。提出利用遍布在世界各地的超级计算机和服务器，把中星国际各大洲分公司通过高速光纤网络连接在一起，实时传输大量的办公信息和汇总处理即分发，往常繁琐冗长的决策和业务指导流程不但被压缩扁平化，还能将重要信息分布在各处，不会出现一处失灵全面瘫痪的威胁，关键是办公效率大大提高，节省了大量传统的传真和文件传递等信息交流方式。这套名为“星核”的系统还会建立一个庞大的数据库，为中星国际诸多商业经营提供数据支持。

　　倒是杨星提出的“智能制造”计划在会场中掀起了场极大争论，当杨星一副轻描淡写的样子表示，未来十年内中星国际旗下制造部门将会大量起用工业机器人以代替重复危险的岗位，并提高生产效率，而需求数目高达百万台时，几乎在座的所有听众都以为杨星疯了！

　　每年参加世界大会的除了和中星国际相关的采购商、供货商、科研人员以及大量周边配套厂商代表外，还有不少人是中星国际竞争对手派来的，这已经是公开的秘密了。当初国际手机大厂派工业间谍渗透进中星国际总部了解对手详细情况，没想到杨星主动公布专利技术吸引配套厂商入驻产业园，让东方云衣这个商业间谍赔了夫人又折兵。

　　而现在每年一度世界大会上中星国际主动公布的新产品让竞争对手觉得从公开场合了解实际情况其实比偷偷摸摸还要容易些，何况商场中没有永远的对手，业内对手转眼变成合作伙伴是经常的是，所以世界大会上出现索尼、三星、通用汽车等对手的身影已是司空见惯。

　　敌人永远最了解自己，他们第一个反应就是计算杨星所说的真实性，大家都是同行，采用大规模流水线生产，使用几百台工业机器人并不稀奇，但充其量只能作为某个特殊重复工序的工人替代品，以中星国际立足国内，雇佣大量工人便捷又低廉来看，没有用价格昂贵工业机器人来代替普通工人的必要。

　　中星国际经过这几年高速发展，尤其是建立起集约化的几大星城作为产业基地，大大压减少了产业链各工序间运送时间，节约了很大的仓储和物资运输成本。而大批工人集中生产也使得中国工人低廉的人力成本和高度组织纪律性被发挥到了极致，再加上领先的技术优势，中星国际旗下制造企业不但能满足旗下产品的生产需求，甚至还能接手许多跨国公司的海外代工业务，旗下工人数目直线上升，已逼近15万人大关。

　　现在杨星却提出使用百万台工业机器人，谁都知道一台工业机器人至少能取代十几二十名普通工人才有价值，那一百万台是什么概念，取代的怕是要上百万工人吧，难道他想他的工厂里全部用机器人生产吗？

　　何况此时全世界正在使用的工业机器人加在一起还不到一百万台，即使是工业机器人研领域最先进的日本，也没有任何一家企业有如此的雄心壮志，那杨星的言论不是疯了还能怎么解释？

　　其实这个问题在中星这次年终大会上，杨星的属下也对此提出了很大的异议，反对意见最强烈的莫过于杨星老爸杨荣光了，在他看来，集团好不容易奠定了业内成本控制之王的宝座，大批国外厂家迫于中星国际在行业内的巨大制造成本优势，只能在到中国等新兴国家成本低廉地区设厂，或是直接把订单交给类似中星国际这样的代工企业之间进行选择，正是形势一片大好的时候。

　　杨星突然抛出采购百万台工业机器人，并推动制造业智能化，提升产业链层级，减少简单工作工人数目的目标，想法虽妙但为时太早，和集团正招兵买马大干一场的想法背道而驰！

　　结果尽管杨星提出的百万台工业机器人目标中，星辰制造一定会取得很大的供货份额，但星辰制造反而对这个计划反对声浪最高。杨星只好耐心的解释，这是为了集团整体长远利益着想采取的未雨绸缪的举动。

　　他拿出了一份调查报告，别看现在集团制造和代工业务蒸蒸日上，他给在座每人算了笔账，其中显示外国委托集团代工的产品，假设价值在100美元，其中40美元是原材料，20美元是别人的设计研发费用，10美元是品牌宣传费用，20美元是利润，而加工运输费用只占10%，这10%中，他们所占的份额还不到3美元，真正能获利部分只有1美元，有时候甚至还不到1美元！

　　如此低的加工费用，就是因为我们只在廉价人工上有比较优势，而无法获取产品的高端增加值部分。杨星提醒部下，现在还可以凭借大批任劳任怨的农村富余劳动力组织大规模生产来达到薄利多销。但这种情形不可能一直持续，来自内地的农民工，现在还能满足于几百元的工资，但随着时间的增长，他们的各种要求会逐渐提高，现在中星国际在业内已经以高工资好福利闻名，随着工人工资增长，最大的依仗，低廉人工的成本优势很快会消失殆尽。

　　并且随着这批工人的老去，他们的下一代是否还能拿着现在这样低廉的工资，继续重复父辈的单调工作恐怕没人敢打包票。在一个没有升迁希望，福利待遇得不到满足的企业里，要求工人数十年如一日的工作，恐怕只能是幻想，如果有一天招不到足够的人手开工，那企业的前途该怎么办，这才是杨星购置百万台工业机器人的最大先决条件。

　　这番分析终于平息了集团内的争论，他们越想老板的话，越觉得不寒而栗，老板的居安思危的确很有长远眼光。现在国内因为比较优势，已经成为世界上大部分低端制造业的聚集地，“中国制造”俨然已击败了许多国家的基础制造产业，中国低价产品的攻势势不可挡。

　　但杨星显然看到了这一片盛世下的危机，发出的警钟振聋发聩。国内制造业规模庞大，但大而不强，附加价值很低，“八亿件衬衫换不来一架波音飞机”是真实的写照。在高端制造领域，由美、欧、日等国长期把持的局面并未改观，人家只是放弃了简单重复的低水平制造产业，把宝押在了高新科技精细制造和研发设计上了。

　　一个典型的例子就是乔布斯回归后的苹果公司，完全放弃了自己的产品生产线，只保留了研发设计和管理部门，把所有产品生产都交给了星云电子和另外两家台湾代工企业。结果新款Mac电脑因为独特的造型和色彩在欧美一鸣惊人，优秀的销售成绩让苹果公司终于摆脱了亏损。据说乔布斯又正在捣鼓多款“划时代新产品”，星云电子的年终报告中俨然把它作为一个强劲的新对手对待。

　　除此之外，杨星提出利用工业机器人代替普通工人进行重复简单的劳动还有别的设想，他想让更多工人经过职业培训获得更好的职业能力，连带集团制造能力也要逐步向着高端领域攀登。而按照“智能时代”的想法，借助信息优势，将集团制造能力向着智能化，网络化和精细化的目标发展。中国工人是世界上最好的工人，但不能一直停留在低水平的工作上，为他们搭建更大更高的舞台，集团才能真正进入“智能时代”。

　　不管杨星有没有发疯，他接着提出的一系列配套执行措施，让人醒悟他并没有信口开河。度过起初的震惊后，大家才发现这可是笔大商机啊！道国际上能提供高质量工业机器人的只有德美日几家大公司，而杨星承诺的这百万工业机器人即使一大半落入自家手中，剩下的依然是笔大订单。另外和工业机器人相关的工控芯片，电子元器件还有软件等等都不会少了，西门子、日立、通用电气等公司都摩拳擦掌就等着大会上主动出击。


第五百三十八章 战略合作伙伴

　　中星国际当初隆重举办世界大会的目的有两个，其一是想通过这个平台尽情展示集团旗下推出的各类新产品和服务，聚集人气宣传品牌，为销售商和集团合作对象提供一个正面的形象和信心保证。其二就是想加强和世界各地潜在供货商、配套厂家等企业合作对象间的联系，为寻找更多合作伙伴寻找机会。

　　而大会成功举办几届后，第一个目标已经顺利达成，作为集团产品的展示平台，不但打动了众多企业，还成功吸引到了众多媒体和个人消费者的广泛关注，让中星国际世界大会成为了展示酷炫高科技技术盛大展会的代名词。

　　对于这种成功，中星国际总部是乐见其成的，所以对世界大会这个集团形象的最佳宣传场合，总部和各分公司是下了大力气把它办的异彩纷呈花团锦簇的。为了增加噱头，除了给与会者带来新奇体验的新品展示外，还召开各种专题研讨会满足技术宅们的好奇心。当然最重要莫过于在大会上和各种“战略合作伙伴”之间签署各种合作协议的画面，并通过采访镜头传遍世界。

　　中星国际发展到如今已是名副其实坐拥海外几十家上市企业的大跨国公司了，内部再通过交叉持股等手段把组织架构更是弄的复杂无比，想要完全摸清它的脉络只怕比在米诺陶斯的迷宫里找到出口的难度还要大。

　　当然现代企业除了你死我活的竞争关系外也不是没有共存之道，现在就很流行采用类似国家见称呼的合作关系“战略合作伙伴”来称呼自己的商业合作伙伴。中星国际除了复杂的内部结构外，对外也有不少关系密切的“战略合作伙伴”，被不少媒体称为“星系”企业，其中最明显的就是张胜利的《黑洞软件》和何桂枝的《喜洋洋餐饮》公司。

　　而这次大会上，当几家国内知名度不小的企业和中星国际纷纷签署“战略合作伙伴”关系协议时，还是引起了不少人的惊诧。而一直不显山露水的星富投资也因此走上了前台，让人终于让明白为何它一直霸占着世界大会的中心展台，因为它的确物有所值。

　　喜洋洋集团作为“星系”企业中被视为和中星国际关系最密切的一员，签署的合作协议却让行家们想不明白，集团老总何桂枝可是杨星这位赚钱速度比在地上捡钞票还快的中星国际总裁的老妈，它这几年大动作频频，最近除了收购健力宝之外，还和上市公司上海光明集团谈判合并，如果成功喜洋洋国内登上国内餐饮第一的宝座应该没有问题。

　　按理说有这种成绩，《喜洋洋》早该并入中星国际旗下，但令人生疑的是《喜洋洋》的股东里好像根本没有杨星的事，看起来单纯是何桂枝的一言堂。这次签署的协议表面看也只是《喜洋洋》有意进军农产品市场，而星海商贸作为辅助角色给予支持。

　　《喜洋洋》这次除了打算引进澳大利亚等国外农副产品外，还打算以食品采购商的身份建立农商对接平台，帮助散户农民成立农业互助组织，直接到原产地采购有机无污染的农产品，最大程度降低食品原材料的采购存储风险。

　　而星海商贸则会在旗下超市试行直购田间地头农作物进超市，以减少中间流通环节的“农超对接”新模式，既节省成本，又能对《喜洋洋》的餐饮原材料食品安全问题做到监管和风险控制。

　　这份协议雄心勃勃但亮点不大，相比起和张胜利《黑洞软件》签署的协议来，感觉明显逊色的多。当然在场众人很少知道杨星刚刚分了五亿美元给自己父母，杨何两大家族基金也大大扩充。母亲家族亲戚大部分都和喜洋洋集团有生意往来，在这种情况下，喜洋洋集团相当于何家的家族企业，没必要成为中星国际的另一家分公司。

　　张胜利的《黑洞软件》情况则有所不同，毕竟杨星虽然没有夺朋友事业的意思，但是《黑洞软件》一开始就受到杨星的扶持，现在中星国际依然是《黑洞软件》大股东。这次两家公司的合作协议无疑更加密切了二者的关系，如杨星提出要采购百万台工业机器人，大部分会由星辰制造生产，操作系统和CPU自然也是用的自家产品，这意味着“星战”操作系统和太极CPU都要开发工业版本，而黑洞软件也有机会进入相对封闭，获利丰厚的工业控制软件领域。

　　和普通的家用桌面个人电脑领域不同，微软的windows操作系统在工控软件领域里并没有垄断优势，因为不同的厂家设计数码机械不同，工控软件行业还是群雄逐鹿的局面。杨星上次在“猎鲨”行动中利用“深渊之门”电脑病毒感染了西门子公司数码机器中的工控软件，掀起了一场轩然大波，打破了一般人认为工控软件专业性强，几乎不会被病毒感染的常识，这之后各企业对于工控软件的就更加重视了。

　　这次《黑洞软件》和中星签署的合作协议中，除了为中星国际“智能时代”计划提供大量的应用软件外，还涉及到深度协作开发大数据库以及企业级杀病毒软件等战略服务上，加上工控软件开发以及为星辰制造提供智车载控制软件的合作，一旦这些能有了实际成果，《黑洞软件》不但将横跨操作系统、游戏、专业软件以及工控软件、杀毒软件等领域，成为不折不扣的软件大企业，和中星国际的关系也将是不折不扣的战略伙伴了。

　　当然这是羡慕不来的，杨星和张胜利的朋友关系大部分人都知道，八卦一点的还对张胜利如何趁纳斯达克未崩盘前上市，跟着杨星趁台湾大地震之机炒作内存条而大赚一把的内幕知道一些，这后面留不了杨星的指点，相信只要中星国际一日不倒，张胜利紧跟杨星成为年轻富豪第二人应该没有问题。

　　而接着国内著名民营企业浙江中长集团和上海的云海事业两家公司宣布由星富投资中国担任它们的主承销商，为它们明年股票增发和首次公开募股提供服务，又让大家注意到中星国际新的“战略合作伙伴”。

　　中长集团和中星国际联手开发海西省三都澳和海南省洋浦港的计划获批早已在国内传开，两座港口高达千亿的投资委实让不少人眼红，鉴于建港的巨大诱惑，荣明友稍稍透露出想集资的口风，浙商中不少有眼力的同行就抱着大把钞票到中长集团总裁办公室外等着分一杯羹。

　　而这次的协议里除了委托星富投资帮助中长集团名下的上市公司长生银行扩股增资外，还有和星富投资名下星亚银行开展合作，以及中星国际入股中长集团成为战略投资者，并力推中长集团整体上市的计划。中长集团攀上中星国际这棵大树，加上之前“两中”集团在澳大利亚的矿业合作投资消息，不少人非常看好中长集团未来的前景，开始打探能不能购入中长集团原始股，这可是到手就能翻几番的聚宝盆啊！

　　云海实业相对来说名气不大，但在上海一亩三分地上还算家喻户晓，早就有传言说汪云起和杨星的关系特殊，现在星富投资要替云海实业采用借壳上市的办法，一家伙重组为两家上市公司，这么急吼吼，鬼才相信云海实业和中星国际清清白白，没有私下交易。但看在星富投资这几年骄人的股市战绩上，在场众人虽然嫉妒云海实业的好运气，但也都打着等云海实业上市时，到股市去掺一脚的念头。

　　除了它们外，这次大会上，日本日立和美国高通这样的跨国公司和中星国际达成的协议显然也在向中星国际的“战略合作伙伴”方向靠拢。日立自从和中星签署了100亿美元的合作协议后，从研发到生产的诸多环节都已经和中星国际有了密切的合作。这次更是在港口机械、石化生产、火力发电以及精密检测仪器等高附加值设备上和中星国际旗下各公司签了价值不菲的大订单，让不少之前对二者合作前景很不看好的日本同行羡慕不已。

　　而美国高通在这次大会上终于亮出了和中星国际合作已久的伙伴身份，不但派遣亚洲区总裁和星尘通讯以及英国ARM公司代表一起正式签署研发合同，准备采用ARM的授权开发新一代智能移动终端芯片，全力进军智能手机、个人数字助理（MIA或PDA）市场。

　　同时为表示合作诚意，还在协议签署仪式上公开宣布不惜以转让手中拥有的多项关于CDMA通信专利给星尘通讯，培养后者成为战略合作伙伴，形成CDMA联盟，为研发3G甚至4G通信技术做准备。两家联盟还宣布将以“星战”操作系统为核心，向各国软件爱好者敞开源代码。至此以ARM芯片架构和“星战”操作系统的移动终端软硬件体系标准都已经确定，高通和星尘通讯作为标准制定者无疑占了很大的先机。


第五百三十九章 黑莓手机和摄像头

　　这几年历届世界大会上最受观众期待的就是层出不穷的数码产品的亮相，而其中智能手机无疑是最受关注的。从第一种智能手机S1“惊奇”，第一代游戏手机“PlayerOne”，以及第一款音乐手机“Musician”的出现，无疑为许多还在使用通话和短信功能的用户打开了一扇新的大门，让他们发觉掌中这部小小的数码产品竟然还能附加有那么多新奇功能。

　　所以星尘通讯宣布第三代智能手机S7“Sacred（神圣）”隆重登场时，整个会场的焦点都集中在这款银色外观的手机上。“Sacred”手机在中星国际内部编号很冗长，但是众多爱好者还是用直观的编号称呼它为“S7”，因为从S2“splendent（辉煌）”手机开始，星尘通讯陆续推出了多款智能手机，以应对诺基亚为首的“塞班操作系统”智能手机的挑战。

　　现在星尘通讯的智能手机除了采用“星战”操作系统外，还有使用微软授权“Pocket PC”操作系统的，甚至星尘通讯还考虑加入“塞班联盟”，毕竟对方打着免费的旗号是打入敌人内部往往比在外拼杀效果还好不是。所以这款即将上市的旗舰手机，按照排行被戴上了老七的帽子。

　　现在星尘通讯领先一步开创的智能手机市场虽然只有两年历史，但它取得的骄人成绩已经让以前忽视了这个市场的国际巨头们分外眼红，国际手机大厂发现智能手机虽然价格昂贵，但很受发达国家青年和商务用户的青睐，而利润远远高于普通手机，这对正苦于非智能手机利润下跌的他们来说无疑是一个新的财源，随着他们加入，智能手机市场已是风起云涌，竞争加剧。

　　以诺基亚为首的手机巨头们成立“塞班”联盟，利用“塞班”系统免费，操作灵活的特点，大打价格战，试图在智能手机市场上分得一杯羹。加上去年加拿大RIM公司推出可以移动接受和发送电子邮件的“黑莓”手机，智能手机市场一下子多出不少竞争对手，S系列手机一家独大的局面受到了严重挑战。

　　对于以诺基亚为首的“塞班”联盟的挑战，杨星多少还是有心理准备的，毕竟人家是多年生产手机的企业，底蕴深厚，前世里第一款智能手机的桂冠实际上应该戴在诺基亚的头上。这一世他也只不过借助重生者的身份，抢先偷跑了而已。现在人家醒过味来奋起直追，自家的优势减小了，但这并不意味着他要坐以待毙，星尘通讯和高通公司开展合作，生产ARM授权架构的移动CPU就是最好的防御手段，确保在这场智能手机大战中立于不败之地。

　　不过杨星现在想起手下向他报告一家加拿大公司推出的“黑莓”手机时，他还是不由在心底抱怨了一下，随着他和这个世界越来越契合，拥有的众多前世的许多记忆也就越模糊，很多大事会被忽略，这个智能手机中曾经辉煌一时的名字居然就被他忘掉了。

　　加拿大RIM公司最早只是一家给汽车做红外LED显示屏的小公司，但公司创始人拥有很好的发明家头脑，他在一次利用爱立信通信设备发送无线电子邮件的试验中，萌发了利用手机做终端，开发一种类似于移动通信无线电子邮件传送技术的想法，并很快就付诸了实施。

　　在西方商务活动中，商务伙伴的交流还很难认同风靡世界的星动网络QQ聊天等即时通信方式，彼此交流仍然喜欢使用类似书信的电子邮件方式，大概西方人觉得传统的书信方式最正式，并且电子邮件可以存档追查，而QQ聊天记录和短信方式都不太靠谱，所以西方商务活动中广泛使用的只有电子邮件。

　　而RIM公司就从这里看到了商机，他们开发出一种基于双向寻呼技术的无线电邮推送技术。该设备与RIM公司的服务器相结合，依赖于特定的服务器软件和终端，能在北美地区实现随时随地发送电子邮件的设想，而且因为“黑莓手机”采用的技术并不等同于移动通信技术，所以即使手机没有信号，黑莓手机也能继续发送电子邮件，并且电子邮件基本上存储在RIM特有的服务器中，安全和隐私都能得到保障。

　　星尘通讯的智能手机不是不能发电子邮件，毕竟智能手机价格昂贵，身家阔绰，对于移动办公要求高的商务人士是最大潜在销售对象。所以第一代智能手机S1就采用了侧滑全键盘，就是为了方便输入来发送电子邮件。但是S系列手机的模式和黑莓手机不同，它采用Wifi无线网络和移动数据方式来发送电子邮件，需要依靠无线网络和移动运营商的支持，比起黑莓手机来，隐私性和地域性都要差一些。

　　杨星对于RIM了解但并未重视，也错过了把它纳入麾下的时机。直到前不久技术人员拿来对黑莓手机的评估报告他才想起来。而黑莓手机引起他的重视还因为明年的一件大事，那就是“911”事件让黑莓手机一夕成名的原因。

　　纽约世贸中心被撞之日，因为当地移动通讯基站大半被毁，导致当时纽约移动电话全都中断。而当时不少人发现他们的黑莓手机却却能发送电子邮件，甚至被埋在废墟下的人还能通过黑莓手机求救，结果黑莓手机就此声名鹊起，成为不少人心目中保持最后与外界联系的保命符，在北美和欧洲热销，一时成为智能手机领域的霸主之一。

　　杨星想起这件事才发觉自己居然放过了一个未来的竞争对手，但现在后悔也晚了，只能亡羊补牢。幸好杨星也发现黑莓手机一个大缺陷，因为黑莓手机要依靠RIM公司自家架设服务器，在北美和欧洲等电信设施完善的地区还没什么，但是在世界其他地区，架设服务器不但费时费力，还要面对当地政府的管控。

　　因为黑莓手机的电邮信息都存在自家服务器上，为了客户隐私安全，RIM公司一般不允许他人查阅客户资料。但是这往往会和许多国家的法律相冲突，也正是因为这个原因，黑莓手机一直无法打入俄罗斯、中国、印度等新兴国家。

　　而“Sacred（神圣）”手机则因为模式不同有很大的便利，首先它采用3G制式，数据传输量大又快捷，星动网络专门为它开发了新版Real视频压缩格式，容量更小的电邮发送当然更没问题。

　　此外“神圣”手机还第一次兼容了Wimax技术，根据杨星的指示美国分公司正在纽约曼哈顿铺设实验网络，在Wimax实验网络中“神圣”手机甚至创下了3M的上网速度，如果明年纽约受袭击，即使移动全部基站完蛋，有Wimax网络，也能保证信息的传送畅通。

　　除此之外，“神圣”手机除了保留传统的侧滑全键盘外观外，全新升级了新CPU，并加装了显示核心，运行速度更快更流畅，已经能玩一些小的3D游戏。屏幕升级到2.8寸、26万色的最新款IPS彩屏，可视角度更大，能在日光下看清屏幕内容。这些硬件性能中最抢眼的莫过于它背后多那款30万像素的摄像头。

　　手机内置摄像头功能这一次星尘通讯并没有抢到头名，因为日本厂家夏普早在今年9月就推出了内置摄像头的作品。由于日本移动通信和数码产业发达，所以早就有了利用手机传送相片的产品，只是最初采用的是外置摄像机镜头方式。而日本人精于不断改进产品性能，终于内置摄像头的手机出现在了大家面前。但这项日后被视作手机一项革命性的发明，此时却因为通信网络数据传输的低下和摄像头像素过低，实际价值不大还没引起太多关注。

　　但“神圣”手机显然充分利用了这个小小摄像头的功能，在手机内置程序中设定了许多采用摄像头的新功能。拜硬件提升和新版“星战2.0”操作系统的优化，“神圣”手机内置的办公程序已经达到了很实用的水平。

　　在取得微软授权后，“神圣”手机编辑观看Office文档已经轻松自如，采用专门的签字程序甚至能用配套手写笔进行原笔迹批注和签名。而利用摄像头功能直接拍摄名片后立即把相片转化为文档存储进通信簿，或为人拍照后利用头像照片建立个人档案和通信记录，以及使用摄像头读取二维码信息等等，大家才发现手机摄像头真的非常神奇。

　　像二维码诞生于日本，相比一般条形码实用粗细不同的直线记录信息，它采用了某种特定几何图形按一定规律在平面（二维方向上）分布的黑白相间的图形记录数据符号信息。由于它可以印制在纸张等印刷品上，承载的数据量远远大于条形码，被视为条形码的接班人。现在手机能直接读取二维码信息，在商务领域作用不言而喻，手机配置了摄像头后简直摇身一变，成为扫描仪、复印机和传真一体机，星尘通讯的智能手机的确不同凡响。


第五百四十章 电池

　　所谓外行看热闹内行看门道，在这次世界大会上，尽管“神圣”S7手机的精彩亮相吸引了众多目光，但并不意味着展会上就没有值得和它并驾齐驱的新产品了。像星梦珠宝就带来了多款刚设计好的钻石翡翠珠宝，其精细的做工和优质的原材料，加上浓重的中国传统风韵，除了让亚洲女性消费者意动神摇外，也让不少西方女性满眼小星星，迫不及待的想把展示品都收入囊中。

　　星天动力带来的新款SUV，外表张扬如同下山猛虎，比起大名鼎鼎的“悍马”来还要威猛，硕大的内部空间和黝黑发亮的防弹外壳让不少汽车行家都对此赞不绝口。再加上罕见的油电混合动力系统，号称油耗只有同类车辆一半，内部装饰更是采用了好几块液晶显示屏和高档环绕立体声等奢侈产品，所谓风格霸道加上高科技，实在是最好的亮骚靶子。虽然卖价高达百万，还是有不少山西煤老板毫不犹豫的全款买下了首批十几辆SUV越野车。

　　以前相对名气较低的星威资源这回也算是盛大亮相，不谈它签下的澳大利亚和国内建港的几个大单子，就是这次它带来的多款电池新品，就足以引起业内专家的关注。它旗下收购比亚迪后更名为星迪的公司在锂电池方面的研发终于有了突破，正式宣布为集团所有数码产品使用的镍氢等充电电池提供升级，将全面使用锂电池淘汰老产品。

　　同时星迪还宣布和日立公司合作，研发新型车载锂电池以及对应的快速充电装置，可以直接使用家用220伏或110伏插座为电动车辆充电，如果实现，中星国际旗下的电动汽车无疑就有了更成熟的动力平台。另外星迪还公布了比锂电池更先进的锂聚合物电池的试产品，并现场使用一台上网本电脑做了展示，由于锂聚合物电池可以任意塑形，不但这台上网本做的非常轻薄，而续航时间也大大延长，足足超过普通笔记本电脑一倍的使用时间让人印象极为深刻。

　　这种涉及到产品能源方面的重大改进，可能并不入与会大部分科技宅男之眼，毕竟S7手机和赛格威风火轮更能吸引眼球。但在世界各地赶来的业内行家眼中，星迪研发的锂电池无疑更有意义。此前锂电池技术基本被韩日等几家大厂垄断，此前比亚迪凭借低价打破了他们垄断手机电池的图谋，成为手机电池产量大户。现在又研发出先进的锂聚合物电池，在质量上也开始领先，这标志着世界充电电池行业要开始大洗牌了。

　　但星迪的竞争竞争对手如果知道在星斗研究院的实验室里，正在把才开发出的石墨烯技术应用到充电电池内部，已经把电池续航力延长了一倍后，恐怕会不惜一切代价也要窃取星迪的技术了，这可是杨星投入巨资在石墨烯技术上所获得的第一个回报。

　　杨星如此重视电池技术，主要和他前世的记忆有关。他前世也算是个小小的数码技术爱好者，很喜欢追逐标新立异的数码产品，但凡有最新款数码产品问世，即使没钱购买也会跑到数码卖场里去现场试玩一下满足好奇心。

　　但是在把玩浩如烟海的数码产品中，他发现了数码产品都有一大通病，就是功能越复杂，使用时间越短。一台单反相机，通常的五号电池只能支持几分钟，即使使用专用充电电池也不过多支持几小时而已。

　　一台大屏幕彩屏手机，使用智能操作系统宛如小电脑，几乎无所不能。但是玩玩游戏看看视频，顶多支持一天就没电了。所以前世里关于苹果手机有一个著名笑话，使用苹果手机的男人都是顾家好男人，因为他必须每晚回家为手机充电。当时在业内号称性能最优秀的苹果尚且无法做到长时间使用数码产品，其他厂家就更不用谈了。

　　事实上由于电池技术的滞后，严重制约了IT产业发展这点，业界早就有了共识。但即使知道原因，但在没有革命性技术诞生前，电池的电量不足一直是个束手无策的无解难题。杨星虽然变不出一项电池的伟大发明，但自认为石墨烯技术算是个努力的方向，另外燃料电池技术也可以考虑，所以他早早就让星斗研究院加强这方面的研究，现在终于小有成果，至少在自家数码产品上，电池能够成为一个领先优势。

　　杨星认为作为重生者，最大的优势莫过于能掌握住未来一段时间的发展潮流，尽管由于他的乱入导致蝴蝶效应已改变了不少人和事，但是强大的历史车轮并不会因为一两人的存在而有太大的偏移。这种情形下，先人一步开发出一些未来确定实用化的技术，为己为国谋福利，就是他最大的成就了。

　　所以这次年会上他除了开幕式的演讲外，还亲自做了一次重要的技术推介会，内容既不关外形拉风的赛格威风火轮，也不是功能强大的“神圣”手机。而是他在大会第三天即将闭幕前登台演示的“星计算”。

　　“为了加快‘智能时代’的实用化，我们认为互联网时代需要新的技术来推动。新的产业革命基于互联网的快速扩张，虽然前不久发生在纳斯达克的悲剧让人遗憾，但我一向认为一个产业的如果没有经受过低潮甚至是溃败的考验就很难持续发展。我们中国人有一个名词很受国外欣赏，那就是‘危机’，在危险中隐藏着更大的机遇。这次互联网正是一次‘危机’。经过大浪淘沙，一味炒作概念的企业终被淘汰，剩下就是拥有光明景的企业，比如《星动网络》和《黑洞软件》。”

　　杨星站在台上侃侃而谈，台下一阵笑声响起，这次的听众大部分是西方人，接受西方商业环境熏陶的他们很是欣赏杨星的自夸，并不觉得这样的炫耀有什么不对。《星动网络》和《黑洞软件》的成绩摆在那里，说它们是纳斯达克股市上硕果仅存的几家逃过纳斯达克崩盘的互联网企业并不为过。

　　“我们正在考虑启动一项名为‘星计算’的计划，这是建立在互联网基础上的并行计算技术，在座不少是互联网和计算机技术方面的专家，应该对分布式计算或网格计算、并行计算和虚拟化技术不陌生吧？”杨星直接抛出了几个专业术语，登时台下喧闹的声响为之一静，看门道的行家们都严肃了起来。

　　分布式计算技术其实源于互联网的特点，互联网实际上就是一张遍布全球通过无数节点联系起来的信息网络，而分布式计算就是利用了互联网和电脑隐藏的一项本领发展起来的。

　　随着电脑的发展，早已超越了最初的设计目标，成为了一种无所不能的工具。作为电脑核心的CPU不得不在设计时加入了许多可能在实际应用中一辈子都不用到的本领，这就是为什么电脑中央处理器被称为通用处理芯片的原因，而结果就是CPU的性能大大富余，有调查显示一般人只能使用35%，其余性能都白白浪费了。

　　同时在现代科研中，对巨大计算能力的要求越来越迫切，这也是超级计算机热销而原因。但一台超级计算机价格昂贵，维护更需要专业人员和技术，使用门槛太高。而有些聪明人就独辟蹊径，觉得通过互联网把多台电脑联起来，再把需要巨大计算能力解决的问题分成许多小份，然后将这些小份分配给众多计算机，利用它们闲置计算能力处理，最后再将这些计算结果综合起来得到结果，这就是分布式计算技术。

　　分布式计算技术现在已经有多种方案在实际应用，在分析来自外太空的电讯号、寻找隐蔽黑洞、探索可外星智慧生命、或是寻找超过1000万位数字的质数，甚至寻找对抗艾滋病毒的药物方面，都开始大显身手。

　　而并行计算从理论上看和分布式计算类似，也是把庞大任务分解为多个小任务，交给用多个并发的处理器执行计算处理，但并行计算一般来说应包括至少一台拥有多处理能力的电脑和一个和它相连的计算网络才行。

　　现在采用并行计算的多是特殊专业的企业用户，使用工作站机群、大规模并行处理机以及超级计算机等，和分布式计算的普通家用计算机不同。杨星提出的多核CPU技术，严格来说就是利用的并行计算技术。

　　至于虚拟化技术则是CPU设计中的专有名词，指计算机元件在虚拟基础环境而不是真实的操作平台上运行，它最大的好处是可以单CPU模拟多CPU并行，允许一个平台同时运行多个操作系统，并且应用程序都可以在相互独立的空间内运行而互不影响，从而显著提高计算机的工作效率。简单来说就是在苹果电脑的运行windows操作系统，或是使用“星战”操作系统手机玩塞班手机的游戏，互相使用而不影响一个道理。


第五百四十一章 星计算

　　杨星抛出分布式计算、并行计算和虚拟化等计算机科学的前沿名词，一下子就震住了与会的大部分听众。中星国际旗下公司的信息化建设一向在业内名列前茅，刚刚提出的“智能时代”计划，囊括了“智能办公”和“智能制造”等概念，在硬件建设共上已经走在前面，现在又抛出这个“星计算”计划，明显是要在软件环境上也要有大动作。

　　下面的听众都是IT产业的精英人物，杨星解释起“星计算”计划时也就尽量简明扼要。“星计算”是一种基于因特网的超级计算模式，打个比方，就是利用散步在世界各地的数据中心或是超级计算机，以互联网为基干，构成一张类似于星座图的巨大网络，再把成千上万台电脑和服务器连接在一起，可以发挥出每秒10万亿甚至更高的运算能力。

　　拥有如此强大的计算能力，甚至可以完成模拟核爆炸、预测气候变化和市场发展趋势等巨大数据的处理和计算，而用户通过电脑、笔记本、手机等方式接入互联网，可以直接在数据终端读取和操作数据，大量繁琐复杂的计算任务可以交给数据中心处理，而终端产品的性能就不必很强大，就能获得类似普通家用电脑的效果。

　　如果这个计划能够实现，那就标志着如今许多数码产品不停追求硬件升级的做法得完全改写，尤其是电脑升级中疯狂追求CPU、内存等参数不断翻番的硬件将失去大部分意义。只要能获得“星计算”服务，过于复杂的运算任务都可以通过网络交给后台的数据中心处理，电脑CPU等不需要每年都推出新品，其他部件的频繁升级更没有必要。

　　只需要能够接入网络和顺利上传下载一些软件，必要时连电脑主机都可以省略。只需要一定的主板接口和显示器，就能通过千里外的数据中心处理业务，类似英特尔和微软这样的业界大亨一定会感到非常大的压力，它们借以垄断市场的基础都会受到动摇。

　　台下已经有反应快的听众想到这不是升阳公司于1983年提出的“网络是电脑”（“The Network is the Computer”）计划的旧瓶装新酒吗？中星国际曾经和升阳公司联手瓜分了网景公司的资产，星动网络最新推出的“星河”浏览器就是基于网景的Netscape Navigato浏览器的内核开发出来的，号称大部分电脑操作都可以直接在这款浏览器上完成，现在热卖的上网本刚上市型号都预装有这款浏览器，被业内认为是微软的IE浏览器最大的竞争对手，莫非中星国际打算接过升阳的接力棒？

　　似乎猜到大家所想，杨星接着说道，“‘星计算’是一项基于许多互联网先行者梦想的技术，站在巨人的肩膀上才能看得更远。之前许多基于互联网的分布式计算已经有了成功的例子，之所以没有完全成功大主要还是时机未到，天才的构想没有实际技术支持，就只能是幻想。但随着互联网高速公路的开通，制约数据高速传送的带宽瓶颈已经不存在了，而类似的瘦电脑和网络计算机都已经投入实用，离设想中，把整个互联网看做一个高速运算的超级电脑的时代就要来临了！”

　　杨星在台上慷慨激昂，台下听众听得如醉如痴，感觉一扇新的大门正向他们打开。显然杨星并不讳言“星计算”脱胎于升阳公司的设想，但是内容显然远远超越了前者，他描绘出的是一幕更加宏大的画卷。

　　其实台上的杨星心内很是忐忑，“星计算”这个名词实际上来源于他前世里非常火爆的“云计算”概念，这次大会前他已经跟手下的陈思琴、李凯福、伍海军等人探讨过这个概念，他们还帮助他完善了他的提法，但这毕竟是提前了五六年的概念，杨星不知道现在的人们是否能接受如此超前的概念。

　　作为重生者，杨星对于他重生前“云计算”这个名词热到如何程度可是深有体会，这个舶来词让国内跟风的人们简直想把什么都跟“云”字沾边。许多人可能不明白“云”的真正含义，只是觉得时髦就拿来乱用，什么“云存储、云视频”还勉强能沾点边，但最后连吸奶器和避孕套都抢注“云计算”的商标，就让人哭笑不得了。

　　还有国内许多地方政府连连云计算的具体含义搞不清楚，就一窝蜂的到处建设什么“云计算中心”，更是体现了地方官员好大喜功的毛病，杨星觉得既然“云计算”前途无量，那干脆就由他来创办好了，只是出于恶趣味的缘故，他用“星计算”代替了“云计算”，今后只有“星存储、星视频”当然可能还有星计算的避孕套了。

　　当然杨星提出“星计算”的主要目的还是抢占互联网的制高点，对称霸IT行业十几年的微软和英特尔的winterl联盟发出挑战。

　　比尔盖茨曾在回忆录中记述，自己最大的一次失误就是错估了互联网的发展，结果导致谷歌和脸谱网的崛起，让微软的垄断宝座产生了极大危机。而这一世里，因为杨星这只蝴蝶的缘故，谷歌是彻底消失了，现在改头换面的“星火”搜索引擎正在世界各地攻城略地，凭借出色的搜索效果和竞价排名系统，星火不但成为雅虎、美国在线等大型网站的合作搜索引擎，就连微软都秘密发来收购请求，想以高价购买这款产品。

　　杨星当然不会答应，星动网络的另一件秘密武器QQ即时通信软件正改版升级为QQ社区，向着前世里“脸谱网”的方向发展。在美英等国大学校园里，QQ社区利用校友录等方式随风潜入夜的到处渗透，通过上传相片、视频和个人简历，一股网上交友社交热潮正急剧兴起，成绩从QQ的用户数量就能能看出来。以前QQ聊天用户不过几千万，但推出社区服务后，用户人数直线上升，已经突破了亿万大关了。

　　而杨星预谋已久，利用Linux软件开发出的“星战”操作系统开拓新使用领域的计划也正开花结果。杨星从没只把“星战”视为智能手机操作系统，现在“星战”的最新版已经开始应用于智能家电界面，而作为工控软件的“星战”版本也在测试之中，星斗研究院和中科院还在联手开发超级计算机和服务器上使用的“星战”系统。

　　随着上网本的热卖，其中采用“星战”系统的低价产品已经被不少第三世界国家接受，毕竟比起装有微软windows系统的同类产品，免费而性能所差无几的“星战”系统当然更受欢迎。加上杨星还密谋研发中的一款革命性实验品——平板电脑，杨星利用“星战”系统一统电视、电脑、手机、平板电脑四屏的野心昭然若揭。而利用性能相对落后的手机等产品象电脑到一样采用“星战”系统执行操作，就离不开将繁杂的计算和存储等任务交给互联网数据中心的“星计算”计划。

　　在个人电脑时代，winterl联盟在硬件和软件占据龙头位置，这个联盟实在太过强大，使得众多竞争者只能仰他们鼻息分得一些残羹冷炙，强大如苹果这样研发出第一款个人电脑的公司都曾被逼入绝境，如果不是乔布斯二次创业成功，想必人们只有到博物馆去缅怀苹果电脑了。

　　但他们的垄断地位反过来也造成了对于创新的阻碍，英特尔完全陷入追求更快时钟频率的竞赛，而罔顾用户需求。最典型的例子就是英特尔身为世界上最大的显示核心制造商，它的奔腾芯片内置集成显卡的羸弱的性能不要说是玩普通3D游戏，就连分辨率高的视频播放都非常困难，这并不是英特尔做不到，只是觉得没必要，态度蛮横可见一斑。

　　星云电子上网本热销让“太极”CPU广受关注，它尽管性能不强，但最大的优势就是集成显卡多媒体性能出色，可以满足星动网络提供的各种服务需要，看视频和玩小游戏都不在话下。而英特尔对此的反应不是检讨自己的不足，而是以侵占专利权的名义把星云电子告上法庭。

　　幸好杨星早有准备，不但积极应诉，还全力开发“多核”CPU，争取用新产品堵住英特尔的嘴。至于微软，要不是杨星提出在上网本上买断windows Me操作系统，并在智能手机、工控软件等方面和微软广泛合作，并购买了微软手中大量linux的专利，只怕也被早告上法庭了。

　　既然传统个人电脑领域斗不过这两大巨头，杨星干脆另辟蹊径在互联网领域杀出条血路来。而且现在还没有日后互联网群雄并起的局面，经过纳斯达克崩盘洗礼，互联网行业现在是惊弓之鸟，不少人都对今后发展感到前途茫然，杨星这时推出“星计算”计划就是想抢占制高点，把网络存储、网络操作和分布计算先做起来，把尚未发现互联网重要性的英特尔和微软甩到身后去！


第五百四十二章 铱星

　　一架外表涂成金色，看起来非常骚包的美国“湾流”Ⅴ型公务机轻盈的划过蓝天，这款世界上第一架超远程公务机，不经停航程可达12000公里，可以轻易跨洋越州，时速更是高达0.8马赫，从美国飞越太平洋直抵香港也不过七八个小时的时间。

　　杨星现在正襟危坐在这架可以搭载19人的宽敞公务机中间，不过眼前的香艳一幕明显和公务沾不上边。只见丁雯丽、四朵军花等女穿着一身空中小姐制服，围着一根一根钢管大跳脱衣舞舞，要是有旁观者看见，一定会对被他的艳福齐天羡慕不已。可是杨星脸色铁青，呼吸急促但仍然一动不动，显然是被撩拨的痛苦多于快乐啊！

　　拉近距离才能看清杨星摆出那副端坐在沙发中的坐姿是被迫的，他的手脚被几道绳索给牢牢给绑在了沙发上，只能干看着眼前一群美女衣衫半解，大片光滑肌肤若隐若现，随着舞曲把腰肢扭得如杨柳撒地，甚至透过短小的空中小姐制服裙摆下的大腿看到没穿内裤大腿顶端的阴影。

　　这样的诱惑足以让男人发疯，看的摸不得，杨星只觉得折磨得他的下身都要爆炸了！但是更痛苦的就是他的长枪正落入一片温柔之中，几条灵活的小舌正盘旋其上，可吞吐吮吸间硬是能把他的喷射欲望给牢牢锁住，这可是久经床第才能练出的功夫，这在他能动的情形下自然是极乐，可对于现在一丝不动的他来说，压抑的极乐就成了最大的折磨。

　　更糟糕的是，这群大跳钢管舞的女人中还多了两名穿着飞行员制服的身影，杨星不由心跳不已，石美珩和萧琴可是这架飞机的正副驾驶，她们在这跳舞，驾驶舱不是空无一人？即使“湾流”Ⅴ有无人驾驶系统，他仍然觉得女人疯起来真是太可怕了！

　　说起来这也是他自作孽不可活，经过海南博鳌的订婚宴后，那些顶着他未婚妻头衔的女人也算是对他死心塌地。而他体恤她们这一年为各自事业打拼的辛苦，特意为她们准备了订婚假，取消了她们大部分的工作行程，开完世界大会后就携群美一起飞去了爱琴海边的希腊，在他新买下的一处小岛好好度假放松一下。

　　爱琴海的碧波风情和加勒比海比起来各擅胜场，但希腊毕竟是欧洲文化的发源地，历史悠久又离欧洲各国文化鼎盛之地很近，一众美女在那里放松，玩得是乐不思蜀。本来杨星想陪着她们放大假一直到春节结束的。但是美国方面传来一个紧急消息，让他不得不放下美女，亲自飞往美国处理，就是在美国出了事情，让他在飞机上上演了这一幕甜蜜的酷刑。

　　杨星飞往美国是处理一桩收购生意的，能让他亲自出手是因为这是他让美国分公司一直严密监视，现在有了重大变化，自然要通知他来处理。这笔生意就是美国铱星通讯公司宣布破产即将被整体拍卖。说起铱星通讯，杨星和它还有过一段渊源，当初他和林佳娜化名在香港初次相见，使用联系方式就是靠的铱星手机，当时对它的保密性和信号覆盖范围之广印象很是深刻。

　　能劳动他大驾亲临从温柔乡里跑到美国，亲自主持对铱星公司破产资产收购的主要原因就是他看上了铱星的最大资产——88颗铱星卫星。铱星系统实际上是摩托罗拉公司当初一个很不错的创意点子，它的出现，颠覆了移动通信必须依靠地面基站接力传送移动信号的局面。而是利用66颗卫星（准备了88颗卫星，其中有几颗发射上天作为备份卫星，剩下的作为库存准备）把移动通信基站搬上了天。

　　这种独特的利用低轨道卫星组成通信网络的方式，真正实现了移动通信一直追求的终极目标，即5个“W”（任何），即任何人（Whoever）在任何地点（Wherever）、任何时间（Whenever）与任何人（Whomever）采取任何方式（Whatever）进行通信。

　　所以1998年美国《大众科学》杂志把铱星技术评为年度100项科技之首，1998年铱星公司正式商业化运营，看起来前途一片光明。

　　但事实证明，先进的技术并不一定能带来滚滚财源。铱星公司是十年前设计的，但这十年也是移动通信大爆炸的十年，地面移动动通信技术已经发展了三代，通信价格却下降了一大半。现在智能手机兴起，对于移动通信的数据要求更高，在移动中观看在线视频和进行移动视频通话都已不再是梦想。这种情形下，传输数据只有2K，通信质量还不如CDMA制式手机，价格却高达3500美元一部的铱星卫星手机还剩多大竞争力呢？

　　铱星最大的卖点就是全球通信，可是有多少人会跑到撒哈拉沙漠和南北极这样的恶条件的地区漫游？个人移动通话并不意味着要采购一部昂贵笨重的卫星手机，经过各国移动运营商的努力，世界大部分城市和乡村用不到200美元的轻薄的手机就能展开通话。

　　同时铱星公司混乱的组织架构和财务状况也让它步履维艰，摩托罗拉公司为降低风险，居然把铱星搞成了合伙制企业，结果铱星公司拥有十多个国家的合伙人，每次开董事会就像召开一次小规模联合国会议，大家需要戴着同声传译耳机才能讨论，结果任何决议讨论都变得冗长拖沓，严重影响了重大决策的作出。

　　铱星总投资34亿美元，还借了一屁股债，算下来每月光承担50亿美元的债务利息就达上千万美元，而铱星发展客户的进度远远低于预想，按照最初考虑至少需要65万用户才能勉强盈亏相抵，但实际到现在才发展了5.5万用户，在中国原本想发展1万民用户，结果不到1000人，这样的经营水平，能让它拖到现在才破产已经是个奇迹了。

　　去年3月15日，铱星正式宣布破产，不过它手头的66颗卫星已经发射上了太空，这可是笔大资产，先头铱星公司还雄心勃勃的想要靠出售卫星换回一点颜面，把卫星价格开到了1000万美元的低价，只相当于投入的20%，但残酷的现实是依然乏人问津，就连东家摩托罗拉都灰心丧气，准备把这些卫星拉入大气层烧掉算了！

　　而一直在旁边等待时机的杨星终于准备动手，其实他早就对铱星公司的这些卫星馋涎欲滴了，作为重生者，他深知即使他不动手，还是到时会有人出面阻止铱星变成流星，那就是美国军方，前世里正是美国军方提供了5年3600万美元的合同才彻底拯救了铱星公司。

　　美国军方肯出面挽救铱星，正是看上了铱星的技术。铱星移动通信系统最大的技术特点是不但卫星能够向地面发射通信信号，而且还能通过卫星与卫星之间的接力来实现全球通信，对于美国军方来说，这和他们正使用的卫星中继通信系统大同小异，而该系统已花了军方150亿美元，现在破产的铱星只需几千万美元就能搞定，何乐而不为？

　　但杨星不想让美国军方占这个大便宜，美国军方能用，那中国军方不是更需要？更何况铱星可是杨星心中“星计算”计划成功与否的关键，当年他使用铱星和林佳娜通话时就动了把这项看起来像鸡肋的技术收入囊中的心思。

　　杨星让手下对铱星监视的同时还对该系统做了全面摸底，对铱星的优缺点都有所了解。铱星公司犯得一个重大错误就是把铱星手机和通话费定价太高，这中间有急于收回成本的想法，但这对铱星的推广无疑饮鸩止渴。根据正常通信市场策略，推广新手机技术，定价一定要合适，必要时还得赔本赚吆喝。不过杨星相信凭借手下的成本优势，把铱星手机成本降到500美元应该问题不大。再凭借向普通移动运营商学习的市场推广手段，搞些入网送电话之类的噱头，重新打开市场问题不大。

　　通过商业间谍等手段，杨星已摸清了铱星系统的主要性能，尽管铱星卫星设计之初并未考虑太多数据传输方面的需求，但它毕竟是美国高科技产品，使用寿命可达5-8年，杨星有印象好像多用上几年也是可以的。当初他重生之际，一颗铱星卫星和俄罗斯报废卫星相撞，那可是09的事呢。

　　杨星已让手下研发一款能让铱星卫星传输数据能力翻上十倍的软件，虽然仍然比不上普通的拨号上网，但传送一些小文档已经可行。而铱星全球通讯的特点意味着“星计算”不但能利用地面光纤等联网传送数据，必要时还能利用铱星上网解决边远地区上网难的问题。同样在OLPC计划中，上网本在非洲等上网设施匮乏地区的上网难题通过铱星也能获得解决，加上铱星手机对于探险、科研、资源开采、军队等单位来说依然价值巨大，杨星相信接手铱星公司后的前途依然光明。


第五百四十三章 湾流Ⅴ飞机

　　星尘通讯去年铱星公司宣布破产时，就主动接触过管理铱星公司破产的部门，想要竞价购买铱星全部资产，只是铱星公司合伙伙伴众多，协调不易，而且作为东家的摩托罗拉公司对于出售技术给竞争对手并不是很情愿。

　　星尘通讯经过这几年连续不断在欧美推出高档智能手机，在新兴市场投入廉价手机的策略，已经在国际通信市场站住了脚跟。去年收购了香港电信之后，更是补全了从产品制造到提供网络服务的移动通讯链条上的每一环，成为国际上少有的全频谱移动通讯服务公司。

　　在“十方俱灭”的上市浪潮中，星尘通讯去年在香港和美国都成功重组上市，并旋即大刀阔斧对原有公司架构做出了调整，虽然没有大肆裁掉员工，但对原香港电信的管理层几乎来了大换人，并对于原有主打的固话业务进行了很大调整。

　　除了大力压缩公司固话业务人员比例，采用光纤和数控设备大幅升级改造原有网络外，还大大增加了新的数据传输服务，同时积极铺设中美海底光缆，并根据“星计算”概念全力提高香港本地的网络带宽和数据处理能力，以期把网络水平提高到发达国家前列。

　　而公司经营重点则转向方兴未艾的移动通信和移动互联网领域，香港是个信奉“自由竞争”的城市，政府对移动通信采取鼓励竞争，减少干预的态度。使得香港不到700万人拥有5家移动运营商，6个2G电话网。除了星尘通讯同时拥有移动和固网牌照外，李嘉诚旗下的香港和记电讯也是实力不相伯仲的竞争对手。

　　去年中星国际闪电出手击败新加坡电讯收购香港电信固然让港人津津乐道，但当时还有一件于此旗鼓相当的通讯业大事发生。欧洲沃达丰集团收购都德国曼内斯曼公司前，高价收购李嘉诚在欧洲的“橙”电话公司，使得李嘉诚投入和收益比高达1:7，被业内认为是一项最成功的投资，大家都称赞李嘉诚姜是老的辣。

　　对国际上热热闹闹的3G牌照拍卖潮流，香港政府当然不甘落后，决定今年发放4张牌照，星尘通信和和记电讯当然都跃跃欲试不敢怠慢。如果能成功获得香港3G牌照，加上和英国维珍公司合作进军欧洲市场，星尘通讯的3G通讯网就已跨入了国际竞争者的行列。

　　如果这次收购铱星公司成功，星尘通讯就取得了经营卫星电话的资格，并且还在研发多种采用双卡双待模式的手机，其中既能接打铱星卫星电话，也能接入普通3G移动网络的手机很快将会面试。到时候凭借这项利器，铱星手机的市场前景将会大大拓宽，这样将来要打入美国移动通信市场也就多了分把握。

　　一家既拥有移动通信网还能自主生产手机的企业对于摩托罗拉公司来说威胁当然很大，98年公司拱手把世界手机产量第一的宝座让给了小国芬兰的手机生产商诺基亚，这让发明了手机摩托罗拉公司很是懊悔，现在再把公司花巨资研制的卫星电话卖给竞争对手，心里自然不痛快。

　　另外收购铱星还遇到了意想之中的美国保守势力强烈反对，铱星虽然失败，但依然代表着美国高科技的结晶，光那88颗卫星卖给一家总部在香港的公司，就让他们嗅到了不详的气味。而且中星国际这几年虽然在海外攻城略地，但主要业务依然扎根在内地，这都是公开的秘密。

　　而杨星年纪轻轻就能闯出这样的成就，他陪同国内高官出入的照片经常出现在各种媒体上，早就有传言他和中国高层有特殊关系，所以事业才一帆风顺，这样一位戴着隐形“官商”帽子的家伙怎么能如此便宜他，让他一伸手就把铱星这颗闪亮的钻石随意摘走呢？

　　所以从铱星宣布破产直到现在，星尘通讯暗地里做了许多工作才摆平了各种阻力。摩托罗拉对于铱星回天乏力一筹莫展，一直拖下去也不是办法，经过杨星上下打点，美国对外投资委员对于此次收购终于放行。而才上任的美国总统小布什虽然立场保守，对中国也不友善，但现在他才走马上任，筹组自己班底还有段磨合期，许多政府部门正处于交接的真空期，许多人无暇继续纠缠铱星公司的问题，中星的美国份公司觉得正是拿下铱星公司的好时机，于是杨星亲自飞往美国，就是想快打斩乱麻，一举拿下铱星公司。

　　由于前期准备很充分和杨星请动华尔街大佬暗中协助，管理铱星破产事宜的法院最终同意以2500万美元的超低价格把铱星资产（包括卫星和地面控制闸口）都卖给了星尘通讯。摩托罗拉虽然捏着鼻子签署了这笔交易，还是做了点小动作。不肯继续为铱星公司提供手机，想卡星尘通讯的脖子，毕竟卫星电话和普通手机还是有很大区别的。

　　谁曾想星尘通讯早有准备，不但马上准备推出更轻更薄更便宜的铱星手机，还宣布双卡双待的新卫星电话也会很快面市，虽然使用了些逆向工程和工业间谍手段剽窃了摩托罗拉原版卫星电话的零件，可能会惹得摩托罗拉打专利官司，但只要铱星手机获得认可，星尘通讯信心满满的准备和摩托罗拉耗下去。

　　杨星在美国不但搞定了铱星收购，还成功引起了美国军方和政府对铱星手机的兴趣。前世里既然得知铱星靠美国军方的大合同起死回生的，杨星没理由这一世会放过这个机会。现在新铱星公司找上美国军方主动推销，军方对铱星本身很感兴趣，至于换了谁当东家并不在意，很快就签订了一份长期合同。

　　杨星还向军方透露，想把现有卫星网络带宽扩大，提高数据服务，并整合GPS等技术，让军方更感兴趣，同意以后加深合作。等铱星公司收购一结束，宣布这单价值3600万美元的合同，提升新铱星公司的名气大有好处。至于美国政府的订单现在还时侯未到，但星尘通讯已经把新款铱星手机送给一些部门试用，单等“911”爆发，一般手机打不通时，卫星电话的好处就能体现出来，想必到时美国政府自然会主动上门采购全球通话的卫星手机。

　　顺利收购铱星公司让杨星这次主动出击收获颇丰，志得意满之下不由的想要在美国花天酒地一番，正好他这次赶到美国，除了铱星收购外，还准备接受一份大礼物，就是专属于他的美国湾流Ⅴ型超远程总裁座机。

　　随着星海商贸物流网的全球扩张，星海物流旗下的空运公司也开始发展壮大。中星国际集团业务范围扩张带来一个直接后果就是公司高层需要经常穿梭于世界个大洲，所以除了通常的货物运输业务外，星海物流还成立了商务飞行公司，购置公务飞机和直升机来满足公司领导便捷迅速的远行需求。

　　杨星当初购买的“伊人”号庞巴迪CRJ飞机现在就交给了美国分公司使用，因为主管王伊人和郭樱经常要在美国分公司总部所在地加利福利亚和哈佛之间两头跑。杨星自己就缺了座驾，善体上意的属下们赶紧为他订购了一架美国湾流Ⅴ公务飞机，这架飞机比起庞巴迪CRJ来大一倍，航程远速度快内饰更加豪华，很符合杨星的身份。

　　而在香港紧锣密鼓修建的天空星城已初具规模，当时将老启德机场填海造地作为基础，但旧跑道并未完全废弃，还留了一段作为直升机起降使用。在大屿山机场那里，星海物流还购买了机库给集团飞机使用。香港私人飞机行业很达，不少富豪采用租赁或是购买私人飞机交给专业公司打理的方式。星海航空正准备开展这项业务，所以老板的湾流Ⅴ无疑是个很好的宣传招牌。

　　一架湾流Ⅴ飞机售价高达五千万美元，杨星来到位于美国东南佐治亚州的湾流公司总部接机，自然受到了热情招待。湾流公司还打听到杨星有意多买几架飞机，对这种大客户自然不敢怠慢，湾流公司总裁甚至亲自陪同杨星四处参观。

　　杨星这次来是中断了和一众未婚妻休假的，所以除了几女继续留在希腊享受阳光外，大部分都跟着杨星来了美国。湾流公司看杨星年少多金，身边又是一大堆美女，并且看她们对飞机内饰评头论足，杨星从善如流的样子，哪还看不出想打动杨星先要伺候好杨星身边女人的道理。

　　冰冷的金属飞机制造车间显然对杨星身边美女缺乏吸引力，而湾流公司所在地萨凡那虽然号称美国东海岸历史风貌保留最完整的小城，但是地小民寡，生活节奏缓慢，让一向喜欢热闹的她们感觉不满意。察言观色的湾流公司就竭力推销佐治亚州首府亚特兰大繁华热闹，还是著名电影《飘》的所在地，众女抵不住诱惑，拉上杨星同行，谁曾想就出了事情。


第五百四十四章 赌场艳遇

　　这世界上没听说过美国名着《飘》的人可能并不多，即使没有看过原着，但是对于那部经过克拉克·盖博和费雯丽演绎的经典电影《飘》绝对都有印象，片子中除了大明星们的精彩演技外，最令人欣赏的就是电影中美国浓郁南方风格的亚特兰大风景了。

　　其实作为当年南北战争中南方的战略要地，亚特兰大当年是双方反复交战之地，最后更是被溃败的南军一把大火烧得干干净净，电影《飘》里也对此情节大书特书了一番。南北战争距今不过百年，现在的亚特兰大完全是战后重建的，按国内的习惯，是万万比不上湾流公司所在的萨凡那城的。

　　但亚特兰大有着独特的优势，它地处美国东南部交通要道，市内金融业旅游业非常发达，加上近二十年来，美国北方工业发展受困于人力成本上升和国外产品的激烈竞争，出现了大量制造业岗位外包给的产业“空心化”趋势。

　　而不甘于将外包工作移到海外的许多大企业就把眼光移到了税负、人力成本相对较低的南方各州，而亚特兰大独特的地理位置和良好的经营环境更是其中的翘楚。于是飞机、汽车、纤维、机械、钢铁、食品等工业企业纷纷在亚特兰大落户，使得亚特兰大经济一直保持较快的增长，经济排名在全美大城市里名列前茅。

　　亚特兰大比起古风依旧的萨凡来当然繁华热闹多了，充满了大城市的喧嚣和嘈杂，不过来这里的游客中不少人除了对亚特兰大的美景兴致勃勃外，更是对当地拥有的十一座堪与拉斯维加斯相媲美的豪华大赌场感兴趣，亚特兰大可是仅次于美国第一大赌城拉斯维加斯和第二大赌城大西洋城的第三大赌城，赌博从来都是吸引游客的最大诱惑。

　　湾流公司为他们安排的米高梅酒店本身包括有一间亚特兰大最大的赌场，这家赌场的老板当年收购了米高梅电影们公司后，借着米高梅的名气在拉斯维加斯和亚特兰大等地开办了多家赌场，大赚特赚，可米高梅公司后来跟他分手后却是每况愈下，还不得不忍受品牌被赌场继续使用，算是上了一堂生动地商业教育课。

　　杨星心目中他即将开业的新赌场就应该是这种包括了赌场、游乐场、大剧院、酒店和奢饰品专卖店在内的娱乐休闲中心，让游客在里面可以尽情享受，赌博只是其中的一项娱乐活动而已。象杨星的未婚妻们现在个个是身价千万的富婆，但对于赌博的兴趣都不大，但在米高梅酒店内，除了出去参观类似巨着《飘》描写的一些知名景点外，大部分时间都泡在酒店里，享受应有尽有的各类服务了。

　　倒是杨星上次主办亚洲赌王大赛，以庄家身份击败了顾荷的挑战，虽然是出了千，倒是挑起了他对对赌术和千术的兴趣，而且他现在又要开赌场，来到亚特兰大当然要向外国同行“参观学习”一下，他也不在乎输赢，接着几天就到处试着玩玩。

　　赌博这个行当虽然争议很大，但的确是吸引游客一把好利器，只看拉斯维加斯从一个位于沙漠中的城市快速崛起，成为国际知名的梦幻之都；而澳门凭借弹丸之地，旁边还有香港这个大块头的威胁，仅凭博彩业就让市民的GDP水平和香港拉近得不相上下，就看得出赌博业对一个地区经济增长的巨大拉动性了。

　　现在星悦旅游和澳门赌王何鸿淼的合作已经开始，何家让出几座赌场的专营权，为日后和星悦旅游联手争夺澳门政府重新发放的几张赌牌。此外星悦旅游还野心勃勃的还在法国订购了几艘超级豪华游轮，想要吸引高端赌客，发展海上赌船事业。

　　既然来到世界赌业最发达的美国，杨星就要亲身领教赌博业顶尖水平到底如何。赌场为赚钱可谓绞尽脑汁，花样百出，杨星玩了几天，居然没有重样的，不由暗自佩服。虽然输掉了几十万美元，也算是增长了见识的学费，倒是赌场自动把他升级为VIP，主动邀请他到贵宾室玩几把。

　　结果在贵宾室里杨星却遇到了老熟人，他看见旗下星魅模特公司的专属模特海蒂·克拉姆和另一位容貌动人的模特正在躲避一群当地青年的纠缠。美人吗大家都喜欢，何况是名满天下的超级名模，经常受到男人追逐最正常不过了，搁在平常杨星只会当看不见。但是海蒂·克拉姆毕竟不同，她当初主动跳槽到自己旗下，还拉来了一批模特，算是公司的功臣，他只好上前英雄救美。

　　对方虽然人多势众，但杨星的身手经过训练和实战已经非同凡响，上去三下五除二就打到了为首的几人，打得他们个个口吐鲜血手脚折断，一下就震慑了全场，结果直到保安过来解围，那些人也只敢用眼睛瞪着杨星，却没人上去再挑战他。这里都有摄像头，杨星又是VIP。赌场自然不会偏向捣乱的人，只是对方在当地也有些势力，赌场只能把他们轰走了事。

　　杨星一副东方面孔，又表现出惊人的武艺，在场的人都把他当成功夫片里大侠了，海蒂克拉姆她们可是知道杨星的另一个身份，当然趁势缠着他不放了。介绍之下杨星才知道另一名美女名叫若丝·玛瑞，是美国着名化妆品品牌美宝莲的签约模特，和克拉姆一起参加在亚特兰大的一场时装秀。

　　杨星刚才看她就觉得眼熟，仔细回忆想起这位美女经常出没于美宝莲的电视化妆品广告中，并曾担任过电脑游戏《极品飞车9》的代言人，由于相貌美艳身材火爆，她的各种内衣泳装照频频出现于世界各地的电脑图库里，是一代宅男心目中的偶像。

　　杨星重生前就偷偷在电脑里存有她的火辣艳照，现在看到真人更觉得光彩夺目，她自我介绍她父母都是混血儿，有德、意、美、爱尔兰甚至华裔血统，美丽的脸庞符合大部分人的审美观，加上皮肤细腻，没有通常欧美人皮肤粗糙毛孔粗大的毛病，身高只和杨星接近，在一群欧美高模显得很是娇小，比起克拉姆这位德国金发美女来对杨星的吸引力还要大一些。

　　曾经朝思暮想的美人在侧，杨星的小心肝就活泼起来，为了免得未婚妻们发现，他偷偷电磁手表废掉了身边唯一保镖贺晨的通讯装置。和两位美女一顿饭吃下来，杨星和玛瑞小姐就无话不谈，克拉姆察言观色看到老板似乎对玛瑞小姐青眼有加，就试探着问她愿不愿意转投到星魅公司旗下来。

　　玛瑞听了不由颇为意动，海蒂·克拉姆的成功例子在前，自从她投到杨星旗下后，不但成为中星国际旗下品牌的当家代言人，出演影视剧和担任主持人的机会也大增。不出意外登上世界首席超模的位置也不是奢望。

　　玛瑞虽然才获得了美宝莲的合同，但相形之下离进入世界级超模行列还有不小的距离，眼前男子身家丰厚又身手过人，攀上他实现梦想的希望就大多了，看他对自己很有好感，郎有情妾有意大家又转去喝咖啡继续详谈绝。

　　几杯咖啡下肚，杨星突然想上厕所。等他掏出家伙边放水边对玛瑞想入非非时，发现小兄弟已经抬头挺胸，心下奇怪自己虽好色但也不至于如此急火，难道这次赌场艳遇让他把玛瑞和她的裸照连在一起了？

　　正胡思乱想他突然感觉背后一阵风声，经过训练的身子一矮躲过了袭击，眼看面前镜子里映出一名黑大汉拿着棒球棍的身影，来不及转身，脚一瞪小便池，整个人撞进大汉怀里，顿时滚做一团，黑大汉虽然孔武有力，如何是杨星经过训练身手的对手，几招擒拿手就把他关节全都卸了下来。

　　贺晨这时冲进来，满心懊悔，她身为女人只能在厕所外等候，没想到这名黑大汉一直躲在厕所里守株待兔。气愤之余狠下手盘问，这才知道刚才那群青年是亚特兰大本地的富家子，一向横行霸道，这次被杨星这名外国人打了，实在咽不下这口气，于是找人来收拾他们找回场子。

　　杨星一听就知道不妙，他自己有人埋伏，克拉姆她们在女厕不是更危险？连忙让贺晨过去救驾，没想到贺晨才进女厕就发出声尖叫，他连忙三步并作两步冲了进去。

　　只是一进去他就傻了眼，只见克拉姆和玛瑞两女纠缠在洗手台前，曼妙的肢体黏在一处，口舌热吻，衣衫半解竟在行那假凤虚凰之事。这一幕让杨星大出意外，刚才看玛瑞性取向正常，克拉姆更是孩子都有了，难道二人隐藏的很深，竟是一对百合友？

　　他感觉头脑昏沉，总算还保留着一丝清醒，想到他们都是名人，这种花边新闻杀伤力巨大，传出去有百害无以利，幸好此时女厕无人，杨星叫贺晨立即出去拦住所有要进来的人，而克拉姆她们的状态不对，他直觉他们中了别人圈套。


第五百四十五章 内裤惹的祸

　　杨星把贺晨打发出去后，看着两位美女继续在他面前表演拉拉秀，只觉得想要阻止的念头早飞到了九霄云外，一副热火从小腹直升冲顶，把脑子里什么感到疑惑的情绪全都冲的一干二净，看见两位半裸美人尤其是名模在面前耳鬓厮磨，只要是男人都会全身发软，只有一处坚硬，那还能想的更多。

　　他一边嘴上说着：“你们这是干什么，这里是公众地方，你们也算是名人，想上床赶紧回房搞吗？”一边假意凑上前装模作样想拉开她们，顺便吃点豆腐。只是手指一贴上二女娇腻的肌肤，心中一荡，感觉她们体温明显升高，好像两团烈火一样连周围空气都发热了。这才明白二女春情勃发，根本就听不进任何声音，对杨星的劝告置若罔闻，无奈之下只好用力凑近她们，一下子三人都缠在一起。

　　这一下可是天雷勾动地火，三人你摸我我摸你难分难解，两女刚才就互相脱却了不少衣衫，露出了大片春光，杨星只见她们胸口露出形状优美，硕大挺立的一片雪白，尤其是四座雪峰互相摩擦压迫，惹得顶上红莓傲立雪中，只感觉满嘴发干，那道烈火焚遍了全身简直就要从嘴里喷发出来。眼里只剩下一对红艳艳的小嘴中小舌翻滚，里面仿佛盛着世上最甜美的甘泉，他不顾一切凑上去要去一饮而光，旋即两条灵活的舌头塞进嘴里，三个人组成了一个“品”字，再也分不开来。

　　接下来的事情就顺理成章了，只见礼服和丝袜齐飞，长毛黑腿和雪白藕臂一色。杨星和两位彻底化身为情欲女神的女子棋逢对手将遇良材，斗的难分难解。他的裤子被克拉姆一把扒下，连脱他身上衣服的时间都等不及，一扯断身上仅剩的内裤腰带，杨星顿时就觉得高昂的分身挺入了一处泥泞温润的所在，两人顿时都发出惬意的呻吟声。

　　克拉姆毕竟生产过，加上作为欧美女性那里也比杨星接触的亚洲女性宽松些，所以杨星练了龙虎丹鼎功后变得威猛的家伙初次进入就极为顺利。但双方“肉搏”一番后杨星阅女无数，自然察觉到她虽然肉体火爆，但动作有些生涩，显然的确有段时间没有男人了，联想公司传出她离婚的消息，心头不免大动，这样的男人恩物不经常邀请她切磋一番，实在有负他“枪王”的称号。

　　他正一脑子淫思乱想，旁边玛瑞小姐几声春叫又把他的注意力吸引到她的表演上去了。

　　他和克拉姆都急着办事，两人站着就入了港。杨星把克拉姆紧紧顶在洗手台镜子上奋力冲杀，难免冷落了一旁的玛瑞。不甘示弱的玛瑞于是一边发出花痴般的傻笑，一边将她那件粉色礼裙褪下一脚踢飞，杨星惊愕于她里面为了保持体型，竟然完全真空，真难为她刚才还和自己谈笑自若的吃喝，纤细的手指从深邃的乳沟一直滑向下方，指在修建成整齐的三角形状的草坪顶端，好像专门标明通往幽谧之地的箭头。

　　杨星还待认真观赏一下箭头细节，但他眼前一花，玛瑞小姐已经跳上了洗手台。但见那从黑三角兜头罩下，浓郁的情欲味道扑鼻而来，玛瑞已经坐在了他的脸上，另一处“唇瓣”和杨星又吻在了一起。克拉姆白蛇般的身躯也直缠上来，他全身都被二女刺激得无与伦比，两股战战支撑不住，濒临爆发的边缘。

　　下面是勾魂摄魄的紧致压榨，上面是满口鲜美多汁的粉嫩鲍鱼，杨星只好奋起余力，腰部活塞运功宛如开了马达最大档，转眼就将身下的克拉姆拉升到了全新的感官狂潮中，克拉姆虽然骨架大，但身体很敏感，哪禁得住杨星这风月老手的折腾，很快两人就抵达高峰，同时喷发出来。

　　感觉有些丢脸的杨星喘着粗气，按着洗手台决定鼓足余勇再接再厉，怎么也不能丢了中华男儿的面子。只是感觉手上有异，低头看去才发现握着一款纯红色的丁字内裤，上面湿漉漉还散发着情欲体味，刚才克拉姆可是把破了的内裤塞进他兜里，原来玛瑞不是没穿，而是一早就脱了下来。

　　克拉姆输人不输阵，自己不行就拉上盟友帮忙，趁杨星和玛瑞上下起手之机，把杨星软化的分身直接裹进小嘴，待他雄风再振，立即引导的杨星金枪和玛瑞汇合，玛瑞这时已情动得一塌糊涂，哪还能察觉克拉姆的小动作。只是虽有克拉姆的帮助。玛瑞仍感到杨星的硕大让她吃不消，好在克拉姆帮人帮到底，一根湿润的舌头游走于她和杨星的连接处，三者的热情让他迅速进入了状态。

　　克拉姆虽是帮着他们俩，但直觉体内最深处的欲望给都被点燃，以前她绝对做不出这样的事情，但现在她的理智不翼而飞，只想全心投入这场狂欢之中。只有杨星凭借龙虎丹鼎功还能保持一丝清明，居然还能品鉴二女的不同。

　　玛瑞虽然外表美艳狂放，但接触之下杨星就意识犯了主观错误，她虽然不是第一次，但接触过的男人决不会太多，两人刚接触时，抽送之间的举步维艰还要超过他认识的不少女人，不是克拉姆在一边刺激和润滑，只怕玛瑞小姐还要多吃苦头。对玛瑞的青涩和克拉姆的勇于奉献，杨星非常得意，决定身体力行好好犒劳她们。

　　杨星在女厕春色无边，门外的贺晨可是一点也不轻松。果然如杨星猜想，那些地头蛇袭击了杨星当然也不会放过克拉姆她们，不过他们的计划这回显然这回撞上了铁板，牛高马大的当地流氓尽管人多势众，但在这个旁人看来娇俏迷人的东方女性面前根本无法越雷池一步。贺晨本来就有功夫底子，再经过九都马家心意拳悉心调教后战力更加惊人，她连飞驰的轿车都能打趴下，何况几名皮粗肉厚的壮男，等酒店保安赶到，再次只能成为一地男子躺在地上哀嚎的场景观众了。

　　贺晨巾帼不让须眉面对好几号壮汉的围攻都面不改色，但听到背后厕所里传来的淫声浪语却着实让她吃不消。一阵暴风骤雨才结束，又断断续续传来，“你轻点，那里不行！”“嘿嘿，你看你这里都肿了我们还是换个地方吧，这里有洗手液和香皂，不正好润滑吗？”“你不要太激动，抓水龙头那么紧干什么……糟糕水管破了，喷得大家一身水，等会怎么出去？”

　　贺晨并不是无知少女，对男女间的事情不是一点了解没有，要好的女友孔思羽她们还私下交流过杨星躲在追星园里夜夜笙歌，对他的风流也有所耳闻，但想起杨星深情款款在订婚礼上为未婚妻们戴上钻戒的一幕，她实在感到迷惑，这男人到底有几张面孔，是不是所有男人都是用下半身思考，一见美女就犯混吗？

　　酒店出了事，酒店管理人员当然不会善了，还想救杨星他们出来。但贺晨尽忠职守的守在厕所门外，就是不让任何人靠近，正交涉中女厕门打开，杨星透过门缝小声吩咐贺晨，“你去找毛巾和衣服来，告诉他们水管破了，客人被淋湿，让他们等着。”

　　杨星他们在女厕里玩得太疯，连水管都弄破了，杨星本身是大客户，现在又遇到袭击，酒店方面虽然对于他们在女厕里发生何事满腹疑云，也只能睁一只眼闭一只眼蒙混过去。贺晨动作很快，杨星迅速收拾停当，除了头发湿些，用衬衣领子尽量遮住脖子上的吻痕后，倒也看不出刚才颠鸾倒凤的马脚。

　　只是克拉姆和玛瑞就凄惨多了，浑身上下淋湿不说，即使换上最昂贵的衣物看起来仍是精神萎靡，迈步之间两脚外张呈“O”字型腿，明眼人一看就知道刚经历风雨，娇花菊花都被破了。贺晨只有轻轻的摇摇头，表示不满。

　　杨星心中有鬼，看贺晨面色不虞，凑近想解释，“今天的事情……”贺晨镇定的回答，“今天没有任何事情发生？”杨星瞪着她黑白无瑕的瞳仁，张口结舌觉得这个保镖果然尽责，连编造理由都不用了。

　　好一阵杨星的未婚妻们陆续赶回，真应了天网恢恢疏而不漏这句话，杨星正想装作什么都没发生和她们周旋，萧琴突然凑过来抽抽秀气的鼻子问道：“奇怪，你身上有股特别的味道，像是香水味，好像还有一些像是跟我们……”杨星冷汗直冒，没想到女人直觉这么灵。连忙堵住她的嘴：“这酒店这么多女人，刚才可能碰到谁了。”一边从掏出手绢想擦汗。

　　只是没想到顿时所有女人看他手里的眼神都变了，杨星心里一惊，低头一看，手上哪里有手绢，居然握着一条黑色女式内裤。心里一慌连忙把它揣回去，还笨拙地解释，“拿错了，应该是这一条。”结果好死不死，从另一个兜里掏出的东西让女人眼里的炉火烧得更旺了，杨星一阵悲鸣：“不带这样玩人的。”原来那竟是玛瑞的红色丁字裤！


第五百四十六章 神舟飞船

　　被未婚妻们当场抓了现行，她们当然不会放过杨星，尽管贺晨很好尽到保镖的职责，无论她们怎么追问都闭口不言，但可惜杨星本人意志不坚定，“满清十大酷刑”一上，游走在极乐和崩溃边缘的他首先撑不住，主动交代了自己的“罪行”。

　　本来按未婚妻们的意思，收拾完杨星是准备主动找上门给海蒂？克拉姆和琼斯？玛瑞一对妖精一些苦头尝尝的，特别是克拉姆，上回在米兰偷闯男厕私会杨星就闹得满城风云，这回又在女厕和杨星假戏真做，这也太主动了吧，看来杨星和她的厕所情缘很有几分剪不断理还乱的意思吗，一定要防患于未然！

　　好在杨星有些担当，他和克拉姆她们春风一度后还是发现了种种不对，迅速让贺晨做了番调查。递给她们一份昨天他和克拉姆她们所喝咖啡的检查报告，证明里面有大量的致幻剂成分，其中有一种新药品还是正在研发中用来提高女性情欲的，药效比“伟哥”还猛，但后遗症严重，是美国才出现的一种约会强奸药，只是价格不菲，外观和口感都跟普通咖啡伴侣接近，想来就是那群被杨星揍了的富家子干的好事。

　　有这块遮羞布挡着，未婚妻们将心比心，特别是欧阳倩她们几人曾深受其害，也不免心有戚戚焉。这才没有追究克拉姆她们勾引杨星和免了对杨星的用刑。但杨星死罪可绕，活罪难免，而且这家伙桃花盖顶，她们稍不留意就有世界名模上杆子拉着他进厕所大战，再待下去不是有更多浪女倒贴？

　　于是硬逼着他赶快接了湾流飞机走人，杨星只来得及和克拉姆和玛瑞通了番告别电话就被一众未婚妻们押上了飞机，正好他收购铱星公司后和国内有关方面还有具体事情要谈，而掐指计算再过两天就是1月10号，国内已公开宣布将会发射“神舟飞船二号”，于是和国内沟通后，他直接命令飞机飞到酒泉卫星发射中心，也让未婚妻们参观一下著名的航天城。

　　虽然听说能参观向往已久的航天城和载人火箭现场，但杨星未婚妻们的火气可不容易消了，把杨星的“罪行”上报给王伊人等几个没在他身边的“大姐”，听取她们的意见后大家一致决定，既然男人都喜欢用下半身思考，想让他不再作恶，就要提前把他的精力全都榨干，没法抬“头”做人，就没机会祸害别人了！

　　所以湾流Ⅴ公务机上就上演了那一幕香艳戏码，处女航变成了机上脱衣秀，为了惩罚杨星，还把他绑在座位上让他看得见吃不到，差点让杨星精尽人亡，还要担心两位才接机的正副驾驶大跳艳舞，会不会机毁人亡。从美国飞到中国的十几个小时，算是让他明白什么叫生不如死，天堂地狱一线之间了。

　　在酒泉军用机场下飞机时，杨星两条腿都是软的，而身边未婚妻们幸灾乐祸，居然无人肯扶他，要不是随机的贺晨和前来接机的俞歌恪尽职守扶住他，他差点就在迎接的军方和基地人员面前出丑，只恨得牙痒痒的，心想这名分已定果然态度不同，现在简直要骑在头上拉屎，男人吗总会犯这种，至于这样不依不饶吗？

　　他一脑门子官司，结果直到被温恬和谈丽狠狠捏了几下大腿才醒悟过来，发现他们坐在会议室里听主办方正滔滔不绝解释这次“神舟二号”的发射细节，大家都听到全神贯注。

　　对于我国实行的这次载人航天工程，杨星前世里只记得航天员发射成功的新闻，但对于前面为此做出了几次试验印象不深。听基地代表介绍，即将发射的这艘是正样无人飞船，其技术状态已基本上和载人飞船一致。我国载人航天参考了美苏的经验，不需要象他们那样先发射多艘无人飞船做实验，这次如果成功，只需要再发射成功一两次，就可以实现载人飞行了。

　　神舟二号的发射选在半夜进行，此时还是白天，离发射还有时间，基地人员主动提出邀请她们参观实际发射塔位，现在火箭和飞船已组装完毕，单等发射指令一下就可以腾空而起，众女听了均是心痒难耐，以前只在电视上见过火箭发射，现在能在技术人员解说下近距离参观，兴奋得连倒时差睡觉的时间都不想耽误，一窝蜂的都提出要亲眼看看火箭。杨星听出来这是军方想和他秘密谈话，要支走不相干的人，于是也不点破，让一辆大客车拉着那些莺莺燕燕欢笑而去，最后只剩杨星和虞傲君在场，军方代表和科研人员才展开了话题。

　　双方都是合作多次的老朋友，彼此知根知底，也不客气立即开门见山。军方对于杨星顺利拿下铱星公司表示祝贺，也对它的技术很感兴趣的，虽说我国这些年航天科技成绩辉煌，和美俄等国的技术差距不断缩小。

　　特别在载人航天领域，由于我国的政治意志坚定，经过不懈努力终于在99年发射成功第一艘神舟飞船，如果这次发射不出意外，我国载人航天的步子稳健走下去，我国很快会成为世界上第三个采用自主技术将航天员送上太空的国家，这份成果连自诩技术先进的欧洲航天局和日本都没做到，这标志着我国跻身航天第一集团，成为了世界第三大航天大国。

　　但我国毕竟家底很薄，比起第一集团的美俄两国来说不少地方差距很大，比如说卫星制造方面，杨星刚收购的铱星公司仓库里摆着几颗作为备用的卫星，这次收购需要专家检查评定价值，结果大出意外，原来铱星设计寿命只有5年，但检查后发现经过技术技术处理可以延寿至10年以上，这意味着使用成本降低了一倍，真是个大喜讯。实际上杨星知道这还只是保守估计，他记得重生前，2009年一颗铱星和俄罗斯报废通信卫星相撞，那颗铱星是97年发射的，实际上已服役了整整12年！

　　反观国内研发的卫星只有3—5年设计寿命，在轨时间太短，意味着需要不断发射卫星来补充空白，从经济上既不划算又浪费资源。这一点我国和前苏联都是短板，只能采取频繁发射卫星的方法来用数量弥补质量的差距。

　　我国还不能跟苏联穷兵黩武相比，把主要资源都投入到军事上，因此更需要走质量路线。杨星带回的苏联密档虽然在航天领域弥补了多项空白，但和西方技术比起来还是差一大截。现在弄到的铱星技术可是当代最先进的卫星通信技术，美国军方肯掏钱购买就足以证明它的价值，杨星主动提出愿意再次和军方合作，军方当然不会拒绝。

　　双方一拍即合，只需要谈判具体细节，基地方面虽然是第一次接待杨星，但知道他和上层多有往来，为了套近乎，杨星还开玩笑的亮出那个未作废的空军中校军官证，这让双方都彼此心照不宣。

　　杨星这次来酒泉，除了讨论在铱星上的合作外，他还有一个更庞大的想法。他表示以铱星公司为开端，他的事业会扩展到卫星领域，目标是拥有一家完整的卫星公司。

　　事实上随着中星国际规模的扩大，业务已经遍及世界各大洲，而杨星提出的“智能时代”和“星计算”计划里，要把散落在世界各地的分公司连接在一起，可靠的通信技术必不可少。而除了普通的地面光纤和无线通讯方式外，采用卫星通信技术已经成为各大跨国公司的共识。相比其他通信技术，因为卫星高踞太空，无论是边远地区通信还是防止意外发生，卫星通信都有极大优势，不少跨国公司以拥有自己卫星为荣。

　　杨星为了业务安全和联系通畅，早就有拥有自己卫星的想法，像亚凰台要扩展节目传送范围，需要卫星转播；星火搜索正准备推出“星图”计划，除了汇集各国天文资料打造任何网友都能察看的最全面的天文图外，还想从民用卫星公司购买和获得美国军方解密的卫星照片，处理生成一个完全由卫星图片组成的数字地球模型，到时候配合GPS导航技术，人们能察看地球任何地方的卫星图片，甚至能观看自家屋顶。

　　以上这些都离不开卫星技术，杨星想要独立的卫星公司似乎顺理成章，但军方代表却听出了更多的潜台词。中国军方一直在搞卫星通讯技术，但也遇到卫星终端体积庞大笨重，造价高昂难以配备到基层的问题，而铱星手机小巧方便的解决方案无疑是新的曙光。

　　同时铱星采取既通过卫星向地面站交流信号，还通过卫星间彼此互通信号的技术让组网灵活程度大大提高，这可是我国军用卫星的一项空白。而“星图”计划采用民用卫星图片，对于国内军事侦察卫星寿命短，数量少来说一样能起到拾遗补缺的巨大作用。


第五百四十七章 GPS和北斗

　　既然杨星成立卫星公司有这么多好处，军方作为老伙伴，在基地代表请示后很快就拍板决定，定下了和杨星展开深层次合作的意向，为感谢杨星多年来的支持，特意邀请杨星和他的未婚妻参观了航天基地内一般不对外开放的保密区域，包括众女最感兴趣刚建成未来航天员最后出发前居住的公寓“问天阁”。其中许多航天员专用的训练器材和航天食品等都是第一次让他们先睹为快，还让她们穿上训练用航天服走了几圈，很是满足了大家的好奇心。

　　至于和军方在卫星上的合作，双方讨论后决定还是采取暗度陈仓的方式，即让军方技术人员放弃军籍，以普通人身份招聘进公司，安排在关键岗位上，要竭力隐藏他们参军入伍的历史，不能露出半点和军方有关系的口风。

　　因为卫星技术是国际上属于战略性高技术，各国管制极严。杨星一开始就准备把卫星公司的总部设在美国，除了绕过美国技术监管外，也是降低美国方面的戒心，这是有前车之鉴的。杨星还想涉足卫星图片和卫星定位等技术，要是露出一丝和国内军方有牵扯的蛛丝马迹，不但它们会鸡飞蛋打，就连铱星都有危险。

　　对于国内航天技术的快速发展，美国是深怀戒心的。基地代表介绍，90年代初我国开始承揽国外卫星发射业务，因为报价低发射成功率高，曾有过一段风光时期，就连铱星中有十二颗都是采用长征火箭发射的。但随着美国休斯和劳拉卫星等大公司也把发射任务交给中国，并且谈判合作研发卫星，终于让美国保守人士感到坐立不安，认为触到了他们的逆鳞。

　　1996年2月15日，我国为美国劳拉卫星公司发射国际708号通信卫星时失败，箭毁星亡，美国保守派趁机抓住此事大肆攻击美中的卫星合作，并指控休斯和劳拉卫星公司帮助中国发展火箭技术。最终迫使美国国务院于1999年出台了著名的“国际贸易中的军火出口管制条例”（ITAR），提出为防止中国采用商业发射业务来改进军用导弹技术，将禁止美国制造，包括含有美国部件的卫星使用中国火箭发射。

　　由于美国卫星产业最为发达，世界上大部分卫星或多或少都采用美国卫星技术和零件，因此美国ITAR禁令对国内商业火箭发射的打击十分巨大，导致我国对外承接卫星发射的订单急剧减少，严重影响我国的航天计划，所以杨星和军方的卫星合作，只能偷偷进行。

　　不过所谓禁令总有办法打破，美国人虽然经常对中国搞技术封锁，但事实证明，美国对我们封锁越越厉害的技术，我们反而发展的更好，国内航天人在载人航天领域取得的成就，已经非常接近美国的成绩了。而杨星给军方送上大礼包，当然也有所求，他就提出希望在军方正研发的卫星导航系统“北斗”上进行深度合作。

　　杨星这样想是因为卫星导航可是前景广阔的朝阳产业，美军在第一次海湾战争中让世人第一次领略了GPS卫星导航系统在高科技战争中的巨大倍增器作用，导致战争结束后，各方都纷纷上马各自的卫星导航系统，想抢占技术制高点。

　　GPS全名为Global Positioning System（全球定位系统），是世界上最早建立和技术最成熟的卫星定位系统，它的出现标志着笼罩在人们头上千万年一层迷雾被揭开，“我在地球上什么地方，我离我的目的地还有多远，现在是什么时间？”等困扰人类的即时方位和时间问题终于有了答案。

　　20世纪70年代，美国陆海空三军联合研制出新一代卫星定位系统GPS。最初目的是为三军提供实时、全天候和全球性导航服务，并应用在情报收集、核爆监测和应急通讯等军事目的上。经过长达20余年边研究实验边组网，耗资300亿美元到1994年，全球覆盖率高达98%的24颗GPS卫星终于组网布设完成。

　　GPS技术对于美军来说，是一场新技术的革命，以往需要投下成百上千枚无制导炸弹才能消灭的目标，只需要加上一段接收GPS信号的附加装置，就能让它以10米左右的精度攻击目标。而且相比美军军火库里采用激光和电视制导的炸弹，烟雾、夜晚、云层等传统干扰都对GPS影响甚微。唯一能干扰它的，大概只有GPS信号是否正常，GPS制导技术一时成了美国三军争夺的香饽饽，99年攻击中国驻南联盟大使馆的两枚炸弹就是美国空军使用的GPS制导JDAM炸弹。

　　这一世由于杨星的介入，摆下空城计让大使馆被炸却无人伤亡，而负责轰炸的B-2隐形轰炸机却一架坠毁一架重伤，赔了夫人又折兵。令人惊喜的是其中一枚JDAM炸弹并未引爆，被偷偷运回了国内，凭借国人的才智已反向破解，中国版“JDAM”即将面世。

　　GPS虽好毕竟控制在美国人手里，美国人研发研发之初就设定了许多限制。比如当GPS卫星正常工作时，会不断地用1和0二进制码元组成的伪随机码（简称伪码）发射导航电文，这种伪码又分为民用的C/A码和军用的P（Y）码，C/A码精度在20米左右，而P（Y）码则可以达到2米。

　　关键是美国军方还可以有意选择关闭某个地区的GPS信号，导致任何采用GPS制导的产品都会短暂失灵，这对世界其他大国来说，真要用了GPS来导航，简直就是把自己的脑袋伸进了美国人的绞索里。

　　不想受制于人，俄、中、欧洲都发奋图强，开发属于自己“GPS”，其中俄罗斯的“格洛纳斯”卫星导航系统冷战中就开始建设，虽然因苏联解体导致计划受挫，但现在又开始加快建设，是最接近美国GPS系统的独立导航系统。而欧洲各国联合开发的“伽利略”导航系统也已排上了议事日程，其先进性和定位精度还要强于GPS。

　　而国内实际上也早就动手谋划此事，杨星还是第一次听说，早在上世纪60年代末我国就开展对卫星导航系统的研发，虽然中间由于诸多原因而时断时续。改革开放后，国家终于下定决心，要研发适合国情的新一代卫星导航系统。

　　80年代末到90年代初，在观看了美军沙漠风暴作战中对GPS的运用让国家上层感到震撼后，国家提出了自己的导航卫星计划——“北斗”，准备分三步走，由于有一定的技术储备和经验帮助，研制速度很快，去年10月和12月就分别发射了两颗试验卫星，基本实现了双星定位的技术指标，标志着我国卫星导航系统开始成型。

　　但是杨星印象里由于对“北斗”卫星导航系统的复杂性估计不足，以及国内在此方面存在着技术差距，“北斗”系统的实验直到07年才结束，而后才开始正式建设正式的卫星导航系统。

　　而同一时间段里，美国方面鉴于GPS技术成熟和独霸市场的考虑，于1999年正式宣布2000年至2006年期间，在保证美国国家安全不受威胁的前提下，取消故意弱化民用码的政策，GPS民用信号精度在全球范围内得到改善，利用C/A码进行单点定位的精度由100米提高到10米。

　　2006年后再视情况是否近一步延续该政策，事实上这项政策被一直坚持了下来，而一个庞大的卫星导航系统市场就此打开，有人预测仅车辆定位一项上，采用GPS技术，就有上百亿美元的利润空间。

　　杨星估计则更高，刚结束的世界大会上，早就得到杨星授意的星斗研究院推出了一系列GPS相关产品，从车载GPS仪到可集成到手机内的GPS芯片无所不包，卫星导航市场大有可为，已经成为公司上下一致共识。

　　鉴于民用GPS市场的巨大规模，如果“北斗”推出时间过晚，只怕即使技术先进，效果更好，被人夺去了市场份额一样会被无情的淘汰。已经有无数实例证明，先进的技术并不一定会取得商业成功，铱星就是个反面教材。

　　“北斗”系统如果无法获得经济效益，只凭借军用无疑是对国家资源的极大浪费，杨星的意思就是想推动“北斗”系统民用和正式化。军方显然并不都是不知变通的老顽固。杨星的建议很有实际意义。在卫星公司合作上杨星已经表示了很大诚意，况且他带回的苏联密档中关于“格洛纳斯”卫星导航系统的文件也让国内少走许多弯路。

　　杨星想在“北斗”系统成功后的民用市场里占据领导地位，虽然这会让某些军工集团利益受损，但谁让人家手上筹码多呢？所以参观完酒泉发射中心，杨星脸上洋溢着的不止是对国家航天事业的自豪，也有自己目标达成的喜悦。

　　下一周公司组织旅游，只能把积存的章节全发上了，周日只好停更，敬请谅解。


第五百四十八章 怀孕大过天

　　2001年的春节来得比往年要早些，回国没多久，原本不打算再送《少女星时代》等成员再参加今年春晚的杨星，现在却不得不纠结的把这些未婚妻们再次送到央视演播厅外。而且自己还不得不一起跟过来。

　　原因只有一个，经过他没日没夜的辛勤耕耘，龙虎丹鼎功终于放开他炼精还虚的闸口，向一众美女的丰腴之地播种成功，而且一次就中标了五人！

　　这也是他被发现偷腥后，众位未婚妻们为何如此愤怒。在美国时已有些征兆，但杨星身边缺乏类似郭樱这样的过来人，所以都没放在心上。最后还是石美珩的眼光精准，在飞机上就察觉欧阳倩、温恬、廖情、吴蓓、丁玛利几女有些不对。最后拉着大家非要去酒泉的军方医院做例行检查，结果让大家喜出望外。最好笑的是廖情虽然是护士出身，现在还在考医生，居然都以为是吃坏了美国海鲜大餐，把呕吐等症状忽略了，否则还要蒙在鼓里一段时间呢！

　　杨星听到这件大喜事更是兴奋得几晚上睡不着觉，有了后代表示他这一世的血脉终于有了传承，标志着他彻底融入了这个时代。掐指算来，正是准备订婚宴前后得手的，所谓“怀孕大过天”，他对准妈妈们的要求当然言听计从，而得知自己才怀孕的欧阳倩却提出了一个要求，想要参加今年的春节晚会。

　　其实对于这个已经举办了20年的新春节习俗，杨星一向不感冒，不说为了迎合大众口味这台晚会基本上变成了大筐，什么少儿歌舞、老年戏剧、流行民族歌曲都统统丢进去，结果花色虽多，却变成了一锅大杂烩，失去了新意和特色，成了不少老面孔集中扎堆让观众留下记忆的养老院，新人很难出头，也许对中老奶奶观众还有一定吸引力，但早就成了无数新潮男女吐槽加逃离的晚会。

　　但春晚终究是每次收视率超过六亿人的庞大演艺平台，即使在上面露一小脸，也能一夜成名，许多大腕宁可在后台吃十几元的盒饭也要坚持到节目三审四审通过，还有当晚晚会被导演组临时取消的，那种从天堂落到地狱的感觉据说足以让人崩溃自杀，这可都是真实的演员回忆血泪史。

　　杨星身边也有这样的例子，不谈《少女星时代》的通过他被全国观众接受，就说后来投入杨星怀抱的四朵军花，去年通过运作走上春晚舞台，其中冬婕和柳涛陪着几位香港歌星走了场婚纱秀，被台下观众惊为天人，结果声名大噪又被五代导演的领军人物张导相中，在他的新片里担任主演，成为一时佳话，轻易就达成了世界上许多少男少女一生都梦想的目标。

　　春晚巨大的收视群体带来的巨大影响力无人敢忽视，小品之王赵本山从辽宁铁岭一个三流城市二人转演员在春晚上一跃成为中国最出名的笑星，即使后来无人能威胁他的地位，只要春晚一声召唤，他就是带病上台也决不推辞。

　　这一世在杨星领先的娱乐思路运作下，国内流行乐坛已起了很大变化。因为选秀节目的热播和大量正规娱乐公司的兴起，国内流行乐已具备和韩日等国分庭抗礼的资格。而作为华语乐坛代表力量的星光娱乐更是把触角伸向了欧美市场，其正规化市场化运作和艺人培训机制，让旗下歌手雨后春笋般不断出现，其实力力压韩日，导致亚洲正兴起一股“华流”。

　　作为公司当家花旦得到杨幕后支持的《少女星时代》组合，更是率先冲出亚洲走向世界。而且除了歌唱主业外，事业已横跨影视舞蹈和主持的多方面，成为全能多栖艺人，在这些新领域也取得了不菲的战绩。其中成绩最突出的无疑是欧阳倩和张寒烟，欧阳倩出演的《卧虎藏龙》今年在多个国际电影大赛上获奖，很多人认为这部影片还今年奥斯卡的大热门，如果成功，欧阳倩就算一只脚踏入国际影星的行列了。

　　张寒烟拜玛利亚？凯莉为师后，刻苦训练唱功，不但担任组合的高音主唱，前不久玛利亚？凯莉世界演唱巡演会上，特意关照她让他出任演唱嘉宾，张寒烟也不负所望和玛利亚？凯莉对唱一曲《WHEN YOU BELIEVE》艺惊四座，被誉为“亚洲百灵”、“来自东方的海豚公主”，星光娱乐正在认真考虑让她单飞演出唱片了。

　　组合其他成员虽略有逊色但也各有突破，星光娱乐正有意放慢《少女星时代》的新专辑，而是通过把组合开组成小队和甚至单人演唱的形式，让观众逐渐接受《少女星时代》成长转型甚至将要分手的事实。对于这一点杨星是赞同的，花无百日红，也没有一直长盛不衰的偶像演唱组合。欧美那种屹立乐坛几十年的演唱组合里无一不是帮既能谱曲，又吹拉弹唱皆独树一帜的老鸟。《少女星时代》成立之初就先天不足，是通过选秀临时组合而成，如果不是杨星强行用前世经验和大把钞票在幕后运作，能走到现在这一步已经是很大的奇迹了。

　　组合各成员也早察觉到这一点，她们明白能依靠杨星的帮助让她们站在巅峰，但却不能一直缠在杨星身上选择被他推着走，像白冰就主动选择歌唱之余走新闻主持之路，丁雯丽、楚芊芊、林盈眉三人则自掏腰包筹办舞蹈团，卫玲则积极进修想当音乐制作人，她们要自己选择将来的道路。

　　欧阳倩她们能接受曲终人散，但不代表心里还是对这几年一起生活欢笑过的姐妹各奔东西能够完全接受，毕竟从青涩少女变成成熟女性，一路走来，他们呆在一起的时间远远超过了家人和恋人，她们之间的感情甚至超越了许多亲姐妹。而对于合作了这么久，感情兴趣磨合的就像一家人一样的组合姐妹，彼此都怀有深深的眷恋，不想太快分手。

　　《少女星时代》其实去年很早就被央视春晚节目组列入了邀请名单，毕竟她们也算是春晚的老面孔，还是最受少年男女喜爱的老面孔。但是公司对此的邀请却压了下来，毕竟大老板杨星不想又半夜三更跑到央视门口喝西北风，这个邀请就没有直接交到欧阳倩她们手里。

　　但这世界上没有不透风的墙，杨星在博鳌大摆订婚酒，可并没邀请所有《少女星时代》成员，毕竟他一家伙娶了组合里一大半成员，见面实在是尴尬。楚芊芊听到这消息后果然银牙压碎，虽然不明白自己为什么会对那个把女人当邮票一样，乐此不疲收集的家伙有如此大反感，但想给他添添堵还是做得到的。于是她自作主张答应了央视节目组，又偷偷去游说队长欧阳倩，结果才感到怀孕狂喜的欧阳倩不想节目中缺人，毫不犹豫的答应参加。

　　杨星对于欧阳倩的坚持无可奈何，他知道除了欧阳倩顾虑姊妹情深，同时不想让春晚舞台上《少女星时代》缺兵少将，坐实了她们将分手的说法外，她还有个小心思，就是不想被正在澳大利亚的周艳红给比下去。

　　因为《黑客帝国》全球热卖，制片商急着顺势推出续集，而这回的投入更大，场面也更加惊人，对导演沃卓斯基兄弟，制片方完全放手，任这二位电影鬼才尽情发挥他们的想象力而且续集被定为两部同时拍摄，并准备邀请李连杰等亚洲功夫巨星加盟。

　　这样的班底自然引起了全球瞩目，而身为女主角的周艳红的名气更是水涨船高，身价一跃达到了每部1000万美元的片酬。鉴于《黑客帝国》第一部的巨大成功。业内人士都认为续集的上映标志周艳红彻底进入好莱坞一线女星行列，还是亚洲第一位身价千万美元的女星，身上的光环越加明亮。

　　这种压力下，她一直的对手欧阳倩自然不服气，尽管她先怀孕压了周艳红一头，但事业上也不想被拉得太远。对于上春晚的影响欧阳倩就不想错过。只有杨星对此有些头痛，这边欧阳倩担心名气被周艳红甩下，而周艳红却埋怨他没有抽出多的时间来陪自己，导致错过了受孕期，威胁她在澳大利亚拍摄期间，杨星必须要来看她“灌溉播种”，否则要他好看。

　　因为不放心欧阳倩，杨星这第一次踏足春晚演播大厅，虽然对这届晚会的印象只停留在赵本山那句著名的，“走两步，你走两步试试”的《卖拐》段子上，但看到欧阳倩她们出场的精彩一幕时还是不由自主鼓起掌来。

　　她们演唱的是一首名为《乘风破浪》的励志歌曲，不过演出服更吸引大家的眼球，一身玩具锡兵般火红的军装看起来非常整齐，高筒军帽下是一张张熟悉的美丽容颜，除了短的不到膝盖的裙子外，人手一个铁皮鼓更让人们耳目一新。

　　经过认真编排的花式打鼓既铿锵有力又让人眼花缭乱，加上不断变化的队形，让众人看的如醉如痴，没想到军事打击乐加女王范十足的歌舞会有这么大冲击力，而《少女星时代》往昔活泼青春的形象正潜移默化的向着华丽成熟的魅力转变着。


第五百四十九章 国家战略储备

　　春节已经是融入每个华人血脉中的一种符号，无论在何地，无论是什么身份，只要有华人的地方，这个时辰一到，就会有华人自发起来进行庆祝活动，这种对于春节的重视是旁人难以想象的。杨星这次为了《少女星时代》她们再一次在北京过春节，除了率领一大群未婚妻们到各处亲戚朋友走门子外，当然还要偷偷带她们去给自己政治上最大靠山程沧海拜年。

　　在现在被称为星华玫瑰园的豪宅群内有一片依山伴水的别墅群落，识货的人都知道这是前几年北京最热火的豪宅，据说每一幢都价值过近千万，住在里面住的人非富即贵，其中最大几幢更是被京城出名的势力购下作为高级会所，这些会所采取会员制，而且会员费用不菲，其中最大一间名为“玫瑰山庄”的会所，入会费就要2万美金，每年会费还有几万元，身家没有百万的，没人引荐你连门朝哪开都不知道。

　　97年后因为前任市长公子乱圈地盖别墅，后来出了不少纰漏，星华地产公司在北京的另一处大楼盘星华世界园就是这样“捡漏”低价买入的。为此北京市出台了禁令，不允许在主城区内搭建一定规格的豪华别墅。没想到却成全了禁令出台前开工的玫瑰园和世界园。作为北京城仅存的在建新修别墅群，房价自然水涨船高，禁令前吗，玫瑰园别墅的房价就达到2000美元平方，现在更是涨到一般人无法染指的地步。

　　这也让京城中人津津乐道于玫瑰园起死回生的奇迹。当初该项目已是走投无路，开发商香港老板被北京许多公子追债，都快到上吊的份了，结果请来杨星这位高人指点，当时年少言轻并不被看好的杨星金手指一开，就让这块被不少人视作必死无疑地的烂地焕发生机，而香港老板也心悦诚服投到杨星旗下成为他手下干将。

　　这位名叫安义礼的香港人现在在国内地产业里可谓大名鼎鼎，被认为是经营商业地产的“第一人”，他带领的地产推介团队不但帮自家开发商出谋划策，还接了许多其他地产大盘的策划，而成绩斐然。他还总结出一套“城市中心商业改造重建模式”，被业内人士奉为圭臬，认为足可以作为国内商业地产的教科书。

　　作为杨星视作亦师亦友的老人，总理程沧海秘密跑到玫瑰园里喝一杯杨星和未婚妻奉上的订婚酒，是给了杨星天大的面子。毕竟一国总理参加一男数十女的订婚宴宴请，传出去一定是特大丑闻，程沧海能放下架子如此赏光来很让杨星感激，看来这位以方正闻名的老人私下里也不全是刚正不阿，还是有铁骨柔情的。

　　不过程沧海威名太盛，除了杨星他的未婚妻和父母想到要对上这位铁面丞相都心下惴惴，杨星考虑到自家别墅虽大，但人多眼杂，就在“玫瑰山庄”会所里摆席接待他。这座会所表面上和他关系不大，但其实是何氏家族的企业，自家企业外加严格的准入和保密措施，他们这顿酒的安全就无虞了。

　　好在程沧海工作繁忙，每次找杨星都会谈公事，这次亲自来喝杨星一杯喜酒已经是破天荒了。所以酒足饭饱后两人单独详谈，杨星报告完和军方在航天卫星方面的合作，话题就转到了当下的经济形式上。

　　程沧海现在最烦心的依然是国有企业的转制扭亏，当时提出三年扭亏的目标现在看起来已是遥遥无期，许多地方国企改革带来了一大堆预想不到的社会问题，“下岗”、“再就业”等名词的火爆就表现了这段时期改革遇到的种种阻力。而中央国企的改制又面临着不改制竞争力丧失，一改制又形成了垄断利益集团的两难局面。

　　有人还把改制的希望寄托在股市上，结果没有经验和管理力度跟上的股市乱象频生，被讥讽为国内最大的赌场。刚刚爆发的“中科创业”事件和著名经济专家发表“中国股市是个泡沫”的言论让股市急转直下，隐隐有熊市前兆。而最近不少国企还打着利用国有股减持名义继续圈钱的主意，了解到股市内情程沧海对股市救国企期望也淡了不少。

　　97年开始的亚洲金融风暴对我国深层影响也逐渐显现，程沧海执政这几年，国内GDP增长一直无法重现90年代初两位数的势头，最近两年还略有下降，一直在7-8%之间徘徊，中央知道他的难处并未深究，其中对国企改制这块硬骨头的攻坚就是主要原因。

　　程沧海对此并未后悔，他对杨星表示，改革二十年现在就是一个坎，过得去路就更宽，即使他为此身负骂名，只干一届总理，也要为后来者铺好路把好关。

　　杨星对此无言以对，他知道03年程沧海离开后中国经济立即进入了快车道，连续多年两位数增长让外国经济学家习以为常，以至于后来我们宣布经济保持7—8%增长时居然聒噪着说什么中国经济要硬着陆，真应该让他们看看现在中国的GDP增长率，简直是一派胡言。

　　程沧海这时又转到了来杨星提出的战略石油储备计划上，总算是愁眉舒展，有了兴致，“你的筹备建立战略石油储备的建议和联系苏联密档里苏联国家战略储备库经验成立我国国家战略储备的意见，中央领导看了都觉得有启发。最近正考虑除了石油储备外，加强国内珍稀矿产资源的保护和储备。国务院专家组还调研了国际上各国战略储备具体情况，也认为我们也应着手建立自己的战略储备体系，你又立了一功啊！”

　　杨星心想自己的努力总算有了回报，上回为了建设港口的战略石油储备库，杨星不想自己表现的太过功利，于是结合前世经验和手里掌握的资料，对于建立国家战略储备提出了一整套想法，果然入打动了中央领导的心。

　　自人类进入机械时代以来，历次大战的军用技术发展和对后勤保障的高度工业化需求让以往只要保证粮食衣物等古代物质储备体系彻底被淘汰。石油、钢铁、橡胶等长长的原材物资清单被放在了每个想保持自身独立的国家面前，于是和平时期囤积战略物资，时刻为战争准备就成了各国的一项战略大事。

　　随着二战结束，德日等战败国最后空有强大的武器，而却因为后勤物质匮乏导致无以为继宣布投降的惨重教训在前；美苏核战阴云笼罩天空，一旦开战，没有足够物资储备就会亡国灭种的威胁在后，世界各大国都开始轰轰烈烈建设自家战略储备库的运动。

　　俄罗斯师承苏联，为了在核大战中生存下来并取得胜利，采取一个部门全权负责国家战略储备。俄联邦储备署负责全俄战略储备，其地位与国防部、联邦安全局等部门相当，但与其相关的活动都是国家机密。其库房藏品范围极广，是世界上涵盖种类最多的战略储备，仓库中共储备了1.3万种产品、食品和原料，从种子到铁块，从发电机到火箭，可以说是包罗万象，应有尽有。

　　与俄罗斯战略储备的“国营化”特征相比，欧美国家则走上了战略“民营化”的道路。欧洲多数国家政府并不包办战略储备，而采取“藏储于民”的形式。欧洲各国战略储备主要包括物质储备、财力储备和能源储备等三方面，国家储备仓库虽然比不上俄罗斯，但也有1万多种“宝贝”，琳琅满目。

　　这些储备大致分为3类，常规如石油、钢铁、粮食、化工原料、医疗用品等；特殊如镍、铅、铬等贵重和稀有金属；现代化如生化疫苗、电脑芯片、甚至计算机病毒。至于存放地点，一般放于军事仓储设施内，其储存运作属国家机密。

　　相对最省心的还是美国，根据美国法令，美国战略和紧急储备清单只有93种物资，但数量惊人。美国也是典型的“藏储于民”，和美国上层联系紧密的“军工联合体”等大企业自建战略储备，实现其“社会化”收藏的目标。

　　美国表面上虽然只有一个国防物资局储备中心，但凭借国防部下设六大独立储备基金和美元世界货币的地位，随时可以把金钱转化为实际物资。而对于一些珍稀矿产资源比如稀土，美军仍是选择建立自己的库存储备。

　　国内其实对战略储备也很重视，冷战中我们可是既反美又反苏的，于是有了各大城市大挖防空洞储存战略物资的一幕。只是“深挖洞广积粮”的口号还犹在耳边，就迎来了改革开放后国内外以经济建设为中心的重大转变。随时准备打战的气氛消失，连带着防空洞和战略储备等词语也离我们越来越远，变得有些陌生了。


第五百五十章 3000亿美元

　　但古语云“天下虽安，忘战必危”，和平更需要武力来支持。前几年我们沉浸在和平气氛中都淡忘了身边有不少“亡我之心不死”的帝国主义分子。直到“银河号事件”和南联盟大使馆被炸给国人敲响了警钟，才让大家知道绝对不能放松警惕。

　　国内开始考虑建设战略石油储备，就是为应对适应国际新形势而释放出的可贵信号。现在对于建立一个适合中国国情的战略储备体系，中央既然有了决断，杨星当然乐见其成。

　　杨星建议国家启动新一轮战略储备是经过深思熟虑的，他小时候教科书上写到中国是“地大物博”的国家，等长大后他具体了解国内的资源储量，再分摊到庞大的人口基数上后，却得出一个完全相反的结论，我们是资源极度贫瘠的国家，如果不正视这个现实，现在开始有意识对国内珍贵资源加以保护和储备，只怕下一代就要面临资源枯竭，被开除出地球球籍的危险了。

　　这不可是危言耸听，只看国家统计部门提供的材料就知道我国人均耕地面积不到世界平均水平一半，拥有石油储量更不及美国的三分之一，要是我国的人均石油消耗赶上美国，估计全世界的石油供应中国都不能满足需要。而在人均发电量、人均拥有淡水资源等关系到一国未来发展的命脉数据上，由于国家巨大的人口数目，我国人均水平在世界上都只能排后。

　　相比之下国际上真能宣称自己是地大物博之国的大概只有俄、美、澳大利亚等国，可美国人对于阿拉斯加沿海丰富的近海石油资源立法来禁止勘探和开采，明面上的宣传是为了保护环境，私底下何尝不是考虑作为战略储备留给子孙。而近邻日本从我国进口高质无烟煤，沉到近海作为战略资源储备的故事更是人尽皆知。所谓人无远虑必有近忧，国家考虑建立自己的战略储备体系，除了应付战争外，给自己子孙后代留条后路也是应有之义。

　　杨星对他给中央建言建立国家储备的意见还是很有信心的，只要有见识的人都明白这一步迟早要走。为此他进京前就给京城的合作伙伴打了招呼，布局让星威资源和他们联手尽早插足稀土、镍、石油、天然气等资源行业，只要渗透进这些基础资源行业，既能为国家建设战略储备摇旗呐喊，也能从里面获得极大的商机。

　　国内有许多在世界上都排的上号储量巨大的战略资源，可因为无序竞争和国际经验不足，却不能把手握大量资源的优势换回合理的回报。而国家战略储备体系建立后，对于国内战略资源的管理定会加强，这对控制资源出口，让国内资源企业结成价格同盟有很大的推波助澜作用。

　　而且除了控制资源价格，成为国际大宗资源商品的话事人外，一旦遇到国际大宗商品价格剧烈波动，国家战略储备体系还能发挥防波堤作用，为资源企业做后盾，这一点，去年美国人就用石油战略储备轮库制度做了回完美演示。

　　得到了程沧海反馈的信息杨星算是吃了定心丸，心头对在资源市场大干一场的决心愈发坚定。但看着程沧海这才上任几年，就已憔悴许多的面容，知道他的确不愧于为国为民，殚精竭虑的一代治世之能臣美誉，再联想到他离职后不谈国事的隐忍，就觉得有些话不吐不快。

　　程沧海看出杨星有话说，经过这几年观察，他觉得杨星虽小节不佳，但是涉及国家利益的原则大事上还是很有建树的。尤其那份爱国之心绝不容置疑，他对国家做出的贡献并不亚于许多被歌功颂德的国家英雄，对他来说，杨星更像是他看着成长弟子，于是鼓励他讲出来：“你又在搞什么阴谋诡计，我说过。只要不损害国家利益，都不防说出来，让我听听。”

　　杨星犹豫再三还是没敢把“911”给泄露出去，毕竟这已经是涉及到国家战略情报层面，而且他不知道如果这件大事被中央得知后会什么差池，带来的蝴蝶效应要是让美国人都得知早作准备他所有的谋划可就都打了水漂。同时他还要掂量搞到这种情报对国家情报机构引发的冲击，所以尽管他很想替程沧海分担压力，也并没把所有的底牌都交出去。

　　他只是描述他通过“敏锐的商业本能”和结合手下收集的众多信息，得出今年下半年美国经济将会再次陷入衰退的结论，而趁这个机会杀入美国股市，做空美股无疑是天赐良机，而想要获得足够打的利益，就需要巨大的资金投入，当然也伴随着极大风险，但是富贵险中求，高风险必然有高回报，如果中央愿意投资到杨星的计划里，一旦成功，获取的高额回报想必能缓解国家的很大资金压力。

　　对杨星这番说辞，程沧海倒没怀疑太多，杨星的商业才能已经不需要怀疑，他的成绩可是程沧海看在眼里一点一滴累积而起的。而杨星拥有的商业情报网拿到美国经济软肋的情报也不太出奇，毕竟军方还几次还求着杨星帮忙，可见他的耳目灵敏。至于这个计划和杨星当年为求香港上市，用情报换取军方和情报单位帮忙，让他们大发了笔横财的前事宛如依样画葫芦，听着并不出奇。

　　“那你希望这次国内帮你多少，我可是听说你现在胃口大得很，去年和美国华尔街的银行家们联手赚钱，动辄就是十亿美元起计算呢。”程沧海内心对杨星的提议有些不以为然，即使上百亿美元对于国内困局也是杯水车薪，所以只是打趣的询问杨星，但一看到他写在递来纸条上递来的数字笑声戛然而止，上面赫然写着“3000亿美元”！

　　程沧海好一阵才从初看这个数字的震惊中清醒过来，不由无奈苦笑，还以为这小子成家立业会消停一会儿，没想到还是给了自己好大一个惊喜啊！他记得国家外汇管理局刚报来的资料，1月份我国外汇储备不到1700亿美元，只有杨星要求的一半多，就算他豁出去全给了杨星也不够，但他相信杨星会给他个说法。

　　“其实根据计划要不了这么多，我这回最低目标是赚到1000亿美元，不过虽然有内幕消息，但不留有足够没实力是很难做到的。况且还要做好失败的准备，准备3倍资金只是未雨绸缪。”杨星慢条斯理解释起为何需要这么多资金。

　　“这件事我很早就开始筹划了，现在也拉了不少人加盟，虽然离目标有段距离，但及时达成问题不大的。现在就是想看你的意思，我正在考虑用我的股份作抵押，国内有单位敢接手呢？”杨星悠然问道。

　　这回想沉重打击美国股市，他做了多手准备，让朋友和合作伙伴加入只是其一，另外在海外金融市场也要想办法，但最关键的还是要看他自己的实力。杨星最大的筹码无异于中星国际的资产，旗下“十方俱灭”的股份和公司众多专利都是令人眼红的财产，他要真孤注一掷全压上，融资千亿美元应该没有问题，加上金融杠杆的放大效应，完全可以单干。

　　但这无异于饮鸩止渴，杨星是想赚钱，但早年为了尽快立足不惜耗尽家财一战定胜负的做法现在就不可取了。何况他并没有独吞全部1000美元收益的想法，那会撑死他的，这样即使成功，美国人定会对打击股市的行为进行彻查，杨星可没打算做一锤子买卖就收山，他在美国可有着宏图大业等着开拓呢。

　　所以他向程沧海发出邀请，除了给央企一个赚钱机会外，就是联合更多人一起动手，乱拳打死老师傅才是杨星的目的，除了国内，他还指望着在国外再拉些大鱼过来，水越混越好。听到杨星居然要用自家企业的股份作抵押，还要出发行企业债券等手段，这让程沧海终于有所意动。

　　中星国际现在在国际上几乎是唯一能被外国人记住的中文品牌，每年交出了的靓丽业绩更是被投资者视作投资热门。杨星如果肯把自己名下股份拿出部分抵押发债和转让，想必不乏肯接手的人。而只要杨星在一天，在投资者眼里，中星国际的股份无疑就是有保障的。

　　现在听杨星的意思，与其便宜外人，不如便宜国家，以中星国际的股份作抵押，换取外汇和国企等部门加入，风险是有但和取得的回报相比，似乎这计划也不是太疯狂。

　　“你这是拿身家在冒险，真有把握吗？”程沧海仔细想来觉得此事可以操作，不过相比中央的议论，杨星所冒风险显然更大，他觉得还是要提醒他一声，他现在也算是家财亿万，娇妻满屋，没必要再去冒险。倒是杨星微笑着回答，“这大概也是最后一次，我想在我儿女出生前赚足他们的生活费，以后要是顶着世界首富孩子的头衔，总不会埋怨老爸无能了吧。”


第五百五十一章 布局

　　美丽的爱琴海是这个世界上着名欧洲文明的源头，古希腊的智慧之光就从这里冉冉升起，对人类的意义其实远远大于神话中从海中泡沫里诞生的美神维纳斯。由于地中海洋流的影响和丰富的阳光照射，这里四季如春，气候宜人，湛蓝色的海水不但成为人类历史的摇篮，也是国际公认的旅游天堂。而希腊沿海修建的一片片传统的蓝顶白墙的优美建筑，更是让每一个初来此地的游客迷醉在浓郁的异国风情中。

　　所以杨星从某位希腊船王手中购得的名为“爱情之星”的小岛，连带着上面美丽的希腊别墅群着实吸引着他和未婚妻们流连忘返，在此好好的放松了一下。即使杨星跑到美国，仍有不少女人赖在这里乐不思蜀，口头上还说杨星身边女人那么多，不差她们几个。

　　而且当2月底西伯利亚寒流还在东亚大陆上肆虐时，杨星又打着避寒的幌子，春节没过多久就再次回到这个天堂般的小岛和他们团聚，只是却没有了度假的打算。

　　坐在蓝的如同宝石般纯净的海水边，杨星和老搭档钱一鸣坐在遮阳伞下喝着低度夏威夷鸡尾酒，可钱一鸣完全察觉不到鸡尾酒的清冽可口，只是不停翻阅着手上那叠关于安然等美国公司的内部资料，等他从头到尾看完一遍，尽管杨星还没有提到关于“911”的情报，光是资料里得到的消息，就足以让他在烈日照耀下，即使穿西服打领带，依然感觉不到一丝热意，一股冷气直冲脑门，连一滴汗珠流都流不出来。

　　杨星之所以最后还是找上了钱一鸣，除了多次合作知根知底外，最重要还是他看中钱一鸣为了钱可六亲不认的冷酷本质。这回他想打美国股市的主意，没有点胆子是不行的，但只是胆子大没有丰富的金融经验一样要抓瞎。他手下这些年也有了不少人才，但能和钱一鸣抗衡的还真没几个，这次星富投资只能隐藏在水下，杨星就想起了这位“战友”。

　　3000亿美元的资本太大了，尽管能取得国内的支持，但杨星一开始就认为大头只能从国际金融市场里想办法。他虽然手握绝密消息，但想瞒过触觉灵敏的金融大鳄也不可能的。算上他自己所有身家，也不过区区数百亿美元。而要想利用金融杠杆把它放大，是离不开蝗虫般的国际游资集团和对冲基金来运作，这就是他们的本职。

　　杨星选中钱一鸣就是看穿了他逐利的本质，相信在足够利益诱惑下，钱一鸣绝对会出卖他所谓的祖国美国。现在就看他过目了自己的计划，明白这是布局已久，只要钱一鸣肯点头，杨星觉得凭借他的经验和人脉，这项计划的实施成功把握就多了几分。

　　事实证明钱一鸣的确不辜负杨星的“青睐”，他在看完所有文件后只问了一句，“什么时候，打算从哪里入手？”杨星愉快的笑起来，“不着急，现在还有时间，我们先要把准备工作做扎实了，你先找门路，这次的盘子太大，光我们一家是吃不下来的，何况要防着别人吃了亏来个秋后算账，总要先把退路想好才行。”

　　在和钱一鸣接触前，杨星通过程沧海，最终于取得了中央的默许，他筹划打击美国股市的“齐格飞（德国神话中的屠龙英雄）”计划可以大展拳脚了。虽然照惯例中央不直接表态，但几大国有银行同意购买中星国际发行的海外债券，国家进出口银行和发展银行开出百亿美元出口权证，以及国际外汇管理局下属新成立的中金投资公司接受中星国际25%股份抵押，投入百亿美元外汇等做法切切实实让杨星的腰包鼓了起来，很快就筹到了400亿左右美元。

　　有中央私下放水，中星总部所在的香港政府自然心领神会，香港三大主权基金早就和杨星有关系，当即认购了中星国际几百亿美元的股份和债券，同时还积极游说其他香港富豪们加入，李嘉诚、李兆基等大佬都被杨星说动，愿意投入几亿到几十亿美元不等的投资，加上中星国际内部自己培养出的一批新贵也愿意跟着老板跑，即使对投资目标毫不了解，也积攒下了几十亿美元，让杨星甚为感动。

　　加上国内合作伙伴和闻讯而来因为印尼事件对于杨星投资抱有信心的东南亚华商，杨星初略估计手头资金就快突破1000亿美元的第一步目标了，相比前几次发动金融战争时捉襟见肘的局面，杨星这次可是扬眉吐气，很有大肆挥霍的冲动了。

　　现在他的关系潜力都快挖干净了，顶多还能再榨取一点资金，但离他的设想还有距离，所以他只好找上钱一鸣，毕竟没人能比对冲基金更能捞钱的，现在钱一鸣答应合作，就看他们能想出更新的筹钱点子了。

　　凡是涉及到钱的事情，钱一鸣总能爆发出极大的热情，尽管在和杨星的合作中他已经获取了超过十亿美元的身家，但依然没有金盆洗手做个富家翁的打算。

　　杨星就知道他很喜欢玩一夜情，对象华样皆有，但从未传出结婚的风声，他似乎把所有的时间都投入到金融交易中去了。杨星有时恶意的猜想，划开钱一鸣的血管，只怕里面流的不是鲜血，而是无尽的融化金液吧。

　　钱一鸣不愧是金融老手，很快就开出了一个方子，那就是到金融衍生品市场上去想办法。经过去年美国纳斯达克的大崩盘洗礼，美国经济在克林顿领导下的八年黄金期终于走到了尽头。虚拟网络经济神话的破灭也让人发现实体经济和虚拟经济之间的界限并不那么泾渭分明。纳斯达克崩盘绝不意味着纽约股市的敌人倒下可以弹冠相庆了，正相反，以纽约股市上市企业为代表的众多美国实体企业也感受到经济衰退寒流。

　　从2000年下半年到现在，美国大批钢铁能源公司陷入破产边缘的困境，而美国许多地方银行集团大批坏账到期的危机也让经济形势更加岌岌可危，只要时候一到，杨星能拿出充足的资金打压一番，借助美国经济的颓势卖空美股期指不是没有机会。但在这之前，正好可以利用美国公司的危机，不采取往日收购的老套路，而是把他们的资产重组或拆分后打包成证券，通过金融衍生品交易来出售套利。

　　世界进入八十年后，国际金融市场因为电子交易的实时化和巨大化而呈现出虚拟金融资金远远超出实体经济的怪现象。每天在国际市场上流动的资金超出实体交易需要范畴的部分，就是在玩一种复杂的“钱生钱”的游戏，把任何事情都能打包变为证券交易的魔法就诞生出一种纯粹为金融交易而交易的产品——金融衍生品。

　　金融衍生品遵照着一套围绕金融相关衍生物的原则，即以货币、债券、股票等传统金融产品为基础，进行杠杆性的信用交易。并广泛使用保证金交易，只要支付一定比例的保证金就可进行全额交易，不需实际上本金转移，合约终结一般采用现金差价结算的方式进行，只有注明必须交易到期日以实物交割方式履约的合约，才需要买方交足贷款，大部分情况下都不用付足全款。

　　钱一鸣提出进行金融衍生品交易就是看中它以小博大的特点，只需要一块钱就能做十块钱生意的巨大杠杆效应。因此提出用杨星现在手中的资金，先对欧美众多陷入经营困境的企业债务打包，必要的话还要对企业的资产加以分割重组，然后出售，如果能低价买高价卖，这种投资就会利滚利的以十数倍的代价得到回报。

　　对于金融衍生品杨星并不陌生，旗下星富投资集团专门就有部门负责此事，不过他从心底对这种金融工具畏之如虎，亲自下令投资上要非常小心保守，并且星富高层必须重视对金融衍生品交易监管，一旦越过盈亏线，必须立即采取措施止损，绝对不允许某位金牌交易员偷偷越过监管界限造成重大损失的事情发生。

　　因为金融衍生品交易近年来已经呈失控之势，许多交易除了当事交易员外其他人连交易的公式都搞不清，很多情况下完全是依靠交易员一张嘴的忽悠完成投资，这样很容易出问题。

　　98年和罗伯逊的老虎基金、索罗斯量子基金等合称华尔街四大天王之一的美国长期资本管理公司，拥有两位诺贝尔经济奖得主和财政部前副部长，老板梅里韦瑟更被誉为“点石成金”的华尔街债务套利之父。

　　就是这样一家看起来实力雄厚的公司因为在俄罗斯金融危机中金融衍生品交易投资失败，用22亿美元作资本抵押，买入了价值3250亿美元的证券，结果亏损了43亿美元，逼得美联储主席格林斯潘亲自出马，邀请华尔街大佬们一起帮助共同接管了公司，才没有引发又一波全世界的新金融危机。有鉴于此，杨星此前对金融衍生品交易一直敬而远之，但现在看来只有冒险一试了。


第五百五十二章 金融衍生品

　　金融衍生品虽然是个恶魔，但是运用得当的话可是一把利剑，斩掉美国钱袋子上一大块血肉还是做得到的。钱一鸣就提出对杨星计划的修改，其实不但筹资可以从这上面着手，就连杨星想要做的大事，不一定要卖空期指那么直接，采取金融衍生品交易的方式来进行更加隐蔽和不容防范。

　　金融衍生品都是从所谓原生资产中衍生出来的，离不开最基本的四大类资产股票、利率、汇率和商品，而采取的交易形式则分为远期、期货、期权和掉期四大类合约。远期合约和期货合约性质类似，但远期合约是根据买卖双方的特殊需求由买卖双方自行签订的合约。所以期货合约相对正规，属于期货交易所的标准合约，流动性较好。而远期合约的流动性较差，但是远期合约受到的束缚也较小，对于许多不愿抛头露面的交易方来说吸引力更大，因此在金融衍生品市场上占据主流，约占整个市场交易合同的四成左右。

　　而掉期合约是指当事人之间签订的在未来某一期间内相互交换他们认为具有相等经济价值的现金流的合约，常见的是利率掉期合约和货币掉期合约。掉期合约中规定的交换货币是同种货币，则为利率掉期；是异种货币，则为货币掉期。杨星赖以成名亚洲金融风暴中大肆狙击亚洲各国货币的合约严来说都属于掉期合约。

　　而期权交易是买卖权利的交易，期权合约规定了在某一特定时间、以某一特定价格买卖某一特定种类、数量、质量原生资产的权利，钱一鸣就主张杨星既然押宝美国股市会在某个时间段大跌，那么只要拥有足够资金在国际金融市场上卖空美国期指，只要有人接盘，这笔属于金融衍生品交易中的期权交易就算成立了。

　　杨星仔细考虑了钱一鸣的建议，觉得这是目前最好的一条路了，金融衍生品市场除了容量巨大外，关键还分为交易所市场和场外交易（OTC）市场，特别是OTC市场给了很多投机家一个隐藏身份的好环境，现在OTC市场的交易量远远超过交易所市场，杨星这回对付的是美国人，前期的隐蔽至关重要。

　　钱一鸣还详细向他介绍了金融衍生品市场的现在状况，早期金融衍生品市场虽然由美国人创立和把控，但90年代后，随着欧洲以英国为首的国家开始在国内推行金融大爆炸政策，放松监管和引入大量新金融衍生品交易，很快既后来居上，伦敦成为了国际金融衍生品交易的中心。每天有成千上万亿美元交易在此进行，杨星的三千亿美元听起来吓人，但放在这里也不过是沧海一粟，丢进去连个水花都不会冒。杨星如果同意，钱一鸣觉得现在就可以动手，为他们的计划涂上一层保护色。

　　杨星这几年生意越做越大，早已不复当初重生过来的菜鸟，从商经验可以说在这个世界上都算是丰富了，一听完钱一鸣的新办法，就想通了这的确比他的计划还要好。于是立即定下决心，改变计划，先把他手里能动用的资金都调动起来，准备按照钱一鸣的思路开始布局。

　　现在离真正动手的九月份看起来时间还算充裕，但杨星已经不是当初只凭前世记忆就按感觉出招的愣头青了，他现在更喜欢谋定而后动。之前多次商海搏杀经验提醒他，不到最后一刻就要防止计划被翻盘的危险，为了确保成果入手前少出意外，准备的越充分越好。

　　不过在送走钱一鸣后，他还不能马上着手实现他赚钱大计的变革中，因为“爱情之星”岛上还要迎接另一批重要的客人，杨星对于今年九月之后的图谋可不仅仅局限于赚钱而。所以当虞傲君和林佳娜穿着一身绚丽的比基尼泳衣出现在他眼前时，他很难得没有色迷迷的打量她们傲人的曲线和细腻的肌肤，而是直截了当的正色说道，“复仇天使和窥客组织现在必须消失了。”

　　在外人看来，林佳娜一直是杨星庞大商业帝国中的异类，她接受了杨星大量资金资助，也很对得起杨星的酬劳，帮助杨星完成了许多关系到个人和企业迈过了许多大关，是不折不扣的中星国际的大功臣。但是她却长期游离在杨星控制之外，而杨星对这点一直抱着听之任之态度。

　　除了两人之间暧昧关系外，也有他清楚这个女人骨子里喜欢追逐刺激和冒险，不喜欢受人束缚有关。何况当初没有林佳娜的情报帮他，他也不会如此快的一飞冲天，林佳娜是对他有很大恩他的女人，没有之一。但随着他的商业帝国的成长，他意识到林佳娜的身份有越来越大的危险，他不能再漠然视之。

　　诚然在他事业刚起步的阶段，林佳娜在海外情报界和地下组织的关系和影响力带给他极大的便利，林佳娜冒极大风险配合他的疯狂点子做了许多大事，从香港酒店枪战到印尼的密林追杀，从汉城情报泄露的补救到切尔诺贝利电站下的密室探宝，杨星游走在法律之外的确获得了极大回报。

　　但就像人说的，人钱越多胆子反而越小，何况林佳娜和他已经有了肌肤之亲，尽管她没有参加订婚礼，在杨星心中已经把她视作自己女人，他不想让她再去冒不必要的风险。而且建立在前世上的记忆也让他感到，林佳娜在欧洲地下女王的好日子恐怕会因为九月那场恐怖袭击而有彻底的改变。

　　杨星不敢对这场袭击做过多改变，除了他自己的私心外，也是因为它已超出了普通恐怖袭击的范畴，对世界政治形势都产生了巨大影响。这次袭击让美国把目光从中国转到了恐怖分子身上，随之而来的也是整个西方情报界主要目标的大转换，从以前冷战残余对手变成了各类恐怖分子，任何于此有关的蛛丝马迹都会成为全力追查的对象。而以前隐藏在地下的各类非政府情报机构和暴力组织一定会面临一场地震，遭受全面清洗之中的“窥客”和“复仇天使”能否幸存下来，杨星深表怀疑。

　　这并不是杨星杞人忧天，杨星可记得当初林佳娜之所以选中他进行投靠，就是因为之前她同时得罪了英美情报机关和俄罗斯黑道，受到双方的夹击，连银行账户都被冻结，本人也被退役俄罗斯空降兵追杀，可见她这位“血腥女皇”早就上了各国情报机关黑名单，成为重点关注对象。而且无论是攻破国际清算银行的防火墙，释放“深渊之门”病毒洗劫各国银行账户，以及刺杀土耳其国防部长，林佳娜加入杨星后干的事情也毫不逊色以前的战绩，这些事情只要泄露出一点，她都会被追杀到天涯海角。

　　杨星现在和林佳娜可是一根绳子上的蚂蚱，林佳娜出事，他绝对跑不了。他也不想让自己辛辛苦苦建立起来的情报组织和女人因“911”后各国情报机关追查暴露，就要想办法让他们改头换面用洗白自己躲过情报机构的追查，杨星思来想去总算找到了一个办法。

　　“你想让我开个雇佣兵公司？”林佳娜脸色古怪的翻动着手里一份公司简介，一旁的虞傲君则对着另一家公司的英文招股说明书神色慎重。杨星点点头，“时不我待啊，我并没想束缚你，但你想必也清楚，这种程度的恐怖袭击，美国人绝不会咽下这个口气的，他们一定会满世界的寻找任何和恐怖分子有牵连的人，地下势力的好日子结束，毕竟跟国家机器相比，任何人都会显得渺小。既然不能选择对抗，就只按西方名言说的‘既然我不能打败你，就只有加入你’，所以不如我们早作准备，主动谋划加入美国人的反恐大业里去！”

　　林佳娜和虞傲君都露出困惑眼神，杨星耐心继续解释，“你们可能都了解，现在中情局的日子并不好过，冷战结束后美国人对自家情报机关不再重视，不断削减他们的预算，中情局海外情报人员本来有上万，现在被裁得只剩一千不到。那位克林顿总统对中情局的印象更糟，中情局经费在一直处在紧张状态，现在美国情报部门只好采取一种新办法来弥补，就是情报外包。”

　　听到这个词，虞傲君和林佳娜顿时明白了杨星的用意，虞傲君举起手中资料问道：“所以你开设情报咨询公司和军用技术公司，是想让我们把情报、佣兵和军火生意，全部转成正规生意，去接受美国人的外包业务？”

　　杨星笑着点头，“不错，费里德曼的军火交易门路我可不打算放弃，但你们知道国际上对军火商的看法相当负面。我不想砸中星的牌子，就需要在集团外成立新公司负责该业务。弗里德曼的主要生意对象都在非洲，那里又是佣兵的天堂，南非也拥有一些今后接受美国人外包业务所需要的必要军火技术，所以让佳娜去那里成立佣兵和军火公司，既可以洗白你和手下的身份，而且也能满足你的兴趣，继续血与火的游戏。”


第五百五十三章 战争外包

　　杨星的答案显然让林佳娜很满意，她虽然喜好暴力，但并不是脑子里都长满肌肉的莽夫。她不仅要承担起照顾那些前苏联“超级士兵”试验中活下来兄弟姐妹们的责任，还要考虑这些年跟着她一起出生入死打天下兄弟们今后的生活，他们总会生老病死，也会负伤退役，过正常人的生活，如果能变成正规公司的职员，就能给他们一个生存下去的身份和未来，杨星的提议无疑解决了一直困扰她心头的大问题。

　　她和杨星一开始的合作是建立在公平交易上的，她提供情报和武力换取杨星的金钱，杨星提出计划让她冒风险去完成。本来她把杨星只是当成一个信誉不错的客户。但是在她最困难的时候，几乎陷入众叛亲离的地步，只有杨星这个陌生人肯主动拉他一把，所以从那时起她心里的天平就倒向了杨星。

　　她对于把手下的“窥客”交给杨星并无抵触，反而感觉是卸下了一副重担，随后杨星的资金支持下她终于能反败为胜，按照自己的想法去报仇、战斗、重组队伍。直到最后她敞开内心向杨星透露了自己最大的秘密，并带着杨星找上了自己的教父，完成了世界间谍史上最大的一处情报窃取。

　　到现在她更是无论在肉体还是灵魂上都和杨星纠缠不清了，对于杨星处心积虑想让她漂白脱离以前的危险漩涡，这份心思还很让她感动，就算不能披上婚纱，为他做一名有力的好助手也可以吧。当然杨星接下来为她们设计今后的任务无疑更让她们大开眼界，因为杨星需要的不仅是承接情报外包，他还想去接美国军队的战争外包工作。

　　“如果恐怖袭击得手，以美国人一贯老子天下第一的性子，绝对不会咽下这口气，一定会揪出幕后黑手，我一直希望的祸水东引计划就成了大半。只指望靠情报人员全世界去抓恐怖分子远远不够，因为他们会发现恐怖分子和以前的国家对抗是完全不同的类型。所以美国人肯定会采取一贯的做法，雷霆万钧的把他们心目中支持恐怖分子的国家打趴下。而那时他们会需要更多的情报人员和后勤支援力量，只靠情报和军方的人手是绝对不够，这几年美国把战争中很多后勤工作都外包给了民间企业，这种工作我们为什么不能接下来呢？”

　　林佳娜和虞傲君都是老牌情报人员出身，杨星一点她们就明白了意思。就像杨星之前给她们分析的，美国人获得冷战胜利后颇有些刀枪入库马放南山的意思，除了情报经费这些年连军费都受到了大幅削减，导致克林顿接手时庞大的美国债务居然变成了预算盈余，成为他总统生涯中最值得骄傲资本，因此即使爆发了像莱温斯基的桃色丑闻，他依然民众支持率高涨，无法弹劾他下台。

　　经济增长的同时，也让民间企业高涨的薪酬对社会精英的诱惑大增，许多政府部门的最优秀人才纷纷跳槽到大公司任职或干脆自立门户，导致无论是情报机构还是军方都苦于专业人才的不足。经受人手和经费不足两方面折磨的这些政府部门迫于“又想马儿跑，又想马儿不吃草”，只好另辟蹊径，采取美国企业的“成功办法”，把保密程度较低和对国家安全影响不大的任务外包给民间企业执行。

　　现在这种“情报和战争”的外包形式在美国已经成为一种常态，杨星手头就有一本详细描述中情局外包情报分析工作的著作，是由一名从中情局退役又成立了一家民间情报分析咨询公司的前雇员的回忆录。他在里面回顾，最初中情局可能只是苦于手头需要分析的情报太多，不得不把一部分通话记录、背景分析等敏感性不高的情报交给民间人员帮忙分析。

　　这本来并不出奇，因为随着情报收集技术的改进，困扰各国情报机构的不再是无法获取什么样的情报，而是对于不断增加的庞大情报如何分析整理并加以精准判断的问题，传统的人工分析情报做法显然落伍，类似“梯队”那种自动记录分析情报的系统就应运而生。

　　但电脑等机器缺乏人类头脑的联想能力，面对堆积如山的情报，如何处理细微的关键性情报还是离不开专业头脑的判断，而有的时候还需要一些特殊专业领域的见解，那位前中情局雇员就是发现这点而成立一家情报分析外包公司。而随着承接情报分析的业务越来越多，跟着许多后勤支援的任务也开始逐渐转交给中情局外的民间公司，像人员培训、驻外情报站的外事活动等等，都可以拜托给外人，于是现在连属于中情局的本职工作都被允许外包，只要你有能力，虽然有一定的保密审查程序，但杨星相信凭二女的经验想瞒过去应该不难。

　　“所以你的意思是让我们买下这本书作者在英国的情报咨询公司，利用他的关系和美国中情局、国家安全局等情报机构继续联系做生意，这样就能把我们的情报网隐藏在其中，来个瞒天过海？”虞傲君这时已匆匆翻完了手中的回忆录，老实说文笔一般，但是杨星显然看中的是他的关系网，已经买下了公司大部分股份，成为了公司的主要合伙人，杨星显然是想让她出面担任这家公司的董事，这样无论是中星的情报网还是林佳娜在外的网络都能借此披上伪装，并且渗入以往觉得很难插足的美国中情局的范围里去。

　　“我查过那个老板的记录，至少他没过分自吹自擂，他是现任中情局副局长的同期搭档，有他出面再加上我们收集的情报，如果能提前发出一份预警，但又故意让中情局的官僚们忽视，毕竟事前大概没人相信有人敢公然开飞机撞白宫，这应该很容易。这样我们这家承接情报外包的公司一定会让人印象深刻，如果能得到中情局等情报单位的充分信任。我想无论对于我的事业，还是对中国来说都是个好消息。”

　　杨星对虞傲君很了解，她虽然因为家庭问题离开了军队，但骨子里还是个彻头彻尾的爱国者，这种利国又利己的事情，她绝不会拒绝。征得她的同意后，杨星还详细谈了对这家新公司一些想法。除了掩饰身份和把情报网向外延伸外，公司所在地英国伦敦除了是世界情报中心外，还是金融中心，这家新情报分析咨询公司可不止中情局一个客户，那除了对政治情报分析外，获取伦敦金融城交易情报也算公司业务之一吧。

　　而林佳娜杨星则是让她先到南非注册一个军事公司，真到了美国人收拾拉登的时候，就是他们从蛰伏中走出来加入美国“反恐战争中”的好时机，到时候在阿富汗、伊拉克，美国人的爱国者法案允许雇佣外国军人作战和完成一些军方不好出面的拷打、护卫、刺杀等工作，那正是林佳娜他们大展拳脚的时候到了。而且顶着“美国国家利益”的大帽子，由美国军方出面，自然能把林佳娜他们过往的斑斑劣迹洗刷得一干二净。

　　事实上这并不是什么新发明，雇佣军这个行业大概和妓女一样是世界上存在时间最长的职业了，只要有战争就能看见他们的身影。法国军队至今还保留着外籍军团，而美国人虽然标榜自由公正，但在冷战中和苏联打“代理人战争”也毫不逊色，最擅长幕后支持军火和教官颠覆与美国作对的政府，其中各类雇佣军功不可没。

　　即使冷战结束，也不意味着天下太平，各种民族地区中途不断，雇佣军这个行业更是与时俱进到成立专业公司提供服务。最有名的雇佣军公司都设在英国伦敦和南非等地，领导人西装革履的和人谈生意，而冷战结束后大批专业军人被裁撤，更是提供了丰富的人力资源。

　　除了佣兵生意外，杨星还想借“反恐战争”之机做大军火生意。南非拥有世界上最丰富的防爆和防地雷车辆的生产经验。美国人真要在伊拉克和阿富汗发动战争，路边炸弹绝对是他们噩梦，到时候美军不计代价的全世界搜寻防爆车辆，这笔生意赚头可不少。

　　杨星旗下星天动力正上马SUV生产线，也考虑生产防弹越野车辆，但国内军工行业相对封闭，而且市场也小，还是把眼光放在国外，找类似财大气粗的美国军方这种客户更有前途。

　　同时杨星收购铱星公司后就和美国军方签订了大订单，而中星国际的中国身份一直是被美国保守势力紧盯的原因。杨星通过这种种手段和美国军方拉上关系，除了能获得一个稳定的客源外，还能为企业披上一层政治保护色，毕竟美国军方在美国政坛可是一股不容忽视的力量。杨星把产品卖给美国军方越多，受到政治攻击的可能就越小，对于把经营重点放在海外的中星国际来说是至关重要的。


第五百五十四章 罗斯柴尔德

　　杨星自认并没有真的点石成金本领，他很大部分成就来自于他前世记忆，但经过几年的商海拼杀，就算还没有掌握到顶尖商业高手的大局观和敏锐的商业触觉，但也积累了极佳的商业经验，虽然现在他的乱入已经让历史走向发生了很大改变，但对于美国今年的危机，杨星是绝对不会放过的。对于让林佳娜和虞傲君抢先布局海外军火情报和雇佣比市场都只是计划的旁枝末节，最主要还要看他在欧洲能否攒下足够的准备资金才行。

　　他现在和钱一鸣坐在法国你巴黎很出名的圣雅克大酒店里，就是等待着一名被钱一鸣认为是整个计划的关键人物。而这家法国最顶级的豪华酒店，据说想要入住需要提前三个月的预定，就是这位大人物名下的一桩产业。钱一鸣虽然在美国华尔街成名，但在欧洲的关系网也不弱，他带着杨星进入酒店深处一个隐秘高档的房间内，坐等主人出现。

　　“我们耐心等一会吧，毕竟这个人和他背后的家族要是都无法解决我们的问题，大概也就没人能解决了。”钱一鸣有些尴尬的安慰杨星，以杨星的身家，现在在很多国家都能享受国宾待遇了，现在居然要被人晾在一边苦等，钱一鸣见惯了许多超级富豪的嚣张做派，何况杨星还是名三十岁未到的青年，少年得志下只怕更难容忍这种怠慢。但出乎钱一鸣意料，杨星倒是毫不在意而是打量着墙上不少照片和古物道：“这可是世界金融史上的一个传奇老前辈，等等他也没什么。”

　　只是钱一鸣听着杨星对着墙上一个画有皇冠上捆着五枝箭的家族纹饰自语的话，却是感到他多少还是有些不满，“罗斯柴尔德家族吗？一次世界大战前可能是只大老虎，现在希望不要是只病猫吧？”

　　罗斯柴尔德家族作为世界金融史上的传奇，即使现在不负当日的荣光，可依然是个如雷贯耳的名字。甚至可以说这个家族的名字在一个世纪前比起欧洲强国来也毫不逊色。

　　罗斯柴尔德家族创始人梅耶？罗斯柴尔德是一名很有魄力和才和创新意识的金融家，早在十八世纪就创建了全球第一家跨国公司，并首创国际金融业务。而老子英雄儿好汉，他几个儿子更加青出于蓝，在他们手中，罗斯柴尔德家族迅速崛起为那个时代欧洲最富有的犹太家族。而十八世纪末至十九世纪初正是欧洲各国风云激荡，革命浪潮和传统势力激烈碰撞之际，整个欧洲都处在剧烈的动荡和变革之中，战乱频发，权威丧失，让眼光独到的罗斯柴尔德家族找到了多条发财良机。

　　罗斯柴尔德家族的实力是建立在金融上的，他们眼光精准，而且胆略过人，最喜欢趁欧洲各国交战之机发放战争贷款，这为他们带来了极高的收益，罗斯柴尔德最著名的一个投资例子就是在英法滑铁卢之战中，罗斯柴尔德家族凭借高效的信息渠道比大部分人得知了拿破仑战败的消息，而趁机抢先吸纳了大部分英国国债，由此一举赚入了超过20倍的利润，成为英国政府最大债权人，继而主导了英国日后公债发行，并控制了英格兰银行。

　　据说当时主持其事的内森？罗斯柴尔德骄傲的宣称，“我不在乎什么样的英格兰傀儡被放在王位上来统治这个庞大的日不落帝国，谁控制着大英帝国的货币供应，谁就控制了大英帝国，而这个人就是我！”他的确有资格意气风发趾高气扬，当时有种说法，欧洲有六大强国，分别是大英帝国、普鲁士、奥匈帝国、法兰西、俄罗斯，而最后一名就是罗斯柴尔德家族，他们可谓是真正富可敌国的豪门！

　　据估计，1850年左右，罗斯柴尔德家族总共积累了相当于60亿美元的财富。如果按照6%的回报率计算，在150多年后的今天，他们家族的资产至少超过了50万亿美元！是当之无愧的世界首富，富豪榜上以比尔盖茨为首的前十位富豪加在一起都不是罗斯柴尔德的对手。

　　杨星前世看过一部名叫《货币战争》的书，虽然作者的许多言论有危言耸听之嫌，但里面对于罗斯柴尔德家族的推崇还是值得一看。当然杨星这一世经过这么久商海磨砺，杨星并没有人云亦云，他明白一件事，许多时候很多庞然大物远远比人们想象的虚弱得多。至少在见识过比尔盖、罗伯逊、索罗斯等人本事后，他并不觉得罗斯柴尔德家族的势力能够隐藏有多深，如果那样他们早就征服世界了。

　　进入二十世纪后，罗斯柴尔德家族的事业无疑是走上了下坡路，虽然该家族成功逃脱了东亚等地富豪“富不过三代”的魔咒，但也摆脱不了盛极而衰的自然规律。就像家族财富不可能无休止涨到50万亿，理论代替不了实际，世界上有太多变数和意外。

　　罗斯柴尔德家族犯过不少错误，他们认为美国内战时风险太大，全部撤走在美国的商业网点，结果却给了美国本土财阀崛起良机，摩根、洛克菲勒等成为美国大财团新贵，反而对罗斯柴尔德家族产生了威胁。

　　两次世界大战更给予了罗斯柴尔德家族事业重创，他们富裕后选择了最通常的财富保值方法，即在欧洲各地广置产业。但运气很差的连续几十年内遇到了两次世界大战，大量房地产烟消云散不说，德国纳粹上台后对犹太人的大屠杀更是让罗斯柴尔德元气大伤。

　　战火烧光了罗斯柴尔德家大部分产业，冷战又接踵而至，罗斯柴尔德家族在东欧的所有工厂房舍都落入苏联为首的华约国家手里，下场更是损失殆尽无法收回。结果二战后，一度富比王侯的罗斯柴尔德家族就成了一个传说，失去了昔日光辉，只能韬光隐晦成为许多人口中的一个过气名字。

　　“你们好，我的客人，很抱歉我来晚了。”伴随着纯正的牛津腔英语，一位西装革履的中年人出现在他们面前，他相貌虽然看起来普通，属于丢进人堆中就找不出来的类型，但久历商场的杨星和钱一鸣却立即能感觉到他温和面孔下的同类气质，这是一个典型的商人。

　　双方寒暄的很简单，中年人是罗斯柴尔德家族的第九代成员之一，名叫奥登？罗斯柴尔德，相比起杨星的名气来差得很远。杨星现在也算是国际名人，毕竟不到三十岁就能赤手空拳拥有百亿美元身家的商业天才在世上也是屈指可数。

　　但即使他流露出久仰大名的神态，杨星也感觉到其中的敷衍成分居多，特别是他听过杨星期望的融资目标后面露难色，“1500亿美元？老天，这可不是笔大数目，只有我叔叔能拍板。”钱一鸣凑到杨星耳边解释：“他叔叔是雅各布？罗斯柴尔德，英法两地的罗斯柴尔德银行的幕后主持人。”

　　对罗斯柴尔德银行杨星并不陌生，法国罗斯柴尔德银行虽只有550名员工，却号称是唯一能和摩根－斯坦利和高盛分庭抗礼的法国私人银行。英国罗斯柴尔德银行更出名，雅各布？罗斯柴尔德接手后，公司在并购和融资生意上做的有声有色，壳牌石油公司、英美烟草公司和飞利浦等都是客户名单上的常客，由于能满足大量融资需要和对客户资料严格保密，虽然罗斯柴尔德银行基本不做广告，但在欧美金融市场上，提起罗斯柴尔德银行，依然闪烁着金字招牌的光芒。

　　对于奥登的敷衍，经过一番讨价还价，尽管罗斯柴尔德名下这座圣雅克酒店服务周到，钱一鸣也察觉出来，觉得心灰意冷就想和杨星告辞。这时杨星却保持着足够的耐心，逼迫奥登不得不和在英国的雅各布？罗斯柴尔德通完电话，然后歉意的表示合作机会不大。

　　对这个结果杨星似乎成竹在胸，他写下一张纸条，要求奥登再念上面的内容给他叔叔，但奥登必须保证不得泄露给第三者知情。这是杨星的底牌，刚才他在等待时就一直和手下通过集团最先进的情报网络保持着联系，对罗斯柴尔德家族构成有了大概了解，越调查越心惊，这个家族果然潜得很深啊！

　　罗斯柴尔德家族距今已有八九代，经过250多年的变迁，罗斯柴尔德家族表面上隐忍，实际上却变得更有实力。相比美国资本巨头的嚣张，罗斯柴尔德家族选择低调，家族众多企业都拒绝上市，这意味着它根本不公布年报。二百多年来，他们一共在地球上投资了多少生意，赚了多少钱，只有家族核心成员才清楚。它在世界经济界的影响，也只有极少数细心的专业人士才能觉察。

　　他们并没等多久，就听见酒店上空响起了巨大的直升机轰鸣声，奥登脸色古怪的走进来对杨星道：“我叔叔想在苏格兰他的古堡里见你。”钱一鸣有些意外，对杨星纸条内容好奇的心痒难耐，杨星笑了笑，“我只是问他是否愿意重现祖上的荣光和透露了些计划的核心内幕给他。”


第五百五十五章 蒙特卡洛赌局

　　法国东南方的地中海之滨，有一个小得地图上很难找到，但是名气却如雷贯耳的袖珍小国摩纳哥，摩纳哥公国以面积狭小（只有美国纽约中央公园面积那么大），人民富裕（3万多名国民的人均GDP是世界上最高），现任国王兰尼埃三世和好莱坞传奇影星格蕾丝？凯莉王子童话般的婚姻以及拥有世界三大赌场之一的蒙特卡洛而闻名于世。

　　杨星现在就身处蒙特卡洛赌场金碧辉煌，古堡式建筑中央的一处VIP房间里，这里是整个赌场的精华所在，通过房间那面单向玻璃幕墙，可以清晰看见建筑物头顶巨大的玻璃穹顶和高级波斯地毯上散落着上百台赌桌，其中更是有赌徒中耳熟能详蒙特卡洛独有的单零标志轮盘赌桌，这种赌桌号称比世界上其他地方轮盘赌更容易让赌客赢钱，是蒙特卡洛赌场的标志之一。

　　不过杨星面对的却不是这种赌局，而是他更熟悉的一种纸牌赌法——梭哈，杨星一边摩挲着手中的底牌，一边还好整以暇的打量着四周颇为眼熟的场景，不由有种置身于著名007电影《皇家赌场》的错觉，可惜这部影片要到2006年才能拍摄。他的思绪却由此跳到了身边还拥有的邦德女郎周艳红身上，想起她最近经常抱怨，要杨星多抽时间陪陪她，好完成造人大计就有些头痛，显然是被老对手欧阳倩的怀孕消息给刺激到了。

　　杨星一想到此事就有些英雄气短，这手心手背都是肉，他也不想让对自己一往情深的周艳红失望，可怀孕这事三分靠人事，七分在天意，哪是那么容易的。他被磨不过，甚至想干脆让周艳红在即将开拍的新一部007电影《择日而亡》中继续客串中国特工一角，或是同意美国制片方想为她打造一个中国女特工系列电影的主意，排满她的工作以此换得自己的喘息之机。

　　“亲爱的杨，你考虑太久了，不会是怕输吧”他对面的牌友显然看不惯他居然会在激烈的赌局中也能走神，忍不住出言提醒他。此人的英语口音里带着浓重的西班牙语味道，白底黑边的西服胸口插着一朵艳丽的玫瑰，配上他慵懒的笑容，骨子里都向外散发着浓郁的贵族气息，他也的确是一名出身于西班牙皇室贵族的豪门贵胄。

　　这就是杨星亲自拜访了罗斯柴尔德家族当代两位在明面上的代表，属于英国罗斯柴尔德一系的雅各布和法国阿道夫后，三人密探良久后想出的办法。杨星写给雅各布的纸条显然号准了罗斯柴尔德家族内激进派的脉络，没有人不想重振家族雄风的，尤其是罗斯柴尔德家族曾取得过如此辉煌的成就，后辈虽然选择隐忍，但绝对不会没有一个人想东山再起。而雅各布和阿道夫明显就是其中佼佼者，他们在法英等国置办产业，大肆扩张，就是想等待机会。而杨星为此破例把他计划中大部分内容透露给他们，也的确让他们感觉到这场天大富贵的机会之门正向他们敞开，他们无法拒绝。

　　借助罗斯柴尔德家族的人脉，雅各布他们帮认为最短时间筹集到杨星所需要的资金，可以先从欧洲最古老的一些贵族身上下手。虽然现代社会，欧洲贵族成了个过气名词，但大浪淘沙，能一直支持到现在的贵族们，凭借多年底蕴拥有财富是常人难以想象的，能说动他们投资在杨星的计划上，就成功了大半。

　　这次罗斯柴尔德牵线让他来到蒙特卡洛参加这场大赌局，就是想借机和参与赌局的一群贵族们拉关系的，这场赌局中来自西班牙、意大利、希腊等地的成员个个身价不菲，虽然名气已逝，但虎倒身架在，上千万美元的投资他们还是拿得出来的，不过陪着杨星的奥登提醒，这些人并不是想象中人多钱傻好蒙混的富家阔少，经过多年淘汰还能保持家产不减的贵族都不简单，许多人本事就是精明的商人，十分狡猾，他不拿出些真本事，只怕很难打动这些骨子里都透着优越感的家伙。

　　刚才提醒杨星的是来自西班牙皇室的某位公爵胡里奥？卡洛斯，他风度翩翩一落座就吸引了大部分女性的目光，不过在这桌特地为他们而设的赌桌上，他可没一点绅士风度，频繁的叫牌攻势让每个参与者都感到压力极大，只有在杨星面前却失利了好几把，所以他有些不耐烦的提醒杨星注意力集中到眼下这副牌局上。

　　蒙特卡洛赌场之所以能和另两大赌城拉斯维加斯和澳门齐名，除了悠久的历史和典型的欧洲建筑物风格外，最重要就是以允许开设不设赌资上限的赌局而闻名。拉斯维加斯和澳门任何一处赌场对于超过百万美元的赌局都要仔细斟酌，毕竟开赌场是赚钱而不是让庄家赔钱，超过百万美元的赌局已经威胁到赌场正常营业现金，所以电影中赌王大赛那种一掷千金，参赛最低要求都要百万美元的桥段多半是编剧意淫，现实中很难看到。

　　除了杨星上次举办亚洲赌王赛时为了声东击西，故意设下决赛参赛者百万美元的参赛要求外，真正能设下如此天价赌局的地方也只有蒙特卡洛能够提供了。原因就是因为它后面站着整个摩洛哥公国，而有一国财力和外交关系支持自然有底气的接纳大赌注。

　　除非你能一次拿出百亿美元的赌资才能让蒙特卡洛赌场犹豫皱眉，不过现实中要有这种实力谁还用赌博呀，直接把蒙特卡洛买下来不更好？这也是蒙特卡洛虽只有一家赌场，却能和拉斯维加斯和澳门这样赌场云集之地分庭抗礼的主要原因。

　　今天这个赌局实际上就是这些欧洲贵族提出来的，其实是对杨星实力和心态的一种考验。虽然有罗斯柴尔德家族担保，但这些贵族家族都是经历过腥风血雨淘汰而出的精英，不但没有失去家族荣光，还能保住家族财产，他们都不是省油的灯，今天的赌局赌注高达500万美元，还可以临时加注，就是看看杨星敢不敢奉陪。

　　除了上次在赌王大赛上对阵顾荷，杨星还没玩过这么心跳的赌局，只是上回他实际是出了老千的，但面对这种考验他必须接受，所以他只好坐在赌桌前正式当一回赌徒了。

　　梭哈的规则全世界通用很难做手脚，只是听说有人能算牌可以略占上风，和杨星对战了几把，这些贵族们就怀疑杨星只怕就是此道高手，他每次出手赌注虽不大，但一旦押了重注，那就意味着他坚信能取得胜利。刚才喜欢虚张声势的卡洛斯叫出500万美元梭哈，他面不改色的全部接下，结果翻牌后，他一对3险胜卡洛斯的黑桃A，让其他弃牌不跟的牌友先是扼腕叹息被卡洛斯给诈住，接着叹息杨星胆大心细，居然一对小3就敢面不改色的梭哈！

　　现在他们桌面上以杨星3张4最大，而他神不守舍迟迟不叫牌，也难怪他人不高兴。杨星也不动火气，微笑道，“我梭哈！”卡洛斯一愣，看着手中三张J，另外一名来自希腊的俄特普里奥加底牌也有三张9，杨星居然敢直接梭哈，他心底不由升起一股怒气，这个东方小矮子真不给面子了。

　　“我跟！”两声叫喊同时响起，卡洛斯和俄特普里奥同时选择斗到底。而杨星脸上笑意更浓了，他没有直接翻牌，而是对桌上众人问道，“大家既然选择让我参与赌局，想必对我的背景有了解？”牌桌上几人有些疑惑他的问，但看在奥登？罗斯柴尔德的面子上还是点头同意。

　　“那大家猜猜，我背后几人是做什么的？”他没头没脑借问道，赌局中人这才注意到杨星带来的两女一男三名随从，由于他们也带着自家侍从和保镖，除了开始对杨星随从中那名年轻的美女多看了两眼外，对于其他两名外表普通的随从他们并未留意。现在杨星谈起他们才引来众人的注意。

　　杨星招了招手，只见那名美女拿起了桌上放着的两枚亚克力材料的骰子，她面色不变的一合掌，随着清脆的响声，在众人惊讶目光中那骰子已变成了细碎的粉末飘下。即使是外行，也知道这意味这什么，至少现场没镖几人能做到的，顿时大家对杨星的随从大为改观。

　　“我介绍一下，这位美女是我的保镖贺晨，另一位女士是我在澳门的赌场副经理和诗文，你们不要小看，她可是98年亚洲赌王大赛的冠军，是名副其实的赌后。至于这位男士名叫马恺文，他在欧洲这边不出名，但在美国却是不少赌场黑名单上的常客。因为他作为麻省理工学院高材生，发明了一种算牌法，赢了不少赌场的钱！”杨星这番介绍完让赌桌上其他人脸色顿时阴沉下来。

　　杨星这时轻掀开底牌，赫然是张梅花4，加上桌面上三张4就构成了四条，在七张梭哈牌局中几乎稳赢，而卡洛斯和俄特普里奥一脸沮丧，显然输光了。


第五百五十六章 希腊和高盛

　　“这位马恺文先生发明了一种公式，通过算牌可以提高两成的胜率，而和诗文小姐则可以通过观察对手表情和对牌局的判断再提高一成胜率，我们玩得梭哈规则简单，牌又少结果容易判断，只有‘跟’或‘不跟’两个选项。”

　　“刚才他们其实是通过我的保镖做手势给我，我不需回头只用手腕上手表的反光就能做决定跟不跟。这不需要什么高科技道具，也没有什么超能力，说穿了一文不值，但只要能瞒过赌场的监视仪和大家的眼睛，就是一次完美的表演。虽然这不能保证我每次都赢，但在一场理论上输赢各半让的赌局中让我获得额外三成优势，你们从一开始就输定了。”

　　杨星慢条斯理把他获胜的诀窍和盘托出，对面那些一直抱着居高临下态度的贵族们脸色大变。原先他们心理中以为杨星托罗斯柴尔德家族找上自己寻觅投资，对方一定会摆出一副低声下气的态度来央求。所以提议用赌局考验杨星未尝没有摆鸿门宴的意思，双方在赌桌上各斗心机，察言观色，以此判断双方是否值得合作，可现在杨星居然公然宣布这赌局一开始就没公平竞争，而是一直在出千，现在还大大方方的把秘密公布出来，这种强势态度是他是想根本不想合作，撕破脸了吗？

　　总算他们被怒火灼烧的头脑还保留着一丝清明，受过的良好教育立即让他们察觉杨星这样做肯定有后话，于是都耐着性子没有拂袖而去，继续听杨星的下文：“我在澳门新赌场下个月就会开张，和诗文小姐将担任副总经理，这位马恺文先生也会担任技术顾问，用他们的绝技为我服务。等会他们会送给各位赌场开业邀请函和贵宾卡，希望到时各位能大驾光临。”

　　“很多人都说人生很像一场赌博，每一次的重大选择就象押注，后果无从知晓。我却不完全同意这个观点，我相信成功总是偏爱有所准备的人，特别是如果能自己设定规矩，更是能立于不败之地。就像赌场中从不会有公平的赌局，即使没有作弊，赌场的最大赢家永远只会是赌场的庄家一样。如果庄家再作弊，那胜负的天平倾向于哪一边就不言而喻了。所以我和诸位的赌局，如果开始就知道在结果，为什么我们还需要象常人那样冒未知投资风险呢？罗斯柴尔德先生之所以介绍我来，就是因为我掌握着别人不能知道的内幕，能摘取到最甜美的胜利果实！”

　　杨星这番话如果赌局开始前说，还不免有夸夸其谈的味道，可是现在看到他的“战绩”，这些欧洲贵族终于肯正视杨星的言语了。“可你需要的投资规模太么大，而给我们的背景资料却语焉不详，我们不喜欢神秘感，毕竟我们投进去的是真金白银，我们需要一定的保障！”一名出身于东欧皇室，现如今却只能蜗在意大利生活无法回家的女子不满的接口。

　　杨星瞟了她一眼，心中已得出结论这个老女人的胆子太小，恐怕不是好合作对象，但是面对潜在投资人的疑问，他必须正面回答：“所以，朋友们，现在就看你们是否有敢于放手一博的勇气，这世上没有百分之百稳赢的投资，就算我答应只怕你们也不会相信。我不能保证你们的投资都安全，就像我即使出老千也只能提高三成的赢面一样，收益越高风险也越高的道理我想大家都了解。至于我不肯挑明投资的具体内容，也是希望接触内幕的人越少越好，有时候知情者越多，意味着秘密很可能会失效，那我们的投资就更危险了。不过既然要向你们证明我的实力，我先提供几条信息，让大家看看是否有用。”

　　杨星先让奥登？罗斯柴尔德找赌场主管关闭这里的监视仪器，他们的赌桌位于蒙特卡洛赌场VIP区包间里，四周墙壁都是吸音材料包裹，关闭监视器后完全密不透风，不虞消息外泄。

　　“当然我事先说明，现在说的话只能当参考，大家听听就算了，可不要传出去说是我建议的哦！”杨星用调侃的语气的说了段开场白，但显然收效甚微。感觉赌桌边好几双眼睛都目光灼灼的盯着他，他只好干咳两下，先问那位希腊贵族俄特普里奥，“听说希腊今年要加入欧元区，问题不大吧？”

　　俄特普里奥虽然不明白杨星的用意，但还是以自豪的口气回答，“当然没问题了，我的投资顾问已经向强烈我推荐购买希腊长期国债，说希腊一旦加入欧盟后开始使用欧元，汇率会比希腊原货币德拉马克高得多，只要及时出手，肯定能赚不少。”

　　1999年欧盟组建，同时欧元也开始试运行，不过由于开始的磨合阶段欧元对美日元的汇率跌跌不休，让雄心勃勃企图用欧元对抗美元霸权的欧洲诸国面子上很不好看，欧盟领导总结教训想出的解决办法就是要尽快扩大联盟来增强实力。而作为欧盟创始成员的希腊，却因为欧盟《马斯特里赫特条约》中规定欧洲经济货币同盟成员国必须符合两个关键标准———预算赤字不能超过国内生产总值的3%和负债率低于国内生产总值的60%，而希腊两项均未达标而被拒之欧元大门外。

　　此时欧盟成员十五国，除了英国、瑞典和丹麦决定暂不加入欧元外，希腊就成了唯一一个不在欧元区内的欧盟成员，一下子沦落为欧洲病夫和笑柄，这种感觉相当不好受。不过经过一番希腊政府的“卧薪尝胆”，今年正式宣布达到了加入欧元区的标准，也难怪俄特普里奥得意洋洋。

　　“那如果我告诉你你们国家是通过财务造假才蒙混过关欧元区的财务审查，同时为了过关还把现在的债务通过借新债补旧债的方式延续到以后十几年，需要偿付的利息更高，今后需要分摊到每个希腊国民头上，让他们承担的更沉重的债务，未来很可能会成为一个大爆发的定时炸弹，你希望购入希腊的长期国债吗？”

　　杨星这番话宛如当头一盆冷水把俄特普里奥从头浇了个冰凉，他眼神涣散的说道，“这怎么可能？”杨星毫无恻隐之心的继续打击他，“这么不可能，我还可以多透露一些内幕，这是希腊政府和美国高盛公司联手做的假账。从98年到现在，高盛帮着希腊政府做了多笔远期货币掉期交易，涉及交易金额高达数百亿美元，大部分都是高盛帮着希腊借的。这些交易大部分以希腊诸神的名字命名，你有兴趣可以去查希腊财政部和央行的签的交易合同，他们都是公示出来的。让你的理财专家仔细看看交易内容和具体条款，实在看不懂还可以咨询高盛公司，看看我说的有没有错！”

　　杨星当然不会信口开河，实际上希腊的十几年后爆发的债务危机正是此时埋下的隐患，这种粉饰账面的做法上其实就相当于某种金融衍生品交易，被高盛美其名曰“金融创新”，杨星的手下曾对此详加研究过，他自然对此一清二楚。

　　高盛和希腊政府达成的交易主要内容是高盛让希腊的政府债务先用美元等其它货币发行，再在未来某一特定时候交换回欧元债务，债务到期后，高盛再将其换回美元。这里边牵涉到货币汇率，如果按照市场汇率比兑就无法做手脚。

　　而高盛给希腊设定一个优惠的汇率，使希腊获得更多欧元。也就是说高盛偷偷向希腊借贷一定数量欧元，约定一个低汇率，希腊利用十年甚至更长的还贷期限来冲减了希腊政府的公共负债率，使国家公共负债率得以维持在《马斯特里赫特条约》规定的GDP3%以下水平。

　　经过这样一番涂脂抹粉，希腊的资产负债表看起来顿时光彩照人，而高盛公司当然不是白马骑士，只付出不求回报。首先他们从这笔交易中至少能捞到十多亿美元的巨额佣金。而希腊政府为了感谢他高盛的“帮助”，还一口答应把高盛借给希腊政府的资金通过金融工具打包再卖回给希腊政府。

　　这样高盛不用承担任何风险就获利甚巨，唯一倒霉的只有希腊普通民众，由于金融衍生品交易的复杂性，就连希腊政府官员都很难明白这些交易的内幕，更遑论普通百姓，只有希腊政府的债务开始悄悄的膨胀起来，在未来某一天彻底引爆，把希腊炸得头破血流时，大家回头一看才能发现高盛保藏的祸心。

　　在场的贵族们也许性格高傲，但不是白痴，罗斯柴尔德能请到他们考察杨星的投资计划，他们多少对金融也有所了解。杨星只简单把高盛和希腊政府的货币掉期合同做了一些基本描述，他们就明白了个大概，再通过杨星指出这些合同中的漏洞和陷阱后，几乎得出了一个结论，希腊财政已经是危机重重，只怕轻轻一推，就会象多米罗骨牌那样倒下一大片！


第五百五十七章 拉美债务危机

　　俄特普里奥听完杨星的解释，甚至不用看杨星递来的材料就瘫倒在椅子上，毕竟杨星所说的东西许多都是直接查得到的，他实在没有必要危言耸听。只是杨星冰冷的话语依旧在他耳边响彻，“我想这时候俄特普里奥先生可以放下无谓爱国心了，如果我们能利用这个消息在金融市场上操作一番，只要引起市场对希腊国债的猜忌，坏消息总是传得很快，相信连带着对欧元和高盛公司的股价都会有不良反应，趁机做空他们，这个良机不错吧？”

　　虽然杨星这种落井下石的举动很是冷酷喜，但这些坐在赌桌前的贵族们终于对杨星刮目相看，显然杨星这番作为已经成功向他们展示了自己为达目的不择手段的一面，很受他们的认同。

　　对于只要自家财富能投资增值的这些贵族来说，什么国家荣誉都是屁话，能帮他们挣钱的人就是能人，杨星透露出的希腊和高盛间的猫腻很好证实，有几人已经打电话询问杨星谈到的那些希腊财政部和高盛签署的合同内容，很快就证实了杨星所言非虚，杨星也不由心底叹道民主国家就这点好，国家大事公民都能随便查阅，而不用担心什么国家机密保护。

　　此时他们心里对杨星的推断已经信了七八成，明白杨星今时今日的地位和财富，果然不是仅靠空口白牙就能吹嘘出来的，他刚才引证的有理有据，而且加上赌局开始前就能预设埋伏，把他们都骗过了，就凭这一点就让他们心生敬畏，对于杨星提出的投资计划已是有了很浓厚的兴趣，既然杨星连希腊和高盛间的猫腻都只是作为开胃菜免费提供给他们，想必他的正餐一定更加丰富诱人。

　　但显然杨星觉得还要再加把火，彻底说服赌桌上的这些贵族，他们是罗斯柴尔德家族精挑细选出来的代表，如果这次能打动他们，那么接下来借助他们的关系，再去游说他人就能事倍功半。这时大家已无心赌博，赌具早被撤下，换上了茶点，俨然变成了一场沙龙聚会，众人的注意力都被杨星刚才的表现给吸引住了，几乎没人关心嘴里喝的是不是高档意大利现磨咖啡还是速溶咖啡，都屏息静气等待杨星接下来要说的。

　　杨星这次的矛头却是指向了卡洛斯，“你们家族在西班牙上流社会应该有些名气，现在西班牙有名的大企业最喜欢投资国外哪里？”卡洛斯象看个白痴一样看着他，对这种人尽皆知的答案从杨星口里问出啦深表意外，没好气的回答，“当然是阿根廷、智利等拉丁美洲国家啦！”

　　“那看来你们家族在那里也投了不少钱吧，我奉劝你一句赶快把那里的投资收回来，我敢断定，最迟这个季度结束，阿根廷的经济就会出大问题，年底很可能会发生大规模债务违约危机，而到时候阿根廷政府可不一定会偿付私人投资者的投资，我提醒你们现在尽快把钱全部拿回来，再晚年底就拿不回来了！”但杨星接下来的一席话却让他如坠冰窟，满座皆惊！

　　出于历史原因，当今美国以南的美洲大陆上，除了巴西当过葡萄牙的殖民地外，大部分都曾属于西班牙的统治下，西班牙帝国在历史上曾经把北到墨西哥，南至阿根廷的广大区域纳入了殖民地，长期的统治也使得西班牙语成为该地区使用最广泛的官方语言，由于西班牙和葡萄牙语都属于拉丁语系，所以这个广大区域又被称为拉丁美洲。

　　拉丁美洲国家之中阿根廷、巴西和墨西哥是其中的领军人物，尤其是阿根廷，尽管国土面积和资源都远不如近邻巴西，但凭借优越的地理位置和发达的农业生产，以及十九世纪末大批欧洲移民千里跋涉带来先进的技术和文化，让阿根廷走上了一条富裕兴旺之路。

　　二十世纪初，阿根廷人均GDP为3797美元，相当于美国的80%，位居世界第六位，比法、德都高，可谓已经一只脚踏入了发达国家行列，形势一片大好，当上拉丁美洲头号经济大国似乎也指日可待。但随着二战后全球化工业浪潮的兴起，拉丁美洲等国陷入了军政府轮番上台，腐败横行，实行进口替代政策又全面失败的泥沼中，错过了战后经济高速发展的良机，反而被后起的亚洲新兴体给超越了。

　　而对于阿根廷来说更加雪上加霜的是随着经济全球化的深入，阿根廷历届政府守成有余开拓不足，国内经济形势从盛世转向衰败，而1989年上台的梅内姆政府，面对这一波全球化浪潮，不是全面检讨本国的经济政策，而是盲目接受所谓美国提出的“华盛顿共识”，提出一整套改制理论，要全面拥抱全球化，实行贸易自由化和国有企业私人化政策。

　　起初这项被称为“阿根廷新自由主义”经济政策刚实行时，阿根廷被西方国家认定为巨大新兴市场，巨额贷款流入，使其外债负担从430亿美元猛增到2000年的1320亿美元。社会阶级结构发生了很大变化，出现了一批新兴跨国资产阶级，表面看来让很多阿根廷人欢呼经济中兴，又一次回归到发达国家行列。

　　但表面短暂繁荣遮盖不住阿根廷国内贫富差距拉大，社会矛盾加剧的事实，从墨西哥到巴西，中心城市郊外大面积的贫民区和高墙包围下的富人别墅一墙之隔，许多国家就像坐在火山口上，危机一触即发。而拉丁美洲以阿根廷为榜样的许多国家采用国有企业私人化的政策，把国有工业企业卖给了外国人，其中买家最多的就是美国和西班牙，凭借他们的经济实力，大肆挤压抢占拉美国家的国内市场，让这些国家的经济基础受到了极大破坏，一旦发生金融动荡，抵御危机的力量又受到极大削弱，所以八十年代后拉丁美洲国际金融危机频发。

　　1982年，墨西哥因外汇储备已下降至危险线以下，无法偿还到期的公共外债本息，不得不宣布无限期关闭全部汇兑市场，暂停偿付外债，并把国内金融机构中的外汇存款一律转换为本国货币。墨西哥私人财团也趁机纷纷宣布推迟还债。继墨西哥之后，巴西、委内瑞拉、阿根廷、秘鲁和智利等国也相继发生还债困难，纷纷宣布终止或推迟偿还外债。

　　到1986年底，拉美发展中国家债务总额飙升到10350亿美元，且债务高度集中，短期贷款和浮动利率贷款比重过大，巴西、阿根廷等拉美国家外债负担最为沉重。近40个发展中国家要求重新安排债务。随后94年墨西哥再次发生债务危机，而97亚洲金融危机波及到拉美，巴西的桑巴危机再一次震惊世界，整整二十年，拉丁美洲经济始终无法挣脱经济停滞和通货膨胀双重打击的滞涨怪圈，被人形容为“失去的二十年”。

　　鉴于拉美国家有经常拒绝偿还外债的光荣传统，杨星提出卡洛斯家族在拉美的投资可能不保的消息一下就戳到了他的痛处。西班牙几乎所有企业都把拉美视作自己的最大市场，因为同语言和血统的原因，西班牙人和拉美国家人民交流方便，拉美诸国是西班牙最主要对外投资地。卡洛斯家族不是没有在拉美这些年频发的债务危机中吃过亏，现在杨星谈到的阿根廷，正是家族最大投资所在，听说它马上有麻烦，怎不心惊胆颤！

　　杨星看着卡洛斯终于放下高傲的架子，露出惊慌的神色，迫切的想要倾听杨星的分析，心中不由暗喜自己的计划快要成功了。尽管奥登？罗斯柴尔德来之前反复提醒他要小心伺候这些贵族，但杨星可不这样想，这些贵族本身都是眼高于顶的家伙，自己又有求于他们，只怕姿态摆的再低也引不起他们的兴趣。

　　既然这样干脆反其道行之，他先在考验他的赌局上出老千，力压他们一头，再抛出希腊和拉美的坏消息震慑住他们。谈判的精髓在于地位对等，只有显露出让他们忌惮的本事，才能让他们正视自己，同时这也是变相的宣传，你看我能掌握这么多金融内幕，你们放心大胆的把钱交给我，我保证能让你们获得满意的回报。

　　“刚才大家不是赌了一把吗？不如这样，我们就预测一下阿根廷政府说的是不是真的。阿根廷政府前不久宣称今年会从98年巴西的金融危机中走出来，年底经济定会止跌回升。4月份就会公布第一季度的财报，到时候我们看看它是增长还是下跌。我赌它铁定下跌，然后每个月都可以加大赌注，就像玩梭哈一样，直到年底再来看它的经济情况，同时还可以押宝阿根廷的汇率和股市，我仍然选择看空，有谁愿意选择和我赌的？”杨星微笑着问道。


第五百五十八章 女王之星

　　美国的总统位置大概是全世界最惹人眼热的国家领导人宝座了，是不少美国政客为之奋斗的一生目标所在。但权利越大责任也就越大，这也是个屁股底下烧着火的宝座，因为二战后美国成为“世界领袖”，手伸向全世界，经常发生了各种国际大事后人们第一个念头就是张嘴问“这和美国人有关吗？”，可谓是“十处打锣，九处有他”。

　　频繁四处插手也让美国总统的事务变得极为繁忙的，而且冷战结束美国一家独大也并不意味着美国人一手遮天，所有事情上都能为所欲为。现实很冷酷，美国的对手还有很多，即使身为美国总统在某些情况下也不得不妥协。但这又引起了许多自我感觉良好的美国保守人士的不满，所以尽管克林顿任期内美国经济增长迅速，选民们还是抱着“换一个人来做也许更好”的想法选择了他的对手共和党的小布什来当总统。

　　而这位来自得克萨斯州的牛仔也的确不负美国保守派的厚望，上任伊始就选择了切尼副总统和拉斯菲尔德国防部长等著名人物鹰派担任要职，还一改前任克林顿提出的和中俄等国长期接触合作的政策，把中国从“战略合作伙伴”定性成了“战略竞争对手”，俄罗斯则被视为威胁欧洲安全与和平的不稳定因素，对新上任的普京总统的态度空前强硬。

　　于是刚上台的布什政府马上就给了俄罗斯一个下马威，2月18日，美国特工汉森因涉嫌在过去15年内为俄罗斯窃取情报被捕，致使美俄关系日趋紧张，并直接导致美国3月21日下令驱逐50名俄外交官，引发了两国自“冷战”以来最大规模的驱逐对方间谍大战。

　　而美国人接下来对自己最亲密的远东盟友的动为更是让大家对于小布什总统的牛仔作风有了个全面了解，2月10日，一艘日本“爱媛”号实习渔船在夏威夷瓦胡岛附近被美军“格林维尔”号核潜艇撞沉，然后又传出“爱媛”号上9人全部遇难时，罪魁祸首美国核潜艇近在咫尺却不施救，导致一度引起日美关系紧张。

　　但在处理这个国际纠纷时，美国人态度高傲，完全不把盟友放在眼里，日本时任首相森喜朗因处理此事的糟糕表现无奈辞职下台，换上的正是那位中国人很熟悉又讨厌的小泉纯一郎首相。

　　能对对手和伙伴都如此强硬，国际上其他国家算是领教了新任美国总统的嚣张跋扈，可谁让人家是世界第一大国呢？许多和美国不对付的国家都不由夹紧了尾巴，选择暂时偃旗息鼓不触霉头。但对于中国这样的大国来说，选择低声下气躲避美国人的挑衅肯定不是办法，如何应付这位莽撞的美国新总统就摆上了中央议事日程。

　　“你是说国内想主动出击打击一下美国人的嚣张气焰，让这位新总统明白中美关系不是他想怎样就怎样的？”杨星此时站在法国土伦的一家大型轮船制造厂内，顶着喧嚣的工具杂音和周围乱哄哄的人声嘈杂，不由大声和远道而来的虞傲君，只是虞傲君递来一个警告的眼神，他才明白这种事不能传出去，只好继续压低声音，环视四周幸好他俩用的中文，附近还像没人听到。

　　这家法国造船厂里正在举办一场盛大的轮船下水仪式，这里正在为他旗下的星悦旅游公司制造四艘豪华游轮，全部完成后加上之前的“星之公主”号，星悦旅游的游轮队伍就达到了五艘。其中除了两艘用于环球旅行外，剩下三艘都是以香港和澳门为基地的海上赌船。

　　由于香港和内地提前签署CEPA协议，双方之间经贸往来更加深入，来香港旅游的内地游客团人数直线上升，香港政府内已经在讨论是否开放内地游客来港“自由行”了。而杨星却知道这是迟早的事情，到时香港接待的内地游客数目只怕还要翻番。

　　这么多内地游客来香港后，对香港旅游业的刺激是巨大的，他们还带来了不菲的消费收入。这些游客除了大采购和观光外，不少人还喜欢顺便跑到澳门去赌几把。而香港限于法律，除了赛马外是禁止赌博的。眼看着大把钞票被一水之隔的澳门赚走，香港人当然眼红，很早就有人打起了另辟蹊径，把游客送到公海上的赌船开赌局的主意。

　　不过由于以前的赌船偏小游和宣传不够等原因，尽管香港赌片里拍摄的赌船富丽堂皇，但作为一个行业来说赌船业规模偏小不成气候。但杨星走南闯北见识了许多高级赌场的规模后知道想要让高级客人来赌船，就一定要上档次，日后涌入香港内地游客的规模只会不断增加，这是个大好机会。

　　于是他决定把赌船业办大，并且考虑利用赌船往返于内地、香港、澳门甚至台湾等东南亚各地，中国人好赌，把观光旅游和赌业融合在一起，是个技嘉的卖点。赌博能吸引游客，但在明面上总不能作为招牌宣传，就连赌城拉斯维加斯都更多宣传自己作为休闲度假、会展中心的一面。杨星打造几艘全新规模档次都更加豪华的赌船，就是想推动星悦旅游旗下的博彩业将风光旅游和海上休闲度假的方式结合起来。

　　寄托了杨星厚望的这几艘豪华游轮的修建和内部装饰自然要求极高，远望去宛若美轮美奂的海上宫殿，今天正是其中一艘名为“女王之星”号的下水仪式，技术人员和才培训完的船上人员都围在游轮四周庆祝，单等杨星这位船主和身边的贵宾一起主持下水式了。

　　这一个多月，通过钱一鸣和罗斯柴尔德家族的牵线搭桥，杨星会见了不少欧洲投资者，离他预定的3000亿美元目标又近了一步，为此他新成立一家名为“龙”的基金用以吸纳这些资金，而凭借他在蒙特卡洛赌场的表现，在欧洲他这位亚洲商业天才的名头也正在被欧洲上流商圈所接受。

　　这次新船下水，杨星就邀请了一批富豪来观礼，一是让大家瞧瞧他不是骗子，船厂里停着的四条大游轮就能证明他的实力。二来联络感情，这几艘赌船可都是专门针对身家阔绰一掷千金的赌客，内部服务可以媲美五星级酒店，不趁机做做广告怎么行。

　　这其中就包括了卡洛斯和俄特普里奥，他们回去按照杨星说所操作，就知道杨星实在是拉了他们一把，不但及时解套，还按杨星的建议，在金融市场上小赚了一把。虽然收益不多，但已是对杨星心悦诚服，已说服家族投资在“龙”基金里，作为合作伙伴正喝着香槟高兴的谈论着“女王之星”号。

　　这时候虞傲君却告诉杨星国内想对美国动手，打击对方嚣张气焰，同时打乱美国对中国的布局图谋时，让满脑子发财大计的杨星很有些违和感。但他这才猛然想起一个月后就是中美间一次激烈对抗的时候，当年他作为愤青还很发了阵火，现在听来莫非就是国内设的局？

　　虞傲君递给他一个MIA掌上电脑，上面罗列了不少军方提出的计划，“总部说你的奇思妙想很多，阴人的事情可以请教你。我最近忙着收编英国这边的情报公司，所以他们也顺便让我请教你这位情报怪才的想法。”虞傲君说的幽默。但杨星却知道这是国内情报机关向他示好。

　　他以前几次陷入危机都和国内情报部门失误有关，如果不是自家情报部门够机警和反应敏锐，只怕他早就被好几个国家情报部门请去喝咖啡了，对于情报部门是欠了他情的。而且杨星策划的几次秘密行动收获甚丰，特别苏联密档对于国内的影响达到了战略层面。经过美国空袭中国南联盟使馆，反而被将计就计打下了B-2隐形轰炸机事件后，国内对他在情报战场的作用更加重视，请他参谋对付美国人的计划也在情理中。

　　杨星一目十行的看着这些计划，觉得国内还是很有些人才的，虽然有些计划离经叛道，但还是很有创意的。但他依照前世的记忆还是选择了其中一条，“就这条，用我们的飞机教训一下老是侦查我们沿海的EP-3侦察飞机，不过让我们的飞行员和他们相撞总归太危险了，茫茫大海落下去万一营救不及时就太危险，你看公司正在研发自主控制的无人驾驶技术，不如……”

　　杨星随口说出了几点意见，把计划的不足之处给弥补了，一旁的虞傲君听了美目圆睁，显然对杨星马上就掌握到的计划的精髓有些心惊，“幸好你站在我们这一边，你作对实在太危险了，简直一肚子坏水啊！”她惊叹道！

　　杨星嘿嘿一笑，拿起系在“女王之星”号船首的一瓶香槟酒，在众人的欢呼声中狠狠的砸碎在了船首，“女王之星”庞大的船身开始缓缓滑入水中，他得意的回答，“我一肚子坏水都是给敌人留的，至于你吗我可是另有精华液的哟，今晚让你品尝一下？”


第五百五十九章 两大淫虫

　　杨星在欧洲搞得风生水起，甚至考虑要不要一直待到九月份大事发生时才离开，主要原因有两个。一个是通过罗斯柴尔德家族的介绍，杨星才真正领略什么叫瘦死的骆驼比马大，虽然两次世界大战大伤欧洲的元气，让他们把世界霸主位置拱手相让给了美国人。但毕竟经过工业革命和吸取了全世界殖民地的营养，欧洲各国底蕴依旧深厚，不少富甲天下的富豪都隐姓埋名的在欧洲民间，杨星之前打交道的许多贵族相比不过是沧海一粟而已。

　　二来就是他既然发现欧洲既然有这么大的市场潜力，那对于自家企业在欧洲的经营就要重做部署。而且现在欧盟通过欧元区正逐步将政治经济力量都融合在一起，已有欧洲政治家雄心勃勃提出要建立挑世界第二极战美国的霸权，虽然杨星知道这幻想大于现实，但欧盟市场融合后可以和美国国内市场相提并论的应该是没问题的。

　　现在中星国际在美国的市场已经开局不错，但在欧洲市场的开拓却举步维艰，难度还大于美国，虽然有焦百翎等人坐镇，但大事还是需要杨星亲自做主拍板才行，所以杨星这次也有趁机会好好考察一下欧洲这边的业务，想办法有点起色才行。

　　欧盟和美国的情况不同，它实际上是由十几个语言文化都不相同的国家组成的区域联盟，虽说在金融、旅游、服务业上已尽量做到区域内自由通行，但涉及到不同国家的历史文化习惯，单纯把它们当成一个市场去销售产品一定会碰的头破血流。

　　并且此时欧盟对中国产品的印象还停留在量大价廉质差的简单印象上，根本不承认中国的市场经济地位，动辄为了保护自家产品而对中国频频制裁，让许多国内厂家对此叫苦不迭。

　　面对这种保护性强和区域划分明显的市场，在美国行得通的那一套拿到欧洲来就很会失误不断，所以中星国际打入欧洲的时间并不短，但却没有取得类似美国市场的佳绩。杨星也是召集了欧洲分公司的主要首脑，一起会诊找出问题所在。

　　不过他在希腊自家小岛上召开的会议很快就被电视上一条新闻给打断了，他几乎是直接跳上私家飞机喊道，“直飞意大利撒丁岛！”而一旁被丢在一边糊里糊涂的公司高管们只是注意到这则新闻是关于美国著名男性期刊《体育画报》需要拍摄今年泳装特刊，而拍摄地点就在意大利撒丁岛，只是这和老板有什么关系？

　　只有杨星自家人知道自家事，他如此心急火燎的缘故是他看到采访镜头中那群泳装模特里他熟悉的海蒂？克拉姆和琼斯？玛瑞赫然也在其中。同时他还注意到这则娱乐消息宣布《体育画报》这次是受到当地著名富豪西尔维奥？贝卢斯科尼的特别邀请，将携众多名模前往他在岛上的别墅小住和拍摄。

　　而让杨星更心慌意乱的是，他马上联想起此前意大利一名投资者就曾盛情邀请他前往撒丁岛参加这位意大利首富的宴会，据说还同时邀请了不少欧洲各界名流，其中有一位法国国会议员斯特劳斯？卡恩先生是刚卸任的法国财政部长，也是欧洲公认的经济大师，杨星的投资计划如果能得到他们二人的认可，保证收事倍功半之效。

　　两则消息互相对应，杨星立即猜到贝卢斯科尼是想借着邀请来的世界名模为他的宴会增光添彩，但杨星可是对贝卢斯科尼和卡恩的大名有着深刻的前世印象，只不过绝对不是什么英明神武之类的好印象，而是前世公认的两大淫虫！

　　让才和自己春风一度的克拉姆和玛瑞跳进这两大淫虫摆下的鸿门宴，杨星只觉得自己头顶绿帽闪动。是男人都不能忍下这口气，所以他连公司大事都先放在一边，立即亲自跑去拯救心中的美人于火坑了。

　　上次在亚特兰大因为误服了“兴奋劲”咖啡，三人很是上演了女厕颠鸾倒凤的大戏，只是后来杨星被盛怒下的未婚妻们拉走，竟然连事后安慰她们这种惯常的戏码都没能做到，让杨星觉得亏欠了她们不少。好在事后她们并没提什么过分要求，玛瑞还主动和美宝莲解约，加入了星魅模特公司，和克拉姆成了同门师姐妹。

　　杨星现在被身边女人盯得紧，只能暗地里帮她们。好在她们先天本钱优厚，克拉姆本身就是国际超模，星光娱乐又力捧她，现在在美国主持的《全美模特大赛》收视率名列真人秀类节目前三，不少好莱坞电影公司也向她发出邀请，007系列新的《择日而亡》就力邀她出演。

　　而玛瑞外表动人，只是一直没有遇到合适机会，现在有杨星在后面使劲，她的玉照频频出现在欧美知名的时尚杂志《CQ》、《FHM（男人装）》、《Maxim》等的封面上，虽然这些杂志大部分和《花花公子》和《体育画报》类似，属于软情色刊物，喜欢在封面用大幅半裸美女彩照吸引读者。但它们对提升名气的作用却毋庸质疑，象《Maxim》和《FHM》每年都会评出当年最美丽的百位佳丽，虽然不一定公平，却是许多男人心目中美神极佳排行榜。

　　这排行榜上都是当年最出名的名模和明星，玛瑞不断出现的身影虽然要付出几乎全裸的代价，但这几乎是成名的必的代价。所以尽管她丢了美宝莲的合同，但欧洲多个奢侈品牌都向她伸出橄榄枝，邀请她担任代言人，时尚界已经开始赋予她“新一代超模”的称呼，认为她将是世界新十大超模的有力竞争者。

　　男人都很喜欢征服美女，要是得到有名的美女当然更好，而能折下世界超模这样的高枝自然就是每个男人心底最大的梦想了。杨星对此也不能免俗，否则也不会送周艳红、丁玛利和莎丽美去参加什么世界精英模特或世界小姐的比赛了。现在有两位现成名模就在嘴边，杨星怎么肯让给别人。

　　既然把她们当成禁脔，杨星怎能容这两位大名鼎鼎的淫虫染指！杨星可是对卡恩和贝卢斯科尼的斑斑劣迹记忆甚深。卡恩官运亨通后来当上了IMF（国际货币基金组织）总裁，却因一宗扑朔迷离的“性侵犯与强奸未遂”案而身败名裂，连IMF总裁位置都不保，灰头土脸的跑回法国。尽管他一再声称是冤枉的，可当时他和一名女清洁工发生了关系可都是他自己承认了的。

　　事后还有不少女性纷纷起诉他强奸，法国警方也发现他与不少桃色贿赂和色情聚会有千丝万缕的联系，他甚至被戴上了“皮条客”的称呼，由一位很受尊敬的国际知名经济学家瞬间就变成了彻头彻尾的“性狂徒”，实在让人大跌眼镜。

　　而贝卢斯科尼的名气则更加不堪，这位已经担任了一任意大利总理的电视富豪一向以口无遮拦、喜好美女而出名。杨星可清楚记得，他后来的第二三任总理任期内就经常因为和各种美女的花边新闻而被国际上视作笑谈。

　　他很喜欢委派一些脱衣舞娘和没有从政经验的女性担任公职和议员，意大利人忍了；他喜欢开荤笑话和对美女发出性骚扰一样的言语，意大利人也忍了；直到他传出经常在自家别墅召开天体派对，和一群不到十八岁的嫩模在一起一丝不挂彻夜狂欢，不但不为老牛吃嫩草而羞愧，还大言不惭发表“我一晚上面对过十二名美女，但是只能应付八个，这是我的极限。”之类话语的时候，意大利人再也忍无可忍，把他告上了法庭。

　　对于他的豪言壮语，杨星其实内心里还是蛮认同的，一段时间还把他们视作偶像。可当得知这位偶像很有可能把他刚睡热乎的名模拉进他的天体派对，让他头罩绿纱帽时，杨星再也不能保持淡定，所以跳上飞机直飞撒丁岛，发誓要把美女从淫虫手中拯救出来。

　　由于这回事态紧急，而且他又被未婚妻们严密监视，杨星也不敢大肆声张，只能拉上贺晨一人同行。幸好他这次跑到欧洲筹钱事关重大，即使枕边人也守口如瓶，众女只知道杨星又在谋划一件大事，她们都分得清事情的轻重缓急，又大部分回了各自工作岗位，杨星口绽莲花对贺晨许下一大堆好处，才让她答应保密这趟行程。

　　杨星生怕来不及，一下飞机就直接冒名顶替《体育画报》工作人员找当地警察帮他带路，心头火烧火燎。只是等警察把他带到一处海滨他才省起，人家贝卢斯科尼的宴会时间是傍晚，现在才中午，就算贝卢斯科尼再急色也要等《体育画报》正常拍摄结束才行。当他看见沙滩上克拉姆和玛瑞迷人的身影正不断摆出造型，让一大群工作人员紧张拍摄，终于松了口气。


第五百六十章 守住自己

　　杨星看到海蒂·克拉姆和琼斯·玛瑞还未落入魔掌，总算放下了心头大石，危机一解除杨星的色心又起，看着她们和一群没穿多少的泳装美女在撒丁岛迷人的海滩上留下倩影，自然是食指大动，垂涎欲滴了。

　　撒丁岛是意大利第二大岛，大小仅次于黑手党发家地西西里岛。虽然知名度远没有西西里岛或意大利半岛中部的托斯卡纳声名远扬，但在欧洲它却是皇室政要和明星们趋之若鹜的度假地。原因就是因为这里风光秀丽而安静，岛上居民生性淡泊，管你什么大人物来，我自不理会；是许多人心目中远离尘嚣的天堂避世隐居之地。

　　撒丁岛历史上也曾出过意大利着名民族英雄加里波第，他率领红衫军远征西西里和亚平宁半岛，让分裂的十几个小国最终融合成了如今的意大利王国，可谓是意大利统一英雄。但如今的撒丁岛本岛居民很少再有加里波第那种革命激情，当地人生性乐观，但淡泊名利，对任何来岛上的大人物都能保持不卑不亢的态度，这种心态使得岛上居民不但普遍长寿的同时，也让拥有悠久历史的小岛具有一种缓慢但回味悠长的生活节奏。

　　撒丁岛上基本没有重工业，风光环境即使在注重环保的欧洲也是首屈一指，环绕岛周的海水清澈透底，配合海岸边洁白如雪的沙滩，一直是世界风景摄影师心头的最爱，《体育画报》选择这里拍摄泳装特刊倒是很有眼光。

　　《体育画报》是一家成立了近五十年的老字号期刊，在世界上的名气远远大于《花花公子》，只是办了这么久，杂志具体内容和体育已经基本不沾边了。这年头画报类刊物没点刺激性噱头很难吸引住读者，《体育画报》不想走《花花公子》那样色情刊物的道路，也只能经常打打擦边球，和《男人装》、《Maxim》等杂志一样选择使用穿的越来越少的美女模特做封面来吸引眼球。

　　但是《体育画报》毕竟自重身份，他们每年选择的年度泳装专辑请来的都是当年名气最大，最有潜质的一批模特拍摄，请来的摄影师也都是此道高手，拍摄的照片在激情和艺术之间微妙的走钢丝，模特身姿也似露非露，引得无数男人热血喷张遐想连篇，也推动拍摄模特名气更加响亮，所以许多模特都视为《体育画报》拍摄泳装专辑为一种荣誉。

　　只见在撒丁岛海滩的白色细沙上，一群美女不停地更换着各式比基尼，做出各种光彩照人的曼妙动作，让周围不少围观众人都感慨她们的确没有辜负造物主的青睐。要是在国内只怕早就记得人山人海来看半裸名模了，好在欧洲这边民风开放，撒丁岛居民又经常见识过各类名人，早见惯不怪，并没有多少人围观，让杨星很容易挤到近前，好好品尝了一下这些青春靓丽美女模特的冰激凌。

　　不过杨星有贼心也有贼胆，但想再进一步，却发现拍摄组的人员非常敬业，没机会凑近美女身边。只能远观不能亵玩，看了一会才觉得隔行如隔山，每个行业都不容易。以前他以为模特行业外表光鲜，只需要样子美丽就能舒舒服服大把赚钱，实在是不劳而获的最好体现。后来听了身边周艳红、莎丽美等模特出身女友经常抱怨这个行业的辛苦，他还有些将信将疑，直到现在亲眼目睹克拉姆她们的实际工作状况，才算明白所言非虚。

　　只见每位美女拍摄间隙都只能一动不动的任四五名工作人员从头到脚对她们全身精心打理，样子不像是呵护，更像是处理一件珍贵的艺术品。撒丁岛此时烈日当头，为了保证佳丽们的肌肤获得最佳的拍摄效果，这群美女就一群木偶一样，每拍一组相片，就要重新补妆和涂抹一层防晒油，周而复始的重复循环，杨星觉得就是木偶都要脱层皮了。

　　而听从摄影师的指挥则更加痛苦，不但要依照他的吩咐不停采光，反复取景，还要按他的想法构思图案。烈日下工作难免火气大，摄影师对着模特大呼小叫，有时很是难听。除了被骂外，工作人员中不乏男性，模特不停化妆和换装，拍得又是泳装，如果担心走光，只怕早就暴露了无数回。

　　而不管模特心情如何，必须保证自己的职业素养，一旦轮到自己拍摄，必须露出最甜美的笑容，摆出最诱人的姿势来，杨星作为看客都觉得汗流浃背，心想若要成名，果然是没有轻松的捷径，只有认真的态度才行啊！

　　想到这里杨星更是对克拉姆她们多了几分怜惜之情，也更坚定了不能让她们落入魔掌的心思。好在离贝卢斯科尼晚宴时间还有一个多小时前，这一天的拍摄任务终于结束，而早就看见杨星在外围探头探脑的二女一脸欣喜的迎了上去。她们早打了招呼，身边紧跟的经纪人和保镖都识趣的躲在一边，让三人可以拥有在沙滩上独处漫步的机会。

　　杨星尽管身边国内外美女一大把，但多是阴差阳错才造成妻妾成群。而克拉姆和玛瑞都出身于妇女权利意识浓厚的国家，能当个杨星的情人，大概就是她们的底线了，再向前发展就连杨星都心里没底。好在这二女似乎早达成了协议，一见面一左一右挽住杨星，只谈一些开心的事，并没有提什么太尴尬的问题，才让杨星忐忑的心稍微定了下来。

　　既然美人如此上道，杨星也不愿打破三人的愉快氛围，于是一番甜言蜜语倾诉了相思之情后，又自吹自擂了一番自己的来意。不过看二女听了他的担心后那份先是愕然，然后有忍俊不止的模样，也知道只怕自己是闹了个笑话，总算克拉姆感激他担心她们，主动为他解释起来。

　　“你担心的事的确常有，我们这一行很看重外表，而且竞争激烈要求成名要趁早，很多模特都是少年就出道，玛瑞本人就是例子，她十二岁就被星探发掘。少年成名又经常出入纸醉金迷的地方，诱惑实在太多，一旦把持不住自己就很容易陷入泥沼我发自拔。”

　　“不过”，克拉姆话锋一转，“模特这一行良莠不齐，大部分正规模特公司的模特可是珍贵的商品，是要利用她们的外表和身材来大把赚钱的，而不是拿来出卖色相的。他们尤其重视旗下模特的安全和名誉，所以都会尽量保护模特不沾染毒品和绯闻等负面新闻。所以富豪接近名模是件司空见惯的事，但一般都建立在你情我愿的基础上，很少会付诸不正当的手段。毕竟出了事对双方的社会形象都没好处。加之欧美风气开放，法律严格，没必要为一夕之欢去冒险。就像你说的贝卢斯科尼在圈子里艳名远播，但拒绝他也不没什么大不了，你的担心有些多余了。”

　　克拉姆这番解释让杨星彻底放心，心想也是，象他和贝卢斯科尼这样腰缠万贯的富豪要女人自然用不着暴力，勾勾手指就有一大堆女人哭着喊着扑上来，就算对超级名模有想法，也会找她们的经纪人私下试探就行，这年头逼良为娼的戏码早就过时了。现在回想，在亚特兰大如果不是克拉玛依她们是偷跑出来，甩掉了身边人才被自己有机可乘，平时如何能接近她们？自己实在是捡了个大便宜。

　　“克拉姆姐姐说的对，我以前也跟着其他人放荡过一阵。”玛瑞突然接口，让杨星心下一惊，“当时我才十六岁，就是做了四五年的老资格了，但迟迟没有大的突破。我们这行的压力之大是外人难以想象的，我原以为我很小就出名，可真正进了圈子才知道总会有更多更年轻和靓丽的天才在一旁虎视眈眈，她们愿意跟老板或摄影师睡觉来往上爬，我就迷失过很长一段时间，跟着损友吸毒滥交。”

　　玛瑞此时眼光迷离，显然回忆起不堪的过往。杨星紧紧握着她的手，用体温温暖她，“直到我遇到了一位前辈，她对我说，做任何事都要明白自己的目标，是吸了迷幻剂的疯狂，还是只为放纵自己和他人随意上床，还是最重要的让自己站上T型台中央接受镁光灯的闪耀和众人的欢呼，要最守住自己的底线，如果做不到，那最好选择退出。”玛瑞一边说，一边把视线越过杨星肩头，和克拉姆的眼神交织在一起，露出会心的微笑。

　　经过这番交谈，三人之间的关系越发密切，等三人换好礼服回到贝卢斯科尼在撒丁岛的别墅时，尽管宴会中的确出现了不少除了下身挂着丝布片遮羞，脸上带面具，其余全部赤裸的女子时，他们都没表露出太大的惊讶神色。行若无事的从女子手中托盘里取走香槟小食，融入到这场豪门盛宴中去了。


第五百六十一章 钱能解决的问题

　　杨星站在宴会的不显眼处，仔细打量着场中他心中“两大淫虫”。对于贝卢斯科尼这位人们口中称呼的“老贝”，杨星第一眼看去就感觉和传言中那个成只会花天酒地，围着女人裙子打转的形象多半有误，至少也是贝卢斯科尼刻意营造出的一种虚假信息。

　　他半秃脑门底下那双看起来好色的眼底部闪现的绝对是狡黠和精明，虽然看见杨星三人时他第对于杨星身边海蒂？克拉姆和琼斯？玛瑞的美色很是关注，但通过那位意大利贵族索罗佐的介绍后得知杨星的身份，他的所有注意力就都集中在了杨星身上。特别是他支开了克拉姆她们，提出想和杨星单独聊聊后，杨星更是深深感觉到面前的老贝和他是同一类人。

　　“果然是能担任三届意大利总理，在位时间达到二战后总理在任时间最长的家伙，表面上那副好色小人的嘴脸只不过是层伪装，能当上意大利首富和国家总理的人怎么可能只是个淫贼和小丑呢？”杨星心头闪过这样的念头，于是和贝卢斯科尼开门见山谈起自己的投资计划时，态度恭敬一丝不苟没有流露出一丝轻视贝卢斯科尼的意思。果然也赢得了贝卢斯科尼的好感，他主动提出有意参于杨星的计划，作为交换，他希望杨星也能为他即将开展的总理选举进行政治捐款。

　　由于西方民众对于近些年民主选举金钱化的趋势非常敏感，所以各国都纷纷出台了限制政治献金的举措，尤其是对来自外国的和国内大财团的政治捐款都有明确限制，规定了严格的上限，以防某些政治势力靠砸钱买选票，来个一家独大，由财团来操控国家政局。但就像法律永远有空子可钻，对于财大气粗的竞选者来说，再严密的法律也不过是表面功夫，只要有心，一样有办法绕过法律的漏洞办事。

　　贝卢斯科尼身为意大利首富，旗下又拥有意大利最好的几家电视台，在竞选中先天上就占有优势，但也成为反对派加以攻击的借口，所以他不好直接动用自己的资金来竞选，需要采用迂回的方式拉拢更多的盟友的帮助，让他们化整为零的为他的竞选出资。杨星虽然是外国人，但身家丰厚，又有索罗佐等人的关系，贝卢斯科尼自然想打他的主意为自己的竞选添柴烧火。

　　杨星一听贝卢斯科尼的建议就觉得有门，当即满口答应下来，别人也许有困难，他手下可是有一大票公司。现在集团又积极拓展欧洲的业务，利用欧洲分公司的名义，为贝卢斯科尼的总统竞选捐上一大笔政治捐款保证没有问题。

　　而且杨星可是知道贝卢斯科尼6月份必定能赢得第二任总理任期，这世上和政府高层拉好关系，乃是经营成功的不二法门，杨星当然不介意除了中国外，还能当上意大利“官商”。对此贝卢斯科尼并不知情，对正为竞选感到焦头烂额的他来说，杨星如此痛快的表态捐钱，无疑是雪中送炭让他很是感激。

　　西欧人中意大利人一向以感性和热情而著称，意大利女郎热情奔放举世皆知，引得世界各地的风流小生都经常栽倒在她们的石榴裙下。而意大利男人的慷慨热忱也不遑多让，杨星同意先向贝卢斯科尼的竞选阵营捐上大笔资金，解了贝卢斯科尼竞选团队燃眉之急。投桃报李他当即表示一旦当选，就可以为杨星公司在欧洲的商业行动大开绿灯，同时对杨星敏锐的商机捕捉能力深表钦佩，等当选后抽空一定要和杨星在这次投资计划中合作。

　　当然最让杨星意外地是他主动提出可以帮着解决杨星面临的一个棘手问题，“你是说你有办法干预欧洲电视网歌手大赛，只需要付出一定代价就能让我选中的歌手拿大奖？”杨星有些兴奋的询问贝卢斯科尼。

　　他对答应娜塔莎她们“秘密”演唱组合在欧洲电视网歌手大赛胜出的承诺一直铭记在心。但作为非欧洲演艺公司，星光娱乐的势力对操控欧洲电视网还力有未逮。即使中星集团本身际在欧洲也是立足未稳，并没足够人脉可以干预比赛结果。眼看在瑞典的决赛即将打响，杨星依然两眼一抹黑有钱都送不出去，心内焦急就到处找人帮忙。

　　不知贝卢斯科尼从哪里打听到杨星对这个比赛有兴趣，所以才主动提出帮忙。杨星这才想起他旗下有几家电视台，肯定是欧洲电视网的成员，他本人自然有办法打动评审团。贝卢斯科尼大包大揽表示可以得冠军并不难，只是代价不菲，至少需要数百万欧元运作才行，怕杨星得不偿失。

　　杨星对此可没顾虑，人家娜塔莎把最珍贵的处女身都给了他，现在理所应当是要做的他的未婚妻的，杨星每位未婚妻刚分得的财产不下千万美元，再加上组合里其他的卡佳和莫里耶娃是好床伴，还姐妹情深把叶捷琳娜也拉下了水，无论如何这点钱他还出得起。

　　杨星由此联想到意大利国宝足球在世界上也算闻号，但每逢重大赛事前就会爆出贿赂丑闻，经常是大牌球星和俱乐部成为贿赂案的主谋，心想这西方民主政治虽然表面上号称能遏制腐败，但私底下看还不是腐败问题一大堆，贝卢斯科尼信誓旦旦能花钱买到欧洲电视网大赛的冠军就可见一斑。但他又不是廉政公署署长，合作对象越腐败他就越有机可乘，不是有一句话说得好，“这世上钱能解决的问题，就不是问题。”

　　除了和贝卢斯科的良好沟通外，杨星还专门关注了会场中的斯特劳斯·卡恩。这位一头银发看起来完全是欧洲版正人君子的男人脱掉面具就变成了不折不扣的色狼，杨星亲眼目睹没有媒体和外人监视的他在这场肉体盛宴中原形毕露的样子。他穿花蝴蝶般至少摘掉三名现场少女的面具，还意图摘掉她们最后一块遮羞布，引得不时一阵惊呼。

　　杨星刚找上他时，他还陷入这种猎艳游戏中而颇不耐烦，直到杨星表示愿意长期投资他，并保证他的政治生涯绝不仅限于法国，他的舞台在国际机构时，他才流露出惊讶之色，对杨星如此看重他很是意外。

　　杨星看重卡恩，自然是看上了他的管理经济的能力。他被视为法国二战后能力最出色的财政部长，在他执掌法国经济时间里，法国经济取得辉煌成就。国民生产总值大幅增长，失业率与财政赤字则持续走低。

　　尤其是他采取措施令法国在1998年创建了30万个工作岗位，该水平也是30年来法国就业市场的最高水平，在正式使用欧元作为欧元区统一货币前，卡恩正确采取收紧财政预算等举措，使得法国经济成为欧元区的“优等生”。让他获得了外界一致赞誉，由此还得到了“欧元先生”的称号。

　　卡恩政绩辉煌，还引起了欧洲其他国家注意，也为他后来登上IMF总裁宝座打下了良好基础，但可惜卡恩先生的人格缺陷却导致他半途下野，这次倒不是因为女人，而是他涉嫌接受了某保险公司的贿赂而主动辞职黯然下台的。

　　虽然此后卡恩一直宣称自己是无辜的，后来也的确被免予起诉，但杨星这一阵接触了不少欧洲上流人士，刚才还和贝卢斯科尼打过交道，心底早就认定恐怕卡恩的受贿指控肯定不是空穴来风，加上他对美色诱惑抵抗力低下，一个人有这么多弱点，杨星还不趁机拉拢这位将来的IMF总裁。

　　只要等到卡恩坐上IMF总裁宝座，现在对他大力投资，今后的回报也必定非常丰厚。要知道IMF总裁的权力比不上美联储主席那样一言惊动国际金融市场，但也能排上世界金融影响力的前几位。IM经常扮演拯救经济危机大火的最后水龙头，对于一向喜欢落井下石卖空别国家期指的杨星来说，还有比从救火员那里得到最需要信息更方便的方式吗？

　　虽然只是宴会初谈，杨星和贝卢斯科尼及卡恩还无法深入谈合作，但成功获得他们的好感已经成功了一半。杨星觉得自己这次自作主张的行动还是获得了不少惊喜。志得意满之际已喝下了一整瓶香槟。而此时酒过三巡，酒为色之媒，周围不少男女按耐不住冲动，直接就地正法开始办事。杨星心想果然还是欧洲原版“大开眼界”够劲，相比之下谭美嫦她们的盗版差得远呢！

　　周围一片淫声浪吟中杨星也把持不住，醉眼迷离中总算拉到克拉姆和玛瑞的小手，赶紧到处找地方让她们帮着自己灭火。也顾不得和她俩一起参加拍摄另几位名模异样眼光，他一把抱住二女纤细的腰肢，居然把她俩都给抱了起来！二女虽然身材很好，但每人至少有百斤重，站起来还比杨星高一头。可被他抱在怀中就像玩具一样，旁让不少女人对杨星的雄姿英发眼里放出热切的光芒。


第五百六十二章 三股六洞

　　尽管古罗马和中世纪文艺复兴的余晖为意大利带来了数不尽的古迹，名城米兰、罗马、佛罗伦萨等几乎每条街道都能找出一段故事，但是都比不上水城威尼斯给世界各地游客留下的浪漫印象之深。

　　这座几乎完全是由一排排大木桩打入水底支撑起来的城市，据说当初几乎砍完了意大利北部的森林，而且令人惊讶的是，这种泡在水底的建筑结构历经百年的风雨侵泡，居然能够一直保持不腐朽，而古色古香立在水中的城市群更是吸引了无数文人骚客对其大加赞美。

　　不过身处威尼斯最悠久的圣克莱蒙特皇宫酒店最豪华的总督套房内的杨星暂时是无暇欣赏威尼斯的美景了，他的全部心神都放在了身前身后的几位一丝不挂的美女身上。他的身下，很有双性恋潜质的琼斯？玛瑞被摆成了站立体位，双手支撑在面前的落地玻璃窗前，强咬银牙，忍受着身后杨星的凶狠冲撞，不时漏出几声娇吟来。

　　显然杨星的技巧和能力已经彻底征服了这位娇娃，使得她和杨星一样即使面前正对着夕阳下威尼斯心脏灵魂之地圣马可广场上美景，一样选择了无视，只是全神贯注于体内澎湃到极点的激情，只觉得那极美的一刻即将到来。

　　随着她声嘶力竭的发出尖叫，浑身抽搐的玛瑞终于抵挡不住杨星的进攻，整个人一下子扑倒在了窗户玻璃上，把一对坚挺的乳房压成了两张厚肉饼，也算是利用玻璃的冰冷缓解身体的火热，只是压在她身上的杨星显然还有余力，把两人汗津津的身体黏在一起一会，等激情稍稍平复后就一把把玛瑞横抱了起来。

　　两人转到房间内的大床边，只见上面横卧着的海蒂？克拉姆浑身泛着玫瑰色的肌肤才刚刚有些褪色，显然也才从刚才的激战中稍稍喘了口气。看见杨星又抱着玛瑞走过来，身下那根宝贝上沾满几人的体液却依然没有挺立依旧，脸上都不由升起一丝惊慌，口里连声求饶：“我不行了，刚能呼吸正常，你不要再过来，大不了让叶琳娜再陪你，或者我们用嘴让你出来吧。”

　　听到眼前的美人能如此服软，只要是男人没有不自豪的。杨星心内自得难怪男人都对超级名模趋之若鹜，这些美女身材过人，面容娇美，再加上诺大的名声，有时候男人征服的不止是女人的肉体，还包括她们的名气，能获得被排进世界最美百名美女榜单中的美人青睐，还能同时大被同眠好几人，的确是一个男人的极大成就了，杨星自认为这重生一次，除了财富外，这大概是他最大的收获了。

　　现在美人软语相求，杨星对于才弄上手的这一对超模正是食髓知味的时候，当然不会强求。现在掰指算来，周艳红是他一手打造出来的国际超模，丁玛利和莎丽美凭借自身努力而和杨星的栽培一个得到了世界精英模特大赛亚军，另一个摘取了世界小姐的桂冠，可谓是已经走在了超模的平坦大道上。平常人得到其中一位就要感谢上辈子烧高香了，现在杨星能明目张胆的把她们纳入怀抱，也算是桃花运旺的无以复加了。

　　而至于坐在一旁沙发上，才恢复了少许体力的叶捷琳娜听到克拉姆推荐她接棒，一张脸顿时红过了耳根。她虽然是俄国人，但从小到大大部分时间接受的还是苏联传统教育，而且父亲又是苏联克格勃高官，家教很严，对于自我的要求高，本来确定心目中的男子是传统的白马王子一样的。只是阴差阳错，最后走近她内心的却是眼前这个风流好色的男子，连岁数都比她小不少，而且自己的第一次居然是和亲妹妹和好友在一起送给他的，真是想想都脸红。

　　她这次来威尼斯是因为杨星和克拉姆她们在撒丁岛玩得乐不思蜀，等《体育画报》社的拍摄地点转到威尼斯后杨星不舍得又屁颠颠的跟了过来。他在这边流连花丛，可苦了他的手下，他和钱一鸣的欧洲布局已经展开，而立足欧洲市场之前受到很大阻力，还需要他这位掌舵人多拿主意，现在杨星和欧洲多位政要都拉上了关系，做生意最重要的就是要合理利用每项资源，杨星既然有这个能力，当然要能者多劳。

　　所以背负着全集团殷殷嘱托的叶捷琳娜她们这群总裁秘书只好跑来寻找当甩手掌柜的杨星，没想到他邪恶的把非要叶捷琳娜参与到他的“三飞”大业中来，好在经过破身之夜的洗礼后，叶捷琳娜对这种荒唐事的抵抗力大大削弱，也就半推半就的加入进来，还身体力行的演示了一番，让克拉姆她们大开眼界。

　　只是克拉姆虽然打着祸水东引的念头，却不知她摊开手脚，把一个光滑可致的身子完全展现在杨星眼前，更是撩人非常。杨星接触的女人中，若论身材之佳，几乎没人比得上克拉姆的，她身高体长，完全是副衣架子，但又没有通常T台上那些女模特单薄纤弱，风一吹就要倒的感觉，反而臀满乳丰，腰肢灵活，加上故意晒得小麦色的肌肤，浑身上下充满了活力，几乎挑不出什么瑕疵来，是一等一多少女人心目中梦寐以求的身材模本。

　　既然是女人的梦想，当然也是男人的最爱，杨星的乐观龙虎丹鼎功升级后，这方面能力又有突破，今夜大发神威，连叶捷琳娜她们三人都有些抵挡不住。杨星盘算就是再次和叶捷琳娜来车轮战也够呛，还不如玩点新花样让自己好好发泄一把。

　　他发出一声奸笑道，“你都自身难保还想推卸责任，今天就让你们尝尝什么叫三刀六洞之刑！”声音要多猥琐有多猥琐，说完把还沉浸在高潮余韵中的玛瑞放在了她身上。克拉姆虽然和杨星上了床，但她出身德国，对东方文化知之不多，接过玛瑞轻盈的身子，却把咨寻的眼神看向叶捷琳娜。

　　叶捷琳娜跟着杨星也有一段时间，作为秘书对老板家乡的风土文化历史多少还是要掌握的，听到杨星的说法自然知道他的龌龊心思，但是今夜她已经被杨星挑起了好几次高潮，实在是对应付杨星接下来的进攻心有余力，只好一边叹气一边走过来解释：“他说的是一种中国帮派里面的刑罚，仅次于自裁，就是在大腿上用利刃竖穿三下，形成六个洞，即三刀六洞的惩罚。”

　　克拉姆和玛瑞听了顿时花容失色，心想莫非杨星是个人面兽心的变态，现在要玩SM？只是叶捷琳娜接着说道：“不过这个家伙的意思让我趴在你们身上，这样他就能直接看见我们身下的风光，应该是三股六洞才对。”克拉姆她们这几天天天和杨星在一起，对于杨星喜欢玩各种床上姿势的习惯早有了解，现在听完才舒了口气。

　　不过她们毕竟是国际名模，私底下虽然被杨星看过摸过个通透，但是还保留了几分矜持，现在听到杨星这个荒淫的主意，不由的挣扎起来，就想逃走。可惜她们被杨星一番操弄已经花掉了大部分气力，身形才动就被杨星给按住了，只见他一阵淫笑，“你们落入我的手掌，还妄想逃脱吗？”就在二女一阵惊叫声中把她们面对面纠缠在一起的身子都给抱了起来。

　　二女都是欧美女模，是身高超过1米7的健康女性，合在一起的体重要有两百多斤，杨星居然把她们象玩具般就举起了起来，可见龙虎丹鼎功果然有门道，他不但没有因为夜夜笙歌而被掏空了身子，反而体格比上一世要健壮了许多。而两位美女被他紧紧搂住四脚悬空，不由紧紧搂住对方，生怕掉下来吗，不但两对美乳贴的严丝合缝，就连两对美腿也紧紧缠在了一起。

　　她们突然感觉腹下一热，只觉杨星的宝贝从她们紧贴的下腹部直插进来，即使没有伸入禁地，两朵娇花裹着根凶器的热力顿时让所有人的春情都勃发起来。杨星抱着这两位失去抵抗意识的美女在房间内迈开步子四处游走，这招结合了“龙舟挂鼓”和“老树盘根”的大招哪里是克拉姆她们能抵挡的，最后只得认输任杨星放手施为。

　　最后，杨星把三女放到床边，克拉姆在下，叶捷琳娜在中，玛瑞在上来个上中下三叠。仔细看去，但见个个八字分腿玉臀紧贴，犹如层峦叠翠，三朵形态各异的娇花紧挨在一处，中间还隔着三朵小菊，随着呼吸开合仿佛还有玉露渗出来。

　　本有些疲态的宝贝顿时抬头挺胸，跃跃欲试，立即合身扑上，只听见一阵娇吟四起，“好人你轻一点，你们都压在我身上，我受不了了……”，“你又碰我哪里，你是变态吗，总喜欢走后门……”


第五百六十三章 布朗报告

　　有罗斯柴尔德家族牵针引线，加上杨星自己凭借前世记忆不断找上类似于贝卢斯科尼和卡恩这样的潜力股，他在欧洲的计划可谓进顺利，混的是顺风顺水。却不知道他虽占着重生的便宜，但也做不到事事皆能掌控自如，巨细靡遗没有漏洞。几乎是在他合纵连横欧洲几大势力，想要一起去趟美国的混水时，在美国同样也有眼睛盯上了他。

　　美国首府华盛顿虽然比不上纽约的繁华和洛杉矶喧闹，但作为一国政治核心自有其气度不凡之处。在华盛顿特区边缘，与附近弗吉尼亚州交界之处有一条波托马克河，河畔矗立着一处占地达到200亩的庞大建筑群落，大量保留着华盛顿市内特有的古希腊建筑特色，这里就是世界上最大的情报机构——美国中情局（CIA）的总部所在地兰利。

　　作为二战后才成立的一家情报单位，CIA凭借美国领袖世界的财力和军力，超越了众多老牌情报机构，迅速扩张为美国最大的情报单位，与老对手苏联克格勃之间的龙争虎斗也成为冷战中不少影视剧作的灵感来源和看点所在。而时至今日，老对手克格勃分崩离析，CIA斩掉了毒龙之首，表面看上去真是风光透顶，无人可敌。

　　但只有知道CIA内情的人才明白如今CIA面临的是怎样一个尴尬局面，虽然毒龙授首，但是这个世界依然是毒蛇从生，依照美国人的做派，还是要面对一大堆的反对者。而CIA本身还要面对预算严重削减和人员大量外流的艰难局面，自我感觉都是外强中干，否则也做不出将以前视作是国家机密的情报拿去外包这种事来，现在局里能留下来的要不就是情报工作抱有幻想的菜鸟，或者就是只会坐办公室业务能力一般的白领了，只剩少数的确对国家忠心耿耿，不计较报酬的精英还能坚守阵地。

　　所以当中情局负责情报工作的副局长詹姆斯？华恩看着手中一叠厚厚的分析报告，显然上面承载了打报告人一番心血，也只好发出一声叹息，没有大肆批评作者过于批评尽职的作者，而是无奈退的把它还给了作者，低声询问道，：“你认为我把这份报告交给局长乔治？特尼特，他看了后会有什么反应？”

　　他面前的报告作者是一位年过五旬的老者，身材非常矮小又不修边幅，胡子拉碴的脸上一双经常熬夜的眼珠毫无神采，只在听到华恩有些责怪的拒绝语气后才放射出慑人的光芒。“局长有什么反应，他一定会同意我的观点的。我知道我的分析有些惊世骇俗，起先我也有怀疑，毕竟对方是能排进全球富豪榜的大人物。但我经过仔细查证和推敲后，觉得有七成把握坚持我的观点。”他的声音有些嘶哑，显然由于经常开夜车喝咖啡和抽烟引起声带有问题，但这丝毫掩饰不住他的迫切心情。

　　华恩挑起了眉头，本来以他的身份把这份报告退给一名情报分析员不需要做任何解释，只是他想起眼前这位迪恩？布朗也算CIA的老臣子，据说冷战期间，美苏高度对峙，在差点引发双方核大战的古巴危机里作为情报分析员立下过大功劳。要不是因为他脾气古怪，经常满脑子阴谋论，还语出惊人的一再发布世界末日宣言，被人差点送进精神病院，恐怕现在早就当上情报分析室主管，或是搂着孙子惬意享受退休时光了。

　　布朗几十年都被压在下面充当一名资深情报分析员而不能翻身，好在他虽然性格孤僻，但是情报分析工作却是他的兴趣所在，所以对升官发财并不热衷，关于这方面他没有太多怨言。虽然他的情报分析报告经常会丢给领导一颗震撼弹，但“狼来了”的故事听多了，领导们也有了一定心理准备，对他大部分的阴谋论分析只当从左耳朵进右耳朵出，看在他在情报分析上的确有两把刷子和劳苦功高的份上，也没把他裁撤出去，但边缘化他却是肯定的，现在他突然又交给华恩这份猜想占了绝大部分内容的报告，难怪华恩不同意让他继续下去。

　　考虑布朗的老资格，华恩耐着性子为他解释，“你报告里的东西实际上只是追查‘血腥女皇’（林佳娜）得出的附加成果。血腥女皇因为早前贩卖军事机密被我们和英国MI6追踪而偃旗息鼓了一段时间，你但你分析是她找到了这位叫杨星的富豪，指称他和中国政府高层关系密切，血腥女皇托庇在他的羽翼下才躲过我们的追踪，并且帮助他在商场里处处料敌机先，从而崛起的。这作为一部小说的想象很不错，但关键是你几乎拿不出什么过硬的证据，怎么去说服局长。”

　　“还有这里面涉及到印尼政变，几年前乌克兰大规模中国情报人员的诡异行动，以及土耳其库尔德工人党袭击国防部长，甚至网络大规模攻击国际清算银行和散步电脑病毒，连‘梯队’的泄密都和那位叫杨星的富翁扯上了关系，你不觉得这实在是太荒谬了吗？这位富翁难道想统治世界，他这样做对他有什么好处，把手伸得如此之长，有多少事能和他的财富沾边，你是不是把漫画里那些大反派和他搞混淆了？”

　　“而且你推论的主要依据都是从‘血腥女皇’的举动而来，就连她是这个杨星手下的结论都不能肯定。你会放任象‘血腥女皇’这样的人在外面游荡，给予她大量资金和技术支持，就是完成这些看上去毫无逻辑关联，就像老电影里某位狂人企图征服地球？”华恩解释到后来很是不耐烦。

　　布朗听到这里也明白了，自己这份呕心沥血的报告恐怕又要被副局长打入冷宫。只是他非常不甘心，自从他从追查那位在欧洲以出卖情报闻名的血腥女皇后，发现了她背后若隐若现的支持者杨星的蛛丝马迹就格外上心，对杨星的发家史产生很大兴趣。

　　但杨星在国内的背景资料早就被中央严格处理封存，他一个低级美国情报分析员能接触到的情报有限，但他凭借一股韧劲和敏锐的直觉一直没放弃。但就像华恩所说，中国政府能像杨星这样一个身家百亿美元的大富豪提供什么，财富美色对杨星的诱惑几乎为零，难道他真值得为国家利益这样虚无缥缈东西而冒险吗？布朗自己觉得都难以自圆其说，也难怪华恩不愿意上交给局长审阅。

　　送走了布朗，华恩又仔细看了一遍他的报告，犹豫了一阵后拨通了一个电话，“梅隆先生吗？我这里有一份东西，不知道你感不感兴趣？”

　　美国中东部的肯达基州地处内陆，地域不大，但作为州里最大城市路易斯维尔的一场盛会，当地举办的一年一度的肯塔基打比赛马比赛却吸引了来自全美各地旅客和名人的眼光。历史上曾经有多位总统到现场观看肯塔基赛马会，好莱坞和诸多体坛明星更是这里的常客。

　　而赛马比赛间隙举办的午宴更是冠盖云集的上流社会大聚会，不少大人物都会在其中偶露真容，现在午宴一角的一张桌边就有两位巨头正展开一场密谈。

　　“你想我们出手干预他的行动？”说话的是位高大的老者，他年轻时定是个美男子，粉碎过无数少女的芳心，即使现在年纪大了，依然保持着标准的绅士打扮，梳得一丝不苟的银发下两条雪白的长眉挑起，流露出久居上位者的威严。

　　他询问的是一名中年男子，整洁的三件套定制西服配合他经常锻炼的结实身板，加上一口白得发亮的牙齿，俊朗的外表并不比老者逊色多少，俨然也是身家不菲的上流社会中人。

　　他递给老者一份文件，竟然就是那份布朗报告，“他发家迅速，宛如彗星般冉冉升起，又一路顺风顺水的击败了无数对手。身后必定有庞大的势力支持。我通过日本的朋友了解过，他经常能出人意料的掌握一大笔秘密资金，所以才会有只靠几亿身家就敢挑战百亿美元大集团这种违反常理的事情！”

　　“那你想我做什么呢？”翻着布朗报告的白发老者总算有了兴趣，毕竟象杨星这样的“商业天才”的确是非常罕见，判定他背景可疑倒完全说得过去。他对眼前这位中年人有很深的了解，他是个彻头彻尾的白人至上主义者和顽固的保守派，一直对共产党领导的中国抱有成见，看不惯那里新崛起的这位中国青年富豪不算出奇。

　　“我听说他最近正在欧洲大肆吸纳投资，只怕他又有大动作，我是想我们能不能给他设点障碍……”他凑近白发老者小声谈道。不少经过他们桌前的人只要看见两人桌布上的名牌，无不露出敬畏的神情，因为老者面前摆着的名牌上写着“摩根”。而中年人面前则写着“梅隆”，这两个名字代表着操纵美国的终极势力，美国十大财团中摩根家族和梅隆家族。


第五百六十四章 美国财团

　　作为世界经济第一大国，美国已发展到了马克思描述的资本主义发展的最高阶段——垄断资本主义帝国的地步。尽管美人一向自诩自己是自由竞争的天堂，对外从来都是要求别国实行自由贸易体制，国内也是出台了大量反垄断的法律，俨然对于垄断组织的打击极为严厉。但是揭开表面的伪装，在美国诸多经济领域里垄断现象比比皆是，大的垄断集团更是能把持美国的内政外交，这些隐藏在幕后的集团中最被人熟知的就是美国十大财团。

　　这十大财团分别是洛克菲勒财团、摩根财团、第一花旗银行财团、杜邦财团、波士顿财团、梅隆财团、克利夫兰财团、芝加哥财团、加利福尼亚财团和得克萨斯财团，这其中既有许多象洛克菲勒、摩根这样纵横百年没有衰落被人熟知的老资格，也有二战后才随着新兴产业发展而崛起的加利福利亚和得克萨斯财团。

　　但这十大财团都有一个相同点，就是他们名下几乎囊括了美国最主要的军工、金融、石化等涉及战略基础排名靠前的大企业，虽然美国财团的组织结构比起日式财团那种等级森严和密切关系来显得十分松散，但由于美国本身的经济实力雄厚，这十大财团依然能够在短时间内调动天文数字的流动资金来进行各类商业投资，这种巨大的实力是谁也不敢小觑的。

　　而刚才正交谈中的老者就是摩根家族当代掌权人迪伦？摩根，中年人则是梅隆家族中最有潜力仅竞选下一届家主地位的法兰克？梅隆。摩根家族可谓是宇内闻名，最耀眼的成就是约翰？皮尔庞特？摩根（老摩根）曾经以一己之力挽救美国1907年的金融危机。

　　当时华尔街陷入信托公司连锁倒闭的大危机中，眼看就要波及整个西方世界，成为了第一次世界大战的导火索，不是此时控制了美国金融三成力量的老摩根亲自出面，组织了一群华尔街大佬的联盟，把此次危机给硬扛下来，只怕美国三十年代的大萧条就要提前爆发了。

　　至于梅隆家族虽然名气稍逊，但是只要稍加了解他们的实力，就不会有任何人能再忽视他们。因为根据一项很不准确的统计结果，梅隆家族的财富超过了洛克菲勒和杜邦财团，在美国十大财团中绝对能挤进前五名！

　　而且梅隆家族传承悠久，虽然比不上日本金刚组那样变态的传承了四五百年，但也是延续了百年以上的老家族，旗下企业则是无所不包，拥有上百家的老字号企业的控股权。象美铝公司、固特异轮胎和罗克韦尔公司（美国大军工公司）等，都是世界五百强里的常客，所以这个家族绝对是茫茫商海里的一条大鲨鱼。

　　杨星此时还不知道自己居然被如此庞大的两大美国财团的给盯上了，一张无形的大网正罩在他和他的公司身上。他现在正喜滋滋的盘点手中的战果，他已经得到中央和香港政府鼎力支持，还以出售公司部分股份等手段从香港和东南亚华人富豪手里筹集到了突破千亿美元大关的资金。

　　加上在欧洲这边通过罗斯柴尔德的欧洲隐形富豪家族幕后牵线搭桥，和许多欧洲投资者都达成了投资协议，正向着预定目标快速前进。而财富的滚雪球效应，使得雪球越大越对国际金融市场上嗅觉敏锐的对冲基金等机构有吸引力，钱一鸣主张采用金融衍生品吸钱的可行性也就越大，剩下吸纳两千亿美元似乎已曙光在前。

　　这样的形势下他以为美国方面有所察觉在所避免，而美国摩根和梅隆财团虽然对杨星产生了疑心，但也没把注意重点放到杨星的3000亿美元计划上来，毕竟这世界上类似杨星这样野心勃勃的家伙不要太多，美国财团即使财大气粗也不可能做到面面俱到监视世界没一个角落，所以虽然有中情局的分析报告预警，摩根和梅隆财团的主脑也就是多向杨星投出几分多余的注意力，在他的生意上做些小手脚而已，并没有把他太过放在心上。

　　况且杨星即使知道自己被盯悬崖勒马也做不到的，而进入2001年后，美国经济中积累的问题不断增大，而经济增速的颓势少也愈发明显，即使杨星不挑明对美国经济的不看好，许多有眼力的投资者也会赌一赌美国经济崩盘的几率。而杨星此时带头看衰美国经济，已经是被绑上了一列没有刹车的战车，就算美国十大财团一起上，他也只能硬着头皮对抗到底。

　　从2000年下半年到2001年上半年，除了网络公司全线溃败外，在网络泡沫中推波助澜的金融企业也是损失惨重，除了跟着杨星他们趁火打劫的少部分华尔街大佬外，大部分美国银行的利润都直线下跌，银行坏账比率大幅攀升。许多著名投资银行宣布破产，并把这股破产风蔓延到了实业企业中。

　　从2000年下半年起，美国统计的企业固定资本投资大幅下降，固定资本投资是企业扩大再生产的必要条件，这个数字的下降就表明美国企业的生产力正在下滑。尤其值得注意的是，一直作为拉动美国企业增长的龙头——高科技设备投资的剧烈下降，从2000年第二季度起，到2001年第二季度已经下滑了60%！

　　高科技技术一直是美国人最引以为傲的资本，它的研发生产都离不开风险投资的支持，现在它的需求急剧下滑也连累风险投资大幅缩水了2/3，这又反过来对高科技的研发和生产造成了巨大抑制。形成了恶性循环，反映在美国股市上。现在凡是和高科技沾边的企业的股票都一蹶不振，反而是资源和基础工业制品的企业股票受到了追捧。

　　要是美国财团了解杨星的全部盘计划，知道他想借机落井下石，保证他们会全力以赴打击这个可恶家伙。可惜历史总是充满了各种不确定的因素，而能预知未来的杨星无疑更得到了命运女神的垂青。

　　2001年4月1日是西方流行的“愚人节”，但今天即将发生的大事却绝对是让任何人都无法笑出来的激烈。作为早就“预见”到此事和亲身参与者的杨星，自然不愿意缺席，专程从欧洲赶回了中国海南省。

　　表面他急匆匆赶回来的理由非常充分，是要亲自为集团在海南的几大项目启动剪彩。因为此前中央已经正式通过了中星国际关于海西省和海南建港的项目审批，三都澳和洋山两大港口即将开工兴建。

　　而海南省紧锣密鼓上报中央的一长串关于和《国际旅游岛》建设想关项目，也得到了最高领导层的表态支持，中央电视台对此也播出了系列报道，旗帜鲜明的掀起了全国关于改革深化和向何处去的大讨论。这样海南作为改革先锋，试点建立具有自贸区特点的《国际旅游岛》计划已经是大势已定，作为该计划始作俑者的中星国际自然抢先一步，急着要在海南推动一大批项目的实施。

　　杨星作为中星国际的大老板，先回来为海西省三都澳港剪彩开工，接下来的行程重点自然是放在了海南。相继观看了琼海跨海大桥勘测；洋山港内亲手为港区内划出动工的集团第六大产业园区“南海星城”的奠基铲下第一锹土；并和中海油总裁联手为洋山港国家石油储备库和石油码头的按下了深水爆炸的按钮，这样标志着双方的合作深化。

　　作为中海油二次海外上市的主承销商，星富投资深得中海油的赏识，虽然只经过了几个月，海外投资者对中海油的看法却有了一百八十度的转弯。由于宣传得力，加上国际原油类资源企业的股票受追捧，中海油在香港和纽约上市的股价发行当日就上涨了百分之五十，超过了所有人的预想，相比之前路演失败无奈放弃上市的凄惨局面，简直是天壤之别。

　　中海油负责股票上市的领导们都感觉置身于梦中，这其中虽然离不开杨星这位重生者记忆的帮助，但星富投资为此做了大量细致工作，尤其是把中海油海上石油开采专营权淡化，主动强调自身业绩的做法可谓是一锤定音的妙笔。

　　经过此番合作，中海油对中星国际好感度大增，接下来和星威资源各项合作自然水到渠成，尤其在杨星一心推动建设民营化战略石油储备和南海石油勘探上，中海油都表示出了浓厚兴趣。除了在洋山和三都澳的石油码头和石化企业建设合作外，还在考虑同国外有实力的石油企业合作，引进吸收深海石油勘探钻探技术，尽早把中国国旗插上南海的深海钻井平台。

　　建设港口和上马石化项目都是动辄几百亿美元，跨度十几年的大工程，作为主事者的杨星亲临其境，体现对大项目的重视，旁人当然找不出半点破绽，只有杨星本人和他身边极少数亲信才知道杨星这是瞒天过海之计，他此行还肩负着一个更加绝密任务，那就是挑起两大国的武装冲突！


第五百六十五章 中美撞机事件

　　4月1日清晨，美国一架EP-3“白羊座”型侦察飞机大摇大摆的从冲绳驻日美军基地起飞，去参与新一轮对中国沿海军事目标的侦查。虽然第一架“白羊座”于1964年就在美国海军服役，但它的原型脱胎于著名的P3反潜机，却直到如今依然是美国海军唯一一种岸基反潜飞机。而这位侦查兵更是因为上面载满的各类电子侦察器材而造价昂贵，成为美国海军手里的金疙瘩，每个防区也不过能配备区区9架而已。

　　“白羊座”不但航程远，侦查范围广，而且为了保证追赶最新的电子发展潮流，一直不断的进行着升级，内部加装的电子侦察设备可以保证它在沿海国家防区外就能侦测到宝贵的电子情报，这让每架“白羊座”的造价都高达8000万美元以上，即使是财大气粗的美国海军也只能拥有几十架左右，除了美国本土外，一般都驻扎在盟国戒备森严的机场内，只有特批人员才能接近，所以对它的性能众说纷纭，总是蒙着层神秘的面纱。

　　“白羊座”一直是美国对中国沿海电子侦查的一把利器，冷战中“白羊座”的主要侦查方向虽然是在苏联远东，但也从没放松过同为共产主义大国的中国。随着电子技术的高速发展，“白羊座”不必像前辈那样冒极大风险深入中国领空，就能收集到中国沿海的雷达等信号，一遇到中国飞机拦截则立刻逃之夭夭，倒也没出过大的纰漏。

　　但随着中国经济的发展和军事实力的提高，当然不会允许有这种电子苍蝇在自己的领海外一直嗡嗡。这些年美国太平洋防区确实感到对面中国人海空军实力的提升，中国战斗机和美国侦察机之间的“猫鼠游戏”经常上演，很多时候都差点演变成擦枪走火的危机，双方都有一种预感，这种形式宛如沉默的火山，总有一天会彻底爆发。

　　今天这架可以搭载24名成员的“白羊座”全额满员，他们的工作除了日常对中国沿海军用电子情报的收集外，还肩负着另一项职责，就是采用适当侵入中国领空的方式，引诱中国沿海雷达开机，借机搜集中国雷达的具体技术参数，这叫未雨绸缪，一旦中美真的开战，这些中国军事雷达的技术参数作用不可估量。

　　当然这样近似公然挑衅的行为中国军方不可能没有反应，所以每次执行这种任务都是相当危险的。美国飞机上的人员也是高度戒备。果然，当他们再次跨过中国领空线时，8点钟两架中国海航的歼八Ⅱ型飞机呼啸而来，做出警告动作，让“白羊座”飞机离开我国领空。

　　以美国人一向骄傲自大的习惯，哪里听得进中国人的警告，而且也不是第一次和中国海航的飞机作对，依旧采取以前的老办法，利用技术和双方飞机的速度差，牛皮糖一样黏在中国领空线上，中国战斗机来了就躲远点，等中国飞机飞过去后，又偷偷贴上去，双方就在蓝天之上展开了意志和技术的较量。

　　但今天和往常有些不同，千里之外海南的一处毫不起眼的空军基地里，云集了中国军方信息控制的几乎全部权威和高官，混迹在其中的杨星正和他们一起饶有兴致的盯着面前几块大屏幕上的图像，那里居然播放的是三架飞机在空中的实时画面。正中间屏幕上赫然是其中一架歼八Ⅱ飞机的座舱图像。任何人都能看到这架飞机内驾驶员的飞行服下少了正常的人类躯体，而是一大堆导线和电子元器件，这架歼八Ⅱ居然是无人驾驶机！

　　无人驾驶飞机的出现很早，大概和飞机的诞生同步，而二战时德国发展出来的V1飞弹已经看做是某种一次性自杀性无人驾驶飞机，技术相当成熟。二战后随着电子技术的发展，遥控无人飞机的距离大大增加，各国的靶机基本都换为了无人飞机。在中东战争中，以色列和叙利亚在贝卡谷地的空战中，突出奇兵，用无人飞机发起第一波攻势，既减少了人员伤亡，又打了敌人措手不及，可以说是把采用遥控指挥的无人飞机战术推到了新高度，也让各军事大国对无人飞机产生了浓厚兴趣。

　　但遥控无人飞机技术先天不足，直线传播的电子信号要受地球曲率的影响，距离不能太远，而且遥控操纵无人飞机，实际上是把驾驶室搬到了地上，还是需要一大群地面技术人员的支持，特别是需要有经验的操纵员负责操控，而培养一名操作手的功夫并不亚于培养一名飞行员，再加上无线电遥控无人飞机的方式总要受到电子干扰的影响，遥控无人飞机的发展很快遇到了技术和资金的瓶颈。

　　而对该技术一直没放弃的美国军方想到两个解决办法，对于遥控距离短的问题，他们选择为无人飞机加装卫星天线，利用卫星信号就可以把信号传遍全球。而第二个办法就是让无人飞机拥有自主行动的技术，其实这早已实用化。民航飞机大部分都有自动驾驶功能，甚至厉害的连起降都能自动化，飞行员很多时候只起监视飞行状态和必要时进行危机处理作用。

　　但军用无人机要面对的情况比民航飞机复杂百倍，战场形势瞬息万变，何况还要提放各类防空武器的袭扰，所以在这方面，能够让自主飞行无人飞机实战化的只有美、以和欧洲几大军事强国而已。

　　而画面上这架歼八Ⅱ飞行动作平稳，跟着长机做战术动作毫不拖泥带水，坐在大家前面，负责操控它的驾驶员只需要偶尔扳动操作杆和输入几条战术命令就能让这架飞机自如飞行，显然就是具有自主飞行和卫星通信等先进性能的新一代无人飞机，这从飞了半天，都没有让“白羊座”上的美国飞行员察觉面对的是一架无人飞机可见一斑。

　　这就是当初杨星通过虞傲君给国内支得打击美国人气焰的对策，这架飞机的自动控制系统来自于星斗研究院和军方共同研究的结晶。这种自动驾驶系统原型来自于“智能时代”中人工智能和星辰制造研发中的汽车无人驾驶技术，加上军方一直研发利用退役战机改造为无人靶机的技术，终于让这款歼八Ⅱ型无人机大放光彩，要给骄傲跋扈的美国人布一个陷阱。

　　当初虞傲君透露小布什走马上任后对中国态度恶劣，启用了一大批有保守背景的官员，他们改变了上届美国政府对华接触的政策，转而开始强硬，针对中国挑起了一系列军事摩擦。EP-3“白羊座”这种大型海军侦察机对中国沿海的侦查也就越发频密，中国当然不会乖乖就范，如何回击美国人就成了中央的一大议题。

　　经过3月中国外交部长赴美摸底后，中央终于决定要给吃硬不吃软的美国人一个教训，让他们明白中国的底线不容触碰，一场无声的较量悄无声息就在中国领空和领海展开。

　　中美战机的互相追逐游戏持续了将近一个小时后，虽然美方机长技术不错，但驾驶EP-3这种螺旋桨飞机事无论如何也无法摆脱可达双倍音速战斗机的追赶的，于是干脆摆出一副死猪不怕开水烫的架势，在空中横冲直撞，反正EP-3大小接近一架波音客机，是歼八Ⅱ体型的几倍，就像大货车和摩托的区别。

　　但这次美国机长发现失算了，对面的中国战斗机驾驶员似乎发疯了，其中一架歼八Ⅱ直接贴着它的机身扑了上来，最近时候都能透过舷窗看见驾驶员头盔上的红五星！只是对方似乎太过冷静，即使双方飞机因为飞行涡流上下颠簸，他也没有露出一丝动摇的神色。

　　“疯子！”美方机长骂了一句，一咬牙把机身猛地打了个弯，他就不相信中方飞行员敢不避让，那只会导致双方的碰撞。但让他目瞪口呆的是那架歼八Ⅱ毫不犹豫的撞了过来！

　　一声巨响过后，美方机长在剧烈的撞击中好不容易控制着EP-3美失控，然后眼睁睁看着那架歼八Ⅱ冒着黑烟螺旋坠入大海之中，而自家飞机机头已不翼而飞，左机翼上还划出了道巨大裂，四台发动机中有两台停转了，整个飞机没有散架就谢天谢地。

　　他现在唯一能做的只有立即降落，他看了看导航图，只能无奈宣布，“大家立即做好紧急迫降的准备，现在只有降落在中国人的机场上。我命令立即采取损管措施，销毁手头资料！”

　　此时身在军事基地里的杨星长出了一口气，总算不虚此行。那架歼八Ⅱ无人飞机撞上EP-3早在计划之中，它撞击前向EP-3发射了一组干扰信号，里面还掺杂了计算机病毒代码。使的EP-3的许多电子仪器失灵，撞击后更以为受损严重。

　　结果尽管美国军方网络防护严密，但去年“猎鲨行动”中动用的“深渊之门”病毒已部分渗透进美国军方网络，这组新布放的病毒并不会搞破坏，主要是防止机上电脑开启自毁程序，所以EP-3机组成员自以为在飞机降落前巨销毁了主要机密档案，实际上等飞机落入中国军方手里后，美军电子战中核心的电脑代码就向我们敞开了大门。


第五百六十六章 地下长城

　　中美“4.1”撞机事件不出意料的迅速扩大为一场国际大风波，世界各地的媒体听闻后都如同打了鸡血般亢奋的展开了连篇累牍的报道，纷纷猜测这是否标志着新旧两大超级大国间对抗的开始，一场“新冷战”莫非就要在东亚重演？

　　联想丰富的境外媒体聘请了各类政治军事评论专家对接下来发生的事情进行预测，还把刚选举上台，一直叫嚣台湾独立的台湾民进党总统和以往的银河号事件以及美国空袭南联盟大使馆等种种中美摩擦都联系到一起，唯恐天下不乱的放出各种消息刺激中美，就等着看双方激烈冲突的大戏了！

　　一时间停在海南陵水机场上那架残破的EP-3顿时成了世人焦点，世界各地的通讯社都派出精兵强将前往附近查探。杨星自然不想再多曝光，虽然他是顶着考察海南项目的名义来此一游，但谨慎起见还是早早的离开了那座隐蔽的军事基地，只是离开前为了让军方再次为他所做的贡献搞点平衡，提出能否让属下的亚凰台进入陵水机场拍点独家新闻。

　　结果当白冰手持话筒背靠EP-3的画面出现在世界各大电视台上时，引起的轰动只怕更大，大家这才发现这种独家采访权除了新华社、中央台以及一家俄罗斯电视台外，就只剩亚凰台一家了，不少外国通讯社只能转而从亚凰台手里购买新闻，至此亚凰台跻身亚洲第一大新闻群体已毫无疑义了。

　　杨星此时虽然离开了海南，但并没回欧洲，而是身处华北某省境内的大山深处。因为他对国家的忠诚度已毋庸置疑，加上他立的大功太多，本人也是财色俱全，中央对他实在有些赏无可赏的感觉。

　　正好他本人和军方有长期合作关系，还一直吊着个“空军中校”的虚衔，就同意让他参观军方的一些绝密军事项目作为奖励，以表彰他的功勋，并且这些项目绝大部分都和他提供的军用技术有关，严格来说也不算违反军事纪律。

　　不过当杨星站在一处大山的腹地，抬头打量这座大山内部几乎被挖空，绵延长达数千米，密如蛛网的战略导弹地底机动隧道时，还是不由不叹服国人的毅力和创造性。这就是我国在核弹头和战略导弹都不如美苏的情况下也毫不畏惧他们的核讹诈，敢硬着腰杆和他们对抗底牌，被国外战略导弹专家津津乐道的地下长城，用来进行“深埋部署”的战略导弹发射方式。

　　战略核导弹这种“国之重器”无论对哪个国家来说都是排在第一位的保护对象，冷战中美苏两大国为此不停地进行着技术升级，战略核导弹的发射燃料、方式、地点等都有了突飞猛进的发展。美国在核弹和导弹发展初期都力压群雄。

　　而不想被打压的苏联另辟蹊径，携抢先用火箭把卫星送上了太空，并以此为基础，为对抗美国为首西方盟国的常规武器优势，不惜代价发展出了几十个型号，上千枚洲际核导弹，质不如人，要在量上压过美国。

　　而美国自然也不甘落后，大力发展出空、地、海三位一体的核导弹载具，尤其是在海基核武器上，凭借技术优势搞出的“俄亥俄”级战略核潜艇，一艘艇上装有24具导弹发射筒，其中每枚“三叉戟”导弹还携带有八个百万吨级的核弹头。打个不恰当的比方，只要有一艘俄亥俄级核潜艇能从核大战第一波攻势里存活下来，凭它拥有的196枚核弹头，就已经足以毁灭国土面积小于苏联和中国这样，类似日本这样的国家了。

　　为快速反应节省时间，地面核导弹发射经过了液体燃料架式发射（类似于火箭发射卫星）、井下发射、固体燃料导弹机动发射方式的演变。核导弹体积重量大大减轻，但射程和威力成倍上升。美国人有核潜艇优势，具备很强的“二次反击”的能力，无形中提高了核威慑力。为对抗美国，前苏联想到的解决办法就是发挥自己陆基导弹的长处，解体前把研发重点放在地面车辆机动导弹发射方式上，‘白杨’和“白杨M”机动洲际导弹应运而生。

　　相比这两国，国内虽然六十年代就完成了原子弹和氢弹的实验，但一直秉承“最低核威慑”和“不首先使用核武器”的原则，拥有“二次核反击”的能力就至关重要。如何确保最低威慑数量的洲际导弹在躲过敌方攻击后仍能成功发射，并成功穿透敌导弹防御体系，将核弹头投掷到选定目标，就成为中国二炮部队的头号任务。

　　我国第二代洲际导弹东风-5采用了地下加固发射井的方式，但东风-5数目太少，只有20枚左右，战时很容易被人一锅端。99年阅兵式上出现的东风-31和东风-41型导弹采用公路机动车辆发射方式无疑让人眼前一亮。

　　这两型导弹平时由运输/起竖/发射三用车载运实施公路机动，大大增加了敌方打击的难度，但这类导弹往往自身定位仪器相对简单，发射前准备时间比较仓促，因此导弹发射后的打击精度明显低于从固定发射阵地发射的导弹，如俄罗斯白杨-M洲际导弹从井下发射时的命中精度约260米，但是在公路机动时则增至450米。

　　而将机动发射的安全性和固定发射的准确性融为一体的“深埋部署”方式，就成为中国二炮部队的创举。所谓“深埋部署”，就是平时为战略核导弹开凿深达数百米的“地下之家”，导弹能在地下完成所有战备活动，战时可依托地下网状走廊，由轨道车或重型拖车运送导弹、设备和人员至固定地点就位发射，而这一切仅从地面上观察无法发现。

　　这样做好处非常明显的，有西方专家推算，中国二炮导弹地下走廊十分坚固，“如果用钻地核弹头对中国的导弹阵地进行攻击的话，将需要数枚几十万吨当量的核弹头连续击中同一点方可击穿，而要将其彻底摧毁，则需要更多的核弹头”。

　　所以二炮部队不惜代价，耗费了数十年时间和庞大人力物力，终于在大山内部挖出了一个牢固而隐蔽的“地下长城”，战略弹道导弹能在这座“地下迷宫”中机动部署，并从数百座真假混杂的地下发射井群中发射。

　　在这座迷宫般的地下建筑中乘车走了一会，杨星终于抵达今天参观的终点，那是一座深入地下巨大的导弹发射井，矗立着我国第一种射程超万公里的洲际导弹东风-5。

　　东风-5，北约代号CSS-4，1980年5月18日全程飞行试验成功。导弹全长32.6米，弹径3.35米，起飞重量183吨，采用二级液体燃料火箭发动机，发射井发射，最大射程12000公里或15000公里（东风-5A），可携带1枚3000公斤威力相当于300-400万吨TNT当量的核弹头，或4-5枚分导核弹头（东风-5A），命中精度500米。

　　在东风-31和东风-41问世之前，东风-5一直是我国唯一可以威慑美苏的重剑，即使东风-31它们这批固态燃料洲际导弹服役后，作为使用液态燃料的东风-5依旧没有退役。因为它高达15000公里的射程，几乎能打遍全球，让许多国家如芒在背。

　　而杨星能站在这里参观的主要原因就是眼前这款东风-5是最新型号，它融合了苏联SS-18（撒旦）导弹的大量技术，今天就是它首次试射的日子，同时也是给撞机事件后一直保持强硬态度，不肯向中国道歉的美国人发出的一个强烈信号！

　　SS-18是苏联液体燃料洲际导弹的巅峰之作，也是世界上最大的洲际导弹，上面装载的十颗每枚当量高达50万吨TNT当量的分导弹头能同时攻击十个不同目标，让西方为之颤栗，所以给予其魔王“撒旦”的称号。

　　前苏联的战略核导弹大部分是液体燃料，在导弹液体燃料的保存上很有一手，“撒旦”被放置在发射井里，可以十几年不用更换燃料。俄罗斯方面还多次公开宣布对它延寿，并进行了寿命检测发射，均获成功，准备一直把这个应该退役的大家伙再用上十几年。

　　而东风-5结合了“撒旦”技术后，在液体燃料配比和保存，发动机功率加大和分导弹头的改进上都取得了不小的成绩，对我国战略导弹事业的提升起了很大作用，现在就到了验收成果的时候。

　　“倒计时开始，10、9、8、7……”随着导弹发射军官的倒计时，杨星这位局外人享受了一次最高奖赏，二炮方面破例允许由他按下这枚东风-5丁（改）型导弹的发射按钮，这也算是对他带回SS-18导弹技术资料的回报，同时上在地下长城数百公里外的另两处出口，两辆东风-31和东风-41机动洲际导弹发射车也整装待发，显然军方认为，既然要震慑，那就把声势搞大，反正都要进行洲际导弹试射，干脆一次性测试三种洲际导弹，既能获得宝贵的试验数据，也能好好吓一下美国人。


第五百六十七章 导弹威慑

　　随着一声巨大的轰鸣，三枚洲际弹道从地下长城的几个出口同时飞向南太平洋，而刚刚宣布美国反导试验成功的美国反导卫星直到中国宣布发射才反应过来，甚至无法判断是从什么地方发射的。

　　三枚导弹中两枚是公路机动发射的固体燃料导弹，还情有可原，但是东风-5导弹美国自认了若指掌居然也被瞒过就说不通了。最让美国专家挠头的是，这枚射程高达15000公里的东风-5型导弹明显是个新型号，因为它一下子释放出八颗分导弹头，落点涵盖了南太平洋靶场上广阔的面积，最远一颗落点接近南极圈。

　　面对中国人发射三枚洲际导弹，美国境内尘嚣日上的对华强硬言论立即像被掐断了脖子的公鸡，一下子弱了下去。毕竟摆出强硬态度逼迫中国人放回EP-3飞机，甚至派几艘驱逐舰到海南附近公海炫耀武力是一回事，但是发展到要打核大战就是另一回事了。

　　中国人的这种回应顿时让他们发懵，这三颗洲际弹道导弹代表了中国核武库中最尖端的武器，其中的东风-5丁（改）更是此前闻所未闻，它的射程可达南极，加上八个弹头，威慑力仅次于原苏联的SS-18。就算射程较近的东风-31，射程也达到8000公里，其弹头落点距离美国太平洋舰队司令部夏威夷不到百公里，中国人的用意简直昭然若揭。

　　美国高层显然读懂了中国人发出信息，不要试图威胁中国，中国从不惧怕威胁，我们一样有底牌，如果继续强硬，那你们的飞机和人员都很难再回美国！

　　在此事上本来感觉就不占理的小布什政府成员对这个信息五味杂陈，他们中许多人的确是对中国印象不佳的保守派，但他们同时也是在政坛打拼多年的政客。知道很多时候外交更注重实力对比，而不是一厢情愿的理想主义。所以美国外交一向以现实闻名，欺软怕硬对美国外交官来说并不是什么贬义词。

　　此时的美国显然还没有做好和另一个核大国全面开战的准备，小布什虽然是个牛仔，但他老子好歹在中国当了好几年大使，他也不是一根筋走到底的人。明白执意扩大中美争端只能是两败俱伤，所以中国方面发射三枚洲际导弹回应后，美国的强硬调子反而低了下来。

　　除了少部分顽固分子还在叫嚣决不能答应中国条件外，美国政府内部很快达成共识，向中国赔礼道歉，花钱把机组成员先接回来，至于飞机也可以按照中国人意见，把EP-3拆解后再运回国。

　　相比杨星前世的记忆，这次中美碰撞来的迅猛，但消散的也快，美国付出的代价明显比前世要大。这次撞机事件让美国人从不切实际的迷梦中清醒过来，知道远东中国这个大块头不像他们踩在脚下的日本盟友，想怎样搓圆捏扁都可以。对这样一个对手一位强硬是无效的，对方可是能和自己平起平坐的对手。

　　怀着这种考虑，美国对这次的撞机事件和后续的中国洲际导弹试验都表示出一种低调的态度，官方不仅不再发表强硬言论，还大唱中美友谊的赞歌，认为此次事件只是偶发意外，并不影响中美大局，中美间还是和平共处，无论是中美经济交往还是政治议程都不受影响。

　　不过亲手按下中国洲际导弹发射按钮的杨星此时却无暇考虑这种国家大事，他现在正在澳大利亚悉尼附近陷入一场“苦战”之中。只见碧海蓝天边一幢纯白色的别墅中央，一汪碧波中，刚被评选为世界最美一百美女的周艳红身穿一套亮金色的比基尼，宛如一尾魅惑十足的美人鱼。

　　只是她高耸胸部上的泳衣被扒向一边，形状优美的雪峰顶端，殷红的峰顶被杨星吮吸的啧啧有声，她这些年在国外走南闯北，健康的肤色愈发变成了美丽的小麦色，保养得宜的滑嫩肌肤此时因为高潮渗出大块艳红斑纹，正是她情动以极。

　　她缠在杨星腰间的长腿越勒越紧，旁边水面上晃荡着比基尼短裤，都被她剧烈上下摆动掀起的波浪越推越远，她虽然大部分身体浸在清凉的碧绿池水里，可身上大滴的汗珠仍是络绎不绝涌出来，根本无法浇灭内心的火热，这一幕要让狗仔队拍到，保证能上各国八卦杂志头版头条。

　　可惜这处别墅是周艳红参与拍摄《黑客帝国》2、3部时发现环境清幽，建筑美观后一抬手就签支票给买下来来的，图的就是周围人烟稀少，十分清静。加上杨星到来，身后必然有“暗星”跟随，这别墅外围百米之内埋伏了一大堆高科技监视仪器和荷枪实弹的保镖，想要越雷池一步只怕都会被打成筛子，更何况想偷拍？所以周艳红毫无忌惮的等杨星一到就合身扑上，大白天就和他来了场泳池大战。

　　在杨星身边众女中，周艳红大概是少数和杨星从头到尾走完恋爱历程的女子，所以对她和欧阳倩杨星都格外重视。由于欧阳倩在怀孕一事上先拔头筹，一直和她有瑜亮情结的周艳红自然不甘心，几次三番催促杨星加紧播种。杨星前段时间和海蒂？克拉姆她们在意大利打得火热，做贼心虚之下不得不跑来好好慰劳她。

　　两人大战引起的水花再剧烈，总也有平息的时候，周艳红喘着粗气搂紧杨星的脖子，但就是不肯放开缠在杨星腰间的长腿，想让他在自己体内多呆一会。杨星知道她的心思，心内怜意大起，配合着并不挣脱，脸颊紧贴她娇艳的面庞，随手把她被池水打湿的长发挽起一缕，轻轻绕在指尖，享受着高潮过后的静谧。

　　杨星一只手滑过周艳红的腰肢，那里曾受过很严重的伤，导致她不得不中断前途光明的篮球生涯，但遇到杨星的英雄救美，却从此改变了她的人生道路。凭借出众的身高和相貌，她被杨星推上了国际名模的T台，然后又打入好莱坞，有运动员的底子，加强了武术训练，她已经成功转型为亚洲的“打女”皇后。现在经过高明医学调养后，这旧伤早已痊愈。

　　她也不负杨星的希望，凭借在《007之明日帝国》和《黑客帝国》中的优异表现，她已经成功跻身于好莱坞一线女星的行列，成为当之无愧的亚洲女星第一人。特别是刚在3月26日颁发的第73届奥斯卡金像奖中，她和欧阳倩合演的《卧虎藏龙》一举拿下四项大奖，超越了巩俐等国内女明星的战绩，何况前不久多家媒体都把她列入国际十大超模之列，真是风头冠盖天下，一时无两。

　　但她和杨星相处时，从没表露过半点国际巨星的气势，只有她知道，其实她最大的梦想，就是跟心爱的男子长相厮守，一起生儿育女，幸福简单的生活下去。对于她的想法杨星是知道的，所以无论她怎样痴缠杨星，杨星都会尽量满足她的要求。现在二人水乳交融完毕，周艳红心愿得偿，放松下来，竟抱着杨星在池水里就睡着了。

　　等她一觉睡醒，却看见杨星坐在床头翻看几份想跟她合作的剧本。自她成名后，片约纷至沓来，不少国内外大导演都提出想合作拍片，她自认自己属于先天不足后天努力，又对杨星的眼光最信任，所以这次他来陪自己，说不得也让他担当一下审剧本的工作。

　　杨星正在看着的就是一份前世里名气极大的电影剧本《英雄》，编导都出自号称国内第五代导演领军人物的张艺谋。此时张艺谋凭借《红高粱》、《大红灯笼高高挂》和《活着》等影片蜚声海外，把国际知名电影大奖都快拿光了，只剩下奥斯卡最佳外语片奖没得手，这次李安凭借武打片《卧虎藏龙》拿到奥斯卡奖，无疑给他指明了方向。

　　张艺谋本人的艺术才能无人质疑，但他的影片在国内却经常引发争议。不少人攻击他只会以描绘国内社会的阴暗面来迎合外国人的猎奇癖好。所以他一直存有一个想法，要拍一部能够获得国内观众认可，票房口碑俱佳的作品，武打片就成了他心中设想的一个很好载体。

　　杨星知道这部大片《英雄》的确是凝结了张艺谋的心血之作，既拍得好看还加入了他本身创作的新意，虽然因为众口难调并未能让所有观众满意，但该片开创了国内巨资投拍商业片的先河却是事实。

　　这部影片成为国内首部打破亿元票房的大片，并且随后在美国也创下了中国电影的票房纪录，成绩尤在《卧虎藏龙》之上。这也让国内影人明白了高投入能换来高票房的道理，《英雄》成为国产商业大片的开山之作，很快一大批国产商业大片涌现出来，形成了潮流。

　　现在历史发生了改变，《英雄》的剧本送到了周艳红手里，杨星看她是顶替了原本张曼玉的角色。即然这样他打算投资这部影片，对剧本加以修改，弄出国内外两个版本，既不得罪国内观众，又能迎合海外观众的口味。


第五百六十八章 横生波折

　　除了让周艳红担任张艺谋筹拍电影《英雄》中的角色外，杨星更看重张艺谋未来的潜力。不管国内对他的评价如何两极化，无疑他是有真材实料并且喜欢挑战自我。这一点从他除了拍摄电影外，还在指导歌剧《图兰朵》和大型山水实景表演《印象》系列取得的成就上可见一斑，这还没提几年后他在北京奥运开幕式上的惊艳表现。

　　杨星想让周艳红上张艺谋的戏，就是觉得这是让她在国内打开知名度的大好机会。毕竟她虽然在海外名气很大，但却缺乏一部让国内观众印象深刻够分量的中文作品，当初杨星指点周艳红要出口转内销，现在出口大获成功，也到了该内销的时侯。

　　同时杨星还在打着张艺谋本人的主意，没办法大导演吗，他的名气本身就是一部作品成功的保证。杨星想让星光娱乐和他加强合作，星光娱乐经过他的指点，现在在亚洲范围内已经是融影视、动漫、演唱、新闻、出版、经纪和艺人培训于一体的大规模艺术娱乐公司，公司业务也正在向各种娱乐衍生领域发展。

　　比如正在建设中的星光娱乐城就是个例子，这座娱乐城已经有了集拍摄、旅游、休闲娱乐功能为一体的影视主题乐园的模样，星光娱乐还有意在国内其他地方加以复制，加上类似玩具、明星画报等相关娱乐产品，星光娱乐已经从中获得了不少收益。

　　星光娱乐的开年大作《红楼梦》自打春节期间在央视播出后，收视率一路飙升，已经创下了国内电视剧的收视纪录，其海外版在韩国和日本也引发了收拾热潮，眼看又是一部类似当年《还珠格格》和《流星花园》的神作。星光娱乐于是决定打铁趁热，筹备再排一部大型音乐剧《红楼梦》，启用电视剧原班人马出演，毕竟他们大部分都是歌手出身，而导演一角至今未定，杨星考虑要是能说服张艺谋出马，这票房就有很大保证。

　　从国际趋势来看，国际上大型跨国娱乐集团的兼并越发激烈，象美国华纳、澳大利亚新闻集团等娱乐事业集团旗下都已经控制了好莱坞当初最强大的几家大电影公司，华纳电影公司、CNN新闻台和时代杂志隶属于华纳集团，新闻集团则拥有福克斯电影和华尔街日报等各类娱乐媒体，彼此之间相互渗透，形成了错综复杂的关系，也让各个行业优势互补，好莱坞大片的投资现在都是亿为单位计算，以免出现拍一部影片砸锅就得宣布公司破产。

　　星光娱乐在亚洲范围内称王称霸还勉强合格，但到国际上和大鳄较量还力有未逮，只是文化娱乐业地域性很强，在美国卖的好的电影中国人未必买账，《红楼梦》这样的中国电视剧美国人完全看不懂。但美国文化的渗透力一向很强，现在东亚国家依靠文化保护还能负隅顽抗，但长期以往不绝地反击的话，很可能会沦为美国文化殖民地。

　　所以杨星一直提倡星光娱乐要发展多门类文化艺术，即使小众的话剧、音乐剧、舞剧、歌剧也要涉足。国内传统的雅乐、戏剧、民歌等更不能忽视，他没打算成立一个小“文化部”，但尽最大能力保护民族文化遗产，并结合当代艺术，使得雅俗共赏就他当初成立星光娱乐的目的。

　　存着这个念头，杨星拿起手中的《英雄》剧本给周艳红具体指点起来，并把他刚才考虑的星光娱乐的未来发展方向也讲了出来，这结合政治文化的一套说辞下来，把周艳红唬得一愣一愣的，带着钦佩的眼光拉着杨星又来了场床上大战，杨星也更加痴缠，让他保证拍摄完《英雄》后一定让她怀孕。

　　南欧五月正是阳光明媚，气候宜人的度假时光，但坐在杨星购下希腊小岛上的几人脸色都不好看，钱一鸣和杨星看着一直充当联络员的奥登？罗斯柴尔德提供的资料都不太好看，这次他们聚在一起，要讨论的就是他们的计划横生波折，精心构制的资金链出了问题。

　　“可以确定在美国那边有人动手，我们的金融衍生品交易遇到了强力拦截，几次在美国的收购都被挡住了不说，还有人故意在期货和期权市场上和我们打擂台，几笔应该十拿九稳的生意都被搅黄了。因为你吩咐尽量不要和人直接发生冲突，以免泄露计划，我就没有继续追查下去。”钱一鸣汇报着最新进展，并加上了他个人的感觉，显然他们被人盯上，对冲基金那里边筹钱的进度大大低于预计预期，熟悉的金融期货市场也让他有变得有些力不从心。

　　杨星搓着自己的眉心，仔细盘算哪里出了纰漏，这回他赌的很大，想一点风声不泄露是不可能的，只是万没想到美国方面反应这么快。他此时还不知道布朗报告的存在，但两世为人的经验让他直觉情形不对，“那罗斯柴尔德家族能给我们什么帮助？”杨星询问奥登。

　　奥登露出个古怪的神色，长叹一声道：“家族一直视美国内战期间全面撤出美国经营网点的行为是家族史上最大一个败笔，结果拱手把国际金融霸主地位让给美国几大家族不说。等到两次世界大战后，美国人彻底掌控国际金融命脉，家族财团就沦落到仰他人鼻息的窘迫地步了。所以这次美国那边找上我们，家族表示只能暂时帮你们隐瞒，但不能选择站在你们这边去开战。”

　　杨星听到这里眉头紧皱，明白这大概是罗斯柴尔德家族能做的极限了，他话里的意思暗示显然这回盯上他们的绝非等闲，而是美国大财团，迫于对方的实力，沉寂已久的罗斯柴尔德家族虽然有雄心壮志，但也不想和美国大财团硬顶，所以只能两不相帮，现在能坐在这里透露给杨星一些绝密消息已经是对合作伙伴的优待了。

　　“摩根和梅隆吗？”杨星摩挲着已经长出胡茬的下巴，翻看着罗斯柴尔德提供的资料，感觉能找上他们还真是明智之举。除了罗斯柴尔德的人脉外，他们的情报网络也的确比杨星的手下掌握了欧美上层更核心的机密。

　　这并不是说杨星精心打造的情报机构没能力，有杨星庞大的财力支持，他们比起许多中小国家情报机构来说都要技高一筹。但现在涉及到欧美金融家族百年机密，历史的积淀让他们比起杨星的情报单位来多了许多优势，这一点从现在他们能立即找到是这两家美国财团在幕后搞鬼就看得出二者的差距了。

　　这次发现有人和他们作对，杨星的情报部门查来查去还没找到对头身份，奥登带来的资料就能立马搞清谁是幕后指使，可见多一条门路多一份保障，当初要是只想独吞那笔利润，只怕现在杨星他们掉入陷阱还不自知。

　　当然杨星也知道罗斯柴尔德家族这么大方的透露对手的消息恐怕也不怀好意，杨星调查中得知，当年罗斯柴尔德的家族业务横跨欧美，是烜赫一时的金融霸主，在美国很是扶植了一批代理人帮忙打理新大陆的事务，摩根和洛克菲勒都是代理人之一，不过后来风水轮流转，罗斯柴尔德家被赶出了美国，而摩根异军突起，继在南北战争中承销美国国债发达后，又连续承销法国墨西哥和阿根廷等国国债，获得了“全世界债主”的美誉。

　　这一切和罗斯柴尔德家族当初的发家史何其类似，真应了“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”这句话。罗斯柴尔德被以前的手下推翻，丢掉了金融王座，两大家族之间的恩怨情仇也是纠缠百年，罄竹难书。所以罗斯柴尔德家族直接把对手告诉杨星，怕也是存着坐山观虎斗的念头。

　　对这两大美国财团，杨星多少还是了解的，甚至他还能判断出两家财团中，只怕是这梅隆家族才是主使。梅隆家族历史悠久，旗下包括金融、铝、石油、煤矿、造船、炼钢等行业在内的上百个大企业。仅以梅隆银行公司为例，其管理的资产高达300亿美元，是全美实力最强的25家银行之一。

　　而梅隆家族还是美国保守派最大援助者之一，家族中曾出了一位号称“美国右派君王”的里查德？梅隆？史凯夫。正是在他不断的金钱资助下，美国保守派对克林顿总统群追猛打，最后终于引出了莱温斯基性丑闻。而且他常年向诸如“传统基金会”和“联邦主义协会”这样保守主义思想库捐赠，目标是为当代保守主义运动提供思想基础和培育政策决策者。

　　有这样保守思想的美国大财团，难怪会盯上杨星，毕竟杨星背后中国政府的影子相当明显，即使他把企业总部搬到香港，也难以消去梅隆家的怀疑。而中星国际这几年在美国业务顺风顺水，已受到美国各界关注，现在小布什总统上台，美国政治风气普遍右倾保守，给杨星他们设置障碍也不算太意外。


第五百六十九章 对策

　　虽然依仗重生者的优势，杨星到现在算是事业爱情一帆风顺，可对于自己被美国摩根和梅隆两大财团盯上一事仍不敢怠慢。他总算知道老天很公平，他胆大包天想趁九月美国大乱之际出手大捞一把，精心筹备了筹集3000亿美元做赌注。人家何尝不是盯着自己的一举一动，就算不了解他的计划全貌，给他使点绊子就让他的计划面临失利的风险了。

　　不过杨星毕竟已非当年的吴下阿蒙，现在他家财百亿美元，在国内的政治影响不亚于一省大员，何况他已经为这项计划付出了太多心血，容不得有意外情况干扰。美国大财团虽然财雄势大，但扰乱他正进行的大计，也是不能容忍的，他从不会不放一枪就投降，怎么也要想办法作出反击才行。

　　只是摩根和梅隆相对此时的他来说的确无法望其项背的高峰，摩根财团名下的摩根大通和摩根斯坦利公司都是跺跺脚华尔街都要抖三抖的超级大亨大佬。梅隆财团虽然此代成员对于经商都不太热衷，也就让法兰克？梅隆能一手遮天，但家族所有的梅隆金融公司号称全球第五大资产保管集团，托管及直接管理的总资产高达4万亿美元！可以说杨星所有财产加在一起，还不抵不上到人家一根小指头。

　　面对这样的对手，正面迎战只怕死得连渣都不剩。可是放任不管，凭借对方的财势，只怕杨星的发财大计要黄汤不说，连自家公司都难保。好在普通人面对这种左右为难的局面会一筹莫展，但杨星毕竟拥有重生的优势和这些年积攒下来的国内外努人脉资源。要知道美国人虽然很强大，但是杨星依靠的中国政府也是少数能对他们说不的对手。

　　杨星做了最坏的打算，大不了自己被赶回国内，可自己背后是有一国政府支持的，倒也不怵美国大财团的威胁，现代社会资讯发达，早过了几个人在密室里商谈就能决定国际政治大势的时代，民众对于垄断资本家的态度也并不友善，大不了杨星揭露一下美国大财团控制美国政坛的内幕，保证让他们手忙脚乱。

　　当然战略上蔑视敌人，战术上必须重视他们，摩根和梅隆财团都是矗立百年的老店，面对这样的庞然大物，杨星总想谋划一个两全的方法，既能阻止他们干扰乱自己的计划，还最好尽量不要暴露他的图谋。好在他现在不是孤军作战，所以他在自家希腊小岛上秘密召见了中星国际集团几乎所有高层人物，对外宣称要讨论对改进欧洲业务的拓展，内部则就是为此讨论相应的对策。

　　杨星从不认为自己是穿越党就能随心所欲的操纵历史，个人的智慧在现代社会中的作用微不足道，一厢情愿以为掌握了未来大事发展的轨迹就高人一等，升官发财，美女如云不在话下，抱着这种心态只怕会输的很惨。

　　他重生后从没有停止过自我充电，即使最忙的时候都要抽一两个小时去学习各种专业知识，这也是他喜欢把身边女人送出去读书的主要原。异性的吸引并不仅仅只有肉体的欢好，彼此对事物的看法，拥有共同的话题才能建立起长期的关系。

　　他身边的女人无一不是智慧与美貌并存的翘楚，而他本人除了财富和床上功夫过人外，其他并没有优势。而凭借丰富的学识和社会经验，和她们闲暇时聊聊各种社会话题，而不会因为身份地位的差距，产生无话可谈而导致彼此越走越远的局面出现，才是他吸引众女的最大依仗。

　　所以他一直对自己有清醒的认识，他从不认为自己要包打天下，他能取得如今的成绩除了自己的优势外，更多依靠的还是一群能忠实执行他的意图，独立作战能力也强的手下。

　　他创业之初就不惜重金从海外聘请了不少经营人才精兵强将，后来又通过在香港、日本、美国等地收购行动中获得了不少优秀人才。这几年他刻意从集团的众多具体事务中淡出，就是想给部下机会，给他们一个充分发挥实力的平台，鼓励集团内部形成大胆创新，不惧失败的企业文化。现在遇到这种大事，正是好钢要用到刀刃上，考验他们的时候了。

　　事实证明杨星开给手下同行业中相对较高的薪酬还是物有所值的，尽管出于保密需要，杨星不能把集团同美国大财团杠上的原因和盘托出，但是集团高层们讨论后依旧针对现在的形式做出了几条对策。

　　第一就是建议老板的原计划要继续下去，现在的形势是杨星筹集到的资金已经过半，这么庞大的数目想掉头重来难度太大，何况其中还包含着不少因为看中杨星名气而来的投资者。现在杨星临时变卦，失去的不只是金钱，还有好不容易累积起的声望，这对想开拓欧洲市场的集团来说无异于当头一棒。

　　只是计划执行方式可以变通一下，原先钱一鸣想用金融衍生品来筹钱，中星高层讨论后觉得风险还是太太，只能作为辅助手段。实际上现在由于罗斯柴尔德家族的支持，加上杨星本人在希腊和阿根廷金融问题上表现出的精准判断，欧洲不少投资者都对杨星的计划产生浓厚的兴趣，此时杨星的筹码也达到了1500亿美元左右，这个时候采取直接融资手段反而更好。

　　当初杨星收购山一证券和大宇集团时，都曾和多家国际大银团携手，其中不乏欧洲大银行，既然有合作经验，为什么不再找他们帮忙。当年中星国被讥笑为小虾米，都敢吞掉山一证券这条大鲸鱼，如今千亿美元在手，还怕凑不齐另一半的融资？

　　第二条是他们一致同意现在还不到和摩根以及梅隆财团撕破脸的时候，对方现在还只是使些小绊子，搞小动作，如果我们自己沉不住气主动挑衅，就怕会形成全面对抗的局面，到时斗个两败俱伤就得不偿失了。

　　但对杨星之前那种遇到对方打压就放弃的态度必须加以纠正，现在看来摩根和梅隆还是以敲山震虎摸底的可能性居大，要是一遇到狙击就退缩。只会让对方觉得我们有更大图谋。所以必须顶上去和他们缠斗，即使输了也不打紧，只要起到干扰作用让对手无法发现实际意图就是胜利。

　　第三条就是尽快查明摩根和梅隆为什么突然对中星国际感兴趣的原因，现在情况还能挽救，至少手边情报看来，对方还未完全察觉杨星的意图，否则就不是像现在这样小打小闹，而是铺天盖地的反击了，估计华尔街和十大财团都会对他动手。要是这样，不如主动出击，想办法制造热点转移两大财团的焦点，分散他们的注意力。

　　关于这一点怎么做，公司高层都选择了含糊其辞。以他们对公司的了解，当然知道公司内部有一些直属于杨星的部门，主要负责对内监视和对外搜集情报，必要时还会干点“脏活”。这些部门的成果他们经常用到，但很难查到出处，顶多是由不上市也不公布内部情况的星斗研究院宣称是他们搞出来的，公司高层也只能装着相信。

　　他们都是商场打磨多年的精英，自然不会单纯地以为一家公司会完全照着教科书上公示的每一条商业准去执行，这样就能发展成跨国公司也未免太单纯了。马克思说过一句名言，“资本来到这个世界，从头到脚都流着鲜血和肮脏的东西”，大家对此心照不宣。

　　至于第四条倒有些别出心裁，针对杨星认为自己很可能是因为中国人的身份而被美国保守派视作眼中钉，而遭到政治打压，星空人力总裁蒋道方提出了一个新颖的解决思路。

　　原来集团在美国虽然发展迅速，但却不断在美国遭专利诉讼，像MMP音乐播放器被全美唱片协会起诉，星动网络旗下的腾讯社交网上因为共享音乐和视频被美国多家唱片商和影视公司起诉，以及英特尔起诉太极芯片侵权，多家手机公司控告星尘手机侵犯专利等等。

　　因为这个缘故，美国参政院早就对中星国际发出听证会传唤，要求中星负责人到国会来参与知识产权听证。本来美国分公司对此并没太放在心上，一直拖着。而蒋道方等的建议就是让杨星主动去国会出席听证会，既正面宣传公司业绩给美国经济和就业带来的好处，又趁机澄清他和中央的关系，化解美国民众的“误解”。

　　听证会制度起源于英国，是一种把司法审判模式引入行政和立法程序的制度。听证会模拟司法审判，由意见相反的双方互相辩论，其结果通常对最后的处理有拘束力。

　　美国听证会制度是一种让社会公共利益和公民私权得到有效保护，以妥协来求同存异的良好做法。简单来说就是由国会特别小组担任裁判，就社会上引起反响较大的问题，找来正反双方加以辩论，最后视辩论结果做出裁决的一种制度。


第五百七十章 机场风波

　　“你是说他真的会在这个时候来国会参加什么知识产权的听证会？”即使反复确认过杨星接受参议院听证会的传唤来美国的消息后，法兰克？梅隆不由疑惑的询问自己的一名下属，他是梅隆家族负责情报的主管，自从梅隆盯上杨星后他就负责监控杨星的动向，这个情报就是他交给法兰克？梅隆的。

　　“是的，国会商业知识产权小组已经收到他的正式回复，这几天他就会飞来华盛顿，接受参议院的质询，到时候还有来自通用电气、卡特彼勒以及全美唱片协会、美国电影协会等代表参与听证会。”这位情报主管面无表情斩钉截铁的回复了梅隆的疑问。

　　“这个时候他居然还敢来美国，是不了解自己的出境和对手，认为我们不会捏造罪名把他扣下来吗？”梅隆有些吃不准杨星的用意了。当初那份《布朗报告》因为缺乏足够证据而被中情局打入冷宫，只是中情局副局长和自己关系不错，才把它作为参考资料转交给他，出于家族根深蒂固的保守传统和对红色中国的敌视，让他敏锐察觉此事大有文章可做。

　　法兰克？梅隆内心一向认为美国是一个不断需要外部敌人威胁才能调动起国家认同感的国度，而且必须保证盎格鲁撒克逊白人的统治，不能让黑人、黄种人或是说着西班牙语的南美混血杂种威胁这种统治权力。

　　这种白人至上的观念贯穿了他的人生，所以无论是冷战中的苏联，八十年代企图买下整个美国的日本佬，还是现在追赶西方的新兴国家，尤其是中国人，在他心里都是一群危险的敌人！

　　中星国际在美的异军突起无疑让法兰克？梅隆感到了很大威胁，杨星自然成了梅隆的眼中钉。中星国际旗下的企业中，除了星云电子在消费电子产品方面已经能和美国本土知名大企业相抗衡外，星辰制造的中低档机电产品凭借低廉的价格也在美国市场取得了不错的销路，并在中小型建筑工程机械上，蚕食着美国传统企业的市场份额也。

　　更让人难以接受的是在美国一手开拓，发展壮大并领先世界的网络科技领域里，星动网络凭借在网络社交、电子商务和搜索引擎等方面的技术优势，居然打败了诸多美国硅谷公司，坐在了世界领先的位置上，而最新推出的人工智能和“星计算”等技术，更是让星动网络成为了行业内少数能制定标准的企业。

　　这种竞争对手步步紧逼，如芒在背的感觉让梅隆很不舒服。最近中星国际旗下企业的收购动作更加频繁，许多陷入破产的老牌美国企业都成为了它们的目标。一想到像化工建材巨头格雷斯、太平洋天然气和电力、北美第八大电讯商温斯塔尔和LTV钢铁公司等名动一时的大企业落入中星国际之手，法兰克？梅隆心中就一阵刺痛。

　　特别是今年以来，美国有十几家大钢铁企业破产，LVT钢铁公司是其中最大一家，而梅隆家族发家之地匹兹堡号称“钢铁之城”，全美最大钢厂美国钢铁公司在梅隆家族的发家历史中起着举足轻重的作用，即使现在梅隆家族的产业中仍包括了钢铁、铝等冶炼企业，中星国际企图收购LVT无疑让梅隆深深警戒，这已经触及到了梅隆家族的逆鳞。

　　而最近因为中美撞机和中国连续发射三枚洲际导弹引发的中美关系的急剧冷却更让梅隆觉得好好敲打中国人的机会到了，国内保守派正叫嚣着绝对不向中国人低头，这个时候如果能把杨星“中共代言人”的头衔坐实，对于正在大力开拓美国市场的中星国际的打击无疑将是毁灭性，既能扳倒一名商场上的竞争对手，又能消弭中国对美国的经济威胁，梅隆自然要比被他说动的摩根要态度积极得多。

　　两家联手后对中星国际在美国几次收购行动都进行了干扰，还在国际金融市场上动用手段让不少对冲基金纷纷放弃了对杨星的投资，双管齐下就让杨星他们感到了巨大的压力。按照梅隆的想法，杨星的反应是要么选择公开对抗，直接在国际金融市场上和两大财团打对台，梅隆对此求之不得，凭借他们庞大的财力做后盾，拖也能拖干杨星的财富。

　　如果杨星选择另一个对策软顶或干脆放弃融资计划，而梅隆掌握的消息是杨星已经筹集到资金就高达千亿美元，这么大数目的资金完全是把双刃剑，要是不能发挥作用，即使全还回去，也会给杨星的声誉和身家造成巨大的损失，那是搬起石头砸自己的脚。

　　而这个时候杨星居然放下手头工作孤身犯险跑到美国来，实在是出乎梅隆的预料。美国这里虽然不是龙潭虎穴，但依照梅隆的实力，给杨星设下些绊子还是做得到的，另外《布朗报告》虽然不是正式文件，但梅隆想些办法让联邦调查局和中情局了解其中杨星可能参与的一些事情，他们找杨星的麻烦还是很容易的，他这就是自投罗网！

　　虽然梅隆觉得杨星这样做和他商场天才的名头不相符，隐约有股阴谋的味道，但他毕竟是美国十大财团的成员，眼高于顶，就连比尔盖茨在他眼里都不过是名好运的暴发户罢了，对杨星的举动只是认为是低贱黄猴子犯的低级错误，并没太纠结，只是吩咐手下好好“照顾”杨星的到来就不抛诸脑后了。

　　2001年6月3日，全世界说到了一条骇人听闻的消息，统治喜马拉雅山麓之国尼泊尔达200多年的沙阿王朝第11代君王比兰德拉，被他的王储迪彭德拉开枪打死，这位王储杀死了父母全家后又自杀，让这场王室惨案震惊了世界。

　　被此消息给遮盖住的是中星国际总裁杨星当晚乘私家飞机降落在了华盛顿里根机场，他并没携带多少随从，想非常低调的离开机场，但在机场安检出口处，他们遇到了麻烦。

　　杨星被一名膀大腰圆的美国白人机场安检人员给挑出来重点检查，此时九月恐怖袭击还没发生，美国机场的安检大部分时间都是虚应故事，很容易通过，但今天这位白人安检员明显非常“尽责”他不但直接把其貌不扬的杨星挑了出来认真检查了他的随身行李后，还提出怀疑杨星身上可能携带有违禁物品，要求对他进行全身检查。

　　就连杨星的随从都看出这名白人安检员居心不良，而杨星却依然表现的非常配合，见势不妙的随从人员想上前理论，却被杨星身边美艳秘书打扮的贺晨示意稍安勿躁。当杨星遵令脱得只剩条内裤时，白人安检员狞笑的从他裤兜里“找”到了一小包大麻叶子和打火机等抽大麻的工具，立即就要把杨星给铐起来。

　　这个时候几乎全裸的杨星身材比那白人男子矮了好大一头，脸上往日纵横捭阖的气势也消失不见，无力的分辨让旁观的旅客看起来完全是弱势的一方，而白人安检员显然更像是欺凌弱小的魔王。

　　这时贺晨才一脸慌张的跑过来想要帮老板解释。那名计谋得手的白人安检员那肯跟她多啰嗦，挥手就想赶走贺晨，可让他惊讶的是他轻轻挥出的手掌却直接落在了贺晨脸上，于是众目睽睽之下都看见这位安检员一巴掌就抽飞了那名体态纤弱的华裔女子！

　　这名安检员也愣住了，他接到的指示是绊住杨星，必要时可以做小动作栽赃陷害，但没让他直接动手，这可是打女人，但手感告诉他自己明明没有打中啊！而随着这一巴掌，面前的杨星义愤填膺的叫嚷着要起诉他，这名安检员对他的聒噪心烦意乱，就想伸手推开他。但他手一抬就觉得肘部一麻，由掌变拳一下就打在了杨星的眼角上，杨星大叫一声，整个人被揍得飞了出去，摔在地上进气少出气多。

　　周围的旅客再也看不下去，都围上来要阻止这名白人安检员的暴行。安检员只觉得脑袋乱哄哄的，实在反应不过来刚才到底发生了什么，他那一拳打在杨星脸上就像击中了鱼皮，滑溜溜全不受力，对方应该受创很轻，现在他却好像被卡车撞飞了一样，实在不合情理。

　　但其他人眼里，这位安检员暴力执法，先打女人，又暴打了全身只剩裤头的单薄华人男子，义愤填膺的要出面作证投诉这名安检员，但他们都没注意到，不远处几台高速摄影机正巨细靡遗的把刚才发生的一切都拍摄了下来！

　　机场这场风波已经超出了梅隆设计方向，但他的连环布置却停不下了。一接到杨星入境受阻的消息，梅隆在联邦调查局和中情局的关系都派出人手要请杨星去喝咖啡。

　　按他的想法，尽管没有确凿的证据，但杨星这名跨国公司大老板一下飞机就被查出携带违禁物，然后又被美国两大执法机构请去协助调查，以美国媒体捕风捉影的本事，必然让杨星的美国行笼罩上流言的阴云，就算杨星侥幸脱身，参加参议院听证会时会处于绝对下风的不利位置。


第五百七十一章 种族问题

　　按照法兰克·梅隆的设想，应该杨星一才下飞机就被机场安检人员以莫须有的理由给扣下，接下来FBI和CIA的人员轮番上阵请他协助调查，这时再放出《布朗报告》，把上面把上面那些关于杨星协助中国政府那些办的各种心动材料都抛出来，即使查无实证，也能败坏他的名誉，让美国民众相信杨星和中国政府之间有这说不清道不明关系就行。

　　有《布朗报告》里面捕风捉影的材料和梅隆制造给杨星的陷阱，只要在美国人心头种下对怀疑的种子，杨星和他的公司在美国人心头的形象就算全毁了，毕竟没人会购买敌对国家间谍生产的产品，梅隆的目的也就达到。一提到杨星美国人心里就会把他和中国政府的鹰犬划等号，他在美国市场算是彻底完蛋了。

　　但梅隆自以为天衣无缝的计划显然一开始就出了差错，梅隆指使的FBI和CIA官员找上杨星时候，才发现他头上缠着厚厚的纱布，宛如山寨版印度锡克教徒，正躲进在华盛顿一所享有盛名的公立医院VIP病房里不出来，宣城受到了惊吓和殴打，在事态解决养好伤前，什么人都不见。

　　本来FBI和CIA都是暴力执法机关，哪里理会这种托词，只是要硬闯进去时才发现，这个医院戒备森严，后台很硬，没有院方同意绝对无法接近。据说当年里根总统遇刺就是在这里开刀养伤，现在更是由院方保安和杨星的贴身保镖层层把关，连只苍蝇都飞不进去。

　　杨星和贺晨被打后，美国分公司不敢怠慢，火速请来了当地最有名气的一大群律师组成律师团，这就是律师团最先想到的办法，让杨星躲进这里，想见杨星，过了院方这关再说吧。

　　还没等这两个执法机构抖起官威硬来，就这医院被一大批赶来的各类媒体给团团包围了，众目睽睽他们干的又是不能上台面的私活，只好先撤了观察情形再说。

　　这批媒体的到来是他们都接到了一盘录像带，上面清楚记录着杨星他们在华盛顿机场的遭遇。要放在以前，机场安检殴打国际游客这事虽然恶劣，但在美国人倨傲的心理和官官相护的传统下也不算多大事儿。

　　但好死不死的是杨星这次来美国参加参议院听证会，中星国际对此相当重视，不但让精兵强将随行，还派出了亚凰台的一支摄制组进行全程跟踪报道。此事也征得了美国参议院同意，还允许摄制组进入参议院内进行直播听证会，以体现美国民主自由的一面。

　　可惜参议院的苦心还没获得回报，这个摄制组就把杨星在机场遭到人身检查，脱得只剩裤头，还被膀大腰圆的安检人诬陷藏毒和殴打的画面给拍到了。自家老板才踏上美国土地就被人毒打，亚凰台也咽不下这口气啊，于是不但给美国同行送去了录像带，还把这组劲爆的画面通过卫星传遍了世界。

　　亚凰台这几年按照杨星的吩咐，除了在亚洲大力发展观众外，还积极在其他大洲通过和当地电视台合作来增加影响力，应对国际突发新闻的速度已经不亚于一些老牌西方新闻机构。这组新闻很快就出现在各国观众面前，等美国几大电视网反应过来时，美国机场安检人员欺凌弱小，暴力游客的印象已经深深刻烙在世界民众的心头了。

　　本来此时美国全国上下的注意力都聚焦在一宗扑朔迷离的女实习生失踪案上，4月30日，美国联邦监狱局实习生利维神秘失踪，调查中加州联邦众议员康迪特承认与其有染。该案被美国媒体爆炒，称之为“莱温斯基第二”，利维至今下落不明，引发了全国关注。

　　色情、政治、失踪这几大元素汇集在一起，也难怪能引起美国上下对此案的狂热追逐，以至于杨星机场被打事件开始发酵，各国舆论纷纷批评美国人狂妄自大和暴力倾向都时，美国方面才发现事态严重，已经大大损害到美国的海外形象的了。

　　冷战后美国一家独大，也养成了对其他国家颐指气使的习惯，反映到民间，美国人对外国人的态度也是十分倨傲。反过大部分外国政府对美国干预内政，指手画脚的做法敢怒不敢言，基层民众对美国的观感也逐渐下滑，成为美国推动外交的很大问题。

　　最近这几年的世界各国民调都显示，美国在各国民众心目中形象大跌，连最亲近的盟国民众心理，对认同美国的也不超过50%，更不要谈中东各国，简直把美国人当成魔鬼的头号敌人了。

　　这种情形有见识的美国人心里明白，也着急想摆脱这种不快要孤家寡人的状态。只好频繁拉拢盟友，想尽办法挽回别国民众人心，只是这可是个花费甚多的长期工作，所以新任政府专门请出老牌军事和政治家鲍威尔担任负责外交的国务卿，就是看重他丰富的外交经验。

　　但这种事积重难返，那里是一朝一夕能改过来的。5月3号，新一届联合国人权委员会改选，美国居然落选，这对一向标榜人权自由，经常以人权理由攻击它国的美国来说实在是当头一棒。

　　现在又传出亿万富豪受参议院邀请来美，但在美国机场受到殴打，随后FBI和CIA登门骚扰，被对方律师团挡驾后还口出恶言想动用武力直接逮捕该富翁的大新闻，这不是直接打负责美国外交人员的脸吗？

　　而FBI和CIA并不认为自己做错，他们请杨星协助调查天经地义，除了他和中国政府的关系有疑点外，不是还有藏毒的罪名吗？至于对方聘请律师是他的权利，闹出外交事件关我们什么事？

　　可问题就是此事经过亚凰台精心剪辑后，各国观众看到的却是美国执法机关官官相护，不但不未追究安检人员打人的责任，还派出FBI和CIA威胁受害者，编造莫须有的理由让企图让他闭嘴。

　　连外籍亿万富翁都落得如此下场，普通人不更是有冤无处诉了。一时国际舆论汹汹，要声讨幕后黑手，同时经过亚凰台主持人有意无意一番暗示，杨星的肤色种族也被拿来说事单独提出来说事，殴打他的是美国白人，赶来问案的FBI和CIA人员也大都是白人，这其中有没有种族歧视的原因啊？

　　美国一直标榜自己是移民国度，种族问题就一直是个非常敏感的社会话题。美国建国以来白人至上主义极有市场，还导致了美国内战。这些年美国虽然一直宣传种族融合，但由于黑人和来自南美西班牙语移民的人口数目增长，很大程度威胁到了白人占主流的社会结构，导致自六十年代美国民权运动爆发的种族问题最近再次尖锐起来。

　　虽然美国经常宣称人人平等，但在美国在押凡犯人中，非白人群体占了大部分，大多数美国有色裔群体都生活在美国中下阶层，种族摩擦一直不断，种族话题也就成了美国各阶层非常禁忌的话题，一旦种族冲突的导火索被点燃，绝对是震撼美国的大事件。

　　前不久4月7日，美国俄亥俄州辛辛那提市一19岁黑人青年遭白人警官追捕并被射杀，就引发了该市大规模种族冲突。这场风波才平息不久，亚凰台此时抛出了这个话题，顿时挑动了美国人的敏感神经。涉及到这种敏感话题，此前因为梅隆等人竭力压住压制的国内舆论终于爆发出来，美国各大媒体都争先恐后云集到杨星养伤的医院外，争抢独家消息，事态彻底脱出了梅隆的设计。

　　美国一向以自由世界的领袖自居，虽然这所谓自由民主严重兑水，但在媒体报道上还是能做到尽量放松管制的，同时因为美国媒体掌控在几大对立的集团手里，即使以梅隆家族的强势，也不可能一手遮天让所有媒体都闭嘴，何况他就算堵住本国媒体的嘴，还能把全世界媒体的嘴都堵上？

　　除了种族冲突的因素，美国之外的媒体还把杨星机场被打事件上升到了中美两国的博弈的层面上去了，中国大使馆也的确是派人探望了杨星的伤势，随后义正词严的提出严重抗议，要求保护中国人在美基本权利，并暗示如果处理不当，会对正进行的中美秘密战略谈判产生很坏的影响。

　　现在杨星机场被打事件迅速升级，面对国外舆论的压力、中美之间的秘密谈判和国内种族冲突的问题，这种情况下下，即使梅隆抛出手中的《布朗报告》，企图把杨星和中国政府挂上钩也用处不大了。毕竟这份报告证据不足，而且此时抛出报告还有转移视线之嫌。

　　当然梅隆他们不甘失败，为了维护自家形象，也发动反击，除了《布朗报告》提到的消息外，还千方百计想把杨星过往劣迹翻出来。可惜的是，杨星早在98年就被香港媒体搞过“泼粪”洗礼了。当时就传出他是中央领导私生子，还当过什么空军少校，以及给中国情报机关洗黑钱，还是香港黑社会地下教父云云，这些消息三分真七分假，都是杨星刻意放出去的，就是为了混淆视听和防备今后有人借题发挥，现在看果然是未雨绸缪。


第五百七十二章 自由意志

　　结果美国媒体很快就发现他们陷入了一大堆自相矛盾，混乱不堪的信息里。今天刚有消息传出杨星98年受中国政府指挥潜入印尼秘密活动，还有目击者言辞凿凿的证明。

　　第二天就传来相反的消息，杨星当时正在家乡九都的一所大学里闭门苦读迎接毕业答辩，这可有他的同学和毕业照证明，最关键的就是一张他参加毕业考试照片，时间和说他在印尼丛林里作战的时间是同一天！显然不需要什么强大的推理能力也知道前一个消息的荒谬啦。

　　类似这样的消息还在不断升级告密给美国媒体，类似前年大肆散播的网络“深渊之门”病毒，攻击国际清算银行结算体系等也和杨星有关，还有诱捕来常新等等，这些内容中不少出自布朗报告，但都是猜想居多，证据很少，现在观众看了觉得杨星简直化身007里经常出现的邪恶大Boss，国际上什么阴谋诡计都掺了一脚，反而没人相信了。

　　而经过美国媒体这样一搞，《布朗报告》和作者身份都浮出了水面。让在VIP病房里吃着山珍海味，和陆续赶来探望他“病情”的美女们激情“疗伤”的杨星大吃了一惊，这时才明白过来自己为什么被人盯上的原因。心想果然还是小觑了美国CIA这头怪兽和其中精英的本领，幸好官僚主义救了自己啊。

　　他给手下下了命令，布朗此人实在是心头大患，要想办法全力解决此人，要么拉拢到手下办事，要么就彻底让他消失！一个人居然能在缺乏大量证据线索的前提下，仅仅依靠CIA的资源就能把远在千里之外，得到中国政府庇护的杨星秘密查出来，这份能耐非同小可，要知道杨星占有重生者知道历史和拥有亿万身家的巨大优势，而这个人几乎一无所有！这个家伙就是杨星头上达摩克利斯之剑，一日不去他都非常危险。

　　而这时在背后筹划这一切的法兰克？梅隆的身份也暴露了出来，杨星知道梅隆和摩根家族对付他，但不知道具体是谁对他这么仇恨，现在总算知道了端倪。这其中迪伦？摩根还算是被动帮忙，而法兰克？梅隆先是跟杨星的计划添乱，然后又设下陷阱让栽赃陷害杨星，即使现在依然没有放弃，利用各种手段试图反击，这说明二者之间没机会和谈，只能斗下去了。

　　尽管如此，杨星对现在的局面很满意，手下讨论出的计谋果然收获了成果。他怎么会知道有人对他不利，还毫无准备的来美国呢？对手是美国两大财团，怎么预测此行的危险都不为过，所以他一发觉机场安检人员意图对他不利就立即让贺晨和他配合演了出戏，而紧跟他们的摄制组就是防止意外情况的发生，加上他的机智，现在事态完全超出了法兰克？梅隆的控制，他想对自己下手的突然性和隐蔽性也都失去。杨星可不是什么打不还手的好好先生，是时候发动反击了。

　　i由于杨星主动出击，制造出机会来了个媒体大战，搅混了局面，让梅隆精心安排的诸多后着都失去了效用。梅隆虽然是美国十大财团的家族成员，但现在早过了十九世纪末贵族高人一等呼风唤雨的时代。现在世人追求的都是平等自由和人权，许多真贵族都没人看得上，何况是梅隆他们这样在美国凭借财富耀武扬威的假贵族？

　　所以毫无例外的，美国十大财团都选择了低调行事夹起尾巴做人。所以梅隆尽管有钱有势，但也无法让美国所有媒体都跟着他的指挥棒转，经过美国媒体的不懈努力，杨星在机场被打幕后的许多事情都被挖了出来。

　　首先那位机场安检员顶不住压力，经过警方一番调查，主动交代了是受人指使故意栽赃杨星藏毒的，毕竟有录像为证很容易查个水落石出，何况再加上杨星和贺晨的验伤报告。至于他分辨自己绝对不是故意行凶，但这难以解释他打贺晨的一记耳光和杨星脸上那一拳。因为只有真正的武术高手才看得出贺晨是顺着他手势飞出去的，就像中国武打片里套招一样。

　　至于他打在杨星脸上的一拳却是因为肘部中被贺晨弹出的指甲打穴产生的肌肉反射动作而已，不过打穴这门功夫在中国都快失传，一向只喜欢看拳击和摔跤的美国佬又怎么察觉到这是杨星刚被被一耳光抽飞娇滴滴女郎做的手脚呢？

　　现在人证俱获，外部又舆论滔滔，这位白人大汉当然不想当替罪羊，而且杨星重金收买的监管他的人还有意无意暗示，他就算咬牙承担了罪责只怕在牢狱中也活不久，这就叫神仙打架殃及池鱼，还是赶快交代背后黑手以求脱身，让那些大人物掐架，他这种小虾米何苦蹚浑水。

　　结果办案人员根据安检员的口供顺藤摸瓜挖出了一位华盛顿政治圈里的知名人士，他绰号“钥匙”，实际上就是专门帮达官贵人们处理见不得人勾当的“清洁工”，美其名曰“危机处理”。这种人在华盛顿屡见不鲜，毕竟政治是世界上最肮脏的行当，国会附近的“K”街上以游说公司众多闻名，可这世界上毕竟只是靠空口白牙就能解决所有问题，必要时还是要动手的，这种“危机管理”公司应运而生，里面是无道德律师、暴徒、黑帮分子、退役士兵等的大杂烩，专门行走在黑暗中去处理各类“危机”。

　　随着“钥匙”先生的老底被揭，杨星的“暗星”更还暗地里帮着泄露给警方不少情报，让所有线索全都指向了匹兹堡梅隆家族成员的法兰克？梅隆身上。并且在调查“钥匙”先生过程中，媒体还惊喜的发现他曾为不少美国上流人士“服务”过，其中就包括前不久传的沸沸扬扬“实习生利维失踪案”里关键人物众议员康迪特，这时案子也出现新进展，利维的残尸已被发现，失踪案变成了谋杀案。

　　两件相隔很近，又引起国内外广泛关注的大新闻居然被联系在了一起，一向喜欢无风起浪的美国媒体顿时象是打了鸡血般激动。美国最富有大财团幕后策划——异国富豪在美国机场遇袭——种族冲突阴影浮现——中情局秘密出具的调查报告——教唆者又和一桩国会议员有染的实习生被谋杀一案有关，各种阴谋论和耸人听闻的猜测顿时充斥了各大报纸的头条，人们纷纷谈论这后面的种种黑幕，至于杨星的背景，早被人遗忘了。

　　很快关于梅隆家族企图幕后操纵华盛顿政坛的说法尘嚣日上，在美国国内传开，这让体梅隆说话的保守派也开始动摇。美国人是一个很崇尚个人自由的民族，成天把“自由意志”挂在嘴边。对于任何企图背后操控他们的人都没好感，好莱坞大片中这样的反派层出不穷，就连美国政府都经常躺着中枪，被视为监视民众的大本营。现在居然出现了现实版本的大黑手存在，美国各界民权团体当然不依不饶，发誓要把法兰克？梅隆揪出来算账。

　　“你这件事做的莽撞了。”在纽约著名的富人区长岛一幢隐秘的别墅里，迪伦？摩根语重心长的教训着有些气急败坏的法兰克？梅隆。虽然杨星知道这次对付他的是谁，但他还是理智的选择只对付法兰克？梅隆一人，甚至连梅隆家族都没打算拉下水，就是考虑投鼠忌器，所以他理智的向摩根发出了和解讯号，不打算穷追猛打，但条件是法兰克？梅隆不能再生事端，迪伦？摩根就邀请法兰克？梅隆先谈谈。

　　“这件事的确是我没考虑周全，我愿赌服输，他开出了什么条件。”法兰克？梅隆已从最初的措手不及中醒悟过来，明白自己被杨星将计就计拉入了一个圈套，但现在为时已晚，社会舆论的风向已对自己非常不利，而他期望用杨星的背景去打击他的想法，则完全淹没在一片错漏百出互相矛盾的消息中去了。

　　这时美国上下关注的焦点都是他这位幕后主使人，谁还会多关心一名被打的外国富豪。这次杨星先选择利用国外媒体造势，再利用网络媒体大肆释放虚假消息来把水搅混，让每条针对杨星的质疑消息都被搅得乱七八糟，让受众觉得真假难辨而失去了兴趣，又成功让主流媒体把兴趣集中在梅隆身上，又借种族冲突、自由意志等抹黑梅隆，西方报纸“狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻”的铁律立即显现出威力。

　　“你必须离开一段时间，一是因为对方已经同意和解，并显示出了实力，再斗下去只能鱼死网破。二是为了让这次的事情冷下来，你们家族这一代选择经商的人不多，家族产业的兴盛都寄托在你身上，没必为了赌气受损害。中国人有句话‘君子报仇十年不晚’，一时胜败不算什么，你今后还有的是机会。”迪伦？摩根循循善诱的劝解法兰克？梅隆。


第五百七十三章 听证会

　　由于双方很快达成了协议，尘嚣日上的杨星机场安检遇袭一案最终落了个虎头蛇尾，尽管所有的矛头都指向梅隆家族的法兰克？梅隆，但这位幕后指使突然离开了美国，行踪不定，让公众的指责矛头失去了目标。

　　而梅隆家族发言人公开在电视上进行道歉，没有推诿责任，向杨星和全国人民致以真诚的歉意。并表示家族这一代家族成员大部分都已淡出商场和政坛，依各自喜好从事自己的事业，家族事业基本移交给职业经理人团队打理，并没有幕后操纵美国商界政坛的企图，而这次事件完全是意外，梅隆家有错误并将进行全面检讨，以防再出现类似事情云云。

　　人家都主动承认错误，主使人也逃离了美国，虽然有几家地方法院对于法拉克？梅隆发出了传票，但梅隆本人拥有多重国籍，而且对他的指控也是猜测居多，证据很少。“钥匙”先生也已经外逃，这就更降低了直接控告梅隆的损害可能，顶多在道义上予以他谴责罢了。

　　主谋一走了之，加上梅隆家的低姿态，美国各大媒体的炒作热情就降低了许多，而利维失踪案经过一番调查，也证实和梅隆没有关系，炒作空间大大缩小。这次杨星成功施计牵着美国舆论的鼻子到处跑，不但撇清了自己“中国间谍”的嫌疑，还帮着自己完成了对梅隆穷追猛打的计划，让他这条地头蛇被杨星这条过江龙大大调戏了一番，这中间除了梅隆轻视对手，没有想到杨星会利用媒体打舆论战外，轻视了新兴的网络媒体也是他失算的地方。

　　中星国际旗下的星动网络集团最初就是作为门户新闻网站起家的，从最开始只是依靠捡亚凰台新闻资源的牙慧到如今发展成为拥有独立完整的新闻团队，再聚集了博客论坛、QQ社区、星火引擎的百科咨询功能等资源，牢牢把控着中文网站的新闻话语权。

　　这次大老板遇袭，星动网络立即按照之前开会定下来的方案，立即启动了在网络上的全面攻势，并配合亚凰台引导舆论，放出一连串真假难辨的消息。成功利用网络匿名和小道消息满天飞的特点，把阴谋诡计和各种立场倾向性一边倒的评论结合起来，制造出许多耸人听闻，真真假假的信息，让梅隆方面发起的舆论反攻屡屡大乱阵脚，失去了势头。

　　这次媒体舆论大战也充分展示来了网络媒体相比其他媒体实时快捷的优势，往往电视报纸等传统媒体接到梅隆方面提供的消息还在核实和等待播放排版印刷，而接到消息的杨星方面已经组织起铺天盖地三分真七分假，即使荒谬不堪但针对性很强的消息，还没等电视播出，网络上针对梅隆的负面消息就已经传的到处倒是。

　　结果梅隆家族空有庞大的财富，在美国传媒领域也有广泛的人脉，可在这场媒体大战中，却总是落后半拍，往往是刚想出应变计划，对手就及时改变策略，从另一个方向发起攻击，让他们陷入疲于奔命的境界。事后多年，曾有一位不出名的美国独立记者发现了此次媒体战的内幕，专门著书立说得出了结论，认为这件事标志着新媒体的崛起和传统媒体的衰落。

　　这种情况下梅隆虽然失利，但心底还是不服气的，不是自己计划不周详，实在是敌人不按常理出牌。用一句中国名言概述，“不是国军不英勇，实在是共军太狡猾啊！”杨星的确当过空军中校，虽然不是党员，但勉强也算“共军”，梅隆这个美帝国主义份子败在他手下也算输得不冤。

　　经过大半个月喧闹，此事终于平息了下去。而当杨星头裹纱布，顶着一只眼框乌黑的熊猫状凄惨出现在参议院知识产权保护小组听证会上时，的确给了现场观众足够的对弱者的同情，大家都联想到他才下飞机就被种族主义者痛打，配上他“单薄矮小”的身材，本来气势汹汹对他的责问气势顿时弱了大半。

　　而杨星一开口，纯正的美国腔英语更拉近了现场听众距离，不枉费杨星花大量时间聘请教师纠正口音和语法做准备，“各位尊敬的来宾，虽然我一踏上美国土地就受到了不公正的待遇，并让我在病房内待了很长一段时间，但是我依旧对这个国家充满了信心，所以我站在了这里。为什么？因为我在这片土地上除了丑恶，依然看到了希望。就像威胁我的黑手接受了制裁，而国会依然同意给我让我得到一个公平的为自己辩护的机会，这充分体现了这片土地对自由平等的珍视。”

　　“我曾经在美国国家档案与文件署近距离观看过《独立宣言》的原本，深深为美国先哲的远见卓识所感动，这篇文章中对于自由和平等的渴望处处可见。我相信继承了这种精神的美国即使偶有瑕疵，但只要能及时纠正错误，依然是让人向往的大国。正是抱着这个信念，尽管我的伤还没全好，我仍然愿意来这里为自己辩护，因为我相信平等和公义是存在的。”

　　杨星这番话既拍了现场美国国会议员和听众的马屁，又成功的把自己摆在了渴求公正待遇的位置上。美国一向以自由民主的立国精神自居，成天教训它国没人权不自由，法律不独立。如今听到杨星戴给他们的高帽，又把对待他等同于平等公义，顿时看杨星不但顺眼许多，许多人本来抱着要斥责中国人都是专利小偷的态度，也不由收敛起来。

　　于是这场听证会就成了杨星鼓动如簧之舌的表演舞台，美国参议院知识产权小组对中国人态度一向恶劣，因为国内很擅长“山寨”别国产品，美国知名产品更是无一幸免都遇到过中国仿冒品，在西方消费者心目中，“Made in china”可是个贬义词，指的是在沃尔玛廉价超市甚至地摊出售蹩脚货，质量无保证，只会仿冒别人的产品。

　　但对于中星国际来说它无疑是个特例，以它旗下打入美国消费市场的电子产品为例，MMP音乐播放器依靠多变的色彩，轻薄的外观以及不断加大的内存容量和每一代都升级的操控系统，让消费者总能感觉到更轻松易用的性能，成为该品牌的忠实用户，把一干竞争对手远远甩在后面。加上星动网络提供的正版音乐下载功能，即使苹果公司今年高调宣布推出Ipod，在这个时空里依旧无法撼动MMP数字音乐播放器的霸主地位。

　　去年世界大会上就展示过，如今已经上市拥有播放视频功能手持移动视频播放器，被赋予了“Digital movie player”（DMP）称呼，许多业内人士都看好它的前景，认为将会是取代MMP的新移动视听产品。它拥有的2.4、3.5等尺寸彩色液晶屏，不但兼听MP3，主要功能就是播放网上下载的RMVB、AVI和MP4等格式的视频，一经推出就很热销，只不过网上的片源上大部分是盗版大片的，也难怪美国电影协会找参议院投诉了。

　　杨星对此侃侃而谈，大谈不同国家关于知识产权的不同认识，由于有大把律师团背后支招，他回答的是滴水不漏，还绵里藏针的反击，现在时代变了，传统的唱片和电影发行方式已经落后，即使这次能压中星国际付出高昂的知识产权费，但又如何阻遏浩浩荡荡的盗版浪潮？尤其是新兴的网络盗版，必须改变思路拿出新方法，才能解决危机。

　　为了增加说服力，杨星现场播放了一段演示片，画面中非洲内陆一处干旱草原上，一所帐篷小学里，许多当地黑人小孩正全神贯注的倾听老师讲课，课程中使用的就是杨星发起OLPC计划中的上网本，屏幕上演示的不少歌曲和视频都是通过网络下载的，但是基本都是盗版。

　　“大家都看到了，从他们身上收取专利费的可能性为零，而起从他们身上收钱也让人于心不忍。如果不想出两全齐美的办法，他们长大后仍只会选择盗版产品，而我们不但失去了潜在客户一分钱没捞到，还背上了骂名，所以我们必须想出新办法来！”

　　而杨星就提出了他的解决之道，这其实早就在他和唱片业的谈判中就有了先例，就是让电影协会也加入到星动网络旗下的线上应用程序和歌曲下载商店里来。当初MM推出时就遭到过美国唱片商的联手起诉，为此星动网络和世界几大唱片商达成最终协议，MMP音乐播放器只能播放星动网上下载的正版音乐，而每首歌统一定价0.99美元，所得由星动网络和唱片商按比例分账。

　　尽管不少唱片商觉得歌曲质量参差不齐，怎么能全都一概而论只卖0.99美元？但事实证明不但星动网络赚到了钱，就连唱片商也得到了实惠，网络音乐盗版也受到了很大遏制，而MMP播放器也更加热卖，大家皆大欢喜，何乐而不为？


第五百七十四章 全球第一CEO

　　杨星在听证会上当众宣告采用网络下载正版音乐的做法，就是想复制到影视作品上，相比音乐，美国在影视上的文化霸权更严重，能得到他们的独家版权，DMP视频播放器的销路保证比MMP还要好。

　　而且星云电子最近还在和美国E-Ink公司谈判收购事宜，这家公司掌握了一种电子墨水显示屏技术，可以产生和柔性书及报纸一样的显示效果，并且断电后依然能保证画面保存，而且功耗很低，可以几天甚至一周不用充电，星云电子想在它的基础上研发一种“电子书”，到时候影视歌曲和报纸杂志都可以通过移动多媒体平台更新观看。

　　如果这些电子多媒体产品还能联络互联网吗，凭借网上的资源，只要依托星动网络推出合适价格下载，由MMP、DMP、电子书以及智能手机和MIA等产品搭配，不愁获得长期稳定的利润，和星动网络合作的前景自然一片光明。虽然这样也会导致中星国际更加深入控制各类媒体，但在利益面前相信没人会拒绝。

　　杨星在听证会上的这番表演即为自家企业宣传造势，也很大程度削弱了外界的质疑，许多戴在中星国际头上的“盗版帝国”、“中国代言人”、“空壳公司”的帽子都得到了杨星的详细解答。

　　除此之外，杨星在听证会上更是破天荒的揭开了神笼罩在中星国际总部和星斗研究院上的神秘面纱。中星国际部实际上是一家独立运作的企业，除了掌握通常公司总部应有的人事、战略决策和财政大权外，它更多是一家资产管理公司。对于旗下十家上市集团的资产和下属企业的股权层层渗透，使得这若干家公司形成了遍布世界各地的蛛网状联系结构，中星国际总部就像是坐镇其中那只巨大蜘蛛，凭借股权和债权牢牢的控制着蛛网每一个末梢。

　　除了控制着旗下公司的股权外，中星国际还和多家战略合作伙伴进行了互相持股，除了大家熟知的喜洋洋餐饮集团和黑洞软件外，让在场听众惊讶的是中星国际总部还拥有类似微软、通用电气、卡特彼勒等美国大公司的少量股份，尽管数目不多，也让听众明白了杨星表示现代企业互相持股，既合作又斗争不是吹嘘。

　　而对于一向低调的星斗研究院在场的人也是第一次了解它的全貌，针对外界对于中星国际产品技术来源的质疑，杨星大大表演了一番自家的科研实力，在研的LED光源液晶显示器，即将和微软、英特尔合作推出的平板电脑（Tablet Personal Computer）、可以将混凝土泵上几百米高空的超大马力混凝土搅拌机，以及完全采用燃料电池驱动的轿车和采用纳米加工技术将铂金、黄金、白银等贵金属，融合钻石、宝石等贵重材质的一体首饰加工技术等，让不少人对星斗研究院的实力刮目相看，“科技小偷”的说法自然烟消云散。

　　而听证会的最高潮却是杨星现场用笔记本电脑上网。利用QQ社区才开通的歌曲、照片和视频分享功能，将中东伊拉克、拉美古巴、非洲津巴布韦等国家里一些民权活动家拍摄的秘密照片视频公布出来，再配以博客记录，向听众展示网络技术绕开政府新闻管制，实时反映真实社会现实的巨大作用。

　　“各位尊敬的议员先生，我们公司还在研发一种可以在电脑、手机以及智能数字助理等终端平台实时发布消息的软件，类似于手机短信和博客，字数虽然有限，但胜在快捷迅速，我称之为‘微博’。你们可以设想，当某些独裁国家大肆杀戮国内居民时，通过微博、QQ、以及照片和视频的分享，他们任何试图对新闻的管制和篡改都将失败，这难道不是技术给民主自由的传播送上的最好武器吗？难道那时，我们还要为照片视频的版权去纠缠么？”杨星这番话立即引发了会场中一片掌声。

　　这些成天指责别国人权和民主的参议员们听到杨星的解说顿感眼前一亮，才发现网络技术居然还能对推行民主自由有如此大的帮助，心里对于杨星是“中共同路人”的猜疑更是释去了大半，不少人都下意识联想，中国不也是所谓的最大的威权国家，喜欢新闻管制吗？

　　这次听证会在美国上层引起的反响很大，虽然杨星是个外国人，但他展示的借助网络传播民主自由精神的想法很让他们认同。要知道许多美国人连护照都没有，大部分都没出国旅行过，接受的国外消息大部分来自于报纸和电视。发达国家的美国民众都如此，其他国家的民众想要接受外部信息的难度更大。

　　但杨星在听证会上表现出认为网络是自由圣地，应该想办法让它茁壮生长，而不要刻意打压和管制，并把这种精神推广到全世界的想法很合美国主流社会的胃口，经过这次听证他已经赢得美国民众的普遍认可。

　　杨星把独立宣言和对美国民主自由的夸奖大肆吹嘘了一番，效果出乎意料的好，听证会结束没多久，他就收到了一大批美国左翼智库的邀请，而法兰克？梅隆的离开美国，也让钱一鸣和罗斯柴尔德他们松了口气。终于解决了掣肘，他们的赚钱大计终于可以继续推动。

　　以苦肉计和接下来的连环计把梅隆家族玩弄于股掌之上，并轻松在美国参议院听证会上过关的杨星还另有想法，他想借这个大好机会在美国趁势追击，虽然欧洲市场有待开拓，但美国市场现在仅次于国内市场，是海外最赚钱的市场，现在成功取得美国上下好感的杨星想打铁趁热，推动中星国际在美国的扩张。

　　并且杨星这次在明知道法兰克？梅隆要全力对付自己，一踏上美国土地就会有危险的情况下依然来到美国，除了想将计就计外，还有一个原因就是在美国坐镇的王伊人经过多方努力，终于为他找到了一名可以辅佐他把公司发扬壮大，又不会喧宾夺主的职业经理人。他的名气可是让人如雷贯耳，他就是通用电气现任总裁——杰克？韦尔奇。

　　杰克？韦尔奇的大名在商界可以说是妇孺皆知，无人不晓，而关于他获得的“最受尊敬的CEO”，“全球第一CEO”，“美国当代最成功最伟大的企业家”的头衔更是数不胜数，他的成功也无愧这些赞誉。

　　杰克？韦尔奇年轻时就加入了通用电气塑胶事业部；1981年4月成为通用电气历史上最年轻的董事长和CEO。当时的通用电气陷入了大企业发展中的通病中，机构臃肿，人浮于事，下属部门过多导致决策迟缓和利润大幅下降，通用董事会启用杰克？韦尔奇这位新人就有破釜沉舟背水一战的意思。

　　杰克？韦尔奇果然不负众望，在他带领下通用电气的市值由他上任时130亿美元上升到4800亿美元，排名也从世界第10提升到第1！他提出并在通用电气推行的“6西格玛”标准、全球化和电子商务，几乎重新定义了当代企业的内涵，成为其他企业争相模仿的对象。如今通用电气旗下12大事业部成为其各自领域的市场领先者，其中9个事业部的资产都足以入选《财富》500强，这份成就的确让许多竞争对手生出高山仰止感受。

　　杰克？韦尔奇很早就进入王伊人的视线了，因为寻找一名有能力的总裁来帮助自己管理中星国际一直是杨星的。他有自知之明，现在他取得的成就大部分都建立在于重生的记忆之上。虽然现在成绩辉煌。但人无远虑必有近忧，他自问他的经营顶多算是中流，而如今中星国际已发展为员工十万的跨国大公司，万一有一天他的重生优势已过，他和他辛辛苦苦打造的这个商业帝国又怎么办？

　　在这种情形下保持中星国际的上升势头，杨星没有把握，所以他一直想寻找一位有真材实料的职业经理人来帮他分担责任。而王伊人之前对此事还有抵触，她觉得杨星还很年轻，能够很长一段时间都掌控公司，实在没有必要找外人来鸠占鹊巢。但是杨星对此态度坚定，她也只好遵从他的意思。

　　但心中对于寻找的人却划了个范围，这名职业经理年纪不能太小，要是年纪和杨星不相上下，相处日久难免会产生别样心思，对杨星宝座产生觊觎只能是增加无谓的烦扰。最好找那种快退休的老头子，保证不会对杨星产生威胁，而且年纪大了，等杨星下一代成长接班，对他们也够不成什么威胁。

　　杰克？韦尔奇无疑很符合这个要求，但是相比他呆过的通用电气，中星国际只是个无名小卒，况且杰克？韦尔奇的退休的意思一直保密，王伊人并没有十足把握说动他。幸好前不久杰克？韦尔奇公开宣布他今年9月就会退休，而杨星现在正在美国，所以王伊人敦促杨星尽快去亲自说服杰克？韦尔奇。


第五百七十五章 最好的时代

　　老实说，当杨星第一次听王伊人向他推荐杰克·韦尔奇时，他也觉得自己是不是开了主角光环，真是心想事成，只要有念头就有人把最好的人才给自己送上啊！杨星年轻时也曾抱着这位“全球第一CEO”的自传很是拜读了一番，深深为他不懈努力，一直保持着旺盛的拼搏精神报以敬佩，心底更是存过以他老人家为榜样，打拼一番事业的念头。

　　只是世事无常，他的创业梦早早破灭，碌碌无为泯然众人矣。没想到两世为人，这一世自己居然已经混到如此风光，达到了能把昔日偶像都收入麾下的地步了？

　　好在他也有些自知之明，好好意淫了一番后，还是要想办法面对现实问题的那就是怎样说服杰克·韦尔奇同意屈尊到名气规模都远不如通用电气的中星国际来任职。要知道前不久中星国际还被不少美国媒体指责为“红色中国代言人”，韦尔奇在通用的资历可以说已经达到职业经理人的巅峰，跑到一家中国公司任职他能得到什么？

　　除此之外，就算能把杰克·韦尔奇说服，他的美籍身份也是个大问题，要知道以杰克·韦尔奇的名气在美国就是一个国宝，刚和美国大财团闹得不可开交的杨星转眼又要把这位“国宝”请走，只怕美国舆论和民意这一关杨星就不好过。

　　另外如何安抚中星内部的员工情绪也是件的事，杨星此时还不到三十岁，在大部分地方才开始职业生涯。但从94年重生到现在，他可以说是赤手空拳打下了如今诺大的基业，也由此在集团内部树立起他一言九鼎，本领过人的形象。

　　在不少员工眼里，这位年轻老板的能力并不亚于杰克·韦尔奇，现在突然请来这位年纪可以当老板爷爷的老家伙，二者之间的经营策略和风格想要短时间融合就是个大问题，如何协调和集团内部的老臣子们就需要大量的时间和功夫。同时尽管现在中星国际拥有不小数目的外籍员工，但在大家一般人心中，还是觉得这是一家华人公司，现在请进来一位美国佬当集团第二把手，还要考虑要平息集团员工的民族情结等等。

　　当然现在头等大事还是要去见见杰克·韦尔奇，询问一下他老人家的态度。之前王伊人试探过他的口风，可惜人家滴水不漏，要是没能说服他，那什么雄心壮志都是无根之木。当然杨星内心还是非常渴望得到韦尔奇的协助的，毕竟他才66岁就从通用总裁的位置上退下来，比起国内和香港那些七老八十还盘桓自己位置不愿下来恋栈不去的家族企业老总来说简直还是个壮年，就怕他万一真的心力俱疲，想要退世遁隐，杨星就是说破天去也没用了。

　　通用电气作为爱迪生1878年创建，并成为1896年创立的美国道琼斯指数公司中至今唯一健在的老字号企业，一百多年时间只更换了8位总裁，但却能一直把持着美国传统制造业老大的位置不动摇，在选择领导人方面当然有一套独到本领。

　　以通用电气为代表的西方公司非常重视企业文化和组织架构的建设，用通俗说法就是注重“法律制度”甚于“优秀人才”。在他们看来，一个好的人才的确能起到画龙点睛，转败为胜的作用，但人力有穷尽，把延续一家公司的希望完全寄托在一两位救世主上的结果，很可能会适得其反。因为领袖的突然变故而导致公司一蹶不振，甚至因为领导人失误使得公司分崩离析，彻底垮台的例子屡见不鲜，这都是在西方百年商业活动中血淋淋的教训。

　　所以西方大跨国公司更注意保证公司的整体发展，对于公司的掌舵人物选拔更是未雨绸缪慎之又慎，有着完善的人才规划，而不依赖于某一位商业天才的才能，这才是现代企业制度中对管理者的要求。

　　而西方企业人才管理的典范无疑就是通用电气，当初杰克·韦尔奇的前任雷吉·琼斯力排众议，从12个位接班人选出候选获选名气最小的杰克·韦尔奇接任时，就引发舆论一片哗然，因为韦尔奇无论从性格、气质、做事方式等方面都和雷吉·琼斯决然不同，而且当时韦尔奇才45岁，是最年轻的。但雷吉·琼斯独具慧眼，事后证明他的选择无疑是最正确的。韦尔奇在位二十年，成功改造了通用电气的内在使其脱胎换骨，成为从事所有行业中业绩最佳者，并保持公司业绩平均每年10%的增长。

　　想要和杰克·韦尔奇接触并不困难，他名气很大，虽然东方商界难以理解杰克·韦尔奇带领通用电气走向辉煌，还要放任这位劳苦功高的领袖离去的做法，但此时杰克韦尔奇宣布退休，市场反应还算平静，像杨星这样打他主意的人自然不少。

　　不过要找韦尔奇容易，想说服他出山只怕非常困难，拜读过韦尔奇自传的杨星也只有一半把握。他直觉觉得却想打动对韦尔奇，只怕传统“三顾茅庐”似的死缠烂打招数不会管用。

　　西方人讲究诚信，虽然韦尔奇是通用总裁，但杨星这只雏鹰倒也未必就弱于他，他认为任何人都会有一个合适的价码，见面后直接把自家实摆出来，特别是筹划中的3000亿美元计划不妨都透露一点给他，坦诚以待，单刀直入堂堂正正的做法，说不定才能赢取得他的信任。

　　此时韦尔奇还没有挂冠归去，他在通用电气公司总部所在地康涅狄格州费尔菲尔德市郊已经购买了一处养老的住所，显然是打算“生是通用的人，死是通用的鬼了”。杨星一行人作为和通用电气进正在谈判，打算长期合作的商业伙伴，被邀请到韦尔奇的家宅商谈自然毫不出奇。鉴于杨星的商业才能和在参议院听证会上表现的口才，韦尔奇显然也对他非常感兴趣。

　　杨星这次做客韦尔奇家，的确是要和通用电气开展广泛合作的，并不是什么幌子。随着中星集团在美国业务的开展，而通用电气下属几大部门也是业务广泛，两者之间的交集越来越多，合作也就水到渠成。

　　通用电气是世界上最大的多元化服务公司，其业务从飞机发动机、发电设备到金融服务，以及拥有世界一流的医疗设备、能源塑料和全美广播公司（NBC）这样部门，中星国际的十方俱灭相比之下还只是小儿科。

　　而中星国际除了在美国的业务蒸蒸日上外，在中国的广阔市场份额也让通用电气很是心动，通用电气想和这个潜在大主顾加强联系，韦尔奇设下家宴招待杨星当然非常隆重。

　　杰克·韦尔奇是一个头发稀疏的老者，和蔼的笑容让每位嘉宾都有如沐春风的感觉，八十年代日本企业在美国攻城略地，东方式的人性管理体制对美国企业产生了很大影响，他虽然师从前任雷吉·琼斯科学管理法，但担任总裁后又添加了带有东方管理风格的人文精神，他积极与客户、员工交往。他在任期间亲自教练和培养近80高级管理者，到企业大学培训中心亲自教课超过300次，共培训了15000多位中高级管理人员。

　　这种态度让他和杨星的交谈中丝毫没有咄咄逼人的气势，反而多了几分长者的幽默。让杨星越发坚定了请他加盟的决心。酒过三旬后，杨星巧妙的暗示想跟韦尔奇单独谈谈，韦尔奇也不动声色的支开了通用的属下，带杨星来到一处隐蔽的房间内。

　　一落座杨星就直接打开了随身带着的笔记本电脑，里面记载了中星集团的主要架构、历史、运行机制和诸多重大战略计划，开门见山就表示想请韦尔奇出山。韦尔奇眉头一皱就想拒绝，但杨星接下来一番话让韦尔奇迟疑起来。

　　“韦尔奇先生，相比你的成功，我还是个后生晚辈，但是以你的阅历，不难看出未来国际经济的重心会不断向着亚洲转移，用一句狄更斯的名言概括，‘这是一个最坏的时代，也是一个最好的时代’，你已经在美国取得了难以翻越的成功，但在东方，如果你能再造一个辉煌，那将是更大的荣耀。”

　　“在我的公司里，你会发现唯一需要负责的人只有我一个，你会获得比通用电气董事少得多的掣肘权力，可以放手实施你所想的每项计划。让一个崭新的东方公司在你手中崛起，甚至某一天超越通用电气，这难道不更有诱惑力吗？”

　　这席话打动了韦尔奇，到了他这个地步，所谓的利益诱惑已经不大，他已经功成名就，能打动他的更多的是未知的挑战，杨星向他描绘的蓝图让他怦然心动。帮助一家现在弱小，但经营范围和通用电气类似的外资公司发展壮大，超越曾经的东家，这份诱惑相当大，他可以想象如果成功，那份成就感和荣誉感的刺激，这比杨星承诺让他放手施为还更有诱惑。


第五百七十六章 火热的夏季

　　2001年夏季是非常炎热的，对于世界其他地方的人民来说这个夏天相当难熬。但对此时的中国广大民众来说，他们心底燃烧着的爱国热情来比起炎热的天气来，还要高涨和灼热。

　　这都要从最近发生的几件大事说起，6月7日，扯皮良久的关于中美撞机事件的谈判终于达成了一致，由于美国人软硬兼施都无法压服中国，还换来了中国一次连发三枚洲际弹道导弹的回应，知道中国不是伊拉克，妄图用武力来吓唬中国的做法行不通，加上中国战机坠机，自己的侦察记还停在别国机场，怎么看都是自己理亏，只好让步答应中方大部分条件。

　　在中国政府坚持下，美方放弃了派专家修理小组前往中国修复飞机，然后让EP-3自行飞回美国的要求。而是中美双方达成原则协议，由美国租用第三国大型安-124飞机将拆卸后的EP-3运回。同时由国防部长和国务院出面表达对此事的道歉和对失事歼八Ⅱ战机驾驶员一直没有找回的遗憾，美国方面同意付出一笔巨额款项表示补偿，另外美国也同意约束对中国沿海的侦查行动，防止类似事件再出现。

　　相比起前世美国拒不道歉和赔偿，并且只给拆运EP-3飞机3.4万美元费用这种近乎侮辱的做法，以致被中国严词拒绝，以及飞机运回后，小布什立即翻脸态度强硬要求很快恢复对中国沿海的侦查行动来。显然这一世因为杨星的介入，中国方面既设陷阱，又谨守底线，捞到的好处大大超过了预期。

　　这次中美双方短兵相接，美国政府被迫退让的现实也让美国政府内部那些一直叫嚣强硬对待中国的保守分子清醒了不少，明白美国国立毕竟不是独霸全球，现在还没到和中国人摊牌的时候啊！牛仔作风浓厚，在总统竞选中表示视中国为对手的小布什总统很快转变态度，表示此事件纯属意外，不影响中美关系大局，他年内还会前往中国进行国事访问。

　　小布什的确守信，紧接着6月14日中美就中国加入世贸组织所遗留问题达成了全面的共识，20日中国与欧盟就中国加入WTO遗留问题达成全面共识。这标志着我国自八十年代就开始恢复关贸总协定创始员国的努力历经风雨，连关贸总协定组织都变更为了世界贸易组织，这场漫长的马拉松时的“入世”之路终于走到了尽头，中国加入世界贸易组织已没有任何悬念，只待年底世界贸易组织大会上正式公布了。

　　对于国家入世谈判，杨星可是下了很多功夫的。除了自己献上不少建议外，星空人力所属的各类专业团体还专门为相关部门进行对外谈判培训，以及协助各部门针对各国提出的中国入世条件进行审查，找出了不少陷阱条款。像杨星谏言国家加大建设战略储备，把国内类似稀土、原油等战略资源纳入储备体系，进行宏观调控和配额管理等政策就被加进了谈判中。

　　为避免前世里中国大量出口自己的珍惜资源，要被美欧等国告上世贸组织，要求制裁中国倾销。加以管制并制定出口限额后，对方又反过头来要制裁中国的反垄断，结果中国是两头不讨好，都是别人说了算的尴尬局面再出现。这次入世谈判前，杨星就千方百计找出和美欧日等国谈判条件中他们故意设下的圈套，把国家珍稀战略资源的主要名单给确定下来，并要求特殊照顾，并辅以环境保护等名义加以出口设限，到时候国家保护资源就师出有名了。

　　当然最能点燃国人热情的一件事还是发生在7月13日夜晚，这一天万众瞩目的2008年奥运会举办城市终于在莫斯科国际奥委会第112次全会中揭晓。萨马兰奇用雄浑的声音宣告，只有一个名字：BEIJING！中国北京凭借其过人的优势，完美的陈述报告，在五个2008年奥运会申办城市中脱颖而出，夺得2008年奥运会举办权。

　　对于北京获得奥运主办权，杨星并不意外，他相信历史虽然因为他而改变了许多细节，但大势所趋是无法变更的，许多该发生的大事依然会在原定时间点上出现。所以对于奥运申报他花的心思并不多，最多是申奥过程中，让亚凰台揭发了八年前澳大利亚悉尼通过贿赂非洲奥委会成员，结果让前一轮投票领先的北京意外被悉尼挤掉，丧失了2000年奥运会主办权的秘闻，结果引得世界舆论一片哗然，当时澳大利亚奥委会的负责人还被起诉下狱，澳大利亚的面子很是被耻笑了一番，也算是出了口气。

　　经杨星这样一闹，使得这一次投票国际奥委会如临大敌，严查买票贿赂行为，让国际上那些仇视中国，再想使绊子的人无从下手。而且中国这些年的发展国际上有目共睹，再不把奥运申办权交给北京实在是说不过去了，所以奥运主办权花落北京成为毫无疑义，板上钉钉的事。

　　申奥成功的消息传回国内，举国欢腾，从积弱的东亚病夫一举跃升为国际体育盛事承办国，中国的成就无人可以质疑。再加上之前对美国有礼有节的回应，国人对于祖国的自豪感达到了前所未有的高度。

　　有人得意有人愁，中国人欢天喜地，而有人就愁眉不展。7月20日，国际影响力急剧下滑的西方八国首脑峰会在意大利热那亚召开，赢得的不是掌声，而是会场外大批示威群众的抗议。连媒体都质疑这个曾经能一言而决世界重大经济问题的会议，因为没把经济地位大大提高的中印等大国纳入，他们做出的决议到底还有没有多影响力。

　　这种情形下，通用电气总裁杰克？韦尔奇突然召开记者发布会，宣布将会在离开通用电气公司足够“冷却期”后加盟中星国际集团，担任该企业的CEO，而那位绯闻缠身，不到三十岁的总裁杨星却选择退居幕后，担任董事长的消息无疑更让国人的热情涨到了顶点。

　　韦尔奇是什么人，他的大名在中国商界可谓家喻户晓，国内不少企业家都奉他为精神导师。他提出的6西格玛管理理论更是不少大学商业课的头号教材，联想到之前“网络教父”尼葛洛庞帝也被杨星网罗，心甘情愿替他吹捧以上网本为核心的OLPC计划，国内许多杨星曾经的对手都不得不抱着吃酸葡萄的心态，承认杨星的能力的确不是来自于运气，能让尼葛洛庞帝和杰克？韦尔奇这样的人物都俯首称臣，他的魅力和手段的确有过人之处。

　　同时这个消息对杨星的集资大业来说起到了很大的催化作用，很快英国汇丰、渣打、爱尔兰皇家银行，特别是以瑞银为首的十几家瑞士银行宣布组成联合银团，同意向杨星的“龙”基金提供高达1000亿美元的融资安排，这一来杨星的融资目标终于就要完成了。

　　瑞士是个很独特的国家，这个欧洲中部的山地之国的地理环境并不好，换在别的地方，周围强国林立，国内缺乏资源，只有一大片山地，只怕早就被灭国多时了。但瑞士人凭借聪明才智和灵活的外交手段，宣布成为永久中立国，躲开了两次世界大战的烽火。瑞士经济以银行业和精密制造业以及旅游业为支柱，是世界上个人收入和消费最高的国度，富裕和风光秀美的环境闻名于世。

　　作为瑞士经济最大组成部分的银行业一向以拥有严格的保密机制和有全球领先的资产管理业务著称，瑞士人口不过7百多万，但却拥有上千家银行，并且根据各自擅长范围形成了完善清晰的银行体系。瑞士银行控制和管理的资产占全世界份额的35%，所以瑞士银行业大部分业务都是吸纳国外的资金。

　　而瑞士银行的保密制度更是吸引了不少军阀、毒枭等人物在瑞士的银行开户头，他们都看中瑞士银行只认账号不管钱财来路的保密作法。瑞士银行也成为国际公认的逃税天和洗钱活动中心。瑞士人顶住外界压力保持了百年的保密制度，换回的就是瑞士大银行的存款除了银行自己外，外人都不了解其实力，但看瑞士银行经常为国际上众多大企业的融资活动提供帮助，就知道它们实力深不可测，这些正是杨星眼下急需的。

　　1000亿美元可不是个小数目，之前被梅隆和摩根家族吓退的国际对冲基金们都是一闻到血腥味就会蜂拥而来的鲨鱼。杨星在美国让法兰克？梅隆吃了个闷亏，不得不远走国外，而摩根家族本来就只是帮忙，并没有和中星死磕的意思。这威胁一去，对于杨星计划有兴趣的人自然又络绎不绝找上门来。

　　此时韦尔奇的加盟和瑞士银行为首的银团1000亿美元融资消息无疑给许多投资者心中投下了重重的砝码，而重金在握的杨星则已经开始行动，一股由他推动的暗流开始涌动，藏在国际金融市场的汪洋大海之下，逐渐朝着美国悄悄袭来！


第五百七十七章 战前准备

　　进入夏季的香港八月也是炎热难当，但因为地处海边，有海风吹拂带走热气，还不至于把香港变成类似内地武汉、南京那样的“火炉”，但香港不少商场酒店已经把冷气开到最大，准备借机迎接前来避暑的顾客。

　　杨星此时倒是很逍遥的坐在他位于中环的临时办公室里，吹着冷气隔着落地大窗，仔细端详着一海之隔的观塘工业区里原启德机场所在地的位置。因为那里正拔地而起一座巨大的高楼群落，如果从高空往下看，临海而起十一座错落有致，形态各异的摩天大楼宛如开在海边的一朵大花朵，围绕在中间花蕊位置的是一座顶天立地的巨型高塔。

　　这座看起来和中国古代多层宝塔外形相似的巨楼，外壁是传统古代城墙般的暗青色，再配上其间雕镂画栋的飞檐结构，加上暴雨既至，而乌云却只低缠在高塔腰间的情形，真像是传说中宝塔天王的宝物跌落了凡间，撑起了这一方天空。

　　这就是目前人类有史以来修建的最高的建筑物，占据了百亿美元预算三分之一的观塘改造计划核心建筑群，天空星城中中星国际总部所在地——摘星塔。与中星国际其他几大产业园不同的是，天空星城主要由摘星塔和周围环绕的十一幢旗下其他公司的办公楼，以及底部广场和湖泊公园构成，高空看下去就像是一副太极图。

　　相比前世里那座阿联酋迪拜兴建的高度比摘星塔矮一截的哈利法塔，虽然造价都要30亿美元，但中东石油富豪在沙漠里只能建一幢大楼，而这里中星自家的星远建设和多年合作伙伴华夏建设的通力合作，不但大力压缩了人力成本，所用材料和设备也大都出自于中星旗下兄弟企业的产品，仅此一点就比哈利法塔节省了许多，所以虽然囊括了一座世界第一高楼，整个天空星城的花费并不比哈利法塔高多少。

　　经过三年建设，那十一座“十方俱灭”和星斗研究院的办公楼基本上都快完工，作为今后各企业的总部所在，中星的这十一家集团也是绞尽脑汁要显示出独特的风格。像星华地产借助紧邻海边的地利，总部大楼就设计成平地而起的龙卷风柱模样，外表由玻璃和钢铁支架构成，每天日升日落，都会反射或折射出耀眼的阳光光辉，即使隔着个维多利亚湾，杨星坐在办公室里依然被对面这栋巨大发光体晃得眼花。

　　“不知道到时会不会被人告上食环署，说这幢房子光污染啊？”杨星欣赏完自家的成果，转过身饶有兴致询问总裁室里的其他几人。大家不由面面相觑，知道老板喜欢神游物外的毛病又犯了，居然在这么重要的会议中半途走神。

　　“应该不会，我们当初选择启德机场旧址建天空星城就是因为这里三面环海，周围民居很少，视野开阔。另外星华大楼外部玻璃都是高科技产品，具有自我净化和对紫外线选择性透过的能力，现在还没有完工，等完工后每面玻璃都要接受中央计算机控制，选择最佳的反光角度，绝不会产生光线污染。”

　　接杨星话的是一名四十多岁的中年人，他是星富投资内部专门负责高科技天使投资基金的负责人，显然对于自己领域的专业知识了解很透彻，虽然很少和这位年轻老板见面，但现在大老板发话询问，他立即出于职业习惯给出了答复。

　　杨星点点头很欣赏的对他顶头上司方凯夸赞，“不错，果然有专业素质，方凯你有不错的手下。刚才不好意思，我走神了。今天叫大家来主要是我们之前做了那么久的准备，已经到了揭开谜底的时刻，星富投资是负责投资的，你们都是这一行的精英，现在万事俱备只欠东风，对于即将开始的大战，我们大家是要好好议一下，看看还有疏漏没有。”

　　今天杨星回到香港总部召来星富投资高层开会，就是为即将到来的美国金融之战做准备的。经过他的不懈努力，终于达成了筹措3000亿美元的目标，这可是杨星付出了不小代价才做到的。除了在美国演出苦肉计和到欧洲口干舌燥的说服投资人外，他在中星国际所占的股权份额都被削弱到了很危险的地步。万一如果这次他赌输了，很可能会失去旗下不少公司的控股权，可以说这是他创业以来最大的一次冒险，已经是破釜沉船成败在此一举了。

　　经过上次在美国和美国财团一番秘密较量后，杨星越发觉得一个人的能力始终是有局限的，要不是他有一群很有本事的部下提前出谋划策，他的3000亿美元计划只怕早就中途夭折了。好在虽有波折，但是终究功德圆满，现在炮弹已经准备足够，也是时候让星富投资的手下了解整个计划，进行最后一搏了。

　　对杨星的计划，上次杨星开会时集团高层多少也猜到部分了，但现在听到计划全貌，方凯的部下依然震惊不已，这可是3000亿美元的巨大赌局啊！这个诱惑实在太大了，很多金融高手恐怕一生都难以见到啊！，现在能亲临其会，他们都摩拳擦掌跃跃欲试。

　　对于美国甚至是于世界经济今年陷入衰退，在场的人其实早有心理准备。美国股市自去年纳斯达克崩盘后一路向下，到如今也没有缓过劲来的迹象，导致美国联邦储备委员会主席格林斯潘不得不在今年多次舞动利率魔棒，把美国联邦基金利率从6.5%一路降到了3.5%左右，而市场认为还有下降的空间。

　　主要原因就是因为美国今年开局不利，GDP增长率从一季度的区区1.3%下滑到二季度的0.3%，很多人都认为三季度很可能会创下1993年以来美国经济首次萎缩的局面，至于星斗研究院的激进分子更是提出美国经济已经陷入衰退的主张。

　　而石油又趁热添乱，价格一路飞涨，给奄奄一息的国际经济更是浇了瓢凉水。尽管去年克林顿总统为了帮助戈尔副总统竞选，开闸动用战略石油储备“平库”，可惜依旧是杯水车薪。最后不但让对手小布什当选，几百万桶石油投下去，也没遏制住国际石油价格。所以小布什上台后就宣布要放开对阿拉斯加和沿海石油采集的禁令，试图加大国内石油开采力度以降低对进口石油的依赖。

　　可惜远水解不了近渴，国际石油价格上涨，把通货膨胀压力直接传导给世界各国。日本日经指数一路狂跌，欧洲各国又为口蹄疫事件乱作一团，本来通货膨胀压力就大，石油价格的上涨，让人感慨屋漏偏遭连夜雨，世界经济眼看就要掉头向下。

　　这种情形下星富投资诸位对老板押注美国股市大跌并不稀奇，感到匪夷所思的是老板居然能把美国股市何时大跌的预测精确到天，要是能做到这个地步，3000亿美元全都压上去也的确值得一搏。不过见识过老板在亚洲金融危机和纳斯达克崩盘中的惊人预测本领后，他们只好选择再次相信老板过人的金融直觉了。

　　杨星并未对他坚持认为9月11日后美国股市一定大跌多做解释，毕竟恐怖袭击这种事实在难以令人难以置信。他今天叫手下来的主要目的，是想让他们考虑如何隐蔽把3000亿美元变成卖空美国股市期指合同。

　　按照当初钱一鸣的建议，他们采取金融衍生品中远期和期权交易方式，已经在国际金融市场上利用“龙”基金和国际对冲基金买了近万亿美元的美国股市的卖空合同，但瑞士银团为杨星提供的千亿美元融资却无法采取这种方式运作。毕竟这笔钱目标太大，表面上是以中星国际用实业投资名义借来的，如何让它们转变用途进入美国境内而不被美国金融监管当局察觉，是需要想些办法。

　　杨星把他们找来，就是有了一个大概的思路。当初钱一鸣提议采取金融衍生品交易，其中有个方法就是趁美国经济衰退，大批企业倒闭之机，收购企业实体资产，加以重组或分拆包装打包后变成票据等虚拟资产盈利，这是对冲基金经常的手段。

　　所以今年中星国际在美国四处出击，悄悄布局，改变以往喜欢收购公司控股权的作法。转而除了收购核心技术外，很多收购案里中星国际只追求得到企业少量股份，只要达到能操作重组分拆的地步就行。而在实体资产虚拟化过程中，杨星筹借的资金不但顺势潜入美国，还能在行动前利滚利增值，是个一举两得的作法。

　　这个计划中间虽然由于梅隆和摩根的作梗，导致暂停了一段时间，但随着法兰克？梅隆远走他乡，杨星又成功启动了这个行动。现在3000亿美元已到位，杨星就要求以这种方法为蓝本，星富投资要全力以赴施展他们职业本领，把剩下的钱运进美国，好在美国肚子里来个大闹天宫。


第五百七十八章 专业团队

　　美国时间2001年9月11日早上，因为时差和美国实行夏时制的关系，要比香港这边晚了整整13个小时，为了实时掌控他计划里最大事件的进程，杨星一直守在自己办公室里，为了掩人耳目，还特意找了几名手下以谈公事为由一起讨论。

　　他这次主要召见的是星空人力集团的蒋道方和星美时尚集团的郝明明两位老总，他们正在谈论如何把星美时尚旗下的星彩美容整形医院升格成一家正规的全科私家医院，并且改由“星基金”接手，成为具有公益性质的医院。这样原来医院的组织架构都会大改，而医生护士的招聘和培训就要由星空人力集团负责培训，杨星还提出，等这家连锁医院走上正规后，还要考虑以该医院为培训基地，建设正式的医科学校。

　　杨星以前就有过这个念头，香港不少富豪富裕后回馈社会，办慈善事业，很多都喜欢建设以家族或个人命名的私家医院。因为有足够资金支持和招收了许多医科领域的权威人物，术业有专攻，许多香港私家医院在医疗领域的成就还要强过大公立医院。不过杨星提出的建立医院的计划里，涵盖主要医疗科室，还要最终发展集医疗研发和教学培训为一体的大型医院，这可是个大手笔了。

　　之前星美时尚成立全国连锁的星彩整形美容外科医院，杨星就存了试探的意思，现在看来很受欢迎，已成为星美时尚新的利润增长点，虽然整形医院和真正的大医院区别不小，但也算是积累了一定的管理经验和相关的人员储备，现在由“星基金”在此基础上扩大规模，并改为主要为公益性的大医院也就水到渠成，毫不突兀了。

　　本来这个项目杨星是想等到天空星城全面建成后，同时作为一项福利提供给集团员工的，但谁知计划没有变化快。杨星的未婚妻们年初有人怀孕让他大为紧张，毕竟在这重生的世界里，让他第一次感到拥有后代血脉相连的心情，所以不遗余力保证安全降生到这个世界就成了他的头号责任。

　　最初他考虑是把欧阳倩她们几人送进香港高级医院待产，但后来他想起自己旗下就有医院（随然是做整形美容的），并且也有升级为全科医院的计划，财大气粗的他大手一挥，命令加快该计划实行，特别是先把作为天空星城附属设施的一座大医院给提钱建好，只为五位准妈妈服务。

　　虽然这个命令奢侈过分，但大老板一声令下，也没人敢抗议，自然效率奇高，现在这座医院已基本完工，随时等待欧阳倩她们入住。可是这几女都是事业狂，离预产期只有两个月依然满世界到处飞着忙于工作。杨星素来风流，又把她们宠惯了，只好多派人手盯紧她们，他也觉得这所医院建好了总不能一直空着，杨星就询问蒋道方和郝明明，要不先让这家医院开业算了。

　　聊完医院的事情，杨星拉着蒋道方还谈起了另外一件事情，这次他在美国能够化险为夷，并且斗倒法兰克？梅隆，除了事先得到消息早早布局外，美国方面重金请来的专业团队无疑发挥了巨大作用，无论是他装病躲进医院时身边的律师和媒体公关团队，还是后来在参议院作证时幕后予以策划和准备的游说集团等，让杨星对美国各专业的细分，和专业人士的能力都非常赏识。

　　有鉴于此，他和蒋道方就谈起在星空人力集团内部加大专业人才培养和团队建设。其实杨星本人在成立星空人力公司时，就对培养高素质专业人才非常上心，否则也不会给予星空人力资源咨询公司偌大的权力，整个中星集团最重要的人事和培训大权都交予他们完成。

　　现在星空人力通过收购和内部培养，旗下已拥有数十个获得了国际认证资格的专业团队，比如蒋道方当初作为合作人的律师事务所，以及测量师、精算师、会计师、设计师、心理咨询师等豪华专业团队，不但承担中星集团本身工作，还能对外承揽业务。名气和实力在业内都有不错口碑，就连国内入世谈判和申奥都请星空人力专业团队加以指点，更别提不少国内企业花高薪聘请星空人力讲师为他们上经营管理课了。

　　现在中星国际请来的总裁人选可是杰克？韦尔奇这位管理大师，因为他和通用电气公司的合同中的回避条款，以及和杨星谈判加盟条件时，杰克？韦尔奇提出想和妻子享受一段的难得的度假时光，所以要等韦尔奇走马上任恐怕要到明年下半年。

　　但杨星可不想浪费自己开给他的上亿美元年薪，先是给他挂了个顾问头衔，虽然不参与集团重大的决策，但想凭他的经验，三言两语指出经营问题所在。现在杨星还想到着让他偶尔给集团高管和外面的企业领导上几堂课，想必凭他的身份，保证听众趋之若鹜。

　　蒋道方对此深表同意，也对以为可以好好休息的韦尔奇深表同情，这个老板是石头里都能榨出油来的人，让他吃亏真是想都别想，韦尔奇吗忙的时候还在后头呢，倒是老板提出的另一个关于星空人力的建议让他大受启发。

　　杨星建议利用香港继承中华文化，又接受西方文化熏陶的优势，考虑让星空人力在香港建设一个专业人才的教育中转站和培训基地，加快内地企业入世后和国外接轨的速度。

　　这几年在中央鼓励国内企业走出去的政策激励下，不少企业尝试着开展在海外设立分公司和跨国收购的尝试，但因为对国外法律体系和商业惯例的陌生，往往缺乏专业团队指导，在早期评估、期间咨询和事后的法规冲突中屡屡失手，许多声势浩大的跨国收购因为水土不服而以失败告终。

　　相比之下，香港多年蝉联国际经济最自由开放地区冠军，商业环境和专业服务都是一流。国内企业想要陪育具有国际化视野的经营人才，香港无疑就是最好的实践课堂。杨星相信随着中国经济高速发展，今后几年越来越多的国内企业迟早要走出国门，更离不开专业人员的指导，这个经营咨询人才培养的市场大有潜力，他希望蒋道方在这个领域多下点功夫。

　　大家正说着，杨星抬头看看墙上的时钟，已经是晚上8点40多分了，心中不由开始倒数。还没等他倒数到3，他的贴身秘书谈丽和俞歌就冲了进来，大声嚷嚷纽约那边亚凰台一个摄制组拍到了独家爆炸性新闻，要求总公司动用卫星现场直播，星光娱乐高层得知后不敢怠慢，立即启动紧急预案，并通知了“正在开会”的大老板杨星。

　　中星国际这几年在美国攻城略地，发展迅速，一直考虑把业务从集中在美国西海岸的加利福利亚州和旧金山硅谷一带扩展到纽约等美国东海岸地区去。此时在纽约的就有星富投资和星云电子等旗下公司，除了想打入华尔街外，还有就是接受杨星特别指示，名义上进行Wimax实验组网和新铱星手机推广的人员。

　　今年5月，铱星新一代双模手机正式问世，可以在普通手机和卫星电话模式间切换。而传输速度是Wifi数十倍的Wimax技术也在杨星大力推动下开始了实验组网，星尘通讯新款智能手机就支持该项技术，可以获得比3G手机还要高速的上网功能。

　　对自家新科技的推广，亚凰台自然要支持，特意派出了一个科技新闻摄制组到纽约现场采访试验情况，而今天行程就特别安排在世贸双塔附近，当然杨星这次绝对不会再让白冰和丁雯丽上场了。

　　当他们开始今天的拍摄时，突然摄影机镜头里出现了一架低空掠过天际的大型客机，迅速向世贸大楼的北楼飞去。摄制组的主持人本来对上头派他来拍科教片的无聊工作很不满，却不知道他是千挑万选出来，新闻经验丰富，又会多国外语的头号人选。出于职业敏感他立即觉得不对头，马上命令摄制组停止手头所有工作，跟踪拍摄这架飞机。

　　事实证明他的判断非常准确，美国时间早上8时46分，美国航空公司一架装满燃油的波音767飞机从波士顿机场刚起飞没多久就被劫持，劫机分子操控着飞机转向纽约之后一路低飞，最终以近千公里的时速撞上了世贸大厦的北楼94至98层，巨大撞击力使得大楼中央顿时变成了一片火海，飞机上的69吨航空燃料倾倒进大楼，更加剧了火势，整幢大楼结构遭到毁坏，远望去北楼变成了熊熊燃烧的火炬。

　　撞机之后把周围人都吓傻了，此时正是上班高峰，世贸大厦被撞击后升腾起的烟柱宛如小型原子弹爆发，人群短暂沉默后顿时四散奔逃，繁华的纽约街头一片狼藉。只有亚凰台的摄制组不但坚持拍摄，还往世贸中心跑去，上峰给他们的命令是让他们全力以赴拍摄，拿到第一手资料，因为他们打败了美国本土的CNN等电视台，成为全球最早播出这一幕的人员。


第五百七十九章 9.11

　　纽约时间早上9点，当第一架美国航空公司11号航班撞上世贸大厦北楼过去十五分钟后，百年未受别国攻击的美国人才如梦初醒，这是恐怖袭击！

　　长期的和平环境让不少美国政府机关的反应迟钝，主管全美民航飞行管理的美国联邦航空管理局（FAA）时隔一个小时后才发布命令禁止全美国所有飞往或经过纽约领空的飞机起飞，因为前不久俄罗斯一架图-154客机才刚坠毁，不少美国其他地区的民众直到命令发布还以为这不过是又一次飞机失事。

　　此时FAA经过筛查，发现至少还有三架从纽瓦克和华盛顿起飞的民航客机也联络不上，只能假定它们已被劫持，这时已经能确定撞击世贸大厦是一次有预谋的恐怖袭击，但FAA这时才发出的警告为时已晚。

　　9点02分54秒，另一架属于美国联合航空的175号航班又低低的掠过哈德逊河上空，显然这架飞机的驾驶员技术不佳，用亚凰台直播主持人的话说，“几乎是擦着他的发梢飞过去的，而且差点同目标世贸大厦南楼擦肩而过。”总算飞机调整了一下，最后还是一头扎进了南楼78至84层处，引发了巨大爆炸，飞机发动机甚至被撞到了几个街区之外。由于误打误撞导致这次撞击点比北楼要低，所以后被撞上的南楼却比北楼还要先倒塌。

　　大约二十多分钟后，美国航空公司的77次航班，再次撞上了华盛顿市郊的美国军事重镇——五角大楼西翼，这时候有人对美国发动了一次大规模的恐怖袭击的消息已经传遍了全世界，除了亚凰台亲派记者上最前线直播外，美国CNN、英国BBC等国际知名媒体的记者也都冲到世贸中心附近，不停机的向世界各地播放世贸大厦两栋大楼冒着浓烟，纽约居民一脸恐慌，狼奔冢突的画面。

　　9点24分，正在佛罗里达一所小学校参观的小布什总统接到消息后，仓促发表了一通国家遭到恐怖分子袭击的演说，正式宣布全国进入了全面战争戒备状态后，就被护卫带进了一处秘密的防御设施，随后包括副总统切尼和国防部长拉姆斯菲尔德在内的大批政府高官也都被疏散到各种防御工事里，美国白宫和国会大厦为之一空。

　　尽管此后有不少人攻击美国小布什政府藏头露尾的行为是贪生怕死，可事实证明这种防备是必须和很有预见地，10点03分，FAA查到最后失去联系的一架联合航空公司93次班机在宾西法尼亚州尚克斯维尔东南部坠毁。

　　经过事后警方对机上黑匣子的调查表明，当时机上乘客得知了纽约世贸大厦被飞机撞击的消息，不想等死决定奋起反抗，最后在和恐怖分子的搏斗中导致飞机提前坠毁，而根据航线判断，这架飞机的袭击目标不是白宫就是国会大厦！

　　FAA立即进一步升级警戒级别，关闭其领空，禁止任何民航班机起飞，所有在飞行的班机必须立即在距离最近的机场降落，所有飞往美国的国际航班即刻改飞加拿大，这是美国历史上唯一一次未经计划停止所有在美商业航班运作的紧急措施，一向被两大洋包围，远离了战火袭击的美国人第一次感到危险就在身边，恐惧阴云笼罩在每个美国人心头。

　　而接下来一幕更是深深烙在了每个美国人的心底，上午9时59分，被撞击较晚的世界贸易中心南楼首先开始倒塌，通过电视台现场直播，全球亿万观众亲眼目睹了这一震撼景象，真有“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了”的悲凉。

　　半小时后，熊熊燃烧了半天的世贸北楼尽管因为撞击点较高、飞机速度较慢，受影响楼层防火系统刚被部分更新等原因多坚持了一会，依然无法抵挡火魔的肆虐，缓缓从上到下坍塌，倒塌引起的碎片崩落和巨大烟尘覆盖了多个街区，让不少旁观者惊叫奔逃，大部分人浑身都被烟尘涂了厚厚一层，看起来就像是从地狱中爬出来的一样，许多精神崩溃的人干脆倒在街道边放声大哭，以此宣泄心中情感。

　　持续的恐慌和领导人暂时缺席让美国全国上下陷入了一片混乱中，其他国家民众也暂时抛去了对美国的不满，几乎一致的表达了同情和哀悼，并祝福美国人民尽快从悲伤中振作起来。短暂混乱后，美国雄厚的实力基础开始迅速做出反应，一条条应急计划很快出笼。

　　当天下午，美国宣布全球美军进入紧急状态，2艘航空母舰开进纽约港，5艘军舰驶入东海岸以震慑四方。下午4时25分，纽约证交所和美国证券交易所都宣布从9月12日起闭市。而晚上8时30分，美国总统布什突然出现在白宫，向全国发表电视讲话。

　　他在演说中称，“恐怖主义攻击可以动摇我们最大建筑物的地基，但无法触及美国的基础。这些恐怖行动摧毁了钢铁，但不能丝毫削弱美国钢铁般的坚强决心。”总统的勇气和讲话迅速博得了民众支持，使得这位靠争议计票登上宝座的总统民众支持率一下子就升到了百分之八十九的惊人高度。

　　紧接着这位总统会见了国家安全会议全体成员，半小时后又与高级顾问们会面。综合各情报单位的判断，认定躲在阿富汗的基地组织头目本·拉登就是此次袭击的幕后主使，政府内部对于打击在阿富汗的基地组织和包庇他们的塔利班，采取报复性军事行动很快达成了一致。

　　更关键的是，尽管白宫没有任何证据证明在宗教上较为开放的伊拉克萨达姆政权和信奉伊斯兰原教旨主义的基地组织之间有直接联系。小布什对于自己父亲没能搞定的萨达姆政权念念不忘，决定借此次打击恐怖分子的名义，借机推翻伊拉克政权，历史的惯性再次走进了杨星记忆里的轨道。

　　发生在纽约的“911”事件让杨星和他的手下在香港总部里足足坐了一个通宵，不放过直播现场的每次进展。星光娱乐命令在美国的所有员工全部停止休假，即使无法坐飞机，开汽车也要赶赴东海岸的华盛顿、纽约、波士顿等城市去现场抢新闻，力争获得独家资料，这次亚凰台纽约拍到的独家新闻，已经让他们跑在竞争对手前面了。

　　一直到听完小布什总统的白宫宣言后，杨星才松开了紧握着的拳头，掌心浸满了汗水，知道大势已定。他不是没担心万一恐怖袭击没有发生，或是袭击失败。那根据他的记忆中制定的计划就差之毫厘谬之千里了，现在顽固的历史之神终于还是站在了他这边。

　　“发信号吧，开始动手”他长吁了口气后吩咐手下，能做的他都做了，接下来会怎么样，就看天意了。计划最关键的就是“911”这天的攻击，因为美国证券市场会被迫休市三天，经济损失和人心的恐慌就是杨星下手的最佳机会。

　　“911事件”发生后，美国经济一度处于瘫痪状态，地处纽约曼哈顿岛的世界贸易中心是20世纪70年代初建起来的摩天大楼，造价高达11亿美元，是世界商业活动中心所在，大楼中来自世界各地的企业共计1200家之多，平时有5万人上班，每天来往办事业务人员和游客约有15万人。

　　两座摩天大楼一下子化为乌有，光人才损失对众多企业来说就损失惨重，这还不包括企业文档、客户资料等重要文件被付之一炬，相比损失较小的美国五角大楼，人员伤亡几百人，但修复工作也至少需要几亿美元，世贸中心的损失可想而知。

　　国际金融市场也由于这突发事件陷入一片混乱，纽约等美国股市本想宣布休市一天，但混乱局面让管理者不得不延长到三天，“911”发生在周三，这就意味着直到下周一美国才会开市。而全球许多重要金融市场也受到波及，伦敦证券交易所因为和美国关系密切，为防止成为恐怖分子下一袭击目标，不得不进行疏散。

　　这种情形下，在亚洲和欧洲市场突然出现的对美国股市期指和期权的卖空金融衍生品合同就混杂在这浑浊的市场大潮中，直到周一美国重新开市都没引起市场重视。远在香港一处废弃仓库临时搭建的指挥部里，杨星和一大群人紧张的盯着几块大液晶屏上显示的世界金融市场的变化情况，看到多笔卖空合同投入市场后动荡剧烈，但并没引起市场监管的太大反应，长舒口气，计划第一步算是成功了。

　　这些人中除了杨星和钱一鸣的手下外，还有来自国家外汇管理局、国家进出口银行、正在组建中的中国投资管理基金和几大国有商业银行的代表。这是中央当时同意支持杨星3000亿美元计划的附加的条件，就是想让部分金融官员现场观摩杨星他们的现场操作，也让杨星产生了让星空人力培训国内专业人士的想法。


第五百八十章 大混战

　　国内金融市场因为建国后西方对我国的封锁，和国际大环境隔离太久，许多国际上通行的做法国内都不甚了了，这对于国内金融机构走出国门搞扩张很是不利。

　　事实上，国内在这方面是吃了不少亏，加了不少学费，像杨星前世里记得比较出名的就有“中储铜亏损数亿美元”、“中信泰富购买澳元期货巨亏”和“中海油原油期货亏损”等等大的事件，成为国内企业在海外金融市场走麦城的惨痛教训。

　　但因为没经验上了当受过骗就裹足不前想躲回国内靠闭关锁国继续逍遥的办法显然也和全球化的大趋势背道而驰，显然是行不通的，否则国家也不会一谈入关和入世就花了十几年功夫，最近才修成正果。

　　刚刚结束的中国和欧美的“入世”谈判里除了为国内企业打开了更广阔的海外市场外，也专门提到了国内金融业把金融业和国外接轨的问题。虽然国家为此据理力争，争取到了一定的保护，让金融业作为特例给予了入世后的保护期，但毕竟不是长久之计，保护期结束后国内金融企业依然要和国外同行同台竞技，而国外金融机构有百年的发展经验，国内金融机构却非常缺乏实践操作新型金融产品的机会，金融服务水平公认远远落后于国外同行，一旦竞争很可能是一败涂地，这样的现实逼迫中央不得不另辟蹊径，加快金融改革步伐。

　　杨星很早就建议国内金融部门要大胆派出人才到香港、新加坡和东京等金融城市主动实地操作，有损失不要怕，一定要坚持，只要培养出高明的金融人才，比积攒多少外汇都管用。根据杨星前世的记忆，国内外汇储备入世后会直线上升，到时如何处理日益膨胀的外汇储备，而不出现欠债的美国反而威胁债主中国的事情再发生，急需专业的金融官员未雨绸缪。显然中央对他的建议从善如流，这次3000亿美元金融大战就成了让国内金融官员亲身体会的活教材。

　　现在美国市场暂时关闭三天，但不意味着欧洲和亚洲金融市场也陷入停顿，因为美国受袭击市场情况迅速风云变幻，诡异莫测。这些也算见过世面的国内金融官员看着显示屏上不断变幻的数据，很能体会到当年杨星钱一鸣等人在亚洲金融风暴中搏杀的紧张、惶恐和兴奋感觉，心脏激烈的跳动着。

　　按照计划，3000亿美元早就被化整为零，投入到对冲基金、各类金融衍生品和美股期指交易中去，还有一部分资金以实业投资的名义潜伏在了美国股市中，配合投在伦敦、柏林、新加坡、香港、东京等金融市场的热钱积极卖空美股，虽然每天在国际融市场上流动的游资有上百万亿美元，3000亿美元并不显眼，但他们一起行动，搅动的漩涡却释放出足以影响市场情绪的信号。

　　经济学中有理论认为，即使是规模庞大制度完善的市场一样会受到“羊群效应”的影响，很多投资者在流言和恐慌情绪的支配下会丧失理智，盲从遵从市场大势，使得市场不看业绩，最终走向崩溃和毁灭。

　　进入2001年，美国科技股一路下跌导致全美家庭损失了高达4万亿美元的财富，经济增长的乏力更让不少人确信美国很有可能将会陷入经济衰退之中，星斗研究院等激进的分析者更是指出第二季度美国就已经开始衰退了。

　　美国经济不振，导致今年美国道指和纳指双双下跌，美国经济又是整个西方发达国家的后台，有美国一感冒，全世界大喷嚏的说法，与美国股灾相对应，整个西方国家的股市也是一片风声鹤唳，日本日经指数跌到了10多年来最低点，欧洲央行也考虑要降息来拉动经济增长。

　　国际金融市场对今年国际经济形势看法悲观，杨星借这个心理火上浇油，还拉来不少投资者大肆卖空。现在发生“911”恐怖袭击，美国作为金融安全堡垒的观念受到了严重挑战，国际投资者都不看好美国的后市表现，金融市场四处弥漫着悲观气氛，投资者纷纷选择尽快脱手美国股票和债券，选择避险为主的瑞士法郎和黄金等投资工具。

　　这种压力下，9月18日，周一美国一开盘，就遭遇了投资者恐慌性的抛售，“911”恐怖袭击带来的惊慌和美国经济低迷所积蓄的市场气氛一齐爆发，美国股市遭受沉重打击，主要股指跌幅达到了令人触目惊心的程度。尽管美联储立即采取大幅降息，使得联邦基金基准利率从3.5%猛降至3%，但股市依然无法摆脱狂泻的局面。

　　这中间还有段插曲，尽管股市狂跌，但中午时分出现了一股陌生势力，试图把股指抬高，有评论员称之为“爱国性购进”，显然是美国本土势力想要拯救股市，杨星后来查到其中就有摩根和梅隆等美国大财团的影子。但所谓大势已去，对美股的打压已经不是杨星一个人在战斗，而是整个国际上炒家的共识，美国财团再有实力也挡不住这滚滚而来的卖空大潮。

　　很快下午因为美国联合科技（UTX）发布盈余预警，股市再次陷入凄风苦雨。而股市上领头头狂跌的都是昔日科技股的龙头老大——微软和英特尔，他们今天的股价跌幅都在6%以上，而关于航空、保险、和在美国业务较多的公司股票都成了重灾区，纷纷遭到抛售。

　　由于今天投资者抛售成风，这股抛售潮还迅速扩散到全世界。英国伦敦金融时报指数和美国道指等指数的下跌幅度都打破了历史上著名的1987年“黑色星期五”大股灾的下跌记录。以日经指数为代表的亚洲股市也是跌跌不休，台湾、马来西亚、墨西哥股市甚至一度也学习美国休市，整个世界的股市都没有创造奇迹，冒出一例逆势上扬的好戏。

　　除了股市外，今年表现欠佳一直下跌的美元汇率也遭到了国际炒家的打击，本来9月之前对欧元的比率还略微上升，现在也遇到大量的期权卖空合同。美元对国际主要货币的汇率一开市立即掉头向下，市场上到处传言美国经济可能大滑坡，在恐慌情绪感染下，美元兑日圆的汇率跌至六个月以来新低，兑欧元的汇率则跌至一欧元兑0.9331美元的历史最低位。

　　同时由于市场担心联储连续降息将导致通货膨胀压力增长，以及保险公司需要大量资金为“911”袭击的死亡人士和幸存者提供高额理赔，很可能导致现金流通量不足，美国国债的价格也以大跌收市。股市、汇市、债市三面失守，再高的“爱国热情”也无法螳臂当车去扭转美国经济遭受重创的现实，美国本土大财团看到拯救计划无效，为避免损失，也只好调转枪口加入抛售卖空的大军里了。

　　这轮美国金融市场的恐慌抛售之风足足刮了一周，道琼斯指数跌幅高达14.4%，纳斯达克指数跌幅高达16%，均接近历史最高纪录，加上汇率和债券大跌引起的混乱，美国“911”后直接在金融市场上短短时间就损失了数十万亿美元，其中很大一部分都落入了类似杨星和他合作者这样的炒家口袋里。

　　事后大家稍加盘点，就得出了杨星那3000亿美元至少或得了近一倍收益，超出杨星定下“5000亿美元”的目标！这其中大最开心的莫过于杨星的合作者们，他们派来监督大战的代表个个看得报表上的盈利数字眉开眼笑，欢呼雀跃。不少人当场表示愿意今后再将更多的资金交给星富投资打理，显然这是对于杨星和星富投资的认可，这世界没人嫌钱少啊！

　　不过这些基本上还是纸面财富，这次大笔资金在美国翻云覆雨，是怎么也隐瞒不了的，美国方面吃了大亏，监管机构当然也不是吃素的，尤其刚被恐怖分子袭击，又被这些趁火打劫的“金融恐怖分子”狠宰一刀，这口气绝对咽不下去，立即出台了多项临时措施，想把这些钱马上转移出美国困难重重。

　　对此策划这一切的杨星却稳坐钓鱼台，躲在瑞士银团、国际对冲基金和罗斯柴尔德等亚欧投资者后面，让他们去当挡箭牌。因为他此前为了集资，出售了不少股权和债权，现在赚得大头都要拿出来先还债，完全落入他手里的红利其实还不到百亿美元，虽然让他的财产身家足足翻了一倍，但比起其他大鳄分到的上千亿美元分红来不值一提。

　　对于杨星深藏幕后的做法，那些充当挡箭牌吸引美国监管机构视线的大块头却没有异议。这次大家狂赚杨星居功甚伟，没人会主动向美国人坦白这是杨星幕后操纵，一是即使自首谁晓得美国人会不会翻脸无情把钱收回，他们的信誉可不好。其次也是内心自尊使然，杨星的合作者大部分都是商场上的老鸟，现在听从他这个愣头青调度大赚一笔当然惬意，但传出去岂不是说他们技不如人？所以杨星主动隐姓埋名，而是将功劳转嫁给了罗斯柴尔德。


第五百八十一章 敌人联手

　　杨星这种谦逊低调不肯当头的作法无疑很投合作者的脾胃，他们中不乏不愿意透露姓名和资金来源的人，因为他们的钱有的来路不正，有的是和美国政府关系密切，现在这种行为就是明显的背叛。杨星取得了如此大的成功却不居功自傲，愿意隐姓埋名，仅此一点就很难得。要知道他可是名不到三十岁的年轻人，而且身家接近200亿美元，居然能忍住不炫耀，光这份城府就很值得长期投资了。

　　罗斯柴尔德家族对于接下杨星送来的这次3000亿美元大战总策划的帽子并不推辞，显然当初他们答应和杨星合作的前提就是杨星帮着他们能恢复家族往日的荣光，也顺便给美国那些卖主求荣的奴仆们一个深刻教训。

　　现在美国金融市场被狠狠打击，连带着美国几大财团因为“爱国主义”在金融市场上和国际炒家斗法失败损失惨重，作为大战策划者和胜利者的罗斯柴尔德名字再次得到国际金融界的称颂，和杨星合作的条件圆满达成，他们自然不会出面分辨其实是李代桃僵。至于由此引发美国方面的怨恨，罗斯柴尔德家倒是不畏惧他们秋后算账，当初他们被赶出了美国，立下誓言一定会回来报复，没有一点防备是不可能的。

　　这种情况下，杨星的辉煌战绩就淹没在了历史洪流中，不过善战之人无赫赫之名。杨星自己不宣传，但来自亚欧的投资者代表和国内那些观摩团都现场观看了杨星和钱一鸣的运筹帷幄，这场趁火打劫行动结束后，他们代表的许多国际大财团都成为了杨星和钱一鸣的忠实客户，钱一鸣的资产也飞跃了好几个级数，在国际上也是排的上号的大富豪了。

　　中星获得的这些实力雄厚的长期客户给他带来的不仅是一两次合作的丰厚收益，还会有将来源源不断的稳定收入，相比5000亿美元分红的一部分，杨星觉得这份收获显然更值得。

　　美国金融监管机构和国际炒家的博弈显然还要持续一段时间，而“911”后美国经济再次遭受沉重打击，经效果也越发明显。为了把美国经济从濒临崩溃边缘拉回来，摆脱衰退阴影，美国当局陆续推出了一系列措施来刺激经济。

　　美联储继续挥动利率魔棒，连续四次调低联邦基金利率共1.75个百分点。美国政府提出了750至1000亿美元的经济刺激方案，并停发30年期国家债券，和盟友协调西方发达国家货币政策，促进世界贸易组织启动新的多边贸易谈判，促使微软公司的垄断案庭外和等。

　　要知道一年前美联储为了挤掉网络经济泡沫，把利率提高到6.5%，现在又降到近乎于零的利率，这个举动可谓是一百八十度大转弯，这也意味着美国世界第一的经济实力一下子释放出成千上万亿美元进入金融市场。

　　而不能流动的资金是把既伤人又伤己的双刃剑，面对欧美炒家这次利用恐怖袭击重创美国金融市场的作法，美国当局只能打落门牙和血吞，记下首恶分子，然后抱着“君子报仇十年不晚”的想法，怏怏的放开管制，任这些资金流出国外，其中就有炒家们的获利。

　　就在杨星和他的合作者们弹冠相庆和美国的大混战获得了成功的时候，远在千里之外的日本有些人正在为发生在美国的事情而气恼。

　　日本京都作为当初日本仰慕中华盛唐文化，仿造当时隋唐名都九都建造而成的千年日本首府，虽然因为近代政治文化中心被迁移到东京而逐渐沉寂。但其保留完整的日本古建筑群落和沉淀已久的文化历史风韵依旧吸引着南来北往的国际游客，京都也凭借保护完好的城市风貌市内多处名胜都登上了世界文化遗产名录，成为许多对日本文化着迷的游客必到之地。

　　京都最出名的建筑都以佛教和神道教寺庙为主，这些保存完好的寺庙因为古风悠然，加上种植的樱花种类众多，日本人又有悠久的赏樱传统，这些寺庙也就成为日本赏樱的绝佳去处。其中最著名的樱花莫过于京都仁和寺的“御室樱”，这座仁和寺来历不凡，因为历史上有多位天皇子女在此出家，享有皇家寺庙的荣耀，二战前不是普通人能进入的。二战后天皇发布诏书，宣布自己由神成人，这座寺庙才对广大民众开放，让普通百姓得以参观，一窥全貌。

　　仁和寺内有一座紫宸殿，号称日式园林的巅峰之作。整个庭园景色殊胜，地面全部用洁净的白砂铺成，并用竹耙修划成线条简素的川流状，筑山、池泉、雅松翠柏等点缀其间，其中配以大小不一的15块石头分别放置在5处，加上苔藓的点缀，抽象化为海、岛、林，幻化出另一种境界，看似简单之极，却又深藏有无限的沟壑在其中。

　　在这长度为25米，宽仅10米的园子里，把日本人追求虚饰意境美凌厉尽致地体现出来，所以这里也得名“空庭”，给人以从小空间进入大空间，由有限进入无限，达到一种“空寂”的情趣。

　　以前这里是作为天皇子女出家后静思禅意之地，进入这里彻底放松，打坐修行，平常人接近都不允许。即使现代仁和寺对外开放后，这里平常也只作为接待贵宾使用，今天这里就来了两名身份尊贵的贵宾，而被整个封起来，禁止他人进入。

　　被封闭起来的紫宸殿里弥漫着一股淡淡的茶香，今日的主人显然非常重视这次聚会，为此特意请来京都最出名的茶道家大元历山采用最正宗的日本茶道来招待客人。只见大元历山一丝不苟的察看着茶炉上的炭火，等水沸后，再依照繁琐而规范的动作完成了一系列点茶、煮茶、冲茶、献茶的程序，整个动作有舞蹈般的节奏感和飘逸感，搭配紫宸殿的“空庭”效果，淋漓尽致体现出日本茶道“和、静、清、寂”的精髓。

　　“很好！果然是历史悠久的国家，这处庭院和刚喝下的茶都让我感觉到大和民族对历史的珍视。果然是亚洲最有资格得到我们友谊的国家。”饮下了一杯茶后，棕发碧眼的外国客人鼓掌喝彩，显然对主人用日本茶道招待自己很满意，他能明白主人这样的安排的良苦用心，他正是有家回不得的法兰克？梅隆。

　　“梅隆先生远道而来，谈的又是双方合作对敌的事情，我作为地主，当然要盛情款待一番。”看到自己的招待得到了客人认可，主人总算松了口气。他早知道对方是出了名的白人种族主义者，对其他种族很看不上眼。但他的家族实力雄厚，又和自己有共同的敌人，实在是不可放过的盟友此次，所以他精心准备了接待，现在看来他也不像传言中那样狂妄和不近人情，明显有合作的意向，看来对共同的敌人很是痛恨，这位主人就是在山一证券和大宇集团收购案中几次败给杨星的安田一之助！

　　这两位都吃过杨星亏的人聚在一起显然不是商量什么和杨星化敌为友的大计，安田一之助在杨星手下连吃败仗，也收起了小觑的他的心思，全力投入富士银行和日本第一劝业银行、日本兴业银行这三家银行的联合重组中去了。只是这家名为日本瑞穗金融集团的合并并不一帆风顺。这三大银行都是日本数一数二的大银行，身后都矗立着日本几大财团，企业文化和经营策略截然不同，花了一年时间才堪堪整合大半，自然无法抽空去找杨星的麻烦。

　　但这并不意味他没放弃对杨星这个心目中大敌的关注，有句话说得好，“最了解你的人是你的敌人。”所以他早就得知美国十大财团中的摩根和梅隆同杨星开战，取得了下风，法兰克？梅隆甚至因为种族和操控政治等问题不得不出国避祸，他感觉报仇的机会来了。

　　“安田先生，我知道你请我来的目的，我就实话实说了吧，我们有共同的敌人不假，但是他也是个非常狡猾的家伙。我甚至有直觉，他和这次对我国的恐怖袭击有关系，否则他不会这么精准的掌握我国被袭的时间发动金融战。我接到的消息是那群只认钱不认人的金融杀手这次趁机落井下石，从我国金融市场上抢走了至少5000亿美元！那个家伙也得到了超过百亿美元的收益，这是我不能容忍的。既然他要破坏规矩，就不要怪我们出手了。”梅隆咬牙切齿的说道。

　　安田一之助脸上升起得意的微笑，看来他连煽风点火的功夫都不用了，这个美国佬和杨星之间的仇恨比他还要大啊！但他又马上想到现在杨星兵强马壮，身家过百亿美元。以前他实力弱于安田家和梅隆家族是都没让他们讨到好处，现在他们联手就能如愿了？

　　何况他们俩因为各自的失败在家住中的地位已是大不如昔，很难调动以往庞大的家族势力来为他们服务，即使联手也胜算不大，但听法兰克？梅隆的意思，是想不按常规出手，这倒可以考虑一下。


第五百八十二章 人民币自由兑换

　　杨星此时当然不知道自己两大对头终于联手准备对付自己了，他正忙着和众多合作者分享此次大战红利。接受了一圈恭维后，才能抽身出来和来香港考察的国家外汇管理局资本项目管理司副司长郑飞龙说上话。

　　郑飞龙除了在北京玫瑰园和自家稀土生意见识过杨星的过人商业手腕外，其他时间大部分都是靠着和杨星的关系，从一笔笔生意分红了事，虽然赚得不少，但都没有这一次切身体会大混战的感觉深刻。

　　以前他不喜欢家里的安排，经常在外游手好闲，才有了“京城四少”的名气，但这几年他收心养性，接受家里的帮助，专心仕途，终于坐上了外汇管理局副司长的实权位置。而这一切都和当初他跟杨星的交往有关，也真切体会到杨星是他命里的贵人。

　　相比杨星现在的生意，他之前让姜立奎搞得那个外贸公司简直就是小孩过家家，要没有自家势力撑腰，早就亏得一塌糊涂了，幸好及时转给了杨星的星海商贸公司，现在姜立奎好歹也是星海商贸下属星海物流公司副总裁，星海物流现在可是仅次于中邮公司的国内第二大物流公司，姜立奎算是混的风生水起。

　　并且杨星现在在国内政坛的也地位不断上升，对于没有一官半职的商人来说杨星的确是个异数。但是他能为中央领导讲课，每次提出的建议都受到中央的重视，不少建议甚至已经成为了政策的一部分，就凭这一点，他郑飞龙都要甘拜下风。

　　这次由他亲自带队，率领一帮在国内也算是金融精英的官员们亲自来香港，就是要亲身体验一下金融战争的残酷和复杂。不过就算有一定心理准备，亲眼目睹了杨星他们用3000亿美元大闹美国金融市场的战斗过程后，才明白自己还是坐井观天，见识太少。

　　虽然他们在香港的大部分时间只能窝在一个废旧仓库改成的基地里，还要每天轮班观看这场二十四小时不间断的金融战争的进程，为防止泄密，他们的衣食住行都要在这个狭小的空间里解决，但没一个人抱怨。因为他们都为能看到这样精彩全面的实时金融攻防战而激动。

　　世界金融市场发展到今天，早就实现了巨量资金二十四小时全球不间断的滚动交易，从纽约到东京，从香港到伦敦，上万亿美元资金不停歇在各大金融市场中流动。它们唯一的目的就是追逐更高的利润，一旦中断，就会在世界范围内掀起一场惊涛骇浪。

　　为此杨星他们组织了上百名交易员在基地里轮班连续不断交易，而在外面还有更多的交易员一起配合行动，这座基地里甚至还布置了一套完整的电脑工作站和中星国际在香港和内地设立的几大超级计算机中心连接，随时分析数据，得出的任何一组数字都关系着成千上万亿美元交易的成败。

　　郑飞龙他们看得目眩神迷，正是考验他们所学的大好机会，即使不能亲自下场操作，依然被场内的气氛感染。即使休息时都在谈论所见所得，十几天下来大大增长了见识，对于国际金融市场的水深水浅终于有了一个真切的认识，不再夸夸其谈，也感受到了国内外金融领域的巨大差距。

　　“感到差距是好事啊，这回我可是冒着大风险请你们旁观的。要知道我大部分客户都只靠电话和电脑和我联系的，你要回去帮我给国内管金融的官老爷们敲敲警钟，读万卷书不如行万里路，理论再扎实也需要实践。这次叫你们来除了亲身感受一下国际金融市场的运作外，就是想加强国内对于期货期权等金融产品的重视。”杨星坐在自己办公室里的大班椅上谆谆教导，似乎根本没察觉他和郑飞龙之间的年龄差距。

　　这也是他现在实力暴涨的一个好处，当初他需要借助汪家和郑家这样的政治家族撑腰，推进他的商业大计，自然要放低姿态。但现在风水倒转，他已是身家过百亿美元的大富翁，可以经常直接面见国家总理，倒是郑飞龙和汪云起要求他的时候多，以杨星能给中央政治局领导上课的身份，现在居高临下给郑飞龙补课双方都没意见。

　　“我听说中央打算对国家战略储备体系进行改革，这其中的基础战略物资，比如原油、金属、棉花和粮食等不能只立足于国内，而是要考虑引进国际市场的产品，这就必定会涉及国际大宗商品的期货交易。国际上大宗商品全球定价机制基本上采用期货定价方式，打比方说，我们从中东进口石油，定价权却掌握在美国芝加哥期货交易所手里，中间还要加上一个升贴水价。这也就是说，谁能影响国际大宗商品期货价格，谁就掌握了许多国家战略储备的命脉，可想而知全球有多少资金觊觎这种定价权！”

　　郑飞龙点点头，他亲眼目睹了金融市场的残酷和风云变幻，当然不会对其中的期货市场抱什么幻想。杨星接着讲道：“我曾听过伦敦金属交易所和伦敦国际石油期货交易所的负责人自豪介绍他们的客户几乎囊括了全球大型生产商、贸易商以及投资银行等等。交易所里每天都吸引数以百亿美元的资金在里面搏杀，最后产生的收盘价格，就成为了当天的基准期货价格，指导全球商品贸易的定价。最近一两年来，‘中国’屡屡成为国际商品期货市场的热门词，不论是原油、金属、还是农产品，只要和‘中国’一沾边，市场价格就会扶摇直上。”

　　郑飞龙听到这里脸色难看，这不是把我们当大凯子了吗？“有位摩根士坦利的同行说得好，‘中国要买什么，我们就赶在他们之前买入。’很显然，我们国内在做大宗商品生意时，以前是说没经验，只好请国外期货公司代理，这无异于倒持太阿，授人以柄。因为这样一来，人家对你的买卖方向一清二楚，他不吃你吃谁？这恰恰是国内参与国际期货市场的大忌，以前你生意额小无人关注，现在你国力猛增，有钱了不宰你宰谁？现在每次中国买家入市采购，都会引发基金蜂拥入市抬高期价。”

　　郑飞龙恍然大悟，“所以你这次让我们亲身体会到国际金融市场的运作方式，就是为了加深我们的印象，让国内把筹建自己的期货团队给重视起来？”杨星点头默认了郑飞龙的猜测，但接下来更说了一番话让他瞠目结舌的话。

　　“其实你现在也算是主管国内外汇这一块的官员，我这有个想法，先给你透个底，你知道海南那边正在申报实行区内人民币自由兑换。现在香港这边也很有意愿发展这方面的业务。你看你回去后向上面汇报一下，考虑在临近香港的内地设立一个人民币自由兑换实验区怎么样？”

　　对于人民币的国际化自由兑换，国内已经讨论了很久。经过改革二十年的发展，中国积极参与国际分工成绩斐然，作为“世界加工厂”已成为国际公认的事实。但这也带来了一定的负面影响，那就是贸易顺差带来的外汇急剧上涨。

　　因为我国实行严格的货币管制政策，我国的外汇管理呈现典型的“一边倒”趋势，企业在国际上签订合同大部分使用美元结算，但得到的美元无法在国内使用，必须上交国家按汇率换回人民币。

　　前不久国家才推出了经常项目下人民币可兑换政策，但因为资本下项目外汇依旧受管制，使得外贸企业的所赚的外汇大头依旧受限。而对于需要大量外资投资的项目和企业对外投资来说外汇管制依旧关卡重重，弄的国内许多外贸企业干脆在国外设立账户，不把外汇转回国内，以便急需外汇时使用，这又为走私活动和贪污提供了温床。

　　国内对放松外汇管制和人民币自由兑换的呼声日益高涨，但鉴于最近发展中国家金融危机频发，大批外资外逃导致国家外汇储备崩溃，连累本币急剧贬值，引发社会动荡的事例。特别是亚洲金融风暴的阴云才刚散去，美国经济危机又接踵而至，这个关口，国内对于人民币自由兑换问题慎之又慎，杨星此时提出这个建议郑飞龙觉得无异于火上浇油。

　　杨星看郑飞龙脸上犹豫，连忙开解他：“你放心，这件事我和香港政府领导早就向和中央通过气了，国内对此争议是很大，所以需要你出面摇旗呐喊，你的职位很合适。另外你别以为这只是个金融问题，实际上也是项政治任务，是中央对香港的一项重大政治支持！”

　　杨星并没有骗郑飞龙，这的确是香港方面想出来增加自己支持率的一个办法。此时包海生领导的香港回归后第一任政府取得的政绩虽然远超杨星前世的记忆，但是也遇到了一股政治暗流，有不小的麻烦。


第五百八十三章 香港政争

　　要说首届香港回归后的新政府运气很好，由于中央力挺和杨星在幕后精准预测出谋划策，包海生他们不但顺利躲过了亚洲金融风暴的吹袭，还在港币汇率保卫战中狠狠打击了国际金融炒家的嚣张气焰，成功捍卫了港币地位，使得香港成为亚洲金融风暴里硕果仅存的赢家。

　　而且度过了亚洲金融风后，包海生还听从杨星等人的建议，积极推动香港经济的升级转型。同中央签署CEPA协定，推出香港自由行吸引内地游客，带动旅游业发展。加强香港和内地服务、金融、航运、贸易等行业的深化合作。

　　并积极引导香港传统外包代工除了将劳动密集的低附加值生产线转移到内地的同时，上马“天空星城”这样的项目，以改造观塘旧工业区，攀登价值链高端，发展高技术精密制造业，提升香港制造的水平，带动香港经济出现新一波的增长热潮。

　　当初不少外国媒体都不看好香港移交后的前景，认为香港会逐步丧失独立性，沦为中国的附庸，美国《财富》杂志1995年曾发表过一篇著名文章“香港之死”现在看来完全是杞人忧天，里面的预测统统失败。由于香港政府和中央关系密切，既坚定支持“一国两制”政策，又促进香港经济发展，令许多香港人慢慢接受自己即是香港人，更是中国人的事实。

　　本来香港经济一片光明，包海生他们的民望也高涨，但也惹恼了一群香港所谓的“民主人士”。事情的起因是包海生在亚洲金融风暴期间，为了顶住港币贬值的巨大压力，在杨星穿针引线下，毅然选择抱紧中央政府大腿，展开紧密合作，毅然出手，打退了国际炒家对香港的觊觎，出台了不少倾向祖国大陆的政策。

　　香港毕竟做了英国百年的殖民地，英国人在和中国的回归谈判中，被中央领导创造性提出的“一国两制”安排给压得没耐合，最后怏怏移交了大英帝国最赚钱的殖民地，虽然不敢明面上对抗，但凭借多年积攒下的资源，私底下搞搞鬼还是做得到的。

　　香港的法律体系和政治制度沿袭英国，和国内大为不同，回归后经常因为制度不同发生些小摩擦。英国多年统治之下还造就了一群觉着英国月亮比中国圆的“假洋鬼子”。不甘心拱手让出香港的英美等国也有意把这里当成和平演变中国的桥头堡，各国大使馆明里暗里出钱出人支持香港民主派，挑动香港那些标榜“自由民主”的媒体杂志和八卦小报不时对中央和港府的政策发起舆论抹黑，最近闹的越发欢了，包海生他们日子很不好过，就想着让中央在邻近的深圳搞个人民币自由兑换实验区，转移香港民众视线，刺激一下市道。

　　杨星寄予厚望的利用基础设施投资来拉动香港经济增长的方案，就在香港立法会遇到了阻力。港府方面认同杨星的想法，于是提出为加快和内地交通往来，在已经开通的京九铁路香港九龙铁路北线基础上，再修建开通东线和南线，加上新开通香港机场到深圳机场的机场铁路，以及规划中接入国内即将全面铺开高速铁路网中的港深广高速铁路，光铁路投资一项就接近千亿港币，对GDP的拉动可达每年1%的增幅。

　　另外港府还和内地讨论考虑修建直接连通香港、澳门和珠海的跨海大桥，造价高达20亿美元，建成后形成六车道百公里时速的桥隧公路，从香港到达澳门和珠海的时间都缩短到一小时以内，对联系三地经济，加快区域经济融合的作用不言而喻。而香港三大主权基金准备投资的海南琼海跨海大桥，两座大桥总投资也接近千亿，投资拉动香港经济高速增长就不是句空话了。

　　可惜这些长远的好处香港民主派是看不到的，也许看到了更要反对，去年香港立法会选举，民主派获得议席不少，能和亲中央的建制派分庭抗礼，民主派议员声势大涨，自然要对他们眼里“中共同路人”政府政策横条鼻子竖挑眼。

　　这些投资巨大，短期难见效益的大型项目，就成为他们攻击的理想靶子。像港珠澳大桥已经到了三地论证外完毕，已确立开工日期的地步，民主派居然指使一名老太太向香港高法申请大桥香港段的环评报司法复核，导致开工被迫延迟。

　　港府和杨星对此自然不会袖手旁观，打舆论战很有经验的杨星借鉴他早前在香港和美国的经验，利用这几年在香港收购的多家报纸电台等媒体，毅然发动了反击。

　　杨星当初建立星光娱乐时就存着打破西方媒体霸占话语权的心思，用他对在给中央领导上课时解释掌控舆论，制造媒体话题的话来说：“舆论争议说到底还是人心和思想的博弈，中国近代百年衰弱，许多国人都对自己的传统文化和思想产生了怀疑。知识分子动辄以西方思想理论为基础高谈阔论，现在也是信外国人多于相信官方报道。这个阵地我们不积极去占领，那就会被别人占领。现代青年不是光一味说教就能行的，必须要采用新颖的方法来吸引他们。”

　　所以很快香港媒体上就重演了当年针对杨星背景的正反双方大战，民主派猛烈抨击建制派是中国的哈巴狗，什么建议都要征得中央同意毫无主见。而建制派则反击民主派是洋人的奴才，经常和英美大使馆眉来眼去，还暗示他们私下里收受类似美国民主基金这样打着非政府组织幌子，暗地里却支持各国反政府分子的资金援助。

　　有杨星的指点，香港政府严加防范，前世里香港立法会和区议会里经常跳出没事找事“流氓政客”大闹会场的一幕还没上演，毕竟建制派的席位稳占上风，还能镇住场子。当然为了防备民主派狗急跳墙玩下流招式，杨星还先下手为强的给了民主派一点教训。

　　杨星在美国“养伤”期间，香港传出个大新闻，民主派一位闹腾的最厉害的人物在深圳嫖娼被抓，深圳市公安局“大方及时”的向香港媒体公布了大量确凿证据，顿时让此人名誉扫地。

　　紧接着香港不少亲中报纸又公布了民主派人士私下接受英美大使馆钱财，秘密会见大使密谈的消息，明显是被人收买，很快香港民主派就痛苦的发现自己被各类负面新闻给笼罩，光是忙着辟谣都来不及，哪还有精力再去纠缠政府。

　　所以如果能在香港毗邻的深圳设立人民币自由兑换实验区，既能转移香港政争的矛头，也能让为港府大大加分。香港经济中金融业占了很大一块，但最近几年亚洲金融中心之争异常激烈，前有老对手东京和新加坡奋力争先，后有国内跃跃欲试准备把打造成国际金融都市的虎视眈眈。重压之下香港如果能抓住机会，成为人民币海外自由兑换的试点，无疑拥有领先竞争对手的一张王牌，而凭借香港多年的金融服务经验吗，也能很好的为人民币自由兑换之路打下坚实的基础，实在是件双赢的事情。

　　听完杨星的解释，郑飞龙这才明白原来人民币自由兑换这件事居然还和香港现在的政治斗争挂了钩，这样一来他的胆气顿时壮了许多。其实他和杨星多次接触，耳濡目染之下觉得人民币迟早要走国际化道路。以他的工作立场来看，人民币成为国际货币后，至少能在外汇储备上减少美元比例过大的风险。中央对此的意见也是一致的，人民币改革应该是向着自由可兑换的硬通货前进。

　　来香港前他就接到消息，中央对于在海南境内推行外汇自由兑换实验已基本同意，这就相当于试运行人民币自由兑换实验区了。虽然相对香港的外汇业务远大于海南，但只是设在邻近的深圳，并且香港政治任务挂钩，通过中央审批也应该把握很大。

　　这时他也明白过来，这个建议杨星不出头，而是推他出来，除了他的职务原因外，还是因为此事已基本定了，只缺一个传话筒，这是送功劳给他，这让他心中非常感激。杨星当初和他们郑家只是互相利用的关系，到现在他和杨星已是主从易位，很多时候郑家还要仰仗杨星帮衬，没想到杨星还能顾念旧情，一直帮他上位，这个朋友交的值啊！

　　想到这里他决定告诉杨星一个喜讯：“对了，前两天中原省宣布丁阳那边发现了一个特大钼矿，听说还是你的功劳，恭喜了呀！”杨星这才想起好像属下是报告有这样一件事，但是当时自己正忙着在美国市场上捞钱，转眼就忘了，现在想来这还真是自己很早前埋下的一个伏笔，没想到也开花结果了！


第五百八十四章 国际期货交易中心

　　这事还要从97年那会儿说起，当时总理程沧海重拳出击，清理全国各省级国投公司的亏空，中原省和广东省国投公司都捅出了不小的窟窿。为了弥补财政不足，都找上了杨星帮忙。结果杨星从广东国投那里购得了一大批知名电子企业的股权，可以说如今星云电子的底子都是那时候打下的。而中原省国投没有那么多效益好的企业股权，只好拿出省里众多矿产资源抵押，其中位于乌金的煤矿和丁阳钼矿无疑最有价值。

　　星威资源在日立公司的帮助下，已经在乌金市建起了一批坑口电站、太阳能产业基地和煤化工企业，不但满足了周围县市的电力需求，太阳能和煤化工企业掌握的先进技术还引起了中央的重视。乌金产煤，但是经过多年开采，已经日渐枯竭，中央正在推动的可持续发展战略上就专门提出过类似乌金这样资源枯竭型城市的未来如何转型，如何发展的问题。而乌金正在建设的太阳能和煤化工企业无疑给了中央一个很大的希望，前不久乌金被中央指定为国家新能源实验城市，予以政策倾斜大力支持。

　　煤化工工业是指以煤为原料，经化学加工使煤转化为气体、液体和固体燃料以及化学品的过程。主要包括煤的气化、液化、干馏，以及焦油加工和电石乙炔化工等。

　　煤化工开始于18世纪后半叶，19世纪形成了完整的煤化工体系。进入20世纪，许多以农林产品为原料的有机化学品多改为以煤为原料生产，煤化工成为化学工业的重要组成部分。不过第二次世界大战以后，石油化工发展迅速，很多化学品的生产又从以煤为原料转移到以石油、天然气为原料，从而削弱了煤化工在化学工业中的地位，煤化工发展就此放缓。

　　但经过七八十年的两次国际石油危机后，许多受制于石油资源匮乏和受到国际制裁无法进口石油的国家再次发现了发展煤化工工业的好处，就是能摆脱石油束缚，不再受制于。二战后期德国采取种族隔离政策接受国际制裁的南非因此在煤化工技术上领先于世界其他各国。

　　而放到我国，发展煤化工工业也是时不我待。这几年随着经济高速发展，石油需求高涨国内石油产量已不能满足，中国已成为石油净进口国。杨星当初提出尽快建立国家战略石油储备，也只是节流而已，想要彻底摆脱对石油的依赖，还是要在开源上下功夫，比如在国内寻找新油田和开发新能源。

　　国内煤矿资源储量很丰富，国内发电厂主要依靠燃煤。但煤矿又是一种污染很大的资源，大力发展煤矿工业和国际主流的环境保护以及国内可持续发展战略有冲突。而煤化工这种历史悠久，工业技术相对成熟，减少环境污染，又能降低国内对石油依赖的行业就成为国家重点支持的项目。

　　至于丁阳那边发现特大钼矿，则完全是因为杨星占了重生的便宜。本来连他都觉得拖得太久，只怕投资赔定了。没想到花了一亿元和三年时间，还真在丁阳千鸟山里找到了一个特大钼矿，目前光探明储量就达到了60万吨，而且周围很可能还有类似储量的两个大矿，这一下星威资源仅在钼矿储量一项上就占到了全国第一名。即使不能独吞，也能赢回了前期投入，还可以跟九都钼矿公司以及郑飞龙等合作伙伴垄断钼矿的开发，京城郑家即使派人管理，光坐地数钱都能数的手抽筋。

　　这件事手下早早就通报了杨星，但他事务繁忙居然忘了，现在听郑飞龙提醒他才想起来。国内的矿山资源以前星威资源不敢插手，不过拉上了京城的大家族们入伙后，现在也能四处出击了，他和郑飞龙自然要同喜同贺。

　　高兴过后，显然杨星刚才那番话和这段时间见闻刺激了郑飞龙。想证明自己的本事，于是张口说出了一番他的想法，想让杨星参详一下。

　　郑飞龙当初被家族安排进中央国投公司，证明他还是有能力的，家族并不希望他光在那里混日子。他遇到杨星后仕途上一帆风顺，也收拾起心情专注于事业，到坐到外汇管理局副司长的位置，前程远大，更多的想法就冒了出来。

　　这次他带队来香港现场观摩3000亿美元的金融大战，除了他和杨星关系外，也是上面对他能力的默认。杨星又给他个机会，让他倡议在深圳选择成立人民币自由兑换试验区，这份功劳如果成了，他的仕途将更加通达，也就放开胆色，大胆把心中所想讲了出来。

　　“你是想在国内几家期货交易所的基础上，借鉴香港联交所的模式，成立一家中国期货联合交易所，打造出世界第三大期货交易中心，抗衡芝加哥和伦敦是吗？”杨星听完郑飞龙啰啰嗦嗦半天的描述，好不容易才总结出他的意思。

　　看着郑飞龙兴奋的点头附和，杨星心里也不由感叹，果然时势造英雄，这位当年贪杯好色的京城四少之一，居然也被自己带得刻苦研究本职业务，造就出一名有国际视野的合格官员了，真不枉费他在郑飞龙和他的家族身上下的功夫。

　　其实这个想法他之前也有过，但考虑到国内期货市场建立时间短，加上国内采取至上而下建立期货市场规章制度的办法，许多都和国外期货市场的制度相冲突，结合国内计划经济遗留下的问题，形成了一个怪胎，何况其中还掺杂了许多利益集团的私利，杨星当初在绿豆期货和国债期货上大捞一笔就有期货市场制度不完善的功劳。

　　国内有人在建立期货市场初期就指出，“我们连现货都搞不好，已扰乱了正常的物资分配秩序，影响了国计民生，还搞什么期货，莫不是白日做梦？”而事实上在大连、上海和商城建立的三大期货交易所里也的确发生过多起违规违法操作引起的风波，由于期货买一赔十的特点，损失也十分惊人，引起社会极大争论，这也导致1994年至2000年，期货市场进行了长达6年的治理整顿。

　　1992年南巡讲话发表后，国内关于市场经济姓社姓资的争论终于平息，期货市场调控大宗商品价格的优势也得到了肯定，迎来了一波上涨行情。但是国内期货市场毕竟时间短，经验少，对于国际大宗商品价格的生成体系不熟悉，导致我国成为世界加工中心后，进口原材料数量大增，甚至成为其中不少原材料的头号买家，却始终没能掌握住大宗商品的定价权，白白浪费了许多外汇储备，经常被人视作冤大头。

　　郑飞龙表示，国内对此现象非常不满，中央主管经济的领导曾多次批示，中国成为世界加工制造中心，必然要成为贸易中心，而贸易中心必然也会产生金融中心。在定价权这个问题上，中国绝对要有自己的主导价格，中国人在大宗商品价格形成机制当中，要起到举足轻重作用。

　　现在这种被动接受欧美定价的局面必须打破，这已成为国内的共识，希望就寄托在了才成立16年的国内期货市场上。但我国期货市场存在三大不足，首先交易品种太少，三家期货交易所加在一起才有七个品种，还以类似于橡胶、大豆、小麦等工农业基础原料为主。

　　二是投机性太强，建立期货市场的本来目的是让生产者和工商业者通过这里进行套期保值规避价格风险，需要许多投机者积极参与才能形成规模，可一旦监管跟不上，期货市场就会被投机者占据支配地位，过度投机会取代原本的套期保值业务，期货市场就变味成一个大赌场，当初国家对期货市场的整顿就是因为这个原因。

　　三就是市场参与者不成熟，由于期货市场非常年轻，而国内金融业发展又远远落后于国外同行，导致国内目前专业投资管理公司和专业期货经纪人队伍的建立都没有规范。期货公司规模普遍偏小，业务单一，服务结构雷同，没有形成上规模的企业。

　　国内期货市场还缺乏国外完善的外部三级监管体系，只有证监会的一级监管。业务上中国期货业务单一，禁止自营，而国外期货公司大多是全能型金融公司，包括经纪，结算，基金管理，顾问，场内交易等，这导致国内期货公司收入来源窄小，不利快速发展。

　　而郑飞龙对此提出了不少改进建议，比如统合国内几大期货交易所，制定统一技术规范和交易平台，增加交易品种；同时推进期货交易所公司化改制，让期货公司成为交易所股东，共享交易所盈利，分担交易所风险；以及加快推进期货公司从事资产管理的业务许可，从简单的工农业原料提升到国债、公司债券和相关金融衍生品等等。


第五百八十五章 夜生活

　　杨星听完郑飞龙这番关于建设国家联合期货交易平台的想法后，觉得非常不错。看来他这次邀请国内主管金融改革的年轻官员来香港，现场观摩大额资金在国际金融市场如何运作还是打开了不少人的思路，为将来培养国家自己的高级专业金融人才打下了准备，也让类似郑飞龙这样的主管金融官员增长了见识，提高了专业水平。

　　当然计划很不错，但具体实行起来问题也不少。纵观国内期货市场的历史，虽然建立时间很短，可是好处没见多少，篓子倒是捅了一大堆。想建立国际期货中心，恐怕中央领导还需要好好斟酌才能下决定。

　　不过杨星不想打击郑飞龙的积极性，给他支招干脆把他的想法会同在深圳设立人民币自由兑换实验区的建议打个详细的书面报告报上去，无论成与不成，至少能让中央主管领导中认识到郑飞龙的能力，只要运作得当，有郑家的背景和杨星的支持，只要郑飞龙不犯原则错误，今后升官之路一定走得比别人顺畅。

　　聊完了郑飞龙的报告，这回杨星用3000亿美元博回来了解决接近2000亿美元利润，其中有不少是中央金融和国有企业应得的，这放在哪都是笔巨款。现在还要盘算如何把这笔钱弄回国而不引起美国监管当局的发现，郑飞龙就是国家外汇管理局负责这项业务高级官员，这个重担可不轻，少不得还的请教杨星这个资本大鳄。

　　这次谈话对于郑飞龙来说可是个仕途的重大转折点，这趟香港之行真是收获巨大啊！等他们聊完了正事，春风得意的自然把话题转向了他的私人喜好，他向杨星咨询，久闻香港夜生活让人流连忘返，他们来香港工作也完成了，是不是考虑放松一下，让大家在香港销金窟里好好放享受一下？

　　郑飞龙当初就是因为风流好玩，才被家里弄到国投公司的闲职上修身养性，却阴差阳错结识了杨星，结果一飞冲天，变成了家族中的佼佼者。此时他尽管身居高位，但跑到香港，身边没有熟人，以前喜好热闹和风月的老毛病就又犯了。

　　倒是杨星有些担心他们是出来公干的，他想风流快活，还要带着一帮手下，传出去只怕有风险。倒是郑飞龙安慰杨星，说他是杞人忧天。自从国内接受建议决定培养一批自己的金融操盘手后，郑飞龙带队的这群人就被指定为首批队员。

　　而中央的指示也是让他们尽快转变观念，向国外同行学习。所以他们中墨守成规的端正君子是不存在的，这种人在尔虞我诈，阴谋诡计满天飞的期货市场里一分钟都呆不下去，要知道在国内玩期货，至少头上还有领导罩着，犯的错误再大，如果后台过硬也能保证不会私人利益不会损失太大。可这在国际金融市场上行不通，国内所谓的权势一钱不值，只看谁的资本最雄厚，谁的心肠更狠，反应更快，一句话“一切由钱做主！”。

　　这次来香港他们已经算是圆满完成了工作，工作之余放松一下没人会计较的，现在靠着杨星这条地头蛇，当然想花天酒地一番。郑飞龙上回参加杨星订婚礼，深为他坐拥花丛大享齐人之福，几十位未婚妻环伺的阵仗所折服。免不了心里羡慕嫉妒恨，他是知道杨星身边有些女人的来历的，既然要放松，以他的眼界，肯定是要找当年天上人间档次的。何况香港是国际大都市，各国美女资源都非常丰富，他当然想请教杨星的经验。

　　可是被郑飞龙找上的杨星却是有苦自己知，他总不能解释说自己被未婚妻们看得很紧，至今都没正式涉足过香港风月场所，至于想吃窝边草更是没机会，而且就算说了估计郑飞龙也不回信啊！

　　他找杨星商量，一是觉得杨星是香港的地头蛇，肯定对香港的风月场所了若指掌。二来就是对杨星本人的眼光很钦佩，只看他身边那些天姿国色的美女，即使抛开那些国内国际数一数二的娱乐圈明星，就看他身边那些挂着秘书头衔的美女素质都是万里挑一的精英。

　　他们这次来港，除了在基地里观战外，就是参观了一下中星国际的总部，对杨星秘书室里的OL女郎惊为天人，感觉她们的气质和学识都是上上之选。郑飞龙他们开玩笑说，只怕选美大赛那些冠军都是从中星集团选拔剩下的。

　　杨星拗不过他们，只好找对这一行最了解的谭美嫦，让她帮忙解决。谭美嫦自从摆脱心结后，就全部心神寄情于工作。她那家和朋友开设的公关公司，在以身为饵，“喂饱”了杨星这头色狼后，自然业务一帆风顺，摆脱了亏损。集团还对她在香港上流社会的人脉和培养女性气质的能力感兴趣，多个部门邀请她当顾问，不仅为集团公关部门提供咨询，还偶尔为星魅模特公司帮忙讲课。

　　听完杨星的介绍，谭美嫦就明白这帮人都是京城里有头脸的人物，结交好他们自然有不少好处，所以根本不指点他们去普通夜总会接受庸脂俗粉招待，而是直接建议他们去香港上流社会流行的私家会所。

　　香港私家会所源远流长，最早脱胎于英国人的私人俱乐部，全部采用会员制，比如香港马会就是香港最大的会员制会所。这样来往宾客的身份有保障，而且圈子固定，会员非富即贵，保密性一流，去那里的女孩子素质也很高，经常能看见小有名气的名模和明星，这对郑飞龙他们来说，就像是量身定做的地方一样。

　　杨星对香港的私人会所也有些好奇，他听说北京的天上人间等类似的高档会所其实都是模仿港台。当初杨星和谭美嫦将计就计潜入郑家主办的“大开眼界”会场，算是领教到香港上流社会的黑暗面，还没真正领略过它的另一面，虽然同为风月场所，杨星也想看看高级私家会所的风采。

　　谭美嫦门路众多，打了几通电话就找到一家才开张不久的私人会所，听说最大优势就是里面美女如云，郑飞龙他们听了心花怒放，又拉着杨星不放显然怕人生地不熟被当成了大肥羊，杨星只好找个理由搪塞家里的女人一起去了。

　　这座会所并不在中环跑马地等城市的繁华中心，而是靠近深水湾香港最大一个高尔夫球场附近，这里没有附近浅水湾热闹，但胜在环境幽静，又拥有一处风景极佳的泳滩，周围豪宅林立，李嘉诚就住在附近，能出入这里的都是极有来头的人物。

　　郑飞龙他们毕竟在国内担任公职，想出来玩不被偷拍成香港娱乐头条，危及职业生涯，一看到这里的环境就很满意。挑起大拇指大赞杨星有办法，杨星不愿想夺人之美，也知道把他们哄好，对谭美嫦今后的事业大有帮助，便把她请出来接受赞美。

　　郑飞龙他们看谭美嫦精心打扮之下犹如二十出头的美少妇，一身贴身晚礼服英把她映衬得光芒四射，真是垂涎欲滴，只是看她和杨星关系暧昧，心中暗叹杨星桃花运发达，随便拉个美女都是品貌双全，当然对于这位美女的介绍也越发期待。

　　杨星把今夜的主动权都交给了谭美嫦负责，因为谭美嫦当初敢让丁玛利李代桃僵，后又主动献上莎莉美和艾菲儿，去年更是趁杨星身边女人不在之际带一大群欲女为他“上门服务”，显然她对“男女之事”看得很淡，对于郑飞龙他们的“醉翁之意不在酒”的意图很是了解，毫不矫情的为他们指点起迷津。

　　原来这种高档会所并不倚靠美色吸引客人，而主要提供给客人私密安静的环境和各种高档奢侈品的需尝试，今夜会所里正在举办某知名品牌时装的小型展示秀，这种秀规模虽小，但无疑都是品牌的最高档作品，就是为豪门中人量身定制，显示其与众不同，满足富人独占心理。

　　要让大家近距离观赏作品好坏，展示自然请的都是业内名模，此外还有不少交际花和阔太名媛捧场。这些目标对郑飞龙他们来说绝对是符合要求的高级货了，至于如何拿下，就用不着杨星和谭美嫦再教了吧。

　　进入会所后，大厅里已聚满了不少人，随着衣香鬓影，娇声软语弥漫开来，郑飞龙他们个个目眩神迷，意动神摇。其实在场的香港女子并非天香国色，但身份地位和阅历经验自然赋予她们一种独特味道，外貌并不一定漂亮，但却有内地女子少见的气质。谭美嫦还在一旁帮着指点，哪些女人能碰，哪些女人不好下手，免得他们等会无从下手。

　　正说话间，今晚主菜上场，一张帷幕拉开，一群光鲜亮丽的模特身着盛装，迈着猫步款款走近人群。与一般T台秀不同，现在观众可以直接贴着模特欣赏，至于看衣服还是身体就不一定了。倒是杨星看着其中一名模特很是眼熟，张口小声惊呼：“难道是她？”


第五百八十六章 台湾第一美女

　　眼前这群高挑美女谭美嫦介绍是来自台湾的名模，杨星觉得眼熟的就是日后号称台湾第一美女，一口让男人骨销身软娃娃音的“宅男女神”凌紫灵。杨星当年也有男人的通病，喜欢上网搜美女给自己的电脑桌面添姿增彩，还保存了各国美女写真，其中凌紫灵的泳装图片就占了相当分量，对于她出道以来的事迹也是如数家珍，记得清清楚楚。

　　凌紫灵出身在台湾，论岁数比杨星还大一岁，只是天生丽质，虽然出道比许多嫩模晚了不少，依然能站到港台名模一姐的位置上，也算是大器晚成的典型。

　　她毕业于加拿大多伦多大学，学的居然是西方美术史和经济学，回台后原本想凭借专业对口找个博物馆工作，却居然因“不具研究生学位”屡遭拒绝，只好跑到台湾一所比较出名的艺术学校兼职教学。幸好那些博物馆领导有眼无珠，否则多了一个美貌导游，少了一名超级名模，岂不是男人的大损失！

　　不过金子总会发光，凭借她傲人的三围和甜美的脸蛋，她终于被星探发现，被台湾最大模特公司凯渥相中，一番调教之下，崭露头角成为该公司的力捧新人。

　　此时她才出道没多久，虽然上围很有看头，但其他部位的身材曲线还远没达到后来的“魔鬼身材”，只是甜甜嗲得男人骨头酥的嗓音和一直挂在嘴角的微笑看起来吸引力十足，与她几位同门师姐妹站在一起，颇有些鹤立鸡群，吸引在场大部分男士眼光的本领。

　　谭美嫦察言观色的本事一向很强，她注意到杨星盯着凌紫灵脸蛋不放，以为杨星对她有意思，不由凑近杨星耳边支招。“这个女孩素质不错，你很有眼光。最近星美在香港推出减肥美容系列套餐产品，选定的几名模特中就有她，你要是有意思，我可以帮你问问。不过我听说她就家境富裕，直接用钱可能效果不好。”

　　“倒是星魅模特最近要在亚洲扩张，准备吸收亚洲各国的精英佳丽加盟。在台湾那边正在讨是另开分店还是直接收购台湾当地的知名模特公司。既然你对他有意思，她现在效力的那家凯渥模特公司据我所知在业内名气很大，你不如把她买下来，既得了家好公司，又能近水楼台先得月捞到一大票美人，这个主意不错吧。”

　　谭美这番话让杨星啼笑皆非，心想难道自己在谭美嫦心目中真是饥不择食，看一个爱一个的超级色狼，还需要她重操旧业去当老鸨拉皮条？现在他身边国际超模都有好几个，此时的凌紫灵还没功成名就，引发后来媒体铺天盖地报道的“凌紫灵现象”，看起来还只是个青涩的雏鸟，自己有必要花那么大功夫去追她吗？

　　倒是谭美嫦说道旗下企业准备进军台湾让他心中一动，从96年起，李登辉和陈水扁这两位所谓“台湾当局总统”台独倾向逐渐明朗，发表的台独言论让中央深为不满，结果形成了“台湾一有事”，国内就几发导弹打过去，震慑一下台独分子。现在那位宣称一上台就要宣布独立，可直到现在连屁都不敢放的陈前不久才叫嚣，说对面大陆军方用近千枚导弹瞄准自己，不是他不想宣布独立，而是宣布了就是两败俱伤，实在是伤不起啊！面对这种一触即发的战争态势，大规模投资台湾实在是件风险很大的举动。

　　杨星倒是知道两岸打不起来，不过他也不想为现在的台湾当局去站台，也就故意忽视开拓当地市场。台湾大地震那会他还趁火打劫，很阴了台湾电子厂商一把。借炒作内存条之机，让张胜利他们大赚特赚，还积极扩张晶圆生产线，抢走台湾厂商不少订单。这几年更是随着星云电子强势崛起，大肆压缩台湾传统的电子代工业务空间，现在台积电和富士康等代工大厂被星云电子压迫得没有前世半点风光，都是咬牙苦撑，被星云电子带头的大陆厂商一波波攻势打得岌岌可危呢。

　　不过现在中星国际羽翼已丰，总资产接近千亿美元，最近又得到了百亿美元横财，环顾亚洲，也就韩日等国的大财阀能够匹敌。现在中星国际已基本达成对东亚各国的商业布局，正加紧渗透市场各个层面。

　　但是观察中星的布局就能发现，这个地图上唯独缺少了只和大陆一海之隔的台湾，这也意味着集团在整个东亚大棋局上缺失了很重要的一环。

　　台湾经济毕竟位列亚洲四下龙之一，而本身的电子产业也是国际电子行业的重要供货商，许多商业计划离开了台湾就不够完整。商场上不存在永恒的敌人，杨星知道手下早有进军台湾市场的意向，他是不是应该放下成见，允许他们发动台湾的攻略了？

　　谭美嫦看杨星听了她的话，却没有回应，知道他的思绪不知又飘到哪去了，她也不生气，知道杨星是做大事的人，就不打扰他而是拉着他在一旁坐下。郑飞龙他们则急不可待的各自寻觅合适的猎物，有谭美嫦的指点，加上他们故意流露出来自中央，一口京片子和颐指气使的气度很快让他们的身份昭然若揭，在场不少人都猜到他们是来自京城贵人。

　　改革后真正能够一进入内地就打开局面，赚钱最多的商人当属港台商人，共同的语言和文化优势让他们对于对国内复杂的“关系学”如鱼得水，这一点西方人用了很久才赶上。现在会所里一下多了这么多京城官员，长得也还年轻干练（中央部委官员一般相貌端正），自然成了不少有图谋人的焦点。

　　加上陪他们来的是香港最年轻的富豪杨星，外界一直猜测杨星和中央高层关系特殊，所以年纪轻轻就能飞黄腾达，这可是个拉近彼此关系的好机会，所以郑飞龙他们身边很快就有各色女郎凑了过来，一群莺莺燕燕软语娇声，让他们高兴得乐不思蜀。

　　虽然男人个个心里都想尽快提枪上马，直奔主题。但在高级地方，表面功夫还是要做到家的。于是谭美嫦主动打了招呼，给他们开了间KTV大包房，至于是唱K喝酒，还是做别的，都随他们玩了。

　　而杨星却没跟去，而是等着谭美嫦招呼等几名模特和凯渥公司的领队一起过来，既然想要打进台湾市场，杨星觉得还是不要放过凌紫灵这位日后台湾第一美女，决定和她合作。只是这会所虽然高档，但里面的女人大部分也知道来这里的男人不会花了大把钞票只是喝酒聊天那么简单。为了不引起她们误会，杨星就让谭美嫦先去谈。

　　等凌紫灵靠近，他仔细端详，以他和女人打交道的经验，看得出凌紫灵皮肤保养很好，吹弹可破，坚挺的胸部也不像是某种手术的结晶，除了手脚和腰部有些赘肉外，只要好好培养，保证能够恢复她前世里超级大美女的模样。

　　谭美嫦应付她们自然轻车熟路，几句话就让她们明白了杨星的身份，包括凌紫灵一听说杨星这位大老板要给她们机会上位，当然个个兴奋不已，但鉴于杨星在外面跟女人的坏名声，她们兴奋过后却又开始担心这是不是个甜蜜的陷阱，等会不会要她们上床来取得杨星青睐？

　　看她们戒备的样子杨星也只好苦笑，一旁跟过来的凯渥公司领队虽然也对杨星这位花花公子不感冒，但她接到风声，知道眼前这个男人很可能会是她们的新老板，为了不得罪将来的大老板，只好旁敲侧击询问杨星，需要她们付出什么代价。

　　经过初次看到凌紫灵的冲击，杨星已经平静下来，毕竟他身边不亚于该女美貌的女子也有不少，他也快是当爹的人了，早没有了以往的猎艳心情。不过看到凌紫灵，倒让他想起了当年她一举成名时闹的绯闻，可以说是娱乐炒作的经典之作，觉得现在说出来，也算是给她一个惊喜，给今后很可能成为手下的她们一个很好的提示。

　　他用戏谑口吻答道：“你们不用紧张，我是看中了你们的模特潜力，而不是看中了你们愿不愿意陪睡。不过做模特最要紧的是敢大胆的推介自己，当年我曾在米兰的厕所里遇到过海蒂·克拉姆这样的超模毛遂自荐。现在我有个想法，能让你们一举成名，就是需要付出损害一阵声誉的代价，你们愿不愿意？”

　　杨星接着把记忆里凌紫灵的成名往事讲了出来，2004年，当时一周刊报道明星陪吃饭的价码，凌紫灵胜过许多知名女星，成为陪吃饭价码最高的明星。但她与经纪人都否认有陪吃饭的事情。

　　此传闻经过媒体披露与转载后，凌紫灵见报率顿时大增，凌紫灵所代言的房屋广告强力出现在台北市许多大楼外墙、显著地标及媒体上。一夕之间凌紫灵暴红，全台湾都为她的气质内涵与美丽的外貌瞩目，也带动了模特儿的各种周边商机，而那篇报道的记者却主动辞职后承认，这篇报道其实是杜撰的。


第五百八十七章 露体狂

　　杨星拿出前世凌紫灵的成名之作说事，添油加醋的还把不少他所知道的炒作手段加了进去，直听的在场诸女个个惊叹不已，特别是凌紫灵和她的经纪人以及谭美嫦眼中异彩连连，显然觉得此事大有可为，恨不得马上照着杨星的办法按图索骥。她们都觉得，此事如成，保证能让凌紫灵一飞冲天，飞上枝头变凤凰。其他几女也都缠着杨星，简直迫不及待的马上就做个“名模饭局”了。

　　谭美嫦看杨星一席话就让凌紫灵和她同门姐妹们放下了心防，眼睛里多了不少崇拜的小星星，不由摇头叹息，看来杨星巧舌如簧，加上亿万身家的背景，已经在这批台湾美人心里播下了好感的种子，只怕不用她亲自出马，杨星都能摆平这些涉世未深的小妹妹。不过老实说谭美嫦以专业眼光仔细端详了一下凌紫灵她们这批台湾模特，不由跟星魅旗下来自内地和香港的名模做了番比较。

　　内地人口众多，挑选外表靓丽的女孩子难度不大，但内在气质和自信上就要差港台模特一截，需要花时间培养。香港这边华洋杂处，不少名模都是混星儿出身，通吃中西方审美观，而且国际大都市里养成的独立自信的气质很代表现代女性。

　　台湾女孩子相对来说性格温婉，说话略带几分嗲味，举手投足也更符合国人心目中的淑女形象。像凌紫灵外表娇艳，说话温柔，让男人大生怜惜之意，可以说兼有内地和香港名模的优点，如果投入资金好好包装一下，的确都是名模的好苗子。

　　此次小型时装发布会是由凯渥模特公司的一位副总领队，现在的凯渥模特公司还没有日后台湾大模特公司的风光，公司创始人本身是模特出身，采用家族式管理，这位领队就是公司总经理的亲戚，谭美嫦得到杨星授意，直接就和他谈起生意。有杨星巨大的财力做后盾，谭美嫦信心十足的只用三言两语就达成了收购台湾凯渥公司的意向，既然连凌紫灵她们效力的公司都被买下了，那么杨星谈起让凌紫灵她们充当中星国际代言人打开台湾市场自然没有问题。

　　以杨星此时的身家，名列亚洲富豪榜前十位毫无悬念，坊间也在流传杨星一次就给了每位情人价值千万珠宝首饰的小道消息，以讹传讹之下，杨星这位年轻富豪千金散尽为博美人一笑的名声是确定无疑了。在其他人看来，现在他一掷千金一下子就把凌紫灵的公司买下来了，还不是对凌紫灵有企图？

　　包括凌紫灵在内都被杨星的大手笔惊呆了，又是惊慌想这杨星等会不会提什么过分要求，又是有些期待，“他几句话就把公司给买下了，难道是他真看上我了？”一群女人患得患失，先头还在担忧杨星侵犯她们。现在则担忧人多粥少，竞争激烈，杨星到底看上的是谁。但她们还没想好，就发现杨星和谭美嫦不见了。

　　杨星今夜来私人会所就是看个热闹，现在买下了凌紫灵她们的公司也算不虚此行。新鲜感一过就觉得揭下神秘面纱的私人会所不过尔尔，虽然内部装修豪华，但比起摘星楼内意大利阿玛尼亲自设计的装修来还差得远。

　　现在他可是出入私人飞机代步，早餐鱼翅燕窝漱口，比起这里奢靡来还要胜一筹，加上他身边美女如云，欧阳倩、周艳红、海蒂？克拉姆和罗斯？玛瑞都是天香国色，会所里的女郎更是无法相比，也只有凌紫灵她们几名模特勉强还看得过去。

　　所以杨星和一大群人开好房间正准备玩通宵的郑飞龙打过招呼，就和谭美嫦步出会所，到夜色中的海边沙滩上漫步去了。月色如水，走在深水湾绵软的沙滩上，迎着海风听潮起潮落，伴着身边美貌的谭美嫦，杨星觉得成天劳心劳力带来的疲惫顿时减少了许多。

　　月下看美人，比白日更添三分妩媚，何况谭美嫦本身就是名混血血统的红颜祸水，否则当初也不会勾得郑家上下神魂颠倒。她大仇得报后解开心结，现在寄情于工作，为了表达不再被儿女私情所困，特意剪了短发，白日里看起来精明干练，现在紧搂着杨星又如同小鸟依人，给了杨星截然不同的两种感觉。感受着她丰满胸部和自己手臂紧贴在一起热力，走了一阵，杨星开始心猿意马起来。

　　“为什么你会放过那个凌紫灵，这可不像你的作风，需不需要我等会回头再找她问问，我看她今夜八成能同意陪你。”谭美嫦还没发现杨星的异状，开口调侃杨星，对他轻松放过凌紫灵有些惊奇。

　　杨星心想我又不是种马，见一个上一个，现在身边女人他都给了名分，又马上就要升级为父亲了，上回偷吃克拉姆和玛瑞就心惊胆颤，觉得还是收敛一些比较好。他计划着等杰克？韦尔奇走马上任平稳度过磨合期后，带着老婆孩子来个世界环游，好好放个假，怎么好再到处拈花惹草呢？

　　不过比起凌紫灵这个青苹果，眼前美女成熟丰满，还知情识趣经常和自己多P大战，杨星当然要选谭美嫦了“我放过她还不是为了你，你看今晚月色多好，有没有兴趣打场野战？”谭美嫦扑哧一笑，啐了他一口，“我人老珠黄，女儿都更你差不多大，哪比得上别人青春美丽，你缠着我也没好处给你。”虽然她口上不愿，但看她眼波流转眉眼含春，哪有生气的样子，身子也更贴近杨星，传过来的体温都升高了几度。

　　杨星看她春情勃发，身子都酥了一半，只觉被她搂住自己一只手向下摸去，滑进了她黑色晚礼服的下缘，顺着光滑的肌肤直抵大腿尽头，摸着一簇带着湿热气息的芳草地，杨星佯装惊讶叫道。“哇，你太豪放了，居然没穿内裤！”

　　谭美嫦对此毫不羞涩，闻声将一条长腿盘在他的腰间，即使隔着几层布料，杨星也能感觉到她两腿之间即将喷发的火山热量。“那还不是为了方便你，你想打野战我奉陪，不过可要提醒你，沙子很讨厌，弄得浑身发痒，不如到海里游一会吧？”

　　只见她手腕微动，那件贴身皮肤般合身的黑色晚礼服的肩带就松脱开来，一对玉兔就猛地跳了出来，顶端两只红眼睛在月光中分外迷人。“你怎样说都行了！”杨星此时被玉兔晃花了眼，色令智混谭美嫦说什么他都答应，弯腰张嘴叼住其中一只，让谭美嫦发出阵阵娇吟。

　　他正和谭美嫦的玉兔玩得高兴，却眼前一黑，睁眼看去才发觉谭美嫦把她的礼服直接套在他头上了，等他手忙脚乱挣脱出来，只见一道浑身赤裸的身影，在月光下宛如跃入水面的美人鱼，玲珑剔透光彩照人，在海水中翩翩起舞，最后一个猛子扎进了海中，让杨星对她圆如满月般的臀部印象格外深刻。

　　如此诱惑怎么不让男人欲火中烧，杨星早把周围有人看见的忌讳丢到脑后，连忙自己也脱得精光跟着跳进了海里。可下了水他才发现有些不对，找了谭美嫦半天都没见她的踪影。要不是他知道谭美嫦长在海边，水性很好，去年和他在追星园的游泳池里经常水中盘肠大战，是不会溺水的，否则他一定要呼救了。

　　他觉得一定是谭美嫦躲起来和他玩游戏，他在水里搜索一番实在找不到人，只好上岸，但转眼就傻眼，发现他脱下的衣服不见了！

　　一阵海风吹来，杨星感觉浑身都起了鸡皮疙瘩，一边苦笑着遮着下身一边继续寻找谭美嫦。这位美女人生经过大变，性格古怪，自己虽然把她从深渊中救回来，但依然难以猜度她的想法，心想莫非她对今晚自己勾搭凌紫灵不快，想偷走自己衣服惩戒一下？

　　他躲躲藏藏顺着海岸寻找，生怕遇到外人被当做变态。正彷徨无计，突然一道耀眼的探照灯光从海上射来，把他罩个正着，“前面的露体狂，立即乖乖投降，不许遮掩双手放在头上！”听到这个声音，杨星好气又好笑，只好照做，把全身都彻底暴露在灯光下。

　　等他光着身子狼狈爬上打着灯光的海上游艇，就见谭美嫦早换了身比基尼泳装笑吟吟看他的窘态，显然刚才是早有预谋。杨星恨得牙痒痒的，还没等他想好如何报复，一阵香风吹来，两具丰腴柔美的胴体纵入他怀中，让他的火气完全撒不出来了。

　　怀中丁玛利和莎丽美撅起花瓣般的红唇撒娇：“你这头色狼，不想办法拉紧项圈就要出事，这回干妈是小惩你一下，你喜欢打野战吗，现在船上有这么多姐妹在，你先打败我们大家联手先打败你再吧。”杨星只觉得周围又围上来几具娇躯，她们一起发力，他只得哀叫一声，扑通一声又跌回了海里，就听见耳边传来阵阵爽朗的笑声，一个个美丽身影跟他一起跃入了水中。


第五百八十八章 CIA局长的抉择

　　2001年的“911”事件，无疑是一记震耳欲聋的警钟，打破了不少心思单纯人们对新千年的美好幻想。原以为看过两次世界大战的惨景，天下人民都向往天下大同，远离战争，世界和平的盛世即将来临。

　　但这次恐怖袭击用事实证明，以拉登为首的恐怖分子用极具创意的“劫持飞机当炸弹”的做法，足以挑战一个国家的尊严。也让人们意识到，世界大战的阴云虽然远去，但是新时代的新型威胁——恐怖主义却发展已经能够把恐惧的念头通过媒体散步到世界每一个民众的心头。

　　经过两次世界大战和冷战中美苏对抗，核弹头足以让世界毁灭十几次的后果描绘后，世界的和平力量空前高涨，任何政治家企图重现一国领导发疯似的下令用核导弹攻击他国的情形，只怕马上就会被赶下台。之前美国凭借苏联解体一超独霸，自我感觉良好，认为没有哪个不开眼的国家敢直接反抗美国的意图，除了俄罗斯和中国等大块头外，其他国家要么臣服，要么被视为邪恶轴心被打压得抬不起头来。

　　但恐怖分子的“911”袭击无疑打破了美国人目空一切的心态，他们发现原来这世界上还有众多敌人，并且打破以前国家之间的常规战斗，而是不惜自杀性袭击了美国本土的纽约。

　　这让美国民众头一次发现，原来他们被两大洋隔开，除了当年南北内战外在没有经历过烽火的国土居然也不安全，感情迅速走向极端，对国土安全的要求极度迫切起来，许多平日无法通过，被认为侵犯民权的法律政策很快得以通过。

　　10月8日，经过一番威逼利诱，即使美国人摆出一副不听我的就是我的敌人的态度，依然无法说服行事怪诞的阿富汗塔利班当局交出他们的座上宾，也是美国认为的“911”事件主使本·拉登，失去耐心的美国人只好压迫阿富汗近邻巴基斯坦协助，正式对阿富汗宣战。

　　阿富汗战局毫无悬念，但显然恐怖主义阴云不是一时半刻能驱散的。10月4日，美国《太阳报》一编辑被发现感染炭疽热，次日死亡。此后，炭疽热在美国迅速蔓延，并扩散至许多国家，生化恐怖这种以往只在影视剧中才出现的情景活生生的发生在人们周围，美国为首的西方世界顿时感觉处处风声鹤唳，草木皆兵看谁都像恐怖分子。

　　CIA局长乔治？特尼特无疑是痛并快乐着，痛心的是作为上届克林顿政府唯一被现政府留任的官员，CIA事先没察觉到“911”袭击的蛛丝马迹，被公认犯下了情报历史上最大的错误。不少议员都对CIA情报能力深表怀疑，弹劾他这个情报头子下台，甚至解散CIA，重组美国情报机构。

　　好在这种泄愤式的语言小布什总统没有采纳，当初他就是看重特尼特的情报能力，才把他挽留下来。对于中情局经费不足，人员缺乏的内情，小布什是知道的。所以他并没有过多责怪特尼特，而是鼓励他坚持下去。

　　为了感激总统知遇之恩，特尼特雄心勃勃提出了一份计划，要对CIA进行有史以来最大规模的改组，将间谍人数增加百分之七十，增加对外间谍活动经费，加强对外包情报企业的合作，工作重心完全转移到针对恐怖活动上来。这一切很快得到了政府和国会的支持，在他心目中，CIA的春天到来了！

　　为对付头号敌人恐怖分子，许多刀枪入库马放南山的老情报人员纷纷回到CIA，重新披挂上阵，情报和军事外包工作也更加轰轰烈烈的展开。特尼特甚至不得不违心的放弃追剿过去的一些敌人，和他们中一些人握手言和，毕竟许多黑暗势力握有和恐怖分子联系的秘密，他唯一需要考虑的就是如何打败恐怖分子，至于过程并不重要。

　　现在他就看着手中几分情报，有些拿不定主意。其中一份是关于“911”袭击行动策划实施过程的分析情报，相比中情局事后诸葛亮般的检讨，让他最感兴趣的是这份情报提供的日期。这是事发前一个月一家英国的情报分析外包公司交来的，尽管当时情报内容被视为天方夜谭，在官僚主义的懈怠中被扔进档案室里积灰。结果“911”事发，许多情报官员想推卸责任，就想起了这份报告，赶紧从故纸堆里翻出来交给了特尼特，以证明CIA不是没有接到预警。

　　对这份情报会引起华盛顿政坛多大的风暴特尼特并不关心，他只是觉得中情局数万员工居然还没这家外包情报企业的工作能力有效，实在不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友啊！

　　这家情报分析公司创始人也算特尼特的旧识，他是中情局的老臣子，忠诚方面没问题。只是前几年中情局近经费和人手都大肆削减，也难怪人家自立门户去赚钱。这公司简介上还通报该公司年初被一名香港女商人收购，但她相当放权，公司架构和运作方式还是一切如旧。

　　最近这家公司还引入了一批冷战的老对手，虽然冷战中大家斗得你死我活，但现在为了钱还居然走到了一起，CIA和KGB的死对头都能同舟共济，他现在招募以前的敌人也不算什么了吧。

　　这次的情报据说就是那家公司招募的原东德斯塔西的老间谍无意发现的，不管这份情报有没有发挥作用，仅凭人家能提前预警“911”就是大功一件。虽然他们是CIA的外包情报单位，没办法为他们请功领赏，但今后CIA需要外包的情报分析工作只多不少，向他们适当倾斜一下还在他这个局长权力范围内的。

　　放下这份让他感觉心情稍好的情报，拿起的另一份报告则让他举棋不定。这上面的消息十分惊人，那就是CIA内部全球通缉榜上人物，“血腥女皇”居然毛遂自荐要来投靠，她声明在非洲建立了一家军火佣兵公司，愿意为美国合作，甚至接受一定的外包工作。

　　关于“血腥女皇”特尼特并不陌生，CIA资料显示她是原苏联精英战士，后来击杀了顶头上司叛逃，后来罗致了一帮东欧的退役军人投身欧洲地下社会，以暗杀、收集情报为生，是一群典型有奶就是娘，只见钱不认人的雇佣杀手和情报集团。

　　“血腥女皇”除了心狠手辣外，还和多国地下组织和恐怖集团有往来，CIA等情报机关一直想把她抓获归案，以了解她掌握的众多秘密情报。本来有一次她和渗透进欧洲的俄罗斯黑帮发生冲突，两方斗得两败俱伤，CIA和英国MI6差点就抓住她了，没想到收网时分她突然销声匿迹，连带她掌握的势力也分崩离析，让CIA丧失了抓捕的好时机。

　　显然她是投靠了某些大势力，《布朗报告》也是这种情形下出台的，后来杨星和梅隆为此事闹得不可开交，他还专门调来原件看了看，觉得布朗此人是个人才，还想提拔他。结果得知布朗前不久才辞了工作，就是跑到那家英国情报公司上班去了，让他扼腕叹息CIA失去了一名极好的人才啊！

　　言归正传，对“血腥女皇”林佳娜的主动投诚，要在以前他绝不会答应，林佳娜手上沾了不少美国人的血，CIA虽然暗地里干过不少血腥的杀戮，但都秘而不宣，毕竟国会和民众舆论不好蒙混。

　　但现在情势变了，“911”之后，全美头号敌人只有一个，那就是本·拉登，但对这位恐怖大亨最新情报，CIA掌握的很有限，关于他掌控的“基地”组织的构成和人员状况更是两眼一抹黑。

　　而这次林佳娜提出投靠的投名状就是关于“基地”组织的详细情报，特别是能提供打入“基地”组织的内线人员。作为交换条件，她要求CIA1帮着销毁她和手下的过往档案，给他们一个新身份，让她能堂而皇之的以南非军火和雇佣兵公司的身份活动。

　　特尼特就是对此很犹豫，毕竟林佳娜前几天还是CIA大敌，现在马上就转变成盟友，还要帮着她把以前那些背景全部处理干净，这确实需要思想上有个极大转变。但他旋即想起一条消息。就是政府内部准备统合特勤处、海岸警卫队等部门，筹组名为国土安全部的新部门和设立统一的情报总监，这意味着CIA以前在情报方面当老大的局面将会一去不复返，这个时候如果CIA再不拿出点成绩，特尼特自己的局长宝座不仅保不住，就连CIA本身估计也会成为国民追究“911”事件替罪羊的下场，这个后果他想象一下都不寒而栗。

　　想到这里他终于下定决心，非常时刻行非常之事，当初本·拉登都是中情局一手培养出来的，林佳娜他们只是爱财的雇佣军，比起“基地”来说危险性小得多，她能主动投靠，CIA没理由把她往外推。他准备告诉林佳娜，只要能抓住本·拉登，什么条件都可以谈。


第五百八十九章 无间道

　　虽然外面的世界风起云涌，但即使是接到CIA表彰虞傲君的公司和同意秘密接纳林佳娜他们作为雇佣军接受外包工作这样的大消息，对眼前的杨星来说，都不足以让他抛头露面亲自指点一番。

　　自从3000亿美元的金融之战大获全胜后，杨星就像是人间蒸发一样消失在了公众的视线里。只有中星国际集团的高层才知道一些端倪，他们的年轻总裁是去放他的“产假”去了。

　　因为欧阳倩、温恬、廖情、吴蓓、丁玛利的预产期都非常接近，全在十月中旬左右，杨星在开打“911”后的金融战前，好说歹说好不容易才把这些大肚工作狂们送进天空星城刚开战的中星医院里待产。

　　当初他可是打算把这个可容纳上千人的医院全部用来为她们几人服务的，只是后来她们几个一直忙于事业，迟迟不肯进院养胎，而诺大个医院装饰一新却不接病人，既耗钱又不好看，杨星只好同意医院先开门接纳病人再说。

　　结果等她们一个个挺着大肚子进了医院，这个时空第一次当爹的杨星又激动过头，大手一挥干脆将医院的顶楼住院部全都封了起来，改为产房和月子中心，多余的地方更是辟为了接待室。

　　因为他身边女人众多，这没怀孕的都对即将生产这一幕倍感兴趣，想要看看积攒经验的，也有想沾点别人喜气为自己受孕做准备的，大部分都想亲自看看宝宝出生的那一刻。她们当中的名人可不少，万一碰上狗仔队可不妙。所以杨星不但封了楼，还让星盾保全派出大批人手在医院四周给戒严。幸好医院才开张，入院病人不多，否则看见杨星如此如临大敌的阵仗，只怕全部病人都要吓跑了。

　　杨星寸步不离的守在医院，连公司的事情也放手不管了。好在集团经过这几年打磨，已有了一套相对成熟的制度，就算杨星一阵子不露面也能正常运作。这也是杨星故意给正在美国度假的杰克？韦尔奇一个迅速熟悉公司的机会，他干脆的把大事的决策都推给韦尔奇，让他虽然远隔重洋指挥，但凭借丰富经验，三言两语就能一锤定音。中间几次大事的处理，让原本对韦尔奇还有些不服气的中星老臣子们深为佩服，为他将来正式走马上任扫清了障碍。

　　首先诞下一对龙凤胎的还是他的正牌女友欧阳倩，紧接着廖情和吴蓓也顺利产下了两个小公主，温恬和丁玛利生产时却出了些小意外，最后只好剖腹产生下了一男一女。一下子多了两儿四女，不说杨星初为人父激动不已，赶来的何桂枝和杨荣光更是乐的合不拢嘴，这一当爷爷奶奶就多了这么些孙子孙女，绝对把自己的老朋友都给压下去了。

　　杨星身边的女人基本都没生育，对这几个软绵绵只会喝奶睡觉的萌宝宝完全没有抵抗力，争着抢着要抱他们，搞得杨星都没办法抱抱自己的儿女。而且他还要面对一个更头痛的问题，这些女人看见欧阳倩她们的例子，心中都升起强烈的危机意识，后宫争宠，没有一男半女做后盾可不成，看杨星如此喜爱儿女的样子，她们一定要抓紧机会受孕。

　　当初杨星订婚虽然给了她们每人千万的身家，但她们中有不少还是抱着养儿防老的思想。杨星虽然表示不把中星国际变成家族企业，但他一向支持身边女人不做金丝鸟，要做搏击风浪的海燕，无论她们出身如何，都尽心竭力栽培她们，让她们能拥有自己事业的一片天。现在她们不少人事业有成，当然想将来能有人继承。

　　何况她们也知道经营常识，现代企业典型特征就是所有权和经营权分离。杨星虽不希望家族参与管理，但他的股份还是要留给后代的。中星国际旗下现在就有“十方俱灭”和星斗研究院十一家大企业，下面还有不少子公司和孙公司。今后杨星年纪大了，难道不会分给自己儿女一两家公司的控股权？以保证他的儿女长大后即使不做生意，控股权在手依然能衣食无忧，当个富家翁，这对她们来说儿女可是固宠好手段呢。

　　这样一来，杨星自然是看孩子之余天天被缠着“夜夜春宵，积极播种，”誓要榨干他的每一分精力不放。女人们发起狠来的确不好对付，让杨星很是在天堂和地狱间徘徊了一阵，要不是随后田玉容、梁美琪、柳涛和丁雯丽也传出了喜讯，喜滋滋宣布她们也怀上了，只怕他真要被榨成笑话里那个“药渣子”了。

　　周旋于众美之间的杨星无暇他顾，对外界的风云变幻几乎是一无所知。但是虞傲君和林佳娜成功获取CIA信任，和CIA以及美国军方等单位签署协议，承担长期情报和军事外包工作的消息他还是必须亲自处理。

　　老实说虞傲君她们的计划进展如此顺利也出乎他的意料，特别是林佳娜能用拉登的情报为自己洗底，摆脱了长期国际通缉犯的身份，还能依仗CIA的背景大展拳脚，更让他不由对这位女中豪杰的能力倍加赞赏。她报告里说她在原“复仇天使”基础上又雇佣了一批好手，已经接受CIA和军方委派，秘密潜入阿富汗，搜寻本·拉登去了。

　　杨星看到林佳娜摇身一变居然能和以前的大敌CIA合作，正好和手里一份电影剧本的情节有几分相像，不由摇头笑道，“这可真是现实版‘无间道’了”。“什么无间道？拿过来让我们瞅瞅。”随着一阵娇呼，他身后的欧阳婷、邝氏姐妹和冬婕、孙丽几女纷纷扑到他身上来，把他压倒在大床上，争抢那个剧本。

　　这次他们都住在香港追星园里，这里当初营造时就考虑到杨星身边女人众多的问题，留出了足够空间，让每个人既住得舒服又有自己的空间，现在小宝宝刚出生，离年底的中星年终大会和世界大会也日期不远，杨星的女人们几乎都了赶回来，乘机在家好好休息一两个月。

　　而冬婕和孙丽现在和欧阳婷她们混成一片，除了同为军花的梁美琪、柳涛怀了孩子，她们这一系立即身价倍增，还有一个原因就是她俩将顶替《少女星时代》中即将离开的张寒烟和楚芊芊的位置，成为新一代的少女星时代成员。

　　张寒烟自拜师玛丽亚？凯莉后，演唱方面的天赋彻底被开发出来，去年作为特邀嘉宾参加了玛丽亚？凯莉全球演唱会，和玛丽亚凯莉对唱的多首歌曲大受好评，“东方百灵鸟”之名不胫而走，她第一张个人英语唱片还在不久前美国格莱美大奖上获得一个奖项，成为继谭盾和马友友之后的首位获此殊荣的华裔歌手，自然到了独立单飞，开辟自己新事业的时候。

　　楚芊芊退出则因为她对自己的定位感到了迷惘，现在组合里她的舞蹈比不过丁雯丽，歌喉比不上张寒烟，演技也无法盖过欧阳倩。更让她生气的她们居然都拜倒在杨星的西装裤下，这让一向心高气傲的她感觉很危险，所以她毅然宣布退出，要靠自己的实力去打拼。

　　楚芊芊她们的退团给少女星时代造成了不小的冲击，随着成员年龄渐长，组合走青春偶像的道路已越来越窄，欧阳倩就担心少女星时代会像别的女子偶像团体一样转眼匆匆解散，即使怀孕了也不肯安心养胎，而是四处奔破忙着团体转型。

　　最后杨星只好亲自出手帮忙，先让冬婕和孙丽补上空缺，还策划了顶级音乐人为她们打造新专辑。今年夏天少女星时代新专辑《女王》发售，同名MV里众女扮相妩媚冷艳，一身女王范十足的演出服再次在亚洲掀起时尚潮流，成员还借“女王之星”号游轮处女航的机会，举办了新颖的船上环球演唱会，成功实现了《少女星时代》由清纯向成熟转型。

　　冬婕和孙丽的年龄和欧阳婷、邝氏姐妹她们接近，又服侍同一个男人，很快就融入了少女星时代之中，和欧阳婷她们成了密友，今夜轮到她们陪杨星。入睡前杨星正在看手里的几部电影剧本，得知虞傲君她们成功打入CIA，有感而发说出了《无间道》的名字。

　　电影《无间道》可以说是香港电影史上的里程碑之作，在香港传统警匪片基础上推陈出新，变换视角，以警匪双方互派卧底为视角，双方卧底游走在江湖义气和警察责任之间，塑造激烈的心理和戏剧冲突，成为香港电影市道整体萎靡情况下的突破之作。这部作品后来被美国大导演马丁？斯科塞斯购下版权，翻拍的《无间行者》，一举斩获2006年美国奥斯卡多项大奖。

　　此时导演刘伟强正在为影片寻找投资，自从上次帮周艳红选定《英雄》剧本，杨星也想自己拍几部将来的电影大作，他拥有重生的优势，找几部将来必定大卖的电影，既能帮着自家影片公司赚钱，还能给旗下艺人找条出名捷径，何乐而不为，所以《无间道》剧本就到了他手里。


第五百九十章 采阴补阳

　　夜色深沉，但是追星园里的一间大卧室里却是春意盎然，只见孙丽躺在厚厚的湖丝被上，一双欺霜赛玉的长腿打得笔直，脚尖高高指向天花板，宛如倒立着练习芭蕾舞步，但一双腿剧烈颤抖着，比她跳了十几个小时舞好像还要更累。

　　她和冬婕、柳涛跟着杨星前都是军队文艺兵里的舞蹈尖子，好曾获得过国家大奖，身段的柔韧性非常人可比，从修长的大腿往下看，两腿间突然冒出了一个男人的头颅，不是杨星又是谁？他把孙丽的长腿扛在肩头，整个人都被它压成了个“U”型，但看她孙丽脸上的表情，快乐显然远远超越了痛苦。

　　身材相对矮小的冬婕正全身趴在了他们身前的鸭绒枕头上，撅起娇小的臀部，像个小狗般接受着杨星一心二用品尝她的秘密花园。要是外人见到这位前不久被张艺谋相中，出演他一部不太卖座都市喜剧片，成为新任“谋女郎”的她这幅模样，保证要吓掉下巴。默默无闻军花一跃成为国内炙手可热新星，却和别的女人一起陪男人大玩几P游戏，传出去保证是娱乐头条。

　　她们毕竟跟着杨星的时间太短，床上经验尚浅，一上来就被杨星层出不穷的技术杀得丢盔弃甲一败涂地。倒是当初的青涩小妹欧阳婷经过多年雨露滋润，已经成长为能和杨星一较短长体态丰腴，动力十足的俏少妇。她那一对比杨星西方情人还要丰满的双峰压得杨星差点窒息在其中，而杨星一左一右如同并蒂莲花般艳丽的邝氏姐妹还用双腿紧紧夹住杨星空闲的双手，并假凤虚凰的伸出娇舌和其他几女口舌纠缠，既诱惑杨星，又让姐妹们不致冷落激情，好车轮大战，掀起新一轮暴风骤雨。

　　杨星的龙虎丹鼎功自突破三层后，除了日常鏖战更持久外，还多了门“采阴补阳”的本事，就是那些走了歪路的房中术里经常提到的一项本事，只是他这种采阴补阳，不但对男人大有裨益，还能令女方也有得益，比起单方面采补更胜一筹。

　　在打破了不能怀孕的魔咒后，他也经常借着这门功夫努力播种，意图让自己多多开枝散叶。所以他今夜手段尽出，运起采阴补阳的要诀，在把孙丽送上一个巅峰后，反手抓过冬婕让她骑乘在身上，双手更是在邝氏姐妹双腿中央的幽秘花园内寻芳揽胜，还不放过有空闲的欧阳婷，埋在欧阳婷草丛内的舌头上下寻幽探秘。

　　四女被她们命中的这名魔星弄得吱哇乱叫，几乎同时崩溃，尖叫声此起彼伏，最后大家抱作一团，也顾不上抱着的是谁，娇嫩玉兔挤作一团，纤细长腿纠缠一堆，几张娇容紧紧贴在一处，泪水、汗水、口水还有些其他体液全都混在一起，完全昏倒在了杨星身下。

　　得意洋洋把几女击败后，杨星靠在欧阳婷和孙丽胸口，一手一个揽着邝氏姐妹的细腰，一双脚压在冬婕腿上，只觉的浑身都靠着女儿家滑腻的肌肤，触手处尽是软绵绵柔弹弹的感觉，实在是男人梦寐以求的场景啊！

　　云收雨住杨星就跟欧阳婷聊起她最近的事业发展，除了《少女星时代》的演出工作外，她的演艺事业却在日本打开了一个大市场。她参与拍摄的港日合拍的影视套拍剧《猫眼三姐妹》大获成功，日本许多宅男都把她这位童颜巨乳的中国明星视作头号女神，让她接到日本影视公司的拍片邀请接到手软。

　　她告诉杨星，她最近正准备接拍一部名为《百人斩少女》的电影，担任其中那位手持武士刀砍杀百人如切菜般轻松的女主角。杨星可是知道这部电影将创下了日本电影上座记录，前世里扮演女主角的可是被誉为“山口百惠”第二的上户彩，现在欧阳婷能把她挤下去，看来欧阳婷的确已经打入日本主流明星之列了。

　　日本娱乐圈一向以封闭闻名，但经济实力也决定了日本娱乐市场是亚洲最赚钱的市场，各国明星都以征服日本娱乐市场为荣，何况杨星一想起欧阳婷手持武士刀斩杀敌人时，那位左摇右晃的胸部，就觉得这和当初玩电玩《生或死》里那些美女武士乳摇的镜头般激动，当然竭力支持欧阳婷接下这部片子。

　　他想的冲动，一双脚在冬婕大腿上滑动的也就越发勤快，脚趾头顺着她优美的腿部曲线一路向上，直插那水草茂盛之地，引得才喘过气来的冬婕发出娇嗔：“你是铁打的吗，怎么快又想要了？”听到这位“谋女郎”欲拒还迎的回答，杨星作为男人当然成就感十足，心想你还没见识我一夜十次郎的本领呢？

　　众女一看他胯间跃跃欲试的长枪，就知道大战在所难免，只是这次吸取教训，万万不能让他再来各个击破，于是大家打起精神，联合起来一起对付杨星。只见刚才还躺在杨星臂弯里休整的邝氏姐妹先重振旗鼓，一人一边和杨星吻得天昏地暗，三人的嘴凑成个“品”字，分都分不开。

　　身后的欧阳婷和孙丽则伸出调皮的香滑小舌，顺着他的胸口一路向下，和正趴在杨星一双毛脚中间的冬婕汇合，三个美丽的小脑袋此起彼伏，让杨星浑身颤抖，握在邝氏姐妹腰臀上的大手拧得一块红一块青，美得他混忘了身在何处。

　　虽然明知她们是打着联手作战，再让他发射一回，等会没太多精力挞伐她们的目的，但几位美女明星口舌伺候这种好事一般人想都不敢想，现在却让杨星梦想成真，那里还忍得住。等他激情释放，几女还来不及拭去嘴角的液体，他虎吼一声把几女压在身下，准备来而不往非礼也，几女只好陪着他这位大色狼继续疯狂。

　　杨星如此勤力灌溉众女，一是为了公平起见，毕竟他的龙虎丹鼎功突破了不能受孕的大关后，已经有好几女都传出了喜讯，其他女人看在眼里自然是要快马加鞭。

　　二来他觉得趁自己和她们年纪正合适的时候，多生些儿女陪伴她们，自己的家庭也算是特殊，杨星只有一个人，面对这么多美女还是有分身乏术的感觉，现在凭着采阴补阳还能支持，以后年纪大了难免会冷落诸多娇妻，为了不发生绿帽盖顶的危机，给她们一男半女有人陪伴，总要好一些。

　　杨星沉迷于老婆孩子热炕头，在追星园里乐不思蜀，自然是把公司的事情放下了不少。即使有秘书室帮着他在追星园里搭建了视频会议中心，每天可以通过视频连线，和位于世界各地分公司的首脑，处理公司大事，他都觉得太占时间了。

　　所以后来除了金额太大和跟集团基本经营思路冲突的事情能请示他外，对具体事宜，杨星一是指示由“十方俱灭”的领导自行决定，毕竟自己花重金聘请的精英还是要放手让他们干的，而实在难以决断的就推给他新组建的集团顾问委员会处理。

　　这个委员会杨星是早就秘密筹备的，原本是要邀请不少国内外经济专家和退休跨国企业高管以及社会名流的，杨星是想借助他们的经验作为智囊和拓展人脉关系。而既然请到了杰克？韦尔奇辅佐他，杨星又给了韦尔奇很大权力和足够的休息时间，白白浪费他在美国休假实在对不起杨星准备开给他的巨额薪水，而这段时间经过韦尔奇越洋指点，中星内部对他的反对声逐渐弱化，杨星相当甩手掌柜，当然要物尽其才，让他带领顾问团看着中星集团才行。

　　安排好这些杨星就躲进追星园不露面，但随着他3000亿美元商界大战消息传开，虽然经他精心掩饰，别人并不知道这从头到尾都是他的策划，但他显然大赚特赚一笔是没问题的。不少香港有钱人为之眼热，想要登门拜访却不得其门而入。

　　之前就传出杨星出售公司股份筹钱的消息，外界开始还以为中星集团陷入经营困境，现在才知道杨星是故技重施，用的是亚洲金融风暴里同样的一招。现在再看中星国际最近轻松回购股份，分给股东高额红利，还轻描淡写的增发旗下各企业的股本，虽然香港股市随着美国股市呈现下跌趋势，但凡是和“星”字挂钩的股票蹭蹭逆市上涨，就知道这回杨星只怕赚得更多。

　　鉴于杨星的赚钱能力，已经没人对他的年纪提出质疑，不少东南亚和港台富豪都准备把自己的私人财产交给星富投资集团打理，星富投资名下管理的资产现在已接近千亿美元了。而外界对于杨星身家的争论再起，即使是保守估算，他在中星的股份已接近两百亿美元大关，这可是能和香港首富李嘉诚媲美，况且他还不到三十岁，香港已经流传他的“五哥”外号要改口叫“二哥”了。


第五百九十一章 香港电影

　　这年头人一有钱想要攀附的人就多，何况杨星还能屡创赚钱佳绩，想登门拜访的人络绎不绝。但杨星和老婆孩子过家家过的不亦乐乎，不喜欢外人打扰，他的追星园可是太平山上的最大庄园，外面又有星盾和暗星人员层层把关，此非他主动邀请，其他人连大门都无法靠近，所以现在如果能得到他的邀请进追星园，都已经成为香港上流社会的一种身份象征了。

　　但让翘首以盼他的邀请众人大为意外的是，在中星世界大会召开前，香港黑道兴和社大哥岑氏兄弟却频频出没于追星园，他们哥俩最近正忙着北上大陆，忙着开拓内地电影市场，凭着他俩在香港电影界的人脉，不少香港知名艺人和导演都被邀请参与内地合资拍片，现在也跟着他一起进了追星园，让外界胡乱猜测，莫非杨星喜得贵子，要和过去的地主老财一样请艺人唱堂会庆贺儿女满月？

　　真相当然没那么简单，事实上自从杨星替周艳红挑中了《黑客帝国》和《英雄》，替欧阳倩找到了《卧虎藏龙》这样一步登天转型成功，成为电影明星的好剧本，那天和欧阳婷她们戏耍时无意中又谈到《无间道》一定会大红，于是在杨星女人们心中就留下了深刻印象，那就是只要杨星推荐的剧本一定会大红！

　　现在杨星身边的女人中至少有一半都是娱乐圈的红人，而亚洲娱乐界里更是盛产多栖明星，歌星走红拍电视，模特出名当演员司空见惯。看见杨星一手捧红的《少女星时代》和周艳红等人在亚洲和国际上取得的傲人成绩，说其他女人不眼红没有想法那是不可能的。这次正好杨星有空在家陪老婆孩子，而香港号称东方好莱坞，影视制作业非常发达，所以轮番上阵，软磨硬泡，央求杨星不要偏心，至少也要帮她们寻觅合适的剧本，尝尝当大明星的滋味。

　　杨星被她们缠不过，闲在家里也有些无聊，他之前正好也有结合香港电影工业所长，开拓国内电影市场的想法，觉得自己现在有资金和技术都有了，也可以按照自己想法去推动中国电影走向世界，于是把负责电影拍摄的中国星影业公司老板岑氏兄弟约来，并通过他们找来了杨星记忆中不少香港知名导演和演员，为此出谋划策。

　　香港电影业曾有过非常辉煌的岁月，在最当红的时代，其影片影响力在全亚洲都是首屈一指。建国后曾经作为民国电影精英的大批电影人来到香港，带动了香港五六十年粤语片、武打片的走红。从七八十年代起，香港电影界迎来了一大批在海外学习电影制作的新派导演回归，开始诞生香港电影艺术和票房双丰收的“新浪潮”电影，不但在亚洲票房大卖，其佼佼者还经常在国外电影节上频繁获奖，在东南亚一带拥有了大批港产片影迷。

　　九十年代更成为香港影业的黄金年代，涌现出一大批蜚声海外的国际巨星和导演，电影产量也突破了千部，无论是电影制作的质量还是数量，都有了和美国好莱坞大片分庭抗礼的实力，当时的男星如周润发、成龙和四大天王，女星如林青霞、张曼玉、钟楚红等都是星光熠熠，闪耀亚洲，而吴宇森、唐季礼等导演也成功打入好莱坞，执掌起好莱坞大片来。

　　可惜随着VCD和DVD的泛滥，盗版影片问题严重伤害了香港电影票房，严重的时候香港和内地满街遍野都是叫卖几块钱盗版光盘的小贩，使得投资制作一部电影，连成本都收不回来。香港电影产量锐减到百部，影片水准也大幅降低，大部分都是小投入无厘头的粗制滥造之作，更加难以吸引观众，形成了恶性循环。连带香港演员也出现青黄不接的势头，始终几张老面孔挑梁大制作，新人很难接前辈的班，而作为中坚的导演队伍也出走内地和国外，让香港电影逐渐沉沦。

　　而这几年随着韩国、泰国等国留学青年导演归国，一大批制作水准精良的该国影片不断涌现出来，而国内的第五代和第六代导演也在国际电影节上斩获良多，新亚洲电影风头正旺，香港电影却每况愈下，行业有识之士都忧心如焚。

　　杨星当初和兴和社老大岑氏兄弟之间的合作，临时起意成分居多，并未考虑会长期合作。可是世事弄人，后来杨星取得老虎基金罗伯逊的信任，岑氏兄弟出了大力的，也慧眼独具，看好杨星未来发展，以他们黑道老大之尊，居然会向年纪比他们小一大截的杨星投靠。杨星也觉得在香港发展，既有香港政府这样的白道支持，又能获得岑氏兄弟这样的黑道地头蛇的支持，许多麻烦都会轻易化解，于是同意接纳岑氏兄弟，让他们单独执掌星光娱乐旗下的电影制作。

　　岑氏兄弟热衷拍电影，香港人尽皆知，他们还亲自出演过电影中的角色，和香港影圈中许多重量级影星的关系更是匪浅。星光娱乐集团前身就是他们原先开办的一家唱片公司，有他们的人脉关系，再加上杨星的雄厚资金支持，兄弟俩创办的中国星电影公司迅速成为香港电影行业的排头兵。

　　而且他们听从杨星的建议，认为香港电影的未来在内地，国内有优秀的导演和演员，但是缺乏香港丰富的电影制作和推广经验，结合二者的长处，积极推动两地电影合拍和建立内地电影院线体制以打开内地广阔的影视市场，就是岑氏兄弟这些年一直努力的方向。

　　事实证明，岑氏兄弟能在香港黑社会里坐到最大社团龙头的位置，手底下还是有两把刷子的。得到杨星的前世经验指导，又有充足的资金，他们把眼光跳出香转向内地后，觉得真是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃啊。杨星还在中央帮他们说了些好话，打消了他们香港回归前曾被国安局找上门的惶恐，于是放开手脚，很快就在内地影视市场打开局面。

　　除此之外，杨星这个时候推动旗下电影公司和内地加强合组还有政治性的考虑。97年香港回归后正遇到百年一遇的亚洲金融风暴，即使有杨星提前预警和积极斡旋，香港政府又和中央携手合作，终于力保香港经济一枝独秀，未被风暴吞没，但香港经济由此受到了重创，需要马上摆脱衰退阴影这点却是不假。

　　中央不想刚刚回归的东方之珠蒙尘，在杨星等有心人推动下，程沧海亲临香港，把《和香港更紧密经济安排》（CEPA）计划提前好几年推出，以提振香港信心，支持香港经济。CEPA计划中有一项就是内地为支持香港经济，同意将香港和内地合拍的影视组品视作内地影视，不受电影进口配额限制，对香港影人赴内地的合拍电影的问题，也在证件管理和工作签证上予以方便，还提出允许港资投资内地影视工业和影院院线，这相当于把内地庞大的影视市场向香港电影打开了大门，给低迷的香港影视业打了一剂强心针。

　　岑氏兄弟听从杨星吩咐，紧紧抓住了这个机会，不仅签约了不少香港影星北上参与内地影视企业的大片拍摄，还在各地依托中星国际在国内主要大中城市建设的娱乐设施积极上马中国星院线影院，现在已经国内拥有高档电影数目最多的院线影院，虽然光靠放映电影还不能做到收支相抵，但如果杨星预测的以《英雄》为代表的国内大片热潮兴起，他们信心满满的认为除了电影放映外，依托电影附带的相关产业，只要国产大片形成规模，赚钱不成问题。

　　所以虽然中星集团事业逐渐走上正轨，杨星又想让韦尔奇接手他的工作，尽量平时不多插手公司具体事务，只是这一次事关身边美人苦苦相求，而他也想对国产大片推一把，免得将来好莱坞大片打入国内，国内只能处于被动挨打的地步，所以他就让岑氏兄弟邀请香港影视圈里名人汇聚追星园，利用前世记忆帮着挑挑将来会走红的电影。

　　他运用“预知未来”的本事，的确挑了一批大有希望出名的剧本，像成龙的《神话》，周星驰的《功夫》、陈德森的《十月围城》等剧本都被他“慧眼”相中。杨星还谈到他对香港电影比较欠缺的特技技术不放心，准备花大价钱组建一个专门负责使用电脑、焰火、化妆的特技公司，还装作无意的提出使用当今最先进的3D动画技术打造一部国产动画大片，名字他都想好了就叫《功夫熊猫》，免得将来国内影人哀叹外国人拍的熊猫我们拍不出来！

　　有岑氏兄弟广泛的人脉，还有杨星建议采用《无间道》那样一部影片几大天王和天后助阵的模式，杨星推出自己旗下公司的电影大片很有信心。当然他说不出口的另一个原因是总算能给成天缠在自己身边的女人找些事做，免得她们拉着自己夜夜春宵，铁杵也要磨成针啊！


第五百九十二章 大棋局

　　除了岑氏兄弟成为追星园的座上客，还能经常出入追星园的就只有杨星的几名老部下星华地产的于德利、安义礼，星富投资的方凯叔侄，以及查国强江雨秀夫妇。他们到来当然不会只是恭贺杨星喜得贵子，跟着杨星这些年，经过商海的风浪熏陶，这些人都已非吴下阿蒙，就连往日九都地头蛇的查国强也早已洗心革面，办了加拿大护照，和老婆儿子过上了“海外富商”的平静生活。他跟其他人一样都已经是中星集团的重要人物，所以杨星把他们叫到一起，是谈论集团布局国内的“大棋局”计划。

　　杨星这些年虽然在国际金融市场上呼风唤雨，外人看来中星集团核心业务似乎就是最喜欢在金融市场上大赌一把。只有杨星心里清楚，他之所以经常借助前世记忆放手一搏，真正的目的还是要壮大实体经济的实力。现在偏重于生产的几大产业园已经完成了大半，杨星的目标也算达成了不少，把众多手下叫来，就是想吸收消化在金融市场上获得的暴利，将中星国际旗下企业的品牌旗帜插遍全国每处城乡。

　　这一点和中星集团正在国内全面推动的“大棋局”计划息息相关，该计划实际是要打造一个巨大的产业链条，通过这个计划把“十方俱灭”的所有公司串联起来，让每家企业彼此精诚合作互相扶持，从而发挥出“1+1>2”的效果。

　　该计划的核心是由星华地产依照在国外流行的“Mall”模式加入中国元素打造的城市中心商业中心，“Mall”这个词最早指的是林荫道，但现在已经特指规模巨大、连成一体、包罗众多专卖店和商铺、集购物、休闲、娱乐、饮食为一体的商业中心或加盖的林荫道商业街。

　　由于“Mall”这种建筑在美国经常是建于郊区，开车抵达，大得让人在里面玩上几天都可以，而且建筑外形为了容积够大，多选用圆柱形外观加上一个大屋顶，于是又被戏称为“大蘑菇”。但是星华地产把这种“大蘑菇”移植进国内，就必须考虑国内居民大多没有私家车，要选择城市中心交通发达地区来建设，从地图上看，就是在不同城市之间，利用这种“大蘑菇”为支点，构成了一副中星向全国扩张的大棋局。

　　国内大中城市布局由于历史原因，往往大同小异，一般都有一两个商业中心地带。那里是人气最旺，商业活动最火爆的地段。但随着城市发展，这些商业中心地域狭小，环境破旧脏乱差的问题越发突出。而国家推动房地产业成为国家支柱产业，当地政府当然不会放过商业中心地产这块大肥肉，纷纷提出全面改造商业中心，打造城市新形象的口号。

　　理想很美妙，现实很无奈，商业中心涉及城市建设的方方面面，首要问题就是改建工程的资金哪里来，还有当地民众房屋拆迁安置，道路改造等都是令政府头痛不已的大问题，而国内房地产业大多数还停留在贷款拿地建房的“空手套白狼”的初级阶段，要开发这类商业地产注定要先垫支很大一部分款项，他们和市政府都是有心无力。

　　而作为最早涉足国内商业地产开发的龙头地产企业，星华地产显然既有经验又有资金，所以从98年起，星华地产就在全国许多城市推出了改造城市中心商业地段，修建中国版“大蘑菇”的计划，而凭借在九都修建国内第一条商业步行街和在上海改建星天地的榜样，这个布局全国大中城市的“大棋局”推进顺利。

　　这个计划首先是和目标城市政府谈判，要求对城市中心商业区进行成片开发，在国外同类的“Mall”中，规模效应是绝对必要的，世界上最大的MALL——加拿大“西爱民顿”，建筑面积超过50万平方米，商场出入口达50个之多、停车位达2万辆，有800多个商家、商场内有100多家餐馆，经营项目包括生活日用品专卖店、各种餐馆、娱乐设施，每年营业额达28.8亿美元。

　　所以星华地产提出的建筑物面积大得惊人，几乎没有市政府能抵挡这样的巨额投资，谈好方案后，星华地产自然就需要当地政府出面完成旧商业中心居民搬迁，道路规划，旧楼拆迁等一系列手续。

　　星华地产也不是只会躲在市政府后面幕后指挥，等进入建设阶段，凭借资金优势，星华地产对于市政设施和“大蘑菇”的修建，主要资金几乎都由企业垫付，而市政府只需承诺用部分土地出售所得和将来租金收入抵付给星华地产集团就可以，这样不需要市里出一分钱，就能完成旧城改造和白白获得一个新的大型商业“大蘑菇”，只要是有些政治抱负的市领导都不会拒绝，这也是星华地产和许多城市的谈判进展顺利的主要原因。

　　当然星华地产耗资巨大的建设“大蘑菇”，自然不是只为了祖国建设添光彩，肯定大有赚头才会出手，同政府签订的合同规定，鉴于星华地产集设计、开发、建设、物管、旅游等职能于一身，新商业中心建成后，内部外观设计新颖，焕然一新的门面影院等设施除了分给市政府的部分外，其他房产的处置是出售还是出租，都由星华地产说了算。

　　所谓打虎亲兄弟，上阵父子兵，星华地产不想不会让自己辛辛苦苦建好的商业中心和步行街给闲置，在设计时就拉来了自家兄弟企业入驻，像星悦旅游旗下的连锁酒店、旅行社；星富银行；星海商贸的百货公司、超市和电器数码连锁店；星美时尚的化妆品、奢侈品专卖店和美容院；星光娱乐的院线影院，游戏城；喜洋洋餐饮的快餐店、餐馆酒楼；以及黑洞软件的连锁网吧，甚至明星KTV、云海文化实业公司旗下的茶楼、画廊等等，修建前就已经各自找好了位置，只等“大蘑菇”一竣工，就会纷纷在里面的黄金地段开业，利用他们在国内各行业打拼出来的品牌效应和商业中心的地理位置优势，再次把人气聚拢起来。

　　这就叫做“Mall”的集聚效应，Mall里面包括散铺、专卖店、餐饮、超市、百货、影院、娱乐设施、运动场所、酒店，甚至旅游景区等。由发展商聘请商业规划专家进行精心规划和组织设计，各种业态均可得益于其他业态的人流及消费流。同时在业态组合上实现“错位经营”，即具有不同档次或特色百货店、专卖店和超市，以及餐饮、娱乐、运动、休闲项目各自拥有不同的消费群体，同一消费群体又具有不同的需求。不仅能让Mall内更加丰富多彩，还避免了以往老式商业中心同行业间过度竞争。

　　鉴于九都群星坊和上海星天地的经验，星华地产设计“Mall”时还根据各地风土人情，赋予每一个城市的“大蘑菇”外观以鲜明的地方特色，而不是完全照搬外国的例子，使得建成后的“大蘑菇”形象鲜明，既一眼就能看出它的商业特色，又能很好的融入当地城市环境，获得了当地政府和民众交口称赞。

　　“大蘑菇”地处城市黄金地段，内部又拥有完善的娱乐设施，开业后人气和消费都能大大超越以前的老式商业街道，这样星华地产的开发获得成功，还帮着兄弟企业打开了销路，当地政府又几乎不花钱完成了市内商业中心的旧城改造不说，还能从“大蘑菇”的开发和商业销售中获得可喜的税收，简直就是几方皆大欢喜的经典商业模式。

　　这样的商业地产开发模式好处如此明显，也不是没有其他人动过心思，想要依样画葫芦。可是真正实际操作，才发现这样做难度很大。星华地产能说服当地政府在市中心的拿出商业繁华地段搞开发，承诺前期开发不需要政府出一分钱。此时国内地产业还处于婴儿期，一掷千金买“地王”的风光。不少地产商完全是利用银行贷款买地修楼，修完七八层后预售买楼花再回款的商业模式，如何能和星华地产的实力媲美？

　　星华地产一不贷款，即使需要也能在中星集团内部解决，二不怕“大蘑菇”修好后销售不畅，它有众多兄弟企业帮忙，在设计阶段就找好了买主，其他企业想模仿也得有中星集团那样资金雄厚和业务众多才行。

　　以前国内不少学者和企业家都嘲笑杨星四面开花的多元经营思路过时，觉得还是西方企业专业化经的思路技高一筹。但现在看到杨星取得的成绩，原先的自傲都变成了自嘲。

　　随着星华集团在各城市的“大蘑菇”座座拔地而起，在地图上国内各城市也都变成了围棋上的“气”，围出了大块势力范围，不但带动了集团整体销售业绩，现在许多城市商业中心都充斥着带有“星”字标记的商品，还大大提升了集团产品品牌。


第五百九十三章 安然牌连锁炸弹

　　话归正传，杨星躲在追星园里除了幕后指点手下外，真的是两耳不闻窗外事，一心只逗儿与女。可是毕竟“911”之后世界风云变幻，他的居家好男人的日子终于在12月初因为事关中星集团的几件大事到来彻底结束。

　　这个月才传统上有年终大会和世界大会要开幕，另外杨星当初信誓旦旦向国内外投资者承诺，他们的3000亿美元可是要翻倍的，如今最后的收宫之战就要开启了。因为从10月起份，美国股市的监管机构美国证券交易委员就不断接到匿名举报，开始秘密对美国财富500强上榜公司主营石油和天然气服务的安然进行调查，结果掀开重重黑幕后果然发现了一个惊天大骗局，消息一传出，安然股价立即跌至0.26美元，公司市值由峰值时800亿美元跌到不足2亿美元。

　　内外交困之下，12月2日，安然正式向破产法院申请破产保护，破产清单中所列资产高达498亿美元，成为美国历史上最大一桩破产案。这个消息无疑让本就萎靡不振的美国经济更加雪上加霜，在遭遇“911”重击后才有几分起色的股市登时又开始高台跳水。

　　安然的内幕杨星去年就掌握得一清二楚，当时还作为重要底牌拉拢了不少合作者，现在当然要作为重磅炸弹丢出去。今年年初，杨星就有意透过美国一些投资机构之口，把安然公司通过离岸子公司大搞内幕交易，在公司会计记录上造假虚增利润，以及公司高层对外散步谎报业绩提升股价，而趁公司股价涨到高点时出售手里股票以营利等龌龊内幕都放了出去。

　　与此同时，杨星和合作者偷偷建仓，卖空安然股价，而安然公司为了对抗股市的卖空风潮，不得不四处借款去堵窟窿，让杨星他们赚了一笔，为随后的大混战资金很是贡献了一分力量。本来以安然公司排名美国第16大公司的地位，对于杨星他们放出的市场传闻还是有办法拆东墙补西墙的。可惜安然这艘大船猛然遇到了“911”这股逆风，顿时翻船。

　　“911”之后，美国金融市场遭遇了沉重打击，即使没有杨星他们趁火打劫，前世里美国诸多金融机构也是立即采取紧缩银根，压缩信贷等措施防止自家企业在已现颓势的经济中出危险，毕竟乱世里现金为王，谁也不想投资化水。但这样一来，此前安然公司一直采取寅吃卯粮，利用公司本身信誉借债弥补亏空的办法就立即露馅了。

　　10月16日，安然被迫发表2001年第二季度财报，宣布公司亏损总计达到6.18亿美元，同时首次透露因首席财务官安德鲁？法斯托与合伙公司经营不当，公司股东资产缩水12亿美元。消息传出舆论一片哗然，大家想不通以前被华尔街吹上天的安然公司怎么会捅出如此大的亏损窟窿，连带借钱给安然的华尔街银行也焦头烂额，股市顿时一片风声鹤唳。

　　如果按照前世的历史进程，安然公司从事件发酵到最后崩溃还有不短的时间。而想乘机大捞一笔的杨星可没耐心，少不得要亲自推动一把，何况前一阶段“911”后美国金融市场大混战还没到尾声，美国金融监管单位还打截留杨星他们获利的算盘。杨星当然要给美国金融市场再添把火，让投资者因为恐慌而变成热锅上的蚂蚁，都急着从美国撤资，他们才好浑水摸鱼啊！

　　有前世的记忆和一大群金融经验丰富的手下帮忙，杨星很快就找出了安然事件的更多破绽。美国的企业法律虽然号称世界上最完善，向来是美国拿来教训它国的样板，什么内部自我监控、外部聘请专人监督等，看起来层层设卡，几乎无懈可击。

　　但再好的制度也需要人来执行，而美国企业中总有为了利益乱吹喇叭的歪嘴和尚，他们为了牟利可以不择手段，绕开监管法律毫无顾忌，所以美国每年揭发出来的各种企业违法行为层出不穷，屡见不鲜，这回安然事件爆发后就像一个连锁炸弹，炸翻的绝不止它一家。

　　首先被安然牌连锁炸弹击中的是为其做审计的安达信会计事务所，在美国像安然这样的上市公司按规定必须聘请外部独立审计人员审计每期财务报告，安然聘请的就是这一行里最出名的世界五大会计师事务所之一安达信，其他五大会计事务所分别是普华永道、毕马威、安永和德勤，全都是美国公司。就在安然公司公布了季度报表，揭开安然财务黑幕后，又一封匿名检举安达信事务所的信就放上了美国证券交易委员会和司法部的案头。

　　这封信里披露，安然公司1985年成立伊始就聘请安达信为其做审计，安然一半的董事与安达信有直接或间接联系，甚至首席会计师和财务总监都来自安达信。安然案爆发后半个月时间，安达信居然秘密销毁了数千页和安然公司有关的文件，这里面肯定有猫腻！

　　接到举报的美国司法部不敢怠慢，一边对安然公司加以彻查，一边也对安达信会计事务所加以监视。事实证明，这份检举信绝非诬告，11月8日，安然被迫承认做假账，从1997年开始，虚报盈利共计近6亿美元。而这期间都由安达信事务所提供财务指导，而潜入安达信司法部探员也发现，直到安达信收到美国证交委传票后，才停止销毁安然文件。

　　事实俱在，美国司法部立即火速行动，第二天就签发对安达信的搜查令，并提出了刑事诉讼，理由是该公司在安然丑闻事发后毁掉了相关文件和电脑记录，涉嫌毁灭和安然财务丑闻有关的证据，从而开创了美国历史上第一起大型会计事务所受到刑事调查的先例。

　　安达信这家有90年历史，业务遍及全世界的会计事务所巨头都参与财务造假，这无异于让许多投资者心目中美国看起来完善安全的企业高大形象土崩瓦解，不少投资人痛心疾首，大声质问，“到底还有多少类似安然和安达信这样的企业在造假，下一个又是谁？”

　　显然安然牌连锁炸弹余波未平，又一家美国公司在公众质疑的眼光中倒下，那就是环球电讯公司。它是一家为美国众多通信商提供光纤电缆的公司，主营业务就是在海底铺设洲际光缆，在网络经济热潮高峰期，连接美国与外界的光缆中有五分之一是环球电讯公司控制下的海底光纤网络。

　　但铺设海底光纤高昂的成本和网络经济泡沫的破灭让环球电讯的疯狂扩张计划遭遇重创，公司总裁温尼克没有考虑削减成本，收缩战线等策略，却把公司翻身的主意也打到了虚报收入和账务造假上，并且和安然公司如出一辙的默许公司高层偷偷出售股份换取继续维持奢侈豪华的生活，到2000年末时公司已入不敷出，不得不和香港李嘉诚旗下的和记电讯以及星尘通讯商讨公司出售事宜。

　　本来这项收购案因为涉及到海底电缆事关美国国家安全，而一直被美国政府压着不放行，结果星尘通讯和和记电讯突然揭发环球电讯账目造假，让本来就被安然和安达信刺激的公众舆论目光迅速聚焦在环球电讯公司身上。

　　于是环球电讯的许多黑幕被揭发出来，媒体揭露环球电讯总裁温尼克生活奢靡，拥有造价6000万美元豪宅和1250万的私人飞机，其办公楼绰号“白宫”，因为外观与真白宫类似，但温尼克的“白宫”用的全是丹麦豪华灯具，价值连真白宫都自叹不如，甚至他的女仆也因持有环球电讯公司股票而成为百万富婆，福布斯杂志曾将其列为封面人物，称其“财富以光速积聚”。

　　环球电讯公司核心管理层同样也穷奢极欲，公司严重亏损时，公司管理层不思挽救公司，而是将大笔开支用于自享受。环球电讯连续4位CEO以个人贷款名义从公司提取了至少2300万美元。1998年到2001年5月，温尼克出售了将近4.2亿美元环球电讯股份，公司其它高级行政官员也出售了接近9亿美元的股份。两者相加达到了13亿美元，与同时期安然公司高层人士所抛售股票价值不相上下。

　　而2001年11月，环球电讯披露亏损33.5亿美元，是2000年同期亏损额的6倍，这一消息让众多投资者大为震惊和愤怒，环球电讯股价从每股最高点60美元跌倒了不足2美分，有投资者愤怒分析，“如果你在1998年购买了环球电讯公司的股票，你就已经损失了全部财产的98%。”

　　而此前环球电讯高层就卖光了手中股票，这让其他投资者情何以堪，群情激奋下美国证券委员会和FBI不得介入调查环球电讯公司高层，原本就被安然和安达信事件震惊的美国国会也格外关注这一系列公司财务造假事件，要求彻查整个股市上大公司财务状况呼声越来越高。


第五百九十四章 世通公司

　　安然、安达信和环球电讯的这一串连锁炸弹响起，美国投资者已经对股市上大公司的业绩彻底失去了信心，一是谣言四起，连微软和英特尔这样的大公司股价都接连狂跌，为了赢回市场信心，美国监管机构只好大开杀戒，逮住任何蛛丝马迹都不放过。

　　而美国长达十年的经济高速增长下也的确掩盖了类似安然公司这样的大蛀虫很快，另一家和安然公司规模相近的大块头就传出了噩耗，让本已投资者简直对这一连窜市场坏消息都要麻木了。这个大块头就是全美曾经的第二大长途电话公司、全球第一大互联网供应商，曾经市值高达1500多亿美元的世界通讯公司。

　　本来历史上环球电讯和世通公司的丑闻的确是被安然案给牵扯出来，但离爆发还有一段时间，但这一世杨星却觉得让他们紧接着安然公司破产案来个密集依次连锁爆发才更能让水更混，对美国金融市场的打击才是伤筋动骨，拖累美国经济复苏，这也更符合他身为中国人打击对手的利益。

　　除了让美国经济天下大乱外，他也对安然、环球电讯和世界通讯公司的许多业务感兴趣，这次金融战的成果颇丰，总不能存在银行吃利息，要尽快投资出去，而投在自家身上搞扩张上无疑是最好的选择。用美国公司财务丑闻赚来的钱再廉价收购它们破产后的资产，真是符合杨星一贯的卑鄙手法啊！

　　既然杨星能匿名举报安达信，照猫画虎同样给正调查安达信会计事务所的司法部官员另一封检举电子邮件就太简单了。邮件里里举报安达信不但给安然公司做假账，同时为世界通讯公司做的审计一样有问题。这可不是杨星信口雌黄，凭着前世记忆他对世通公司也下手做了调查的，所以电邮里有根有据，在安然、环球电讯都传出财务造假的当下，当然引起了美国证券交易委员会和司法部的重视。

　　世通公司最初只是总裁伯纳德？埃伯斯于1983年创办的一家小型长途电话折扣公司，不过埃伯斯此人很有“商业头脑”，他觉得一板一眼经营电信业务发财太慢，而是选择不断并购电信企业来获利，这点上倒和杨星不谋而合。

　　于是从1995年起，埃伯斯将公司更名为世界通讯后两三年间，就以令华尔街瞠目的速度一口气吞并了70多家公司。1996年6月，公司股价攀上每股64.5美元的最高位，公司市值冲破1960亿美元，跃居全美通信业十强。

　　这种利用兼并收购等手段疯狂扩张，一次次玩弄“小鱼吃大鱼”和“快鱼吃慢鱼”的戏法，在九十年代美国经济形势一片大好的情况下可以玩转，可一旦撞上2000年网络经济泡沫破灭，电信企业纷纷股价下滑这道巨墙后，就会碰的头破血流，环球电讯破产就是前车之鉴。

　　由于世通公司过分疯狂扩张，公司经营战略发生了很大问题，似乎经营电信业务成了旁业，而收购兼并却成了公司的主业。可惜埃伯斯此人经营电信还算勉强合格，但搞金融他还差得远。很快公司高额的负债和黯淡的业绩都让投资者产生疑问，即使没有杨星的提前举报，世通也难逃一劫，杨星只是把这颗大炸弹提前引爆了。

　　12月初，美国证券交易委员会根据“线人”举报，对世通账目详细调查后发现，今年在世通总裁埃伯斯授意下，公司与扩建电信系统工程有关的大量费用没有被作为正常成本入帐，而是作为资本支出处理，这一安达信教授的会计“技巧”为世通带来了38亿美元的巨额“利润”。

　　假帐丑闻传出，给世通公司带来了灭顶之灾。丑闻曝光的第二天，美国证券交易委员会即以民事欺诈罪正式起诉世通，世通不得不发布声明，承认这38亿美元支出被做了手脚，用来虚增现金流和利润。

　　接踵而至的企业坏消息让美国上下沸腾，因阿富汗军事行动进展迅速，正在德国波恩举行的阿富汗国际问题会议上意气风发的小布什总统闻讯后格外愤怒，这简直是给美国抹黑吗！亲自指示要彻查世通一案，给美国民众一个交代。

　　外有群情汹涌，内有总裁埃伯斯黯然辞职，导致世通股票急剧缩水，公司变成了空壳，内外交困之下，12月20日，就在中星国际举办年终大会时，世通公司正式向纽约南区地方法院递交破产保护申请。根据破产申请文件，世通公司资产总值超过1000亿美元，债务为310亿美元，破产规模是刚申请破产的安然公司两倍，是环球电讯破产案的4倍，很荣幸的打破了安然的破产记录，成为美国有史以来最大规模企业破产案！

　　从2001年9月中旬到12月中，短短3个月，安然和世通两家公司不断刷新美国企业的破产记录，间中还有环球电讯和安达信这样规模较小但名气很大的公司纷纷破产，而问题基本都出在做假账，欺骗投资者这样的严重问题上，让美国企业一向对外标榜的诚实清廉，遵纪守法的形象转眼之间就崩塌了大半。导致美国民怨沸腾，要求尽快找出真相和原因，立法堵塞监管漏洞的呼声。在如此民意基础上，美国国会两党罕见的放下了争执和扯皮，用最快速度通过了《萨班斯·奥克斯利法案》。

　　该法案号称是自上世纪30年代以来对美国证券法最重要的修改，法案规定了对企业首席执行官和财务总监的更加严格的资历要求，要求所有上市公司对其内部审计职能是否得到充分发挥出具详实备查的证明。它还要求公司审计委员会发挥更加积极的作用，允许审计委员会在人手不够的时候，从外部招聘更多的咨询专家或顾问来帮助它开展工作。

　　但在杨星看来，《萨班斯·奥克斯利法案》看起来虽然严厉，但依旧犯了美国经济管理的老毛病，没从美国经济的根子上找问题，而是头痛医头脚痛医脚的修修补补。任何法规都需要人来操作，总会有漏洞可循。如果它有用的话，就不会有几年后的次贷危机了。

　　倒是该法案要求加强对企业的外部审计，杨星认为才破产解散的安达信会计师事务所的人才资源很丰厚，星空人力资源集团正在网罗培养各方面专业人才，这不正是送上门来的礼物吗？

　　杨星添的这把火实在烧的太旺，《萨班斯·奥克斯利法案》一出，有安然和世通公司这样的恶劣例子在前，投资者很难不把怀疑眼光盯上其他大企业，俗话说天下乌鸦一般黑，经过“911”对美国经济的冲击，往日许多经济增长期间被掩盖很好的问题都浮出了水面，肯定还有漏网之鱼成了美国上下一致共识。

　　事实证明这个推测很准确，很快凯马特、施乐、美国时代华纳等大公司也传出财务造假丑闻，甚至连微软和通用电气也遭到举报。一时之间人心惶惶，好像股市上每家公司都有问题，涉嫌造假丑闻的公司股价一夜之间由几十美元跌到几美分，吓得许多投资者赶紧抛售股票，股市跌入25年来最严重熊市。投资者急着退出股市的速度，甚至比“9？11”恐怖袭击后还快，投资者普遍感受“玩股”等于“玩火”。

　　频频曝光的公司财务丑闻对美国经济的打击非常沉重，由此导致的市场信心危机也不大可能在短期消失。而杨星他们借这一波美国公司股价大跌的机会，大肆做空，一圈下来至少又斩获了千亿美元，杨星终于向投资者完成了3000亿美元投资至少翻倍的诺言，对他本人的信誉和今后合作的前景来说都光明无比。

　　当然杨星最大收获可不止高额的回报，而是趁不少企业破产后低价购得他们的核心资产。像安然公司虽然负债累累，但是发家的天然气开采和运输管道业务仍是遍美国第一，加上遍布世界各地的石油天然气钻井，星威资源对此眼馋的很呢！

　　而环球电讯的海底电缆就连李嘉诚都看中了，可想而知它的价值所在，此外世通公司虽然破产，但是破船还有三斤钉，世通全美第一大互联网供应商和第二大长途电话商的头衔可不是假的，早就让星动网络和星尘通讯垂涎欲滴。

　　除此之外，类似安达信这样规模虽小，但在行业内也是龙头的企业都有不少长，美国企业虽然传出假账丑闻，但无论在技术还是管理方面，都比国内企业还高一筹。美国是中星国际最大的海外市场，正是深耕细作，大展拳脚之际，开发当地市场离不开当地人才，而现在美国许多企业不是破产就是大规模裁员，有这么多找不到工作的员工，不聘用过来实在是浪费，中星国际开拓美国市场急需的人才难题迎刃而解。


第五百九十五章 重分股份

　　一年一度的中星国际年终大会再次召开，经过几年运行，这个大会的流程已基本形成一种固定模式。除了每年话题不同外，参会人员和等着打听消息的记者几乎闭着眼睛都能说出会议的进程，本来以为今年又是老一套，没什么新奇，但没想到的是，今年年终大会召开前头一天中星发言人宣布，今年大会增加了一条议程，那就是中星国际总部决定对集团股份进行重新划分，并进行相应的董事会和监事会重组。

　　消息传出立即引来不少人的关注，中星国际总部和星斗研究院一向是中星集团这头庞然大物内最神秘的单位，星斗研究院不消说，那是承担整个集团技术研发的部门，国内对知识产权一向不重视，在国外列强环视，甚至连商业间谍都派进中星总部的情况下，中星对星斗研究院怎么防备和保密都不为过，不公开上市就是一种保护。

　　另外星斗研究院还涉及到和国内军方的众多技术合作项目，所以杨星即使资金再紧张，当初香港上市时也没动过星斗研究院的念头。而且正因为对星斗研究院的层层保护，杨星许多来自前世的设想才能在星斗研究院的掩盖下得以进行，频频推出震惊业内的新品，才没有引起外界的广泛质疑，为什么资金和人才都比不上竞争对手的中星国际总能在市场上抢先。

　　而相比星斗研究院，笼罩在中星国际总部的疑云无疑更加浓厚。作为整个中星集团的大脑，虽然旗下“十方俱灭”任何一家放出去都是响当当的大牌，但中星总部却能通过各种制衡手段让这些大牌协乖乖听话，协调一致的完成集团各项重大战略，而不会把精力浪费在内部扯皮上。这说起来容易，但只要考虑到“十方俱灭”中有公司的规模已经快摸到世界五百强的边了，能把这群骄兵悍将收拾得服服帖帖，捏合在一起力往一处使，绝对不是件容易的事。

　　杨星才在美国参政院听证会上稍稍揭开了中星国际总部的面纱，大家才发现，中星总部除了擅长管理和协调外，还把资产管理生意做得极大，除了对旗下企业的控股和同多家战略合作伙伴企业交叉持股外，还拥有不少国际知名公司的股份。中星总部即使不需要旗下企业上缴利润，只凭资产管理这一项收益，也是家效益良好的企业了。

　　这次年终大会上，除了星斗研究院完全是杨星的一言堂，重划股份只需要他认可就行了外，“十方俱灭”是上市公司，股份重大变动自然要重组董事会，而集团总部也是头一次透露股份构成，这可是彻底了解中星集团整个组织架构的最好机会，所以很多人都翘首以盼，想从会场里泄露的小道消息看出蛛丝马迹来。有外部机构私下测算，中星集团即使不算上神秘的星斗研究院和中星总部，估价也至少接近1000亿美元，这可是任何人都无法拒绝的诱惑啊！

　　可惜他们的希望注定破灭，这次会议的保密程度之高可以说让中星集团所有安保机构倾尽了全力，参会人员都必须签订保密协议，保证不泄露会上只言片语才行。因为事关重大，就连在美国休假的中星下任CEO杰克·韦尔奇都亲自赶来和杨星一起主持会议。

　　杨星之所以现在动了重划公司股份的主意，是经过深思熟虑的。他一路走来，期间如果没有中央的支持，是走不到今天这个地步的。他的根始终在中国，就像他一直保持中国香港居民证，而不肯入籍其他国家。

　　但现在中星集团的快速发展，让他逐渐感到越来越脱离他的掌控，要知道以“十方俱灭”这些企业的规模，任何一家独立出去，其事务繁忙的程度都能让它的总裁忙得脚不沾地，而他还梦想着有朝一日能做着和老婆孩子隐居海岛，逍遥度日，两者之间必定会起冲突。

　　杨星自问他不是比尔盖茨、乔布斯之流的商业天才，所以才依然决定聘请职业经理人帮忙，最后选定了杰克·韦尔奇。除此之外，集团内部也是越来越多在国际上招募职业经理人参与管理，但这又面临新问题。

　　他们当中很大一部分不是中国人，而中星之前和国内军方的关系很容易暴露出去，必须先做一个了断，而上次为了筹集3000亿美元资金，杨星以集团资产和股权作抵押向中央和香港借钱，现在除了归还借款外，杨星觉得这正是用债权换股权，既稀释他的总股本，又能转让给中央和香港，为自己再多增添一些伪装，也算是他报效国家的行为了。

　　现在他拥有中星集团旗下“十分俱灭”公司股份达到四成以上，总部和星斗研究院更是达到了八成，合起来中星集团净资产总额他占五成以上。相对一般上市公司董事长或大股东拥有三成股份即可控股的比例，他的股份额明显过高。许多国家都有防止股份过度集中在大股东手里，损害公司和小股东利益的法律，中星集团要在海外发展，杨星的股份必须稀释。

　　杨星大方将家产分给自己未婚妻们和父母家产时，还剩的“私房钱”就是他的股份，这可比什么游艇飞机，美元珠宝值钱多了，只要中星国际正常运转，每天他都在获取利润，所以他即使把家产分出去大半，也依然不担心他真正的财产缩水。

　　这一回他在美国市场上借“911”恐怖袭击和安然公司破产引发的连锁反应在美国金融市场大闹天宫，3000亿美元本金换回了一倍的利润。他即使只分得了其中十几分之一，也足够他的股份增值了。不过他喜欢抱着成绩簿睡大觉，这次既要把这些钱投入到公司的发展上，又要变相把中央和香港政府拉进董事会，才推动了中星集团的股权重组。

　　这次中星集团股权一旦股权重组完毕，以前中星完全听从杨星拍板做决定的模式就要有很大改变，他需要分出一大部分权力，整个中星集团高层也会随之发生重大改组，所以这次闭门会议可以说是中星未来发展有历史意义的一座里程碑！

　　杨星这次股权重划，要在中星董事会里会增加中央和香港的代表，除了报效国家外，也是未雨绸缪的考虑。算算时间，他还有十年可以利用他的前世记忆，但是十年后呢，如果他没有了重生优势，他不希望他亲手创立的这家公司分崩离析，中星集团凝聚了他所有的心血，他绝不允许这种事发生。

　　但商海风云变幻，谁也不能保证未来他会遇到什么意外，如果有那么一天，他无法继续经营中星，他宁可把它转给中央或香港政府，至少有政府支撑，中星的牌子能够不倒，为此他宁愿让中星集团戴上“半国企”的帽子。

　　另外借助这次股权重划，他也把中星和军方的秘密项目纳入到自己亲自管控的“黑项目”名下，毕竟任何一家大公司都会有些不能为外人道的“黑项目”，杨星通过让出部分股权换取董事会和监事会成员对他的默许应该不成问题，毕竟这是商界的一种潜规则，瞒过韦尔奇等外籍职员应该问题不大。

　　当然杨星原本的股份加上在美国斩获的近百亿美元，中星总股份已发生很大变化，其中的评估、谈判、私下交易等就在年终会前后激烈展开。现在中星集团在亚洲名气响亮，就连韩国街头，三星的英文字母广告都经常和中星的太极中字图紧挨在一起，而在日本MMP和DMP的广告身影已经压过的索尼walkman和MD。

　　在东南亚各国，星富银行和星福百货以及星乐超市的招牌街头巷尾比比皆是，而星尘通讯的手机招贴画更是遍布亚洲各国的每一处地方，即使在偏僻的缅甸和柬埔寨街头都能一眼看见，能获得这样的名气，中星的股份可是炙手可热。

　　加上此前传出杨星在美国斩获150亿美元的传言，中星集团的每一份股份在许多投资者眼里，几乎等同于纯金，得知要重划的消息，简直是像苍蝇闻到腐肉味道一般冲上来疯抢，就连国内不少势力也通过各种关系走后门想来分杯羹，结果直到世界大会召开前，喧闹声中才有了明确结果，也让韦尔领衔的外籍高管真切感受到中星集团在亚洲商界地位。

　　最后的股权分配结果是杨星及他的亲属掌握的中星集团整个股份被压缩到了35%左右，而中央和香港政府方面控制了20%左右，加上中星内部的员工股份占18%，杨星和任意一家联手都超过了50%，不虞有人会展开恶意收购。

　　剩下的27%股份大部分则由浙江中长集团、日本日立、美国微软、通用电气、新加坡投资局、香港李嘉诚家族等“战略合作伙伴”们把持，仅剩的一点也都落入了香港和东南亚的一些华人富豪手里。


第五百九十六章 星空人力

　　2001年这次中星国际年终大会对整个集团来说是一次具有里程碑意义的会议，除了重新划分股权外，还根据明晰后的股权对公司高层人事也做了一番重大调整，许多以前悬而未决的临时职务安排，通过这几年的磨合观察也终于可以确定最后人选，杰克·韦尔奇协同杨星通过星空人力上报的资料，对集团今后的重要职务人员都有了一定了解和安排，等他正式执掌中星时，就能少了许多人事争斗的麻烦。

　　星富投资集团方面，原总裁方凯带领着旗下庆奇、邓威廉、渡边彻三驾马车运行的相当平稳，现在外部暗中有钱一鸣这样的盟友帮衬，明面上也拥有美国高盛、瑞士瑞银和欧洲罗斯柴尔德家族等重量级合作伙伴，旗下投资、银行、保险等业务蒸蒸日上。

　　这次狂揽的150亿左右美元财富还握在他们手里，集团其他企业都要等着这位大哥的投资，它在集团内的核心地位无可撼动。而且内部还有方乐等新人正处于上升阶段，算是杨星最不需要做出重大人事调整的旗下企业了。

　　至于集团另一台赚钱机器星华地产，现在该集团除了本身的房地产开发业务搭上了国内房地产大开发的高速列车而规模和利润都在迅速增长。其他和房地产相关的业务也扩展到了物管、旅游、博彩等领域。

　　星华总裁于德利的大局观很强，有他提出并得到实施的在国内大中城市布局建设的“大棋局”计划推行顺利，星华地产在商业地产开发方面已经稳居国内首位。而他的副手安义礼则对开拓拓国外市场很感兴趣，现在经常出没于加拿大、美国和西欧几国，向集团总部建议利用美国经济危机后，美联储为振兴经济推出降低贷款低利率的机会，利用国外低利率资金圈地建房，得到了总部的很大重视。

　　确定了他二人主掌星华地产后，这次会上还提拔和诗文这位澳门赌后为集团下属博彩公司负责人，并聘请了瑞士人朗斯戴尔出任旅游公司总监，凭借他多年酒店管理的经验以提升旅游公司的水平，以迎接星华地产下一个目标，旅游地产热潮的到来。

　　而为了推动集团这一波人事调整，往日不显山露水的星空人力资源就被推上了前台，总裁蒋道方的担子更重了。除了对外搞好集团人事外，他和杨星讨论定下让星空人力培养国际化专业人才的决策也要马上落到实处。集团的教育培训职无疑被摆到了第一位，为此蒋道方推荐此前在世界最大专业培训和认证机构IOS担任总裁的埃德蒙担任他的副手，专门负责该项业务。

　　除了高端专业培训外，星空人力集团把此前的职业培训业务做得有声有色，得益于中原省大力推动省内职业学校转型职业培训中心，为大批下岗职工和农民工提供免费培训的政策，该做法获得中央高度评价，要在全国推广，作为中原职业培训中心主要合作伙伴的星空人力集团的业务顿时大增，所以这次会议上还确定了让在国内搞职业教育很有名气的田静文负责此项工作。

　　而九都中国城市大学这几年取得的教学成绩，也成了教育部高教改革的样板，海南、深圳等省市都表达了强烈的引进该校办校经验的合作意向，想在当地开办分校，这次会议也要求现任中国城市大学校长高锟负责此事。

　　除此之外，星空人力集团还要面对公司架构的进一步改革，毕竟公司成立之初在许多专业机构内拥有股份，但现在公司规模扩大，往日的合作方式就赶不上变化了。像会计师、律师、设计师事务所之类的专业机构，国际上大部分采取独特的合作人制度，把他们收编进公司，安排一个“婆婆”直接管理并不是好办法。

　　另外还有类似“星盾”安保这样业务需要高度保密的单位，蒋道方只能采取无为而治的方式，在集团内成立监督委员会，对这些单位控股但尽量不干预他们运作，这些专业机构之间保持松散的雇佣关系，但也绝对不会允许他们吃里扒外。

　　在这次年终会上，中星国际总部还对星空人力集团提出了一项新要求，将整个集团的产品服务这一环交予星空人力负责。应该说杨星本人产品质量非常重视，要求除了生产过程中严把质量关外，对产品的后续维修跟踪服务也非常重视，专门成立了“服务之星”制度，对顾客的投诉，售后维修等都有一整套的制度。

　　国内这些年经过市场优胜劣汰，许多厂家的产品外观同质化现象严重，许多时候想要提升品牌知名度扩大市场份额，就要依靠产品质量和售后服务来决一高下了。以国内消费电子产品的佼佼者青岛海尔集团为例，他们的产品除了给人印象经久耐用，外观优美外，还在于完善的售后服务，服务人员登门后采取严格流程，不喝水带鞋套，态度彬彬有礼，这看起来细小的点滴的举动一下子就俘获了顾客的心思，许多人就是为此成为了海尔忠实顾客。

　　海尔成功后，国内其他企业也群起效尤，杨星不少在欧美的部下反映，因为当地人工昂贵，根本无法向国内这样聘请大量服务人员为产品做售后，很多大企业甚至把电话服务中心外包给印度，国内在这方面甚至走到了外国同行前面。

　　因为国内市场始终是集团的重心，鉴于国内产品售后服务的提升，总部对“服务之星”的成败高度重视，但通过调查发现，以前“服务之星”让各企业各自为政管理，但因为各企业的管理和重视程度不同，“服务之星”看起来混乱不统一，偶尔还发生过产品问题处理不及时和互相推诿现象，对中星的品牌造成了很坏的影响。

　　为了改变广大消费者心目中“中国制造”低质低价的印象，也为了及时统一的处理产品的售后服务。总部经过讨论，得出结论就是不再把售后服务体系下放到生产者手里，因为这就像既是运动员又是裁判员，出了问题，公司第一反应往往都加以掩盖。要避免此类事情，就要让相对独立的部门负责，而且还要有足够的评测人员和设备，这样一看整个集体内，能担起这个担子的就只有星空人力集团了。

　　而且星空人力集团承担集团产品售后服务和市场调查等任务后，也是件对已有利的事情。主要是集团还承担着公司内部员工的教育培养工作，许多接受了职业培育的员工正好可以在售后服务中心实习深造。实地倾听顾客的投诉也是对设计人员的启发，下属众多专业机构还能借此对外揽到评测业务，也算是项不错的创收了。

　　而余下的几家企业中，星美时尚为同国际快速消费品大佬竞争，这次不但把以前借调给星华地产，负责营销推广的刘芸调回来重新做市场，联合总裁郝明明和周雨溪也再次划分了各自工作重点，郝明明主攻美容化妆品和家化产品，周雨溪这负责奢侈品开发，而田玉容也凭着精湛的美容手艺进入公司高层，在郝明明手下负责美容院和以她名字“玉容”品牌化妆品的开发，算是达成了杨星对她的期望。

　　至于星辰制造和星云电子的人事调整相对较小，藤野总一郎毕竟年事已高，这次主动辞职，将星辰制造的总裁位置让给了王书福，而杨荣光则再次回到了副总裁的位置，过去几年他通过不断学习，现在再坐上这个位置没有引起任何人的异议。

　　星云电子在伍海军、张儒景、姚宏基、陈思琴等技术人才的带领下成绩喜人，成为中星集团旗下品牌中，最具创新和技术实力的公司。有杨星对未来消费产业趋势预测，至少未来十年，他们只要不犯大的差错，现在的领导班子就没必要做出大的调整。

　　星斗研究院在李凯福的领导下虽然罩着神秘面纱，但这次年终会上还是稍稍露出了些面容。无论是划为工程技术和社会科学等分院，通过不断和其他兄弟的企业合作，把一项项关键技术商品化，并通过专利授权、技术转让等方式，已经能做到基本的收支相当。当然杨星并不只想让它自负盈亏，他对技术的追求是无止境的，几乎每天都有来自世界四面八方的技术人员都会填补进星斗研究院不断膨胀的肌体，让它从一颗小树苗变成参天大树。

　　至于星威资源集团早已摆脱了“小弟弟”的尴尬定位，从最初香港上市时的“空壳公司”变成了拥有国内外众多矿山油田，并在新能源开发上独领风骚的大企业。冯·布莱曼担任总裁后，在澳大利亚已经打开了局面，国内三都澳和洋浦港区兴建的钢铁、发电企业都依赖于澳大利亚矿山源源不断的供给。而郭樱、焦百翎则被赋予重任，这次美国安然倒台，但就凭它曾是美国最大天然气提供商这一身份，她们就要从安然的资产中挖出足够的财富来。


第五百九十七章 电子商务

　　至于“十方俱灭”中的星光娱乐，因为前一段时间杨星把高层都叫道追星园里耳提面命，算是提前布置好了人事。这次年终会上，现任CEO刘长乐只宣布从原美国时代华纳公司请来了一位副总裁科恩特，准备打开欧美娱乐市场。而原先由斐庭、陈永棋、柯成业等人组成的副总裁班子基本未变，他们负责的一块也没有太大调整。

　　而岑氏兄弟得益于中国星影业和院线的成绩，也增补进了副总裁之列，至于谭美嫦、方冬梅她们也成功上位，由中层干部进入星光娱乐高层，并在会上竭力鼓吹大举进入宝岛市场的必要。

　　做为集团最年轻的企业，星动网络秉承了互联网企业的传统，高层和属下员工相当平等，自从把旗下业务划分为社区娱乐、搜索浏览器和在线商店三大部分后，原总裁马华藤专注于开拓QQ社区，李岩洪和拉里·佩奇则负责搜索业务。

　　而在线商店则因为公司拓展太快，在纳斯达克上市后，许多风险投资基金建议他们要再找一名有互联网企业经营资历和经验，年纪较长的总裁担任。杨星对此从善如流，按照前世的记忆直接推荐原谷歌总裁埃里克·施密特既充当星动网络新总裁，又负责在线商店的具体业务。

　　而轮到相当于整个中星集团采购和销售部门的星海商贸时，虽然集团认为在马三奇带领下，星海商贸已经初步达成了成为能和日式商社一较短长企业的目标，但显然杨星对它还有更高的期待。所以这次对星海商贸提出了一个很大胆的想法，就是想让星海商贸成为超级粘合剂，把其他公司的许多业务融合成一体。

　　这个想法正是因为星海商贸的业务领域急剧扩张而被总部提出的，星海商贸现在不仅代理了全集团采购、物流和销售业务，还出谋划策针对其他企业的不同特点，提出联手采取多种销售策略。

　　比如对星美时尚的化妆和家华产品，星海商贸就提出除了传统的柜台销售外，还可以采取类似安利和雅芳的直销方式，尽管直销和传销经常混淆，但作为一种行之有效的销售方式，星海商贸对直销方式很是看重，即使国内打击传销，但凭借星美时尚的品牌号召力，星美时尚和星海商贸都认为国家必然会解禁直销限令。

　　星海商贸还从星云电子的竞争对手苹果公司那里取经，前不久苹果总裁乔布斯提出要给消费者好的产品体验，胜过花里胡哨的广告，开办了后来大名鼎鼎的Apple Store零售店。那里面提供Mac电脑、iPod音乐播放器等供顾客体验试用，顾客可以通过私人购物服务人员获得免费专业建议。不论顾客是准备挑选礼物送人或是选择一款适合自己的Mac或iPod，服务人员都能随时为顾客提供帮助和建议。苹果还在店里提供免费的业务讲座，为顾客讲解IT产品的最新趋势和功能。

　　星海商贸敏锐的从苹果零售店这种注重顾客体验销售方式中发现了巨大的商机，立即和星云电子合作，业在湘港、美国、日本等大城市中心高价或租或买黄金地段，开设星云电子的体验店，由于星云电子的产品线远比苹果丰富，所以还在模范创意的基础上积极修改设计方案，准备春节前后就开张几家星云产品的体验店。

　　此外这次杨星交给星海商贸一个最大任务，要将各企业本身的电子商务网站合并在一起，形成集电子商务B2B、B2C和C2C为一体的大型电子商城。电子商务并是不什么新东西，美国亚马逊和易贝都是电子商务的开创者，亚马逊靠买书成功，而易贝依靠网络拍卖模式也走出了自己独特的道路。在前不久纳斯达克大崩盘的洪流中，这两家企业凭借自身实力，能保持屹立不倒，就是仰仗各自的电子商务还勉强能有盈利。

　　不过经过纳斯达克崩盘，连电子商务的业界老大都奄奄一息，许多人对电子商务前景都不看好，国内类似的“8848”等电商网站也销声匿迹。但知道历史的杨星却晓得这只不过是黎明前的黑暗，要知道在传统商业领域，过度竞争已经使得众多商家的利润里被压到很低，传统商业的经营模式几乎已走到了尽头。

　　而新兴网上购物模式使得消费者坐在家中就能纵览世界各地琳琅满目的商品，轻点鼠标就让心仪的商品送上门，免去了驱车到商场和大群拥挤抢购的麻烦，加上网络购物省去了许多流通中间环节，价格上也拥有一定优势，许多人都认为电子商务才是传统商店的未来。

　　之前中星国际旗下企业对此认识不清晰，各自为战都建了自己的电子商务网站，但并没形成合力，效果不明显。这次年会上，中星总部达成一致意见，指示由星海商贸出面，统合所有旗下企业电商网站，与星动网络主要出售软件的在线商店区别开来，开一个在线实物百货商店。

　　并按照B2B（business to business），B2C（business to customer），C2C（customer to customer）三种电子商务销售模式，重新改版推出星海商贸的在线电子商城。

　　所谓B2B（business to business）指的是企业与企业之间通过互联网进行产品、服务及信息的交换，现在国内马云正在筹备成立的“阿里巴巴”以及安然倒闭前的“安然在线”网站都是这样的网站，它们为企业特别是中小企业搭建了一个交易平台，让许多缺乏信息的小企业和个人找到一种打破地域和时间限制的交易模式。

　　B2C（business to customer）就是指的企业与消费者之间的交易平台，一般以网络零售业为主，主要开展在线销售活动。例如经营各种书籍、鲜花、计算机、通信用品等商品。除了不能直接接触商品，很多时候和线下商店的销售方式很接近，亚马逊和日后国内的京东、当当网都采取这个模式，对许多传统商店的挑战最为直接。

　　至于C2C（customer to customer），则最为人熟知，易贝网（ebay）就是这种方式的代表，国内日后由阿里巴巴推出的淘宝网也是很好的例子。不过这种交易方式因为没有好的制约方式，经常和假货以及网络欺诈等联系在一起，名声不佳。国内此时还不允许直接使用网银和信用卡支付，采购手续繁琐麻烦，不过利用星动网络的星宝第三方支付方式，显然能大大加力这种线上小店的推出。

　　如果顺利，这标志着星海商贸的贸易网络就从传统的陆海空三维之外的扩展到了网络虚拟空间的第四维，集团内笑称应该给星海商贸一个新宣传口号，“从地球到月球，只要你出钱，我们都能保证把满意的商品送上门！”

　　集团总裁马三奇很愉快的接下了这项挑战，现在和田一夫、姜立奎等人都被提拔到了他的左膀右臂位置，经过这几年的打磨，他有信心接受任何挑战。所以他在年会上还主动向总部建议，为了发挥商社最重要的职能，他要将星海商贸的商社大旗插上以前还未开拓的海外市场，首要目标就是富得流油的中东。

　　中东海湾地区一直是国际大企业必争的兵家之地，毕竟在当地茫茫的沙漠之下蕴藏着全世界一半以上的石油资源。那些裹着长袍，社会风气保守的海湾国家里又地广人稀，几个石油储量大国的国民，即使坐在家中不干活也能分得大把的石油美元。中东的巨额石油财富更是集中在少数几个国家的国王和贵族手里，这些人身家丰厚又喜欢一掷千金，是几乎所有商家的最爱，作为市场后来者的星海商贸当然对此垂涎欲滴。但中东长期以来都被美英等老牌西方强国企业把持，新来者很难打入。

　　但是前不久发生的美国“911”恐怖袭击无疑给了星海商贸一个可乘之机，那十几名劫机者中大部分来自于沙特等中东国家，虽然美国政府出于政治需要没有把沙特定为敌人，但民间的合作热情一下就减弱不少，美国国会里不少议员还在叫嚣要攻打一直认为沙特是罪魁祸首，要攻打沙特。这种情况下，沙特、阿联酋等国的王子公主选择今后的度假购物场所时，就不得不回避英美等国，而星海商贸觉得这正是接待他们的好时候机。

　　并且中星集团正在上马石化工业，对中东石油的需求与日俱增。此外中东的阿拉伯半岛夹在红海和波斯湾之间，面向印度洋，又通过苏伊士运河沟通地中海，位处于亚非拉三大陆的黄金水道之间，地理位置得天独厚。其上的港口迪拜、阿布扎比、巴林、科威特、吉大、利雅得等港口自古以来就是贸易中心，星海商贸很希望能在此设立分部，打开贸易通道。


第五百九十八章 非洲

　　事实上，马三奇的胃口奇大，除了提出开拓中东市场外，他还野心勃勃的提出要进军非洲市场。经过他一番不厌其烦的介绍，居然也让中星总部大多数人扭转了对非洲的传统看法。之前在非洲之外大多数地方，因为西方媒体长期戴着有色眼镜的报道，让人们对非洲的认识基本停留在当地还停留在刀耕火种，“穿衣一块布，吃饭一棵树”原始生活状态。

　　不过当初非洲国家摆脱殖民枷锁30年后，因为长期的战乱和落后的生产力，军事政变和贪污腐败严重的影响了非洲发展的政治和经济，直到90年代前，几乎没有一个非洲国家通过选举更迭过政府和总统。

　　政治上的混乱的确极大干扰了非洲的经济发展，战乱频频也让西方媒体得出非洲无可救药，只能依靠外界救济才能生存下去的印象。西方主流观念一向认为非洲是“一个饥荒和种族屠杀的泥沼，一个只是为了奢侈的狩猎或自我虐待式的援助任务才会去的地方”。这种观念也让世界新兴国家对非洲的投资套上了紧箍咒，小心翼翼讳莫如深是大部分企业的心态。

　　但马三奇却不这样认为，在会上他侃侃而谈，说道自从1991年西非小国贝宁开启了政权通过竞选和平更迭的先例后，非洲特别是撒哈拉沙漠以南的非洲国家已经十几年都基本保证了政权的和平更迭，在这一点上甚至远远超过了近邻经常动荡的阿拉伯国家。

　　政权的相对稳定自然能吸引越来越多的海外投资，正好国内开始鼓励大企业“走出去”，基础设施相对落后，但对中国抱有友好感情，并且西方投资者涉足较少，竞争相对较低的非洲大陆就成了中国企业的投资热土，中非经济从90年代后期开始快速发展，双边贸易额很快超越传统的投资大国日本、印度、和英美法等，去年一举突破1000亿美元大关，中国已成为非洲最大的贸易伙伴和投资国。

　　既然马三奇说的振振有词，杨星凭借记忆也知道非洲将来潜力无限，中星国际当然不能忽视放过这个未来大市场，为了加强自己的说服力，马三奇还主动向中星总部介绍了他们开拓非洲市场一个成功案例。

　　这要从星海商贸一次意外发现说起，原来中星总部提出“服务之星”的计划后，星乐电器为了促销，提出了以旧换新家电的作法，大受市场欢迎。但一个新问题出现，接收回来的二手电器要如何处置？这些旧电器既占地方，又没有新电器的外观和功能，即使拆成零件，依然占用一笔不菲的仓储和运送费用。

　　这个时候姜立奎借鉴早年他到俄罗斯等东欧国家做倒爷的经验，这些旧电器在国内没市场，但在亚非拉等广大第三世界国家中却有一定的销路。因为随着国际大分工的发展，全球电子新品几乎都集中在东亚各国，这些国家国内的电子产品往往占其他国家的电器消费潮流之巅。

　　以电视机为例，现在几乎所有的东亚厂商都在上马平板电视，因为传统的显像管电视相比平板电视无论在体积重量、外观轻薄、色彩鲜艳和显示面积上都处于劣势，像等离子电视已经能做到50寸以上，平板电视取代显像管电视已经是业内共识。

　　但在除东亚以外的地区，对此反应明显慢了半拍，不要说非洲，印度等连电力供应都不能保证的贫困地区，就连欧洲很多地方也还在使用黑白7寸电视这样的老古董。这种情形下，星海商贸觉得如果将国内和其他东亚国家回收的二手电器翻新，然后再以低廉价格出售给上述贫困地区，依靠薄利多销的策略一样有赚头。

　　而且对回收的二手电器进行维修翻新的过程，也是对企业售后服务队伍的一种锻炼，星空人力总负责集团售后服务后，那些新招收的学徒如何实习正是个头痛的事情，而星海商贸这个翻新二手电器的办法无疑正好解决。学员们既可以通过对二手电器的拆解和维修中提高经验尽管正式上岗，星海商贸又省了笔雇佣工人的费用，真是一举两得。

　　姜立奎他们等人还更从收售二手电视机上发现，由于国内显像管电视生产量大，又品牌众多，已经掌握了全世界大部分显像管电视的产能，但相邻的日韩企业却及早转产，逐渐转生产重心逐步转向了平板电视，这意味着显像管电视产能实际严重过剩，当初长虹在国内掀起彩电大战，就是意识到这一点而不得不硬着头皮主动出击，抢占市场份额。

　　但在国内采用这种低水平的价格战却是把地道的双刃剑，伤人一千自损八百，国内显像管彩电的利润因此被压缩的极低，许多中小企业走上了亏损之路。相比之下，当初杨星在广东入股康佳、TCL和创维等彩电厂时，力排众议不断削减显像管彩电生产线，花重金上马当时看来价格昂贵，销路不明的液晶平板电视生产线，现在看来，却是高瞻远瞩的举动了。

　　国内电视企业不是没打过向国外转嫁显像管电视机产能的算盘，但过低的价格和国人喜欢窝里斗的天性，反而让欧美等国抓到了把柄，以低价倾销的名义对国产显像管电视实行制裁，堵死了出口欧美的道路。

　　而面对亚非拉等第三世界国家的市场，国内企业又没有当地经营的经验，各自为战形不成合力，经常是撞了满头包而不得其门而入，铩羽而归的电视厂家只好回过头继续举起屠刀实行价格战，结果杀得血路成河，最后大家一起玩完。

　　而星海商贸凭借经营多年的商业管道和丰富的海外销售经验，认为他们能够弥补国内电视厂商的短板。所以姜立奎建议不仅回收二手电视，还可以和国内二流电视厂商合作，利用他们的剩余产能帮着维修翻新二手电视，还可以让他们贴牌，为星海商贸生产自己品牌的廉价显像管电视，再卖给亚非拉国家。只要质量尚可，市场欢迎，销售量大，即使每台电视利润很低，积少成多依然是条财路。

　　由电视再扩展到国内的冰箱、洗衣机、风扇等产品，也同样存在产能过剩的问题，星海商贸觉得完全可以推而广之，并且集团正在宣传自身低碳、节能的形象，回收旧电器的作法无疑很符合这个概念。等马三奇和姜立奎他们讲完自己的构想，赢得了中星年终大会的一片掌声，他们成了大会最耀眼的明星。

　　由于这次大会涉及到股权重新划分，公司人事调整等众多事务，结果终会足足拖了一天才结束。会后虽然是几家欢乐几家愁，但总归是好消息居多，中星中高层们自然脸上喜色不断。不过一年的重头戏可不是光让他们自己在家里分果果，接下来的世界大会，不但要展现是集团一年来的创新成果，还要招待好和集团关系密切的合作企业，哪都不能怠慢，所以大家收拾好心情，立即要挤出亲切的笑容，去拜见自己的“衣食父母”。

　　2001年12月20日，新一年世界大会正式召开，这次大会入场券被炒到100美元一张，核心的开发者大会更是设下了500美元的高门槛，可大会召开当日依旧被挤得水泄不通，显然经过几年培育，中星世界大会这个“品牌”已经得到了广大参会者的认同，其中许多电子产品的展示台更成了不少人的“朝圣台”。

　　鉴于每一次大会开幕，中星总裁杨星都会以出人意料方式驾驶着某种新奇运输器出现，猜测他这次又会开什么，就成了会场内外的焦点话题，甚至有人还暗地里开出了赌盘。

　　而这次大会召开地点也引来了无数观众的称赞，在大会开始前中星公关部门就宣布从今年起，每年世界大会的会址将会固定在天空星城中心举行。天空星城可是代表着整个中星集团的脸面，也是观塘旧区改造的核心，更是香港政府转变发展模式，制造业转型向产业链高端攀登的样板。所以对于天空星城核心区域的建设，杨星和香港政府都投入了大量资金。加上负责设计建造的全是国内外顶尖队伍，几年下来，原本的启德机场旧址早变得认不出来了。

　　临海而立十二幢外形各异，个个能获得世界建筑金奖的摩天大厦最吸引眼球，加上大楼地面和对面挖土造湖硬生生摆出的天干地支风水阵，就知道杨星这里投入的金钱不菲。而观星湖周围绿草如茵，散落其间的如同片片白云般以PTFE膜为屋顶的巨大帐篷更是令人叹为观止。

　　PTFE膜是一种纤维材料，轻薄防水防晒，又很容易清洗，特别是建设方还在其中镶嵌了众多LED彩灯，一到夜间，亮起彩灯，这些屋顶就会从纯白色变幻成彩虹般艳丽，在夜幕下如同梦幻般美丽。


第五百九十九章 深海之星

　　观众只从天空星城那些摩天大楼脚下的空地布置上就能地看出独特的匠心，与其他跨国公司所在不同，从观星湖一直到海边，中间的空地几乎覆盖满了各式各样的PTFE膜帐篷，偶尔有几座配套小楼点缀其间，也采用了统一的白色，看上起整个星城的摩天楼就像是浮在云端一般。

　　而这些帐篷下，餐馆、专卖店、咖啡馆、健身房等休闲设施一应俱全，现在是用来满足前来参会的广大观众的，等大会结束就是提供给中星国际员工的福利设施。中星提供给员工工作环境相对宽松，让员工在紧张的工作闲暇之余到这里来休闲放松。

　　观星湖边更建有一座大型水上游乐园，里面各式游乐设施齐全，简直堪称是缩小版香港海洋公园，加上附设的托儿所等设施，除了让员工游乐外，还能让集团双职工家庭也能放心把孩子放在这里去工作。此外，刚刚完工的Wimax实验网络覆盖了天空星城大部，只要使用带有内置Wimax芯片的移送装置，人们可以随时在这里任何地点高速上网，在世界大会期间真正体会到畅快免费的无线网络运用。

　　以上这些让大会观众白天能欣赏到天空星城里利用启德机场旧址填海造地而成的人工半岛上十几座摩天大楼组成的钢铁天际线同脚下白云覆盖那对比分明又和谐一致的风景，而到了晚上又能观赏摩天大厦灯光配合不断变换色彩发光帐篷和湖畔的光彩，真有天上人间，交相辉映的科幻梦境之感。

　　大会正式拉开帷幕前，不少坐在设在观星湖湖心岛上露天会场里观众交头接耳，“这里完全可以当成是个主题公园了，中星国际真是大手笔给员工谋福利，整了这么大个大公园出来啊！”有些前来参加大会的散客或是小企业代表看的目眩神迷，心思动摇，“听说这家公司待遇好，现在还有这么好的工作环境，就连大会服务女郎都个个美艳动人，不如加入这个大家庭吧！”

　　众人对于杨星每年一度的世界大会开幕时乘坐新奇的运输工具期待很高，这次也的确不负他们所望，就在大家一片窃窃私语中，随着开幕音乐响起，只见临水空荡荡的主席台边，泛起巨大的水花，在众人惊讶的眼光中，一艘形状古怪的潜水器从水底冒了出来，亲眼看到杨星微笑着从里面钻出来，观众才哄笑着鼓掌，好家伙这处终于摆脱了地上跑的模式，升级到水下了，而随后跟着杨星一起出来的也是许多人眼熟的名人——英国维珍集团总裁理查德？布兰森。

　　布兰森出现在世界大会是有原因的，自从杨星和他在加勒比海上都买了小岛做了邻居，双方之间经过多次交谈，终于达成了全面合作协议。在航空、通讯、网络、唱片等领域都有了初步的合作，效果不错。而最近美国“911”恐怖袭击爆发，连带国际航空业陷入低谷，维珍集团的一大基础维珍航空就大受影响，随之而来的美国经济持续走低，也让维珍集团的最大市场深受影响，这次他亲自来港为杨星的世界大会助威，就是想和杨星这位新的合作者商讨，如何让维珍集团更加深入亚洲市场。

　　不过布兰森一向喜欢制造噱头来引起众人对维珍的注意，正好世界大会杨星每次闪亮登场的座驾最让人期待，而布兰森正好准备深海冒险，两人一拍即合，就推出这款吸引眼球的潜水器，果然是震惊四座。

　　布兰森想要参加深海探险一向是各国公认的极限冒险活动。由于深海存在的巨大水压，任何潜海超过千米的潜水器外壳只要出现针尖大一个漏洞，就会被巨大的水压不断扩大到导致艇毁人亡的大裂缝。由于海洋深潜涉及到几位高深的技术，能够从事的国家寥寥，更不要说是私人探险了。

　　海洋深潜的危险和同样是高新技术的航天科技比较就能看出，人类可以发射火箭把宇航员送上太空的次数远远超过了载人深海下潜。世界上掌握了大深度深潜技术的国家只有美日法俄四国，远比能发射火箭的国家少得多。

　　据杨星了解，这个时空里由于苏联秘档的帮助，国内已经提前紧锣密鼓的研发自己的深潜潜水器“蛟龙”号，当然中间还是请了不少俄罗斯技术人员帮忙，毕竟俄罗斯载人深潜器“和平号”大名在外，卡梅隆执导电影《泰坦尼克号》里许多水下镜头就是利用这款深潜器拍摄的，不过现在掌握了前苏联深潜器核心技术的中国加上国人的智慧，想必“蛟龙”号要比前世早几年登场了。

　　杨星和布兰森这次在世界大会开幕式上亮相的这艘深潜器并不完全等同于美俄等国研发的科研载人深潜器，毕竟那科是为科研、资源勘探、生物深海调查使用，就是一艘能在深海里行动自由的潜水艇，他和杨星共同出资研发的这台“深海之星”号，其主要作用是探险，也就是尽量能潜到得深，其他一概不管，因为布兰森的目标是地球最深处的马里亚纳海沟。

　　马里亚纳海沟位于太平洋西部海底，大部分水深在8000米以上。最大水深在斐查兹海渊，为11,034米，是地球的最深点。如果把世界最高峰珠穆朗玛峰放在沟底，峰顶还离海沟顶部有一千多米距离。

　　不少世界著名探险家能成功征服地球上所有的山峰和极地，但由于缺乏必要的设备，对于这条巨大的海沟却无能为力。截至现在，也只有1960年有两位科学家乘坐美国海军研发“的里雅斯特”号深海潜水器，成功到达过海沟底部进行了一次科学考察。

　　布兰森这次对马里亚纳海沟感兴趣就是受了拍摄《泰坦尼克号》导演詹姆斯？卡梅隆的鼓动，这位大导演对深海很感兴趣，不但亲自拍摄过深海纪录片，还准备亲身驾驶一艘深潜潜水器潜入马里亚纳海沟，打破保持了几十年的深潜的记录。这次大导演和布兰森这两位大冒险家一见如故，就准备自行研发一款新式深潜器去挑战深潜极限，随后又拉上了杨星，眼前的深潜器就是他们的杰作。

　　这次世界大会上亮相“深海之星”1号试验潜水器，虽然只能下潜1000米左右，但已能名列民用深潜器下潜记录前几名，随后还要在它的基础上逐步研发下潜更深的深潜器，而杨星加入其中的目的当然不止是为了满足探险的欲望，还有更多的考虑。

　　他一直在私底下推动国内开发南海油气资源，毕竟人家在那里上千口井，自己一口也没有，没有利益驱动，国民和外界对于南海问题的重视就不够。但国内还没掌握完全掌握深海勘探技术，这连自己的海底资源地图都勘探不出来，腰杆自然不硬，所以杨星心动不如行动，自己先干起来再说。

　　当然饭要一口一口吃，解决了前期深海勘探，才能跟着图谋深海钻井技术。要对南海海底勘探就需要深潜器了，所以杨星出了不少钱打造这款“深海之星”，而且有布兰森和卡梅隆两个挡箭牌挡在前面，他也能避过不少人的窥视打探。

　　“深海之星”的芙蓉出水果然让观众皆大欢喜，外行人看到了热闹和创意，内行人则看出了中星国际的机械制造实力，毕竟能研发制造出深潜过千米的深潜器，星辰制造的机械加工水平毋庸置疑。

　　有“深海之星”惊艳亮相，大家自然对大会的其他产品抱以，中星国际果然没有让大家失望，这次大会中央专门安排了一个展台，上面标明——安防产品。里面摆满了琳琅满目的安防救援器械，加上身着迷彩超短裙的美女模特不时走动，让观众不由心生疑惑，莫非中星国际准备转变经营策略，要发展安保事业？

　　里面最吸引眼球的产品中一款是星耀光电推出的激光光谱检测仪，它利用激光对检测物品进行辐射，被检物品会产生出极具个性的特殊光谱。这种特殊光谱就是每一种物品的光谱指纹，只要建立相应的光谱指纹数据库，就能迅速识别出特殊物，而且这不需要对特殊物品进行拆卸打开，对于经常进行伪装隐藏，企图通过安检的爆炸物和毒品来说，绝对是项不可多得的利器。

　　另一款产品外观看来很像小型灭火筒，底部有几个拉环，顶端则是钩子和吸盘的组合，就是这样一款轻便短小的装置，却是必要时能救命的法宝。现场工作人员介绍，这叫救援索，一旦高层大楼人员因为起火被困，把这个救援索挂在一处坚固的地方，索筒和救援索都是防火材料，里面的机械装置中灌满了防火液，只要把手伸进下端的拉环，从窗户外放索而下就能逃生。这小巧的救援索能承担五个成年人的体重，一般可以放到百米长度，对于普通大楼足够了，即使是“911”那样中间起火的大楼，也足够绕开起火区域跑到相对安全的底层了。


第六百章 无用功

　　来参加中星世界大会的观众纷纷聚集在展会中央的安防产品展示区，只要看上一会儿，仔细观察展台上每个产品后，就明白中星集团并不是准备转向安保行业，而是巧妙利用旗下企业制造实力，打造出了许多跨界商品。

　　业内行家不得不佩服杨星眼光独到，料敌机先，这些产品其实是在很多别国家安防产品的基础上更进一步，紧密贴合当今反恐趋势，虽然没有革命性的技术创新，但难得在中星集团把许多并不突出的分系统整合在一起，形成一个全新产品符合顾客的需要，这份整合系统的本领的确令人刮目相看。

　　就以激光光谱检测仪和救援索来说，前者的激光光谱检测技术是以色列和美国很早就在实验室里研发出来的。但是就能把它实用化，还只有中星一家。其实除了光谱检测外，这套系统的正常运行还离不开背后庞大光谱指纹数据库的支持，毕竟恐怖分子和毒贩经常是“道高一尺魔高一丈”，你今天研发出一种技术来抓他，他必然要想出新的办法来克制你。

　　而借助中星正在推动的“星计算”技术，这套系统可以直接联网国际刑警、美国毒品管制局等单位的数据库，对现有爆炸物、毒品、麻醉品等分析归类，一旦出现新型爆炸物和毒品等后也能随时更新数据库信息，能做到有的放矢和随时准备。这套系统几乎马上就得到了多国海关、机场安检以及执法机构的关注，香港海关和美国好几个机场都表示出强烈的购买意向。

　　而那个综合了高山登山索和简单机械装置的救援索，更是引发了现场正在高楼工作人员普遍的心理共鸣。世贸大厦倒塌时，因为被撞击点在南北两层楼中部，造成大楼缺水缺电，熊熊烈火燃了半天，大楼才倒下来，这中间不短的时间，许多被困在高处的人员是上天无路下地无门，如果当时他们能有一个类似的救援索，即使仍有危险，也总好过闭目等死吧！

　　这种只是在成熟产品上略加改进的新产品还有不少，在观星湖湖面上，星天动力刚刚收购美国MATTRACKS公司后推出的新一代轮胎转换系统更是吸引了大批观众。最初的轮胎转换系统就是杨星他们在乌克兰荒郊野地里使用过的轮胎转换履带系统，只需要十几分钟就能把一台普通越野车的四个轮胎变成四个三角形履带的行走装置，通过水泽雪坑、丘陵山坡如履平地。

　　这次推出的产品在原有的轮胎换履带基础上进一步升级，可以直接在越野车轮胎外加装一种带有桨叶的浮体装置，使得越野车不仅能翻山越岭，还能在湖面泛水而行，作为演示用的星天动力最新款“Superman”牌越野车只要装上这种浮水装置后，在湖面行进宛如一艘轮船。

　　这种普通越野车只需十几分钟改装就能变成履带车辆和船舶的装置立即让许多国家手头紧张的执法部门大为心动，因为它改装快捷，装配简单，最重要的是一物多用，买上一辆越野车再加上履带和浮体装置，就能省下再去购置履带车辆和小型巡逻船的大笔经费，对许多小国来说吸引力不言而喻，纷纷下了订单，也连带着“Superman”牌越野车销售大旺。

　　杨星望着安保产品展台人头攒涌，挤得水泄不通的场面，脸上露出得意的微笑，显然他这次借助“911”又在安保市场这块肥肉让他拔了头筹。倒是一边的林佳娜狠狠踩了他一脚道：“你倒是生财有道，这安保生意这么红火，还不赶紧给我的军火生意支点招？”

　　林佳娜这样说当然有原因，美国“911”恐怖袭击过后过后，最近又爆发出“炭疽热”粉末化装成邮件的生化恐怖袭击事件，一架俄罗斯飞机又失事坠入纽约，这连串危机袭来，顿时让美国为首的西方国家人人自危，杯弓蛇影。

　　以前令人忽视的安保问题立即成了人们心目中的头等大事，所以相对小众的安保市马上火爆起来，美国股市前一阶段大跌，可是只有安保业务和军火公司成了唯一没有股价下挫的股票。杨星对此早有预料，所以早早动手，一方面让虞傲君和林佳娜她们改头换面接下了美国情报和军事外包，另一方面中星因为和国内军方有千丝万缕的联系，不好直接上马军工项目，免得在国外因此受制，但打打擦边球，研发和安保有关的项目还是能做到的。

　　所以年前集团就根据杨星的指示，暗自研发了众多有市场前景的安保产品，现在看来借助“911”的东风，成果验收的非常令人满意。有杨星前世的记忆和今世的庞大财力做后盾，插手安保市场没有什么意外，倒是林佳娜居然带着手下堂而皇之也到大会上参观却给了他不小的惊喜。以前林佳娜身份危险不敢露面，没想到她才被CIA“招安”，听说前不久还在阿富汗清剿“基地”组织，现在就跑到香港来了？

　　杨星对这位“血腥女皇”也是又敬又畏，忍着痛赔笑“我那点小九九你不是不知道，倒是你出现在这里为什么，难道拉登已被抓住了？”林佳娜白了他一眼，“你这段时间真是老婆孩子热炕头太久了，雄心壮志都被磨光了。你就不听听新闻，拉登在托拉博拉山区那里早就跑了，美国人扑了个空，气的不行呢！”

　　2001年12月7日，美军支持的阿富汗北方联盟军队攻占了塔利班发家重镇，阿富汗第二大城市坎大哈。当时美军的确意气风发，从开战到一举击溃已占据阿富汗大半江山的塔利班，美军只动用了不到千名特种部队成员，利用大把美元招募曾被塔利班打得龟缩在穷乡僻壤等死的北方联盟部队发动反攻，配合美军“天下无敌”的空军狂轰滥炸，只用短短两个月就打到了塔利班老巢，可谓胜得淋漓尽致。

　　但打倒塔利班的确值得欢呼，可是也不能忘了为何攻打阿富汗这处不毛之地的原因，“911”恐怖袭击的罪魁祸首本·拉登可还活得逍遥自在没被抓到。美军经过审讯塔利班俘虏和综合其他情报得出结论，本·拉登和他的众多“基地”组织部下就躲在阿富汗同巴基斯坦交界的托拉博拉山谷地区。

　　托拉博拉山谷是当年阿富汗对抗苏联占领的军事重镇，当初抵抗部队在此修建了一处山区大本营，其地形复杂，易守难攻。好笑的是当时正是CIA出资帮着阿富汗抵抗战士建造了这里复杂的山洞工事，最初更是准备将托拉博拉山谷作为反抗军的总部，可见其工事的完善和防御性能，许多阿富汗反苏英雄都曾在这里利用地形让苏军的进剿功败垂成。

　　1996年本·拉登从苏丹来到阿富汗，准备开始他的“基地事业”后，就把托拉博拉山谷作为“基地”高层组织人员的营地，亲自对托拉博拉隐匿处进行多处改建，并挖掘了连接多个山洞内部的隧道系统，除了拉登本人外，几乎没人能全面了解这个防御系统。

　　结果美军对这个地区的复杂性显然估计不足，仍是沿袭以前特种部队压阵，用当地部队攻击的老办法攻击，没想到遭到“基地”骨干部队迎头痛击，当地部队溃不成军，美军这才发现总指望别人帮忙是不行的，只好挽着袖子亲自赤膊上阵。

　　可是接触之下才发现这跟以往的大部队对阵，明刀明枪厮杀大为不同，托拉博拉山谷地带地处高原，气候寒冷，洞穴众多，内部还连通成网，“基地”组织采用地道的游击战术，打一枪换一个地方，和这样对手接战，飞机大炮都不顶用，只能一个洞窟一个洞窟搜过去。

　　但这无疑需要大量的人力和时间，而美军在阿富汗总共就几百人的特种部队，所以本以为很快就能结束的战斗一打就是大半个月。等到战后清查完毕审问俘虏才知道拉登他们12月中旬就已经通过密道逃到巴基斯坦一侧，消失不见，美国人费时费力竟然是做了无用功！

　　杨星听完林佳娜的讲述，心头却有了别的念头，这次林佳娜投靠CIA，投名状就是提供了拉登行踪情报，并在“基地”组织里安插了卧底。她带队前去阿富汗围剿拉登前，杨星还凭借前世记忆给她指点了一番，这次拉登这个瓮中之鳖能插翅而逃，显然林佳娜听了他的指点。

　　杨星一向认为把美国人拖进“反恐战争”对中国利多弊少，所以拉登这个拉仇恨的家伙一时半会可不能被抓或被干掉，所以林佳娜在阿富汗充分发挥了“无间道”的作用，明面上向CIA示好出卖情报，暗地里这偷偷给“基地”组织透露美军作战计划，结果她在战场上身先士卒奋勇搏杀，留给CIA和军方作战良好印象，但又放走了拉登，算是一石多鸟！


第六百零一章 救命机

　　林佳娜终于能从黑暗中走出来，正大光明陪着杨星出现在世界大会会场上，这件事本身就证明杨星劝说她被CIA“招安”是一件多么明智的事情。对于这位特立独行的女人，尽管杨星和她有了极亲密的关系，但对她的心思还是一如既往的难以捉摸，就像她坚决拒绝杨星给她未婚妻名分和分给她的千万美元财产一样。现在总算看她对今年的安保产品展台有些兴趣，连忙充当起义务解说员给她一一介绍。

　　林佳娜本人当上南非那家军火雇佣兵公司的老总，也算是狠狠满足了一把她血液里的暴力因子，何况杨星偷偷告诉她，据他分析，以美国人现在满世界掘地三尺找恐怖分子的劲头，区区一个阿富汗只怕填补不了他们的胃口，肯定想搂草打兔子，狠狠收拾一下那些不听美国话的刺头，到时无论是伊朗还是伊拉克，有的是战争打，只要她一直接CIA和美军的外包工作，肯定不愁没仗打！

　　当然美女在旁，杨星少不得要替自家产品吹嘘一番，“今年我们公司提出的口号是安全、融合和移动生活”，杨星随手从身边的星尘通讯展台上拿起一部外形粗犷的橡胶外壳手机向林佳娜显摆，“这是我们刚推出兼容普通GSM三频波段，拥有三防功能的铱星卫星电话‘stronger’，手机广告词上就写着‘在世界上任何地方都能拨号，经受过风沙、水浸和摔打考验的军用级别三防手机，危难中它就是你最后的保命工具。’它就很符合我们这次大会的口号。”

　　杨星特意挑出这款手机除了因为上述原因外，最主要还是因为它在今年“911”恐怖袭击事件中的优秀表现，事件发生后，整个纽约市和邻近的新泽西地区无线通讯塔站都被迫关闭，导致普通手机失去了信号，而世贸大厦倒塌又破坏了不少固话网络，使得许多心急如焚的美国民众无法和在纽约的亲属电话联系，生死不知心内如焚，对美国政府和电讯营运商怨声载道。

　　这其中唯一的亮点就是RIM公司的黑莓手机和星尘通讯推出的多款手机，人们发现黑莓手机的移动电邮功能即使在大厦倒塌现场的废墟里都能使用，而星尘通讯的手机则借助Wifi和Wimax网络的覆盖，依然能通过无线上网的方式发送邮件和拨打网络电话，而Wimax网络虽然只建成了三处实验网点，但是凭借强大的网络带宽，帮助亚凰台成功搭建起袭击后第一个向外播放视屏的网络电视台，引来一片好评。

　　更引人瞩目的就是这款铱星卫星公司被星尘通讯收购后推出的首款新卫星电话，借助星尘通讯的技术力量，不但大大缩小了铱星电话的体积，还重新设计了三防外壳和内部加装GSM通信基带芯片和GPS定位芯片等新技术。

　　由于它强大的三防功能，还有可以在普通手机信号和卫星信号间无缝切换的本领，一些刚刚购买了该机的用户在层层瓦砾下依然可以拨号呼救，让救援队员从废墟下救出了十几名使用该卫星电话的生存者，铱星手机因此被称为“救命机”。

　　而黑莓手机和铱星手机的事迹被媒体一宣传，两家公司的销售业绩自然是芝麻开花节节高，即使一部铱星卫星手机的标价高达3000美元，军警、搜救、探险、海事等特殊专业人士依然对它趋之若鹜，而杨星展示给林佳娜的这款手机就是三防卫星手机的升级版本。

　　经过这次恐怖袭击，无线上网的Wifi和Wimax技术也获得了人们广泛关注，以前人们只觉得无线上网不过是固定网络的最后一点延伸，许多电信运营商都把宝压在移动3G技术上。现在才发现Wifi虽然覆盖面小，但传输数据量大，凭借固定网络的带宽优势，在价位和网速上都能和3G技术一争短长。这次世界大会上，一向喜欢标新立异的星尘通讯就宣布将在所有新一代智能手机上加装Wifi（Wimax）兼容芯片和GPS定位芯片，并推出针对这两项技术的软件服务。

　　这次袭击也让乏人问津的Wimax技术得到了一次最好的免费宣传，Wimax技术功率大，覆盖范围广，无线带宽更是Wifi的几倍，在3G技术还处于推广期的时候，这项技术让许多没赶上趟的电信厂商眼前为之一亮，无论是3G还是下一代的4G，Wimax无疑都是有力竞争者，这次大会上国际通信巨头诺基亚—西门子、爱立信、北方电讯等都找上门来，主动提出想在Wimax技术上和星云电子展开合作。

　　林佳娜果然对这款外形硬朗的军绿色手机很是欣赏，二话不说就往自己包里揣，弄得展台工作人员就要上前阻止，只不过看到陪在她旁边的大老板后恍然大悟，这时千金买一笑啊！不敢多说跑到后面库房取另一台样机出来权当没发生此事。收了杨星这件礼物，林佳娜精神大好，也对大会的其他展台的展品有了兴趣，任由杨星牵着她的手到处参观。

　　不过她的心思终归在和军事有关的东西上面，虽然杨星本人和国内军方好得穿同一条裤子，私底下赞助合作的军工企业连他自己都记不全了，更别说不少军方科研人员被他安排在自己旗下企业中，不断把最新技术回馈给军方。

　　但中星集团表面上还是家跨国大企业，现在又正在全力开拓海外市场，自然不想搞出太多军火来，今年安保展台上的产品也大多是军民两用的辅助产品，没有什么枪炮炸药，所以她看了一会觉得不太过瘾。

　　倒是她想起杨星派她到南非成立军火公司时，专门叮嘱她收购了几家专做防地雷车辆的公司，眼前这个男人一向不见兔子不撒鹰，眼前偌大一个会场中的所有产品都是他旗下公司生产，他叫自己这么做必然有道理，于是趁机问起杨星原因。

　　杨星听了没有直接回答，而是指着会场中众多新产品道：“你虽然喜欢打打杀杀，但是这句话一定听过，‘一流企业做标准，二流企业做品牌，三流企业做产品’。我就是想让你把这种防地雷车辆的标准先掌握在手里，今后待价而沽或是做独家生意都方便了。”

　　林佳娜当然听过这段话，所谓做标准的企业就是行业的标竿和领头羊，负责制定游戏规则的，让行业内的企业只能按该行业的标准来做，所以做标准的企业处于市场绝对领先优势，可以通过提高门槛、提高标准来限制其他企业的准入，消弱对手的优势。

　　二流企业做品牌，就是指在同行之间通过营销、管理、质量等树立品牌，需要长时间不断进行品牌培育来获得品牌优势，但相比做标准的企业，一旦人家改了行业标准，就需要再次适应新的标准，总是受制于人。三流企业做产品就更差劲了，是指通过加强产品质量提高，获得产品的竞争优势，没品牌优势，经常会落入替大品牌当打工仔的下场，至于制定行业标准，就更是奢望了。

　　杨星又指着安保主展台外其他展台让林佳娜看，只见在星云数码展台前，不少年轻男女都对MMP数字音乐播放器和DMP视频播放器爱不释手，而造型各异的星盘更是不少小观众的最爱，毕竟除了数据存储功能，现在的星盘外观已经小巧玲珑颜色鲜艳，当个挂饰绰绰有余，自然吸引孩子的眼球。

　　旁边星尘通讯的展台更是人山人海，除了每次都有新品惊艳亮相的智能手机展区外，音乐手机、游戏手机等有卖点的手机也聚集了不少人，但最多人关注的还是一款编号A8手机。

　　杨星介绍道今年夏天，星尘通讯推出了一款价值不到千元的手机A8，一举把手机价格拉进了千元区间，许多和星尘通讯签有定制机合约的移动运营商更是推出了签约送A8手机的活动，一时之间星尘手机卖的脱销。

　　这款手机其实是使用星云电子“春天”主板的特价机，尽管它没有彩屏，用的最普通的黑白屏，除了时钟显示外几乎没有附加功能，只有最简单接打电话和发短信功能，可仍旧购者如云，因为它实在太便宜。

　　况且这款手机皮实耐用，可更换外壳使用的是塑料和橡胶，即使偶尔摔打也没大的影响，加上通话质量稳定，电池能连续使用一周，比起一向质量有保证的诺基亚手机来也毫不逊色，但价格却只有同诺基亚手机的一半，自然大卖。

　　况且杨星说A8手机还不是最便宜的，由于星云电子大量提供廉价“春天”手机解决方案，国内许多电子厂商只需要拿来装个外壳就能推出新机，于是纷纷上马生产手机，重现昔日一窝蜂生产VCD“盛况”。

　　国产山寨手机被提前好几年催生出来，现在国产手机最低价位格甚至只有五六百元，连一向擅长“机海”战术的国外手机厂商都挡不住这样疯狂的价格攻势，只能承放弃低端手机市场，转向中高档手机市场。


第六百零二章 标准制定者

　　杨星拿起那款A8手机给林佳娜介绍，“你知道这款手机除了在国内卖得好，在非洲、印度和拉美地区也打开了销路，非洲那里基础设施相对落后，固话网的线缆铺设都不普及，不过借助手机这种新科技却直接跨越了这一阶段，这就叫后发优势。我们还想打进当地的移动运营市场，却没想到当地运营商经营灵活性比我们还高，除了普通的电话业务外，还率先推出了依靠短信开办小额汇款以及农业电话咨询服务等业务，有了我们国产低价手机的帮助，不少当地人都找到了一条致富路，他们的命运很可能就此改变。”

　　他说的慷慨激昂，却没谈刚才谈讲的制定行业标准和这有什么关系，看着林佳娜脸上困惑的神情，杨星笑的非常狡猾，让林佳娜油然升起给他鼻子上一拳的冲动。“打仗我不行，经商吗你不行。我就给你讲讲其中的道道。当初移动电话的关键技术都掌握在诺基亚、爱立信等国际通信巨头手里，所以他们就是这行的标准制定者，手机核心部件的定价权自然是他们商量后说了算，所以手机售价当然是他们想定什么多少就是多少，一部手机上万元想必你也买过，即使知道他们的利润率是100%，消费者也只有忍气吞声。”

　　“可是现在我们研发出了自己的手机核心技术，就打破了他们的价格垄断，不和我们商量，想把我们撇到一边再单方面制定手机价格，就必须迎接我们的低价手机的冲击。即使我为了保持星尘手机的品牌，不能过度降价，但是利用我们提供的廉价手机解决方案，再靠国内人工成本低廉的优势，依然能把国产手机的整机价格压得很低。山寨手机厂商薄利多销依然有赚头，现在国产低档手机不但攻陷了国内市场，正摩拳擦掌想要打入亚非拉国家，那些高高在上国际手机巨头反而要担心我们了”杨星介绍到这里不无得色。

　　“要是光打价格战，也看不出你这个标准制定者有什么更多的优势啊？”林佳娜难得被杨星讥笑一次，不服气的提出疑问，杨星晃晃食指表示不对，“你的思路太窄了，身为标准制定者，只要能压低同行业的成本，就算迈出了第一步，紧接着就是要引导市场方向，来个既当运动员，又当裁判员。因为标准制定权在我手里，想赚钱先要按我的规矩来，如果竞争太激烈，到时只要我对规则稍加改变，美其名曰技术进步云云，就能让对手叫苦不迭。”

　　他指着MMP播放器和星盘道：“这是我们公司最先拿到国际专利的技术，它们核心技术都不复杂，导致现在跟风生产MP3音乐播放器和闪存盘的厂家多如牛毛，但就是因为核心音频解码和存储芯片技术始终控制在我手里，即使别的品牌要生产，每件产品都要缴给我们一笔专利费。”

　　“‘春天’手机主板就更近了一步，无论外观如何变化，里面最主要的基带芯片，多媒体芯片等核心元件专利始终是我的，今天我可以按照让视频解码芯片解码我们的RMVB格式视频，其他厂商只能照做，因为RMVB视频解码专利技术在我手里，明天我再又加入拥有专利的无线上网芯片，其他厂家就算技术实力和我们不相上下，但在推出市场新品上永远要跟着我们的脚步起舞，我控制的几乎专利就是给他们戴上的一副沉重镣铐！”

　　林佳娜毕竟是头脑灵活，听到这里就举一反三，“所以你让我收购南非防地雷车技术，就是看中南非曾和临近的安哥拉、纳米比亚等国打了长期的游击战，对车辆防地雷的技术理解独特。现在这种防地雷车销路虽然狭窄，但买断专利并不困难，只要我们成为这一行老大，成为标准制定者，一旦将来遇战事，有人要购买防地雷车就能大赚特赚了？”

　　但她很快又有别的问题：“你就这么有把握判断不久后会有一场大战，我可是提醒你，南非防地雷车虽然不错，但是我去买那些专利也不便宜，做生意眼光奇准，但这一次你要给我个正当理由，南非那家公司我也占了大半股份，是预备要给我的兄弟和手下容身养老的，你可不要让我的钱打了水漂！”

　　杨星也知道今天要给她解释清楚，另外这也涉及到未来几年他在美国战局中的谋划，牵着她的手来到了会场中一处僻静角落，让身边保安人员围在四周防止人偷听。林佳娜急于听到杨星的回答，也就任他牵着手走了大半截，到了以后才发觉两人的亲密神态落在有心人眼里只怕早就识破他们是一对奸夫淫妇，即使她杀人无算也微微脸红。

　　杨星看她俏目生寒，赶紧开口转移她的注意力，“我这有一份绝密情报，是美国总统和幕僚在攻打阿富汗之前的会议纪要，证实小布什不但想借着‘反恐战争’旗号收拾阿富汗，还想把他老爸未竟的事业完成，秣兵厉马准备去攻打伊拉克！”

　　说完他拿出随身携带的MIA掌上电脑，利用上面的蓝牙功能给林佳娜的智能手机发了份文件，林佳娜还没看文件，倒是对杨星和她佩戴的智能手机无需连接线就能交换文件的蓝牙功能产生了兴趣。

　　蓝牙是一种支持设备短距离通信（一般10m内）的无线数据与语音通信的开放性全球规范，它以低成本的近距离无线通信技术为基础，为固定与移动设备通信环境建立一个特别连接系统。蓝牙创始者是瑞典爱立信公司，它早在1994年就着手研发出该技术，1998年2月，由它牵头拉拢了国际IT行业的5大跨国大公司，包括诺基亚、IBM、东芝及Intel，组成蓝牙联盟，正式向全世界推广该技术。

　　相比wifi等无线联网技术，蓝牙是一种低功耗，小体积以及低成本的芯片解决方案，而且保密性很好，几台不同设备之间通过蓝牙连接，不会彼此干扰并且保证数据不易丢失，所以通信距离较近，但在无线耳机、手机、以及汽车和医疗设备等领域已经广泛使用。

　　林佳娜对这种非接触就能转移数据的技术很是心动，毕竟凭借她多年的间谍经验，敏锐的发现了这项技术如果运用于情报传输上，有极大的好处。不过她的主要注意力还是集中在了那份会议纪要身上，看完后，也是眉头深锁，陷入了苦思中。

　　“也就是说，阿富汗的作战任务一结束，美国政府就会编造理由，说伊拉克萨达姆政权和恐怖组织有牵连，借以发动伊拉克战争？”她以前经常做商业间谍，对会议纪要里透露出来意思稍加分析就得出了结论。

　　杨星心想岂止这一个理由，到时候美国政府还会推出什么“大规模杀伤性武器”的借口，不把萨达姆一家斩草除根誓不罢休，“你想美国政府要发动战争，以你的经验，觉得美国人打胜容易，但战后就能不能顺利建立一个‘民主、自由和美国关系良好’的新伊拉克？”杨星追问了一句。

　　林佳娜立即摇头道，“我看难，现在还在打的阿富汗号称‘帝国坟墓’，英国人和苏联人都在这里折戟沉沙，在那里几乎没有中央政府，各部落之间争斗不休，塔利班倒台，只是斩掉了一群毒蛇最大的一条，其他的势力趁机浑水摸鱼。伊拉克可是中东军事实力最强的阿拉伯国家，‘基地’组织在阿拉伯国家根基很深，萨达姆控制之下‘基地’组织还难以有大动作，只怕美国人出师打掉了萨达姆这个碍眼家伙，反而会促使当地‘基地’组织得势，这反恐战争是越反越恐。”

　　杨星不由心里佩服，他是有前世记忆才知道美国人会陷入这两个战争泥沼达十年之久，而林佳娜只凭经验和直觉就能猜对大半，不愧为久经血与火的“血腥女皇”。他接口道，“正是啊，美军打下阿富汗和伊拉克容易，但想要守住战争成果只怕难了，你刚从阿富汗回来，也知道长期游击战在所难免，这种情况下，‘基地’这些恐怖组织最擅长制造自杀性炸弹和放置路边炸弹了，你认为现在美军使用的什么‘悍马’军车能挡住炸弹吗？”

　　林佳娜仔细一想的确如此，她们这回跟着美军特种部队进山清剿基地组织，就被对方层出不穷的诡雷和路边炸弹给袭扰得寸步难行，而且在占领区行进时，悍马军车相对薄弱的装甲对付当地人的游击队三宝“RPG火箭推进榴弹发射器、KPV14.5毫米机枪和AK47步枪”时明显处于下风。

　　当时美军中就有人建议应该配置一种专用于武装反恐，平暴护卫用的车辆，称为防地雷反伏击车辆（Mine Resistant Ambush Protected）简称MRAP。她眼珠一转明白过来，笑着问道，“我明白了，你是想让我赶在前面搞出这种MRAP来，也做一个标准制定者是吧？”


第六百零三章 CS和暴雪

　　2002年1月10日，香港投资推广署和香港三大主权投资基金代表连同国务院、国家发展计划委员会以及广东和海南省的代表，在人民大会堂里庄重的签署了修建广东湛江至海南海口的琼海跨海大桥以及珠海、香港、澳门三地的港珠澳大桥的合作协议，两个跨海大桥项目投资都达到千亿元。

　　消息一传出香港和内地拥有基建业务的公司股票顿时全面高开，甚至拉动两地股市打破了因为美国股市持续下跌而导致的全球股市萎靡不振阴霾，迎来了一个难得的小阳春，也让不少经济学家认为这是中国恢复新一轮经济增长的前奏。

　　在国内这个消息和此前国务院正式宣布将在海南设立《国际旅游岛》计划相呼应，海南基础设施投资顿时成为新的热点，于此相关酒店开发、旅游、交通、房地产等行业纷纷摩拳擦掌，准备南下大干一场。

　　由此引发的联动效应让中国才开年就频传出不少经济佳音，国内外不少经济学家都预测97年之后因为国内外经济形势所迫，长达5年的中国GDP增长相对低速运行的局面即将结束，新一轮经济高速增长期即将来临，正是在商海大展拳脚的好时候。

　　这个消息对大部分企业家来说都是好事，但在人民大会堂内参加签字仪式的杨星虽然面带笑容，但内心却五味杂陈。因为他看见坐在主席台上主持协议签署的国务院总理程沧海才一段时间不见，98年他当上总理时还是黝黑的头发，转眼间就花白了大半，整个人尽显老态。杨星可是清楚记得第一次见他，他腰杆笔挺，精神奕奕啊！

　　这几年他作为总理可以说完全实践了他上台时的诺言“不管前面是地雷阵还是万丈深渊，我都将一往无前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已。”杨星已接到的确切消息，今年底十六届全会上就会确定下一届领导班子，第二代领导集体都会向下一任班子交权，除了第一号首长还要帮着“扶上马，送一程”外，其他人都会彻底退出中央核心领导圈。

　　老实说他执政这5年来，因为要推动多项深层次的经济改革，特别是对全国国有企进行现代企业制度的艰难改造转型，导致大批职工下岗，无数中小国有集体企业关停并转，使得经济增速长期在7%—8之间的低点徘徊，虽然没有跌破国家规定的经济增长率，但显然没有90年代初和2002年后经济增长率两位数的数字让人印象深。

　　但就是在他执政期间，中国完成了对计划经济体制全面转型为市场经济的重大掉头，计划经济体制下生产效率低下的最顽固堡垒——国营企业基本被攻克，即使还剩下些手尾没彻。但这场改制，让众多国有企业甩掉了历史积压在自身上的包袱，转变经营思路，精简人员，主动参与到变幻莫测商海竞争中，把盈利放在了首位，实现了一次凤凰涅槃。在这巨大地变化过程中，居然没有引发大范围社会的动荡，还保持了经济的增长，仅此一项成绩就足以令中外经济专家称道了。

　　他本人嫉恶如仇，敢讲真话的性格更是让老百姓长久怀念，那句掷地有声座右铭“吏不畏我严，而畏我廉；民不求我能，而求我公”更是传唱四方。当然他这种性格也让他在讲究处事圆滑，趋炎附势的官场中成为一个异类，要不是他的经济才能实在卓越，可能连一届总理都当不上。98年中央台播放的《雍正王朝》之所以全民追看，就是不少人从里面的雍正身上看到了一丝他的影子。

　　但程沧海已在中央打拼了十几年，今年十六次党代会上第三代领导集体将会宣布集体退休，把担子交给新一代领导群体，这个决定已经无法更改，也就意味着程沧海完成了他上任时的诺言，只作一任总理。虽然前世今生都明白这无可避免，但亲身得到过他扶持情谊，杨星对这位严厉的老人的感觉如师如父，知道他即将离开政坛，心里说不难受那都是不可能的。

　　除了感情因素外，国内政经环境人治的阴影还相当浓厚，因人废事的情形屡见不鲜，大家都知道杨星和程沧海关系密切，杨星身边不少人就在担心，程沧海一走杨星怎么办？好在杨星有前世记忆早有准备，98年抗洪时就用十多亿美元的捐款和下一任总理文仁贵打好了关系，又利用在海西省建三都澳港的机会还和更下一届国家领导都拉上了关系拉近了距离，倒是不虞人走茶凉，但越是这样，杨星越觉得自己小人之心比起程沧海坦荡无私来差得远。

　　压下这些负面情绪，杨星今年可是准备大展拳脚。经过去年中星集团内部股权重划和在美国市场上获得的横财，杨星现在手头至少握着200亿美元的流动资金，自家和关系密切的附属企业预备大展宏图，就有了充沛的资金支持。

　　他的好基友张胜利这一阵就成天围着他想让他往《黑洞软件》里追加投资，因为他看上了日后大红大紫的战网游戏，正准备让自家企业在电脑游戏领域更进一步。所谓战网游戏其实就是网络游戏的雏形，当单机版电脑游戏玩到一定阶段，许多资深电脑玩家对挑战电脑AI已经没有成就感，相比起电脑来毕竟人脑能有更多的未知和不确定性，所以联网对战就成了电脑游戏的主要发展趋势。

　　去年一家游戏公司推出了一款名为《半条命》的第一视角射击过关游戏，这款游戏界面精美，但也只是众多同类游戏中做得较好的一款，远没达到傲视群雄的地步。但接下来事情风云突变，传说由两位国外玩家凭兴趣运用《半条命》的系统开发出一个自娱自乐的衍生游戏《反恐精英（CS）》，结果谁也没想到这个非官方的小东西居然会在极短时间内风行全世界，成为2001年最炙手可热的游戏。

　　张胜利是从自家网吧里发现这款游戏的，这款游戏几乎成了网吧里每台电脑必装的游戏。由于他的《黑洞软件》也在开发网络游戏，他立即敏锐察觉到这个重大商机。严格来说CS不是通常意义的网络游戏，而属于“战网类游戏”，类似于后来网络游戏中称为“外挂”的设置。

　　虽然它和网络游戏类似，都是基于某台服务器来运行游戏，而不是像单机版游戏一样只能运行于单台电脑，但是网络游戏需要服务器介入，控制、设置参数，而战网游戏则是仅仅靠服务器做一个连接服务平台，但服务器并不介入，一切参数都由玩家设置，所以战网游戏的自由度更大，组网也更加方便，后来延伸出的各类电脑游戏大赛都是基于战网游戏的对战。

　　张胜利的《黑洞软件》公司很早就涉足游戏开发，收购了台湾大宇公司后，著名的《仙剑奇侠》、《轩辕剑》、《大富翁》系列都搞出了网络版，自行开发的国内第一款网络游戏《江湖》还创下了同时在线人数50万的惊人纪录，弄得盛大公司去年引进的韩国网游《传奇》都没有前世火爆景象，在国内只有屈居亚军的份儿。

　　网络游戏在国内的成功，无疑让互联网和软件企业在久寻盈利渠道无果的情况下突然发现的一条致富金光大道，几乎国内所有的软件企业都纷纷转而开发网络游戏。这股大潮中传统的《江湖》《传奇》这类角色扮演游戏虽然占据主流，但类似CS和另一著名美国游戏公司暴雪开发的《魔兽争霸》、《星际争霸》等战网游戏也逐渐受到越来越多电脑玩家的喜爱。

　　其实星动网络当初收购RealNetworks公司后，利用它曾是世界最大自制网络休闲小游戏交流区的优势，也在其社交网络里提供了许多休闲网络游戏，其中《联众棋牌》、《泡泡堂》、《大富翁》等深受喜爱。

　　而在杨星耳提面命下，《黑洞软件》也开发出了许多前世著名的休闲游戏，什么《开心农场》、《植物大战僵尸》、《愤怒的小鸟》、《捕鱼达人》等等，结果仅在休闲游戏上赚得的星币换成钞票，就让《黑洞软件》去年业绩增长了50%，也让《黑洞软件》成为美国纳斯达克市场上很少几只逆市上涨的股票。

　　既然网络游戏成为《黑洞软件》的主要利润源，张胜利本人又对游戏感兴趣，就想在游戏领域更大扩张，他去年已收购了开发出《半条命》的游戏公司，并统一CS诸多版本后推出了官方版，还积极赞助了许多电子竞技大赛，大打广告乘机把CS列为主要参赛项目。

　　另外他听从杨星建议对于著名游戏公司“暴雪”虎视眈眈提出收购，因为杨星当初无意发现，大名鼎鼎的暴雪公司居然于2004年被一家法国电脑游戏公司动视收购，后来隶属于法国维旺迪娱乐集团，即然这样，为什么不能便宜他张胜利呢？


第六百零四章 体感游戏

　　张胜利肯投入如此大的精力去开发网络游戏，杨星当然要予以支持，有前世记忆的他清楚记得未来国内网络游戏会有多发达，甚至不少公司仅凭几款游戏就能在美国上市，网络游戏成为国内盗版很行的软件市场中少见的赢利点。何况这时候不仅是国内，就连国际上网络游戏也都是新生事物，要是张胜利真能把《CS》和《魔兽》收入旗下，成为国际网络游戏巨头也不是不可能。

　　只是他提醒张胜利，“不是我不帮兄弟，你也知道我的公司刚刚重分了股份，现在总部负责投资不是我的一言堂，一句话就能拨给你几亿美元随便玩玩，你还是按照流程，先拟定一份计划给我过过目，再提交董事会讨论同意后才能给你投资。”

　　张胜利当然知道杨星的苦衷，并没有反感，只是以前没有用开发游戏申请投资的经验，少不得还是要向杨星请教。杨星让张胜利提交投资申请还有一层用意，他初高中时在游戏厅里往游戏机里投了不少硬币，也曾在家里玩过借来的红白机，后来对索尼PS游戏机、电脑游戏、网络游戏以及掌机游戏和手机游戏等都多少涉猎过，虽然够不上资深玩家，但借助前世记忆也知道未来电子游戏发展的方向，鉴于这个他有一个更加大胆的想法。

　　“我觉得你要开发游戏，一定要有长远眼光，像现在游戏界前三强公司EA、动视和育碧都是全平台投入，一款游戏电子游戏机、电脑、掌机都有对应的版本。你现在抢在前面开发网络游戏是走差异竞争的路线，但也要考虑一款游戏开发成功后扩展到其他游戏平台的需求。同时不要过于追求游戏的硬件性能，很少有人知道世界上最赚钱的游戏商可不是三巨头，而是任天堂、索尼和科乐美等日系游戏商。”杨星淳淳教导着张胜利，他听得频频点头。

　　张胜利算是杨星最亲近的生意助手，杨星也就不瞒他，告诉他星云电子正在生产的智能手机和平板电脑芯片，已经足以运行一些小游戏，而基于移动互联网平台的游戏迟早会对传统的家用游戏机和掌上游戏机地位造成严重冲击。他指点张胜利开发出的类似《植物大战僵尸》和《愤怒的小鸟》这样的游戏，在移动平台上更是如鱼得水，所以杨星要让张胜利把目光放长远，借着开发网络游戏的机会，在多平台游戏上有所作为，到时候取得竞争先机。

　　杨星鼓励张胜利开发游戏软件对自家业务也有很大促进作用，前几年星云电子陆续收购了美国3dfx显卡公司和日本世嘉公司的硬件部门，公司内部就传出结合二者所长，开发拥有自己专利技术的家用游戏机，以此打破该行业三巨头索尼、微软和任天堂的垄断。

　　但都被杨星以时机未到的理由给压下来。因为他结合前世记忆觉得传统家用电子游戏机堆砌硬件，手柄操作旧模式已经走到尽头，他需要推出一种全新的游戏操作方式来吸引世界的目光。

　　家用游戏机的历史并不长，1983年日本任天堂推出FC游戏机采用卡带存储，把游戏画面投射到家庭电视上，取得了意想不到的成功。很快日本厂商群雄效仿，利用硬件销售和丰富多样的软件优势独霸了家用电子游戏机市场，其后又细分出可以拿在手里玩游戏的掌机游戏机，该市场也被任天堂的GB、GBA等掌机独占，其利润之丰厚让不少后来者眼红。

　　1993年，电子业巨头索尼涉足游戏业，与任天堂合作研发下一代游戏主机，然而在研发期间，双方就存储介质问题产生分歧，业界老大任天堂傲慢地认为下一代游戏机依然是卡带的天下，可是面对竞争者世嘉和NEC都使用光盘存储游戏的方式，并且考虑到游戏容量不断增长的趋势，索尼最终选择了采用光盘存储方式发展下一代游戏主机。

　　结果任天堂单方面终止合作，随后索尼咬紧牙关继续独自将“PlayStation计划”开发下去，当时的索尼和任天堂都没有想到，这个决定将改变整个家用游戏机的发展进程。1994年终，家用游戏机的里程碑之作PlayStation（PS）正式发售，自此索尼的“PS”帝国开始逐步统治了整个电子游戏业。

　　PS热卖横扫四方，其最关键用于实时绘制3D图像的GPU之强大，从伊拉克萨达姆政权因为制裁，只能偷偷购买PS游戏机后，将GPU图像芯片卸下安在导弹上作为绘制数字地图使用的传言上可见一班。借助强大的GPU性能，玩家第一次可以玩到立体的游戏图形，这在当时引起了轰动。结果不但同时期的世嘉DC机无法抗衡，就连任天堂都被迫改变决定推出使用光盘开发的N64机迎战，毫无悬念的败下阵来，只能将游戏机老大位置拱手让出。

　　而在PS游戏机上占到甜头的索尼当然不会错失机会，再接再厉在1999年推出了PS2游戏机，凭借其DVD光盘储存游戏是CD光盘4倍的优势，PS2机的3D图像已经非常接近实物，在全球范围内再次受到热捧，销售了1亿多台，牢牢霸占住了游戏机老大的位置。

　　家用游戏机的丰厚利润终于引起了同样是游戏大国美国人的注意，微软经过一番详细考察后于去年底推出了Xbox游戏机，向索尼直接挑战，虽然目前销售成绩还差索尼一大截，但凭借微软的雄厚实力，即使补贴Xbox也要坚持下去，现在两巨头都把目光投向了下一代游戏机，准备再次一决雌雄。

　　因此采取两巨头的旧办法，堆砌高性能的游戏机硬件，顶多能提升游戏的画面，想要在这个基础上打败他们，恐怕很难。况且电子游戏除了硬件平台外，还要有大量的游戏支持，索尼和微软本身都能开发游戏，公司所在的国家也是游戏大国，可以得到本土游戏开发商的合作，不愁电子游戏机陷入有机无游戏的尴尬境地。

　　而国内情况正好相反，当初国内游戏厅引进电子游戏机后，因为许多在校学生痴迷其中耽误了学业，引起家长和教育界的一片讨伐声，国内被迫于2000年颁布规定，严厉打击电子游戏经营，禁止引进和生产电子游戏机，导致我国最初由“小霸王”等一批模仿日本游戏机起家的国产游戏机厂行业被扼杀在了摇篮中。

　　但规定挡不住国内水货游戏机泛滥，而国产游戏机却完全失去了这个市场，星云电子生产的游戏机如果特点不突出，又不能在国内销售，市场前景可谓黯淡。所以杨星的想法就是别出蹊径，开发一款和以往手柄操作方式完全不同的新游戏机，既体感游戏机。

　　电子游戏机的手柄操作模式已经非常成熟，但前世里任天堂公司于2006年推出的一款名为“Wii”的游戏机却打破了大家的认知，它采取的是一种名为体感动作技术的全新游戏操作方式。

　　体感操作指的是用体感设备如手柄、脚带、感应帽等完成人体动作、表情的捕捉，然后通过电脑完成与周边装置和环境的互动，最终趋势是让人可以用肢体动作变化直接操作游戏或电脑产品。

　　这项技术其实并不新鲜，当年电子游戏厅里常见的光线枪射击和运用方向盘驾驶赛车的游戏都可以归为体感游戏，前一阵国内很流行的跳舞毯游戏严格来说也是一种体感游戏。

　　而经过多年的发展，体感操作方式已经摆脱了大块头设备，只需要肢体动作就能操作，今年即将公映的汤姆克鲁斯新片《少数派报告》里对此有生动展示，三种不同于早期游戏厅里简单体感操作的实用技术已经走出实验室。

　　这三种方式分为惯性感测、光学感测和惯性联合光学感测，惯性感测利用重力传感器、陀螺仪、磁传感器等感测使用者的肢体参数，如加速度、角速度、磁场等变化，再反映到屏幕上。光学感测主要通过光学传感器获取人体影像，再将人体动作影像的肢体动作与游戏内容互动。

　　而惯性及光学感测则结合前两者的优点，通过一个手柄内置的重力传感器感受使用者手腕的变化，再用红外线传感器感测设在电视屏幕上的红外发射讯号以提供使用者的手部空间位置。举例来说，只要用该手柄挥手就能做出击打网球的动作，抬手就能虚空钓鱼，趣味十足。

　　这些技术并不复杂，星云电子都已掌握，杨星打算把“Wii”游戏机提前推出，他告诉张胜利，星云电子正和日本任天堂讨论合作推出新一代游戏机，在星云电子展示了体感游戏机样品后，一向倨傲的任天堂也对此表示出浓厚的兴趣。

　　尽管任天堂在和索尼竞争游戏主机的斗争中先输了一局，但凭借其在掌机和游戏软件上的优势，还是有东山再起的实力。杨星考虑把任天堂、世嘉、黑洞软件等联合起来为新游戏机开发游戏，向索尼和微软叫板的腰杆才能硬一些。


第六百零五章 九大星城

　　2002年的大事之一莫过于在5月31日开幕的韩日世界杯，作为亚洲首次举办的足球世界杯，全亚洲的目光都被吸引到了韩日两国。由于中国国家队在“神奇教练”米卢蒂诺维奇的带领下历史上第一次打进世界杯的决赛圈，全国上下为之欢呼雀跃，不少球迷都开始憧憬中国队能在自家门口举办的这届世界杯上走的更远了。

　　作为铁杆球迷，张胜利不但早就预定了韩日世界杯关键场次的门票，还财大气粗的购买了不少多余的票，准备组织自己的朋友同学当啦啦团，一起去韩日世界杯赛场上为中国队加油助威。

　　消息传出，中国城市大学各届毕业生应者云集。毕竟毕业才几年，如果不是像他和杨星那样“运气”好得无以复加，能完全靠自己取得过亿身家的同龄人是凤毛麟角。这次在家门口举办的世界杯虽然看起来旅途很近，但整个比赛实际是分散在韩日两国多个城市，两国消费水平都不低，门票、食宿再加上来往的机票钱可不是个小数目。

　　张胜利大包大揽把这次的啦啦团组织成一个旅游团，食宿旅费全免，唯一的要求就是在中国队几场比赛里扯开嗓子高声呐喊，让韩国日本的球迷领教一下中国球迷的威风。

　　有这等天上掉馅饼的好事，张胜利身边的城市大学同学当然要首先报名，杨星由于重生的关系，一直觉得自己的心理年龄比同学大出很多，读大学时除了同寝室的室友外，很少有亲近的同学，何况他在校读书的时候屈指可数，同校同学能认出他的都没几个。

　　相比之下，当时在学校里就是风云人物的张胜利无疑更受欢迎，他甚至还竞选过城市大学的校董，替学生出头。毕业后张胜利凭借他的名气和经济实力依然起着同学之间粘合剂的作用，尽管大学毕业后大家天南海北各奔东西，但他既有钱又热心，经常组织各地的同学聚会，加强大家彼此的联系。上次更是从杨星那套得消息，借着台湾大地震的机会，拉了一大票同学合伙炒内存条，大家多少都赚了一笔，自然在城市大学毕业生中建立起威信，俨然是同学首领了。

　　这次他又自掏腰包，让同学们白吃白喝去韩日看世界杯，当然又一次成功收买了同学的人心，杨星对此倒乐见其成。当时九都理工学院更名为中国城市大学，并成为教育部直属重点改革的股份制大学，这都是他在幕后一手推动的。

　　他对城市大学这个他心目中企业的人才培训基地是非常重视的，即使这次股份重分，他名下依然挂着中国城市大学的一大部分股份，说他是城市大学的创始人都不为过。他本人无意于这个虚名，但是通过张胜利的努力把毕业生的心连在一起，始终记着大家是城市大学的同学，这份人情关系总有一天会获得回报。

　　国内传统的大学毕业计划分配制度被证明已经越来越跟不上时代，而完全把毕业生推向人才市场，让对社会完全两一抹黑的他们自生自灭也是种不负责任的表现。相对于其他院校毕业生找工作，由于有星空人力做后盾，城市大学的学生找到工作的机会大大领先于全国水平，大概也只有清华北大等著名学府能够相比。

　　由于城市大学的专业设置贴近市场需求，其中有不少是中星集团特意指定，这几年毕业的学生大部分都进了中星集团下属企业，剩下的大部分也是进了大企业。实在暂时找不到工作的学生，学校也是秉持“不抛弃、不放弃”的原则，通过星空人力的专门职业辅导，最终都走上了工作岗位。

　　城市大学对于毕业生求职还并不单纯的只是追求在教育部排名的就业率上，那样的话随便给毕业生找个单位就了事，城市大学特地建立了国内大学少见的毕业生就业追踪档案库，不但了解当届毕业生求职情况，还能对应届毕业生工作情况掌握的巨细靡遗，为此对学校专业设置做出调整。国内现在许多地方家长为儿女选择大学时，都选中了城市大学的一个主要原因，就是专业设置贴近实际，并对毕业生的工作安排提供了令人满意的服务。

　　杨星有意把张胜利树为标杆，以他上大学时创业并取得事业成功的成绩对外宣传，让他成为城市大学毕业生的典范。中国是个对关系非常重视的社会，同窗之情有时比亲情还管用，所以结交好同学对城市大学的发展和杨星的事业都大有益处，杨星对张胜利兴致勃勃组织同学组成啦啦队去韩日两国看球赛很是支持。

　　当然对于记忆里中国队这次世界杯小组赛上三战皆负，一球未进的战果杨星可没打算提醒张胜利，免得让他最近的好心情被败坏掉。前两天张胜利申请投资开发游戏软件的方案通过了中星总部董事会的审批，杨星还专门指点正在星悦旅游负责网上订票业务的谭正声、兰学勤、兰思勤几人和《黑洞软件》副总裁齐刚、吴志远联手负责此事，加上刚读完博士正在星斗研究院里实习的江宝山，杨星当年大学关系最好的几名同学又聚在了一起。

　　只是人物依旧，情景已逝，现在他们个个都是身家接近千万的富豪，而准备启动的网络和体感游戏项目，光首期投资就是10亿美元，所以大家再次聚首，除了叙旧外，都感叹自己这辈子最大的运气就是和杨星在一起同过窗，这才从校门毕业不到两三年的功夫，就已经都是家财万贯的阔佬了，可见知识不一定能改变命运，关键是要遇见贵人啊！

　　而去年集团年终会后，中星集团鉴于股份重分和获得了大笔投资收益的情况，实力增加后自然要加大对旗下企业的投资。而其旗下企业因为高速增长的制造需求，对于建立新产业基地的呼声也日益高涨。杨星这次回国，就是要考察新的星城建设地点，张胜利得到中星的投资后，也涎着脸跟着杨星一起以商务考察为名，借机跑到了杨星考察的第一站——东北蓝海市。

　　张胜利来蓝海是看重这个东北最大的港口距离韩国和日本都很近，特别是离韩国仁川，天气好时几乎隔海相望。杨星没他那么无聊，他来蓝海考察主要是有两个原因。当初他提出缩减物流成本和集聚产业链上下端产能，在国内不是处处开花到处建厂，而是把制造企业搬到五大产业园里集中生产，经过消化吸收和采用放开部分专利聚拢相关企业的努力后，几大星城基本达到了让中星旗下企业成为各行业领军者，并带头制定行业标准，组织行业协会，成为标准制订者目的。

　　但是随着旗下制造业的扩张，五大星城产业园由于自身限制，开始露出一些受限的迹象。像沿海三大星城所在地天津、上海和深圳，天津和深圳的星城由于得到当地政府大力支持，购地扩张还算顺利，但上海的东方星城因为曾受到杨星对头陷害，闹出过连中国区总部都被查封的事情。

　　这也导致在浦东张江高新开发区里设址的东方星城规模大受影响，后来公司又和新上任的市长发生摩擦，使得东方星城扩大方案受阻。去年集团想在上海上马30万辆汽车生产线，结果在土地问题上得不到上海市支持，只好转向西部星城，集团内对此很不满。

　　现在香港的天空星城市是集团重点建设项目，但香港人工高昂，地少人多，如今能在观塘一地建一些精密制造、高端电子产品基地已经是极限了，顶多还能在香港机场到市内公路沿线配合港府“高新产业带”计划再多建几处厂房，主要功能还是以行政和研发为主，真正的大规模制造基地还是只能指望在国内解决。

　　既然发现了问题，就要提出解决方案，集团经过讨论得出共识，要大力提升集团制造能力，就不能在一根树上吊死，必须再建设几处产业园。洋浦港和三都澳港的兴建就有解决新星城建设选址的考虑在其中，这两大港口物流运输方便，港口内还要上马石化、炼钢等大工程，作为新的星城建设地外部条件非常合适。

　　但这又造成集团制造业南重北轻的局面，在北面中星集团只有一座位于天津的北方星城，看看地图就知道中星集团在中国西北、东北等战略方向是一片空白，这对集团产品的国内布局大大不利。

　　为了摆脱现在“重南轻北”的产业格局，集团决定考察西北岭西省的长安市和东北的蓝海市，准备兴建“西北星城”和“东北星城”，如果加上在海南洋浦的“西南星城”和海西省三都澳港的“东南星城”，到时国内就有九大星城，应该能满足集团一段时间制造需求了。


第六百零六章 核高基

　　蓝海地处中国东北辽东半岛最南端，西北濒临渤海，东南面向黄海，是全国最早定下的14个沿海开放城市之一，行政级别为副省级城市和计划单列市，算是东北地区经济的龙头地区，有北方香港的美誉。其城市环境优美，市民喜好足球，又有中国足球城的外号。

　　张胜利他们来蓝海是为了足球，杨星来可是有正经事要做，等和张胜利他们一帮同学畅叙毕业几年后的感怀后，还要接受大连党政机关的热情接待，之前中星集团已经和蓝海市达成了协议，杨星来此地就是要敲定投资意向，承诺兴建东北星城。

　　等热热闹闹的接待仪式技术后，夜深人静之时，杨星乔装改扮，在手下“暗星”的保护下，轻车简从来到了蓝海内港的一处造船厂码头。蓝海地理位置优越，既是东北地区最重要的商港，也是一处优良的军港。建国后这里更是作为北海舰队的造船基地，凭借雄厚的造船实力，造出了不少海军优良舰艇。虽然不是北海舰队的司令部所在，但其在海军的地位非同一般。

　　虽然夜幕深沉，依旧无法掩盖不住港口内停泊的一艘巨舰那巍峨身影，这艘船可是和杨星关系密切，当初花了他几千万美元当做诱饵抛出去，吸引别国间谍的注意。但没想到弄假成真，国内军方对它产生了很大兴趣，结果归程中弄得美国人对它处处设限，最后杨星不得以恐怖袭击的名义扳倒阻挡该船回国的土耳其国防部长，历经许多波折才回到中国，它就是前苏联一代名舰，肮母“瓦良格”号。

　　当年杨星联合军方的澳门马甲公司以购买“瓦良格”号翻修为海上赌场的名义运来中国的，结果一到地方澳门的马甲公司就金蝉脱壳，将赌牌卖给星悦旅游，宣布破产倒闭了事。杨星也以废铁的价格把“瓦良格”转卖给了军方。

　　等美国发现已为时晚矣，同前世不同的是，在转卖“瓦良格”号时，杨星还奉送了一份大礼，那就是苏联秘档里关于前苏联完整的几代航母图纸和相关技术资料，杨星还花重金从“瓦良格”的诞生地，乌克兰黑海造船厂请来了当年修建航母的老工人和工程师，请他们为恢复“瓦良格”号昔日的英姿提供帮助。

　　虽然翻新“瓦良格”属于军事项目，杨星不好抛头露面，但暗地里的资金支持就一直没有断过。所以尽管“瓦良格”号航母来中国前，美国人压着乌克兰政府在舰体内实施爆破，并拆掉了所有武器和动力装置，剩下了一个漂浮在水面的钢铁船壳，但流水一般花出去了接近5亿美元资金，如今“瓦良格”号可是旧貌换新颜，内部设施已基本安装完成，再过一段时间就要下水了。

　　杨星出资翻新改建“瓦良格”号为国内第一艘航母，除了本身的爱国情感作祟，不想让中国成为联合国五大常任理事国中唯一没有航母的国家，避免印度、日本这些地区竞争对手赶在中国前面造出航母耀武扬威外，还有他自己的私心。

　　一旦帮着建成了航母，对于国内的军事和政治意义都是非凡的，杨星是促成此事的头号功臣，他在国内的政治地位就算固若金汤了，即使换了新一届领导班子，鉴于杨星为国家做的贡献，他不犯大错就不能轻易动他了。

　　显然船厂的守卫士兵早就接到了他会来的消息，一番严格盘查后，再次穿上空军中校军服的杨星在现场军代表的带领下，登上了这艘寄托了国人极大期待，被视为禁地的航母内部。原本从外面看瓦良格号的体积如山，里面应该宽敞明亮才对，结果进到里面杨星第一眼观感只有一个字——挤，他早就听说原苏联武器设计原则只讲坚固耐用，威力大功能全，许多武器的人既功效很差，如今一见果然名不虚传。船舱内的巷道到处狭窄昏暗不说，还密布着各种水密舱门和管线，他一不小心就要撞到。

　　连着撞了几次，杨星的前额都青了一大片，一旁为他当导游的军代表的笑意都压不住了。杨星只好讪讪的看着四周工人忙碌的身影，和当初照片上瓦良格内部一片狼藉的情况对比，周围虽然还不时闪动着电火花，空气中还弥漫着一股浓厚的油漆的味道，但在中国工人的努力下，面前出现的已经是一座现代化军舰庞大的内部雏形了，看来他投的钱没有白花。

　　随行的军代表早就知道杨星的来头很大，也不用担心泄露什么军事机密，直接给杨星讲解起“瓦良格”号的工程进度来。他指出当初军方已经掌握了“瓦良格”号的全部图纸，还请来的了乌克兰的设计师，要想完全复制出当年的瓦良格说不定早就完工了。

　　但是军方考虑“瓦良格”翻新修复后，实际上最主要的作用是让海军得到操作航母的宝贵经验，和让舰载飞机驾驶员熟悉舰载飞机完成航母起降等技术难关，作为训练舰的作用比作战舰艇更重要，没必要仍旧使用上世纪七八十年的过时技术，而是需要在改建瓦良格期间，加入了许多中国海军的最新研究成果，为研发制造国产航空母舰打下基础，所以无论舰艇外观还是内部装置都有了不小改变。

　　在杨星前世，“瓦良格”号在大连足足呆了十年，才完成改建，并且只是完成了试水航行，等待舰载机上舰还遥遥无期，至于国产航母更是八字还没有一撇，直到杨星重生前也“只闻楼梯响，不见人下来。”

　　这一世由于杨星洪福齐天，居然把前苏联几十年完整的军工工业家底资料都给偷了回来。国内拿到这批资料后如获至宝，调集了全国的精兵强进行攻关，又有杨星针对关键项目不惜把白花花的银子水一般洒出去，中国人的聪明才智不可小看，几年下来果然有大成果。

　　杨星这回参观“瓦良格号”还只是个开头，他走马观花的在“瓦良格”号内部转了一圈，虽然对许多新式装备半懂不通，但并不妨碍他对国内军工水平挑大拇指称赞，但他今天还有更重要的人要见，穿过了迷宫般的航母内部道路后，等他来到整艘航母的中枢——指挥室时，一名老朋友早已在此等待多时了。

　　这个人就是总参情报部部长邢行楷，也是杨星参观完“瓦良格”号后要办的大事的接待人。否则凭他如今的身家和手下过十万人的员工数量，若只是为了对新选定的星城所在城市进行考察，集团随便指派一名董事来就能完成，哪需要他亲自出马。

　　他这次来是因为接到军方邀请，说是根据他带回来的苏联秘档，国内在一些重点军事装备的研发上取得了极大突破，为了答谢他，特意请他亲自出席军方“十大核心高新基础军事装备”，简称“核高基”的验收会，而“瓦良格”号航母就是该验收会的一项成果。

　　杨星当初看见邀请函时，心头发笑，觉得这不是抢了几年后中央推出的“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”计划的名头吗，不过军方真要有了科技上的重大突破，这次验收会倒也担得起“核高基”的赞誉。

　　军方这十大成果可不是自我吹嘘，邢行楷为杨星介绍，眼前诺大一艘“瓦良格”号也只不过是十大成果中海军的一个小小子项目而已，“瓦良格”号的改装隶属于“海军新型主力水面舰艇”项目。除了航母技术外，该项目还包括了远程防空导弹驱逐舰（就是日后的中华神盾舰）和通用护卫舰等，现在国内军工船厂已经基本吃透了苏联技术，所以除了购买四艘俄罗斯的“现代”驱逐舰后，国内对于俄罗斯军舰的采购就宣告终止，让俄罗斯人百思不得其解。

　　除了海军的项目外，杨星去年在“地下长城”中亲手发射的东风-5丁（改）型洲际弹道导弹也是这十大成果中的一部分。邢行楷介绍我国在新一代移动固体发射洲际导弹、海基潜射战略导弹以及核弹头的分体小型化上都取得了长足进步。这两天邢行楷还会亲自带着杨星参观即将服役的中国新一代导弹核潜艇——外界所称的“晋”级战略核潜艇和“商”级核动力潜艇。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，杨星当年作为军事发烧友在网上看到过美国海军评论中国国核潜艇噪声过大，容易跟踪，实战中很容易成为靶子的文章，对此讥笑记忆深刻。所以不惜代价下大力气的突破国外对精密加工机器技术的封锁，研发出可以对潜水艇部件精加工的数控机器。在此基础上，国内军工企业终于能加工出低噪声的潜艇零件，所以出现在杨星面前的这两艘国产核潜艇的性能已经大大改观，真要有事，绝对会给美国人一个下马威。


第六百零七章 国之大事

　　这次参加军方“核高基”成果验收会的是近年来我军在十大核心高新军事装备项目上取得最新成就，分为动力系统、航天卫星、远程导弹和导弹防御、海军舰艇、空军高新重点飞机、陆军地面车辆、数字化指挥系统、无人技术、隐身和反隐身技术及高新材料。

　　邢行楷和杨星是老关系了，彼此知根知底，介绍起这十大项目就没有什么顾忌，他站在一座秘密海军基地里，指着停泊在加固天棚下两艘黑黝黝的巨鲸——“晋”级和“商”级核潜艇，不无得意的介绍，“这就是验收的成果之一，海军的核潜艇。你别说，老毛子的技术真是实在，咱们自己闷头搞了这么多年技术，看了你拿回来的东西，才知道天外有天，人外有人啊！老毛子能和美国佬冷战里对抗几十年，的确是有些门道。”

　　“这两艘核潜艇可是担负着国家二次核打击能力的重任，你也知道我国第一代核潜艇只是解决有无问题，这噪声问题一直没有解决，成了拦路虎，美国人甚至讥笑我们的核潜艇还没出东海，他们在太平洋中部的夏威夷就能侦听到。”

　　“我们拿到苏联人的技术后，采取了安装七叶侧螺旋桨，在传动系统上使用减震筏座、改进核动力反应堆和管道，以及在艇体外部覆设吸声瓦等多种措施，直接把噪声级降下来几十分贝，让国内专家高兴地要放鞭炮庆祝。”

　　“这次一艘试验核潜艇在日本海抵近侦察美日联合的反潜军事演习，居然开到他们眼皮底下都没发觉，后来海军干脆派了艘AIP（不依赖空气推进发动机）柴油潜艇在演习的美军航母船尾浮出水面，把美日两国海军吓得够呛，我们又放出消息，弄得天下皆知。结果很是让一向自大的美日海军吃了亏，不得不重新估量中国海军潜艇的能力，不敢再依仗自己潜艇噪声小，不易被追踪的优势，偷偷跟踪我们的潜艇，甚至潜入我国领海搞侦察活动了。”

　　这件事杨星当年是在网上听说的，美国海军号称天下一，日本海上自卫队更是自认反潜反水雷能力独步天下，居然在反潜演习中，被一艘中国潜艇抵近到美国最精锐的航母防御圈的内侧，还主动浮出水面挑衅，着实在美日两国海军脸上打了一记大耳光。

　　杨星以前还以为是网上的谣传，没想到这一世居然和自己有了如此奇妙的联系，心下大为畅快，看来国内已经吃透了苏联秘档，自己的付出总算有了回报。

　　邢行楷又指着那艘体积较小，但更加威武灵动的“商”级核潜艇道：“我们也不是一味照抄苏联人，这艘实验艇上也有我们领先世界的技术。它采用了高温气冷反应堆，实验时曾跑出过45节的高速，潜深突破了600米，和苏联人实验用的阿尔法级潜艇旗鼓相当。但降噪达到了美国‘洛杉矶’级改进型核潜艇的水平，综合实力即使还差美国最新核潜艇‘海狼’和‘弗吉尼亚’级一筹，但也至少不会落后太多，094型（晋级）战略核潜艇就有了可靠的保镖。”

　　邢行楷意气风发，显然难得一抒胸中的喜悦，杨星知道他曾在海军呆了很久，对于海军接连在航母、大型水面舰艇和潜艇上取得的成绩而骄傲。当初他在网上看到那些掺了水分的军事消息，虽然希望是真的，但理智也告诫他不要期盼过高，但现在他亲眼看到这些军事成果，自豪感油然而生。

　　参观瓦良格号和核潜艇还只是“核高基”验收会的开始，按邢行楷的说法，海军装备无法全部上岸展示，验收会分散在全国几个会场，东北这边是重头戏。从这里也能看出国家对于东北老工业基地的重视，虽然这几年东北地区因为大批职工下岗，企业关停并转的数目位居全国之首很是沉寂，但杨星知道这不过是凤凰涅槃的前奏。等东北地区的大型国有企业卸掉沉重的历史包袱轻装上阵后，经济发展绝对会重新驶入快车道。

　　作为国内现代工业的发源地，东北地区历经日本人和苏联人的开发，重工业基础一直位列全国第一，其中军工企业更是占了大头，军方的大型武器装备大多出自这里。虽然现在东北地区正经受改革的短暂阵痛，但中央已经传出消息，正在讨论《振兴东北老工业基地战略》。由中央支持，东北工业重新起飞是迟早的事情。而且东北地区聚集全国很大分量的军事研究和制造单位，所以这次验收会把主场放在东北，就是要给东北地区的工业企业打气，有军方的武器装备需求，东北的军工企业就绝不会那么容易倒下。

　　“兵者，国之大事也。死生之地，存亡之道，不可不察也。”孙子兵法的开篇语即使是跨越千年，依然闪烁着智慧的光芒。世界任何一个大国，现在能站住脚说话有底气的最大依仗依旧是军事力量。美国军队打遍天下，看哪个小国不顺眼就是一棍子抽上去，伊拉克、南斯拉夫和阿富汗纷纷倒在美军铁蹄下，可真敢站出来跟美国理论的国家数来数去也就俄、中等几个大国。其他国家不是装作没看见，就是干脆也加入到美国人的队伍中去。现在敢不听美国招呼的国家已近没几个了，这是为什么，就是因为美国军事力量第一！

　　再看看不听招呼的俄罗斯，继承了前苏联大部分军事力量，尽管苏联解体后经济持续下滑，前几年还遇到了金融危机，可虎倒架子在，就凭手里握着几千枚核弹头和上万辆坦克，就压得欧洲国家联手都要处于守势，不得不拉上美国人依旧靠着“北约”的大旗对俄罗斯的军事压力，连美国人都要对经常和自己唱反调的俄罗斯保持面子上的平等。

　　而正在冉冉上升的中国，凭借其独立的外交政策和快速上升的经济实力，已经有人预测新世纪将是“中国世纪”，可要是军事软弱，还是要被人给欺上门来。就像近邻日本，虽然是世界经济第二大国，在国际上总是被视为美国的一条看家狗，丝毫没有国际地位。

　　所以这次“核高基”验收会，不但军方大佬悉数到齐，就连政治局常委中都有好几人亲临参观。虽然一号首长和总理没来，但已被内定为下届总理的文仁贵却到了，还对穿着空军军官制服的杨星远远的笑着打了招呼。

　　除去停在海边的舰艇，真正的验收会主场是在东北一处秘密空军基地里，大量的军事新成果让人目不暇接，但懂内情的人看得最专注的却是国产涡扇航空发动机及其采用的新材料。众所周知国内武器的“心脏病”问题由来已久，大到飞机发动机，小到军车发动机都和国外军事大国有技术差距，就连最和国际水平接近的航天工业，比起美俄等国，在大推力火箭发动机上依然有欠缺，从国内正在研制能把人送上月球的大推力火箭上就看得出来差距。

　　中国军队因为历史欠账的原因，正处在转型机械化的阶段，各种武器装备的动力不足一直是萦绕在军事专家心头的一块心病。幸好杨星带回的苏联秘档中拥有从二战后到八十年代前苏联完整的各型发动机设计图纸和技术资料，甚至还有加工制造的全部流程记录，国内如获至宝之余，就把攻关重点放在了发动机材料处理和航空发动机制造方面。

　　在材料方面最大的突破就是掌握了钛合金的加工技术，前苏联在钛合金加工领域一直是世界领先，在飞机、潜艇、发动机领域取得了很大成果，连美国人都望尘莫及，国内掌握这项技术后，在仿造前苏联苏-27的歼—11飞机、潜水艇外壳以及航空发动机等地方的使用，让这些武器的性能得到了极大提高。

　　在发动机行业里，公认最难研发的不是火箭发动机，而是航空发动机。因为火箭发动机是一次性使用，而航空发动机则要连续使用上千个小时，在这个领域里完全处于由美英两国控制的国际三大航空发动机制造商的垄断之下。

　　作为唯一的异类，冷战中苏联航空发动机虽然相比美英的发动机在使用寿命、重量和耗油量上都屈居下风，但经过苏联科研人员的努力，在最关键的发动机推力和可靠性指标上还是与西方发动机差距不大。原苏联的苏-27飞机和美国F-15飞机在多次模拟空战都大获全胜，其中苏-27使用的AL-31发动机功劳不小。

　　而国内掌握了钛合金加工技术后，新一代大推力涡扇发动机就算是被攻克了最后的难关。国内由于历史原因，一直没能研发出完全自己技术的涡扇发动机，在联合国五大常任理事国中被甩在了后面，这一次验收会上，中国军工终于摘掉了耻辱的帽子，拿出了完全具有自主知识产权的大推力高涵道比军用涡扇发动机——“太行”。


第六百零八章 太行发动机

　　看到展台上的威武雄壮的“太行”航空发动机，杨星不胜唏嘘。自己重生一遭，要是只凭着记忆做个富家翁自然是轻松容易，他又何必甘冒奇险潜入北国盗窃军事机密，现在看到自己心血变成实实在在的军事成果，他也可以自豪一把了。

　　前世作为网络愤青的一员，当年他在网上争论这款好几年后才会定型的航空发动机是好是坏，可是打了好一阵口水战。但虽然大家都希望自己的东西好，可从实际情况了解，毕竟国内军工底子薄弱，这款寄予了许多国人希望的发动机和国外产品比起来在可靠性上还是有一定差距离，所以即使“太行”入役后，国内依然要向俄罗斯购买发动机。

　　不过这一世有他的帮助，总算是把中国装备制造业中这块最大短板给补上了一截。杨星也没指望我们有了苏联秘档就能立即超英赶美，能逐渐追上已日落西山的俄罗斯军工水平就算是阿弥陀佛了。好在国产发动机不过关这个事情全国上下都知道，中央和军方更是憋着劲想研制出自己技术的发动机来，有中央的政策支持，“太行”发动机提前了将近十年问世也就顺理成章了。

　　航空发动机行业一直存在“核心机”的说法，就是在一款技术成熟，性能优异的发动机基础上，研发出适用于大型运输机、直升机甚至船用燃气的一系列发动机。这次“太行”发动机研发成功，国家对此高度重视，打算以“太行”作为核心机，研发适合大飞机、直升机、海军舰船等需求的多款发动机，争取同美国在发动机技术上的差距缩短到十年左右。

　　杨星在验收会上听了研发“太行”发动机的科研人员的专门报告，实际上国家在1987年起就立项研制大推力涡扇发动机，但当时国家才从文革中恢复，基础工业底子薄弱。对比国外那些航空大国，个个都有百年以上的技术底蕴，又经过二战烽火和冷战中多次地区冲突实战获得的经验，国内在航空发动机领域领军人物奇缺，所以研制过程格外困难。

　　这次报告会上他还是第一次听到，原来“太行”发动机的原型还不仿制前苏联，而是美国货。当时为了让还被称作“涡扇10”的太行发动机尽快跟上研制中歼10飞机研制进度，就采取了两条腿走路的办法，一是引进国外成熟核心机技术。八十年代中美关系改善，中国从美国进口了与F100同级的航改陆用燃汽轮机，这是涡扇10A核心机的重要技术来源之一。F100可是美国当时主力战斗机F-15和F-16的发动机，中国以它为目标研发新型航空发动机绝对是按高标准设计了。

　　二是自研改进，国内早就知道涡扇发动的先进性，自行研发的时间并不晚，当时也正在进行高推力国产发动机的研发，92年试车成功的实验发动机，性能要求不亚于F100。国内对引进的F100核心机加以改进，使核心机技术与美国原型机发生了很大变化。

　　之后尽管和美国的军事合作终止，军方又找到了引进苏联苏-27飞机的路子，作为能和美国F-15对抗的飞机，其采用的AL-31F发动机也是和F100齐名的优质发动机，所以“太行”可以说是博采东西方之长处，综合了研究人员十多年汗水和心血的大成之作。

　　这番解说可是让杨星大开眼界，没想到“太行”居然还有这么个典故，报告会上还提到国产主力战斗机歼-11和歼-10都将逐步采用“太行”发动机，有了苏联秘档的帮助，现在“太行”的战术性能和可靠性完全可以媲美俄罗斯的AL-31F发动机，借助国内的电子制造方面的优势，在数字控制方面还要超出，成绩远远胜过前世。

　　这已经是很了不得的成绩了，毕竟我们欠账太多，杨星挂着个空军中校的头衔，对一款好的航空发动机对空军的作用有多大很是清楚。这十大装备项目中，高新重点飞机囊括了预警机、电子战飞机、反潜机、舰载机和下一代主战飞机等，它们的成功与否直接和有没有一颗国产强劲“心脏”挂钩，给它命名为“太行”，未尝不是指望它担起“天下之脊”的名字。

　　杨星在参观中深切感到，这一世由于他的介入，在大量先进技术和资金的帮助下，许多前世还处于研制阶段的武器都提前问世，这算是他为国家做出的最大贡献了。除了“太行”发动机外，更让杨星关注的就是和他关系密切的数字化指挥系统。这次国内参谋部某直属信息化研究所和星云电子联合研发的多兵种联合作战一体化指挥系统无疑是除了“太行”发动机外另一大亮点。

　　这套系统可是军方唯一拿得出手，压过俄罗斯赶超世界水平的军事装备。以前国内军事设备除了有“心脏病”外，军种之间军情传达，部队上下级的军令传输都以缓慢拖沓而被称为有“神经病”。当看到美军在第一次海湾战争中演示的压倒性一边倒的电子压制能力，使得伊拉克司令部军令不能出首都巴格达，空军飞机刚起飞，数十万多国联军被美国如臂使指，这一仗中体现美军技术优势的新型数字化指挥系统的效率让国内军方大为震惊，强电子干扰环境下的战争环境越来越多成为国内军事演习的必修课。

　　所幸改革二十年，中国电子工业已从以前最简单的来料加工焊电路板阶段发展到如今可以单独完成芯片研发设计制造一条龙的高级阶段。许多电子技术已经赶上了世界潮流，这几年星云电子和国内诸多军工电子企业展开合作，在数据链、通用CPU、光纤通讯和超级计算机等领域军方进展神速，在此基础上多兵种联合作战一体化指挥系统就应运而生。

　　验收会上几型预警和电子战飞机就隶属于这个系统，其电子设备和国外产品已经不相上下，尤其是大型预警机圆盘雷达罩内使用的固定有源相控阵雷达，已经比美国和俄罗斯同类大型预警机技术领先了整整一代。科研人员颇为自豪的介绍，虽然当年我们想借助以色列的帮研制预警机，但该计划被美国人中途制止。结果我们为了这一口气。只用了两年多功夫，就研发出了这款探测距离接近500公里，能同时引导100批次战斗机的现代空战力量倍增器。

　　现在已经不是只看军队人数多少，装备多寡的时代了，信息化技术可以让美国国防部长直接通过卫星通信指挥万里之外的几名小兵；坐在美国拉斯维加斯赌城沙漠外军营里空调房间内的一名军士动动手指，半个地球之外阿富汗战场上一架无人飞机放出一枚对地导弹，凶名大炽的基地恐怖分子头目就被炸得尸骨无存，这一切后面都离不开美军先进的数字化指挥作战系统支持。

　　美军近年来不断提出的“空地一体化”、“察打结合”、“发现即摧毁”等新军事概念，都是建立在其庞大高速的军事指挥网络基础上。而国内，直到八十年代末三军联合军事演习才被提上议事日程，这可是美军二战时就操练的技艺，在军事信息化方面，我们的确落后了太多。以前一直提出武器不足靠战士的英勇弥补，可建国这么久，老是让战士以劣势装备对抗先进武器总不是办法。

　　而多兵种联合作战一体化指挥系统无疑给了中国军队一次跨越式发展的良机，因为数字信息化装备可以让老装备老树发新芽。比方老式火炮按以前作战方式只能十几门集中在一起，根据前方提供的数据通过无线电统一发炮，而且还要等前线侦查打击后效的回应，没打中要继续开炮，很容易让炮兵阵地被敌人察觉，召来敌人的反击，这在瞬息万变的战场上实在是反应迟钝。

　　但利用一体化指挥系统，前线飞机、无人机和侦察兵获取的数据不需要再对着无线电台呼叫，只需要点击几个按钮就能通过军用数据链直接传到后方炮兵指挥官手里，立即能对应数字坐标，只需一两门火炮就能发射，炮弹一落地，后方就能根据火控雷达或光电侦查得到毁伤数据，是继续补炮还是立即撤退，马上就能决定，大大提高了部队反应速度和战场存活率。

　　如果使用的是末制导炮弹，甚至第一轮炮击就能准确命中目标，连后续步骤都省了。以往覆盖射击成了定点清除，传统作战方式有了极大改变，这还是在无需研发新火炮就能取得的成绩，一体化指挥控系统的作用可见一斑。

　　但由于兵种隔阂等问题，即使是在该技术最成熟的美军，也面临政出多门，各军种数字化指挥系统不兼容的尴尬局面。好在中国有后方优势，有总参出面统合各军种部门的数字指挥方案，高屋建瓴利用民间数字信息化的优势，终于建成了由中国特色的多兵种联合作战一体化指挥系统。


第六百零九章 页岩气

　　杨星两世为人，要说钱已经赚得足够了，就算他现在马上撂挑子不干，凭他在中星集团所占的股份，也能保他一家大小逍遥自在好几代了。可是他这辈子有了钱，却还想干更多的事情，不是为自己，而是为了国家和民族。这倒不是他有多么高的觉悟，而是他作为一个中国人朴素的爱国情而已。

　　这次他亲眼看见了国家军事工业的重大成果，他也觉得不枉他当年冒着极大风险潜入乌克兰盗取苏联秘档，一番心血终于有了收获，很是有些激动。即使无法和科研人员一起集体合影留念，看着这么多最新式的武器和国家领导及军方大佬还有科研人员脸上的笑容，他也觉得没有白来这世间一遭。

　　这次“核高基”验收会几乎涵盖了近年来军方重大领域取得的成果，自然不是一两天就能结束，况且因为军种和武器的不同，验收场所事实上还分散在东北和西北等几省，杨星和中央领导走马观花匆匆观看完东北地区武器的集中展示后，马不停蹄的又赶到了验收会下一个分会场——岭西省省会长安市。

　　长安是历史古都，汉唐时长期作为首都，其历史传承还在九都之上。它地处关中平原中部，又是统领西北各地的中枢所在，建国后国家对此投入了大量人力物力，现在依然是西北地区文教科研的头号重镇。杨星到这里表面依旧打着考察“西北星城”的选址名义，中央领导则是来到地方“视察工作。”但其他人不知道他们的来意，长安市领导不可能不知道，鉴于杨星和中央的关系，于是就把他们都安排在一处正在修建，名为“大唐芙蓉园”的主题公园中的豪华酒店休息。

　　这处“大唐芙蓉园”位于长安著名景点大雁塔一侧，是长安市花了大量精力和资金建设，要再现历史上盛唐风貌，以此为主题修建的大型皇家园林式文化主题公园。此地在历史上秦汉时期就是久负盛名的皇家御苑，九十年代国内兴起过一股大上历史文化主题公园的风潮，长安市政府也曾积极考虑兴建一个以唐文化为主题的大公园。

　　但1989年深圳建设的“锦绣中华”主题公园虽然开创了国内兴修主题乐园的先河，其投资1亿元当年即收回的成绩的确让各地旅游景点羡慕不已，结果全国立即跟风一窝蜂的上马主题乐园，很快就失去了控制，造成最后大部分粗制滥造的主题乐园都负债累累关门大吉，形成了严重的浪费不说，这些一般建在旅游景点的人造景观还大多破坏了古迹原本风貌，造成了对环境的“二次破坏”，其中许多在世界文化遗产附近的人造景观受到了世界文化遗产委员会的严重警告，使得中央不得不痛下决心，下文遏制这股乱建主题乐园的风潮。

　　这种情况下，长安市政府就不得不暂缓原来的计划，但又不甘心真的搁置准备已久的方案。但想要通过中央审批，就必须修一个精品出来。所以长安市政府下决定要把“大唐芙蓉园”打造成一个经典之作，总体规划及建筑设计以及园林设计均由中国工程院院士和世界级建筑设计大师承担，其中文化定位由西北大学、中国唐史研究会、中华唐文化研究会的唐史、唐诗、唐文化专家经过审慎论证研究确定。

　　这么大的手笔投下去，外加规模宏达整体设计，“大唐芙蓉园”总算是被立项了。它的规划面积近1000亩，其中水面面积就有300余亩，总投资高达13亿元。但是新的问题也就来了，这么大的投资从哪里来。完全指望政府拨款实在是个大包袱，正在长安市政府头痛的时候，有人主动送上门来提出可以解决这个问题。

　　原来中星集团2000年时派人选择在西北考察新产业园的落户地址，最后选中长安市历史上是汉唐名都，人文文化底蕴深厚，建国后国家又在此地建了众多重点大学和科研院所，科教实力都有优势，就想在这里修建“西北星城”。

　　国内办事首先要交好当地政府，为了表示在中星集团的诚意，作为产业园的主开发商，星华地产就提出由下属的星悦旅游公司就提出愿意帮助长安市政府投资合作兴建“大唐芙蓉园”。这种对两方都有利的事情长安市政府当然不会推辞，而且看到同为汉唐古都的中原省九都市由中星集团修建的中央星城和星光影视城取得的成绩，更是将中星国际视作大财神，对他们的投资极为重视，所以这次杨星和中央领导前后脚来到长安，长安市政府把他们奉若上宾，让杨星和国务院副总理文仁贵做了邻居，也是趁机让他看看自己的投资成果。

　　“大唐芙蓉园”因为杨星的出现早诞生了两年，现在主体工程都完成了大半，已经看得出当年盛唐时的风貌来。杨星住的地方是一处古色古香的大院，紧邻湖边，垂柳新花，阵阵水汽随风吹来，端的是一处休闲的绝佳去处，旁边文仁贵副总理住的也是一样，只不过地势高些，能一览湖面美景。

　　但他二人都是没空放松的劳碌命，之前两人一直没机会聊聊，现在就住隔壁，晚上文仁贵的秘书就邀请杨星过去小坐。虽然文仁贵现在只挂着国务院副总理的头衔，但政坛上有眼睛的人都知道他今年底中央换届，登上国务院总理位置已是板上钉钉，杨星不敢怠慢，立即赶过去。

　　没想到文仁贵和他谈的却不是眼下的“核高基”验收会，而是直接问他，“你给国务院的报告说美国那边已经成功开发出页岩气，进展神速，最晚十年美国就能成为能源出口国，这个判断如何得出？”

　　文仁贵给人印象一向是彬彬有礼的君子风度，但现在却是有些急切。他本人是学地质勘探出身，后来又长期在地质部门工作，他提到的是星斗研究院前不久报来关于美国页岩气行业的研究报告，感觉心被骚到痒处，他找过工程院、国土资源部的专家讨论，都觉得有道理，这次正好撞见杨星，知道他不会无的放矢，所以叫他过来询问。

　　看见文仁贵如此心急，杨星心下颇为高兴，毕竟这个时候页岩气作为新事物，还没受到广泛关注，要等到十年后再动手就晚了，所以趁现在页岩气开发商业化技术成熟，而国内感到能源进口依存度大幅提高，已威胁到国家能源战略独立性的关口，献上开发国内页岩气的建议，保证有效果，文仁贵的反应就证明了这一点。

　　页岩气就是从页岩层中开采出来的天然气，其主体位于暗色泥页岩或高碳泥页岩中，简单说来就是储藏在石头里的气体。相对普通天然气开发是在油田、天然气田和煤田相对容易的矿区来说，页岩气开发困难，产气量低的特点让它一直处于主流能源之外。

　　页岩气开发的历史并不短，美国进行页岩气开采大约有80多年历史。虽然页岩气开发不易，但同时也具有开采寿命长和生产周期长的优点。大部分产气页岩分布范围广、厚度大，且普遍含气，使得页岩气井能够长期地稳定产气。

　　但页岩气储集层渗透率低，开采难度较大。除此之外，页岩气采收率比常规天然气低，常规天然气采收率在60%以上，而页岩气仅为5%～60%。面对上世纪七十年代前石油几美元一升的价格，竞争力实在不大。

　　但随着两次石油危机的爆发，新兴国家这些年经济高速发展，世界对能源的需求日益高涨，传统能源代表石油、煤炭和天然气的价格都年年上涨，以美国为首的西方国家提出了开发新能源来摆脱能源进口上受制于人的想法，而包括页岩气在内的非常规能源就越来越受重视。但新能源中太阳能、风能和核能各有不足，还难以大规模代替传统能源，只有水利和天然气有潜力可挖。

　　作为天然气分支的页岩气因为分布广，并且在美国探明储量巨大，就成为美国人戒掉“石油瘾”的头号希望所在。20世纪70年代末期，美国政府在《能源意外获利法》中规定非常规能源开发税收补贴政策，而得克萨斯州自20世纪90年代初以来，对页岩气的开发不收生产税，另外美国还专门设立了非常规油气资源研究基金。

　　在政策引导和石油价格步步攀升的大环境下，进入八十年代后，美国率先研发出了包括水平井、多层压裂、清水压裂、重复压裂及最新的同步压裂等页岩气开发技术，这些技术不断提高了开采页岩气井产量，也把开采成本大大降低，美国页岩气开发商业化程度已经成熟。


第六百一十章 能源战略

　　杨星了解的内幕是文仁贵接程沧海的班，担任下届总理几乎是和程沧海担任总理之日是同一天，这样体现了我国政府更迭的一种制度化趋势。比起其他社会主义国家领导更迭经常引起的社会波动来，这种领导层的平稳过渡无疑更让受到称赞，这也是第二代领导让人称道之处。

　　既然程沧海他们三代领导集体选择了文仁贵，那就是对他能力的一种肯定。他和程沧海总理的执政风格或许不同，但一心为公的心思是一样的。他为人虽然温和，不会让下面的人太下不来台，但作为一名曾经的地矿勘探专业人员，他一眼就看出了杨星交给他这份关于页岩气报告对国家的重要性。

　　随着国民经济这一波调整期的结束，国内经济改革中几大难关，国有企业改制、金融改革和入世等问题基本都在程沧海任期内得到了解决，新一轮经济高速增长期眼看就要来临。但从以前的经验来看，制约经济高速增长的基础设施不足和能源困局的老问题依然没有得到根本性的解决。

　　这其中基础设施可以靠投资弥补，同时对于固定资产的投资也是拉动国内GDP快增长的不二法宝，文仁贵对此还不是很担心。可能源匮乏制约经济增长，并且未来很可能会受制于人的局面却是中国伟大复兴需要迈过的一大难关。

　　二战后国际能源消费趋势由煤炭逐渐转向石油，而石油长期的低价也是促成西方二战后迅速恢复实力的主要原因。但经过七八十年代两次石油危机，石油价格开始逐年走高，进入九十年代后，世界上再也没传出发现特大油田的消息，而同时期新兴国家则雨后春笋般不断冒出来，其中不乏中国、印度、巴西这样的大块头。

　　西方国家此时经济进入成熟期，对能源需求保持了相对稳定的态势，但新兴国家由于经济高速增长，对能源的渴求却像个无底洞，国际能源市场长期处于卖方，以石油天然气为主的能源价格观察家长期判断都是只涨不跌。而看准了发财机会的西方大投行和基金纷纷介入能源市场，更对其价格上涨起了推波助澜的作用。

　　而国内经济长期依靠煤炭，但煤炭对环境污染的危害实在太大。随着国民生活水平的提高，也在越来越多采用石油能源，国内对进口石油的依赖也是逐渐提高。杨星也就是趁此机会积极介入石油买卖，修建石油码头和民间战略石油储备库，上马造运油船和石化项目。

　　能替代石油的天然气有洁净高效等优势，引起了广泛关注，但中国恰巧不是一个天然气储量大国，天然气田大部分又分布在国家西部人烟稀少的地区，开采和运输都非常困难，所以即使国内1998年启动了耗资巨大的“西气东输”工程，天然气在国内能源所占比例依然只是小头。

　　世界石油大国往往也是天然气储量大国，中东沙特、卡塔尔和俄罗斯就是例子。天然气的气体形态决定了除管道运输外，必须采用液化方法才能进行陆路和海路的运输，比起石油来天生有劣势。大规模运送天然气的液化天然气船技术含量极高，世界上只有区区日本、韩国等几家船厂能造，国内还在对此攻关，等研发出来大规模运用还要等几年，也注定国内不可能大规模通过海路运送中东的天然气。

　　唯一的选择就是邻近俄罗斯和中亚等国，但俄罗斯对出售能源给国内一向瞻前顾后拖拖拉拉，生怕我们借此进入它的传统势力范围。国内和俄罗斯谈了多年，想在东北和西北边境铺设管道，进口俄罗斯和中亚各国的石油天然气，结果远东的输油管道至今仍停留在图纸上，西北从哈萨克斯坦引进天然气接入西气东输的管道也因为俄罗斯在幕后拖后腿进展缓慢。

　　中国作为一个独立大国当然不甘于能源受制于人，所以对杨星积极鼓动建立油气战略储备，民间资本介入能源领域和推动在南海找油气的举动一直持默许态度。但所谓开源节流才是持家之道，节流失之被动，开源才是根本。而页岩气的发现无疑给了文仁贵一个很大希望，所以他迫不及待的叫杨星过来细谈。

　　杨星看文仁贵急切，也不客套直接答道，“我旗下的星威资源集团正在美国和几家准备开发页岩气的能源公司谈判收购，从侧面搞到了一些内部情报，可以断定美国页岩气开发技术已经成熟，而且大部分专利掌握在许多小公司手里，开采量目前已达到100亿立方米的规模，而国内中石油今年天然气开采量也不过200多亿立方米，正是向美国学习，大力开发我国页岩气的好时机。”

　　文仁贵手里也有一份美国能源部公开的页岩气招标说明，上面标明全美页岩气现在探明储量接近28万亿立方米，开采量接近年产量100亿立方米，其中美国沃思堡盆地的页岩气田开采寿命更可达80～100年。开采寿命长，就意味着可开发利用的价值大，这也决定了页岩气发展潜力十分巨大。

　　文仁贵显然来此也是做了不少功课的，他询问道，“我查过资料，也询问过专家，都认为国内页岩气储量比美国只多不少。但页岩气流的阻力比常规天然气大，所有的气井都需要实施储层压裂改造才能开采出来，而我国至今还没有形成成熟的技术。”

　　“最有成矿区域的巴岭省和山城市周围盆地，页岩气的储层与美国相比还有差异，其页岩气层埋深要比美国大，美国页岩气层深度最深不过2600米，而我们的页岩气层埋深超过2000米，最深可达3500米。页岩气层深度增加，让我们本不成熟的技术上又增添了不小的开采难度，这都需要什么办法解决？”

　　杨星笑了起来，“解决起来也很简单，两件事——钱和时间，我在美国正在投资许多拥有页岩气开发技术专利的公司，假以时日掌握核心技术并不难。但是在国内需要中央支持，我有个想法，既然页岩气最有可能的储藏地区就在山城附近，我在山城有一个产业园，可以先让我们公司试验性的在当地找气打井，如果成功可以把经验推广到全国，即使失败也由我们公司承担责任，只是希望国家对此要重视。”

　　文仁贵沉吟了一会儿，显然是在考虑其中的利益得失。杨星这番话很需要勇气，页岩气毕竟是个新事物，了解的人不多，世界范围内此时连美国都没引起重视，如果计划成功，无疑能大大缓解国家能源匮乏的局面，即使失败，也只是一个新型能源项目的失败，而且大部分风险都由杨星承担，何乐而不为？

　　当然这其中还涉及到才分家国内几大石油巨头的利益，如果页岩气开发成功，肯定会有不少人要伸手进来分一杯羹，而让星威资源这样的民间企业插足国家根本的基础能源行业里，到时会引起不少争论，这之后的事情才更麻烦，所以杨星大包大揽就是想文仁贵能给个说法，免得他为他人做嫁衣。

　　文仁贵毕竟是马上就要当总理的人，思虑之后就有了担当，他对杨星道：“这件事你报个具体计划，我可以先在国务院里给你挂个名义，作为国务院指定实验项目，打井成功后再考虑其他事情，我给国土部门打个招呼，让他们尽力配合你。”

　　这几乎等同给了杨星一把尚方宝剑，倒是让杨星对文仁贵的决断能力刮目相看。在他印象中文仁贵性格比起程沧海来偏软，被人称为谦谦君子，但也意味着左右逢源谁都不得罪。但今天看到他的另一面，让杨星明白能够走进国家核心领导圈的人没有简单的，显然页岩气项目是他心目中解开一直困扰他国家能源困局的一把钥匙，所以毫不含糊地表态支持。

　　因为有以前98年抗洪时杨星从海外募集10多亿美元捐款好印象，文仁贵对杨星感觉一直不错，之后程沧海也多次让文仁贵参与他和杨星之间讨论的许多计划，显然不仅把杨星当成是自己的幕僚，还想留给文仁贵的班子继续用。这次杨星投下了如此重注，投效的意思十分明显，他也心知肚明承担起责任，准备全力推动页岩气的开发。

　　杨星看到文仁贵对能源问题如此热心，也知道摸准了他的脉，于是由页岩气谈开到对国内能源战略的看法。他指出新一轮经济高速增长期即将到来，而国内能源产业明显没做好准备。

　　他结合前世经验特别谈到国内发电量很可能成为经济增长的瓶颈，石油天然气受国内产量的制约，还是要指望传统发电来源煤炭，但煤炭虽然储量丰富，可大量集中在岭西、秦西等地，运到电量需求最大的沿海地区在运输上大受制约，在这方面必须未雨绸缪早做安排。


第六百一十一章 新靠山

　　听到杨星对于国内能源战略谈得头头是道，而且很合文仁贵的脾胃，两人自然就不局限于页岩气的问题，展开深入探讨。国内进口能源在几大战略方向上都存在容易被卡脖子的问题，东部外海是日美韩联合的“第二岛链”，核心就是现在正吵吵要闹独立的宝岛。

　　东南方向上所谓东盟各国在南海上给上了不少眼药，上千口油井中没一口是中国的。而核心的菲律宾、越南等国更是在海域划界上不时生事，而国内大宗石油天然气必经之地的马六甲海峡，咽喉所在地新加坡更是美国人暗中布局的一颗钉子，国内称之为马六甲困局。

　　西面的阿富汗和巴基斯坦地处高原，美国人还在打仗，隐隐有几面包围中国的态势。西南的印度表面上和中国和平，但也一直视中国为崛起的大敌，而且想独霸印度洋的心思并不遮掩。西北和东北的邻居俄罗斯虽然称中国为战略合作伙伴，也经常在国际事务上和中国互相支持呼应，但骨子里对中国怀有的戒心一直没有消失。

　　鉴于进口能源的威胁，国内也是加大了对自家资源的勘探，随着石油开采量日益降低，对于替代石油的天然气项目就日益重视。国内西南巴岭盆地和西北塔里木盆地的天然气储量都不低，但是这些地区经济落后用不了那么多，而沿海等地却是急需。

　　所以98年中央就召集国家计委和中石油等讨论建设“西气东输”项目，由于杨星暗中推动，中央决定把“西气东输”作为“西部大开发”战略的标志性项目，比杨星前世里提前两年开工建设。

　　最早“西气东输”项目只是考虑把西南和西北天然气送到沿海的魔都等地，但随着国际油价的上涨，相对清洁廉价的天然气日益受到国际重视，进口天然气也就摆上了议事日程。天然气的性质决定了其主要依靠管道运输，而适合国内进口天然气需求的无非是北面和西部，但中国和俄罗斯在东北东西伯利亚天然气石油管道谈判一直没有结果，而来自中亚的天然气更有希望，所以西北“西气东输”管道就要向国外延伸。

　　国内和原苏联解体后的独立的中亚各国这些年经贸往来频繁，这些国家经济落后，但拥有庞大的资源，其中天然气就是座发财致富的金山，对于出口换外汇很是热衷。可输送到欧洲的天然气管道全部被俄罗斯人控制，俄罗斯主宰欧洲天然气定价权，中亚各国只能赚个零头，自然不满。向东方运气给中国却能绕开俄罗斯的控制，双方一拍即合，现在国内和哈萨克斯坦讨论的“西气东输”二期工程马上就要开工了。

　　杨星就建议一旦在西南地区勘探开发页岩气成功，就可以直接接进“西气东输”管道，这能省下一大笔费用。当然他拍胸脯承诺自己投钱开发页岩气绝不会是白干。“西气东输”管道运输中起很大作用的泵站核心设备，国内是采取前苏联的燃气涡轮推动方式，说白了就是航空发动机核心机的另一个版本，杨星要求旗下企业参与开发。

　　还有“西气东输”管道所涉及的部件和铺设设备等都是大合同，杨星的企业希望能和中央国企同台竞技，他既然在页岩气开发中表现的如此“高风亮节”，文仁贵给他一定照顾也是题中应有之义。除此之外，文仁贵还流露出想招募杨星的意思，显然杨星这番话打动了他，想象程沧海一样，让杨星做他的民间智囊。

　　能够获得文仁贵的垂青的确让杨星有些意外，做官做到文仁贵这份上，已经很难用权钱打动他了，他更关注的还是国家民族的前途命运。杨星这篇页岩气报告正打在了文仁贵的心坎上，杨星主动提出愿意出资试开发页岩气井的作法更赢得了文仁贵对他的好感，再加上杨星和他谈论国家能源战略很有自己的见地，是一个干实事的人，文仁贵结合以前对杨星的印象，终于决定延续以前程沧海和杨星关系，他愿成为杨星在中央的新靠山。

　　杨星虽然之前就早早布局，想要赢得文仁贵的支持，但他这么快表态还是出乎杨星的预料，但天大的机会就在眼前，自然不能错过。现在就是他好好表现的机会，既然文仁贵如此关心能源问题，杨星也就倾尽所知，连最隐秘的推动南海资源开发的想法都一股脑讲了出来。

　　南海资源开发因为涉及到东盟各国，事关外交，最近国内又正在和东盟讨论建立共同自由贸易区的计划，即使文仁贵马上要当总理，也要慎之又慎。不过杨星表示越南马来西亚等国已经打了几百口油气井，每年光油气所得就是几百亿美元。既然有先例，那即使不能明着做，还不能暗地里来？他提出可以先在国内控制的海域里以民间企业的名义去勘探打井，国内海事部门暗中予以保护，或者干脆对企业购置武器武装装作看不见，到时即使真出了事，国内以各种理由搪塞，必要时帮一把就行。

　　对杨星这种诛心之语，文仁贵难得没有发火。他外表是谦谦君子可并不证明他是只会空谈大义的酸儒，现代中国也不是历史上那些只注重面子的“天朝上国”，内心里他依然是功利主义者。和东盟诸国友好谈判是不假，但放着身边成百上千亿美元每年哗哗流走，装作不在乎是不可能的。杨星这种以民代官的办法介入海域事务倒是不错的切入点，即使有事也在控制范围内，实在不行还能推到企业身上，这个主意很有诱惑力。他没马上表态拒绝，只是表示要回去和其他领导商量后再决定。

　　能够得到文仁贵的背后支持，杨星心内悬着的大石就放下来了。大事已了，杨星本人还要履行考察长安投资环境的任务，虽然前期布置他的手下做的很细致，但毕竟涉及到整个集团制造业基地的选定，杨星这位还没辞去总裁头衔的大老板还不能事事假手于人。

　　况且现在几大星城除了单纯的产业园区功能外，还越来越多担负起产业链聚合和企业孵化园的责任。当初杨星以无偿转让专利为诱饵，让国内不少相关专业企业云集几大星城中，随着集团制造业升级，不少业务也外包给了这些依附于中星的企业。

　　中星集团这几年在海外攻城略地，制造水平高速发展，也带动了相关产业的快速崛起。现在中星集团除了旗下主打产品外，星城里的机械配件、电子元器件、化工原料等附属产业也蓬勃兴旺，这几年几大星城还举办过专门的产品配套会，许多业内人士都认为附属中星集团的中小企业“民间保安团”水平都和同行业中央企业“正规军”相当了。

　　现在星城内还附设有创业基金和微小企业扶植计划等服务措施，对许多掌握有一技之长但缺乏资金支持的创业者给予创业帮扶，在企业创立的最初阶段手把手教给他们商业常识，等企业成长起来后要么将投资换股份，要么按照投资获取一定的收益，起的作用和国外“风险投资基金”相当。

　　所以杨星考虑新的星城选址，并不是光看当地政府能够开出多少政策优惠来，还要把当地产业发展情况和科研教育水平纳入进来，通盘考虑。杨星内心星城一建成就立即要投入生产的，不想被糟糕的基础设施和人才匮乏等因素给掣肘，以前星城选址除了九都市是他发家之地，山城是他老家外，其他城市选取直辖市和开放城市就是看中当地的条件。

　　当然他这次除了考察长安市的投资环境外，来长安的另一个目的也不容错过。长安因为拥有国内首屈一指的飞机制造能力，也是这次军方“核高基”验收会的分会场之一，其中许多成果都和中星集团有关。上次在蓝海杨星欣赏到了国内首艘航母的英姿，这次来长安就是和文仁贵一起参观全国著名的飞机城——炎龙。

　　长安作为古都的历史不亚于九都，作为历史上汉唐盛世的首都，其历史名气可谓是蜚声海内外，所以也是历朝历代国家重视的西北咽喉重镇。比起九都建国后沦为一省地级市的待遇，长安作为岭西省省会的身价自然更高，在西部各省中经济政治地位排名都非常靠前。全国不少重点大学坐落于此，并且还拥有众多国家级科研单位，科技实力非常雄厚，而高新产业水平也非同一般，其中最突出的就是飞机制造业。

　　建国后国家在长安市东北部的炎龙区设立了中航西北飞机制造公司和中航工业第一飞机设计研究院、中航工业飞行试验研究院等单位，该地也成为亚洲地区最大的集飞机研究设计、生产制造、强度检测、试飞鉴定、航空教学五位一体的“航空城”。


第六百一十二章 大飞机

　　炎龙是集飞机设计、制造、鉴定、试飞、教学、研究于一体中国最大的航空城，其中中航工业飞行试验研究院几乎承担了所有军用飞机的试飞任务，是亚洲最大的试飞院，杨星和文仁贵到达这里时，还从在机场迎接领导的队伍中看到了李中华等日后频频上镜的试飞英雄的身影。

　　杨星虽然在商界有名，但在国内因为上面的授意，他出现在媒体上的频率并不高，杨星也有意不张扬露面，所以他穿着一身空军中校制服跟在文仁贵随行人员中，虽然显得很是年轻，但飞行试验院和空军领导的注意力大部分都集中在文仁贵等国家领导身上，没人对他投以太过关注的目光。

　　看到无人注意自己，杨星也乐得清闲，跑到一边近距离观察试飞院里那些停在停机坪上，以前他最多只能在军事杂志上看着流口水的战斗机。说来好笑，他这个空军中校到现在还没正式接触过一架现役战斗机，平时顶多能在自家的私人飞机上过过瘾，今天好不容易有机会接触到空军现役装备和许多实验用的高新飞机，当然要好好观察一番再说。

　　这次军队的“核高基”验收项目里，空军有不少重点型号飞机因为“太行”发动机的横空出世而有了国产“心脏”的支持，底气大增，试飞员和试飞院的领导都磨口称赞，认为摆脱了航空工业长期受制于人的局面，介绍起众多正在实验的重点飞机型号也自豪的很。

　　杨星正听科研人员的讲解兴致勃勃，这时一大群人簇拥着文仁贵去看下一个项目，杨星也没发觉其中有个人朝他走来，直到他觉得背上被人猛拍了一下，心下大怒这个时候什么人敢动他，转身就准备回击，可是一看清面前人的样子，他的身子立马矮了几分，有气无力的打招呼：“阿里克塞先生，你怎么会在这里？”

　　当初杨星能够得到苏联秘档这份大礼献给国家，这位前克格勃十六局的局长居功至伟。由于他提供的情报实在太重要，国内为了万全，把他全家都给接回了国内，还让他躲在澳门一段时间避避风头。后来风声过去，叶捷琳娜和莫里耶娃重又抛头露面，但阿里克塞却销声匿迹，杨星只听叶捷琳娜说过他好像帮着国内从事什么军工大项目，却没想到今天在这里撞个正着。

　　杨星见他心中当然有鬼，他在海南游船上和《秘密》组合三女以及叶捷琳娜还有林佳娜等人被翻红浪，春风几度，叶捷琳娜和莫里耶娃可是亲姐妹，林佳娜也是阿里克塞的干女儿，这种关系几P大战倒是刺激得很，但放在人家老爸眼里恐怕任何人都不会容忍，所以杨星见到阿里克塞，连正眼都不敢看他，心虚的浑身冒冷汗。

　　倒是阿里克塞态度正常，似乎没有听到什么风声，依旧是对他这个熟人很热情。得知杨星是来参加验收会的，他是知道杨星在中国军事方面起到多大作用的，立刻兴奋的拉着杨星就谈他正帮着国内研究的项目。杨星看他神情好像真不知道自己和他女儿们发生了关系，想来她们女儿家不好意思到处宣传此事，这才放下心来，认真听阿里克塞介绍。

　　阿里克塞帮助国内发展的确是个不得了的大项目，因为他参与的是国内正式立项开发的航空工业皇冠上的明珠——大飞机项目。包括了军民两种型号，民用型是拥有100座左右，航程3000公里以上的长航时客机，军用型则是起飞重量超过200吨的大型战略运输机。

　　因为阿里克塞曾在担任克格勃十六局局长时参与过前苏联几种大型军用运输机的研制，苏联解体后回到乌克兰国家安全局任职，对于乌克兰著名的大型飞机研究机构安东诺夫设计局也算是了解。特别安东诺夫设计局是苏联时期军用运输机的主要研制单位，其研发的安-224型运输机保持的世界最大运输机头衔至今无人打破，阿里克塞认识该设计局不少专家学者，国内想要发展自己的大飞机项目，当然要借助他这匹识途老马的经验指点迷津。

　　杨星听到国内此时就决定上马大飞机项目，心中感叹自己这只穿越时空的蝴蝶终于扇起了一场大暴风，他可是记得前世里直到08年，国内正式公布立项研发大飞机，除了技术问题外，主要还是当时的国库充盈，有能力实行这个耗资巨大，耗时很长还未必有市场的项目。

　　这一世国内如此早就准备推动“大飞机”项目，想必除了借鉴苏联秘档外，也是军工行业捷报频传让中央有了底气，认为即使难做，也要不惜代价推动关系到国家核心利益的大工程项目。现在能让阿里克塞这个“外国人”参与其中，除了阿里克塞的作为获得了中央的信任外，也体现了中央对于研发自主技术大飞机的决心。

　　国内不是没有动过上马大飞机的心思，可是几次试水都以失败告终，因此对上马大飞机一直有争论。毕竟这个市场的垄断程度高的令人发指，全世界座位超过100，可实现洲际飞行的干线飞机市场，基本都被两大巨头波音和空客给瓜分光了。

　　与其他产业不同，飞机制造不仅投入巨大，而且回报周期长，一种机型的确定可能会影响到未来20年甚至更长时间的发展。这需要极为坚定的国家意志和长期巨额的资金投入才能支持下来。在发展大飞机项目上，不仅中国屡屡碰壁，倒下的难兄难弟不仅有俄罗斯、英国、日本这样的大国，也有像印尼这样的发展中国家。

　　20世纪50年代，英国就生产出世界第一架喷气客机“哈维兰彗星”号，并占据了世界民航的领先地位。但第一个吃螃蟹的人总是要承受巨大的风险，由于技术不成熟，前后有七八架客机从天上摔了下来，因为害怕再承担风险，英国客机发展从此裹步不前，最后拱手把优势让给了实力更雄厚的美国人。

　　曾经一度积极研制大飞机的日本，也在屡次尝试和屡次受挫中“务实”地选择成为了波音和空客的“超级打工仔”。而前苏联由于冷战的原因，曾发展出一套具有自己风格的民航客机体系，和美国为首的民航飞机分庭抗礼。而在军用运输机领域更是在很多方面还超过美国货。

　　但冷战结束后俄罗斯虽然保留了十分先进的飞机制造技术，但由于国际市场此时民航标准已经完全被欧美标准垄断，民用飞机项目被人为规定了许多“标准”和“门槛”之类的附加条件，俄罗斯民用客机一直无法打入国际市场，况且俄罗斯主打的“图-154”飞机屡屡传出坠机的噩耗，给人留下了俄罗斯民航客机不可靠的印象，结果俄罗斯飞机无法在许多国家机场降落，逼得俄罗斯航空公司都不得不扔掉自己的飞机，转而使用西方民用客机。

　　小国当中加拿大和印尼发展大飞机遇到的教训更令世人警惕，世界最大的支线飞机制造商之一，加拿大庞巴迪公司曾有意生产大型民用客机，可没想到被誉为最好邻居的美国人一点面子不给，为了继续独享垄断带来的巨大利益，美国波音公司联合空客对庞巴迪进行了“联合围剿”，示意哪个发动机制造商给庞巴迪客机提供发动机，就别想在空客和波音的新飞机上找到位置。供货商迫于波音和空客的压力，不敢跟庞巴迪合作，导致大飞机项目搁浅。

　　而印尼在苏哈托时代建立了国营印尼飞机工业公司，并于1997年研制出N250飞机，印尼举国欢腾，但就在还差一年就取得适航证时，亚洲金融危机爆发，印尼航空工业遭遇沉重打击。当时世界银行和国际货币基金组织答应援助印尼的附加条件就是“这些钱一分也不能用在飞机工业上”，印尼大飞机之梦随之彻底破灭。

　　国内大飞机研制之路也坎坷重重，1970年我国就立项研发著名的“运十”大飞机，1984年已经研制出完全具有自主产权的两架样机，并成功飞往西藏拉萨，可最后一纸命令将该项目彻底终结，国内自主研发大飞机的努力一下就停滞了十多年。

　　随后中国和美国麦道公司又合作生产MD-80客机，但因为波音收购麦道而使十多年功夫到头来竹篮打水一场空。此后还传出过国内和新加坡合作以及和俄罗斯合作大飞机的消息，但都由于种种原因不了了之。

　　但这次重新上马大飞机，显然中央是下了大决心的。这几年中国制造水平提高，并且承接了许多国外飞机的零部件制造订单，具备了一定制造大飞机的技术基础。而军方适时加入进来，决定共用民航客机技术上发展自己的大型运输机，以解决军方长期远程机动能力不足的问题。这个项目能得到军民两方的支持，成功的希望大增。


第六百一十三章 军用运输机

　　阿里克塞出现在炎龙的验收会现场，就是因为大飞机项目的军用运输机研制进度跑在了民航客机的前面，这和其中利用不少前苏联技术有关。而乌克兰安东诺夫设计局具有长期研制大型军用运输机的历史，阿里克塞本人依靠他的老关系，从乌克兰召集了不少安东诺夫设计局的退休人员和现役科研人员，带领他们积极参与到大飞机设计环节中。

　　杨星当年作为网络愤青，对于当年国产大飞机“运十”的夭折痛心疾首，也曾跟着发过不少灌水帖大骂当初的决策者。可是这几年他接触了不少当初关于制造“运十”的内幕后，对于这样一架已经飞上蓝天的国产大飞机为何中途下马却有了些不同的认识，这次阿里克塞既然是大飞机研制组的成员，这个研制队伍里肯定有不少当年“运十”的成员，两人就聊起了这桩往事。

　　当初“运十”是在文革的大环境中匆忙立项的，前后投资只花了5亿元人民币左右，看起来相比国外研发一款新客机需要几十亿美元的投资，很是价廉物美，而且“运十”开始研制时的时间只比欧洲的“空中客车”飞机晚了两年，十年研发下来下来也让飞机试飞了170多个小时，而“空中客车”的同型飞机已经投入商用，怎么看都应该坚持下去的，没想到最后只是缺乏3000万元资金就被迫下马，实在是令人扼腕惋惜。

　　但是杨星却看到了另一方面，他看过1985年“运十”下马当年的中国经济数据，当年中国国内生产总值不到4万亿元，外汇储备26亿美元，“运十”已经花了将近5亿人民币，此时才刚刚试飞成功，远没达到定型生产的目标，即使咬牙坚持下去，所耗费的金额绝不止3000万元就行的，这对当时非常脆弱的国民经济来说无疑是个巨大包袱。

　　更何况当时“运十”瞄准的两大销售对象，民航局给出的理由认为该型飞机技术落后，很难取得国际航空领域的适航证，这就意味着“运十”即使投产也无法飞行国际航线，只能用于国内航班。而空军当时还是“歼六”万岁的年代，新型战斗机都不能满足，更别提耗资巨大去打造空运力量了，结果“运十”面临还没问世就无人问津的尴尬境地。

　　这还不是最关键的，杨星这几年大力提升自己旗下企业的制造水平，也越发感觉到虽然改革了二十年，但国内制造业同西方高端制造的差距仍然很大。阿里克塞也指出，“运十”的技术的确是落后于世界同期水平。

　　1970年国内正是文革高峰期，那时候国内制造水平可想而知，“运十”大飞机号称连发动机都要自己研发，可惜口号成为不了现实，要是当时真能“运十”真能达到宣传的全面超越同时期波音737的水平，那还用的着国内军工数十年如一日去攻克国产大推力发动机难关？

　　由此及彼杨星即使对具体技术参数不明白，也大概能判断出“运十”大飞机充其量是一架试验飞机，虽然能飞起来，但仍旧有一大堆问题没有解决。绝对不是我们自以为闭门造车就能超英赶美，认为只要舍得投钱，搞个全国大会战就能一下拿出几百架客机去占领国内市场那么简单，网上流传的众多对“运十”的溢美夸赞之词，根源都来源对“运十”设计者的采访，可谁会说自己的孩子不好，大飞机到底能不能和国际同类产品竞争，是一件非常严肃的事情，而不是空口说说就能解决。

　　79年改革开始，中央把重心从阶级斗争转移到经济建设上来，许多包袱沉重，见效不大的大工程项目都不得不下马。“运十”虽然重要，但和当时国民的重大改革背景比较起来，依然只是沧海一粟。当时军方都被二代领导点名要为改革开放大局做牺牲，忍辱负重了这些年，直到最近经济稍微宽裕了，才敢稍微放松拳脚，相比军方做出的牺牲，“运十”的命运并没有太大的遗憾。

　　而这次中央显然决心更大，在推动民用客机和军用运输机研发上都做了多手准备。长安边上的中航西北飞机制造公司本身就是造军用运输机的，这次研制新一代军用运输机的重任仍旧交给他们。国内在制造军用运输机方面一直存有短板，国内长期使用的“运七”、“运八”等飞机仍使用的是前苏联五六十年代的技术，缺乏研制载重量大，航程远的大型战略运输机的经验。

　　苏联解体后，国内曾购买了十几架前苏联的“伊尔-76”型大型运输机，结果竟变成了空军运输的主力，国内空降兵也第一次拥有了可以重装空投的能力。但靠购买别人的大型运输机永远要受制于人，后来军方再想购买多一些“伊尔-76”，就享受了一把俄罗斯人的“拖字诀”，俄罗斯以开工不足，工人不熟练等名义不断加价不说，还耽误了空军好几年的时间。

　　吃了一回亏的中国空军可不像近邻印度人购买航母那样只能打落牙齿和血吞，中国本身是能制造军用运输机的，虽然大都是对原苏联设计修修补补，现在自力更生设计一款符合中国国情大型运输机应该不难。

　　可事到临头才发现这件事还真像想象的那么容易，全世界能设计制造大型战略运输机的国家只有寥寥几个，就连一向以制造精密机器见长的德国和日本都造不出来，否则欧洲各国就不会有联合起来设计制造A400运输机了。

　　这次大飞机项目的启动是军民齐动，但民航客机那毕竟有“运十”的底子在，而且改革后中国航空工业帮着波音、空客等公司做飞机配件，也积累了一定经验。客机制造是国际化最早的产业，国内现在的水平已经能生产出客机的许多主要部件。可军用运输机虽然和民用客机技术有许多共通之处，但由于军用飞机有特殊要求，对于客机技术可以借鉴，但仍旧是相当于要重新设计一款，国内设计单位明显在此方面经验不足。

　　何况军方对这款新式运输机还有更大的期望。希望以它为平台，发展出未来空军中急需的预警、指挥、加油、电子干扰、反潜、救援甚至心理战等辅助机种，如果研制成功，军用运输机的作用不亚于一款新式战斗机，几番盘算下来，自然把主意打到了师承一脉的乌克兰安东诺夫设计局身上。

　　虽然军方从苏联秘档里获得了大量苏联时期军用运输机的图纸和技术参数，但这毕竟是十几年前的技术了，而阿里克塞作为曾经的克格勃和乌克兰情报机构头目，从安东诺夫设计局里挖墙脚，掌握最新的军用运输机技术就十分紧迫。

　　阿里克塞当初把苏联秘档交给中国人就知道没有回头路，好在杨星言而有信，让他得到了极为丰厚的报酬，想在家里混吃等死绰绰有余。可惜老间谍骨子里的冒险天性和对共产事业的忠贞让他闲不下来，等风头一过，就主动找上军方要求帮忙。

　　有他这个地头蛇帮忙，乌克兰军事情报和科研人员就源源不断的流入了中国，瓦良格号航母、SS-18洲际导弹的技术引进都有他的身影在其中，现在他的工作重点就在安东诺夫设计局身上。

　　安东诺夫设计局是前苏联最大的运输机设计制造单位，其开发出的众多运输机在世界航空史上都占有一席之地。在冷战中，安东诺夫设计局的“安”字开头的战略运输机是唯一能和美国“C”编号开头战略运输机抗衡的机种，特别是安-124和安-225型飞机更是创下了现役最大运输机和世界上最大运输机的记录。

　　中国因为历史原因，早期引进的军用运输机都仿自苏联，而且大都来源于安东诺夫设计局的作品，像“运-5”对应于安-2，“运-7”对应于安-24，“运-8”对应于安-12，国内想上马新军用运输机，自然首先想到的是借鉴安东诺夫设计局的同类产品。

　　阿里克塞告诉杨星，现在安东诺夫设计局正研发的安-70运输机，采用世界领先的桨扇发动机，其结合涡扇和螺旋桨发动机优势于一身，在电传操控和机载电子方面都领先国内使用的伊尔-76运输机二十年以上，一旦能够在此基础上结合“太行”发动机和国内电子技术，中国空军就能一举越过差不多四十年的技术差距，和美俄的军用运输机并肩而立。

　　他这样一讲杨星倒是想起好像前世有部末日电影《2012》里就展现了安东诺夫设计局安-225运输机的雄姿，它连火车和小行飞机都能装载，实在是架空中巨无霸。去年中美撞机事件后，美国EP-3侦察机被大卸八块，也是用安-124运输机给运走的，看来这种超大货物的空运是一块市场空白，杨星觉得这是一个好商机，有必要在自家物流公司里增添几架这种空中巨无霸。


第六百一十四章 得罪

　　杨星这段时间在东北和西北跑来跑去，虽然实际上是去参加全军“核高基”验收会，当对于他这位大跨国公司总裁来说，这种事是不能公开的。所以中星集团在对外宣传上，口径一致的都说是总裁在国内考察新的星城选址，在国内又要有大动作了。这番话倒也不是吹嘘，经过这几年高速发展，国内五大星城的累计投资都过了百亿元的，加上产业聚集的效应，已经是当地政府的利税大户。

　　上海、深圳两城财政宽裕对此还没看得太重，TJ、九都和山城可是从各自所在星城的发展中得到了莫大好处，TJ和山城就是因为星城所在，带动了一大批相关企业跟着入驻进来，无论是上缴利税占财政的比重，还是制造业水平的提升，对城市发展的促进作用都是明显的。

　　当然这里面最能体现星城好处的还是九都市，这几年该市的GDP连续排在中原省首位，把省会商城都挤到了一边，并且在临近的几个中西部省份比较中也名列前茅，有钱的九都自然是就把精力投入到发展城市基础设施和改造城市环境的大业上来。

　　这世界一向是有钱好办事，前不久联合国刚颁发给九都“全球宜居城市”的称号给九都，这可是一向被视为污染重灾区的中国城市难得获得殊荣。而且这几年九都出去的官员个个高升，主要就是政绩尚佳，这其中除了省委书记李国柱和原九都市委书记，现任中原省副省长阚东田的提拔外，他们在九都养成的做事本领，放到外省去借鉴九都的经验，一样创下了不错的政绩。

　　九都的大变化都被明眼人看在眼里，一般都认为九都这些年的崛起和原市长阚东田力排众议，推动在九都的各项改革有关。这其中很重要一点就是得到了中央星城的巨大支持，榜样的作用是无穷的，全国其他地方政府眼里，要能引进新的星城，那就是一大政绩啊！

　　所以杨星这一路所到的城市对他来访都格外重视，总是派人专门陪他到处视察，只是集团内早就定了蓝海和长安作为新星城所在，杨星也只好同其他城市虚与委蛇了。而且杨星这次大战旗鼓的在外考察新的星城选址，还收到了另一个好处，那就是对原先几大星城所在的政府产生了压力。

　　九都市是杨星的发家之地，杨星在那里朋友故旧和同学一大堆，关系盘根错节，自然不用担心。深圳毗邻香港，南方星城和天空星城互相呼应，也没大问题。而HN洋浦的西南星城和山城的西部星城对应着陆路和海路的出口，互相扶植都来不及，更不可能互相倾轧。

　　天津的北方星城孤悬北方，现在有了更北面的蓝海市支撑，面对东北亚的物流渠道更加宽广，而东南海西省三都澳所在的东南星城更是补齐了中星集团在沿海的布局，它们都接到总部通知，要加大力度对该处星城投资，便都放下心来。

　　唯独上海收到的消息却是大为不同，竟是集团内打算将香港总部和大中华区分部合二为一，以免叠床架屋架构太复杂。另外在上海的投资也要收缩，先前和上海谈的几个大工程项目都要先搁置下来。听到这个消息上海大中华区分部的员工都惴惴不安，难道这回香港年会开了后，新任美国总裁杰克·韦尔奇即将上台，就要拿先上海杀鸡儆猴，动手清理门户吗？

　　先不谈中星集团上海分部的员工如何担惊受怕，上海市政府首先坐不住了，当初杨星事业草创，就执意把总部从九都迁到上海，就是看中了上海的经商环境。后来在此修建了“星华园”、“星天地”、“东方之星”等标志性建筑，算是上海最早一批从房地产业中掘到金的企业，另外收购上海轻工的多个家化老品牌，随之把事业扩展到电子、商贸、饮食、娱乐等多个方面，可以说上海是中星国际走向世界的第一块跳板，既是上海的利税大户，又是上海民营企业的一块金字招牌。

　　虽然后来中星集团总部移师香港，上海成为大中华区的分部，但依然是国内经营的核心，国家领导多次来上海视察，参观企业名单上都有中星上海的名字，现在这颗上海商业之星居然想要搬走，这不是让上海市领导难堪吗？尤其刚上任的上海市长现在只挂着个代市长的名头，虽说只是走个过场，年底保证会扶正，但越是事到临头越怕出事，所以他赶紧联络中星方面，想尽快和杨星见面，问问他的意思。

　　杨星现在尽管已是国际商业巨头，但国内官本位思想依然浓厚，上海市长主动相邀，他的手下还是不敢怠慢，反复劝说他尽快去赴约。倒是杨星好像不太在意，依然故我的在东北和西北绕了一大圈，直到4月份正式和东北蓝海、西北长安签订新星城落户计划后，才慢悠悠的来到了上海。

　　杨星赶到上海，明面上的名义并不是为了和上海市领导见面，而是要参加世界第一高楼“东方之星”的开幕式。经过这几年修建，这所先由日本人承建，原名“上海环球金融中心”的大楼，在亚洲金融风波中落入中星之手，虽然身世坎坷但总算完工了，当初杨星将这座大楼的高度改为了552米，比起明年才完工的台北101大楼高一截来，算是小小恶心了一把台湾当政的民进党，让那位喜欢搞台独的阿扁总统不再把101大楼作为吹嘘资本，“东方之星”想必能保持一段时间的“世界第一高楼”的名号。

　　不过现场参加开幕式的上海市领导笑得有些勉强，因为他们不少人都知道顶多后年，香港那幢“摘星楼”一竣工，这世界第一高楼的宝座就要拱手相让，这情景倒是和现在中星集团同上海市的关系有些类似，香港总要力压上海一头的。

　　双方的龌龊这还要从前讲起，当初中星修建东方之星时和上海的关系可以说是蜜里调油，但随后上海封了中星的上海分部，随后上海市政府由于其他原因一直对中星集团在上海的投资项目不积极配合。

　　几年下来，中星集团在上海再没有类似“星天地”和“东方之星”这样标志性建筑问世，原本计划在东方星城投资建设的晶圆厂和芯片厂最后都落户于其他星城，特别是最近中星集团想在上海上马30万辆新能源汽车生产线，可就因为土地问题相持不下，最后还是定在了山城的西部星城。

　　这桩桩种种积怨下来中星集团考虑迁往外地的风声就不能视作谣传。SH市和BJ市都是国内政治地位相当特殊的直辖市，在里面能当到市领导，往往比一省之长还容易进中枢。这既是升官的捷径，也是各方势力紧盯着的关口，当年“京官”得势，中央不少人都是北京市官员出身，可出了市委书记的受贿大案后，“京官”势力就一蹶不振。

　　当今一号首长和程沧海都当过上海市的领导，民间又传言现在是“沪帮”的天下，可这个当口传出和程沧海关系密切的中星集团将要迁出上海的消息，对上海造成的财政损失都是小事，就怕成为别人攻击的借口，一个国内成长起来的跨国大公司上海都要逼走，上海的投资环境堪忧啊！

　　其实中星集团和上海市的摩擦主要原因就出在新任代市长梁宇身上，当初上海市长陈济世和副市长吴明耀都跟杨星关系不错，所以杨星在上海经商如鱼得水。但这位梁市长一上台，他身边的史秘书就私底下暗示中星的工作人员，希望得到些“孝敬”。

　　本来向政府官员送红包不算什么大事，杨星并不是什么方正君子，查国强在全国各地着手推动“百城千店”计划时，给地方官员上供的事情他也是睁一只眼闭一只眼，国内现实情况如此，他只能随波逐流。但这位史秘书的胃口委实太大，索要金额巨大，还想上海分部出名的美女职员为其“服务”，结果请示杨星后被断然回绝，让他碰了一鼻子灰。

　　显然这得罪了梁市长，中星集团在上海的经营就举步维艰，总是会不时遇到这样那样的麻烦，好在中星集团的业务遍布全国，上海市没实质证据也不敢贸然动它，双方就在互相提防和摩擦不断中相持一两年。

　　现在中星集团摆出鱼死网破，大家一拍两散态度，逼得梁市长没办法，只好先低头邀杨星来谈判，没想到杨星居然拖着不来，所以今天给“东方之星”大楼剪彩，梁市长虽作为政府代表出席，但是脸上没有半点喜色，显然内心愤怒。

　　剪彩过后，杨星邀他在“东方之星”内刚开业“孔肥牛”里吃饭，梁市长一向强势，自认国内官员永远要压过商人一头，杨星区区一介商贾居然怠慢他，心内早有了成见，坐下后一言不发，只让他那位史秘书和杨星交谈。


第六百一十五章 收服

　　这次见面表面上还是属于私人性质，杨星身边就只带了叶捷琳娜和俞歌两名秘书，外加给他们备菜的孔思羽。自从温恬、廖情她们生了小孩，生活重心就全转到了这几个小宝贝身上，杨星也不会残忍的剥夺她们母子亲情，让她们继续给自己当秘书，何况自己还是父亲呢，好在当年未雨绸缪，把秘书室人数扩大，经过几年培训，像孔思羽、俞歌、贺晨等人已经能挑大梁，杨星身边的秘书自然换成了她们，倒是不担心有断档的危险。

　　倒是杨星带来的叶捷琳娜让梁市长和史秘书颇为惊艳，毕竟这年头中国人带着个金发碧眼秘书谈判的实在少见，难得的是这位秘书的中国话还说得很地道。叶捷琳娜是杨星从欧洲专门召回来的，除了中星的欧洲业务已经打开步入正轨后，另一个原因也是因为杨星手边能担大任的秘书又少了一名。

　　原本他手边最主要的秘书谈丽被姐妹们一连串喜讯刺激，偷偷跑到医院检查身体，结果得知她以前的生活给她造成了隐疾，导致怀孕有困难。她痛哭一场后，杨星只得好生安慰她，放她长假让她好好养好身体。这一下杨星身边最初的助手都不在身边，需要一名能镇住场子的得力干将，杨星梳理了一下手边人员，叶捷琳娜能力和忠诚度无疑最高。

　　这位乌克兰美女几年下来已经能够流利说一口普通话，加上她原本就精通英、德、法等语言，还在跨国公司担任过高级白领，这样的资历，也让其他人说不出话来，所以她就成了杨星第一位外国秘书。

　　这次杨星考察蓝海和长安，由于涉及到参加军方的“核高基”验收会，所以身边秘书一个都没带，这次回到上海的大中华区分部，也打算让新秘书班成员集体亮相，介绍给手下和生意伙伴认识，方便以后开展工作。

　　所以这场私人宴会上就形成了奇怪的局面，梁市长闷坐一言不发，史秘书三心二意的和杨星东拉西扯，眼神余光则是不停对着叶捷琳娜高耸的胸脯和姣好的面容，席间气氛很是沉闷。当初国家积弱时，国人形成了一种对洋人的内心自卑，即使到现在不少人还是觉得外国美女比中国美女，更何况叶捷琳娜是那种倾国倾城的美人。

　　史秘书心中看到杨星和叶捷琳娜关系亲密，心中早就把他俩之间的关系画上了情人的等号，再加上杨星身边另一名秘书俞歌也是一等一的美人，就连为他们处理神户和牛肉的美女厨师看着杨星也是含情脉脉，不由心里暗骂有钱就是好，随便一个“小蜜”都是祸国殃民级别的。

　　史秘书能攀上梁市长这棵大树是有原因的，官场上都知道梁市长能力强脾气大，还很念旧。当初他只当个区长时，就认识了还在大学教书的史秘书，史秘书很能呵护梁市长，跟着他一起步步高升。尽管早有传言史秘书收受贿赂，还和多个女性发生关系不正常，但有梁市长罩着，史秘书依旧是一路升到了市秘书长的高位。

　　当初他第一次和中星集团接洽时，除了索要财物“小意思”外，就是暗示还要再送一两名美女给他，那就万事OK了。因为他早听说中星上海分部的女职员拉出去选美都是前三名的素质，后来一见果然名不虚传，所以加了条件。可没想到这正好碰到了中星的逆鳞，中星内部公认，集团招聘女员工上，能做主的不是老板杨星，而是他身边那群女人，连杨星想偷吃孔思羽这样的窝边草都困难重重，何况送人给好色的官员，所以双方才彻底谈崩。

　　史秘书吃了憋，就代表身后的梁市长的面子不保。不过中星集团家大业大，杨星又和中央直接说得上话，不是随便可以拿捏的软柿子，梁市长不好硬来，只能在他的一亩三分地里给中星集团找点麻烦。没想到如今传出中星集团上海分部要搬走的消息，这对他的政绩威胁可是明显的，现在又是各级官员大面积换将的关口，万一有人歪嘴说他气走了上海投资大户，杨星可是程沧海的爱将，他也是上海的老领导，会不会被人认为事人没走茶就凉了？这个罪名梁市长担不起。

　　所以这次他主动邀请杨星前来商谈，觉得给了杨星天大的面子。杨星虽然姗姗来迟，但席间笑容满面，不像是不能谈的样子，史秘书宦海沉浮多年，这点察言观色的本领还是有的，言谈中就未免大胆起来，心里琢磨万一谈的拢，吃完饭后能否暗示杨星，让他也享受享受那位异国风情美女秘书的好处。

　　虽然叶捷琳娜有些不安史秘书色迷迷的眼光，但出于职责一直保持着职业微笑和史秘书周旋，她虽然能说中国话，但不熟悉中国官场气氛，还只能偶尔提些建议，顺便了解其中关键，吸取经验，真正的谈判都由杨星和俞歌接了过去。

　　好在杨星并没有少年得志盛气凌人的样子，加上一旁孔思羽的庖丁妙手，把一桌上万元的神户和牛生肉片和肥牛火锅弄得色香味意形俱全，美食在口，美酒在喉，还有如花解语般的美女在旁服侍，交谈的气氛也就松弛下来，梁市长板起的脸上也多了几分笑意。

　　杨星之前和史秘书交谈是大吐苦水，说是上海的人工地价都在飞速增长，而公司利润却因为市场竞争激烈而在下降，传出的要搬迁消息的确不是空穴来风，而是集团上层正讨论过的事情。杨星这次来上海就是要对这里的经营状况仔细考察，如果还是不温不火不见起色，这次的谈判又解决不了问题，难保中星集团不作出孔雀东南飞的决定。要知道上海正位于天津和三都澳之间，只要把东方星城的生产线迁移到这两个城市，上海这边只留下港口和地产业务，并不想想象中那么难办。

　　杨星讲得头头是道，有理有据，史秘书听了暗自心惊，倒是一旁的梁市长稳坐钓鱼台。他来之前也询问过京城那边，得到的消息是程沧海笃定今年要下台，杨星作为他的嫡系力量，虽然劳苦功高旁人轻易动不得，但难保不成为他人觊觎的对象，要是杨星有眼力，就要早点转抱其他大佬的大腿。梁市长的位置可以直达天庭，杨星不趁现在交好他还要等什么时候。

　　何况从现在政局来看，他年富力强，今后的仕途肯定不止于上海，将来必定要进中枢。要是杨星有眼力，尽早投资于他保证将来有回报。国内想生意做大，没有官方靠山注定没戏，杨星当初被程沧海当枪使，在南京抓了几十号二代子弟，算是把京城不少人都得罪了，如今程沧海这个“孤臣”下野，杨星除了军方势力外，势单力薄，投靠他梁市长才是正途。

　　杨星为国做的许多事迹出于保密原因，除了军方高层和和中央领导外其他人并不知道太多，连梁市长都不知道其中内情。在他眼里，杨星的成功更多被视为得自程沧海的支持，以前有程沧海罩着杨星大家不敢动，现在程沧海要下了，杨星的大笔财富就让不少人眼红，上海这边为难中星集团，除了面子之争外，也有收服杨星得到他的家财的想法。

　　这次杨星跑去参加军方“核高基”验收会，梁市长就一点风声没收到，仍以为杨星是有求于他，所以酒过三巡，气氛放松，史秘书就迫不及待的流露出招揽杨星的意思，叶捷琳娜听了还没反应，俞歌倒是差点笑出来。

　　她们这批秘书当时都是千挑万选的精英，后来又经过长期培后才能上岗，现在依旧要定期参加星空人力组织的高级员工培训。除了掌握自身业务知识外，还对许多商场“潜规则”了若指掌。中星集团发家于内陆城市，这些年在国内大肆扩张，更国内官场中人打交道有整套经验，当初郭樱、王伊人等还言传身教，让她们这群秘书得以应付各种场面，所以她们也算最接近集团核心机密的人了。

　　俞歌虽然没能参加军方验收会，也知道往日里杨星私下除了程沧海外，还有不少接近中央的渠道，这次回来更是让秘书室拟定了一份关于国家能源战略计划书，交付给当今国务院副总理文仁贵办公室，最近她还代接了不少那边的电话。以她听到的只言片语都能断定，杨星就算临时抱佛脚，也会选文仁贵的粗腿，怎么会轮到这位连政治局委员都不是的市长，真是口气太大了！

　　倒是杨星既没答应，也没马上拒绝，只是说需要时间考虑，接着表示既然梁市长这么看重自己，他当然要表示一下。以前大家有摩擦看来是误会，现在谈开了就没事了，他表态不会撤回上海这边的投资。为了表示对梁市长的看重，他还要追加投资，可以考虑采取海南模式，对上海十大工程之首的洋山港建设进行投资。


第六百一十六章 洋山港

　　杨星刚才和史秘书磨了半天牙，梁市长自矜身份，一直没有多说，即使说上两句，也是风花雪月闲谈。直到杨星脱口而出“洋山港”几个字，他的眼睛里才冒出几缕精光，虽然转瞬即逝，但以杨星一方的眼力，还是立即察觉杨星所说正摸到了这位梁代市长的心中痒处。

　　作为长江入海口，上海的地理位置得天独厚，自清末开埠以来就迅速成为全国经济中心和对外门户。虽然改革前因为闭关锁国的政策导致其暂时落后于深圳和广东等改革前沿。但92年后经过中央规划，以浦东开发为支点，带动了整个上海以及沿长江一带经济步入经济增长的快车道，上海正不断恢复着曾经“商从八方来，货往天下走”远东第一大港口旧貌。

　　改革后中国经济水平逐年稳步提高，通过上海发往世界各地的海运货物量也火箭般年年蹿升。国内外都有人预测，凭借上海的区位优势，荣登世界第一大集装箱码头只是时间问题。但成为世界第一大港还要看地理环境是否支持，这一点上却是上海港的短板，虽然地处长江入海口，但是上海港口水文条件远不如附近的宁波。

　　当初荣明友在浙江沿海考察建港的地址时，就因为地理条件不佳去除了上海沿岸。除了当地政治势力庞大不好插手外，主要就是上海相对较好的地段早被人占了，其他地段更是远不如海西三都澳港的地理条件优越。

　　上海市政府也早就对上海港本身港口条件会限制海运发展这一点有所察觉，早在1992年的市第六次党代会上，就将深水港建设列为上海新一轮城市基础设施建设十大工程之首。先后对北上（罗泾）、东进（外高桥）、南下（金山咀）等建港方案进行过论证，但都因航道水深不够、岸线不足等原因而作罢。直到1995年，有人提出跳出传统思路，不在上海海岸边建港，而是跑到长江口外距上海南汇芦潮港约30公里的大小洋山岛上建深水港。

　　这个设想的确非常有创意，但带来的现实问题也很大。海上建港，投资巨大，这还没算上为其配套的跨海大桥、高速公路、港口保税区等设施的额外投资。即使以上海市的财大气粗，也需要仔细论证，反复讨论才定下了决心。

　　实际上上海自1996年5月正式开展洋山深水港区选址论证，到2002年准备开工建设，历时共6年多，前后有国内外近200家专业研究机构和高等院校6000多人次科研人员参与了新港址论证和项目前期工作，其中中科院、工程院院士就达100多人次！

　　这样一来洋山港可以说是汇集了全国上下关注的目光，而梁市长今年一旦转正，“前人栽树后人乘凉”，这诺大一项政绩就落进了他的口袋，现在国内想往上爬，最关键就是要拿出过得硬的政绩，这洋山港事关梁市长未来的仕途，所以听到杨星可以帮忙，顿时把以往的不快都抛到九霄云外，认真听起杨星的意见来。

　　史秘书作为领导身边人，察言观色能力自然极佳，一看自己老板神态松动，也顾不得再多索取好处，连忙催促杨星做出实质表态。杨星一看话题主动权回到自己手里，这才慢条斯理的开口向梁市长他们画出一个大大饼来。

　　洋山港码头以大小洋山岛为核心，由洋山深水港区、东海大桥和芦潮辅助作业园区三部分组成。规划建成深水泊位30个，港口吞吐量可达1300万个集装箱，仅港口建设投资就在500亿元，加上东海大桥等配套设施的投资不下千亿元。

　　并且国务院还考虑把洋山港区划为保税港区，这可是不得了的政策优惠。虽然这一世，由于杨星的活动使得海南洋浦港保税区横空出世抢走了国内第一个保税区的名头，但洋山港保税区和洋浦保税区比较起来，自然是一个在天，一个在地。

　　如此大的政绩工程，梁市长当然想尽早把其完工，让上海成为成国际航运中心。可是建设资金总不可能凭空掉下来，主要负责建设的上海港务集团是家国有企业，其大部分资金主要还是依靠中央和上海市的财政拨款，可这年头全国各地都在大兴土木搞基础建设，财政蛋糕被切得入不敷出，洋山港建设完全依靠等米下锅就实在太慢了。

　　杨星的建议就是让中星集团参与到洋山港的投资钟来，一来中星集团实力雄厚，充沛的投资必然能加快洋山港的建设，为梁市长脸上添光，二来中星集团正在海南和海西投资建设港口，加入洋山港的建设，可以为中星集团旗下企业创造新的利润增长点，这一举数得的事情对大家都有好处。

　　另外如此大的工程，虽然外界看起来完全是中星集团和上海市达成的投资合作协议，但涉及的投资资金巨大，时间跨度也不短，能给予史秘书和梁市长一些“好处”的机会自然多多，想要察觉非常困难，杨星送礼水平如此高明，就连史秘书都不由承认，“高，实在是高！”

　　既然杨星如此上道，对洋山港的投资既照顾了梁市长的面子，又照顾了里子，这饭桌上的气氛就像桌中央的肥牛火锅那样热气腾腾起来。大方向上既然主事人都谈妥了，接下来的细枝末节自然由史秘书和俞歌、叶捷琳娜她们磨牙。

　　史秘书正想大饱眼福，但听到杨星轻描淡写谈起他前不久刚和副总理文仁贵商量的国家资源战略规划一事，史秘书就立即打消了想动面前美女的念头，显然杨星这是暗示他可没被收服，还有大把高枝可攀，大家一起发财可以，没有必要逼得太紧。

　　等酒足饭饱大家快要散席时，认为应该讨个场子回来的史秘书趁梁市长不注意，忍不住刺了杨星一下，“我听说最近上面有人想动你的公司，有人还来联系过梁市长，市长没给他们个准话，杨先生既然和我们合作，还是好心提醒你，做人留一线，日后好相见。”

　　送走了梁市长他们，被纠缠半天，好容易喘口气的俞歌和叶捷琳娜听到杨星讥讽的冷笑，“做人留一线，你有资格跟我这么说吗？”“怎么，他们的吃相太难看，惹得你不高兴？”俞歌和孔思羽跟了杨星不短时间，知道杨星私下对身边人态度随意，跟他说起话来也很放松，难得看见杨星不高兴，想必是最后两人的密话所致，俞歌就好奇的问起来。

　　杨星摇摇头驱散心头不快，顾左而言他的突然问她们：“你们知道我有个道士师傅，但知不知道我跟他学过看相的秘法？”三女倒是第一次听说这个秘辛，都来了兴趣。杨星本人虽然似乎是无神论者，但他对道教更亲近却并不是秘密。杨星习练的龙虎丹鼎功叶捷琳娜亲身领教过，对这种“东方神术”向往不已。俞歌和孔思羽也偷偷看过杨星和他的女人的床戏，还被谭美嫦抓了个现行，也知道杨星懂得不少道家房中术，道教自古就有众多神妙之处，杨星说他会看相倒也不出奇。

　　“我看这位市长面相吉中带凶，只怕未来仕途不畅，弄不好还有官非，真要和他合作只怕是竹篮打水一场空。但现在在上海公司还有许多事要办，所以也不好直接撕破脸，只能先虚与委蛇，给他点甜头再说。”杨星一本正经的说道，俞歌她们听了一片茫然，她们虽然不是彻底的唯物论者，但也很难相信杨星仅凭面相就能做出这样的预测，可是老板如此笃定，她们也不好追究，何况那位史秘书留下的印象很坏，听到杨星只是敷衍他们也算松口气。

　　其实这只是杨星凭着前世记忆作出的判断，不好解释才胡乱找的理由。他清楚记得，这位梁市长在位置上还没呆满一届任期，就因收受贿赂和社保资金违规放贷的罪名被扳倒，成为一桩震惊全国的高官大案。

　　他当时已经是市委书记，还进了政治中枢，一倒还牵连出一大批官员，导致“沪帮”彻底烟消云散。杨星今日一见这位市长做派，觉得果然事出有因，梁市长对外表现还是个勤政爱民的领导，但身边有史秘书这样贪财好色的属下，只怕难逃将来的身败名裂。

　　俞歌本人就是地道的上海姑娘，听了杨星的分析后也点头赞同，“我在上海这边听过一个故事，说梁市长的儿子在沪上一家著名足球俱乐部里挂名当副经理。有一次那个俱乐部经理请市长一家吃饭，餐后那位经理用公司卡结账，正好市长公子不在，梁市长问俱乐部经理他的儿子是否也有同样的卡？经理心领神会，回去后立即给市长公子办了一张同级别的卡，让他任意消费。那个足球俱乐部生意至此一帆风顺，见微知著，老板你预测的有道理！”


第六百一十七章 当长辈

　　当然和那位注定要失势的梁市长虚与委蛇，也不是没有好处，至少杨星在上海呆了几天，下面的属下就兴奋反映，以前被政府拖着不办的许多手续都轻松办下来了，杨星就知道那顿“神户和牛”宴果然起了作用。人家反应迅速，杨星也不好只画饼充饥，虽然知道梁市长是秋后的蚂蚱蹦跶不了几天，但这几年还总在他管制之下，该给的甜头还是要拿出来的。

　　好在中星集团正在修建的三都澳和洋浦两大港口，都是投资百亿元的大工程，现在即使参与到洋山港工程上也算是熟门熟路。何况这个大港是中央挂了号的，背靠上海为首的长江三角洲经济带，只要建成，前途光明的很，中星集团的投资保证能收回。何况中星集团旗下众多企业为兴建港口生产的众多设备物资也能从洋山港工程中分得一杯羹去，所以就算是要花钱孝敬史秘书，杨星也只有先捏着鼻子认了。

　　当他主持中星上海分部搬进“东方之星”大厦办公的第一次高层领导会上就为属下打气，正式宣布上海分部撤销纯系谣言，总部反而要加大在上海的投资力度，现在中星集团正紧锣密鼓和上海市政府谈判多个大项目，上海分部要大展拳脚，最新投资项目就是参与洋山港码头的建设中去。

　　这个消息让上海大中华区分部的员工长出了口气，算是放下心中大石，没想到前几日还人心惶惶担心被裁撤，大老板来了却柳暗花明，还带来了和上海市政府达成对洋山港投资的好消息。众所周知建设一个港口至少需要五六年的时间，洋山港更是国家重点工程项目，这对前一阶段手里一直没有大项目，经营惨淡的上海分部来说的确是久旱逢甘霖。

　　任何企业内部日子过久了都会形成不同的派系，何况是本身就拥有十一家子公司的中星集团。每年年会上各兄弟单位之间通过年终总结明争暗斗已经属于明争，这还得到了总部默许，为的就是通过内部竞争不断提高集团经营水平和选拨人才。而这之下的暗斗更是层出不穷，作为负责整个国内市场的大中华区分部，上海和其他几大星城所在地的竞争更是激烈。

　　这几年由于上海分部和政府的龌龊不断，集团安排落户上海的几个大项目都花落别家，要说这边的员工心理没危机感那是不可能的，所以听到这里要被裁撤，都觉得天都塌了。总算苍天有眼，大老板亲自出马和新任市长只吃了一顿饭，就让分部的危机阴云散去，太阳出来喜洋洋，上海分部的员工不得不叹服老板就是老板，果然能人所不能啊！

　　尽管快速解决了上海这边的危机，杨星还不能回去和妻女相见，还要在这里多盘桓几天，这倒是为了处理一些私事。因为汪云起的侄女米霈和谭美嫦的女儿郑若诗在上海复旦的大学生涯即将结束，他们都央求杨星帮着解决一下她们毕业后的工作问题。

　　本来按照她俩自己的想法，米霈当初回国是为了近距离接触博大精深的中华文化，打得是弄个硕博连读，甚至读个博士后回来。只是她一厢情愿，家里人可都不干了，米霈样貌家世本领样样俱佳，父母怎么舍得她读书读成个书呆子。她母亲早就给弟弟汪云起打过招呼，她只有这么一个女儿，在加拿大的生意不错，有两个儿子继承家业，不用米霈当家，自然是要给她找一门门当户对的乘龙快婿，可她要是一直读书成了“灭绝师太”，她唯汪云起是问！

　　至于郑若诗，她当年是为了躲避家族纠纷才从香港大学转校来复旦的，现在郑家烟消云散，谭美嫦和她母女的大仇得报，也没有继续躲避的理由。谭美嫦不愿母女再分隔两地，就想毕业后让她回香港。当初谭美嫦派丁玛丽跟在郑若诗身边照顾她，哪想到丁玛丽受到同门师姐莎丽美当上世界小姐的消息刺激，报名参加了国际模特精英大赛，结果一举夺冠，成为新一代的国际名模。

　　之后她又传出怀孕的喜讯，杨星把她当做掌中至宝，呵护有致，要不是她坚持参加一些时装秀，杨星简直想要把她供起来静养，她也只好在复旦大学办了休学手续，郑若诗身边就只剩米霈一个好友，结果谭美嫦要她回去却被拒绝，说是她和米霈姐妹情深，想要结伴一起考研。汪云起和谭美嫦觉得这其中有蹊跷，仔细一查才知道二女不听他们的安排，除了想继续读书外，还舍不得她们创下的一番事业。

　　她二女天资聪颖，在大一时就参加了中星集团发起的CI形象设计大赛，凭借新颖和别具匠心的设计，让太极中字图成为现在随处可见的中星集团的形象标志，获得荣誉的同时也得到了一大笔奖金。杨星当时还亲临复旦为她俩指点，并安排二人到星光娱乐和上海动画片厂合作的《喜羊羊》动画片制作组里实习，增长了不少见识，随后她们就在大学里联合一群志同道合的朋友创办了一间名为《诗米》的工作室，专攻创意设计。

　　现在这家《诗米》工作室在上海也算是打响了名气，米霈有扎实的国学和的绘画功底，带领同事经常为电子游戏、宣传画和动画片提供造型素材，而郑若诗则凭借其擅长的创意能力接下了不少广告文案、影视剧本、商业策划等工作，汪云起的“云起”文化公司、张胜利的《黑洞软件》和中星集团都经常照顾她们的生意。复旦大学也把她们捧成是大学创业典型，要不是顾忌她俩一个是归国华侨，一个是香港转校生的身份，说不定都想报给团中央，让她们作为青年标兵了。

　　所以汪云起一直撺掇米霈不要继续念书，社会也是个大课堂吗，干脆留在上海把工作室做大，顺便闲暇时帮着自己打理天青馆不是更好。谭美嫦也想让郑若诗回香港后帮她打理生意，如果女儿不喜欢也没关系，她现在也算事业有成，她在香港有人脉关系，帮着开拓女儿的事业也可以，实在没必要继续读什么硕士博士。

　　几方意见压下来，偏生二女年纪轻轻就创业成功，叛逆时期加上自信心爆棚，结果谈了几次都谈崩了，最后汪云起他们想起这一切的始作俑者正是杨星，解铃还须系铃人，就要求他出面搞定此事，谭美嫦还专门来到上海，催促杨星帮着说服她们。

　　杨星对此是喜乐参半，当年看见这两位小美女青春靓丽，尤其是郑若诗他还亲手英雄救美，背在背上去疗伤过的。郑若诗继承了母亲的血统，现在已经长成个顶尖美人。杨星这匹大色狼要没有什么想法那是自欺欺人，脑子里也不是没做过把谭美嫦和她两母女兼收并包的美梦。可惜当时拘于谭美嫦的面子慢动手一步，现如今汪云起和谭美嫦居然视他为二女的长辈，让他出面劝说，真是情何以堪啊！

　　但这个工作他又不好推辞，只好磨磨蹭蹭再次光临复旦大学，此时同几年前一样，复旦校园内依旧是一副象牙塔的模样，杨星故地重游，看见不少面容姣好不施粉黛的女学生经过，不由感叹，“青春就是好啊。”只是才说完，腰部就被重重扭了一下，回头看见一旁偷偷掩嘴而笑的叶捷琳娜、俞歌和孔思羽，马上换上谄谀的笑脸改口道：“但可惜都是青涩小苹果，哪有你这朵成熟玫瑰动人？”

　　掐他的人正是石美珩，作为最早跟着杨星的女人，她虽然早年经历了不少风雨，但在杨星的悉心栽培下，在美国留学学习飞行技术，已成长为一名合格的飞机驾驶员。现在作为杨星的私人飞机机长，成天陪着他东奔西走。同时她也熟谙秘书本领，杨星身边原先的秘书们不是怀孕就是走上了更高的工作岗位，她就俨然成为杨星身边秘书的首领，举手投足之间自然带了股威势，她又和杨星关系亲近，年岁比杨星大，听到杨星夸赞年轻少女当然不舒服。

　　杨星在九都被众女“严刑拷打”时，算是对这位石大美人的“腹黑”有全面了解，别看她平时温婉如水，但真动起手来毫不手软，杨星看到她柳眉倒竖，就感觉背上已痊愈的鞭痕又在隐隐作痛，连忙放下脸皮软语呵求，俨然是幅“三娘教子”图。

　　杨星在那里低声下气讨美人欢心，但看在旁人眼里却是截然不同的感受。俞歌和孔思羽虽然一身便装，但脸上精致的妆容和眉宇间的气质看上去就是吸引无数眼球的聚光体。石美珩一身职业套装，高级白领的气场极为强大，特别是“S”曲线般的身材，更让无数复旦女生自惭形秽，复旦男生心头狂跳。更吸引人的还是金发碧眼的叶捷琳娜，在晨光中她纯白裙装后似乎伸出了一副光翼，有不少男生看得目不转睛，不禁喃喃：“天使下凡了呀！”


第六百一十八章 创意产业

　　叶捷琳娜她们艳光四射，自然招来了不少男生的觊觎，不过她们个个气质不凡，而且复旦这边不乏富家子弟，眼尖的早从她们腕上的宝玑表，身上的范思哲和普拉达时装，胸口手指上的卡地亚和星美的珠宝首饰，以及拎着的LV和古奇商标的包包上看出这些女郎的身价，如果是A货还好，真要是正品的话随便也要十万元左右，这样的女人，就算再冲动也只能是远观不能亵玩的存在。

　　尤为可气的是，被这些美女众星拱月般围在中间的居然是个其貌不扬的男人，他一身休闲服式样剪裁合身，但看不出品牌。他个头不高，在一众穿着高跟鞋的美女中显得很是矮小，其貌不扬却是对身边美人搂搂抱抱，很是亲密。只怕这些美女跟他不只上司和下属的关系，就怕是“小蜜”和二奶。

　　看着他嬉皮笑脸一边搂着那名身材火辣的熟女，一边还和宛如堕入人间天使般绝色的叶捷琳娜插科打诨，并且他身边美女还被逗得花枝招展的景象，一众复旦男生的心灵都破碎成了一地渣子，这年头好白菜都让猪给拱了已经够难受的，可是好几颗水灵灵的白菜都让一头猪给霸占了才真正绝望啊！

　　但让人出离愤怒的是杨星居然还拉着一名女同学打听起被誉为复旦校花郑若诗的住处，这两年郑若诗和米霈因为《诗米》工作室的成功，被校方大力宣传为大学生创业的楷模，加上郑若诗相貌吸收了东西方的优点，早被男生们暗自推为“心中女神”，眼前这个色迷迷的家伙居然吃着碗里的，还瞧着锅里的，怎么不让大家的恶向胆边生，这简直就是恶少抢民女的现代版啊，是可忍孰不可忍。

　　所以杨星惊讶的发现他才走到郑若诗她们住着的复旦外国留学生楼外，已经有一帮摩拳擦掌的男生把他团团围住，要不是随行的贺晨随手掰弯用来保护花圃手指粗细的钢条，震慑住了这群小男生，只怕杨星先要尝尝复旦男生的铁拳了。

　　等到他们再次鼓起勇气想要靠人多为胜时，却被得到消息飞奔而出米霈和郑若诗那甜甜的一声“杨叔叔”给彻底粉碎了希望，紧接着他们身前突然冒出的一大群黑衣黑裤黑墨镜，宛如电影《黑衣人》主角打扮的大汉，一看就是看家护院的恶犬，大学男生的热情一向只有三分钟，现在更是消失殆尽。见到这场景都知道不管是别人的亲叔叔，还是早已包下这两朵娇花的什么“杨叔叔”，都没他们什么事了，收拾起破碎的心灵，乖乖低头走人吧。

　　倒是杨星被面前这两位比自己实际年龄小不了多少的美少女，哦，不对，已经是美女的这一声弄得亲退维谷，当初他刚来复旦调笑她们时，让她们叫叔叔，现在看来是作茧自缚。至于那群黑衣人，则是中星董事会专门为杨星安排的保镖。

　　他现在出行到哪都有一大摊子人跟着，自从他在美国被打，紧接着发生了“911”恐怖袭击后，以前“暗星”那种暗地保护的模式就不够了，除了他们外，现在星盾安保还派了专人贴身保护公司要员。有这么大一堆跟屁虫在，杨星和她们见面也不好像上次那样只在校舍里设宴，只能邀请她们出去边吃边谈了。

　　二女已多少猜到杨星的来意，可是当初她们听从杨星建议，用自己的努力打开一片天后，无论是谁想让她们放弃理想却很不容易。她们落座后被杨星一番劝解后，也开出了自己的底线，表示如果是让她们放弃考研，可以考虑，但要让她们放弃辛辛苦苦建立起来的工作室，那是万万不能的。

　　杨星知道这就是她们和家里人的争执所在，即使是谭美嫦也对她俩年纪太轻，承担起一个创意工作室的能力表示怀疑。他没有多说，而是递给她们一张纸，二女定睛一看，却又是一张中星国际推出的大赛宣传招贴画，上面绚丽图案上几行大字分外惹眼，“中国创意产业大赛”，“谁能成为下一个？”和“特等大奖创业资金100万元！”让她们的心头乒乒乱跳。

　　当初米霈她们就是被杨星一番“创意价值”的说法打动，用为中星集团设计CI形象获得的奖金开办如今小有名气的《诗米》工作室。后来很是恶补了关于创意产业的知识。

　　创意产业，又叫创造性产业，指那些从个人创造力、技能和天份中获取发展动力，通过对知识产权的开发，创造潜在财富和就业机会的产业活动。国内一般将它和文化结合起来，称为文化创意产业，主要包括广播影视、动漫、音像、传媒、视觉艺术、表演艺术、工艺与设计、雕塑、环境艺术、广告装潢、服装设计、软件和计算机服务等行业。

　　创意产业概念最早出现在1998年出台的《英国创意产业路径文件》中，而最有代表性的则是美国文化产业。上世纪80年代撒切尔夫人、里根上台以后鼓励私有化和自由竞争经济政策，企业和个人重视创新，要用差异化经营策略占领市场，大大刺激了创意产业发展。

　　英国自启动创意产业计划以来，国内文化市场和创意项目不断涌现，举办了许多世界级文化活动吸引游客，而英国音乐产业的出口净收益比英国钢铁工业还要高。英国音乐人组成的工会，规模比英国煤矿工人工会还要大。

　　世界著名产品中，来自英国的优质设计越来越多，目前全球生产每一辆车的原型中，都有英国皇家艺术学院学生或毕业生创意的影子，而苹果公司连续推出的几款大作中，也都不乏英国设计师的功劳。2001年英国文化、媒体与体育部发表《英国创意产业专题报告》显示，2001年英国创意产业产值达到1125亿英镑，占英国当年GDP的5%，已超过任何制造业对GDP的贡献。

　　就世界范围而言，美国文化创意产业更为发达，美国文化产业在其国内GDP中所占比重非常大。整个20世纪90年代，全球无线电视和基础有线电视收入75%，付费电视收入85%都来自美国电视节目。美国图书市场占全球图书市场35%，美国市场还占据了全球55%电影和家庭录像收入，CD和录音带大约也占据全球录音产业收入一半，因为美国对文化创意版权保护非常严格，所以在美国文化创意产业更被称为“版权产业”。

　　亚洲最早接受“创意产业”概念的是日韩两国，日本动漫和游戏早已蜚声国际，而韩国政府通过对国内影视的保护和补贴，已经逐渐打造出可以和美国大片抗衡的韩国大片，在电视剧领域更是通过俊男美女和贴近亚洲人审美情趣的偶像剧，在亚洲掀起了一股“韩流”风尚。要不是星光娱乐在杨星指点下强势崛起，前世里内地电视圈流行“日韩学欧美，港台学日韩，大陆学港台”的现象搞不好依旧会重演。

　　米霈她们这几年大学放假都带着工作室职员跑到创意经济发达国家考察，虽然耗费很大，但对创意产业也算是熟悉，杨星这张大赛宣传单正挠到她们心头痒处。

　　《诗米》工作室虽然有了名气，但公司越来越大，自然需要资金来支持。她俩又心高气傲，反对家人替她们铺路，一心想靠自己打拼，而以前的奖金早就花光，工作室也才刚刚有些盈利。

　　社会上倒有人愿意投资，但大部分是看重她们两人的美色和家世背景，她们又经验不足，好几次差点吃亏，要不是谭美嫦对人性从不抱幻想，早就求着杨星派专暗中盯着她们，才算没出大事，这也是汪云起和谭美嫦担心她们的主要原因。

　　只是杨星知道两位美少女正处于叛逆期，你要硬逼她们估计会有反效果，所以就抛出香饵，看到她俩闪闪发光眼神，就知道此事有门儿。

　　他诱惑道：“其实这次大赛还有内幕，我给你们透个底。香港政府最近推动产业升级，到老东家英国考察后想要学习创意产业的成功经验，这次大赛是我们先帮香港政府放的一个试探气球，要是成功，今后香港那边会创立一个创意产业园，到时候赋税优惠不必说，香港汇集东西方文化，正能让你们大展拳脚，你们就不动心？”

　　“另外，我最近还和上海市政府商量，联名报告中央大力扶植国内的文化创意产业，以加强我国文化竞争力。你们这几年在上海也应该感觉到，上海的电影节、电视节、音乐节、艺术节、各类设计展等，正在走向国际，创意产业已初具规模，形成了一定的创意设计产业的集聚效应。这次大赛我们和上海市有协议，将合力打造一个创业基地，不但给予100万创业大奖鼓励，还能让获奖者进入基地享受一系列政策优惠。”


第六百一十九章 鱼水之欢

　　这几年随着浦东大开发的热潮，上海的经济发展无疑名列全国前列，市容市貌更是朝着远东第一大城市的盛名方向迈进，重现当年上海滩十里繁华的景象指日可待。上海又是全国最先推进房地产改革的城市，世界五百强公司纷纷落户上海，不管是商品房还是办公楼，房价也就火箭般飞速了涨起来，市内的地价甚至比不少国内中西部大城市房价还高，当初首先吃下上海房地产螃蟹的开发商只要不犯大错，随便在上海市内那块地，即使不开发转手倒卖，也都能成为国内大富翁了。

　　而领上海地产潮流之先的标志性建筑就是地处市中心淮海中路南侧的“星天地”，开发商星华地产是全国头几号地产商之一。据说星华地产发家就是从这里开始，国内外不少同行专家考察后都啧啧称奇。

　　星华地产大胆采用现代步行商业街的“Mall”商业概念和传统建筑相结合的模式，将本已颓废的上海老式石库门建筑重新诠释，加上现代商业理念的内涵，同时融入了党的一大会址旧址革命教育基地等内容，完美的让各种理念达到了和谐共处又互相烘托的境地，无论是文化还是商业性都达到了一个新的高度，被誉为国内地产开发的里程碑。

　　这片石库门建筑群外表虽然还保留着当年的砖墙屋瓦，让人一踏进这里就仿佛时光倒流，置身于上世纪20年代的上海滩。但每座建筑内部，则按照21世纪现代都市人的审美习惯、生活节奏、情感世界度身定做，国际画廊、时装店、主题餐馆、咖啡酒吧等云集于此。更有上海最高档的奢饰品专卖店和名仕会所点缀其间，迅速成为来上海游玩的游客必到之处。许多外国旅游杂志推介上海景点时，都认为不到此地被是白来了上海一趟，可见它声名远播的程度。

　　但就在这块寸土寸金，周围高楼大厦林立的地方，星华地产却不惜重金空出一大块地方，挖了一个小湖，沿岸种植了许多奇花异草，周围稀疏的建了十几幢公寓和一些别墅，颇有些闹中取静的意境。当然知道底细的人都要夸星华地产有生意头脑，这种地段，这种风景，这些公寓和别墅都要卖出天价来，只有大富大贵的人家才能买得起这样房子，现在早就被江浙一带的豪门大族马光了，旁人连靠近窥视一下都允许。

　　而濒临湖边，位于大片树木掩映中的一处别墅面积广大，同其他别墅不同，这幢中西合璧的庄园式别墅可以算是历史文物，前身是四十年代上海滩大富豪华大洋行大班余新昌的住宅，当时请的法国设计师和苏州的园林专家一同设计，有深厚的文化底蕴。

　　建国后这处建筑被政府接收后长期作为办公楼和图书馆使用，而星华地产改建这里后又请来香港、苏州、日本等地的古迹保护专家恢复了建筑物旧观和添加了一些附属设施，对内重新装潢以适应住家需求，最后这处名为星天地1号的别墅，自然就成了星华地产公司的大老板，上海滩新贵杨星的藏娇金屋。

　　杨星发迹于九都，但是大富贵的起点则是上海，所以当初要把集团总部设在上海，但谁也没有想到杨星至此青云直上，不但把生意迅速扩展到全国，还能在香港这块东西商业竞争极为激烈地方站住脚，现在往来的都是身家亿万的国际富豪，不能不佩服他的赚钱能力，于是往日看不惯他在上海黄金地段修别墅的“炫富”的本地人也觉得理所应当。

　　这里杨星并没住多久，因为他现在大部分时间都花在香港和海外了，这里很少回来，但是作为当初送给众女的定情礼物，这里有特殊的纪念意义，连产权都是平分给了当时在场所有女孩子的，星华地产自然不敢随意处置，这里也就有时作为中星上海分部宴请贵客和小型聚会的场所。

　　平常这里都由星华地产的物管公司负责打理，这家公司现在不仅承接国内众多楼盘的物管，还把业务扩展到了日韩等国，水平自很高。如今大老板驾到，更是打起十二分精神，把别墅上下打扫得如同刚修好般崭新，还派了专人担任管家和佣人。只是今天却都主动离开，因为有几名女客驾到，知道老板癖好的他们当然要避嫌。

　　这星天地1号别墅当初花了重金打造，四周花园围绕，前门是有喷泉的青青草地，后门并不深的人工湖上清晨泛舟，别有一股清净自在的感觉。但现在日正当中，静的不起一丝风的湖面中，一艘小船却动的异常激烈。

　　只见石美珩如同骑着烈马的女骑士一样在杨星身上纵横驰骋，她在美国这些年学习航空驾驶技术，很是锻炼了一番体力，现在依然坚持闲暇时练习瑜伽和抽空到健身房健身，另外还不时抽空却跳伞和冲浪，身材才能一直保持的火辣。现在和杨星在水上盘肠大战，这体力优势就发挥出来，即使杨星有龙虎丹鼎功傍身，一时半会也拿不下她来。

　　况且她还不是一个人在战斗，早上才下飞机的谭美嫦也光着身子伏坐在杨星身上，她身下的萋萋草原居然被刮得一干二净，在阳光下那朵艳丽娇花纤毫毕现，杨星正如同辛勤的蜜蜂，伸出舌头不断吸吮其上不断渗出来的花蜜，这阵嬉戏惹得二人都情动不已。谭美嫦不得不紧紧抓着杨星双手来支撑身体，虽然还能凭着丰富的经验抵抗如潮的快感，但看她浑身肌肤都泛成玫瑰色，一身细白的皮肉抖得如风中之烛，也知道她坚持不了多久。

　　三人在船上如此剧烈运动，自然东摇西摆几欲翻船，这是杨星想出的新点子，名唤“鱼水之欢”。他觉得惊险刺激，苦求二女配合，她俩都是身子熟透的女子，对这种白昼宣淫之事并不太抵触，何况自持经验丰富，也就随着他胡闹到，哪知道船小人多，实在是刺激过头。

　　石美珩终于抵挡不住杨星的猛烈攻击，一声娇吟后高耸雪峰上艳红尖端在空中划出两道弧线，仰天到了下去，哪想到谭美嫦也到了要紧关口，石美珩身子一倒，她也支持不住跟着趴下去，意乱情迷之下伸手就想随便抓住什么支撑身体，却抓住了石美珩的大腿，两人顿时倒向一边，小船本就摇摇欲坠，现在重心一偏，再也撑不起三人重量，顿时翻倒在了水里。

　　这时船上岸边一众女子都发出尖叫，岸上原本躺着日光浴的几女更是准备跳进水里救人。只是要有人在别墅上空坐着直升机往下看，保证能够大饱眼福，因为在场的女人们竟然是都没穿衣服的。身处上海闹市中央，这群人居然大玩天体游戏，真要传出去准是大新闻。幸好这里是杨星的产业，周围早被暗星和星盾的人马围得水泄不通，谁敢不长眼凑近看，就连往日对内监视的摄像头都被停用，无关人等都被遣散，所以杨星色迷迷提出想这几日都不着片缕生活的请求时，众女都扭扭捏捏勉强同意了。

　　岸上几女分别是周艳红、叶捷琳娜姐妹和娜塔莎，刚才就觉得杨星要玩的“鱼水之欢”游戏太危险，所以没上船在岸边做做日光浴，可还没等几位美女施展泳技，就见石美珩一甩长发从水里站了起来，水深只达腰部显然淹不死人，看她浑身水珠映着阳光，就像是著名油画《维纳斯的诞生》真人版，几女即使身为同性都被吸引她牢牢吸住了眼光，只是她一张口就打破了这幅美图。

　　“早叫你不要这样玩，你看翻船了吧，哎哟……”她话还没说完，呼啦一声杨星抱着谭美嫦从水里钻出，看见近在咫尺石美珩胸前那对红艳艳宝石阳光下发光，色心不死对着它就是一记飞禽大咬，本来平常肯定要受到众女嘲笑，只是现在大家的眼光却都盯在谭美嫦和杨星两人古怪的姿势上。

　　原来杨星居然是把谭美嫦如同给小童把尿般抱在怀里，他经过龙虎丹鼎功习练身体壮健不少，双手架着谭美嫦的双腿，让她背靠在杨星胸前，谭美嫦怕失去重心只好反手抱住杨星不放，而身下花房之中还插着杨星的巨龙，这个姿势本来就不雅，阳光灼灼之下，谭美嫦身下又寸草不生，于是一举一动都尽落在众女眼底。

　　谭美嫦虽然久经阵仗，但是被这许多双眼睛注视，依旧羞得面红过耳，一身白得耀眼的肌肤转眼涨成了桃色，大叫道：“快放我下来！”杨星这头色狼却色心大炽，眼角看见其他几女贝齿咬红唇，害羞的眼神中却情思荡漾，显然对这种新花样欲拒还迎，一向放得开的娜塔莎和莫里耶娃还伸手到了两腿之间，显然是情动了。

　　杨星心下得意，竟然迈开步子就直直走上岸来，谭美嫦那还经得这样的颠簸刺激，哭泣声中，众人眼里惊讶的看见一道清泉从他们身下飞出，在阳光下划出一道色彩斑驳的彩虹！


第六百二十章 印度神油

　　“嘭”的一声，一具秾纤适度的酮体一下子压在了一扇大浴室玻璃门上，浴室里蒸汽弥漫，她高耸的胸脯被压得如同两张厚厚的肉饼，连坚挺的峰顶红宝石都陷了进去，在玻璃水气上画出曼妙的图案。但这美妙身躯后面黝黑壮实的男人显然顾不得欣赏这幅美景，一点不怜香惜玉的带动腰部作着高速的活塞运动，压得身前美人呻吟不止。

　　“死人，你慢一点，今天怎么这么凶？”男人伸手把压得喘不过气来的女人黑发撩开，露出一张激情行将崩溃的脸孔，正是周艳红。她原本就是运动员出身，这些年虽然名气日大，但是参加模特训练和动作片的拍摄，运动一直没放下，又是最早跟着王伊人她们这批女子一起习练龙虎丹鼎功的，所以在床上还能和杨星较量一下。

　　她这次跑来上海也是抓紧时间和杨星完成受孕大业，可没想到杨星今天表现如此神勇，先是要求她们在别墅里不穿衣服大玩裸体派对，还在连续击败石美珩和谭美嫦这两位熟女床伴后，又缠着她和娜塔莎一起来个鸳鸯浴，真是一柱擎天势不可挡！

　　是男人听到女人的求饶话都不禁志得意满，杨星也脱口而出他的小秘密，“前几天让莎丽美从印度那边搞到了正宗的印度神油，据说是佛家原版，我就用来试了试，果然大道归宗，无论是佛还是道，都有欢喜秘法啊！”

　　听着他大放厥词，周艳红气得面红耳赤，虽然在激战中无法转身，但是回手在杨星屁股上狠揪一把还是做得到的，直让杨星痛的大叫，惹得一旁正在淋浴的娜塔莎投来疑惑的目光，显然对杨星口中的“印度神油”充满了好奇。

　　娜塔莎是杨星众多女友中身份特殊的一位，她其实和林佳娜一样，都是原苏联“超级士兵”计划的产物，但她略有不同的是父亲却是这项计划的具体执行者，为了给她医治身体缺陷才注射了激素药物。

　　后来他父亲在林佳娜带头的叛逃行动中被杀，按理说应该和林佳娜接下了不共戴天之仇，可是因为“超级士兵”药剂缺陷，林佳娜和她都深受其苦，最后终于选择和林佳娜和解，并且投入了杨星的怀抱。现在凭借她过人的黑客本领，她已经是杨星网络间谍的头目，在杨星攻击国际清算银行，扰乱美国“梯队”窃听组织的网络战里，立下了大功。

　　当年她还利用自己和莫里耶娃、卡佳三人组成的“秘密”演唱组为苏联秘档的成功盗取做出贡献，国安局这边都为她们备好了身份证件，真有风吹草动她们可以立即以中国公民的身份躲进中国得到庇护。

　　不过苏联秘档一事办的干净漂亮，西方情报界直到现在还蒙在鼓里，否则也不会坐视“秘密”演唱组的名气日盛，去年还在欧洲电视网大赛上获得金奖，最近新出的专辑因此大卖，打入英美著名唱片销售榜的前几名，已经跻身于欧洲一流女子演唱组的行列。

　　这次她们打着参加环球演唱会的旗号来到上海，三女都和杨星关系暧昧，自然是要找他切磋一下床技。只是卡佳虽然外表豪放，但对东方文化很着迷，所以杨星放她跟米霈一起到附近的苏杭游玩。娜塔莎和莫里耶娃却是对杨星的床技食髓知味，也不在意杨星身边还有别的女人，何况里面还有叶捷琳娜这样的“战友”，于是陪着杨星赤条条大玩天体游戏，现在听到一个新名词少不得寻根究底。

　　杨星笑着解释，所谓印度神油大概和民间传言中西班牙苍蝇之类的助兴物品类似。传言当初是由一名印度佛教高僧精心配制的香精，原本叫“佛露”，印度佛教创立早期并不限制男欢女爱，甚至有主修欢喜禅的流派，出现这种助兴之物也算正常，目的就是为了增加男女床笫之欢的时间和兴奋度。

　　后来香精的配制秘方流传到了印度教那里，印度古代类似于中国的诸侯割据，中央衰弱，大量土王大公在自己的一亩三分地里穷奢极欲，花天酒地。对这种“佛露”配方如获至宝，后来又加入了印度特产的火蜥蜴油在里面以改良。据传火蜥蜴这种生物非常神奇，身体任何一个部分包括脑袋被砍掉后都能长出来，看在有心人眼里自然觉得它既能治愈伤口，肯定对男人至宝促进作用也极大。后来以讹传讹，把印度神油吹嘘的神乎其神，男人对此物当然是抱着宁可信其有不可信其无的态度，印度神油的名气不胫而走，很快传遍了世界。

　　其实这东西杨星找人分析过，主要还是植物萃取物，有一定麻醉作用，能延长作战时间，莎丽美千方百计找来的更是精品，今天杨星一用之下果然耐战了许多。周艳红倒是听闻过“印度神油”的功效，自然对杨星用它助兴挞伐自己没好眼色。

　　娜塔莎倒是头次听到“印度神油”，啧啧称奇道，原以为印度人保守古板，没想到居然还有这一面？杨星一边毫不留情的攻击得周艳红大呼小叫，一边讥笑这就叫高压压制越大，越是容易让人产生逆反心理。

　　他举例中国明清时封建礼教盛行，讲究儒家“存天理灭人欲”，但也正是春宫画层出不穷，甚至还出过《金瓶梅》这等违禁巨作的时代。印度虽然现在著名歌舞片里男女主人公连亲吻镜头都被禁止，但衣着暴露的画面仍是不少，许多印度著名神庙外堂而皇之的刻着各类男欢女爱的雕像，印度有本讲授房中术的《爱经》一书，更是冲出亚洲走向世界，成为研究印度古文化的参考读物。

　　娜塔莎听到杨星胡说八道，笑得从淋浴头下跳过来要撕杨星的嘴，哪晓得杨星借势给了周艳红最后一击，让她再也撑不住，随着高亢呼叫后，整个人只能软瘫着趴在玻璃门上滑到地上，虚弱得如同没了骨头。杨星放倒了周艳红，立即调转枪口要对付娜塔莎。娜塔莎虽然勇武过人，不过这事情和身手没关系，她英雄无用武之地被杨星抓了个正着。

　　杨星知道对付这位女金刚不能强打猛冲，要春风细雨慢慢煎熬，先拉着她坐在浴缸边说是要给她好好洗洗，并把滑腻的沐浴露抹上她每一处肌肤，只是杨星上下其手，很快就发展成不是单纯洗澡，一双魔爪停在娜塔莎高耸的胸部和身下寻幽览胜，弄得娜塔莎气息不畅，娇喘连连。等到杨星用莲蓬头的热水冲击着娜塔莎身下深褐色草丛隐藏中的秘地，把每条褶皱都一一冲洗干净时，这位女金刚浑身精钢都化成了绕指柔，只能随便杨星揉搓了。

　　等杨星把她俩抱上床，已经是一个小时后了，周艳红累得手指都抬不起来，娜塔莎还能几分余力，也是揉着屁股直骂杨星变态，趁她们无力反抗灌水洗菊花，大唱后庭曲，这印度神油真不是好东西！

　　他们在浴室里这番闹腾，也在床上等着的叶捷琳娜和莫里耶娃听得一清二楚，莫里耶娃也好奇询问姐姐什么是“印度神油”，这东西就保管在叶捷琳娜手里，但她也不知道这竟是虎狼药，她博闻强记马上就明白过来，面红耳赤直斥荒唐。但看到一向要好的娜塔莎都被杀得丢盔弃甲，暗自胆寒等会轮到自己姐妹怎么办？

　　杨星回来后曾问过叶捷琳娜，果然她们姐妹都把跟杨星上床的消息瞒着老爸阿里克赛，但这另有隐情，原来阿里克塞早就得知自己患有骨癌，癌细胞已经扩散，估计就是当初隐藏苏联秘档在切尔诺贝利遭到辐射留下的病根，这也是他不计荣辱将苏联机密拱手相让，还积极协助中国开发大飞机的主要原因。

　　杨星听到这里十分敬佩，更坚定了照顾她们姐妹的决心，一定要用身体好好补偿。莫里耶娃虽然叶捷琳娜小，但是经验比姐姐丰富多了，她也担心杨星用了印度神油后的神勇，不由凑在姐姐耳边嘀咕了一阵，顿时让叶捷琳娜脸红的如同红布，“这怎么行，一个我都难堪，你要我们一起来？”“这有什么不好意思的，这家伙今天敢用药，说不得我们姐妹们今天也要联手上阵对付他！”声旁刚恢复精神的谭美嫦咬牙切齿接口道，显然要报复刚才的折辱。

　　杨星才一上床，就听咔咔两声，他的双手被铐在了床头栏杆上，他叫了一声，“你们又来这一手？”莫里耶娃甜美的唇瓣已经盖在他的嘴上，让他有口难言。紧接着身下要害一阵刺激，竟是有几根滑腻的舌头同时在他敏感点游移，他只觉得刚才奋战半天都不泄气的身子转眼就到了崩溃边缘，耳边还传来谭美嫦的鼓动声，“姐妹们加把劲，今天不把他榨干绝不收手！”


第六百二十一章 TOP全球合作伙伴

　　杨星在上海星天地别墅里大搞浪漫满屋，无遮大会，好不逍遥快活，不过他毕竟是掌控着十几万员工生计的大老板，总不能一直沉溺于其中，还是要办正事。所以等杨星的“印度神油”攻势被谭美嫦纠集姐妹们以柔克刚后，他只好丢下失败的屈辱，转头问起谭美嫦这次来上海要办的公务来。

　　所以二人坐在湖边隔着张小桌谈起正经的生意经来，只是身上依旧一丝不挂，两人都是欢场老手，脸皮厚得如同城墙，一点不觉得有什么在意的。除了谭美嫦感谢杨星帮忙说服女儿，话题就转到她来上海前在瑞士洛桑参加的和国际奥委会的谈判上来，为杨星详细介绍了中星试图加入国际奥委会指定的（TOP）全球合作伙伴计划进展情况。

　　虽然杨星对于观看这几届奥运会一直兴趣不大，毕竟早知道了赛果再去看过程他一向不感兴趣，可对于自家门口举办的北京2008年奥运会他却不原放过机会。都说百年奥运，成就了世界上最盛大的一场盛会，吸引了世界无数目光，似乎对于举办城市来讲是无上荣光。

　　可谁又知道，在上世纪八十年代前，举办奥运会对任何许多国家来说只是表面风光，实际却得不偿失，大赔特赔？1976年第21届蒙特利尔奥运会亏损近10亿美元，花了几十年才把财政亏空填平，这让许多国家为之胆寒，怕为此背上沉重财政包袱而放弃申办，这让一直想把奥运会推广到全世界的国际奥委会很是苦恼。

　　转机出现在1984年洛杉矶奥运会，当无人争办的奥运会落到这个美国并不出名的西海岸城市时，大家并不看好它的前景。谁想到美国人充分发挥他们的商业才能，按照现代体育市场运行规律的运作方式，发挥营销专长，创造出了惊人的奇迹，让一个竟然连银行户头都没有的美国奥运组委会—下子赚了近2.5亿美元，给奥林匹克体育的发展带来无限生机。

　　洛杉矶奥运会不但没有依靠举办城市财政拨款，还赚得高额利润的作法让国际奥委会如梦初醒，原来举办奥运不一定赔钱，还是一桩大赚其钱的生意啊！于是在1985年国际奥委会全面启动了奥运商业赞助计划，在接下类每届奥运会上都赚得钵满罐盈，也让世界各地的城市竞相争夺争夺奥运会举办权，为此不惜工本的宣传自己。

　　国际奥委会奥运赞助商计划分为三个架构，一级为全球伙伴TOP（The Olympic Partner），二级为当届奥运举办城市的合作伙伴，三级为当届奥运举办城市的赞助商和供应商，一二级的合作伙伴名单都数量有限，挑选的一般都是某行业排名靠前的大企业，像一级奥运全球合作伙伴中维萨卡和可口可乐公司从开始到现在一直都是奥委会的TOP合作伙伴。

　　想成为TOP合作伙伴可不便宜，1985年签约时赞助入场费只需几百万美元，但年年水涨船高，现在即使掏价值5000万美元的资金和服务，也要奥委会挑挑拣拣后才有入门希望。何况高额赞助费还只是得到了奥运市场的入场券，要想真正借此提升品牌形象，至少还需要三到五倍于赞助金额的资金用于公关推广、市场活动。也就是说成为TOP合作伙伴后并不是一劳永逸，还需要应对激烈的竞争才行。

　　当然成为TOP合作伙伴好处也是明显的，合作伙伴名单排他性很强，根据协议，非奥运合作伙伴的产品是不能出现在奥运会赛场上的，同时也不能冒名使用奥运会的五环标志和奥运会名称，否则都要吃官司。奥运会TOP全球伙伴每次只有十来家，奥运期间全球观众通过电视机镜头看见的最多的就是这十来家品牌，广告效应非常明显。

　　TOP合作伙伴协议是大公司彰显名望和实力的标志，通过奥运会在全球的巨大影响力塑造出了许多成功的商业典范。奥运会信用卡合作伙伴维萨卡就是个好例子。奥运会期间维萨信用卡的老对手万事达卡按规定不能在任何奥运会广告宣传中出现其品牌，即使是运动员自己掏钱买东西被拍摄到都必须剪掉画面中。

　　在亚洲本来万事达卡一直力压维萨卡占据最大份额，但维萨利用TOP全球合作伙伴计划将自己的广告、公关、内部沟通和产品开发等进行了完美融合，1987年，维萨在汉城奥运会前一年在亚洲地区发动大规模进攻，借着奥运会名义，仅仅用三年时间，维萨在亚洲市场排名就从第三名上升到了第一名。

　　而可口可乐公司从1928年就开始赞助奥运会，一直是奥运会常客，也和老对手百事可乐为市场份额斗得不可开交。而可口可乐在奥运赛场最精彩的营销战役发生在亚特兰大奥运会上，作为那届奥运会TOP赞助商，这家美国本土巨头当年第三季度盈利9.67亿美元，同比增加了21%，而百事可乐的同期利润却下降了77%，以致法国某媒体报道此事时情不自禁地用了《可口可乐笑，百事可乐哭》的标题。

　　最出名的例子还是韩国三星集团，1988年汉城奥运会代表着韩国成功跻身发达国家，而作为韩国少数有眼光的企业，三星尽管还只是一个为三洋贴牌生产黑白电视机的小企业，却于1997年顶替了当时大名鼎鼎的摩托罗拉公司，只用了十几个小时就完成了和奥委会的谈判，在无线通讯设备方面正式成为奥运会的国际合作伙伴，其孤注一掷的勇气令人赞叹。

　　随着三星与国际奥委会签署了TOP协议，通过持续不断的为各项奥运活动提供赞助以及大力推动体育营销，三星由一个名不见经传的韩国本土公司一举成为一个国际性大企业，在世界品牌价值排名中，现在三星已经以108亿美元的品牌价值成为亚洲第二大、世界第二十五大品牌。

　　悉尼奥运会后，三星通信类产品销售额增长了44%，前不久长野冬奥会结束后，最新调查显示，三星的全球品牌认知度从奥运赞助前的5%上升到了16.2%，这是借奥运生金蛋的典型案例。即使中星集团异军突起，在亚洲著名品牌认知度上，依然甘拜三星的下风，三星的成功自然激励起亚洲其他企业对加入奥运TOP协议的热情。

　　由于杨星本人早就知道中国申办2008年奥运会的成功，所以没有半点犹豫在申办前就命令属下做好加入奥运TOP协议的准备，等北京申办奥运成功的消息传来，总部上下就马上动了起来。但是加入奥运TOP全球伙伴计划也有很大困难，因为里面的成员属于一个萝卜一个坑的性质，每个行业中只留有一个位置，前面的人不退，后面的就没机会。就像松下一直霸着家用电器业的位置，另一家名气更大的日本厂商索尼就一直没办法挤进去。

　　但现在却有一个大好机会，前不久传出消息，奥运会的IT赞助商IBM公司准备退出该计划，杨星指示属下一定要抓住这个机会顶上去。而且他还打着一石二鸟的主意，不仅顶替IBM的奥运TOP赞助商位置，还想从IBM身上割一块肉下来。

　　谭美嫦是和奥委会的谈判的小组成员，她带来的消息同奥委会谈判TOP赞助已有了眉目，成为雅典奥运会和都灵冬奥会赞助商问题不大。因为IBM公司在前不久结束的盐湖城冬奥会上IT服务问题频出，引得国际奥委会和IBM大打口水官司，IBM已流露出想放弃TOP全球合作伙伴的意思，杨星若要动手正是时候。

　　杨星身边的女人都听说IBM的大名，对杨星和谭美嫦的话题也有兴趣，不禁问道既然参加奥委会全球合作伙伴好处多多，为什么还有人要放弃呢？杨星回答，这就是西方公司的专业化的经营思路。

　　随着社会经济发展，科学技术的进步，西方传统的经济基石制造业已发生了很大变化，其价值链各环节不断细分独立出去，形成了新的产业形态。随着新兴国家的崛起，市场竞争越加激烈，大部分行业利润率日益下降，同时客户的要求却越来越高。当降低成本、提高生产效率、薄利多销、品牌塑造等手段都用尽之后，就不得不考虑另谋出路。

　　二战后，随着制造业高附加值环节不断向产业链的上下游转移，研发和服务已经成为一个独立的，空间广阔产业。1992年，宏碁电脑创始人施振荣提出“产业微笑曲线”理论，指出在微笑曲线上，中间是制造，左边是研发（属于全球性的竞争）；右边是营销（主要是地区性的竞争）。

　　当制造业进入全球化的时代，迟早会形成供过于求的局面，产生的利润也会越来越低。但研发、营销、服务的附加价值高，因此产业未来会朝微笑曲线的两端发展，也就是一边加强研发，创造知识产权，一边加强客户导向的营销与服务。


第六百二十二章 给咖啡加点奶

　　诸女平常难得听到杨星谈生意上的事情，而IBM这位电脑蓝巨人的事迹她们都多少听过一些，现在IBM要经营转型，不卖电脑卖服务，成功勾起了她们的兴趣，这在杨星前世也是作为经营教科书的经典案例大肆宣传，杨星身逢岂会，少不得要卖弄一番。

　　“你们都知道硬盘、内存甚至PC这些电脑的基本名词都是IBM最早研发并提出的吧，IBM长期以来执世界计算机产业之牛耳，被视为美国科技实力的象征和国家竞争力的堡垒。但那都是老黄历了，业内都知道，进入90年代后，这位蓝色巨人几乎到了崩溃的边缘，1992年IBM报亏达50亿美元！”

　　听到这里诸女都是全身一震，她们虽然通过杨星获得了千万美元身家，周艳红、娜塔莎等女更是凭借演艺事业赚取了不菲收入，但听到这么大的亏损额还是咋舌不已。娜塔莎有些疑惑追问，“那你的意思是IBM要结业清仓大处理，可我用了很多款IBM的电脑，Tinkerpad笔记本电脑质量稳定，网上朋友都觉得IBM品牌有保证，没听说要破产的消息啊？”

　　杨星笑道：“你理解错了，正是因为IBM经营陷入困境，为了摆脱这种局面，他们请来了一位和杰克？韦尔奇齐名的逆天经营奇才郭士纳。当初IBM请这位原来当过运通信用卡和美国烟草公司的主管，却是电脑门外汉的人当董事长和CEO时，外界一直不看好他。没想到他上任半年内就大刀阔斧裁员47万，彻底摧毁IBM旧有生产模式，削减成本，调整结构，削减传统业务，拓展服务业范围，只用一年多时间就获得了IBM90年代以来第一次盈利30亿美元，让世人刮目相看。”

　　杨星口头说得轻松，但谭美嫦等女却知道这是一项多么了不起的成绩，谭美嫦做过生意，对生意内幕都多少有了解，一年之内就能把巨亏变成盈利，两者之差接近100亿美元，可见郭士纳的本事，如今杨星却想去占他的便宜，这不是虎口拔牙吗？

　　“正是因为郭士纳对IBM经营思路重大转变才给了我机会，随着生产技术向全世界扩散，西方国家得以自傲于世技术优势不再明显，只能向产业价值链逐步上移，让服务在整个社会经济活动中比例不断增加。”

　　“伴随着西方传统制造业的下滑，西方国家经济产值60%以上都来自于服务部门，服务业的地位日益重要，西方国家企业开始放弃人力密集型和资源密集型的传统制造，而更加重视前端设计和末端服务，尤其是服务行业，成为西方发达国家进入后工业化的最重要推动力。”杨星先给她们解释发达国家企业最近二十年经营方式的重大转变。

　　“郭士纳接手IBM后，不是没想过重振传统电脑制造部门，但手段用尽，终于意识到在美国制造电脑，越来越高的成本使得所有努力付诸东流，并且越来越被惠普和戴尔这样专注于电脑生产的企业给压制。所以郭士纳痛下决心，决定对IBM实行重大改变，将原来公司核心的电脑硬件生产逐步放弃，转而把IBM的经营主业转向为各种供应商提供的电脑零部件和软件进行整合的综合服务提供解决方案上来。”

　　“这个转变说起来简单，但实行起来需要莫大的毅力。IBM是百年老店，全球员工最鼎盛时达到百万，电脑发展历程上许多里程碑式的发明都出自IBM，可以说没有IBM，现代电脑行业和个人电脑都会呈现截然不同的风貌。可郭士纳要将这一切全部推翻，进入前途未明的服务领域，内外压力都不是一般的大。”

　　“但郭士纳硬是咬着牙关撑了过来，花了9年时间，期间用35亿美元收购莲花软件公司，创下了软件行业收购记录，并通过流程、IT和网络整合，积极涉足电子商务和知识管理软件行业，现在已经成为全球软件头号服务商，被人们称为是让‘大象轻舞飞扬’的商业奇迹。”

　　杨星对郭士纳成功转型IBM的事迹娓娓道来，脸露向往之色，显然对这位商业前辈的成功历程感同身受。倒是谭美嫦这一阵生意上手，虽然对于郭士纳挽狂澜于既倒的本领同样钦佩，但总觉得IBM这种断尾求生的经营理念和中星集团求大求全的作法很不相同，不由询问杨星二者高下如何，并且IBM主动放弃奥委会TOP全球伙伴计划后，中星接手怎么就能保证不重蹈IBM失败的覆辙，杨星还怎么趁机占便宜？

　　听完谭美嫦疑问，杨星并没急着回答，说他刚才讲了半天，口干舌燥，叫石美珩倒一大壶咖啡过来，给大家都斟上一杯，喝完后再开讲。

　　只是他口里喝着咖啡，但眼珠乱转，刚才讲的全神贯注，如今放眼看去眼前白花花一片美体，寸缕皆无，阳光下妩媚天成，本来因为谈公务而压下的欲火顿时又蠢蠢欲动。尤其是谭美嫦一对傲人双峰近在眼前，不由脱口而出：“黑咖啡有点苦，你给我加点奶怎样？”

　　他话一出口就后悔，虽然谭美嫦久经风月，这挑逗很容易让她产生对过去的联想，这可不是他的本意。但看谭美嫦脸上一红，却无多少羞涩之态，她伸手从桌上的奶油罐子里挑出少许奶油，抹在峰顶的红宝石上，接过杨星的咖啡杯，就把红宝石浸在了温热的咖啡中，然后在众人目瞪口呆之中，把咖啡送到杨星口边，眼角唇边俱是风情，“牛奶没有，只好用替代品了。”

　　杨星接过咖啡杯，抿上一口，直觉得美人恩重，醇香无比。还没喝完就觉得大腿一热，两具光滑细致的酮体已跳到他怀里，是娜塔莎和莫里耶娃，这两个唯恐天下不乱的好奇宝宝，一向对男女之事抱着好学不倦的态度，眼看杨星和谭美嫦又在玩新花样，少不得想依样画葫芦，也要试试。

　　等杨星尝到满口二女抹了奶油的樱桃，虽然她们还胡乱加了盐和醋，让杨星口中五味杂陈，但舌尖却像涂了蜜一般甜透了，放手搂住她们嫩滑的腰肢，雄风大振就要上下其手。身下塑料椅哪承受得住如此激励动作，砰的一下翻倒在地，好在临湖的后花园铺满了厚厚草坪，大家摔在上面就像躺在地毯上，幕天席地少不得又在阳光下颠鸾倒凤起来。

　　好一阵大家才气喘吁吁平静下来，谭美嫦毕竟是熟透了的果实，又有多年风月经验，体力恢复最快，又对杨星难得讲解生意经很感兴趣，少不得趴在杨星身上继续刚才的问题。杨星只好摸着她的长发解释。

　　“郭士纳给IBM转型的大手术已经开始动手了，他可是下定决心彻底剥离IBM的电脑硬件业务。我从日立那里了解到，IBM正和他们谈判，想把硬盘业务卖给日立。并需求出售其个人电脑业务的机会。所以我说我们接手IBM和奥委会的电脑合作合同，不但能宣传我们自家的IT产品，还有机会收购IBM的个人电脑业务，这不是千载难得吗？”

　　谭美嫦现在在中星总部帮着搞公关，对中星集团内部的各企业状况也算了解些皮毛。知道星云电子有一家巨星电脑公司，其星云电脑品牌在中国市场所占份额已很接近第一的联想。特别最近几年巨星电脑还把矛头指向海外，凭借上网本等特色产品打开了多个国家的个人电脑市场，还积极和沃尔玛、麦德龙联手，推出低价电脑，大打价格战，凭借稳定的性能和廉价等促销手段，星云电脑已经在竞争激烈的国际市场上打响了名号。

　　而对于巨星电脑留给外界中国产品固有的廉价低质印象，星云电子也一直试图做出改变，这次和国际奥委会谈判TOP全球合作伙伴，就是巨星电脑和身后的星云电子为提升自身品牌做出的重大战略。谭美嫦就知道这次星云电子对接替IBM志在必得，还准备把公司品牌拓展到数码产品等领域，要和三星集团正面对抗。

　　所以面对自己的女人，杨星毫不掩饰除了得到奥运TOP合作伙伴外，还想把IBM个人电脑业务也吃下去。杨星前世里IBM业务最终也是落到了联想集团手中，但杨星不想等太久，虽然他对国内竞争对手一向不会主动打压，但明知道IBM个人电脑业务出售的还无动于衷那就太脑残。何况相比联想收购IBM遇到的一连串挫折，杨星自认他手头资金充足，公司科研实力明显高联想一筹，他有信心做的比联想更好。

　　目前随着星云电子的技术产能提升，配合国内的制造成本优势，国际IT行业制造中心正逐渐迁徙到中国及周边地区，杨星想借助收购IBM个人电脑业务的机会尽早布局，让星云电子在这轮国际分工中站稳脚跟，立于不败之地。


第六百二十三章 秘书协会的威力

　　谭美嫦这次主动跑到上海来，“以身饲虎”让杨星大饱艳福，除了汇报同国际奥委会的进展外，也是顺便感谢杨星帮着说和她和郑若诗的关系。杨星除了利用创意大赛为诱饵，吸引她俩参加，以打消她俩一直读书下去的念头外，还给她俩支招，让她俩既能坚持理想，有能不得罪家人，两全其美。

　　杨星的计划就是将她俩的《诗米》工作室一分为二，同时加入香港和上海两地的创意园区。他提醒她俩，既然定下了在创意产业道路上奋斗的念头，无论她俩参赛能否成功，都要面对今后工作室走上正规，规模扩大的局面。到时候公司当然不可能只靠她们两个打拼，势必要吸引一定的风险投资和战略投资者。而她俩的家庭又有经济实力和经商经验，完全强调自立拒绝家族的支援，那就太矫情了。

　　米霈和郑若诗已经和各自家人说好，这次如果她们参赛得奖，获得企业启动资金后她们就要给《诗米》工作室分家，即使失败也会接受家人支援，把《诗米》工作室香港分部开起来。到时候米霈在上海，郑若诗在香港，可以互相照应不说，还能借助两地政府为创意园区提供的各种政策优惠把工作室做大做强。

　　杨星还告诉她俩，香港作为东西方文化交汇之地，在文化创意产业上已经有了不少成功经验，比起上海来有不少优势，凭借谭美嫦的人脉关系想必也能为郑若诗创业初期打开局面提供不少帮助，加上近在咫尺的中星集团在背后撑腰，这样才说动了二女。

　　能让郑若诗留在香港陪伴自己，谭美嫦喜出望外，她以前一直担心郑家人人面兽心会对花朵般的女儿造成伤害，所以当初忍痛把女儿送到了上海，就是想让她远离郑家的魔爪。等到郑家家破人亡后，她就想接回女儿，好为这些年的忍辱负重做些补偿。可郑若诗此时正处在叛逆期，母女两常常因理念不同发生冲突，所以郑若诗一直坚持不回香港。

　　幸好杨星出马，迅速摆平了二女，让她们乖乖按照计划走，谭美嫦感激之余就亲身跑来上海“报答”杨星，还毫不藏私的把多年床技倾囊相授给其他女子，这对一直苦于受孕不利的周艳红无疑是久旱甘霖，即使冒着延长《黑客帝国》2、3部拍片间歇的假期也要学到手。

　　众女曲意相就，杨星艳福齐天，当然在星天地1号别墅里快活逍遥。只是风流从来短暂，娜塔莎她们的“秘密”组合要参加世界巡演，毕竟不能一直在上海呆着，组委会已多次催促她们赶去下一站的东京。所以和杨星缠绵悱恻了一周后，还是和他依依洒泪惜别。而尽享欢愉的杨星此时才能抽空出来做。

　　这件事实际上去年开年会时候就被提起过，去年公司股份重分，导致原先集团架构也要作重大调整，而作为集团根基所在，国内各企业主管也自然走马换进行一轮大换血。按照原来的思路，就想从集团上海所在的大中华区分布开刀，自上而下进行重组。

　　可因为当时集团和上海市政府的关系正处于冰河期，一动不如一静，就暂时搁置下来。现在既然上海这边和政府的关系稳固下来，还准备要陆续展开大动作，搁置对大中华区分部的重组计划就要重新动手。

　　上海原先曾作为中星集团的总部，但伴随集团业务全面向海外扩展，上海的作用就不断下降，特别是集团总部迁到香港后，上海这边的管理范围就只剩下国内市场和港澳台等大中华地区。但最近几年香港总部的功能提升和控制力加大，许多职能就和上海分部发生了冲突，上海大中华区的名义就尴尬起来。

　　毕竟香港总部就近管理澳门台湾，甚至大部分东南亚业务相当名正言顺。而除了原先的北美、南美、欧洲等分部外，集团陆续准备在东欧、中亚和南亚、东南亚和非洲都建立分部，相比之下大中华区分部名不符实，集团内部就有用包括韩日在内东亚分部，取消大中华区分部设置的呼声。

　　但杨星亲临上海和市政府缓和关系，这种言论自然烟消云散，谭美嫦作为集团公关部门顾问还提醒杨星，现在他毕竟是十几万员工的首领，但很多员工到现在都没亲眼见过他这位老板，虽然杨星也未必能记得住每位员工的模样，杨星这位大老板应该亲自给上海这边的员工吃吃定心丸，外加打气鼓励，以安慰他们这段时间因为上层动荡而焦灼不安的心思。

　　一家大企业想要有凝聚力，老板和员工之间这种关系疏离的状态不是长久之计，亲自接见一下下属，也是加固企业凝聚力，增强企业向心力的必要措施之一。

　　杨星听从她的劝告，只好勉为其难的做起他一向不太喜欢做的事情，和上海分部的中高层领导一一见面握手寒暄。这倒不是他不享受下属崇拜谄媚的目光，毕竟这种前呼后拥的感觉是权力欲的极好体现。可问题是他实在太年轻，他这个年纪拥有香车美女，花天酒地并不稀奇，国内某某二代借助父荫都做得到，但像他这样赤手空拳打下如此大一片基业的可以说是空前绝后的奇迹，就连张胜利这样中央大力宣扬的“青年创业模范”都是沾得他的光。

　　国内经商环境可以说和国外有很大区别，论资排辈、人情关系网和知识产权保护不力等先天因素就限制了一名年轻创业者能彗星般崛起，这不仅是国内存在，整个东亚商圈都有这种熬不够资历上不了位的现象，一名商人如果没有一二十年资历作凭证，是很难敲开大企业门槛的。相比美国等西方国家，类似比尔盖茨、乔布斯这样大学还没毕业，就能创业致富的富翁来国内的确不是年轻创业者的天堂。

　　在国内人的印象中，像中星集团这种业绩可以排进世界500强的大跨国公司老总，即使不是耄耋老人也应该是四五十岁年富力强的中年人，而杨星即使身着阿玛尼西服，脚踩费格拉慕皮鞋，过于年轻的面相仍然难以产生说服力，所以杨星干脆还是采用比尔盖茨的套路，身着一身自家星美出产的高档休闲衫，踩着运动鞋，看起来像是公司才招的大学生，施施然在上海总部接见了分部中高层官员。

　　前几天杨星剪彩开幕的“东方之星”现在已是上海分部新办公楼所在，这幢一百多层的大楼中间部分是一座五星级酒店，上部则是高级酒店式公寓，还特意给杨星留了一个可以鸟瞰上海滩风景的总统套房。而下层就是中星集团上海分部和“十方俱灭”上海分公司的所在。

　　杨星先用略显公式化的语言安慰此前为前途担忧的公司高管，让他们放下包袱大胆前行，有什么事还有他这个老板顶着吗，然后逐一询问他们对公司的意见，也算混了个脸熟，不过看着一群三四十岁的下属表对自己毕恭毕敬，他自己都觉得好笑。

　　好不容易一上午时间过去，杨星和下属之间的距离的确拉进了不少，按惯例就是到餐厅大吃一顿，继续增进感情的，不过杨星却提出既然他好不容易来一趟，还是要下到基层去看看。杨星还吩咐这些领导自回各自的岗位，对于他今天来公司的消息要先封锁住，不得对外公布他的行程，以防有人提前做准备，否则这回的人事调整可还没定，到时有他们好果子吃。

　　不少领导顿时急的如热锅上的蚂蚁，因为谁也不知道老板突发奇想会挑到哪个错处，但鉴于前一阵集团发生的几件事，让他们又不敢求助于自己的秘书，实在是怕了集团秘书协会的威力。

　　当初温恬和谈丽搞起来的集团秘书协会，起初看来只是群年轻女秘书之间的联谊会，温恬她们还搞出了一个让大家租赁手边奢侈品的连锁店，既能把不用的东西送去租赁，又能租一款心仪的商品，省钱又划算，受到了不小好评，这秘书协会也就在集团各层面顺利推开。

　　可没想到去年香港星富投资集团一位经理挪用公款去做自家的投资生意，尽管事后巧妙地填上了亏空，但没想到被他一向视为心腹的秘书在秘书协会举办的联谊会上露了口风，结果引来星富投资集团总部的检查，最后交给了商业调查科处理。

　　那位秘书虽然是无意说漏嘴，本来应该按同案犯处置，但经过秘书协会的争取，中星总部以有立功表现为由，把他下放到基层不予起诉，虽然降职但逃脱了牢狱之灾。

　　另一起事情就和上海分部有关，一位女秘书被上海这里的一位高管性骚扰，这位高层是杨星当初发家时从海外高薪聘请的，是元老级的人物，但这位女秘书向秘书协会哭诉后，没有任何悬念，这位高管被解职开除，据说他给杨星发过一封求情电邮，杨星只回了四个字，“法不容情！”，这一下大家都明白秘书协会后面直接站着老板，就是埋伏在身边的一只眼睛。


第六百二十四章 微服私访

　　中星集团一向不对职工的职业装提出什么具体规定，上海分部这边却自作主张要求穿一种样式统一的藏青色工作服，被外人笑称很像是没警徽的警服。杨星倒没对此提出什么异议，毕竟这是小事，小题大做很容易挫伤手下积极性，只要能创造好的业绩，就算他们穿睡衣上班也无不可。他吩咐手下找几套低阶员工的工作服和铭牌，让上海分部的领导听后面面相觑，老板这是想玩微服私访吗？

　　不过老板发话，还叮嘱他们不得泄露他的身份，想想秘书协会的威力，他们只好任由这位娃娃脸的老板随便玩。杨星换上衣服，也不是马上就下基层微服送温暖，他身后如果跟着一大群手下，只怕不是微服私访而是皇帝出巡了，所以要费尽思量挑选合适的人一起去。

　　按照杨星的意思，他是想装成中星集团的基层人事部门的人员到中星招聘现场看看，毕竟最能体现一个企业员工素质和公司人员选拔是否公平的第一环就是招聘。当年他亲自考察秘书室成员，在招聘过程中化装成电梯维修工一事已是公司内的一段佳话。他招聘留用的秘书们也没有辜负他的眼光，现在个个是职场精英，杨星这回就想故技重施。

　　听到杨星又想微服私访招聘现场，他身边的秘书还对杨星上回别出心裁招的考核过程记忆犹新，很感兴趣，纷纷吵着要加入。只是谭美嫦和石美珩都是成熟的要滴下蜜来的熟女，只怕底层招聘会现场的愣头青们会被她们的魅力迷得神魂颠倒。叶捷琳娜金发碧眼，看起来更加显眼，而俞歌的精英白领气质太明显，杨星只好让她们在后面支援，精挑细选之后决定只带贺晨和孔思羽随行就够了。

　　杨星带上她们两人是经过深思熟虑的，贺晨作为他的随身保镖表现出色，真要有什么不测情况出现，她的身手肯定能挡一下，保证能让隐藏的“暗星成员”及时跟进。去年她在美国的出色表演，让杨星的苦肉计得以顺利实施，加上她接受正宗心意拳系统的培训后，身手已经不亚于当年吴刚强，杨星对她评价很高。现在吴刚强和他的同门师兄弟大部分都跟着他高升为星盾安保的高层，再动刀动枪实在不合适，而贺晨以女性的身份接替他们的工作既隐蔽又稳妥吗，何况接受过秘书训练的她还能担负起一定的秘书工作，是合适的人选。

　　而一直照顾杨星起居生活的廖倩自从生了女儿后，对她简直爱若至宝，几乎一时三刻都不愿离开，也是众多妈妈中一直坚持要用母乳喂养小孩的。现在杨嫣然已经快一岁了还没吃过奶粉，她以前的责任就只好分给孔思羽和石美珩。所以杨星这次想微服私访，除了贺晨之外，就只有孔思羽性格温柔，见过她的人也不多，让她俩穿上工作制服，三人组成一个招聘团队，到招聘现场不被发现的可能性较大。

　　中星集团这几年从小到大的发展历程，简直可以作为一部生动的中国企业经营教科书了，国内有不少搞什么商业秘笈的出版社都巴巴的想采访杨星，打算让他讲讲自己和公司的成功秘诀，可惜杨星对此一概拒绝。虽然市面上也出过几本借杨星名义的盗版书，但里面内容荒诞不经，影响很小。而且国内上层也有意压住对杨星的宣传，所以造成杨星本人名气在国内不彰，但中星集团名气极大的有趣现象。

　　中星集团现在在国内的名气如日中天，毕竟“十方俱灭”在各自行业中都是数得上号的大佬，中央还出于对杨星的补偿心理，在央视等媒体上对中星集团企业和产品大作宣传，并且随着中星产品在国内市场日益渗透，人们有意无意都会把它们和国内外同样地产品作比较，中星产品无论是质量还是种类，都非常贴合普通百姓的日常生活需要，也让国人对中星的品牌建立起了一定的信任和忠诚度。

　　市场份额的增加带来的自然是公司业务的飞速增长，需要的员工数量也自然水涨船高，杨星又一向主张优秀的员工才是集团的核心力量，中星员工的工资和福利一向业内领先，并通过职业培训给予员工一个极大的发展空间，所以每次中星集团的招聘会都成为许多求职者的首选。

　　中星的招聘会现在全部由星空人力负责，形式根据各地条件而各有特色，上海这边曾是集团总部，又是集团发家之地，现在集团不少高层都是当年在上海招募的，而且集团下面“十方俱灭”在上海也有各自的分公司，加上上海高校科研机构仅次于京城，所以星空人力专门在上海定期举办大型招聘会专场，吸引各类人才加盟。杨星他们运气不错，今天正是星空人力这个月举办的招聘会的最后一天。

　　杨星到会场时尽管心里有准备，还是被面前人头攒动的景象吓了一跳，他看着人群里大部分都面孔稚气未脱，像是还没毕业的大学生，觉得这不会是搞错了，这那里是公司的每月例行招聘，分明跟大学毕业招聘会势头不相上下，难道现在大学生找工作这么困难？

　　好在会场上人多也有个额外的好处，毕竟杨星再深居简出，也是上过不少海外财经杂志封面的人物，公司员工不是每一个人都能认出他，但作为人事部门的员工是一定会记住公司领导相貌的。由于人太多，其他人都没多关注他们三个，都下意识以为是集团某个清水衙门派出来临时招人的，在杨星躲在“总务部”招牌后更是确定了这一点。

　　总务部这个概念来自日本，大概相当于整个公司的后勤部门，通俗点说，就是负责工作餐、提供办公用具甚至手纸，以及打扫卫生等看起来琐碎掉价的后勤服务工作的。在日本企业里这个部门一般是用来打发那些不听话又不好辞退，正好熬时间的退休员工的去处。中星集团总务部虽然好一些，但在集团内还是排在末位，没多少人肯进，招聘时也乏人问津，因为进了总务部想往上爬很不容易，这是公司政治必知条件。

　　来应聘的大部分人都事先了解过中星集团组织架构，所以类似营销、行政等热门部门招聘台前挤得人最多，而杨星他们展台前车马稀少，要不是孔思羽样子养眼，贺晨也算是清秀靓丽，估计来咨询的人只有小猫一两只。

　　只是杨星是微服私访，对招不招到的人根本不关心，而是关注与招聘人员间的互动，偷偷看了一圈，感觉还是基本靠谱，没有遇到招聘者借机吃拿卡要，而应聘者说些不着边际话的现象。他跟贺晨讲了个真实笑话，星动网络一次在大学招聘会上观看应聘者简历，有一位在获奖和荣誉一栏里填上了“曾获得QQ斗地主大赛第一名”，让招聘人员个个喷饭。后来还是星动网络负责社区游戏的主管拍板决定录取，理由是不管怎么样，人家可是QQ的忠实用户，能力拔头筹，做个网管或是游戏评测总有资格吧！

　　贺晨她俩听了，果然乐不可支，杨星告诉她们不要小看当初招聘她们时的那些古怪招聘程序，这招聘可是门艺术，是人与人之间的推敲和推销，发掘和展示的较量。星空人力成天挂在嘴边的招聘警句就是“要有鹰一样锐利的眼睛，一颗天平般公正的心，电脑似的精确分析能力，千里马常有，而伯乐不常有。”

　　“切，那招聘官还是人吗？”贺晨接口又引得孔思羽一阵银铃般的笑声，今天她一身职业正装，看上去真是人比花娇，连久历花丛的杨星心头都是一荡，眼前二女春华秋实各擅胜场，何况孔思羽对他的情丝连瞎子都看得出来，杨星之前因为欠得情债太多，一直秉持兔子不吃窝边草的原则，现在看来是不是太一厢情愿了？

　　只是总务部看起来油水不大，但中星集团的金字招牌实在太耀眼，还是有不少觉得自己高攀其他部门有难度的学生想来这里碰碰运气，贺晨和孔思羽毕竟受过专业培训，跟在杨星身边时间不短，没吃过猪肉也见过猪跑，虽然不是正牌人事员工，但凭借经验依然是对答有礼，询问的问题条理分明。况且她们也有底气，反正背后有杨星这尊大神在，录不录取都由他一言而定，有什么好怕的？

　　“岙先生你好，我看了你的简历，我觉得你的资历完全可以应聘我公司其他更适合的部门，你真的确定要应聘我们部门？”杨星四下观察这次招聘会上是否有特别出色的人才，不过显然他的主角光环还没强大到随便一次微服私访就能捡到个日后大能的地步，匆匆看去，这群应聘者素质在国内虽然不低，但出类拔萃的人物并没见到，直到他听到贺晨和一名男子的这番对话，才开始有了兴趣。


第六百二十五章 危险信号

　　杨星打量着眼前这位岙先生，他看起来四十岁上下，在应聘者中年龄偏大，杨星注意到他身上的衣物虽然不是顶级名牌，也是国内的上好货色，周身打理的干干净净，怎么看也不像是因为衣食窘困而会来应聘的人。况且他举手投足间的气派倒像是政府高官或是大公司的高管，这样的人一个看起来不缺钱和地位的人跑到这里来来应聘中星集团总务部的最低级别的职务，的确让人生疑。

　　杨星不动声色的接过了他的简历，乍看上去这是一份非常普通的个人简历，只写了薄薄一张纸，杨星甚至能感受纸张上的余温，怀疑这是刚从在门外小店里打印机上打出来的。只是这上面的履历很不简单，他是上海本地出身，名牌大学金融硕士毕业，担任过上海某知名银行信贷部高管，随后又在当今上海首富朱紫宗旗下的凯旋集团长期担任财务主管等职务，如果这都是真的，凭他的学历经验，不要说是中星集团上海分部的总务部，就算是担任中星集团上海分部的副总估计也绰绰有余。

　　难怪贺晨怀疑他来应聘的目的，中星集团条件虽好，也没有大到能吸引一家大公司高管心甘情愿来应聘后勤部门普通员工的地步，事务反常即为妖，杨星注意到自己打量他的同时，这位岙先生的目光有意无意总盯在他身上，欲言又止，对杨星身边更引人注目的贺晨和孔思羽反而视若不见。

　　杨星心内电转，多少猜出了对方的来意，他轻轻按下了口袋里一个无声信号器，对着这位男子做出邀请的手势：“岙先生吗，我们公司非常欢迎你这样的人才，根据规定我们马上就可以对你面试，请跟我到这边来。”这位“岙先生”犹豫了一下，但看到杨星的眼神，终于没有讲话，默默跟着杨星和贺晨她们走进了一间会议室。

　　他一进门还没来得及说话，就看见杨星蹑手蹑脚关上房门后，对他作出噤声的手势。一边继续高声说道：“我们的招聘流程非常正式，请你先填几份表格。不用担心，我们为了保证受聘者个人隐私，会严格保护应聘者秘密……”，一边快速的在纸上写下“为了防止隔墙有耳，马上有人会给你做检查，请不要害怕。”递到他面前。

　　很快在“岙先生”震惊的眼光里，几名面相平庸，丢到人堆里眨眼就不见的男子就出现在他屋内，用几种形态各异的仪器从头到脚对他和周围搜查了一遍，显然没发现什么，又迅速的消失无踪，岙先生甚至没还注意到他们怎么进来，又从哪消失的。

　　但最让他吃惊的是这背后意味着什么，杨星能在这么短时间就召集人手进行反窃听，这几乎是电影里才会出现的情节，这完全颠覆了他的认知。上海滩一直有流言，说杨星当初在上海发家是借了京城某位大佬的光，甚至还说他是某位达官贵人之后，现在看来完全是无稽之谈，就凭他刚才这手，已经看得出国际跨国公司领导的手腕，这等人杰才能做大事。

　　“请坐吧，如何称呼，岙是你的真实姓吗？”杨星气态悠闲问着眼前的男子，经过刚才那一幕，想必眼前男子多少会对他产生些敬畏，高科技设备唬人最有效，尽管他觉得对方还不至于一见面就敢窃听他，不过这样一来，听到真话的可能大大增加。

　　男子连忙站在他身前鞠躬道：“是真姓名，鄙人岙启明，至于履历上的职务大部分也是真的。”杨星笑着点了点头，男子很聪明，知道九真搀一假最容易让人相信，只要细查很容易就能查清楚，看来他应聘是假，想接近自己是真，要是他满嘴胡言，杨星懒得和他打交道。

　　“我今天本来是请假陪侄女一起应聘的，不过没想到能看到您在这儿。我现在正面临一桩大祸，正巧我认得您和您身旁那位小姐，当年你们的事情传遍上海滩，你为了她把江苏魏家都没放在眼里，我病急乱投医就找上你了。”岙启明不敢怠慢，竹筒倒豆子般把他的来意讲了出来，杨星听了哭笑不得，这又是因为自己英雄救美名声召来的无知者，他哪知道自己救孔思羽完全是以讹传讹。

　　当初杨星招聘孔思羽时，江苏富豪魏家的二世祖对她紧追不放，居然直冲中星总部大门，被好好教训了一顿。后来又伙同京城二代想给杨星设绊子，结果全家差不多都被折进号子里去了，只是后来此事传出去变了味，成了杨星冲冠一怒为红颜，不过杨星听岙启明的话，再结合他前世的记忆，岙启明的大祸他多少能猜到一点。

　　杨星接过他的话头，“你先不用说，我猜猜你的来意，我提醒你，要是猜得准，你得提供我足够的回报才行，我可不是包青天，是个商人，没好处可不行。你来找我应该是不是发现你老板朱紫宗在银行贷款和股市上做了违法的事，想用你这个财务主管背黑锅？”

　　杨星一句话就击中了岙启明要害，他整个人抽了脊梁骨一样瘫在了座位上，自以为隐秘的往情突然就被揭开，他觉得眼前的年轻男子的形象就像个巨魔一般横亘在面前。

　　“这其实并不难猜，朱紫宗这几年崛起的速度快赶上我了。外面风传他和他老婆最早是通过在日本留学打工积攒的资本，后来又通过炒卖外汇生意小有身家。真正发家还是95年后靠的炒卖上海国营企业的‘内部职工股’，后来又趁97年亚洲金融风暴的机会去香港买股票一举登上上海首富宝座。”杨星娓娓道来朱紫宗的发家史，岙启明不由附和的点头。

　　杨星话锋一转，“不过这些话也就糊弄糊弄局外人，我想朱老板真正发家秘诀一是靠身后有贵人关照，二就是同银行证券所的领导关系不一般，这中间就没有什么违法乱纪的事情？”杨星字字句句都像一把重锤敲在岙启明心头，把他心理防线的最后防护壳都给敲碎。

　　他觉得再让杨星猜下去，连求救的勇气都丧失殆尽了，连忙说道：“杨先生，我知道你本事大，我就不藏着掖着了，我只说一句，你如果信了就拉我一把，不信我立马走人，再没有其他条件，朱紫宗正联合国内好几个商界大佬和京城大人物想一起对付你！”

　　他说完抬头看去，只见杨星脸上没有任何变化，但周边空气都仿佛凝固，杨星就像戴了幅面具一样。他舒口气，知道押对了宝，“这是我亲耳听到的，朱紫宗正联系江浙一带的富商，准备支持京城大佬近期对你的公司动手，说你自出昏招，把公司三分之一的股权转给外人，他们只需要收购足够的股份，就能把你赶下台。”

　　对于这个危险信号，杨星却露出了古怪的神情，看在岙启明眼里竟觉得是讥讽的神色，但杨星对他的态度显然有了改变，他连忙组织组织思路从头讲起。

　　朱紫宗原来只是上海一个小混混，小时就和岙启明算是街坊邻居，后来岙启明考上上海的名牌大学，看不起朱紫宗就断了往来。但风水轮流转，等岙启明毕业爬上银行信贷部主任，自认春风得意之时，朱紫宗却找上门来请他帮忙贷款。不过此时朱紫宗已经是家财百万的大老板，巨大的财富的心理落差和朱紫宗的红包攻势下，岙启明迅速沦陷，暗做手脚贷出了上亿元资金。

　　这样顺理成章，朱紫宗看中岙启明的金融才干，岙启明抱着发家致富的念头，两人一拍即合，他就跳槽到凯旋集团当了财务主管。99年后，朱紫宗开始涉足股市，成为股市大黑庄。坐庄需要大量资金，而当时银根紧缩，出台了一系列措施禁止银行资金直接进入股市。

　　最后还是深谙金融系统内幕的岙启明想出办法，利用凯旋集团的众多关联企业虚构购销铜的合同，进行电解铜循环交易，虚开增值税发票。以此开具商业汇票和银行汇票，再用汇票到银行套现现金，继续拿来炒股，最后规模居然达到了80多亿元。

　　朱紫宗对岙启明的办法很满意，但是岙启明却知道这是一颗迟早要爆的大炸弹，规劝朱紫宗尽早收手。朱紫宗哪里肯听，他欲壑难填大把钞票都填进了股市，岙启明得知他在香港那边也玩起了倒卖消息，虚增股价的把戏，就觉得末日来临，香港不比内地，真要事发，恐怕朱紫宗也罩不住。

　　更何况他偷听到朱紫宗打算挑战中星集团的消息后，更加惶惶不可终日。朱紫宗胆大包天，不代表岙启明也昏了头，他凭借多年经验就能推算出，即使中星上海这几年步子不大，但资产加在一起也是凯旋集团的几倍，这还没包括中星其他城市的实力。惹上这样的庞然大物，岙启明只觉得前途昏暗，同时朱紫宗这人可以共富贵，不可同患难，要出事岙启明一定会替他背黑锅，他前思后想，终于狠下心决定背叛。


第六百二十六章 请君入瓮

　　“今年一月间京城来人找朱紫宗，对方只待了两天就走，我以前完全没见过他们，虽然猜不出他们的来历，但看做派肯定是官面上的人。之后我手就经手了好几笔大额款子，我留了心，追查一下发现主要是江浙和海外转来。”

　　“对了，还有这几个月朱紫宗接到的国外长途多了不少，主要是说日语和英语的。他当初在日本打过工，我原先以为是那边的老关系，但不久后我查到其中一笔是从日本瑞穗银团中国分社转来的5亿日元资金，这可是个大数目，并且是总部直接划来的，我觉得他以前的关系达不到那么高，肯定是日本的大人物参与其中……”既然定下了投诚的决心，岙启明就破罐子破摔，把所有知道的内情一股脑全说了出来。

　　通过他的叙述，杨星得知朱紫宗的凯旋集团的内幕，觉得倒还小看了他。虽然从规模上看，凯旋集团还差中星集团上海分部一筹，但朱紫宗确是不折不扣的上海地头蛇。他和沪上许多明里暗里的势力都有勾结，连那位梁市长的弟弟都在凯旋集团当一名挂名副总。

　　他本人是混混出身，行事流氓气很重，加上胆大手黑经常做出一些惊世骇俗的举动。比如他和香港某位知名女明星传出过绯闻，结果她老婆就敢公然在餐厅里扇对方耳光。他自家酒楼下面停着几辆法拉利，专门给来吃饭的达官贵人过车瘾，这在上海是家喻户晓的谈资，至于那些人是否酒后驾车，是没人追究的。

　　岙启明和朱紫宗的矛盾说白了就是两人对企业的经营前景产生了分歧，虽然岙启明帮着朱紫宗干了许多违法捞钱的勾当，但内心里实在是指望着发达后，逐渐能把以前的窟窿填上，平平安安的干正经事业，这也是不少国内富豪发家后，竭力想办法摆脱“资本原罪”的路数。

　　但他小看了朱紫宗的胃口，他已经不是当初街头小混混，即使坐上了上海滩第一富豪的宝座依旧欲壑难填。他不但更加猖狂的贿赂大小官员，还要和更高层搭上线，而拥有了保护伞后也更少了忌惮，越发拆东墙补西墙，让凯旋集团下属十几家关联企业的债务滚雪球般越滚越大，甚至为了对付中星，要在香港更疯狂的非法炒股筹资。岙启明作为财务主管，对每天凯旋集团吹气球般膨胀一点的身躯感到恐慌，因为只要轻轻一刺，这个气球就会大爆炸，所以多次规劝朱紫宗收手，两人的矛盾日益加剧。

　　由于岙启明是朱紫宗身边的老人，朱紫宗不想直接动手收拾他，以免落下话柄。但显然朱紫宗身边看出他想法的“热心”兄弟不想跟岙启明一直磨下去，动黑手教训岙启明的事情已发生过了两三起，不是岙启明命大，早就载了。他为了自保，也怕东窗事发，朱紫宗肯定让他背黑锅，只好对外求助。

　　可是朱紫宗现在正是人气大旺，他这个人脾气又不好，流氓习气重，跟他扯上不吃猪肉都会惹上一身臊，沪上能跟他抗衡的人不多，并且大多爱惜羽毛，都不愿冒风险收留一名朱紫宗的弃将，所以岙启明彷徨多日后，一看到杨星微服私访，就不顾一切跑来试试运气。

　　杨星一边听他讲事情，一边不断对照手下不停交上来的情报资料，拜他极度重视情报收集工作和集团强大的信息技术实力，等岙启明讲完没多久，杨星心里就对他的话做出了一定的判断，然后他就着手边情报单独又和岙启明谈了半天。岙启明出来后，脸上神情犹豫、惊喜、畏惧等不一而足，但旁人都不知道杨星和他说了什么，只看着他很快消失在门外，再也没回来。

　　岙启明透露给杨星有人想动中星集团的危险信号瞒不太久，至少杨星身边女人很快就知道内容。因为她们早就在杨星身边密布眼线，除了监视他的风流债外，还能接触到杨星不少商业机密。而作为杨星情报头子的虞傲君和东方云衣经常要预警敌人的商业间谍活动，对有人暗中策动对付杨星，稍加调查就知道不是空穴来风。

　　当叶捷琳娜和谭美嫦陪他坐在星天地一号别墅的一堵电视墙前，和正在世界各地忙碌的王伊人、郭樱等女连线越洋视频电话会时，杨星脸上看起来并没有太多沉重表情。“我知道你们担心去年底我重分股份后对公司控制力下降，担心有心人接到消息想趁火打劫，也罢，我就给你们分析一下我这么做其实并没有实际影响，只怕那些人打错了算盘。”

　　“我当初把中星集团股份拆分，实际上正是想让我们家族富贵能长期绵延下去。我现在年轻力壮自然不用担心，但是我们的下一代能否把这份家业保住都说不定。万一我有意外，诺大的企业也不能立即烟消云散，这可是我的心血所系。现代企业走股份制道路，就是为了让经营权和所有权分离，既保住创始家族的名誉，也能保证富贵延续，家族不至于一贫如洗。”

　　“亚洲豪门富不过三代，主要原因就是老子英雄儿好汉，孙子就成了一群窝囊废。儿孙们能继承我的本事当然是好，但万一没有出类拔萃的商业人才，或是干脆就无意做生意，逼他们干自己不想做的事，反而是害了他们和企业。”

　　“中星集团采用的是国际流行的股份设置，没有国内所谓法人股、流通股等繁杂概念，只有优先股好普通股两种，简单明了，一般人想在上面做手脚不容易。我把股份分出去，一来可以摊薄风险，如今我们手里有35%股权，中央和香港政府手里握有20%左右的优先股，根据规定如果公司垮了，优先股可以先获得资产处置的权利，但却不得参与公司具体运营。”

　　“另外公司员工股份虽然占了18%，但大部分是作为股权激励机制分发，摊到每人手里只有万分之一都不到，同时还设定了许多条件，想全部买下来不被我察觉，是一项不可能完成的任务。这样算下来，我作为最大股东，可影响的持股比率超过70%，不打破这个联盟，想要插一只脚进中星董事会，只能是妄想。”

　　“二来这样也能给予经营者一个明晰的定调，董事会为集团经营定下大战略后，具体的执行由职业经理人团队掌握，董事会不问过程，只看结果。以后家族子孙就算不参与经营，也可以坐享其成。而经营者也能摆脱多方掣肘，专心于经营。所以如果想从经营者身上下手，来个鸠占鹊巢，那是国内搞‘国退民进’时的特殊时代产物，放在中星这里一切要靠股份说话，是完全行不通的。”

　　杨星说的言辞凿凿，但他的女人还是有些不放心，尽管听起来中星集团固若金汤，但为什么还有人不死心？她们通过收集到的情报也能做出判断，朱紫宗只是前台小角色，最大的威胁还是来自京城和海外，杨星的敌人们正在联合起来，这次的攻势绝对会远胜以往。

　　对她们的追问，杨星依然胸有成竹，“因为上面某些人的脑子糊涂了，以为可以把国内那一套搬到海外来，像内地一样人治大过法制，传檄一张红头文件就能绕开各种法律文件，让我自缚手脚去投降。此外无非是借重金钱从我们家族、公司员工、公司合作伙伴手里购得股份，最重要是能取得中央和香港政府手里那20%的股份，根据规定，只要收购超过30%股份就能提议举行股东大会，罢免我的董事长职务。”

　　杨星这样一讲，大家的心又提了起来，“其实这只是一种官本位思路，他们以为威逼利诱我的家人就能获得股份，其实你们和我家族手里加起来也不过7%，更何况规定股份和家族基金直接挂钩，真要为蝇头小利出售股份，家族基金也就不会每月发钱给你，另外什么创业基金，扶植保护等好处更是一笔勾销。员工股的限制就更多，这都是在海外法律保护下的，以为能凭着国内官威巧取豪夺，只怕打错了算盘！”

　　“至于公司合作伙伴，喜洋洋和黑洞软件这样的公司会高价出售他们所持股份？高通、日立等外国公司会帮他们？就算香港和东南亚富豪中有一两个野心大的，大概也不会在这个时候对付我，倒是反过头来狠咬他们一口的可能更大，他们最大失误就是把国内经验往香港头上套。”

　　“当初定下一国两制方针，承诺五十年不变，这可是中国对外庄重承诺，香港政治和经济制度连中央想不能直接干涉，何况只是某位大佬私心作祟。现在香港民主派正到处攻击港府，中央和港府都没办法正面压制，香港处处讲法制，想按收购中星，那就好好在香港我们的主场打一场收购战，要想玩歪门邪道，以为在内地能给我施加压力，我就摆下了套子，请君入瓮！”


第六百二十七章 打草惊蛇

　　杨星在越洋视频电话里和王伊人她们嘀嘀咕咕了好半天，总算打消了她们的担心，也不禁对杨星想要借这次机会布局，准备把对手连根拔起的想法倍感期待。只是杨星表示现在还不是动手的好时机，要想实现他的计划大概还需要天时地利人和各种条件凑齐了才行，毕竟这次是上面的大佛亲自指示，杨星不怕对方不代表能轻易扳倒他，所以不动则已，一动就是雷霆万钧，要让那些人倾家荡产彻底无法翻身才行。

　　其实对于敌人会联手对付自己这种事，杨星是早有预料。不遭人妒是庸才，他的事业做得那么大，就算他处处小心不结怨，也难保在某个不知名的时间地方碍了别人的好事而不自知。这世界上不是每一个人都能心胸宽广一笑置之的。

　　当然作为一名超级富豪也有一项大好处，就是可以花钱找人把许多未知隐患提前预警，必要时在危险的萌芽状态就加以扼杀，再不济也能组织起强大的安全力量来实行保护，最重要的就是能够主动发起攻势。

　　杨星重生后结合前世的经验，大概是这个世上对情报工作最重视的商贾了，他羽翼未丰，就敢网络当时的国际商业间谍网，由林佳娜率领的“窥客”。后来还邀请到当时最顶尖的一批黑客发布电脑病毒，重创了国际金融体系，完成计划后，其中大部分人都投入了他麾下，成为他秘密情报组织的一份子。

　　随着他掌握的星盾安保、“窥客”和星斗研究院下属情报机构这三大或明或暗情报组织的成长，加上在外秘密隐藏，充当无间行者，为中情局服务的虞傲君和林佳娜手中情报力量，杨星可以自豪的说，他的情报组织效率可能要比世界上大部分国家情报机构还有效。

　　在这种情报网笼罩下，无论是海外对手的联合，还是国内势力的异动，只要杨星本人不犯浑，都能快速从情报中分析到蛛丝马迹。所以在得知国内上层有人想动杨星的消息后，这个情报网络立即全速动起来，很快相关的情报和部分人员名单就落到了杨星手里。

　　“日本和美国财团给予资金支持，上层几大家族联手准备在几个星城同时发难，还有江浙一带民间富商参与，香港那边也有人蠢蠢欲动，看起来真是好大手笔呢！”杨星看着手里长长的名单感叹道，显然中星集团这几年的高速发展吸引了不少眼红者，但鉴于中星的盘子太大，国内那些内战内行，外战外行的家伙和海外反杨星势力搭上线也是意料中的事。而且现在对方大概才开始谋划，反馈回来的情报都是推测，还不知道真正幕后黑手和具体计划是什么，等杨星关了视频电话后，身旁的叶捷琳娜和石美珩等人依然愁眉不展，忧心忡忡。

　　“你们不必太担心，中星集团怎么说也是市值几百亿美元的庞然大物，想要一把就置之死地，必须要经过长期准备才行，你们觉得一夕间樯橹灰飞烟灭的事情在现实中是不存在的。再说阴谋不为人知才能效果最大化，既然被我发现了端倪，我是最不喜欢按敌人设置的计划来开战的，总要出动出击，打乱他们的部署才行。”杨星依旧信心满满。

　　话虽说得漂亮，但如何出击仍需要仔细思量，杨星查阅了手边大量关于敌人的消息后，眼光停在了上海这边的重要人物朱紫宗身上，觉得他相对实力较弱，正是给对方下马威的好对象。他想了一阵后对石美珩她们说道，“商场如战场，兵法讲究正奇相辅，既然我们的实力整体看还在这群野心家之上，就用不着对他们太客气，对付京城里的大佬我暂时没办法，就敲掉一个他们的马前卒，我们就来招打草惊蛇，震慑一下这些宵小！”

　　朱紫宗是人们口中所谓的草莽英雄，虽然书读得不多，但是社会经验非常丰富，这也决定了他一旦成名后的高调嚣张，现在他就不在上海，而是跑到了云南腾冲，参与一项他最近才迷上的疯狂赌博——赌石去了。

　　赌石这个活动可谓历史悠久，中国人自古就喜欢赏玉，玉石文化源远流长，但从古至今，即使现在科学仪器发达，依旧无法解决将美玉从顽石变成玉胚的关键一步，如何只从一块平淡无奇的石头的表面就判断出其中是否有玉，和玉石品质的好坏。特别是玉石中被誉为翡翠的绿色宝玉因原产地不在国内，在千万年地质变化中外表裹上了一层厚厚的石头壳，行内成为“皮壳”。

　　珠宝行业中有个行话叫“赌行”，所谓“赌行”，指的是珠宝玩家到珠宝行寻觅翡翠，只看翡翠原石表面就一掷千金的作法。翡翠在地下时就很神秘，没有一种仪器能探测到它，等它挖出来后，外面又包着一层岩石皮壳，皮壳里是什么，没有人说的清，完全要靠一双慧眼根据石头外表判断。

　　通过玉的外皮而能看出玉石里面的优劣是需要很深的玉石学问，行内有“神仙难断寸玉，大师往往失手”的说法，所以翡翠贸易中的原石贸易，成功倚仗着运气，就象赌博、彩票一样对未来投资。解放后缅甸一带的翡翠交易都被港台珠宝商给垄断，翡翠珠宝加工更是香港珠宝行业“三王一后”的代表。直到改革开放，随着国内经济的发展，国内传统的玉石行业才又焕发了青春。

　　所谓“乱世藏金，盛世玩玉”，先富起来的国人对于传统奢侈品翡翠的热爱重又兴起，在沿海一带，翡翠为首的玉石价钱很快增长到令人瞠目结舌的地步，在缅甸等地一块可能只值几百元钱的石头，一旦切开来后变成了上等的翡翠原料，价值就是一公斤七八十万美元，可以说一旦赌石成功，就真是现实版的一夜暴富例子了。

　　朱紫宗原本是从江苏扬州那里的古玩市场上开始玩过“赌石”的，当时的情景让他血脉贲张，只见翡翠毛料整体都被皮壳包着，未切开也未开窗口（用机器擦开石料一部分外皮，以判断里面的石料），只要一刀下去，生死立判，转眼间成百上千万的财富就转手而逝。

　　他深切体会到珠宝界内另一句行话：赌石如赌命，赌赢了，十倍百倍地赚，一夜之间成富翁；赌垮了，一切都输尽赔光。与赌石交易的财富变化相比，股票、地产等冒险交易都要相形见绌。

　　他这个人一向自诩喜欢冒险，也正是自信这种敢冒风险的精神让他挣到了诺大的财富。只是亲自下场几次后，他就疯狂迷恋上了赌石里当机器切开翡翠原石一刹那，肾上腺激素狂增，心跳加快，气喘吁吁的感觉，很是投了不少本钱经常赌石。

　　但是扬州虽以加工玉器闻名天下，但毕竟不是翡翠原石的源头，赌石的原石大部分都是层层筛选后剩下的，能在这种情况下赌石成功者万中无一。他不甘心当冤大头，后来打听到广东、云南才是“赌石”的大本营，尤其云南毗邻缅甸，清代至民国时期只能通过云南进口翡翠原石，在这个过程中形成了独特的“赌玉”文化。云南腾冲、盈江、瑞丽等地还有走私进来的翡翠原石地下黑市，那里赌石盘子不但大，而且遇到好货色的机会更多。

　　他这次跑来腾冲，就是听说最近缅甸那边一个大军阀正要举办翡翠原石的拍卖会，其中很有可能有珍稀货色出现。所以他连在香港帮着打理生意的老婆胡美双都拉了过来，准备赌上一把。这样做也是万不得已，最近京城里面对他催的急，他居中联络的许多富商也是举棋不定，虽然朱紫宗描画的前景美妙，可毕竟对手实力太惊人，旗下随便一家公司的规模都是国内领先，甚至能跻身于世界五百强。惹到这种对手，稍不留神就会落个死无葬身之地。

　　商战中最重要的还是要看你的实力，朱紫宗想要短时间凑足一大笔钱给盟友，还要给持观望态度的盟友一点底气，思来想去，除了的老办法银行借贷和股市上捞钱外，就只有赌石这条路来钱最便捷。何况万一真赌中了一块好料子，打造一个价值万金的首饰摆件送到京城，能讨得贵人开心，那可是多了道护身符呢！

　　可是他万万没想到的是，他才到腾冲没多久，就遇到了一桩蹊跷事情，让他寄予厚望的赌石之旅开局不利。这次他来腾冲并不参加当地的赌石，而是为偷越国境到缅甸境内做前期准备的。因为缅甸翡翠开采历史很长，一些老的矿区已经濒临枯竭，但出产好翡翠的把握较大。而开发的新矿区，虽然翡翠原石量多，但品质不一定有保证，所以行内人都把缅甸境内的矿藏分为十大场口，专门指定选购当地的翡翠原石。


第六百二十八章 赌石

　　朱紫宗虽然是混混起家，但是现在生意做得局面很大，自认为还能和京里的大人物搭上话，当然不愿再行昔日的草莽作风，骨子里的狡诈让他明白，赌石跟赌博一样，十赌九输，想要成为大赢家一定要先打探清楚内情，决不能是两眼一抹黑就往里冲。

　　他除了延揽了许多翡翠行家外，还打听过想要得到好的翡翠原石必须去原产地缅甸，那里不但翡翠“水种”俱佳，价格也比国内低上一筹。但缅甸自从军政府上台后，国内一直不太平。缅甸境内民族众多，势力复杂，不少少数民族至缅甸独立起就不服中央政权权威，划地为国自成一派，缅甸政府独立后也是大军清剿了多次，但因为地形和少数民族武装实力雄厚的缘故，总是不了了之。

　　缅甸紧邻中国，军政府上台后，美国为首的西方国家长期对缅甸政府进实行制裁，导致缅甸经济长期落后，只能靠着和中国的贸易往来支持政局。而缅甸出口到中国的翡翠、原木等都是创汇大户，加上占山为王的缅甸各地军阀都眼红翡翠的暴利，所以缅甸著名的几大场口早就被各种势力瓜分干净。

　　但朱紫宗这次参加的却是一处新场口的翡翠原石拍卖，算是一次难得的机遇。这个新场口并不由缅甸政府控制，而是在一个军阀手中。虽然条件很好，但人在异乡，又是和反政府武装交易，不得不考虑人身安全问题。

　　朱紫宗也不是傻大胆，他手握巨款，在外国万一因为当地人生地不熟被人黑吃黑，他连讲理的地方都没有。所以他到腾冲后，并没急于马上出发偷越国境去缅甸，而是在当地招兵买马，并且等待自己信得过的手下前来汇合。

　　这次去国外赌石，可是风险很大，他在那里紧张筹划，为防万一，他把手下和装备都放在了腾冲郊外一个宅子里，一行人深居简出，但这可憋坏了他老婆胡美双。别看朱紫宗在外面心狠手辣呼风唤雨，但却继承了上海男人一项优良传统，就是怕老婆。

　　胡美双是跟他一起发家的糟糠之妻，朱紫宗的事业里至少有一半功劳都要归功于当初胡美双肯跟他一起打熬的结果。现在朱紫宗在上海事业发达，而胡美双则把他在内地赚来的钱又在香港违规炒股获利，再将获得的收入反过来支持朱紫宗在内地的事业，这个良性循环使得朱紫宗的商业王国不断发扬壮大。所以朱紫宗能在下属面前说一不二，但一遇到胡美双就唯唯诺诺，骨头软了不少。

　　胡美双既然又是朱紫宗的生意伙伴，吃醋的本领人尽皆知。她对男人有钱就变坏的定律深以为然，对朱紫宗盯得很紧。前不久朱紫宗和香港某位知名玉女明星传出绯闻，她就到该女星吃饭的餐厅内二话不说，上前给女星几记大耳光，弄得那位女明星要报警抓人。此事闹得香港满城风雨，胡美双和朱紫宗双双上了娱乐头版，朱紫宗怕老婆的名气一时传遍。

　　胡美双自认已是跻身香港上流社会的阔太，所以对于小狐狸精想勾搭自己老公，该出手就出手。但她在香港都市环境享受惯了，现在跑到腾冲这个鸟都不拉屎的地方，真是浑身不自在，如何能够坐得住，所以待了没几天就跑去找朱紫宗诉苦。有这样一位母老虎在身边，朱紫宗也无可奈何，只好同意她到腾冲城区内去逛逛。

　　腾冲只是云南下属的小县城，云南本身GDP处在全国中下游，境内少数民族众多，更有多处国家级贫困地区，要不是腾冲和缅甸接壤，这几年兴起了倒腾翡翠的生意，只怕和国内众多贫困县相差不大。腾冲有600多年翡翠开发历史，加上这几年国内大力推动旅游产业，腾冲凭借翡翠飞声海内外，街面上自然到处都是翡翠店铺，成为一大景色。

　　胡美双对腾冲这种穷乡僻壤其他土特产品都看不上眼，只对翡翠珠宝感兴趣。就在当地最大一条珠宝店街上闲逛，一家家店子仔细看过去。缅甸号称宝石之国，玉石矿产中，翡翠虽然占大头，但其他各类宝石也小有名气。世界上最好的红宝石就出自缅甸，所以腾冲街头珠宝店里除了翡翠外，其他各色宝石云集，琳琅满目，让胡美双在香港养出的眼力都看的目不暇接眼花缭乱，身边又有朱紫宗派来的行内好手参谋，不虞买到假货，所以放手大出血了一把。

　　女人逛街买东西倒是其次，享受采购的乐趣才是第一位。正当胡美双心满意足，觉得累了想要回去时，突然看见这珠宝街当中最大一家店铺前人声鼎沸，她好奇心发作，叫过随行翡翠行家兼向导打听才知道，原来这里正在赌石，正到了进场挑石头的高潮时段。

　　腾冲是缅甸翡翠原石进入中国的门户，国内顶尖的珠宝商能组团去缅甸的公盘直接参与拍卖，但没门路进缅甸的中小珠宝商就只有等在腾冲吃别人的残羹剩饭，不过因为赌石的很大不确定性，经常有人能在腾冲这里赌到好料子，所以腾冲赌石规模全国首屈一指。

　　胡美双他们来腾冲就是赌石的，她就想先来试试手气，连忙挤进去看看货。只见那家店铺院子中间就像超市里卖西瓜一样满地摆着颜色各异，大小不一的石头。虽然经过了冲洗，但空气中仍弥漫着一股浓厚的土腥味。

　　这些呆头呆脑的石头外表看着灰白、褐黑、棕色都有，不懂行的人实在是看不出它们和晶莹剔透的翡翠有什么联系，但周围起哄的人和她的向导都面露喜色，其中不少人眼中升起了狂热的神情，显然这些石头就是货真价实的翡翠原石。

　　很快一大群人就把小小的院子挤得水泄不通，都匆忙捡起脚边的石头仔细打量，这里面有不少是闻名而来游客，根本不知道鉴别原石好坏，完全是赌运气，捡起块石头就跑去让店家切开，当然几乎都一无所获。只有少数懂行的人的拿着自制工具仔细揣摩，特别是中间摆放的几块明显有好料特征大石头，都是万元起价，看的人多，肯出手的人少。

　　胡美双的向导可是翡翠行家，他在边上用强光手电仔细看了半响，偷偷指着其中一块大石，指着皮壳上被强光手电照上隐隐泛出绿光的部位对胡美双说道：“老板，那块石头很可能出绿。”这是业内行话，意味着石头里面有好翡翠料的可能很大。

　　女人是对珠宝抵抗力最弱的生物，一听到这个，胡美双的战斗之魂立即熊熊燃烧，连忙向店主交了万元定金，跑过去直接观察起这块石头。她既然陪着男人来这里赌石，对翡翠行业内情也多少知道一点。

　　衡量一块翡翠的品质，第一是其硬度和密度，翡翠的硬度很高，能在玻璃上划下痕迹，玉石界行话叫作“种”，“种”越好，硬度越高，好的翡翠与金钢石的硬度相差无几。其次是透明度，行话称其为“水头”，通透度越高，品质越高。极品翡翠像玻璃一样，玉石界称其为玻璃底。

　　那导游陪着她又仔细察看一番后，两人交换眼神后都有些震惊。如果他们都没看错，这块原石的水头可谓极好，再听老板介绍，这是从缅甸著名场口进来的老坑翡翠，胡美双的心头顿时火热起来，这时候万元对旁人来说是大数目，对她来说真不算什么，她张口刚想买下来，没想到突然旁边有个女声插进来：“老板这几块我都买了，一口价10万！”

　　众人的眼光顿时集中到发话人身上，只见一名亭亭玉立的女子站在那里，她和身边另一女子眉眼如画，人比花娇，在场众人都觉得眼前一亮。尤其她们穿戴名贵，气质高雅，明显和其他人隔着一道界线。胡美双本来就对有人敢截和不满，再看对方比她还年轻貌美，心里的妒火登时烧得大旺，破口大骂：“哪冒出来的野女人，不懂先来后到吗，老板我单要这一块石头，10万！”

　　大家一看，竟是双凤争玉的戏码，都停了挑拣想看好戏。只听美艳女人冷笑道：“你才是不懂装懂的村妇，赌石只讲究谁的本钱大，你有什么，我出20万，你跟不跟？”她把高耸的胸部一挺，周围男人都露出暧昧笑容，果然美艳女人的“本钱”深厚啊！

　　她旁边那位女子随手打开一个挎包，里面红彤彤一片百元大钞映得人眼花，让周围一片惊叹，胡美双被她一语双关刺激得双眼发红，她平时颐指气使惯了，何曾受过这等侮辱，扯着嗓子大喊“我出30万！”“40万……”美艳女子毫不客气的继续加价。

　　等胡美双脱口而出“100万！”时，周围的人都惊呆了，只见一直跟她别苗头的女人满眼讥诮，“真是蠢女人！”她话音刚落，胡美双怒火终于爆发，跳上前就想动手，只见提着钱袋的女子伸手一扭胡美双的手臂，就让她动弹不得，美艳女子上前“啪”的一掌，胡美双脸上已多了一记红艳艳的耳光印子！


第六百二十九章 夜袭

　　“朱老四，你不给我报仇，我就跟你没完！”站在朱紫宗面前胡美双样子狼狈至极，和她一直在香港媒体面前保持的贵妇形象判若两人。她披头散发，面上泪痕未干，一边脸上还带着个鲜红的掌印，双眼通红，张牙舞爪，看上去简直就是个彻头彻尾的街头泼妇，让一直被她压迫的朱紫宗心头暗暗解气，但表面上还是要做出义愤填膺的样子，力挺自己这位妒妇。

　　“老板，刚打听出来，那两个女人也是这几天才到腾冲的，身边人不多，但其中好几名都是硬点子，听说她们身上带着一大笔红货，带头的娘们又年轻貌美，这边不是没人动过心思，可暗中试探都被收拾得服服帖帖。她们也带着业内的好手，加上带头女人手气好，胆子大敢放手赌，最近赌了几次，大半都涨了。”朱紫宗询身边一位名叫敢惹的地头蛇很快就摸清了打了胡美双耳光女子的大概来路。

　　朱紫宗也是打磨过几十年的老鸟，当然不会被老婆这一通纠缠就激起火来。他考虑的更多，云南这里毗邻缅甸、泰国、越南、老挝等国，著名的毒品金三角就在云南边上，这些国家少数民族众多，又有军方干政的传统，可以说到处是小军阀割据的局面，中央政府的面子有时都不好使。

　　想在此做生意，就需要经常和境内外势力打交道。也正因为这样，云南反贩毒、军火走私等任务非常严峻，边境地区的治安状况境一向不好。境内不少黑帮想要购买枪支毒品，都选择在云南等边境想办法，加上当地民风彪悍，很多时候内地喊打喊杀容易，在这里就是找死。

　　像这回朱紫宗偷越国境潜入缅甸，参加一个军阀的“私盘”翡翠原石拍卖会就是冒着诺大风险进行的。缅甸独立后，中央政府自然不会放过宝石这个能带来超额利润的行业，一番威逼利诱之下，在1964年组织了世界上最大的翡翠原石交易“公盘”拍卖会，至今公盘翡翠原石交易已经占到了缅甸翡翠年成交量的70%。

　　但相对的，还有30%的翡翠交易是掌握在许多割据一地小军阀手里，称之为“私盘”交易。这种交易风险很大，但利润也起“公盘”来要高得多，而且比起公盘买家云集的场面，相对竞争对手少，开出的价格也低，一旦遇到好原石就能一夜暴富，并且还能免掉两国间的税收盘剥，所以即使私盘经常设在深山老林之中，许多人也肯冒风险投资这一本万利的事业。

　　但除了自然条件的风险外，这些开翡翠私盘的军阀走私贩毒无恶不作，私盘交易很容易被“黑吃黑”。而缅甸政府自然也不愿意看到翡翠“私盘”长期存在，减少“公盘”的利润，买家买了原石回国，也会担心遇到政府军盘查，来个钱货两空。这其中任何环节出了事情，国内也鞭长莫及，弄不好还要处置买家偷逃出境的罪责，所以不是能在黑白两道都混得开的大佬，一般没人敢贸然参加翡翠“私盘”交易。

　　朱紫宗虽然当混混时满街砍人悍不畏死，但现在身家娇贵反而惜命得很，这次要不是上面催得紧，他急等用钱也不会冒这个风险。但他也不想在异国他乡死的不明不白，所以才在腾冲多呆几天事先做好准备。

　　他在腾冲这几天不但在当地找了不少亡命徒，还要等以前信得过的兄弟过来汇合，并且对带路前往缅甸的导游等人进行考察，免得在那边和当地人打交道吃亏。另外他这几年在江浙和广东一带赌石，虽然也积累了些经验，但这回涉及可能上亿元的交易，他不敢托大，还找了几名业内的老行尊帮他“掌眼”，把人聚到一起需要时间。

　　所以他在听见老婆在腾冲街头赌石被人打后，第一个反应不是冒火，而是怀疑这是不是一个圈套，毕竟这两个女人出现的也太巧了，态度跋扈身份莫测，不会是什么引蛇出洞的计谋吧。他也知道自己仇家多，现在还正图谋个庞然大物，真要自己露面被人逮住，这里可不是上海，他可没把握跑得掉，而且他被抓是小，让人知道他的目的就糟了。

　　他把他的担心跟胡美双一讲，胡美双毕竟跟他多年夫妻，这几年更是帮着他把生意做大，冷静下来后也同意他的分析，同意先按兵不动，让人继续跟踪那个女人的行踪，同时又担心自己花了百万元买来的翡翠原石的真假，万一那女人真是个骗子，伙同店家做局使得激将法，她才是阴沟里翻船呢！

　　听了她的猜想，朱紫宗也觉得有道理，赶紧叫人把石头解开，打开一看半惊半喜，喜的是里面果然有绿，虽然不是什么玻璃种，但也是较好的水色。静的就是翡翠料体积小了些，只有胡美双先头用电筒照着的部分有一点翡翠，剩下的都是石头，完全破开后，根据行家判断，大概能做两副首饰，勉强能卖个七八十万，叫价一百万是不值的。

　　朱紫宗由此判断那个女人不是自家有眼力，就是身边有行家，所以知道这原石的价值，没跟着胡美双发疯。既然是同行，年轻貌美还身价不菲，难道也是冲着这次私盘去的？朱紫宗想到这里顿时来了兴趣。只有胡美双一肚子闷气，明白那女人就是要看她的笑话，自己的耳光算是白挨了，想要报复的怨念更深了。

　　但很快这里的地头蛇就传回话来，他们发现跟踪的女人身份很微妙，坐着的车子用的是军字头牌照，他们有些害怕，不敢跟下去。另外除了她们外，腾冲这里还多了不少外地人，可能都是冲着私盘去的。

　　“有意思，看来要先动手才行。”朱紫宗眼中升起了一丝凶狠的眼光，想来那女人有军方关系，难怪对方气焰那么嚣张，在国内直接和军方对上的确是只有暂时吃瘪的份。而这赌石的消息也走漏了，这意味着他的对手大大增加。

　　“怎么怕了，我可咽不下这口气！”胡美双和他老夫老妻，看得出他的心思，少不得要在耳边撺掇一下。“哼，我怕什么，我们有通天的关系，军方难道在国外也能横着走？到了外国深山老林里谁认你的关系，还不是谁的拳头硬谁就能说话，只是现在下场的玩家多了，真要把价钱抬起来，对我们不利。干脆想办法在密林里做了他们，捞上一笔，还能推到缅甸人身上，另外还能帮你报仇，你看如何？”朱紫宗说的轻描淡写，但他身边人听了都冷汗直冒，老板真是胆大包天，连军方的人都敢动啊！

　　既然有了这样的变数，朱紫宗连忙又联络更多人手，还让人去联系缅甸那边的亡命徒，准备的枪支弹药也要加量，好去干杀人越货的勾当。等到离拍卖会还有两天，他们打听到那女人前脚出发，他们后脚就紧跟着越过了国境。

　　缅甸和云南接壤的边境盘查一向不严，毕竟缅甸经济生活水平低于国内，许多做小生意的人天天往来于两国边境，朱紫宗他们一行人并没费多少力气就全部过了境，赶紧联系缅甸的人手随时准备动手。

　　缅甸那个军阀占据的翡翠场口在一片群山之中，缅甸经济落后，但环境保护很好，亚热带雨林的长势茂盛，他们在密林里跋山涉水，让朱紫宗和胡美双他们这群在大城市里呆惯的人吃了不少苦头。直到傍晚时分，前面搜索的人才回报，对方就在前面不远处安营扎寨。众人一商量，都认为干脆今夜就发动夜袭，打对方措手不及。

　　夜半人静，此时风高月黑正是杀人夜，朱紫宗和胡美双在后面坐镇，有手下指挥着一群中缅两地的亡命徒冲进密林深处，虽然是没有训练的乌合之众，不指望有什么战术配合，但胜在人多，每人放两枪也是一片弹雨。对方虽然是军队的，但人少突然受袭，不见得占不到上风。一阵激烈的枪声过后就没动静了，听起来对方几乎没有做出反击。

　　朱紫宗偷偷拉过一名心腹，让他带人进去收拾残局，叮嘱一定要留女人活口。胡美双皱紧眉头也只能装作听不见，她知道朱紫宗的癖好，反正事后也不会让她们活着离开，这也算是替自己出气了。

　　但很快他们就觉得不对，那密林深处就像一头择人而噬的怪兽，不但前面的人没动静，连朱紫宗派去收拾残局的“江湖好汉”怎么也没动静？大家都觉得势头不对。

　　朱紫宗身边的缅甸合伙人也是当地小有名气的豪强，和政府军及其他军阀武装都交过手，有几分胆气，放心不下他的人，拿上家伙怕中了对方调虎离山计，还硬拉着朱紫宗一起过去看，只是一进到密林里面四下一看，所有人都抽了口凉气，胡美双更是吓得一屁股跌坐在地上！


第六百三十章 震慑

　　朱紫宗一向喜欢在人前自吹，炫耀自己当次在上海滩头砍人的事迹，前几年他到了香港，也曾和当地老大烧过黄纸斩过鸡头，并一起见识了古惑仔的街头混战，觉得对血腥厮杀也算是见惯不怪了。

　　但是嗅着空气中四处弥漫的血腥味，映入眼帘满眼到处都是死不瞑目的人体，依旧使他的神经受到了极大冲击，张口结舌半天说不出一句话来。而胡美双更是吓得在地上滑了一跤，伸手摸去，一手是血，还沾了不少在裤子和鞋袜上，顿时面无人色，大呼小叫的跳起来冲出树林干呕不止，再不愿进来。

　　深夜的亚热带雨林里，天上微弱的星光被茂密的植遮蔽的几乎伸手不见五指，只有借助他们手上强光手电的光线才勉强能看清四周情形。但依旧能看见周围横七竖八躺着的都是刚才还耀武扬威的手下尸体。

　　最让他们心惊的是，这些人都是近距离被干净利落一击毙命的。无论伤口是子弹、棍棒还是刀剑造成的，死者大部分都圆睁双眼，显然对于突然而至的死亡还没有反应过来，陷入了震惊和恐惧之中。这说明行凶者的手法纯熟老练，根本没给他们一丝反击的机会。

　　朱紫宗在缅甸这边的合伙人叫果玛提，曾是个跟政府军和毒贩打了十几年交道的老游击队员，现在年纪大了在中缅边境附近帮着给各种团伙牵线搭伙，是游离于各方势力间的老掮客。

　　他面色沉重的翻看眼前的尸体，里面大部分都是他找来的当地伙计，剩下的则都是朱紫宗花重金从国内请来的道上“高手”，而对方居然连一具尸体都没留下！这些尸体无论身手好坏，大部分都一击而亡。

　　只有一位朱紫宗委以贴身保镖职位的人物是个特例，看他周围环境好像还跟对手过了几招，但他的胸腹部就像是被人用钝器猛击过一样，骨骼和内脏都粉碎，看样子居然是被人徒手杀死，这种功夫想想都不寒而栗。

　　果玛提让朱紫宗过来一起看，然后用不甚流利的中文讲道：“老板，你惹了大麻烦。对方可能用了无声手枪，在这么短时间干掉这么多人，还能有这样的功夫，只有一个可能，就是对方不很可能有特种部队成员。只是人数不多，所以发现我们跟踪后就设下陷阱，反过来咬我们一口。现在只有你来拿主意，我们继续追下去，虽然人多，但凶多吉少。如果不追，对方已经跟我们彻底撕破脸，要防止他们杀回马枪。”

　　朱紫宗只觉得充斥着鼻端的血腥味刺激的他头昏脑胀，想起前两天还跟自己谈笑的手下转眼横尸荒野，兔死狐悲之下先前泼天的胆子早就缩得如同花生米般大，那还敢再冒着生命危险继续追下去。

　　他这时突然想起，他们要参加的那场翡翠原石拍卖会的主持者曾经承诺，为了保证拍卖会的安全，对进入他势力范围的参与者，将会全力保障其人身安全。如果真要卖到了原石，还会提供武装护送服务，眼下那女人如此凶狠，只有依靠军阀的军队护身才行了。

　　很显然，对方这个杀光所有人的作法深深震慑住了他们，朱紫宗选择了立即掉头逃跑。好在他运气不错，直到进入了那位军阀所在地盘，也没遇到对方的追杀，可能就像他们猜想的一样，对方人数不够，没有办法斩草除根。

　　不过等到拍卖会开幕，他们进场时才赫然发现，那两名美艳女郎也坐在会场中，只看她们含笑盯着自己的目光，再没人敢误会为是一种挑逗，那完全是两头女魔猎食前的贪婪啊！

　　好在那位名叫帕德松的军阀很有商业头脑，知道不能做一锤子买卖，要细水长流，想要跟政府控制下的那些老场口竞争，要先打响名气，所以派出重兵警戒会场，防止还没开卖就有人出手抢夺和各拍卖者间相互火并，朱紫宗倒不用太担心对方突然发难。

　　这次赌石会场上他拿出了手头不少精品翡翠原石，在拍卖前当众切开十几块来个先声夺人，其中六块中都切出了上好的水头，尤其其中一块紫罗兰色的翡翠料，尽管体积只有鸡蛋大小，但却是罕见的玻璃种，当场就有人叫价五十万要买下。

　　这个插曲顿时引爆了大家赌石的热情，能参加这场拍卖会的都是在国内有势力的，钱一点不缺，现在看到原石中切出了珍品紫翡翠，个个争先恐后，叫价声此起彼伏，就连胡美双都红着眼睛暂时忘掉了那两个女人带给她的恐惧和屈辱，加入了叫价行列。

　　“一百五十万！”最后还是那名美艳女子一锤定音，让在场的人都吃了一惊。紫翡翠是不错，但这块翡翠的体积太小，做不了大摆件，只能做首饰和小挂件，行内人估计价值大概在八十万上下，这还是拿回国内加工后的价格，在缅甸这边只会更低，但这个女人一开口就涨了近一倍，莫非是主持人请来的托儿？

　　这正式大会还没开始，下面摆着近百枚原石，看刚才切出紫翡翠，赌涨的几率很大，在座人虽然身价不菲，也要看货后再做决定，没必要一开始就把钱拼光了，这实在不划算，即使是胡美双再次在那女人手中尝到失败滋味，被朱紫宗拉着劝解了一番后也偃旗息鼓，咽下恶气准备随后再报复。

　　这场赌石能从政府手里虎口夺食，吸引参加的人都是身家丰厚极有势力之辈，自然货色相当好，在场行家众多，眼光自然刁毒，拍卖会一开锣，就进入了白热化的阶段。

　　这场赌石会涵盖了多种赌法，严格来说按原始外观分成闷头料、半明料和明料三种。闷头料指翡翠被全部包裹在风化表皮中，赌石风险最大。半明料则是给原石开一个口或石头本身摔裂，可以看到一小部分的翡翠色泽、水头等信息。明料就是已经把表皮剥光的翡翠，其价值几乎一目了然。

　　这次赌石会上大部分是闷头料，最是考验行家的专业水平。玉石行业内有句名言“一刀穷，一刀富，一刀穿麻布；疯子买，疯子卖，还有疯子在等待”。由于缺乏直接观察原石内部的科学手段，这种赌石更多靠的是运气和经验，有四两拨千斤的一夜暴富，也会因判断失误血本无归，即使是业内打拼多年的行家，想要驰骋沙场，“赌无不胜”也几无可能。

　　赌石关键看经验，对于石头的纹路、形状、皮色、表面的坑都很有讲究，但这些东西是从业几十年的人都未必能判断精确的。所以这赌石会上大家八仙过海各显神通，一大群人分成好几拨，在各自认为会赌“涨”的原石前盘桓不去。什么强光手电、滤镜、放大镜、游标卡尺等工具全都拿出来仔细观察，而遇到几家同时看上一块石料的，就不断加价，比比谁更有钱。

　　一番龙争虎斗下来，朱紫宗很不舒服地发现，那美艳女人明显是盯上了自己，他们每看中一块原石，她们必然过来抬价，胡美双早就不服气她们，自然红着眼睛跟她们卯上，幸好对方的资金和他们不相上下，结果几轮打下来各有胜负。

　　这场赌石会一直持续到快天黑才接近尾声，结果是几家欢乐几家愁。那位军阀帕德松的服务非常周到，赌石会虽然气氛热闹，但却没出大的纰漏，而且食宿一概免费，还提供现场切石的服务。场子边上有老师傅开机器切割原石，不少人买了石头就切开一个小口，称为“开窗”，根据露出来的翡翠料进行判断，大部分行家只消看几眼就能知道是否赌“涨”了。

　　一天下来，虽然不少人赌“跨”，血本无归，但的确有相当部分人赌“涨”，大喜过望，对经常参加赌石的行家来说这场赌石会的风水大旺，也连带着让剩下的翡翠原石价格水涨船高。而等到帕德松取出一批半明料作为压轴大戏，大家的兴趣也升到了最高点，不少人摩拳擦掌准备出手。要知道半明料已基本上能摸清翡翠基本情况，大大降低了风险，但价格也就不可同日而语。

　　这批石头外都裹着厚厚的铁锈包浆，“开窗”的地方行家看过都认为必有难得好货，其中几块蓝色和红色翡翠原石个头就远远超过那块紫翡翠，其价值可想而知。但帕德松表示这是他压箱底的好货，不想分开来单卖，谁如果想要，必须全部买下来，最低开价不能低于3000万！

　　这要求让在场的赌石者心内忐忑，这可是近年来缅甸赌石的最大一笔赌注。虽然看过“开窗”，但行家都有些犹豫，毕竟原石没全切开之前还有很多变数，万一里面的翡翠有重大瑕疵，或体积太小，那就得不偿失。而一口气吃下这么多货，对任何人说都是项重大考验，万一买回去货不对版，那大把钞票就直接打水漂了！


第六百三十一章 移花接木

　　不过看着这最后几十块翡翠原石，大家都知道这也是难得的机会，名叫帕德松军阀也明说了，这其中还有不少是他从别人手里抢来的好货，本来是想在手里捂一阵子等价钱涨了再出手的。

　　可最近缅甸政局异动，传出缅甸政府军又准备清剿各地反政府武装的消息，他才忍痛把这笔珍藏拿出来拍卖，准备获得的资金购买军火来自保。所以他才想着一锤定音，一口价出售给能吃下取得人。为此他还特别许诺，只要拍卖成功，买家就是他的VIP客户，以后再参加这种“私盘”，赌石价能打九折不说，为防万一，他还会派出人护送买家回国。

　　众人中尤其是朱紫宗听到这里怦然心动，他身边就坐着两只择人而噬的母老虎，再说这些翡翠原石只要一半有戏他就能赚了，不假思索站起来叫道“我出三千万！”他这一开口，本来还犹豫不定的他人都心热了起来，跟着个开始叫价。

　　而那两位对他们虎视眈眈的母老虎果然也不甘示弱的跟着叫起价，其实刚才大家都通过“开窗”验了货，能叫价心里都算过账，这批原石估值下来大概能达到亿元，这在2002年可算是笔巨款。何况还要想办法把钱从国内弄到缅甸。

　　缅甸正受美国制裁，无论美元还是其他外币支付，绕开国际制裁少不得还要花一笔不小的开销才行，这对任何人的能力都是极大考验。不是帕德松急等着钱用，他又和缅甸政府不对付，才不会开出3000万的低价来。这笔交易才是考验各人背后实力的时候，要仔细考虑才行。要是随便张口拍下又付不出钱，这可是在帕德松的地盘，恐怕就见不到明天的太阳。

　　不过随着叫价不断上涨，突破了5千万大关后，能跟上来的人就越来越少，毕竟加上中间的手续费用，这已经接近许多人的底限。最后竟然还是成了那两头母老虎和朱紫宗之间对决的局面。两头母老虎咄咄逼人，眼看要价逼近八千万，这快突破朱紫宗的心理底线，他满头大汗，不停地盘算利益得失，不知道跟还是不跟。

　　虽然他号称身家几十亿，但做生意的人都明白，资产并不代表能拿出来的流动资金，他手头可供使用的现金也不过亿元左右，前面赌石他已经花了几千万，真要拍了下来，他的资金链就危险了，这对他的生意会造成很大压力。

　　不过显然对方也到了极限，两头母老虎突然提出暂停，说是想和朱紫宗商量合作，大家都是中国人，没必要自相残杀，帕德松大概也觉得这次盘子太大，一个买家完全吃下不现实，也顺水推舟同意给他们一间屋子让他们单独商量一下。

　　朱紫宗觉得有帕德松罩着，母老虎不敢乱来，带了几名手下就跟着两个女人进了屋。谁知刚一进门，就听见风声响动，两女中身手不凡的那位已经单手举起一张楠木大桌丢了过来，众人闪避不及砸在身上顿时一片人仰马翻。

　　这一下把朱紫宗和他的保镖就给隔了开来，还没等他反应过来，那名美艳女子已扑进了他的怀中。只是他一点没感觉到什么软玉温香抱满怀的浪漫情愫，因为对方直接把一支小巧的手枪枪管塞入了他的口中，只要她手指一勾，朱紫宗的脑袋上就要多个大洞！

　　胡美双跟他毕竟是多年夫妻，夫妻情深就想扑上来救人，结果被那名功夫女郎一拳打在腹部，整个人弯得像个虾米，差点连黄胆水都呕吐出来。而那名美艳女子手持手枪，柳眉倒竖一脸杀气，哪还有半点妩媚，她声音冷得像刀锋般冰冷，“朱老板，咱们明人不说暗话，前几天你想对付我，我还没回报呢，没想到你还敢出现在我面前。今天这批货我要定了，你识相的马上给我退出，再送给我笔钱做赔偿，这事我就不追究了。否则你买了货也休想安稳回国！”

　　她话音刚落，刚才她们弄出的诺大动静已经惊动了帕德松的人，房外人声鼎沸，脚步声四起，短短几分钟屋子就被帕德松的军队给包围了，不少黑洞洞的步枪枪口从门窗处到处伸了进来。拍卖会的主人帕德松今天一直挂着和善微笑，看起来像个和善的商贾，可是如今他大步走进来，不怒而威，很有几分草头王的气势，毫不在意眼前剑拔弩张的气氛，大声指责起那两个女人来。

　　“将军说了，今天能参加拍卖会来都是他的客人，他要为他们的安全负责，不允许任何人破坏规矩，蒋女士你虽然是熟人介绍来的，也不能在这里使用武器威胁客人，请你立刻放开这位客人，有什么恩怨你们出去自己解决！”帕德松身边的翻译一边翻译一边招手让枪手缓缓靠近，以增加说服力。

　　功夫女郎一把扯过胡美双的头发把她挡在身前，让胡美双痛的大呼小叫，而那位“蒋女士”显然还不服气，一脚踹在朱紫宗膝盖上，让他痛呼倒地，紧接着更屈辱的一幕出现，那女子一脚踩在朱紫宗头上，然后操着熟练的缅甸语和帕德松争吵起来。

　　朱紫宗被踩实际上只有一分钟，他却感觉这是他人生经历最长的屈辱时刻，等双方争论完毕，显然即使以母老虎的嚣张依然无法压过帕德松这位地头蛇的威势。十几枝枪口围绕下，只得怏怏放开朱紫宗他们。

　　朱紫宗好不容易被手下扶起来，只觉得这辈子的脸都丢光了，再加上看到胡美双被放开前还被那个女人心有不甘的补上了几记耳光后，热血一上头，满眼的怨毒目光凑在帕德松的翻译耳边叫道：“我出1亿元全买了这些石头，先付5000万，帮我收拾她们再给5000万！”

　　帕德松显然对朱紫宗的报价非常惊喜，忙不迭眉开眼笑的点头答应。立即叫人把朱紫宗他们围起来给予保护。而他的手下立即虎视眈眈的拉枪栓准备动手，只是那位“蒋女士”显然不会坐以待毙，大声叫嚷起来。

　　显然争执之下帕德松也颇为忌惮她们的后台，而且众目睽睽之下，也不好像朱紫宗要求的直接开火，只把她们赶出了会场，他回头悄声告诉朱紫宗，等她们进了密林再动手，但看到她们离去时阴寒的目光，朱紫宗总觉得后背发凉，事情没那么简单解决。

　　虽然出了小插曲，但这场赌石大会总算是宾主尽欢的落幕。朱紫宗和胡美双一刻都不愿多呆，这次赌石的兴致早被那两个女人给破坏殆尽，想想密林里死不瞑目的尸体，他们就觉得遍体生寒。中缅甸边境这里无法无天之徒众多，帕德松一天没有收拾她们，自己的危险就一天没消失。所以他们东凑西借把钱交给帕德松，让他一定保证派人护送自己出境。

　　平安回到腾冲，缴纳完了赌石尾款，朱紫宗才松了一口气，这次缅甸之行让他后怕不已，怎么就惹上了这两只女老虎呢？不过看到一屋子的翡翠原石，也觉得不虚此行，虽然破了财，但真要有好翡翠料，他有信心翻手就赚回一倍的利润。

　　这次他花了大价钱，心头火热急着验货，就找了一家翡翠加工厂要把石料全部切开。打开的头几个就给了他很大信心，十块中有一半出了绿，其中更有几个好水色的，已经把他先头赌石的成本赚回来了。

　　但等切到他花亿元重金买下那些毛料时，第一块切到一半就出了状况，厂里的老师傅“咦”了一声，显然觉得不对。等彻底打开石头后，在场众人人面面相觑，说不出话来。只见开窗部分下面的翡翠料只有薄薄一层，石料内部的翡翠明显早被人挖走，然后填上了石块和石粉，那层翡翠料恐怕连一个镯子都打不出来，行内的人一眼就看出这是赌石造假中常见的一招——“移花接木”。

　　这是将好水种的翡翠打开后，取出其中的精华，再用胶水贴合，并在外表皮壳作假的手段。普通原石可以通过仔细观看外表辨认，但遇到高手作假，再加上外表是铁锈皮壳的，就连行家都能瞒过，朱紫宗当时急着脱身，没有当场切开看看，自然就中了计。

　　一看到这场面，朱紫宗差点一口血喷出来，急吼吼叫人把剩下的原石全打开，结果最后一块打开依旧没有奇迹出现，全都是做了手脚的原石。他一颗心完全坠入了寒潭，一亿多赌石款算是彻底打了水漂，不仅企业资金链崩断，就连京城大人物委托的事情只怕也要黄，一想到这可怕前景，他觉得自己已经是个死人了。

　　现在细想起来，他才明白原来从自己老婆被打开始，他就陷入了一个庞大的陷阱，那两名女子千方百计激怒自己，就是让他们夫妇二人被怒火蒙蔽双眼，眼睁睁步入她们设下的圈套。她们早和帕德松串通一气，演戏让自己心甘情愿花了巨资买下这一堆“移花接木”的破石头！


第六百三十二章 马六甲困局

　　浙江宁波是全国沿海开放最早的一批计划单列市之一，更是自92年浦东大开发后，被中央定位为长三角经济圈南翼的经济中心城市。它现在级别是浙江的副省级市，比起中原省九都市“较大的市”的级别还要高一些。

　　宁波是浙江经济重镇，其所在的北仑港更是在吞吐量上直追上海，跻身于世界十大港口之列。并且宁波和上海的关系特殊，当年上海开埠，吸收大量外地人员务工建设，来的最多的就是宁波人，所以有“无宁不成沪”的说法。是至今天依然有众多上海人的祖坟留在宁波，每年清明时节，就会有大量上海人长途奔波回到宁波来扫墓。

　　朱紫宗的祖上就是宁波人，所谓富贵不归乡如锦衣夜行，这些年他发达后，第一件事就是回老家对祖坟和祠堂进行了翻新，还在宁波郊外把祖宅扩大重修。这些年他有重大决策，许多时候都是躲在祖屋里反复思考后做出的。

　　这次他在赌石一事上出了这么大纰漏，不敢直接回上海，就直接跑回了宁波祖屋自家地盘上呆了几天压惊。等稍稍理清思绪后，他又偷偷摸摸趁夜摸到了宁波市中心“天一阁”博物馆附近一幢五六十年代花园小洋楼里。

　　宁波“天一阁”建于明朝嘉靖年间，是世界上现存于世世界最古老的三大私人图书馆之一。建国后由周总理亲自过问，将这座图书馆重新修缮，以家族藏书为主，加上民间收集的众多古书孤本珍品近八万册，改建成明清文物藏品博物馆，是研究中国古代文化的瑰宝之地。现在这里作为每天都对外开放，吸引世界各地旅客参观，而许多对古籍有兴趣学者更是长期在附近结庐而居，专心致志研究浩如烟海的古文著作。

　　朱紫宗虽然看不懂这些古文书，但却对住在这里，被他称为“范老”的一名老者言听计从。据说这位“范老”原来是京城高官，后来在政治斗争中失利，放弃一切躲到“天一阁”以研究学问名义避祸，才没被追究到底，但他的眼力和人脉还在，朱紫宗能发家，与他能和这位范老结识，并且得到他的指点大有关系，包括这次朱紫宗能得到京城上层赏识，作为对付中星集团的一把刀，也是这位范老居中牵的线。

　　所以深夜里二人坐在小楼客厅里，当朱紫宗把自己赌石不成，反而中了“移花接木”陷阱的事件经过从头到尾细说一遍后，范老沉思半响后脸色大变：“不好，只怕我们的事情发了，对付你的人应该就是那颗天煞星。他这次轻轻动动手指，就让你亿元家财烟消云灭，他留着你一条性命，就是想通过你给我们一个警告，这件事我做不了主，只能立刻联系京城！”

　　说毕他就立刻开始播打多个电话号码，而朱紫宗一听到“天煞星”几个字，整个人就立刻陷入了呆滞状态。这次他们图谋中星集团，可以说是预谋已久，除了上面的关系外，他还联络了江浙一带不少富豪，此外还有国外不知名的大笔资金为他们撑腰。因此他才大着胆子打算搏上一搏，谁知事情才进行了开头，就被对方知道了？原本上面反复提醒他要注意保密，他自问除了老婆，其他人都蒙在鼓里，应该是神不知鬼不觉。如今才明白对方的厉害，居然不声不响就设下这么大一个局来诱他上当。

　　他回想起这次骗局布局精妙，让他一步步不知不觉就陷进去的，只怕是他远远低估了对方的能量。最让他震惊的就是对方心狠手辣无声无息在缅甸国土上杀死那么多人，说明对方不但狡猾还在手上握有一支毫不在意生死，毫无顾忌就会立即动手的队伍。此外这次那位缅甸军阀帕德松肯定是他的同伙，说明即使远在缅甸，也在对方的势力范围内。

　　对于一个这样威胁的对手，朱紫宗已经隐隐有了几分悔意，要不是他头脑发昏，被别人吹捧几句就认为自己是上海第一富豪，还在香港股市翻云覆雨等闲间，觉得自己已经能和香港几大富豪一争短长，被别人推到前台来当先锋，也不会惹上如此难缠的“煞星”。

　　但他们并不知道的是，就在他们谈话时，离这幢小楼不远处的一条背街小巷里，停着一辆外表看起来很像检修电话线缆的维修车，它上面的“卫星天线”正对着小楼的几扇窗户发出了肉眼难见的激光束，这是一种最尖端的激光窃听器材，可以在不进入目标房间情况下，远在250米的范围外对目标进行不被察觉的监听。

　　这是星云电子最新研发的“安保产品”，当然要先照顾内部人员，它的工作方式是利用激光记录由声波造成窗户的每一个微小振动，所有室内交谈都会通过看不见的红外激光束被监听到，然后这一被调制的激束波反射回来，由接收器接收到并被转化成电信号呈滤波放大。信号会被立刻录下来并通过耳机收听到还原的声音。

　　同时那位范老一开始打电话，他的每一句话就通过不远处电电话箱内安放的几个黑色“虫子”被截听到了。这是不久前车内“维修工人”安装的，“虫子”是业内绰号，正规姓名应该叫“窃听器”。现在他的电话内容和拨打的电话所在位置，都巨细靡遗通过“维修车内”的电子仪器和计算机分析处理，结果就很快出现在车内人员的显示屏和耳机上。

　　现在车内人就饶有兴趣的听着小楼内的一举一动，好半天范老才放下电话，一阵长吁短叹，显然事情的进展不顺利。他再次详细询问了朱紫宗这次缅甸赌石，上当受骗的前因后果和每处细节后叹道。

　　“有一个坏消息有一个好消息，好消息是上面对于你这次失手不打算追究，坏消息是你要自己把亏空担起来，上面没办法帮你把钱追回来，甚至要当做这件事根本没发生！”“这怎么可能？”朱紫宗差点跳起来，他这回赔了夫人又折兵，现在表示他这个哑巴亏吃定了，还没人愿意帮他一把，他心内气愤以极。

　　“上面分析你们应该去云南前就被盯上了，人家就是摸准了你喜欢赌石这个秘密设的套。那位天煞星旗下有一家大珠宝公司，在腾冲和缅甸那边都有生意，随便找几个行家里手，只要给点钱，做出家的翡翠原石蒙混你们不成问题。”

　　“关键问题是这次要没有缅甸那边的当地军阀合作，甚至是缅甸政府军默许，你以为他们的骗局能这么容易进行下去，并且杀了你们那么多人后还能全身而退？但现在缅甸那边不追究，国内更不会管。因为天煞星正协助政府和缅甸政府谈判打破‘马六甲困局’的计划，缅甸政府和国内都有求于他，你的事情本来就上不了台面，上面相帮也帮不了你，只能认栽！”范老看他激动，只好耐心解释。

　　“马六甲困局和我有什么关系？”朱紫宗的脑袋被范老提供的信息完全搞糊涂了，什么狗屁“马六甲困局”，听起来对方好像凭这个可以拿捏缅甸和中国政府，他的能量居然如此之大，已经可以颠倒黑白，骗子无罪吗？

　　范老只好安慰他，“我给你细说吧，你也知道我们国家这几年每年从国外进口石油的数量都在不断增长吧，大量运石油最靠谱的办法就是海运，国内这几年进口石油的大头都在中东，油轮要到国内就要通过新加坡那里的马六甲海峡。”

　　朱紫宗听到这里好像是找到了一些头绪，但还没想清其中关联，怒火消了不少，认真的听范老讲下去，“可马六甲附近的东盟各国大部分都是美国盟友，把石油命脉安全寄托在他们身上显然很危险，国内不愿意这场局面长期维持。所以在北方和俄罗斯谈输油管线，在南方就选择巴基斯坦和缅甸等国海岸修港口，准备修通往国内的输油管道，到时候输油绕开马六甲海峡，就是打破了‘马六甲困局’。”

　　“在缅甸修输油管，缅甸政府能收取大笔过路费，对保守制裁之苦的他们来说求之不得。但你看看地图，从缅甸仰光港附近修输油管道，中间要经过许多军阀的地盘。总不能一路全都打杀过去，要软硬兼施。必要时贿赂当地军阀，让他们不阻止管道铺设，还提供保护一举两得。但这种事政府不好出面，只能靠着在缅甸有关系人物暗中想办法。”

　　“那位煞星现在不但从缅甸进口宝石和木材，还能通过关系向保受制裁的缅甸提供生活用品和军火，在缅甸各武装力量间都能游刃有余。最近听说还帮着建设缅甸第一家证券交易所，是当地人座上宾，国内正指望借助他的关系为输油管线勘测和铺设打前站，你说在这种情况下，就算他是明抢你，也只有忍一口气，何况现在你是偷越国境去赌石，怎么帮你？”


第六百三十三章 顺藤摸瓜

　　朱紫宗听了范老的分析后面如土色，范老则长吁短叹道，“这国内经商经商一向需要有政治眼光，特别是关系到国计民生的事情人家这次能借着国家能源战略让你吃瘪，就是他技高一筹的体现。遇到这种事情，肯定是国家利益为上，我们只能苦水自己吞，还没地方说理。”

　　“不过还算有个好消息，就是对方似乎没打算赶尽杀绝，否则你在缅甸那里连回来都成问题。刚才电话里边上面分析，可能是他也忌惮咱们背后的势力，借这件事给我们发出个警告，意思是他已经知道了我们的图谋，而现在既然发生了问题，我们的计划只能先停下来了。”

　　听完他的分析，坐在监控车上的一名女子扑哧一声笑了出来，抬起头清秀面孔上一双眼睛朗若晨星，正是贺晨。她在朱紫宗缅甸之行中很好的扮演了那名身手不凡的女保镖，但显然杨星觉得还可以给她追加一点担子，于是她又出现在了监视现场。

　　她摇头道：“我现在才算是服了老板，当时让我们在密林里杀人，却让我们放走随后跟踪进来的这个家伙，原来是有目的。这个叫朱紫宗的家伙听说也是在商场打滚了几十年的老油条，却是每一步都在他的算计之中。不过他身边的那名保镖的确是好手，我和他缠斗了好几个回合，他的铁线拳弓马娴熟，我吃了一拳，现在背上还痛呢。”

　　旁边负责监控的女人转过头，露出一张颠倒众生的脸蛋，胡美双见到一定会瑟瑟发抖，因为这位女魔头前后给了她十几个耳光，的确是令人印象深刻。不过即使是中星上海分部做过她一段时间的同事现在见到她，也只能觉得眼熟，但却认不出来她的面孔。

　　她就是中星集团内部一直在传说，但很多人都没亲眼见到的老板现任情报助理——东方云衣。她曾经作为一名商业间谍打入中星总部想盗窃商业机密，没想到阴差阳错，被杨星相中参加了总裁秘书的应聘，而在虞傲君远走英伦，林佳娜前往南非，两人作为无间道打入中情局；乌特廷斯年纪老迈，许多行动只能后方坐镇的情况下，她就被虞傲君等人评审合格后推荐给了杨星，坐上了中星集团情报头子的位置，连她自己都会感叹世事变幻无常！

　　这次到缅甸执行杨星的打草惊蛇计划，杨星亲自点了东方云衣和贺晨的将，就是因为集团知道她俩底细的人较少，因为他不相信对方想要对付他，出于知己知彼百战百胜的需要，会不查查他的手下，况且二女可不是花瓶，都有很好的自卫能力。

　　杨星想要在国外整整朱紫宗，这样传回国内的震动较小。但缅甸军阀割据，深山老林里面什么状况都有，即使有“暗星”组织的跟随她们也难保发生意外，朱紫宗不就想趁机想黑吃黑吗。好在东方云衣她们反应及时，轻松设下埋伏，在密林里一场血腥杀戮让朱紫宗吓破了胆，也让计划执行的更加顺利。

　　“让他逃回国是早就安排好的，老板现在怎么会看上他区区的一亿元。这次打草惊蛇的目的是让他自乱阵脚，然后顺藤摸瓜找出这一切的幕后黑手。就像是好猎手为了把狼一网打尽，会先打伤一条小狼，让受伤的它凭借本能跑回窝里，只要根据它留下的血迹找过去就行了。朱紫宗只是被推倒前台当替死鬼的小角色，老板一巴掌就能把他拍死，但是想通过他挖出他的后台，你看这不就成了吗？这一下敲山震虎，应该能好好吓吓敢对公司伸爪子的人！”

　　她们说话的同时，远在京城西山山腰的一幢度假别墅里，几个人坐在白天推窗可见秀丽山水，如今夜色深沉漆黑的客厅里，窗户都拉上了厚厚的窗帘，一片漆黑里半天无人开口，气氛如同坟墓般的压抑。他们都是接到紧急电话后连夜被叫到这里来的，听完朱紫宗的求救电话后，大家都手足无措，正在想办法补救。

　　“我早就说上海佬靠不住，这事情还没办就被人摆了一道，成事不足败事有余，干脆断了这条线！”其中一个年轻声音首先打破了这种难耐的沉默。“那我们先前的布置都白费了吗，我们各自投了多少大家心里清楚，可不是个小数目。而且现在不拉他一把，今后谁还敢为我们办事，大家早知道对方难对付，这输了一阵就放弃，那当初何必搞风搞雨。还是等陆公子发话才行，不是我们说放就能放的！”一位中年人反驳道，官腔十足。

　　“我想大家先别争，我细想了，觉得此事有些地方不对。对方既然敢在缅甸杀人，就说明他不是什么善男信女，我怕对方放那头猪回来是想顺藤摸瓜。我比大家还多接触一点他的内幕，就是他和军方关系非常特殊，他们中间的联系，即使以我的身份也所知有限。军方前几年连续倒掉几尊大佛，还有印尼特种部队司令之死据说都和他有关系，正是考虑对方水深，我才拉了你们一大帮子人搭手，没想到还是翻了船。”

　　“这件事我同意暂时放一放，但各位也明白现在即使想下船，对方也不一定会放过你。我的意思是出面把手尾收拾干净，等等再说。”说话人声音不高，语气懒洋洋的，但话里的权威性毋庸置疑，众人似乎都以他为首，既然他定了调子，都沉默以示同意。

　　等送走了客人，那位看起来才成竹在胸的青年男子才露出一丝惊惶，他站起来对着客厅一角刚才一言不发的老者问道：“宇大师，你怎么看？”这位老者一身唐装，但头上牛山濯濯，还有几颗戒疤，似乎是名出家的和尚！

　　灯光下看得出他年纪很大，松弛的面部皮肤上双眼似睁非睁，十分枯槁。他面沉如水，缓缓开口道：“你能看出对方的顺藤摸瓜之计，还算不错，可是知道又怎么样，还是输了一局。所以我早说过，要看大势所趋。现在我不得不佩服洪老道有眼光很，当初我们为了佛道之争，开玩笑说各自培养弟子赌斗一场，当时我以为他只会培养一些好勇斗狠之徒，而我则培养仕途中人，这一局我赢定了。”

　　“现在看来道家果然有些门道，他居然挑中了天煞星这个商人，顺水推舟借势而行，如今看来果然是商途还胜了仕途一筹，现在连你都暴露了。现在他风风光光借着弘扬传统文化的名义到处开山立庙。相比之下我悉心培养你们，不说佛要金身，连当官都被压制！”

　　老和尚看起来一副世外高人的模样，没想到一张口却腹黑得很，但显然年轻人对他的话早已习惯只装作没听见。“那现在我该怎么办？”他继续追问。

　　“怎么办，凉拌！你不都说全停下吗？这种事情见不得光，见光就要死。赶紧把你的人马全收回来，在那边的布置，该放弃都放弃。我知道你还幻想着能挽救，但做大事心要狠，不要别人吹嘘几句，你就真当自己是及时雨宋江了，断尾求生保住自己才是真的！”老和尚话跟佛家慈悲为怀宗旨根本背道而驰，但年轻男子却只有点头，他知道这才是现下最好的解决办法。老和尚当年也是国内叱咤风云的政坛枭雄，这可是他斗争失败，被迫遁入空门求生的经验之谈。

　　所以对于对方的反应有些出乎杨星的预料，既没有强硬的反击，也没有上门请求和解，好像一夜之间所有针对他阴谋都烟消云散，他追查到的线索都被冷冻了。虽然对于对方这种缩头乌龟的举动不满，但他不可能成天只关注这个，现在他就有一件更重要的事情要处理。

　　他正坐在上海崇明岛的天青馆里和汪云起喝茶，只是现场气氛实在紧张，旁边陪他坐着的不是往日明艳动人的美女，而是位中年大妈，正是杨星的老娘何桂枝。杨星叫他们来，是因为要讨论一件非常严肃的大事，虽然早领教过杨星预测未来的本事，但听到他口中说出的消息，还是让两人难以置信。

　　“你是说真的，今年底会爆发一场大疫病，死上千人？”即使面对自己的儿子，何桂枝仍旧难以接受刚才杨星的说辞。杨星开门见山讲到经过他和手下分析，今年底明年初国内会爆发一场百年罕见的传染病，汪云起的医药公司今年刚获得疫苗生产资格，何桂枝的餐饮生意更是和传染病是生死冤家，让他们赶紧做好准备。

　　杨星当然不会空口说白话，他把一摞厚厚的资料放在他们眼前，两人是越看越心惊，何桂枝看到里面描绘的食品行业利用工业废料以次充好，卫生检疫标准长期被漠视，各种食品成了病菌温床的内幕，虽然早有耳闻，但现状仍让她大为震惊。

　　而汪云起则注意到文件最早时间可追溯到1999年，其中透露杨星当时就和香港政府携手在大屿山机场附近的一处离岛上建设了一个最高P4等级的生物试验室，难道那个时候他就未卜先知到这场大疫情？


第六百三十四章 非典

　　汪云起当然不知道杨星有重生这件大杀器，虽然现在杨星的记忆因为过度使用经常会记得不清许多小事。但关于国际国内的大事，他早就尽可能在发家之后，凭记忆把它们记录在了一处隐秘的纸上。

　　而作为02年和03年之交的“非典”大难他是怎么也不会忘记的，前世里这时他才跳槽没多久，工作地方离家有点远，对于每天戴着口罩坐公交车，车上一人咳嗽，全车都是惊弓之鸟的情形可是记忆犹新。这一世他该赚的钱都赚到了，许多想都不敢想的美女也上过了，还有了一大堆冰雪可爱的下一代，应该说人生理想算是都达成了，本该心满意足过着老婆孩子热炕头的生活。

　　可是等到他爬到现在的地位才发现，这人往高走，眼界也会随之升高，就像他老妈当初整个路边盒饭摊就觉得很是欣喜，如今已贵为国内食品行业老大，却是战战兢兢，事务繁忙，不得一丝空闲。刚刚才发生的某些国内政治势力自我感觉良好，居然打起觊觎中星集团的事情也说明杨星不能完全放松警惕，他不为自己也要为自己的家人朋友着想，稍有不慎就会有大厦倾倒的危险。

　　所以对于这次震惊世界的非典疫情，杨星要是有办法阻止，绝对是不想它再来一次的，一来这可不是“911”，死的大多是美国人，杨星还没有冷血到看到同胞大批倒下而无动于衷的地步。二来这次非典疫情对于大中华圈经济的冲击远远要大于常人的感知，非典最严重的时候，国内许多城市街上都看不到多少行人，许多小地方连从北上广回来的人都要隔离，社会陷入一片癫狂之中。特别是杨星的集团大本营香港，因为非典经济遭到重创，杨星可在那里投了巨资，还没开花结果就要先萎缩一阵，于公于私他都不能容许此事发生。

　　但人祸还能有迹可循，非典这种天灾的预防却让人束手无策，毕竟直到杨星重生前，连世界卫生组织都无法对非典病毒做出正确的源头判断，对应治疗非典的疫苗也是刚刚诞生，杨星自然没办法现在就去提前斩草除根。

　　只是虽然无法判断非典成因具体情况，杨星还依稀记得好像当时流传非典跟广东人喜欢吃果子狸等野生动物有关，就干脆做好两手准备。他首先积极涉足生物制药行业，早在1998年香港金融风暴期间，他就说动港府，同意他在大屿山附近海岛上建设国际上第九所P4等级的生物实验室。

　　P4等级是世界卫生组织对于生物实验室安全等级设立的一种标准，因为国际上规定除了核武器，生化武器一样属于大规模杀伤性武器，一旦不慎流传出去，对整个人类都有莫大的威胁，属于国际社会严密监控的武器。

　　鉴于生物实验对人类生活的危险，世界卫生组织在1983年出版的《实验室生物安全手册》中，依据传染性微生物的致病能力和传染危险程度划分了四类等级威胁；而对应于这四类威胁，相关检测的生物实验室安全防护程度，根据其设备和技术条件也划分成四级；其相应操作程序也有四级，并对四类微生物可操作的相应级别实验室及程序进行了严格规定。

　　这个标准就是现在世界通行的P1-P4实验室等级，P4实验室作为生物危险最高等级的实验室要求极高，也一向广受瞩目。P4实验室是一柄地道的“双刃剑”，它的应用可能造福人类，但弄不好也可能为人类带来种种“祸害”。P4实验室管理上的任何小疏漏和意外事故，都可能导致实验室工作人员遭受感染，也会造成大面积环境污染和人群感染疾病。

　　因此兴建P4实验室，需要极高的技术和大量先进设备不说，还需要此后不断高额投入予以维持，这对许多国家来说都是项沉重的财政负担。所以目前全球正在运行的8个P4实验室，均设在发达国家和地区。而杨星重生前，由于经费不足和重视不够等原因，国内不要说P4实验室，就连P3实验室都没有建成，结果在后来抗非典战役中吃了不小的亏。

　　前世杨星看到国内非典病毒还要送到国外进行检测，尤其是近邻台湾居然都建有P4实验室时，不禁长叹，“工欲善其事必先利其器，我们连非典病毒检测都做不好，怎么和非典病毒斗啊！”。所以这一世，他不惜重金和香港政府联手打造了一个P4级别的生物实验室，还鼓动汪云起积极涉足医药行业，前不久药厂刚刚获得了国内仅有的几张允许生产疫苗的资格证，这不但赚钱，还为以后开战做好了准备。

　　而作为第二手准备，杨星的心思就有点阴暗。他一向认为，既然不能阻止一件坏事发生，那就要尽可能的引导它朝危害较小的方向发展。非典虽然可怕，但它的致死率实际只有10%左右，只要能先加强防范，甚至是来个“狼来了”的故事，加强全民警戒，使得感染人群降低，也算是个办法。

　　这是有例可循的，当时作为广东邻省的湖南，因为加强宣传和戒备，使得全省受感染人群不超过三位数，并且无一人死亡。而当时许多地方非典刚刚传播开来时，地方官员出于中国官场千年以降的陋习——报喜不报忧，想把非典传染消息给捂住，大大耽误了防治非典的最佳时机，让非典传播一发不可收拾。

　　即然知道非典的传染源很可能来自食物，传染方式是空气传染，杨星没办法跳到大街上大喊“有传染病！”，但让国内民众对食物安全和感染人群感到恐慌还是能做到的。那在食品卫生和环境污染上揭些黑幕，让民众提前感受危险，社会上形成舆论潮流后，到时不用政府宣传，民众都会自觉地采取一定防护措施，非典虽然猛烈，也至少能扎起一道藩篱挡住。

　　出于这个目的，杨星先把汪云起和何桂枝找来，就是想让他们依计而行大力配合。尤其对于何桂枝的喜洋洋餐饮集团，杨星这次打算自查集团食品供应链，主动公布问题食品的方式来引发舆论关注，行的是苦肉计。杨星刚讲出来时，何桂枝明显想不通，心想这不是自毁长城，砸自家招牌吗？

　　杨星只好耐心解释，现代商业社会的确非常重视商誉不假，但维护商誉并不仅仅是简单的光做和事佬，把所有投诉压下来就万事大吉。何况现代咨询很发达，许多商业丑闻都是不经意间就形成了滔天大浪，隐瞒问题绝不是长久之计。

　　出了问题企业最不该做的就是互相推诿逃避责任，而是主动承认错误诚恳道歉。历史上世界几大著名汽车公司都发生过召回几十万甚至百万辆汽车的事件，虽然损失了利润，但从长远来看，塑造好企业负责任重质量的信誉，反而对品牌形象有促进作用。

　　喜洋洋现在虽然在国内是食品业老大，但杨星那份报告里已经揭开了整个食品行业弊病丛生，无底线赚昧心钱的惊人黑幕。这迟早会成为一颗定时炸弹，一旦爆炸，整个行业的信誉都会荡之无存，皮之不存毛将焉附，喜洋洋集团又怎么能独善其身？

　　而且杨星指出，一旦真的非典爆发，大家都宅在家里不敢出门，喜洋洋的快餐店再好恐怕也无人问津，那还不是一样要亏本？与其这样，不如主动站出来，自揭其短，然后再猛暴其他同行的黑幕，到时比一比谁更黑，保证还是喜洋洋占上风，这矬子里面拔将军，消费者出于安全考虑说不定还能给喜洋洋带来更多客人呢。

　　杨星口干舌燥解说了半天，汪云起和何桂枝出于对杨星的一贯信任，总算被说服按他的计划行事，临走前汪云起还拉上杨星，想一起去说服上海市政府，在崇明岛这建一所P3等级的生物试验室，毕竟到时候非典疫情真要全国扩散，他担心只靠香港的实验室忙不过来，而他的医药厂就在上海附近，有实验室就能及时作出反应。

　　杨星没想到他如此热心，提醒他建设P3实验室价格不菲，而且时间是否仓促。汪云起笑道，现在股市上生物制药是大热门，他正计划推云海制药推上市，正需要炒作题材，所以早就圈地在建实验室。到时杨星预测的非典疫情真要大爆发，这实验室就是绝佳的卖点，保证能在股市上赚回来。

　　何况上海市正考虑在崇明岛建设绿色生态城，这时候提出升格P3生物试验室计划，很符合政府规划，杨星最近又和政府重修旧好，正好利用关系互取所需。

　　杨星听了不禁挑起大拇指，果然商海横流，尽显英雄本色。经过耳濡目染，汪云起早不是当初只喜欢倒腾古玩的二世祖，现在做起生意来有板有眼。虽然没有杨星的那么大的局面，但也把能手伸到上海之外，不再老是托庇家族势力。现在还能想着借机上市，果然是近墨者黑啊！


第六百三十五章 大漩涡

　　事实上杨星想借这次机会利用喜洋洋餐饮公司自爆其短，以此揭开食品业的黑幕，除了配合他预警非典的原因外，也是对前世那些什么“三聚氰胺”、“苏丹红”、“皮革奶”等触目惊心的食品问题不寒而栗。

　　一次次食品安全重大问题的传出，不但重创了中国出口食品在国际上的形象，还让吃国货成了国人的一次次“大冒险”，搞得许多家长宁肯高价采购国外奶粉，也不敢让小孩吃国产奶制品。

　　甚至国际上直接将中国食品和“有毒”的印象挂钩，最近两年近邻韩日等进口中国食品的大国便以此频频发难，制造贸易摩擦。结果形成了他们一边大量引进中国低价农产品，一边又反过头百般指责中国农产品质量不好，影响了他们国内农产品销路的怪现象。

　　这种事从根子上讲，还是因为国内食品行业脊梁骨不硬，少数见钱眼开，为了利润不惜把消费者当成“化工实验室”败类的存在，一颗老鼠屎坏了一锅汤，让整个行业蒙羞。

　　国内食品行业虽然从业人员众多，高达100多万，但存在成规模企业少，大部分是分散经营，进入门槛极低的家族企业，其中制假造假的黑窝广泛存在。监管部门对此经常视而不见，处罚力度偏弱，经常有漏网之鱼不说，很多时候许多人发觉造假成本不高，即使被查出缴一笔罚金，换个招牌依旧能卷土重来，结果倒霉的还是消费者。

　　另外国内对于食品监管是典型的政出多门，许多时候处理地理分散，规模很小的家庭作坊式食品生产企业，需要同时多个部门出动配合才行，可全国性的食品大检查偶尔为之还能见效，但没有长期动态的坚持，终究是力有未逮，所以食品安全问题常常死灰复燃，隔三岔五冒出个新问题来。这已不仅仅存在于食品行业，目前国内采矿、运输、捕鱼等行业都存在类似问题，这已涉及到国家制度建设，是老大难问题了。

　　但食品安全毕竟涉及到全国老百姓最基本的“衣食住行”需求，一个连自家公民吃饭安全都无法保障的国家，实在是“大而不强”。对于一直内心想要利用重生机会来振兴中华的杨星来说这是断断无法忍受的、所以他宁肯自家吃亏，抢先揭破蒙在食品行业上的黑幕，警醒国人，总好过被不断冒出的“有毒”食品吓得大家连买菜都要随身带化学试剂，随时检查蔬菜水果的农药值要好吧。

　　2002年的夏天注定是个让食品行业痛心疾首的日子，事情的起因是从国内食品行业的龙头老大喜洋洋餐饮集团被泄露一份自查报告开始，原来喜洋洋集团正在和英国一家老牌饼干生产企业谈判收购事宜，该企业是一家在伦敦上市企业。按规定喜洋洋集团必须就双方重大经营事件提交预警信息，而这份报告本来是为了回应英国投资者提出的疑问所做的自查。

　　提供这份报告喜洋洋集团下属的国内第一家综合性民间食品检测机构。据说喜洋洋集团准备打入国际市场，对于最让人担心的食品安全问题不敢小视，不惜重金引进世界最先进的检测设备和人员后成立了该机构。这份报告中不但详细检查喜洋洋自家产品，还对作为产品原料的国内许多上游食材进行抽样调查。

　　结果得出一个耸人听闻的结论，那就是抽检产品中80%不合国际标准，主要原因就出在食品材料上，其中食品有些不但连国内标准都远远没有达标，甚至还有用假货和有毒产品嫌疑！

　　这些问题食品涉及了喜洋洋集团几乎所有产品——海鲜、肉蛋、乳制品和食用油，消息一传出，喜洋洋集团下属几家上市公司的股票直线下跌，而喜洋洋公司总裁何桂枝也第一时间做出了危机公关，邀请国内数十家知名媒体召开记者会，会上她没有任何推搪和狡辩，宣布立即无条件召回所有问题产品，对报告中提到问题立即展开调查，保证不会有任何隐瞒。并建立赔偿基金应对可能出现的索赔。还主动向警方报案，追究当事人的责任，即使是何桂枝本人涉及此案，也要接受法律制裁。

　　何桂枝的低姿态起初并不见效，收获的依然是国内铺天盖地的一片骂声，毕竟喜洋洋声名在外，国内大部分家庭都驰过它的产品，它都传出食品质量有问题，那还得了？京城许多对杨星前一阵子敲山震虎行为不服气人也蠢蠢欲动，想要趁机落井下石。

　　虽然中星集团不好对付，那搞垮杨星老妈的喜洋洋集团也算是出口恶气。可惜那位幕后策划陆公子明确告诫大家最好按兵不动，结果只有几个心急的少爷跳了出来，声色逊色了不少，对喜洋洋的打击也是各行其是。

　　但事情很快出现了转机，当上海警方还在为上头下达的各种自相矛盾指示大伤脑筋，不知道该不该把何桂枝给控制起来时，香港和英国那边传来的消息让众人的视线顿时被吸引到了那边。原来在接到报告后，英国食品监管当局很重视，不但开始调查，还按规定向世界卫生组织发去传真，世界卫生组织迅速启动危机预警机制，派专家前来调查此事。

　　这样一来，国内惯常把不利消息捂盖子消化的做法明显行不通了。再加上这次事件中负责宣传官员们以前从未重视的网络等新媒体异常活跃，发动了此时还很新鲜的“人肉搜索”攻势，赫然给问题食品制造者和各地被牵扯其中的地方官员一次大撒网，迅速由一次简单的食品检测风波变成了一场搅动各方利益的大漩涡。

　　而根据英国和世界卫生组织专家作出的调查显示，喜洋洋食品的生产加工流程并没有太大问题，即使中间小有瑕疵，也不是引起此次自查如此低合格率的关键。问题主要出在喜洋洋使用的来自国内各地许多食材身上。

　　比如在喜洋洋集团采购的许多水产品中就发现了国际上严令禁止使用的“孔雀石绿”和大量抗生素，英国食品标准局还特地公布消息解释，孔雀石绿，是一种绿色碱性有机染料，一般用来染丝、棉、毛等物。1933年起其作为驱虫剂、杀虫剂、防腐剂在水产中使用，后曾被广泛用于预防与治疗各类水产动物的水霉病等。

　　从上世纪90年代开始，国内外学者陆续发现，孔雀石绿及其代谢产物无色孔雀石绿具有高毒素、高残留、高致癌和高致畸、致突变等副作用。鉴于孔雀石绿的危害性，许多国家都将孔雀石绿列为水产养殖禁用药物，孔雀石绿是一种对人体有极大副作用的化学制剂，任何鱼类都不允许含有此类物质。中国刚于2002年5月将孔雀石绿列入《食品动物禁用的兽药及其化合物清单》中，禁止用于所有食品动物。

　　同时检查中还发现了另一种与其齐名的化工原料，这次不但让喜洋洋集团中招，连肯德基、亨氏等国际巨头也被拉下了水，那就是大名鼎鼎的“苏丹红”！苏丹红（一号）是一种红色染料，用于为溶剂、油、蜡、汽油增色以及鞋、地板等的增光，有关研究表明，苏丹红（一号）具有致癌性，中国和欧盟都禁止其用于食品生产。

　　外国调查组首先在喜洋洋集团生产的外贸食品中发现有“苏丹红”的踪迹，一查之下问题就出在使用的辣椒酱里，而这批辣椒酱居然是国际著名食品企业亨氏集团提供的。亨氏集团不敢怠慢，细查后发现辣椒酱里的辣椒粉供货商是一家广东公司。

　　而这家公司还给肯德基等外国食品公司供货，主要对象就是英国，这个结果把几方都被吓得够呛。当肯德基烤翅和烤鸡腿堡调料中也发现了微量苏丹红后，英国马上宣布下架食品达500多种，涉嫌被苏丹红污染产品的几家公司都被迫开始大面积召回产品，开始危机公关。

　　这些消息传出，国内顿时哗然，食品问题居然蔓延到跨国企业身上了吗，那还有什么品牌可以相信？而作为输入大量内地食品的香港、日本、韩国等国也成了惊弓之鸟，不但开始调查中国出口食品质量，还派出媒体进行深入报道。

　　去年韩日两国就因对中国进口蔬菜设限，和中国打起了一场贸易官司，因为中方态度强硬，以对进口韩日电子产品和汽车等加大关税为要挟，迫使两国不得不低头，放松了进口食品检疫力度，如今中国自爆其短，还不乘机跟踪报道，大肆曝光更多惊人事实？

　　而香港的民主派也上蹿下跳，要求港府提供独立的内地食品检测报告，在压力下香港两大电视巨头无线和亚凰台宣布联手派出内地食品采访团，从源头上揭露国内食品安全内幕。而正因为台独问题和内地闹得很不愉快的台湾媒体，也兴致勃勃的派出最喜欢揭露八卦的媒体记者潜入内地，加入这场揭黑幕的混战。


第六百三十六章 地沟油和三聚氰胺

　　海外几路媒体人马云集国内，有这些惟恐天下不乱的家伙在，国内想要捂盖子的人是防不胜防。于是国内各种食品丑闻不断被连续爆料出来，什么超标农药喷洒过的有毒豇豆、被黄曲霉素和矿物油污染的大米、含有瘦肉精的猪肉、用了激素的黄鳝、甲醛（福尔马林）处理过的猪血和水产品、工业石蜡打底的火锅原料、用敌敌畏处理过的火腿等等，让消费者听了谈虎色变，简直不知道餐桌上还有什么可以入口了！

　　在记者们锲而不舍的挖掘和有心人刻意引导下，最让国民不能容忍的两颗大炸弹终于被引爆了。这两件事首先是由央视揭露出来的，权威性足，伤害对象敏感，并且涉及到千家万户的切身感受，因此一被揭露出来就立即激起了全民公愤。

　　由于境外和港台媒体锲在海外不断暴露国内食品安全问题，反应慢了半拍，作为国家喉舌的中央台再也坐不住，请示上级是否要跟进澄清。本来上级宣传部门也想大事化小，逐渐让人淡忘此事。但如今舆情滔滔，不是光压制国内媒体就能简单解决。

　　经过一番博弈后，觉得趁这机会彻底揭开整个食品行业的陈规陋习，让百姓吃上放心食品的意见占了上风，所以央视派精兵强将出马，主场作战的国家队果然不可小觑，一出手就把杨星前世闹得沸沸扬扬两件大案给提前捅了出来。

　　第一件大案就是当时家喻户晓的“地沟油”事件，央视接到“有人”举报后，派出多个小分队化装潜入各地调查，结果差点惊掉下巴，原来在中国数百个城市中，但凡有小餐馆的地方就有地沟油回收专业户。这些地沟油经不少地下黑窝点把回收来的地沟油稍微处理后发往江浙和广东一带，经过地下“油厂”深加工后作为原料转手卖给全国多地的油脂公司，以及化工厂用于生产肥皂和洗涤剂。

　　研究表明长期摄入地沟油会对人体造成明显伤害，如发育障碍、易患肠炎，并有肝、心和肾脏肿大以及脂肪肝等病变。央视综合各地反馈回的消息得出结论，中国人每年要吃掉两三百万吨地沟油，央视甚至为这期节目打出了颇为轰动的标题—“你一定吃过地沟油！”

　　节目播出舆论大哗，中国菜精华所在就在于煎炒烹炸，但这几样作法重点都离不开大量使用食用油，普通家庭几乎一天三餐都要吃油。现在吃的是地沟油，洗手洗碗用的是也地沟油，那致癌率还不蹭蹭的往上蹿！一时之间各超市的成品油价格狂跌，不少人宁愿花高价采购现榨菜油，或是干脆少放油吃清水煮白菜，总好过得癌症吧。

　　而麦当劳和肯德基之类喜欢提供油炸食品的国际连锁餐饮店也不幸躺着中枪，被人怀疑用地沟油或是反式脂肪酸油类油炸食品，生意一落千丈，不得不紧急站出来辟谣。此外国内外不少著名品牌洗漱用品的销量也跟着大降，连星美时尚都跟着遭殃。

　　而第二件大案则让国人义愤填膺到了顶点，因为这件事严重伤害的是祖国的花骨朵，人类的下一代。这会出问题的就是许多婴幼儿必需的奶粉跟牛奶。这回事件起因却是出在喜洋洋集团的产品上，由于喜洋洋的食品报告捅出了食品行业的马蜂窝，在一番道歉和赔偿过后，作为危机公关，喜洋洋集团积极配合各部门继续对自产品进行深入调查。

　　但随着国内食品问题此起彼伏的冒出来，大家比较之下发现，还是喜洋洋的产品相对安全，喜洋洋自家实验室检测结果和国际上独立机构检测得出的结论基本接近，也就是说喜洋洋产品的加工过程没有大问题，加强对原材料检测后，喜洋洋的食品质量依然在国内品牌中遥遥领先，即使和国外企业相比也毫不逊色。

　　为此喜洋洋还推出了透明可视化操作项目，邀请消费者到餐厅酒楼的操作间和食品企业车间内部实地观察操作流程，并有意打造一个专门的游客观光项目。同时还针对食品质量提出高额悬赏，发现一起处理一起，绝不手软。

　　经过这样一番危机公关，喜洋洋集团给众多消费者留下了诚实守信和谦虚谨慎的好印象，喜洋洋食品至少在国内还是安全品牌的印象深深留在了消费者心底，经过短暂的经营业绩大滑坡后，奇迹般在年底前业绩恢复增长，增长幅度居然不低于危机爆发前！

　　而在喜洋洋持续不断的自查中发现，前不久集团收购的上海光明乳业集团下辖的一家地方牛奶企业，对回收过期牛奶中大作手脚，将本应返厂销毁的过期牛奶重新处理后包装上市，因为牛奶过期，存在极大的变质和环境污染风险。虽然国内对过期牛奶返厂再加工做出明确规定，但在国外这是明令禁止的行为。事件一被发现，喜洋洋集团没有隐瞒矫饰，立即宣布关闭该工厂，并主动对所有该厂生产的乳制品加以召回。

　　可是一直想要挖掘其中内幕的央视记者意犹未尽，因为采访中他们发现对这种行为许多业内人士不以为然，认为这是行内公认的秘密，喜洋洋如此坚定对此划清界限，这不是打破规矩，以后这一行谁还敢这样干？出于职业敏感，央视记者觉得乳品行业内肯定还有更大黑幕，回收奶的做法居然是行业潜规则，那不是说有更大问题没发现？

　　经过央视记者明察暗访，果然有了新发现。安徽是国内农民工输出大省，前不久才传出被黄曲霉素和矿物油污染的陈年大米主要销往该地，爆发了“民工米”事件，搅得上下鸡飞狗跳。可随后不少民工家属反映，自己小孩在吃了某些奶粉品牌之后出现了头大身子小，身体虚弱，反应迟钝，并伴有大面积皮肤溃烂、内脏发育肿大等疾病，十余名患儿甚至因此夭折的现象。

　　改革后中国家庭大部分都遵守国家独生子女制度，如今两个家庭才有一个孩子，对婴幼儿的重视达到了无以复加的地步。“小皇帝”的待遇绝不仅停留在口头，许多人宁可自己受苦也不愿委屈了孩子。各个家庭对孩子的营养健康关怀备至，不能容忍一点危险存在。而传出光明回收奶的消息后，许多家长就把目光转向了自己正在使用的奶粉上，不少民工集体上访，要求政府给说法，矛头直指婴幼儿奶粉。

　　对此不敢怠慢的政府立即展开调查，结果发现这些奶粉都是假冒伪劣商品，劣质婴儿奶粉中蛋白含量不足2%，远远低于国家规定12%的要求，所以才会造成如此严重的后果。消息传出，对于刚兴起的国内奶粉行业来说无异于沉重一击，但谁也没想到，更大的噩耗还在后面。

　　央视记者对市面上的品牌奶粉进行了收集，交给了国内几大食品实验室进行全面检测，等发布公告时所有人都目瞪口呆。报告中认定几大国外品牌奶粉中既有碘超标，影响甲状腺功能的危险，又有存在金属颗粒，易导致婴儿体内呼吸系统和咽喉严重受损的问题。但这些都比不上从国内众多品牌奶粉中检测出对于婴儿致命的一种成分——三聚氰胺！

　　三聚氰胺俗称蛋白精，原本是涂料和塑料工业中常见的一种化学原料。在国际上检测某种食品或饲料的好坏标准之一就是判断其蛋白质含量，人们经常以“氮含量来推测蛋白质含量”，如果在其中添加三聚氰胺，可提高产品氮含量，让人误判牛奶和饲料的蛋白质含量丰富，籍此让黑心商人来提高产品的竞争力。

　　早先美国就发现了多起进口中国猫狗饲料中含有三聚氰胺，导致猫狗死亡的案例，让中美之间大打官司，现在看来黑心商人已经把魔爪伸向了人类。由于三聚氰胺会损坏婴儿的肾部，长期食用会生成尿结石导致死亡，而根据检测结果显示，国内几乎所有的奶粉品牌都含有三聚氰胺，这一下可让全国的家长都愤怒了！

　　在这种情形下，本来还推搪掩饰的中国乳品行业再也无法自圆其说，开始还想把责任推给奶农。但巨大的社会舆论下，各地质监局开始行动，全面清查市场上国产奶粉品牌。而其中古北省号称国内奶粉产量第一的三鹿厂无疑成了重灾区，这家企业在前不久光明牛奶出事后还得意洋洋的宣称，“我们可以肯定地说，我们所有产品都是没有问题的！”

　　没想到卫生部很快宣布，该厂生产的奶粉三聚氰胺含量最高，销售区域和数量最广，给了他们一记响亮耳光不说，还让海外各地进口中国奶粉的国家惊慌。在随即掀起的行业整肃风暴中，公众不得不接受这样的现实，三聚氰胺质量问题普遍存在于全行业，大企业、知名品牌的问题尤其集中，中国乳业承受到空前的行业危机。


第六百三十七章 食品药品监督局

　　至此喜洋洋集团自查报告闹出的这场食品风波现经过“地沟油”和“三聚氰胺”发酵后，由大漩涡已经变成了拷打整个食品行业的滔天巨浪。本来依照前世的剧本，国内食品安全问题从来都是老大难，总是不定期的冒出来个大麻烦，但人是健忘的，面对每天必需的食物，人们经过几个月的热闹指责后终究会逐渐被淡忘。

　　到最后大家的神经都变成了钢丝，食品问题成了一次次周而复始的表演。某家食品又被查出有问题，食品公司赶紧危机公关，赔礼道歉保证绝不再犯，而大家总没办法去绝食，只好硬着头皮把自家肚皮当化学试验室，将各种有毒物质继续吃下去，看看能不能拼人品和体质撑过去，而明天太阳依旧升起，无良商家继续赚昧心钱，大家依旧继续吃“毒”。

　　但这一世杨星实在不想再去当神农尝百草，每顿饭前还要找专人化验是否有有毒物质，为了自己也为了下一代，他只好下重药，让食品行业的种种不堪来个集中大爆发。其实这事明眼人都能看出是有人推波助澜，出于年底就是中央大换届。上层有不少人出于“维稳”的目的，指责要找出背后指使，追究他兴风作浪，扰乱改革大好局面的罪过。

　　在“三聚氰胺”事发之前，杨星亲自去了趟京城，专程向程沧海和文仁贵做报告。他在他们面前难得的撒了一次谎，分辨喜洋洋集团向英国方面提交的报告内容本该保密，不知被谁给泄露了出去，估计是竞争对手干的。但报告内容千真万确，他看了以后也非常吃惊，不想自己以后吃顿饭也要担惊受怕，所以在幕后推波助澜了一把。可如今发展到全民草木皆兵，要揭开整个食品行业的黑幕，他可没那么大本事。

　　他的话半真半假，能让这些前世里分散在好几年内发生的食品问题一下子集中在几个月内大爆发，没有他给出的线索和安排的举报人，那些记者只怕找上很久也没有如今的成果。随后的事态急剧发展的确不是他能控制的，但是他能猜到这样的结果，随着网络等新媒体的崛起，以前管控很严的国内舆论早被撬开了一个大口子，杨星需要做的只是推动多尼诺骨牌倒下第一张就行了。

　　去年底杨星在中星集团世界大会上提出的“微博”和“社交化网络”等概念已经提前数年变为了现实。现在海外版QQ的功能已经集成了免费电邮、同学录、多媒体分享社区、交友网站、社区游戏等多种功能，现在还在不断追加移动导航信息、微博等新玩法，比起前世的“脸谱网”来，吸引用户的速度更快，最近刚刚突破了2亿用户大关，这可是非美国本土网站取得的最大成就。

　　虽然因为国内互联网管制较严，QQ许多社交功能不能在国内应用，但在引领技术潮流之先的国内许多大学校园里，总有人能想到办法绕开监管，并且通过模仿类似同学录、微信（短信和网络互通）、微博等分享信息的方式依旧成了国内大学生最喜欢的应用。

　　而不少食品业的黑幕就是通过这些精力过剩的大学生给捅出来的，星火搜索引擎新推出的“星火百科”和大学生的“人肉搜索”组合可谓是大杀器，没有什么黑幕能在这样的搜索下不曝光，而出事企业的思路还停留在统一口径，必要时送红包堵媒体之口，甚至干脆用权势强行镇压上，结果往往事与愿违，他们的作法引来了更大的怒火。

　　而中央统一认识后，终于意识到问题食品的巨大危害，毕竟执政为民，现在问题食品已变成祸害百姓的大害，已经严重影响到社会稳定，中央终于决定重拳出击，派出多个督察组奔赴全国各地，彻查食品安全问题，而在好几处地沟油黑作坊的县市领导被勒令停职检查，而三聚氰胺和伪劣奶粉的制造者被全国通缉后，这场食品风暴终于演变成了反腐大戏。

　　亡羊补牢为时未晚，中央从这次食品风波中发现，近来食品安全问题频现，究其原因，管理‘碎片化’是主要原因。食品行业监管政出多门，许多环节掌控在不同的部门手里，而事发后谁都不愿承担责任，部门间的联合动作广泛脱节，缺乏有效整合，没有一个长效监管机制。而规章制度执行力度不够，对食品安全处罚力度过轻，导致违法成本低，许多从业人员行业操守无底线，屡次违法犯罪而没受到重惩。

　　比如要防止病从口入，食品检测是重中之重，但全国目前从事食品安全监管的人员有100万之多，但检验检测机构条块分割。一方面科研经费明显不足，检验人员素质参差不齐。另一方面管理资源重复建设，各分散检测体系之间，还存在标准不同，运用手段和仪器不同，造成监测结果不同，使检测严肃性、客观性、科学性和公正性受到质疑。

　　这不仅让企业无所适从，也严重动摇消费者的信心。这次食品问题集中爆发后，许多消费者自费把问题食品送交当地检测机构检测，但因为缺乏官方机构的认证，往往出现各执一词的情况，喜洋洋集团检测实验室因为首先揭露出自家企业的问题，居然被视为食品风波中难得能保持公正独立的机构，接受了全国各地大量要求检测的请求。

　　于是有人提出要将分散于全国各地各部门的技术力量都集中在一起，成立食品检验与检测中心，对监督检验网点进行统一布局，尽快扩大检测覆盖面，提高检测水平。并且需要把食品和药品检测和监督合二为一，学习国际领先的美国食品药品管理局（FDA）经验，成立中国自己的食品药品监督局（SFDA）。

　　但随着反腐风暴的吹动，这个想法首先遭到了当头一棒，人们发现一向被视为高标准的药品行业也不是净土。相比卫生部主管的食品行业，国家对药品的重视程度更高，1998年成立药品监督局是国务院直属单位，最近几年大力推动国内各大药厂向国际药品管理质量体系（GMP）接轨，实行GMP认证，优胜劣汰建立规范化管理的大型医药企业。

　　但调查发现这件好事变成了歪嘴和尚念经，好心办坏事。在全国清查乳业产品时，就接到举报，说酸奶加工中使用了工业明胶，而这些工业明胶还是用生石灰处理的旧皮鞋、旧皮衣等皮革肥料做成的，真是听起来就让人想吐。更令人发指的是皮革在工业加工时，要使用含铬的鞣制剂，因此这样制成的工业明胶，往往重金属铬超标。

　　结果随着调查深入，调查人员发现酸奶使用工业明胶还是小麻烦，黑窝点用皮鞋下脚料生产的工业明胶的主要用户却是不少医药企业。因为许多药品使用的胶囊主要成分就是明胶。由于药用胶囊使用数目巨大，现在已经有不少重金属铬超标的药品胶囊进入流通环节，被人吃下肚后，来个病上加病。

　　消息传出后，国人都没力气生气了，食品企业倒了，现在连被视为相对安全的医药行业也不安全了吗？不少地方开始流行这样的笑话：“生了病，拿出皮鞋舔一舔，饿肚子，拿出皮鞋舔一舔”，只是调查人员听了这种调侃后心内发凉，哪里笑得出来？

　　而在对地沟油的追查中也发现，许多回收的地沟油不止被做成食用油和肥皂，还大量被一家为药厂生产抗生素中间体的7-ACA（7-氨基头孢烷酸）企业给买走了，而该企业几乎向全国的药厂出售该产品，一时抗生素是地沟油做得的说法尘嚣日上。药监局这个行业主管不得不频频为企业站台，焦头烂额的解释这些只是医药行业中的个别现象，药监局的监管还是有效全面的。

　　但不少人也注意到这些传出丑闻的企业都经过了GMP认证，按道理不该出现这样重大的失误，警惕的目光注意到了药监局上层。随着一封举报信送到检察长案头，事态迅速明了，包括药监局局长在内的多名高官纷纷被捕。

　　检察机关的公诉书中详细列明药监局局长等人在推行医药企业GMP认证和审批新药时收受贿赂，擅自降低审批药品标准，导致部分药厂虚报药品资料，其中还有不少就是假药！这一下药品行业也跟食品行业成了难兄难弟，一起被拉下了水。

　　面对食品和药品行业的双重丑闻，国家领导人终于愤怒，领导层下了大决心准备彻底清除食品药品行业的痼疾，成立新的食品药品监督局，加强监管力度，赋予其更大权力，以雷霆扫穴的态度，对近期群众民愤极大的食品药品行业重大问题一查到底，绝不姑息，给人民一个交代。


第六百三十八章 严阵以待

　　与前世里那个职权范围小，监管力度不大的食品药品监督局相比，新食品药品监督局的权利大了不少。国内食品药品大案之所以层出不穷的一个主要原因在于监管机构和人员素质较低。距离世界食品安全卫生样板的美国FDA，无论在人员构成、专业水准还是监管透明规范等方面和国际标准有很大差距也是主要原因。差距较大，加上行业规范不统一和执法力度的偏差，才让监管的大网变得和网兜一样稀松。

　　这一次由于舆情鼎沸，社会影响巨大，中央对这食品药品监督局这个中国版“FDA”的部门重视远超以往，无论是人员还是资金都大力倾斜。尤其是杨星本人还代表他母亲何桂枝，宣布以喜洋洋集团的名义向该部门捐赠了10亿用做食品检测基金，并提出愿意将喜洋洋的食品检测实验室，以及星斗研究院同云海实业共同在上海打造的国内首家生物药品P3级实验室都提供出来，作为民间检测机构协助食品药品监督局一起进行相对独立公正产品检测。

　　食品行业出了这么大的纰漏，不施以重拳改革是不行了，药品工业虽然也爆了不少黑幕，但比起食品行业的混乱来说要好得多。二者之间还夹着保健品和化妆品等与群众切身利益相关的边缘产品，像保健品就兼具食品和药品的特性。据消费者协会对保健品宣传内容进行的调查，70%以上保健食品存在虚假宣传、夸大宣传的现象，还有一些保健食品随意加入违禁药物，而化妆品等也大量存在同样问题。

　　所以一直有呼声认为，保健食品和化妆品应该和食品药品一样，关系国民健康，应该统一监管。而目前我国药品市场监管归药监局，保健食品市场监管则归卫生部、工商局等部门，政出多门不说，各部门的标准也不一致，管理上形成了很多漏洞。而这次食品药品监督局就是为了扭转这种局面应运而生。

　　由于事起仓促，食品药品监督局（SFDA）几乎完全照搬了美国FDA组织结构，从这也看得出中央难整顿食品和药品行业的决心。这个行政上隶属于国务院的部门，将对外公开招聘一个由医生、律师、微生物学家、药理学家、化学家和统计学家等专业人士组成的监督委员会，定期对SFDA向社会公布的食品药品检测报告和行业评估做出审查，这种第三方监督行为在国内算是破天荒之举了。

　　在国际上经济发达国家都是把食品和药品由一家机构统一监管，美国自称是世界上“食品供应最安全的国家”，这与其FDA的严格监管是分不开的。美国食品与药品管理局（FDA）对食品、药品、保健食品、化妆品、消毒药剂、医疗器械、兽药、食品添加剂、饲料和放射性产品等关系健康的产品实行统一管理，积累了一整套成功做法。目前，瑞典、韩国、泰国、印度等国也都采纳了FDA监管模式，均取得了不错的效果。

　　所以国家食品药品监督局这次痛下决心，准备全盘吸收FDA的成功经验。而喜洋洋集团和云海药业在杨星背后支持下，经过一番自查后高调在国内媒体上宣布，准备取得美国FDA推出的国际自由销售许可证，以重新树立起国人对国产食品和药品的信心。

　　由于美国的国际影响力，FDA的名气极大，它的认证标准几乎达到了放之四海而皆准的地步。FDA和ISO等国际组织密切合作，推出FDA认证的食品、药品、化妆品和医疗器械等产品，被全球公认为是对人体有效且能够确保安全的产品，是产品品质与效果的全球最高标准证明。因此国际很多厂商都以追求获得FDA认证作为产品品质的最高荣誉和保证。

　　FDA推出的国际自由销售许可证，不仅是美国FDA认证中最高级别的认证，更是世贸组织（WTO）核定有关食品、药品的最高通行认证，是唯一必须通过美国FDA和世界贸易组织全面核定后才可发放的认证证书。

　　一旦获此认证，产品可以畅通无阻进入任何WTO成员国家，甚至连行销模式，所在国政府都不得干预。喜洋洋集团和云海药业一旦能够获得该认证，就算是自动获得了产品进入世贸组织成员国的通行证，对于企业国际化和产品信誉简直是必不可少的助力。

　　经过这次的食品风暴荡涤，杨星果然没有食言，不但补偿了老妈和汪云起的事业损失，还让他们的业绩更上一层楼。特别是何桂枝的喜洋洋集团，因为创立初期为了引进国外快餐管理经验，同意让美国一家食品集团参股，随着集团生意越做越大，收购的南北菜系酒楼和食品企业越来越多，公司架构日趋复杂，人事斗争也激烈起来，甚至有人暗地里打着侵吞公司资产，把何桂枝赶下台的美梦。

　　这次喜洋洋的内部自查报告就是杨星故意泄露给他们的，开始时的确弄得喜洋洋集团很是被动，还提出临时董事会弹劾何桂枝。但何桂枝在杨星指点下稳步防守反击，不但亲自高调道歉召回产品，提供赔偿挽回产品信誉，还在杨星支持下趁喜洋洋股票大跌之际毅然回购股票托市，结果让一众野心家想低价收购喜洋洋股份，挤走何桂枝等公司管理层的美梦彻底烟消云散，还在这场收购大战中损失惨重。

　　何桂枝她们趁胜追击，对公司上下进行了一次大清洗，大刀阔斧的进行机构改革，把脓疮挖掉挤干脓血，经过这样一番上下整治，消除了不少公司隐患，还拿回了公司控股大权，算是因祸得福，凤凰涅槃，也难怪喜洋洋信心十足想去争取FDA的国际自由销售许可证。

　　而云海药业这几年扩张迅速，还赶在今年获得了疫苗生产资格，已经成为云海集团最能下金蛋的金鹅。通过汪家的关系和杨星背后支持，即使不用贿赂云海药业也早早取得了GMP资格认证，成功跻身于国内医药行业排名靠前的位置。

　　在这次“地沟油制抗生素”、“皮鞋下脚料制毒胶囊”，以及药监局贿赂案中又充分置身事外，并且学着喜洋洋集团邀请外部检测机构自查，获得了很好的口碑，名气更上层楼。现在还大力宣传和上海市联建的国内首座P3等级生物实验室，提出争取美国FDA认证也是顺理成章底气十足，显然想大干一场。

　　而这次杨星跑到京城向程沧海和文仁贵解释时，再把先给何桂枝和汪云起看过的那份报告拿出来时，终于打动了国家上层。这几年杨星事业发达，又有重生优势，不惜重金打造的星斗研究院的研究队伍，很大一部分工作就在于对未来的预测上。

　　当然这不是什么神棍的胡诌，而是建立在大量数据收集和分析前提下，做出的种种对未来事物发展趋势的预估。特别是在杨星的种种暗示下，对于许多时间不太长，即将发生的大事，星斗研究院都能提供出像模像样，数据详实的报告。

　　而经过星斗研究院经常对外发布的报告，外界已经形成杨星能在很多时候料敌机先，主要因归功于他身后庞大的情报和科研人员队伍，当然杨星本人敢于拍板放手一搏的商业本领也必不可少。

　　经过这些年程沧海他们和杨星接触得到的经验，杨星提供的信息之全面和预测准确率之高，以此为依据而做出的种种有的放矢对策，让中央对此印象非常深刻。所以当杨星预测最近将会在国内爆发一场大规模传染病疫情时，程沧海他们不敢掉以轻心，非常慎重的对待此事，新版SFDA高速成立也是由于这部分原因。

　　由于类似非典这样的流行病存在这太多不确定性，即使强大如世界卫生组织和美国疾病预防控制中心这样的机构，也不能拍胸脯保证能完全防御。国际上对付大规模传染病最好方法还是隔离目标人群。杨星该做的都做了，现在国内各方面比起前世来总算是能做到严阵以待，卫生部、食品药品监督局都设立了预警防范机制，卫生部还专门下发文件要求各大医院内加强防控医疗人员被感染。

　　而连续的食品药品安全问题报道也让广大国民对“病从口入”有很深认识，惊弓之鸟之余也对任何不正常的危险先兆有了很大警惕。而国内药品企业经过一番整治后，满足治疗大疫情的药品库存也建立起来。杨星的下属还暗中按照他的吩咐加大了医疗检测设备和医疗辅助用品的产量。

　　作为重生者最害怕的就是就是明知某项危机的爆发却束手无策无法阻止。对于此次非典疫情，杨星经过这一阵的努力后，自问已经尽到了自己的最大努力，他能做的都做了。现在目标完成，是到了他该考虑如何尽可能减少非典对自己事业和家庭造成影响的时候，所以他召开一次小型家庭会议，人不为己天诛地灭，还是当逃兵躲到国外去喽。


第六百三十九章 古堡的历史

　　对于即将到来的国内非典疫情，杨星自问算是尽了他的最大努力。随后自然是他怕死的天性又占了上风，这非典病毒凶狠异常，“SARS”谐音就是“杀死”，它可不认得你是不是富人还是穷人，一概通杀。

　　如今他家大业大，既然没本事让自己的老婆孩子和亲戚朋友免疫，只能是暗中关照他们远离危险，否则真中了招他心里实在过意不去。所以等韩日世界杯闭幕没多久，杨星就给张胜利他们等人通了消息，警告他们从年底到明年上半年，国内危险的紧，尽量想办法多在还国外呆些日子吧。

　　而他的家人大部分也早早接到通知被接到了国外，为了怕他们以讹传讹引起不必要的恐慌，他打的旗号是自己几个大的孩子已满周岁，年底还会再出生几个，不能老是窝在一地坐井观天，想让宝宝们这次去周游世界列国一番，增长见识开阔视野，而正好邀请未婚妻们的父母亲戚一同出游。

　　至于才一岁大的小孩能看出什么国际风云变化，就不在考虑范围之内了。有人买单让自己来个环球旅行，这种天大好事当然没人会拒绝。杨刘两家自从杨星发达后是一人得道鸡犬升天，在各家族基金的帮助下几乎是集体脱贫致富，对此倒是司空见惯。

　　而经过当初杨星花重金为“未婚妻们”举办了盛大订婚宴，还不时指点她们的父母家人生财之道，虽然仍少不了不少女方家属心中难平自家女儿连“二奶”都当不上，恐怕要排到“五六七八奶”之后的愤懑，但杨星这回掏腰包免费请大家环球游，至少消去了许多女方家人心头的怨气，让大家对他的观感也好上许多。

　　杨星既然连亲戚朋友都照顾到了，自家老婆孩子当然更要刻意照顾好，爱哭闹的小孩子扔给溺爱他们的外婆外公或是爷爷奶奶，正好让何桂枝前一阶段因为食品风波绷得紧紧地神经放松一下，而妈妈和准妈妈们则跟着杨星来到特意为他们“多人世界”准备的新礼物，在一座位于瑞士的古堡里充分享受她们孩提时的公主梦梦想成真。

　　杨星既然想在非典时躲出去，就对“避难地”选择慎重。他记得非典的主要传播区域是在东南亚和国内，到时万一香港成了重灾区，街头人烟稀少，他要被迫隔离，那就不好办了。而欧美地区大概只有加拿大受到波及。正好杨星有不少欧美业务，就权当到那里度假旅行了。

　　前不久他才向杰克？韦尔奇交了班，企业的具体经营活动已经交给韦尔奇负责，他为了非典的事情前后筹划了好几年，还顶着国内上层的不理解，自作主张掀起了大叫“狼来了”的食品风波，让国人对公共卫生领域警惕性大大增加，但也成为了众矢之的，现在他最应该做的就是低调的躲起来等风波逐渐平息。

　　而携一众美女在欧洲古堡里度过浪漫的假期无疑是个好办法，毕竟每个女孩子心中都有个梦，那就是有一天有一个王子会骑着白马迎接自己，在一处美得如梦幻办般的古堡前单膝跪下，给自己送上一枚大大的钻戒，深情款款的说道，“你愿意嫁给我吗？”

　　如今这个梦实现了，王子不但骑着白马，还是开着一架白色私家飞机降落在瑞士一座风景如画的湖泊前，而湖泊边上矗立着一幢古色古香的城堡，给自己戴上的也不仅是一枚钻戒，而是由各种宝石、玉石和珍珠组成的全套首饰。唯一遗憾的是，“王子”求婚对象不止一个人，听到齐刷刷一群女声回答“我愿意！”不知情的人还以为是某个合唱团在大合唱呢。

　　虽然梦想要和别的女人分享，但能在倒映着远处雪山蓝天，造型古朴庄重，宛如迪斯尼乐园标志现实版的古堡里徜徉，已经让大部分女人雀跃不已，更何况杨星还宣布，类似这样的古堡他不止买了一座，其他类似的还在法德意英等国境内，这段时间要是她们喜欢，甚至可以每月换一座古堡住，住到想吐为止！

　　众女对于杨星这种暴发户的思维非常鄙视，能在蓝天碧水之间，一座百年古堡之中度过一生是多么罗曼蒂克的事情，如果还能推开一扇扇历史风情各不相同的异国古堡窗户，欣赏春来秋往的风景，真是神仙都不换的乐事，怎么会住到吐？

　　结果看到杨星偷笑不止，询问之下才让她们明白这世间果然现实和梦想之间永远是云泥之别。杨星告诉她们，欧洲古堡建立的原意可跟风花雪月没有半毛钱关系，它最初的作用就只服务于一个目的——那就是战争。

　　中世纪欧洲实行的是封建领主制度，狭小的地区上领主林立。他们不但要宣誓效忠国王，派出人马对外大战，还要防备彼此相邻的邻居之间互相的领土觊觎。这就使得中世纪欧洲小规模战争的频率爆发了极高，这种战争长期存在的局面让封建领主领主为了确保自身利益修建了众多城堡。

　　这些城堡能容纳一定数量的人口，高大的城墙防御力出众，内部还有一定的水源和粮食储备，可以支持长时间的战斗。而对于对于封建领主之间一般不超过千人规模的战争而言，坚固的城堡是很难被攻破和围困的。所以大家一拥而上大修特修城堡，并随着城堡规模扩大，一些著名的城堡还被赋予其军事意以外的文化和政治中心等责任。

　　众女欣赏的古堡巍峨高耸的塔楼，当时是用来瞭望和发信号用的；厚重高大由条石砌成的墙壁，是用来抵挡敌军攀爬和攻城机械的；狭小的窗户则是用来发射箭矢和监视敌人动态用的；所以古堡内部采光一直不太好。众女的浪漫情怀实际是寄托在一座染满人血的军事要塞上的，难怪欧美许多鬼片都喜欢用古堡做背景，内部阴森诡暗风格的确吓人！

　　被杨星这样一说，众女都觉得脖子上的汗毛都竖起来了，他还不善罢甘休，继续添油加醋道，如今在欧洲许多地方古堡不是什么抢手货，而是继承者巴不得出手的烫手山芋。由于欧洲各国对于历史古迹的保护，许多古堡主人都为修缮维护古堡的高额费用头痛不已。

　　一座古堡占地面积广阔，内部房间众多，还因为历史原因大都残破不堪，要重新装修还需要面对欧洲各国繁琐的文物保护法律，据说连钉个钉子都要向主管部门申报。有人估算过，一座中等规模的古堡每年维护费用不下十万美元，除了一些超级富翁其他人很难承受。

　　所以欧洲除了一些最出名的古堡被政府收回，作为旅游景点加以维护外，剩下有些古堡被改装成酒店旅馆，有的被用作拍摄电影电视剧场所，有的几经易手被反复倒卖，剩下的大部分都被人不闻不问，湮没在历史长河中。据说德法等国为了保住历史遗迹，曾经推出过一元购买古堡的活动，买家只需要保证能维护好古堡，结果都应者寥寥，所以杨星轻易在欧洲买下不少古堡，所花费用比众女的想象要低得多。

　　听他这样一说，众女都感到美丽的梦想像肥皂泡一样破灭了，不依不饶要惩治他。杨星只好告饶，解释古堡发展到近代已经完全演变成了庄园的一部分，众女印象中那种林荫深处一座富丽堂皇的古堡更多是作为英法大庄园内的住宅，装饰意义远大于实用，法国凡尔赛宫就是其中的代表。

　　而这次杨星在英国和法国购买的庄园就远比眼前的这座中世纪古堡还实用，法国那座是某知名品牌红酒的酒庄，英国那座更是某位过气公爵的家族遗产，附带的庄园面积惊人不说，原主人一家还马术特别痴迷，庄园的马舍和马场赛道都是世界大赛级别的，在那里品红酒打马球才是欧洲上等社会的日常休闲活动。

　　他讲到这里众女都有些回过神来，杨星一向不会花钱去做无用功，他买下这些古堡肯定大有用意，表面上这些古堡的产权都会放到她们和子女名下，看来是休闲度假之用，实际上恐怕却是投名状，古堡就是一张加入欧美上流社会的请柬？

　　杨星点头同意她们的猜想，“这年头人要衣装佛要金装，上次我联手欧洲许多家族动了美国人的蛋糕，大家合作愉快。这些合作伙伴就向我发出邀请，想要我加入他们的圈子。你们也知道，这些欧洲贵族很多时候还沉浸在家族往日的荣光里，邀请他们到这样历史悠久的古堡里谈判，既是表示对他们的尊重，也能表明我的实力。”

　　“何况现在国内富人们对欧洲贵族的奢侈生活一向非常向往，我们公司正在发展自己的奢侈品业务，到时候邀请他们来这里体验生活，既能办班收费，还能顺便推销公司产品，不是一举两得吗？”


第六百四十章 禽流感和猪流感

　　当众女在瑞士风光如画的湖畔古堡呆了几天后，看到汪云起风急火燎的跑来，再看到全球医药知名企业瑞士罗氏制药的代表也接踵而至，再迟钝的女人也明白杨星又是借势搂草打兔子，买古堡给她们当礼物只是一半原因，让这里顺带成为杨星今后接待欧美达官贵客的场所，才是这些古堡庄园的最大用处。

　　事实上杨星既然几年前就布局对抗非典，当然对与类似的其他急性传染病也不会掉以轻心。这次为了不让自己的大本营的香港和内地经济因非典遭受重大经济损失，杨星可是殚精竭虑的把各种可能星都考虑了进去。

　　前世里香港经济在2003年间经受重大挫折，除了97年金融风暴的后遗症外，主要就是年头爆发的非典疫情和年底在越南泰国等地爆发的禽流感的双重打击。由于疫情给香港人留下了很重的心灵创伤，甚至几年后墨西哥和美国再次爆发出传染到全世界猪流感疫情，都让一向依赖人流来往，货通四方的香港街头再次万人空巷，经济又怎么好的起来？

　　而国内这几年大力发展外向型经济，类似香港这样依靠进出口国际贸易的企业和地方更是不断涌现出来，国际大分工的一个主要弱点就是分布在世界各地的供应链一旦某一环出现问题，就可能导致某个行业一段时间产能大幅下滑，并形成连锁反应，波及到其他行业。这方面最令人担忧的危险就是各类不可知的天灾人祸，地震海啸和战争等不确定因素都曾经成为许多风光无限跨国巨头的催命符。

　　杨星当初敢于押宝多次金融危机，依靠前世记忆大胆买空卖空，才赚得了如今过百亿美元的身家，又怎么会对这种危险不加提防。并且出于商人的本性，他一向喜欢在危机中寻觅商机，当初台湾大地震能让他的电子企业趁势而起，这次的非典虽然凶猛，但也不是没有让他发财的地方。

　　他当年支持汪云起进军医药行业，就是盘算着埋下伏笔。云海药业虽然挂在汪云起名下，但大股东其实是中星集团总部，为了预防非典来袭，杨星台前幕后可是掏了不少钱出来，自然想要在通过云海药业赚回点本钱来。

　　汪云起愿意配合杨星花费重金升级云海药业的生产设备，取得了国内仅有几家药厂具备的客生产流感疫苗的资格，还在上海崇明岛花重金建设P3实验室，当然也不可能都是为了建设伟大国家所做的牺牲，只图付出不取回报。他被杨星说服的一个主要前提条件就是，杨星答应能让他同瑞士罗氏制药合作，生产全世界目前为止对抗流感唯一有效的药物—达菲。

　　随着医学的不断进步，人类对于曾经在历史上肆虐一时的许多大范围传染病的预防和治疗都有了长足的进步，曾经让人谈虎色变的天花、鼠疫等流行病都逐渐被人淡忘，但作为一始终伴随人类成长挥之不去的噩梦，总会有新品种的传染病不断出现，威胁着全人类的安全。

　　在一般人印象中，传染病总是跟急剧爆发的疫情，大批行人倒下，城市转眼变成鬼城，家家户户关门闭户的景象同时出现。可惜这种画面不是没有变成现实的可能，但更多时候只是存在于好莱坞编写的剧本之中，如果能再加入几只活蹦乱跳的僵尸，就是电影《生化危机》再现。

　　但现实中存在的传染病，除了几个超级大国专门配制的生物武器外，就连当年人间魔窟日本731部队都做不出有如此威力的细菌武器。真正对于人类有最大威胁的传染病毒，并不是几个小时内就让感染者死亡，毒性越毒越好。

　　已知传染病毒中发病最猛烈的伊波拉病毒，也需要几天的潜伏期，并且一开始死亡率不能太高，否则感染者很快大面积死亡，病毒还没来得及传染到下一个宿主身上，或是被医护人员发觉，早早隔离，再凶悍的病毒也会失去效果。

　　即使是将要爆发非典病毒，它能通过飞沫和空气感染，全球感染总人数也不超过万人，死亡者也就百人左右，已经算是近年来最危险的一种传染病。可非典加上大名鼎鼎的艾滋病毒、伊波拉等病毒明星，比起历史上最著名的1918年西班牙流感来，在杀人数目上都是小巫见大巫。

　　西班牙流感是人类已知历史上最致命的传染病，在1918~1919年曾经造成全世界约10亿人感染，2千5百万到4千万人死亡（当时世界人口约17亿人）；其全球平均致死率约为2.5%-5%。其名字的由来并不是因为此流感从西班牙爆发，而是因为当时西班牙有约8百万人感染了此病，甚至连西班牙国王也感染了此病，所以被称为西班牙型流行性感冒。

　　它实际上最早于美国爆发，环绕地区六次，几乎所有大洲都有该流感的疫情报告，由于当时正处于一次世界大战，并且该病毒有着非常古怪的特性，它的感染致死者多为青壮年，而老人和孩子即使感染存活率也较高，同一般传染病死亡者多为幼儿老者大为不同。它甚至导致了一战的提前结束，因为找不到足够的士兵上战场了！算是对世界政治形势做出了重大改变的一次大疫情。

　　经过后世病理学家锲而不舍的研究，越来越多的证据表明，西班牙流感属于甲型流行性感冒的一支，学名H1N1。而甲型流行性感冒是人类最容易患上的感冒，世界各地无人能够幸免，一般人感染的流感依靠人体自身的免疫力就能自愈。

　　但甲流中有另外两大分支却让人不寒而栗，让人谈虎色变的西班牙流感所属的H1N1病毒被称作猪流感，只是属于其中一支，至于另一种就是让东亚各国闻风丧胆的H5N1型病毒，通称为禽流感。

　　按理说听名字也知道禽流感和猪流感原本都只是在这两类动物身上传播的感冒病毒，和人感染的感冒病毒井水不犯河水。但人类好吃的天性以及现代大规模机械化养殖技术使得这些病毒很容易产生突变，猪流感变化的西班牙流感大流行已经给人类上了生动一课。

　　1997年香港就爆发过一次禽流感危机，死了10多人，闹出不小的风波。而鉴于东南亚地区经济落后，各类动物和人类杂居特点，世界卫生组织早早发布预警，提醒当地流行禽流感，并且发生禽流感感染人类的事情发生。

　　面对来势汹汹的流感大流行，各国也不是没做准备，很多国家都有自己的流感疫苗库，但这只是防御措施，禽流感和猪流感一旦变异，原本针对性的疫苗就没用了，这个时候能有效对抗甲流的药物达菲就成了唯一的救命稻草。

　　杨星借助重生优势既然知道这种“救命药”遇到禽流感和猪流感流行必然大卖，怎么会放过这个金矿？并且医药业和别的行业不同，拥有反经济趋势的作用，平时经济增长还不显山露水，一旦经济危机百业萧条时，医药行业反而能气定神闲稳住公司股价，必要时还会逆市上扬。

　　因为一个人危难时可以节衣缩食过日子，可疾病来了却没法挡，那是要死人的！所以医疗支出无论如何不会大幅削减，况且经济危机时，人心气低迷，更易得病，历次经济危机，医药公司业绩都是不降反升，所以有人讥讽医药企业和棺材店都是一类无良奸商。

　　杨星当然不去管这种刻薄评论，他一向主张某件事要么不做，要做就要做到最大最好。鉴于达菲的好处，他早就千方百计想要获得瑞士罗氏制药的授权，在国内生产此药。为此他指点汪云起在岭西省会长安市收购了多家从事生产莽草酸的企业，已经成为世界上生产这种制药原料的头号企业。

　　达菲这种新药1999年才上市，其主要成分就是莽草酸，这种听起来很陌生的材料实际上来自于中国传统的香料——八角茴香。这是一种中国南方生长植物的果实，晒干后香味独特，除了作为中药药材外，主要是作为国内卤料的成分，此时很少有人知道它居然就是达菲的主要合成原料之一。

　　由于从八角茴香中提取的莽草酸用途单一，一直乏人问津，中国长安是其主要生产地，杨星上次在长安考察，顺便就帮着汪云起统合了该处的莽草酸生产企业。现在莽草酸生产原料和加工企业都握在云海药业手里，汪云起同罗氏制药的谈判也就底气十足，不达目的誓不罢休。

　　有杨星这个头号奸设下鸿门宴，加上以瑞士古堡作为谈判场所，把罗氏制药谈判团队一上的气势就给压制住了，虽然云海制药在海外名气不彰，但手握莽草酸这张王牌，加上达菲此时还未到后来一药难求的地步，很快就让汪云起掌握住谈判主动。最后双方达成一致意见，同意云海药业以支付费用方式分享达菲的专利，并得到授权在国内生产该药。


第六百四十一章 武术申奥

　　好不容易能找机会和一众美女相聚，杨星当然想躲在瑞士古堡里好好胡天黑地一番。即使偶尔处理集团报来的大事项，也再不用着他具体参与，只需他拿个大主意，杰克？韦尔奇等人自然会处理的妥帖，算是实现了他的梦想，好不逍遥快活。

　　当然他也趁机在温柔乡里，间中抽空出来，把自己的瑞士银行账户以及分配给身边女人和亲戚朋友的各类基金进行了一次大挪移。凭借瑞士的银行保护法，现在有人想要清查杨星的具体家产，只会陷入一团乱麻之中，比大海捞针还要困难。

　　至于集团已经谈论多次的欧洲攻略，现在杨星既然就在这里度假，他也不能光顾着吃喝玩乐，也要顺便稍稍过问一下。这几年集团经过不断深耕海外市场，在兼并收购了众多海外公司和引进了大量具有跨国公司工作经验，类似杰克？韦尔奇这样的管理人才后，在海外开拓的能力显然超过了大部分国内企业。

　　杨星去上海前，中星总部就已开会决定，对现有海外分部的设立进行了重大战略调整，杨星正是用这份文件驱散了上海大中华区分部属下头上担忧的阴云。在杰克？韦尔奇走马上任之前，这场以他设想为蓝本的集团全球布局方案就已经有条不紊的展开。

　　作为集团发家之地和最大的制造基地所在，内地和港澳台地区同文同宗，当初将大中华区设在上海的初衷并无大错，现在理顺了地方政府的关系，大中华区分部单列出来作为集团第一大分部，依然无人异议。

　　而美国市场已经成为集团推出新产品的最佳试验场，业务进展顺利，星云电子、星动网络和星富投资的竞争力尤其出色，现在集团利润三成都来自这里，仅次于大中华区，加上杰克？韦尔奇对本国市场的熟稔，所以将加拿大、美国和墨西哥合为北美分部，作为集团第二重点也顺理成章。

　　而东亚的韩日两国企业和集团业务既有合作也有激烈竞争的关系，南太平洋澳大利亚和新西兰等国的矿产资源丰富，集团开发较早，未来潜力巨大，因此将这片广大区域设为东亚及太平洋分部，算是集团下一阶段经营重点。

　　处于类似地位的还有非洲和中东地区，它们是集团重点开拓地区，新设立的非洲和中东分部虽然条件辛苦，但有抱负的集团员工知道在那里工作，脱颖而出的机会更大，依然趋之若鹜。至于新成立的南亚、中亚和东欧、中南美洲等分部，业务还处于草创阶段，想要见到效益还要等上几年，自然只能处于集团关注的二流位置。

　　唯一让集团挠头的就是欧洲分部，由于欧盟的总体经济大于美国，所以集团对欧洲市场的关注度并不亚于北美。可集团各企业在欧洲的业务开展总是磕磕碰碰不尽如人意，除去对当地的企业文化和风俗习惯的不适应外，欧洲国家虽然经济发达，但是眼光内向，有意无意排斥区域外企业，特别是对中国企业心存歧视是一个很重要的原因。

　　最近这种情况才得到了改善，毕竟杨星联络欧洲许多贵族世家趁“911”之际联手打击美国股市，总算暂时获得了他们认可，邀请他加入了欧洲上流圈子，而杰克？韦尔奇则提出，用分而治之的办法，重新规划欧洲分部的建议，也得到了集团高层赞同。

　　那就是不再统一在“十方俱灭”上面设一个婆婆，而是以每一家企业的名义设立各自的欧洲分部，直接向总部上缴利润即可，这既可以调动每一家公司的干劲，因地制宜的对不同欧洲国家提出相应市场策略，又可以减少欧盟国家的戒心，用相对分散的品牌来化解中星集团整体强势形象，对于绕开欧盟复杂而苛刻的贸易保护法规条令也有很大好处。

　　所以现在星富投资欧洲分部设在英国伦敦，星云电子的欧洲分部则在爱尔兰，星辰制造欧洲分部在德国，星美时尚则是在意大利等等，而集团在欧洲的技术中心，星斗研究院的欧洲分部就设在瑞士，离杨星的古堡不远。

　　这也是杨星让汪云起跑到瑞士签约的一个原因，瑞士罗氏制药是世界十大医药公司，每年销售额上百亿美元，即使答应同云海药业合作生产达菲，但人家在自己打地盘上，科研设备远远超过云海药业，要是有意拖延，云海药业根本没有办法和它计较。

　　但星斗研究院的实力就相对雄厚得多，当初为了帮林佳娜和娜塔莎摆脱苏联“超级士兵”计划注射药物对人体的后遗症，他专门出巨资收购了一家瑞士医药研究所，利用其生产的一种干扰素治疗林佳娜和她的“兄弟姊妹”的病症，已经取得了不错的效果。

　　而瑞士医药产业非常发达，享誉国际，全世界许多大制药厂都在瑞士设有研究中心，杨星当然也不会放过机会，星斗研究院欧洲分部设在瑞士，就是为了紧紧跟踪世界最尖端的生物医药研究技术，现在帮助云海药业迅速完成达菲的国产化就是牛刀小试。

　　杨星和汪云起是多年的生意伙伴，当年他能鲤鱼跃龙门，一举发家，甚至联络上程沧海，都跟汪云起慧眼识珠，对还出于创业期的他伸出援手有关。杨星是个很念旧的人，所以即使杨星现在的地位已反过来远超过汪云起，杨星依然愿意在必要时伸手帮汪云起一把。当汪云和瑞士罗氏制药成功签署合作生产达菲的协议后，杨星带着志得意满的他一起参观一向秘不示人的星斗研究院欧洲分部时，他还以为杨星又要给他展示什么新科技产品呢。

　　当汪云起在研究院内一处宽敞的道场内看到中间几处格斗台上激烈对打的拳手和周围密布的各种电子仪器不停地记录着现场情况时，也发出了当年蒋道方初次被杨星引荐太极高手们表演时的惊叹，“真不错，你现在钱多了，又准备更换一批保镖，或是想参加黑市拳赛？”

　　他提出的是富人的通病，这人富之后既有空闲有金钱，就喜欢玩一些普通人无法想象的玩意，开始时拼豪车驾游艇，后来就发展到坐潜艇登火箭了，杨星的合作伙伴理查？布兰森就是这方面的楷模。而不少富豪更喜欢刺激血腥的感觉，因为这样调动的男性荷尔蒙和肾上腺激素，能让人产生极大地征服感，各类地下黑市拳赛能在世界各地屡禁不止，就是有这样一批观众在后面推波助澜。

　　杨星听了摇摇头，“你老弟我对打打杀杀的事情兴趣不高，这可是为了宣传咱们国家的软实力，这都是为了推广国家武术散打比赛所做的准备。”汪云起听了一愣，心想杨星这位小老弟真是新式天马行空，他什么时候又肩负起推广散打比赛的重任了？

　　杨星笑着解释这其实是他很早前就有的想法，当年他聘请吴刚强等一批太极拳高手出山，亲身领教了祖国武术的博大精深后，就有将这项闻名世界的中国功夫推广到全世界的念头。有人说每一个中国男孩心底都有一个武侠梦，杨星几乎从小到大都是伴随着各式各样的武侠书刊、漫画和影视作品长大的。

　　这几年他和星光娱乐谈起国产影视的海外推广之路，几乎所有行内人都建议先从中国武侠影视作品入手，因为香港六七十年代的武打电影流传甚广，给外界造成了一种每个神秘中国人都是功夫高手的印象，在非洲某些地方，当地大使馆官员穿着布鞋上街，当地劫匪以为他们是武术高手，不敢动手抢劫的事迹是真实存在的。

　　而作为杨星长期贴身保镖，吴刚强也在私下婉转表示过想把自家功夫发扬光大，以前国内武术流派众多，且喜欢敝帚自珍，不少有名的技艺都没传下来。后来民国时还成立了国术馆，想要兼收并蓄开创新武术门类，可惜国家贫弱，又是热兵器横行的时代，传统武术的打斗效果大大削弱，建国后又简单把武术和封建糟泊归在一起，等改革后重新挖掘整理武术文献时，许多精华都已散失殆尽了。

　　这几年中国大国地位逐渐树立，许多人对中国软实力的代表，传统儒家文化和武侠都越来越重视。随着这几年国内申奥热情不断高涨，不少人就提出要仿造日本柔道和韩国跆拳道模式，把武术列入奥运会比赛项目。

　　但国内现在对于武术推广有两种不同的思路争论，一种就是已经举办多届，以花拳绣腿表演为主，观赏性居多的套路武术；另一种就是以格斗竞技为主的散打比赛。之前国家体育局以套路表演为主的武术推广在国际奥委会的申请中碰壁而回，于是只剩下运用散打比赛进入奥运会这条路了。

　　可是相比柔道和跆拳道比赛细致的规则和专业的评判标准，散打比赛特点不突出，规则不完善，想要加入奥运大家庭困难重重，而杨星就想借助他的重生和科技优势，尽快扭转这种不利局面。


第六百四十二章 武林大会

　　杨星之前因为要和国际奥委会谈判加入TOP全球伙伴计划，对于奥委会的组织细则和各个项目委员会的规定都有过详细了解。他可是记得前世里由于奥运会的影响力不断扩大，其规模也越变越大，许多运动项目都发现一旦挤进奥运会就会身价倍增，于是申请加入奥运的比赛项目也越来越多。

　　过多的运动项目已经大大加剧了奥运组委会赛程安排难度，奥运会已经分出了冬季奥运会，可是夏季奥运会比赛项目依然有增无减。过多的运动项目也分散了奥运举办城市观众的热情，许多普及率不高的项目现场观众人数大大低于需求，奥委会早就传出了要压缩比赛项目，让奥运会运动项目瘦身的风声。

　　事实上后来类似女子垒球、橄榄球等项目就被开除出了奥运会。而亚洲两大奥运会格斗项目柔道和跆拳道当初能进入奥运项目，主要是借了奥运会会给当时的奥运主办国特色项目以优待，允许这些项目在该届奥运会上作为表演项目展示。

　　而如果这些项目表现耀眼，推广得力，就能顺理成章成为正式比赛项目。奥委会规定一个体育项目要加入奥运会，特别是称为夏季奥运会项目，至少需要在四大洲75个国家和地区的男性以及三大洲40个国家和地区的女性中广泛开展才行。

　　所以现在想要把武术加入奥运项目，可不像1964年东京奥运会和1988年汉城奥运会那么容易，那时奥运项目没有现在那么多，必须要做大量工作才行。首要一条就是扩大武术运动在世界影响力，并且尽快推出比赛性强，条理清晰的比赛规则来，而杨星选择突破口就在散打上。

　　杨星跟汪云起解释，他是太极宗师洪丹阳的关门弟子，直接下场打斗虽然不在行，但对武术的了解并不亚于许多武术行家。经过他手下多年对奥运项目的研究发现，一项运动想要进入奥运会，观赏性和对抗性都必不可少。如果是武术套路比赛申奥，在观赏性一项上就很难打动西方观众，毕竟花样游泳和体操等看起来更加优美，并且还音乐舞蹈等元素的加强，我们自认为行云流水的武打动作，演演电影还行，作为比赛项目明显就逊色一筹。

　　奥运会的口号是“更高、更快和更强”，核心就是体力上的对抗，奥运会男子一百名大赛为什么每次都能吸引到最多人次的上座率，就是短短十秒之内能决出世界第一飞人的名号，紧张和极有悬念的气氛刺激的观众不能自己。

　　男足世界杯为什么敢于和奥运会分庭抗礼，每次奥运会上只派二流和青年选手参赛，就是因为它的球迷遍布世界各地，每次世界杯观众数目不亚于奥运会，所以底气十足。

　　而作为奥运会直接格斗的项目，拳击用拳，跆拳道用腿，柔道和古典摔跤则是摔投结合，几乎占据了格斗项目的天下，也是每届比赛最能吸引观众的项目。

　　特别是跆拳道，1955年才正式定名，前身来源于中国武术和日本空手道，只是进行了现代化改造和采用国际通行的格斗制度和便于打分的裁判体系，大力学习日本柔道的分级制度，借助1988年汉城奥运会一鸣惊人，迅速在世界推广开来，现在在名气上甚至力压老师日本空手道和中国功夫一头。

　　所以杨星认为武术想进入奥运会，只能以散打为主，并且借鉴柔道和跆拳道的经验制定出简单易行，国际通用的比赛规则，下大力气在全世界予以推广，让中国功夫不但名气响，还要能吸引大量学员学习，并且通过激烈对抗让观众看的过瘾才行。

　　而且在散打的推广中，鉴于格斗项目裁判主观判断失误较多的特点，杨星还有意引入高科技，在裁判公正性和公平性上下功夫，让散打结果有据可查，有章可循，相比跆拳道和柔道等格斗项目表现出更高的竞技优势，才有希望在众多运动项目中脱颖而出，打入奥运会。

　　其实作为冷兵器时代的主要斗争手段，全世界都有自己独特的空手格斗技巧。比如印度的卡拉里帕亚特、泰国泰拳、法国踢打术、巴西桑博，当然还有风靡世界，融合了真打假摔，戏剧冲突十足，演戏大过实战的美国职业摔角大赛。但它们都没能成为奥运格斗项目，其中原因众多，除了这些格斗技虽然在本国名气很大，但在世界上却粉丝不多，以及国家重视不足等等，最重要的就是没有拿出一整套既能安全教授学生，又能准确评判格斗胜负的格斗比赛体系。

　　杨星认为散打比赛性质实际上类似于当前世界最流行的综合格斗比赛（MMA），它是指在比赛中除了用拳脚动作攻击对手外，还允许使用击打、抱摔、关节技等各种技术，比赛中踢、打、摔、拿等各种武技都可以得到完美的展示，往往在选手倒地时仍要继续进行比赛，或是锁住对手的颈脖以及关节部位迫使对手投降为止。

　　该运动最早的提出者就是李小龙，经过多年发展，MMA运动兼收并蓄诸多国家武术格斗技精华，场面打斗火爆不说，只要组织得力，运动安全率也很有保障。而杨星就有心借鉴MMA的比赛成功经验，让散打能打破国内武术传统的门户之见，放弃敝帚自珍想法，融合国内各派武术格斗精华，甚至加入世界其他著名格斗术的先进方法，不难在短时间内形成散打自己的格斗风格来。

　　这个工作他早就在入手了，杨星几年前就曾和国家体育局达成协议，在世界各地设立功夫馆，不但由国内派出功夫高手到国外传师授徒，还广邀海外的武术好手加盟。现在还在加进制定散打教材，而类似柔道黑腰带等散打段位和竞技规则也已经成型。

　　从前年起杨星赞助，在香港举办一年一度的“世界散打邀请赛”，就从中星集团世界大会的暖场活动逐渐跃升为国际知名的综合格斗大赛，今年底更是准备升格为“世界武林大会”，全面采用散打新规则，并采用高额奖金奖励优胜者的方式正式挑战代表综合格斗的日本K1、美国UFC等著名大赛。

　　但是光有比赛规则和组织形式还不够，散打想参加奥运会，还必须有过硬的安全保证措施和相对公正的评分体系，奥运会毕竟追求的是人类挑战自身极限，而不是要把对手打得头破血流。所以职业拳击和职业摔跤比赛选手一向瞧不起奥运选手，就是认为他们没见过血，对抗性不强。而散打既想吸引观众，又要能通过奥委会的安全审核。而综合格斗中膝、肘、掌、肩等部位都会用到，无疑更增加了防护难度，这方面只能采用高科技办法来解决。

　　杨星拿来一件试验场地上对战双方穿着的防护服给汪云起观看，汪云起看防护服外观有些像跆拳道的样式，但防护面积很广，手脚都被包裹其间。防护服摸上去内部鼓鼓囊囊，似乎是灌注了某种液体。而无论是头盔还是服装表面都有很细小的纹路，里面似乎内置着某种电子线路，几处人体要害部位防护还明显加厚，以鲜明的颜色标示出来。

　　杨星取出一杯看上像清水的液体给汪云起示范，只见他用搅拌棍快速在液体中搅拌，液体迅速变浓，很快就凝固成一块坚硬的固体，胶棒被牢牢锁住，拔都拔不出来。杨星继而解释，这是一种英国刚发明防弹材料，称为“液体防弹衣”，主要成分是一种特制“抗剪稠密液体”（STF），STF平时就像其他液体一样，很柔软可以变形。一旦弹片或弹头触到它，这种液体能瞬间转变成一种硬质材料，阻止弹体穿过。

　　而杨星的想法就是将这种STF稀释后装入这种散打防护服，并且内部设置有电子感应器和记录芯片，无论是何种格斗技，进攻人体的致命部位都是必须的，现在有这种防护服不但可以减少危险，还能在STF受撞击变硬的同时由电子仪器记录下受力程度，裁判可以立即给出相应分值，这样即使不打得头破血流也能知道一个人的攻击实力，这同击剑中剑刺部位不同给分不一样是异曲同工。

　　汪云起听了很感兴趣，这一来就解决了因为防护完全，而无法正确判断格斗双方战力的问题，还能通过电子仪器迅速给出结果，减少了裁判主观判断的失误。只是他担心这种液体防护服价格高，不利于平时训练普及。

　　杨星笑着说，“这件事我给包了，今年的武林大会上，中星集团会向全世界的格斗好手捐赠10万套这种散打比赛服，另外为了推广中国武术，还会陆续在各大洲建立功夫馆，平时练习的防护服里面可以只灌水，效果一样，就是沉重点，对于锻炼选手反而更好。”


第六百四十三章 孔子学院

　　汪云起看了杨星对于推广散打比赛的种种设想和准备，多少明白他找自己这个圈外人来的原因了。“你的意思是不光要搞武林大会和在世界各地开武馆这一套，但不能只是简答的打打杀杀，需要在散打比赛中融入我们中国特有的文化元素，武术的本意是宣扬‘止戈为武’，所以散打必须有中华文化的精神内核是吧？”他笑着猜测杨星请他观看散打比赛真正用意。

　　杨星点头道：“不错，现在你做推广中国文化，一定也感觉到想让外国人明白中华文化的博大精深，就需要寻找合适的载体才行，影视、戏曲、书籍、艺术表演的多方位尝试。既然连好莱坞都要邀请中国武术指导去指点动作场面，有这样一个趁手的工具，为什么不发扬光大，想想看，如果散打能在北京奥运会上成为奥运比赛项目，比起我们拍一百部武打电影的宣传效果都要好。”

　　“无论是日本柔道还是韩国的跆拳道，都讲究在训练时强烈凸出本国文化特点。柔道讲究‘以技巧击败蛮力’，跆拳道倡导‘以礼始，以礼终’，散打不能等同于综合格斗，一开始就要加入中华文化特有的内涵，我希望你回去后能好好筹划一下，在历史中寻找灵感，武侠小说和影视作品已经开了个好头，在不久后的武林大会上展现中国散打的文化一面来。”

　　汪云起听了也只有挑起大拇指表示佩服，杨星这种什么事情到他手里都能转一圈回到生意上来的本事的确无人能敌。云海实业此前的确一直在搞中华文化的推广，散打真要申奥成功，到时海外武馆名气大了，又赋予中华文化内涵，杨星表面上虽然破费捐献防护服和武馆，但从武术培训费、文化推广费等上面自然能赚回来。同时这样有利于宣传国家形象文化的事情，国内负责宣传和体育的官员肯定要为他说好话，采购中星集团相应产品是跑不了的，算是免费做了一次广告。

　　其实杨星还有更多内幕没给他讲，前不久他到北京解释闹的沸沸扬扬食品安全的事情，不但说动了程沧海和文仁贵两位总理大力整治食品安全，还为可能出现的传染病大爆发做出了警告，除此之外，他能安抚住中央高层，就是他表示，愿意无偿支助国家准备推出孔子学院计划。

　　俗话说要想接触一个国家的文化，首先就要懂得它的语言和文字。一个民族的历史变迁往往深深铭刻于它的语言之中，万里之外两名同操一种语言的陌生人相见，往往也会因为回忆起对祖国和家乡的渴望而痛哭流涕，当国家面临生死存亡之际，许多天南地北互不相识的人们会因为同一种语言而走到一起奋起反抗，这就是语言的魅力。

　　而对外宣传本国文化，首先要过的就是语言文字关，毕竟外国人连本国书刊影视都看不懂，何谈吸引他来关注本国文化呢？所以许多国家都推出了主要教授本国语言，顺带推广本国文化的“语言学院”，如德国的“歌德学院”，西班牙的“塞万提斯学院”等等。

　　我国也很早就意识到对外推广汉语文化的重要性，于1987年就成立了“国家对外汉语教学领导小组”，简称为“汉办”。不过鉴于当时中国国力虚弱，加上宣传部门长期思想僵化，汉语对外推广工作一直进展不大，除了一些国家的汉学家，汉语在国外长期属于生僻小语种。

　　而这几年“软实力”的说法在全世界越来越受到认同，加上中国经济高速发展，对外开放后接触的外国人越来越多，对外推广中华文化的心情也就迫切起来。相对的，中国五千年几乎没有断代的悠久历史，和迥异于西方文化的中华文明特点，也越来越吸引更多猎奇的外国人关注中国文化。所以国内早就提出学习国外推广语言学院的经验，推出专门的汉语培训机构，以加强国家“软实力”宣传。

　　按照这个思路，前世里国家“汉办”于2004年，为发展中国与世界各国的友好关系，增进世界各国人民对中国语言文化的理解，为各国汉语学习者提供方便、优良的学习条件，在世界上有需求、有条件的若干国家推出了以开展汉语教学为主要活动内容的“孔子学院”，并在北京设立了“孔子学院总部”。

　　当然这都是官面说法，实际上国内对“孔子学院”非常重视，在它身上给予了很高厚望。对于这种自己掏钱请外国人学汉语的事毫不迟疑，大手笔拨款推动不说，许多孔子学院的授牌挂牌仪式还有国家相关领导人参加，目的都是为了打破西方民众由于媒体误导造成对中国的恶劣形象，用文化吸引他们。七八年下来在全世界开设了300多所孔子学院，差不多顶的上其他国家半个多世纪的成果了。

　　结果这反而闹出个反效果，许多西方国家觉得这是中国的魅力攻势，无端怀疑孔子学院是中国派出来的间谍机构而诸多刁难，弄得我们不得不多次声明孔子学院和政治无关，就是一所单纯承担汉语教学和文化传播的机构。

　　这一世杨星接受前世的经验，不但大力推动孔子学院提前出现，还对孔子学院提出了几条建议。比如政府对于孔子学院的拨款尽量不要高调宣传，要试试吸收海外华人和对华友好人士的捐款，甚至可以主动申请当地政府的文化资金，可以考虑把孔子学院的运作尽量本地化、公开化，给孔子学院披上一层“民办”以免惹人口实。同时为了不让孔子学院单打独斗，能不能将海外武馆以“功夫馆”的名义搭配推出，一文一武同时传播中华文化，互为补充，相得益彰。

　　对于杨星这个计划程沧海他们都予以高度肯定，并同意杨星出面组建“中华文化基金会”，广纳国内和海外爱国人士，接受世界各地人士捐赠，以基金会的名义对孔子学院和功夫馆提供部分资金和设施支持，杨星口头保证“星基金”将会向该基金每年投入不低于1亿美金的捐款，这足以保证两家机构的稳步扩张了。

　　孔子学院有国家汉办提供人员教材支持，杨星只要当好出钱大爷就行。但功夫馆杨星却不打算完全交给国家体育局主办，因为鉴于前世国家体育局对武术申奥失败经验，还有中国体育各单项体育协会在国际各大比赛组织中的弱势地位，杨星很担心散打即使申奥成功，也会被人抢先摘了桃子，想想中国足协的战绩就知道了。出于对体育局官僚的不信任和由于自身安全原因，杨星不好亲自出面的缘故，所以他想让汪云起站出来操办散打申奥的事情。

　　汪云起明白杨星这是看上他们汪家的人脉和自己一心弘扬中华传统文化的理想了，但是无论是孔子学院还是功夫馆，都和他的愿望契合，加上他观看杨星现场演示利用高科技对散打的现代化包装后，觉得信心倍增，也就没多推辞就答应下来。

　　杨星经过上次贝卢斯科尼帮他背后使关系，使“秘密”演唱组得到欧洲电视网歌曲大赛冠军后，他就对所谓西方组织清正廉洁，公正无私的嘴脸算是彻底看清了。他告诉汪云起，国际奥委会所在地洛桑离自己古堡所在地不远，最近集团正在和奥委会谈判签订TOP全球合作伙伴的计划，汪云起可以借这个机会多和奥委会成员“亲近亲近”。

　　虽然奥委会西方国家代表不好下手，但是奥委会还有不少来自亚非拉国家的成员，他们大部分在所在国政府内只是名普通体育官员，是地道清水衙门，在瑞士这种高物价地方生活很是捉襟见肘。杨星建议汪云起可以利用中星集团的关系多和他们打交道，送些小“礼物”联络关系，对推广武术，增加散打的知名度很有好处。

　　汪云起对此心领神会，这不就是撺掇他行贿吗，他也早听说国际奥委会不是什么圣地，2000年悉尼奥运会和2004年盐湖城冬奥会都传出过行贿丑闻，不是奥委会成员被收买，北京早在2000年就获得奥运资格了。反正花钱大头都是杨星的，花起来不心疼！

　　两人谈笑着定下了散打的申奥计划，这时汪云起才想起一件事，“对了，你这么了解国际上的格斗赛事，一定听说过国际黑市拳赛吧，最近我有几个朋友参加了国内的地下黑拳赛，觉得还不过瘾，就求我到海外开开眼，你朋友那位未婚妻夏雨佳也在里面，我不好推辞，就想找你帮忙。”

　　现在杨星羽翼已丰，不管他愿不愿意，身边已经形成了一个小圈子，里面的人都是他的“嫡系”，汪云起、文飞龙、张胜利、范伟等人都是如此。杨星的事业飞黄腾达，他们的人生境遇也跟着发生了巨大变化，可以说他们之间已经形成了一个命运共同体。杨星有大生意首先就会想到照顾他们，而汪云起认识范伟，自然也知道夏雨佳家族实力，找到杨星似乎顺理成章。


第六百四十四章 兽营

　　杨星有些诧异，汪云起这个人算是他见过最接近儒商的人，性格中有些偏软，多谋少断，当日若没有自己在他后面谋划，恐怕早就被他家的“青年俊杰”汪岚猊挤下台，抱着一堆古玩默默垂泪享受失败者的落寞去了。

　　但由于杨星的积极介入。这几年汪云起在他帮衬下混的顺风顺水，已经能独立开展自己的事业，但是骨子里的文人气始终没有褪去。风花雪月他能说的一套套的，但什么时候他喜欢看格斗这种打杀场面，甚至还想看最血腥的黑市拳赛，这不是他的风格啊？难道他听了杨星介绍的散打比赛，就想要去实地体验一下，他知不知道黑市拳和散打可是两个截然不同的概念！

　　不过杨星知道汪云起不是随便说说的人，他接过汪云起的手机，看了一下通讯录上几个名字，就觉得颇为眼熟，细细回想才记起来，这不是当初查到朱紫宗四下联系，邀请的几位打算合伙对付中星集团的江浙富商名字吗？心头顿时流过一阵暖流，看来路遥知马力，日久见人心，这些年和汪云起的生意合作，还是交到了他这个真朋友。

　　看来汪云起也得知有人想要对付自己，考虑到杨星家大业大，他一般的忙帮不上，但是凭他们家族在江浙一带经营多年，在那里想找出想要暗中对中星集团不利的几个富豪并不太难，现在借花献佛把他们用看海外黑市拳的名义集中起来，再交到杨星手上任他处置，也算是给杨星帮着云海药业大发展的一份谢礼。

　　既然是对手，即使是帮虾兵蟹将杨星也不打算放过，虽然对方大佬采取冷处理，把所有相关线索都掐断后偃旗息鼓，不再做出挑衅的举动，似乎是彻底当了缩头乌龟。但杨星可不是什么正人君子，打不还手骂不还口，任人对自己打主意后还能全身而退。直接找到他们的老大不太容易，但伸脚碾死一些鱼虾蟹杨星还是很愿意的。

　　此外汪云起也谈起这次事件对杨星也是一个警告，国内的环境有时低调并不一定是好事，因为国内正常经商环境的恢复还只有改革后这短短几十年，比起国外几百年的资本主义发展来明显缺乏底蕴。有时候生意场上暴发户般的张扬反而是一种保护，是明白警告对方不要小瞧我。

　　当初杨星事业才起就选择避往香港，就是不想被国内不太正常的经营环境束缚，政府让太多人插足自己的生意。随后他做的许多大事都事关国家安全，加上他太过年轻的年龄，如果都宣扬出来，保证会酿起轩然大波，这就决定了他不愿过多在国内抛头露面。出于默契，国内宣传部门对他的消息也有意封锁，他则甘于隐身幕后操纵大局。

　　但负面效果就是他在海外的名气远远大于国内，他的经营策略已经上了哈佛大学商学院的课堂，大头像更是遍布所有国际知名经济杂志封面，但在国内居然还有不少民众连中星集团有几大著名品牌和老板到底是谁都分不清。

　　这种情况也是朱紫宗一番忽悠后，许多江浙一带的新贵富翁不知底细就跟他一起想要瓜分中星的主要原因。而汪云起建议杨星就趁这次机会好好让他们感受一下中星集团的实力，所谓敬畏，首先要让国内那些自诩有钱的暴发户感到畏惧，他们才会真正尊敬杨星。杨星现在已经用不着太韬光养晦，直接展现自己的力量才能震慑宵小，这次黑市拳就是不错的开始。

　　汪云起送他这份大礼杨星准备笑纳，不过谈吐之间他感觉汪云起可能和国内那些暴发户富豪一样对于黑市拳的了解不多，以为只是钱多人傻速来的游戏。他笑着问汪云起知不知道什么叫“KO”，汪云起点点头回答：“好像是Knock Out的英文简称，原指拳击赛时把对方击昏（或击倒）的说法，现在泛指格斗比赛中将对方打倒或失去战斗力吧。”

　　杨星面容一变严肃道，“那你知道世界上KO率最高的格斗比赛是什么？泰拳？自由搏击还是无限制格斗比赛？这些比赛的KO率的确很高，但和黑市拳赛相比，都是小巫见大巫。世界顶级的黑市拳赛几乎从来都是100%的KO率。而且KO的下场很少有人是昏倒，大部分是当场死亡！”

　　“世界黑市拳赛的历史和传统的格斗比赛出现同样悠久，在奴隶制时代就有人喜欢观看角斗士的血腥杀戮，矗立在罗马城里的巨大地角斗场就是最鲜活的例子。只要有人喜爱死亡和搏斗的刺激，黑市拳赛就始终存在。二战后从美国大都市的豪奢打斗场到非洲丛林里烟雾弥漫的泥地，都有这种从不存在于官方说法的黑市拳赛存在，而正规的格斗家也羞于同打黑市拳赛的选手为伍。”

　　杨星说完，看着汪云起有些发青的脸色，知道他终于重视起黑市拳赛来。拍拍他的手背安慰道：“所以这里面涉及的水深得很，想要挖个坑把那些富佬埋进去，还需要仔细筹划才行。”然后他盘算手边的人手，最后只能先跟还在阿富汗跟塔利班大战的林佳娜打了个电话，毕竟这种黑暗社会的事物终究还是她这位血腥女皇最有发言权。

　　跟林佳娜通完话，杨星又问起汪云起为什么会把夏雨佳也给牵扯进来，汪云起表示这完全是无心插柳的缘故。他之所以能知道有人想对付杨星，其实还是从夏雨佳那无意中听到的。可能是杨星当初扔了颗EMP电磁炸弹废了京城一大帮公子小姐的豪车，其中就有夏小姐心爱的玛莎拉蒂，后来还让她和闺蜜顾荷呆了几天班房，她一直对杨星没有好感。

　　即使后来通过吸收她加入晨曦计划，完成了她当上特种部队队员的梦想后双方和解，夏家还有意安排她和杨星好友范伟的婚约，她依然对杨星不假辞色。所以但她知道这个消息后，没有直接通知杨星，反而绕了个大圈通知了同跟杨星关系密切的汪云起，并且表示不能白通风报信，唯一要求就是到国外见识一下地下拳赛。

　　杨星听了也不由哑然失笑，这个夏大小姐果然是将门虎女，放着安逸的生活不过，反而喜欢舞拳弄棒，当初进了特种部队跟杨星他们到国外冒险，回来还拉着吴刚强想要拜师，据说当年她就邀请过吴刚强参加军方的格斗比赛，现在看来她的武痴症状越发明显，只怕成婚后范伟对上这头母老虎，凶多吉少啊！

　　现在看来杨星发现不知不觉在他周边已经形成了一个牢固的盟友圈子，军方的夏家和楚家，政坛的文家和汪家，以及阚东田等地方势力，特别还有中央程沧海和文仁贵的支持，杨星已经不是孤军作战，中星集团的职员牵涉到中国社会各个阶层，想轻易动它，很容易牵一发动全身，京城不甘现状的那些人想必已经尝到首度出击就失败的苦果。

　　林佳娜跟杨星电话里谈起过她以前的训练生活，最令她铭心刻骨就是在西伯利亚的“兽营”中的经历，西伯利亚“兽营”和哥伦比亚“蛇窟”以及非洲“骷髅谷”并称为世界格斗界中最臭名昭著的所在，据说能从里面走出来的都是杀人不眨眼的杀人机器，一人能单挑十几人。

　　西伯利亚“兽营”名气如此之大，即使在苏联时期也一直秘密存在，它的拳手来源复杂，有桀骜不逊的格斗运动员，臭名昭著的街头打手。但只要他们踏进了训练营，就只能成为格斗机器。训练营的周围有电网、地雷，荷枪实弹的警卫巡逻，苏联时期主要用来培养“超级士兵”和特种部队，苏联解体后成为俄罗斯黑帮的打手大本营，老板雇佣了很多资深的黑市拳教练、原克格勃教官及其他格斗项目的高手来训练他们。

　　林佳娜回忆从她们入训第一天起，就要每天面对生存和死亡的选择。教练的要求苛刻地令人咋舌，即使她们大部分人都未成年，仍旧要求两个小时之内完成600次100公斤深蹲、四小时之内踢断30英寸的木桩、在封闭的室内徒手和6只狼狗搏斗、徒手和两名手持棍棒教练搏斗等匪夷所思的格斗项目。

　　很多少年支持不住在训练中伤亡，而死去和重伤难以医治的人都被同伴埋掉，拒绝训练的人会被当场处决。也就是这样，才练出了她现在拳破铁门，脚断钢柱的本领。

　　林佳娜告诫他，即使接受了这样的训练，她也不能保证在高手如林的黑市拳赛中过关斩将，现代黑市拳赛的组织规模已和以前街头流氓团体大相径庭。在大多数国家，黑市拳师都被列入禁止的范围，但却屡禁不止，巨大的经济利益和人类残忍的本能是黑市拳市场存在的源泉。现代高水平的黑市拳赛大部分都是为了满足豪富贵族变态的欲望而存在，背后往往站着的是大企业和财团，其间黑幕重重，杨星想要伸手进去，一定要做好思想准备。


第六百四十五章 星安保险

　　林佳娜毕竟是血腥女皇，她和武疯子夏雨佳一样，虽然身为女性，但对黑暗世界打打杀杀的事情更为热衷，虽然劝说杨星想用黑市拳赛的名义设局引人入彀难度不小，但并不表示她不愿意搀和进来。她提醒杨星其实这种事情他手下还有人更适合，香港兴和社的老大岑氏兄弟不正跟他一起做生意吗，兴和社可是在海外华人中都名气十足的大社团，他们肯定有自己的门路参加过黑市拳赛。

　　杨星一拍脑门，心想自己果然是灯下黑，怎么会把这两位黑帮大佬给忘了，想来平日里他们对自己一向恭敬，见面时总是摆出下属姿态，倾听自己对生意的高谈阔论，杨星就一直把他们当成是生意伙伴对待，几乎快忘了他们重要的另一重身份了。

　　即然这样，他在香港还有几桩大事要办，虽然冒着非典提前爆发的危险赶回去不符合他的宗旨，也少不得和一帮未婚妻先告个假，独自飞回香港处理。走的时候他才长喘了口气，觉得压力了不少。

　　看起来他在瑞士古堡里和众美风流快活好不惬意，但他有苦自己知，这群女人看到欧阳倩等人的例子，为了尽早“开花结果”，缠着他随时随地播种不止，杨星人单力孤，即使有龙虎丹鼎功护体，也快要弹尽粮绝，早就想找机会溜走。这回有正经公事的挡箭牌，他又一直对身边女人追求自己的事业大力支持，她们虽然不舍，但明白要公私分清，这才放他溜走。

　　2002年10月，杨星回到香港时，很是在车水马龙的香港街头站了半天，观看周围的芸芸众生，心头感慨他该做的努力都做过了，而香港能否抵挡住非典这波97金融风暴后的最大考验，现在看来只能是尽人事听天命了，不过他相信韧性十足的香港人一定能承受住这次打击，自己能做的，就是把损失减到最低。

　　发现这次中央有人觊觎自己的财富，杨星越发注意要团结周围的盟友，只要“他的团队”力量整体凌驾于对手集团之上，那么任何阴谋诡计都不会造成难以挽回的损失，而香港特首包海生无疑就是很值得他去团结的对象。

　　香港特首包海生于今年2月的第二届特首竞选上，在没有对手的情况下轻松连任，可以继续他的下一个5年任期。但知道历史走向的杨星却知道他这一任期内多灾多难，也许是规则设定一个人只能担任两届特首任期，他以为得到中央力挺，未来三年内放手推出了多项令人诟病的计划，加上非典对香港经济的打击，他本人能力又有限，守成有余开拓不足，结果前世里05年就不得不托病下台，没能完成最后的任期，只能将烂摊子交给后任处理。

　　这一世因为杨星的积极介入，包海生第一任期在抵抗亚洲金融风暴中大放光彩，不但让香港成为硕果仅存的经济体，把竞争对手新加坡甩下去一大截，还在和国际炒家大战香港联系汇率中大获全胜，树立起香港经济自由但防护森严的良好印象。

　　在印尼动乱、国际清算银行金融网络被攻破、美国911恐怖袭击等一系列影响国际金融大事发生后，香港更被投资者视为安全投资之地，吸纳了来自世界各地的大量游资，国际金融地位已经隐隐和纽约、伦敦这样的金融大都会呈分庭抗礼之势。

　　这导致香港经济这几年从金融风暴里恢复的很不错，包海生又采纳了杨星投资拉动经济增长的建议，香港三大主权基金到处投资香港和国内的大型基础建设项目，加上杨星还在香港启动了观塘工业区改造和天空星城建设等大手笔，投资额度数以百亿美元计，香港这几年的GDP增长都在5%以上，以一个成熟经济体来看委实是份不错的成绩单了。

　　杨星因为当初把中星总部设在香港，自然不会喜欢周围环境因为政治而动荡，他之前和包海生拉好关系也是为了能从政府手中得到优惠，可不想这个关系被打断，所以尽其所能给予包海生施政上提出建议。

　　前世里包海生最后施政被香港媒体讥笑为“老懵懂”，认为他多谋少断，议而不决。这一世杨星借重生优势已经在能力范围内给他支招补救，尤其是杨星在亚洲金融风暴里出色的表现，使得包海生不顾他和杨星几十岁的年龄差距，私下里奉杨星为他的民间诸葛亮，对他的许多建议虽然达不到言听计从的地步，但是每一次都会慎重对待。

　　这一世包海生凭借经济成绩，在香港支持率一直不低，继任特首名正言顺。尽管他信奉的那套儒家治国理论，和信奉西方政治管理方式的民主派始终存在矛盾，但在亲北京的建制派和杨星等为首的大商人支持下，第一任期推动他执政理念还算是一帆风顺，少了许多反对派掣肘。

　　对于这次非典疫情，他就比中央领导知道的还要早。而国内食品行业连续爆出大问题后对于防疫他更是如临大敌，虽然1999年因为解散市政局风波，搞得现在的香港卫生食品局人心涣散，但最近他又在推行高官问责制，新任卫生食品局局长不敢怠慢，立即行动起来全城拉网查找疫病威胁，杨星这次回来，就看到许多街头焕然一新，连背街小巷都被清理过，虽然不少香港媒体抱怨这是劳民伤财，但杨星知道，包海生对于他的疫病预测果然没有小视，对于对抗非典也就更有把握。

　　杨星这次回来名义上是对星富投资的奖励，因为星富投资第一次在没有他指挥的情况下，成功的做成了一笔大生意，集团旗下前身由深圳平安保险公司和香港几家小型保险公司组成，现在名为星安保险的集团保险部门，相继收购了澳大利亚最大保险公司HIH和日本第十二大保险公司千代田寿险的大部分业务，然后消化吸收和分拆出售，转手之间盈利高达20亿美元，还让公司业务扩展到了日美英等国，杨星不由感叹昔日小树苗已长成参天大树。

　　澳大利亚HIH保险公司是一家位于悉尼的国际保险公司，破产时宣称资产超过80亿澳元，澳大利亚30%的上市公司都是它的客户。可是因为保险业竞争激烈，而HIH作风大胆，敢于冒低保费和投资新险种的风险来拉客户，并且竭力向国际市场扩张，结果正好遇到美国2000年科技股崩盘带来的全世界股市大滑坡，澳大利亚也陷入经济低迷，HIH的扩张计划大受挫折，不得不在2001年提出破产，并创下了澳大利亚企业破产记录。

　　而日本千代田则还是因为日本经济的老问题折戟沉沙，保险公司生财之道在于它可以将投保人的保费投资于债券、股票等有价证券和不动产等领域。80年代后期，日本金融机构最乐此不疲的事情莫过于在热火朝天的房地产和证券市场上投资，从而加速了泡沫经济的形成，其中的投资大户除了银行就属与保险公司。

　　泡沫经济破灭后，日本保险公司和银行等成了最大的灾民，它们留下的巨额不良资产一直无力消除。而为了摆脱困境，日本政府加大了对传统金融体系的改革。随着日本金融市场的开放，欧美大保险公司乘机大举进军日本。他们凭借着雄厚的资金实力、强大的市场开发能力和营销能力，迅速占领日本保险市场。

　　1998年起，日本开始放开保险费率，保险市场竞争更为激烈。外资保险公司通过互联网等新手段大力推销保费明显低于日本公司的险种，令行动迟缓的日本保险公司措手不及，完全处于被动应战境地。

　　这种情况下，一向同日本的银行一样被视作是大财团核心企业的日本保险公司也相继倒下，1997年4月25日，日本互助生命保险公司宣告破产，结束了“日本保险公司不倒的神话”破灭，接下来东邦生命、第一百生命、第一火灾海上等保险公司也相继倒闭，而千代田寿险则创下了债务总额高达343亿日元的日本保险公司破产新纪录。

　　两家老字号保险公司破产，却让星安保险看到了低价收购他们的大好机会，之前星安保险就和两者是竞争对手，不断蚕食两家公司在亚洲的业务，后来更主动联络美国AIG保险和德国安联保险等国际知名大保险企业协同作战，趁你病要你命，把两家公司骨头里的油都给榨干，还把剩下的残渣丢出去赚钱，生动出演了一幕小鱼吃大鱼的好戏。

　　收购完成后，星安保险一举跻身于亚洲保险业十强，还让母公司星富投资的整体实力大增，星富投资现在可以说正式和韩日大财团平起平坐了。而作为中星集团的钱袋子，星富手中掌握的财富越多，也就意味着集团各项投资可以大大加快，所以杨星宁愿冒着非典的风险亲自回到香港，也要好好为部下庆功。


第六百四十六章 民生问题

　　这次星富投资的庆功会实际上是双喜临门，因为集团全球总部大楼也刚好落成，香港和这里讲究好彩头，于是庆功地点顺理成章的就在位于天空星城内的星富投资大厦里举办。经过几年快马加鞭的建设，天空星城的建设已进入尾声，除了那幢加上顶部天线塔总高度超过千米，未来七八年内必定会占据世界最高天际线的摘星塔，因为施工难度大和采用了不少高科技技术，需要再等两年才能竣工外。

　　星斗研究院造型宛如贴地飞行几个飞碟组合的科研大楼去年就最早投入使用，而“十方俱灭”各自所在的总部摩天大厦则会在今明两年就全部完工投入使用。这些大楼都出自世界顶尖设计事务所之手，风格另类张扬但让人记忆深刻，杨星打得主意可是想把她们变成香港地标性建筑，就像悉尼歌剧院和巴黎铁塔那样。

　　其中作为中星集团财富管理者的星富投资大厦，外观是一幢布满淡金色玻璃呈竖立状态的圆盘大楼，圆盘中间略凸，公司内不少人戏称它为大号奥利奥夹心饼干。但更多观众从每天维多利亚湾初升朝阳映射到大楼表面玻璃上发出的耀眼金光得到启发，恍然大悟道：“原来这是一枚大金币啊！”香港媒体也就约定俗成称其为“大金币”。

　　当晚“大金币”内刚完成总部开张的星富投资庆功会上冠盖云集，来自香港上流社会的达官贵人都频频举杯向杨星贺喜，这种情况下特首包海生等一众官员前来拜访就显得不那么扎眼。而且岑氏兄弟也在邀请出席宾客之列，能挤进这种上流场合倍感有面子，杨星也想等会趁机和他们谈谈黑市拳赛的事。

　　参加庆功会的嘉宾里当然以特首为尊，包海生也是无事不登三宝殿，他新近无对手当选特首，又利用高官问责制把老对手政务司司长挤下台，夺回他认为应该属于自己的权利，按情理正是志得意满，势头正旺的时候，可是今日杨星一见他，就发现他是强作欢笑，随意敷衍了在场不少和他套近乎的人后，就拉着杨星要单独谈涩，显然又遇到了不小的麻烦。

　　他和杨星也是老关系了，也不扭捏开门见山表示，这回他是搬起石头砸了自己的脚。新任期才几个月就出了一连串纰漏，弄得中央都暗示对他不满，前不久上面就有人隐晦表示如果香港政府考虑出售手中的中星集团股份，就能帮他缓解一些压力。

　　包海生第一届任期在经济上可以说是成绩辉煌，前世香港经济由于长期找不到发展方向，浪费时间搞出的“数码港”、“中药港”和“硅港”等空有其名，大而无当备受诟病。而这一世则在杨星的建议下沉下心来大力发展基础设施投资和高新制造业，又加大和内地经济联系，相继签署了CEPA和赴港自由行协定，让旅游业、金融业等服务行业成为香港新经济增长点，这几年香港经济增速非常喜人。

　　但是经济成就并不代表政治优势，当初97年香港回归前，港英政府就小动作不断，搞出什么政治改革方案，结果被中央看穿，一巴掌给拍死了。但是香港作为英国管辖下一百多年的殖民地，其公务员体系和政治体制深深被英国文化渗透，而政权交接时，迫于稳定需要，特区政府内留下了不少港英政府时期的高官，当时香港左翼媒体就提出担心他们会成为“港英欲孽”，配合不少只喜欢当外国人的香港政客兴风作浪。

　　港英政府时候曾设立布政司，其领导地位仅次于港督，是真正的一人之下万人之上，秉持着以华制华的原则，这位布政司长由一名华人担任，香港移交后，他也名正言顺成了新任特首的左右手。不过显然这位职务变更为政务司司长的港人是英国人留下的一招妙棋，他心在曹营心在汉，经常和包海生发生摩擦不说，还和美英等驻香港领事馆过从甚密，而一些政府政策草案时常提前遭到香港民主派媒体曝光，民主派借机杯葛拖延了不少政府政策。

　　所以这次竞选特首时，忍无可忍的包海生提出借鉴美国高官问责制，将所有原来由公务员体系政务主任出任的司长和局长职位改为由行政长官直接委任。政务司司长统领所有公务员的角色被削，由行政长官统揽大权，各问责政策局长直接向包海生负责。

　　只是他还是小看了这位政务司长的能耐，自以为大权在手的包海生想放开手脚大干，却遇到了公务员队伍的多处掣肘。原来香港公务员队伍早已形成了自己一套官僚制度和内部利益集团，只知政务司司长的命令而不把特首放在眼里，包海生企图架空政务司长，却被他反过来将了一军，出现各局长之间各自为政，而部份政策局权力划分未如理想，有的权责过重有的过轻，导致好的政策执行起来却是矛盾重重。

　　雪上加霜的是双方的斗争很快造成了重大事故，今年8月，香港交易所发表咨询文件，建议将股价连续30个交易日低于港币5角的主板上市公司股票除牌，引起市场恐慌性抛售这些股票，香港股市俗称不到一元的股票为“毫股”和“仙股”，这件事被称为“仙股事件”，由于大量散户股民损失惨重，引起民愤，港交所总裁被迫辞职。

　　当时民主派议员就提出要追究财经事务及库务局局长的主管责任，由于包海生力保，导致高管问责制被讥笑为“问而不责”，差点半途而废。同时包海生第一任期内大力推动融合中国文化母语教育，改善民生的八万五居者有其屋计划和港人居港权申请人大释法等举措，也被人翻了旧账，不少人认为他独断专行，未广泛征求市民意见就仓促上马这些计划，现在要重新审议，整个社会爆发了巨大争议。

　　不少市民指出母语教学被认为弱化了英语学习能力，是香港在国际竞争中的自我矮化；居者有其屋计划则被视作导致金融风暴期间香港房价一蹶不振，直到现在也未恢复元气的元凶，前不久还传出居屋短桩，过百人被捕的丑闻；而申请人大释法，更被认为有损香港法制和司法独立，结果学生家长、市民和律师都一波波上街游行，闹出很大的风潮。

　　最丢脸的是今年7月7日，包海生刚走马上任，这一天又是他的寿辰，却闹出数万名公务员上街示威，抗议政府政策，让包海生焦头烂额，很是下不来台。

　　事情起因是2000年香港推出强制公积金政策，政府强制香港所有雇员成立投资基金，雇主及雇员每月需将部分薪金付托基金供款，然而强积金管理费过高及欠缺透明度，雇员不能自由选择投资信托机构，雇主却可以用强积金的雇主供款部份来抵销长期服务金或遣散费，该条款被广泛诟病，影响最大的香港政府公务员自然是气不打一处来。

　　而财政司司长刚发表的财政预算案，提出港府公务员数量过多，人浮于事，在不能轻易裁员情况下应考虑减薪以纾缓政府财政，这无异于火上浇油。

　　这一连串上街示威游行让包海生大失颜面不说，还引起中央关注，毕竟一个连部下上街都控制不住的政府实在令人担忧。所以他这回急着找杨星这个小诸葛，向他请教指点迷津。

　　杨星沉吟了好半天给出的点子实在让包海生大失所望，“你要关注民生问题。”但杨星接下一番话却让他不由沉思起来。“包老你第一任期干的其实很不错，许多人当时预言英国人能干好的事，中国人一定干不好，现在证明他们大错特错。但这一任期你的目光太多落在像我这样的富豪身上了，虽然拉动经济是首要任务，但也不能忘记香港600多万市民中大部分是升斗小民，经济增长实惠始终要落到他们身上才行。”

　　“你对民主派搞风搞雨不痛快，但他们的诉求有部分是有道理的。自古得民心者得天下，想要顺利执政就要照顾到广大民众的需要。香港经济虽然发达，但生活在贫困线下的人可不少，我听说政府想要取消居者有其屋计划，我就不看好。当初推动每年建设八万五千套居屋是你的施政亮点，推行不力主要是因为亚洲金融风暴导致香港房价大跌，许多人都成为了负资产一族。”

　　“可现在香港房市已逐步恢复，特别最近放开内地富豪来港投资房产后，房价一路飙升，但许多香港本地人却没有房子住，他们心里怎么会痛快，这居者有其屋计划就是缓解香港居民住房贫富分化的一把好武器。”

　　“还有这几年香港几大主权投资基金赚了些钱，现在正是取之于民用之于民的时候。既然公务员对于减薪不满，不妨让全城居民一起评估该不该减，反对派里不少人是大律师和商人，也可以让他们一起亮亮家底，同时把市内拿综援的贫困市民做个比较，把公务员减薪和提高综援覆盖挂钩，政府投资所得是应该给公务员还是给领综援的市民，政府从善如流，没必要闹到上街游行吗。”


第六百四十七章 养贼自重

　　杨星给包海生详细解释了他的想法，包海生这一任期内要格外注意体恤民生，即使无法很快拿出大的改进民生的措施，至少也要经常走出办公室，下到基层展现亲民的一面。因为包海生出身豪富之家，本身对香港贫困居民的生活体验不够，这就产生了思想上的隔阂。

　　包海生第一任期内出于经济原因多和杨星这样的超级富翁来往甚密，推出的许多政策被攻击为只关注一小撮富人利益，而未照顾到广大普通市民。他想要挽回形象，多出去走走，学习台湾日本政客一天之内握手千次，手都肿了还面带笑容的基本功是非常必要的。

　　包海生听了如醍醐灌顶，他竞选特首两次都相对容易，也就自然而然忘了西方政界的传统法宝——亲自拜票。现在杨星一提他就明白，香港实行的可是一国两制，目前政治制度还是要向西方民主那一套学习，他本想点头同意杨星说法，立马让助手安排自己的亲民活动，只是突然又想到一件事，说不得还要继续请教杨星。

　　他让随从离开，单独和杨星谈道：“但现在有一件麻烦事，你知道现在政府正在讨论成立《国家安全法》，你现在让我放低姿态搞亲民，会不会让本来就反对该法案的反对派误以为我态度软弱，变得更加猖狂？这部法案关系到基本法，不容有失啊！”

　　他这样一说杨星才想起来，前世他是从某张香港报纸上看到，当时为了通过《国家安全法》，香港政坛掀起了不小的风波。今年早些时候特区政府曾推出一份咨询文件，建议履行基本法第23条规定，立法禁止任何叛国罪、分裂国家行为、煽动叛乱罪、颠覆国家罪及窃取国家机密等涉及国家安全的罪行。

　　这听起理所因当，当在很多有心人曲解渲染之下，《国家安全法》的很多地方引起市民忧虑，担心出现以言入罪、因知情不报而被定罪等问题，影响到言论自由、新闻自由的保障，市民应有的“权利”被剥削，引发社会舆论的强烈反对，最后更引起香港自主权移交以来对政府最大不满情绪的一次总爆发，导致2003年“七一”，发生了超过50万人上街示威的大事件。

　　最后港府在立法会否决该案的情况下，无奈宣布押后提交表决，随后在判断强行推动基本法23条立法不可能的情况下，包海生宣布撤回《国家安全（立法条文）条例草案》。这次重大失败也是导致他两年后任上辞职的主要导火索之一。

　　这一世杨星在香港呆了这么久后也发觉，香港市民阶层中爱港和爱国观念并不一定一致。香港接受了英国百年殖民教育，政治上许多时候不由自主的会被西方倡导的所谓人权自由的口号所左右，对于基本法中要求很多遵照中国宪法，加强国民教育，提倡爱国主义，禁止叛国叛乱的正常要求居然会看得大逆不道，认为侵犯了他们的言论自由等人权，闹出了很多内地人觉得非常荒谬的风波来。

　　但这股反对的民意不可小觑，最近几次立法选举中，一向喜欢和港府和中央作对的民主派势头上升，取得了不少席位。他们学习西方政客那种纯粹“为反对而反对”的作法，始终对港府的行政措施报以敌意，不时挑刺，并且打着民主旗号四下鼓动群众上街游行，港府对他们也是束手无策。刚才杨星提出让包海生去关注民生，也是想多拉拢市民阶层，对抗他们每每哗众取宠，蛊惑民心的作法。

　　杨星挠了挠头，这可不好办，他虽然富有四海，但也没办法一下子扭转整个香港人的价值取向，以往金钱开路的办法这里可行不通，本来这貌似是眼前这位包大特首的份内工作。所以他只好勉为其难他仔细翻看起包海生带来的关于基本法23条的国家安全立法草案，翻了一会儿，他突然从一大堆法律术语中看到《国家安全法》草案中关于如何应对重大公共安全和反恐的举措后，不由眼光一亮。

　　他随手打开桌子上一件外表像是手机模样的装置，包海生随身携带的各种通讯工具立即都发出刺耳的电子噪音，杨星又让他卸下手机电池后郑重说道：“这是我自己开发出的一种电子干扰仪，至少半个小时内可以保证抵御任何窃听器的窥探。现在我说的话出自我口只进你耳，没有第三个人知晓，事后我也不会承认说过这样的话。这一回我想弄些歪门邪道才能保证这部法案过关，长话短说，你听说过养贼自重的典故和美国的《爱国者法案》吧。”

　　包海生难得看到杨星如此郑重，也打起了精神仔细思考杨星的话，半响才若有所思的点头明白了杨星的意思。养贼自重他明白，当年吴三桂云南称王，辖区内的匪患屡剿屡起，以满清入关的军事实力依旧只能看他在那边自成一国，甚至后来还因削藩而激起大乱，吴三桂军事集团的保命法宝就是这招养贼自重。

　　至于《爱国者法案》这部争议极大的法律则给了美国和世界的人权斗士们沉重打击，2001年10月26日，美国国会在“911”恐怖袭击过后，火速通过了这部法案。该法案以防止恐怖主义为目的大大扩张了美国执法机关的权限，根据法案内容，执法机关有权搜索电话、电子邮件通讯、医疗、财务和其他种类的记录。

　　减少对美国本土外国情报单位限制，一直不被允许进行国内间谍活动的中情局等单位终于可以插手国内事务，并且法案还扩大了美国财政部长权限，以方便他控制、管理金融方面的流通活动，特别是针对与外国人士或政治体有关的金融活动；还加强了执法和移民管理单位对于居留、驱逐被怀疑与恐怖主义有关的外籍人士的权力，法案精髓只有一项，就是加强对美国国内的监控。

　　这个法案最关键一点是大大延伸了恐怖主义定义，包括国内分裂势力，反政府组织等都被扣上了恐怖主义的帽子，从而扩大了执法机关打击的活动范围，不少人因此莫名其妙的就上了国土安全部的黑名单。包海生很快就明白杨星的意思，那就是制造危机，然后以反恐名义强行通过《国家安全法》，就以《爱国者法案》为依照，毕竟人权活动的带头大哥都这样做，香港这边照葫芦画瓢总没错吧？

　　但关于养贼自重的建议让包海生有些难办，除去感情因素外，香港毕竟是个自由港，没有西方大国动辄指手画脚，压迫别国引来的仇恨值，贸然说香港受到恐怖威胁只怕没人信啊！杨星微微一笑，心想自己在印尼丛林大战、土耳其袭击国防部长、网络大战美国“梯队”和国际清算银行，甚至亲身赴险跑到乌克兰切尔诺贝利核电站偷苏联秘档，最近还派人无间道中情局，比起拉登这个宗教疯子来更像是恐怖大亨，给你支点损招小Case了。

　　杨星摆出一副悲天悯人的态度道：“如今这世界疯狂的很，这个月2号美国华盛顿附近出现的连环狙击案，13起案件死了10个人，最后发现两名黑人嫌犯完全是无目标的随意杀人，其中儿子才17岁。”

　　“紧接着12号印尼巴厘岛的夜总会大爆炸炸死200多人，大部分是澳大利亚等国的西方游客，恐怖分子袭击对象是西方人，但印尼还是城门失火殃及池鱼，香港不是目标就能幸免？那帮反对派成天叫嚣政府不作为，如今近邻印尼出事，政府收到风声加强反恐级别总可以吧。”

　　“何况今明两年真的爆发大规模疫情，按规定是要实行强制隔离，总应该被视为重大公共安全事项，到时候万一有人以人权名义对抗强制隔离，不正需要有《国家安全法》给政府撑腰吗，这个理由光明正大。要是能趁疫情扩大时强行表决该法案，通过可能性一定大增。到时还可以把政府什么国民教育法、媒体监管、议员守则等一同塞进去，只需要制造一些‘恐怖危机’，真真假假吓吓市民就能做到。”

　　包海生目瞪口呆，他和杨星相交多年，一直以为杨星只在经济上是天才，哪想到如今听他侃侃而谈养贼自重这一套来头头是道，他竟然还想把疫情都当做通过《国家安全法》的助力，他几乎能看见杨星屁股后头那根魔鬼的尾巴在晃动了。

　　但抛开感情，理智告诉他杨星的办法的确见效快，有时候操控民众的恐惧感也是政治斗争中必不可少的手段，二战时美国孤立主义严重，迟迟不愿参战，可珍珠港事件一爆发，美国国家机器就高速运转起来。这次“911”袭击一发生，一向拖沓内斗的美国国会反应之快让人惊讶。所以当杨星凑近他耳边继续陈述他的“养贼自重”时，他并没有避开。


第六百四十八章 黑市拳赛

　　杨星和包海生密谋完送走他后，杨星才想起这次回香港还要办另一件大事，连忙请来岑氏兄弟，详细询问他们关于黑市拳赛的内幕。果然两位黑道大哥对这种事一听就明白，但两人听完杨星想借黑市拳赛设局坑人的想法后，却面露难色。

　　他们给杨星解释，这种黑市拳赛一般都是当地最实力的社团才能承办，一般不容旁人插手，因为黑市拳赛非死即伤，并且赌注很高，只有大社团才罩得住。而且与一般人想象的不同，赌注越大的拳赛出现假拳的可能性越大，除了参赌的人员背景都不简单外，关键是顶级黑市拳手大概是世界上最不能打假拳的人，因为他们的对抗基本都以KO结束，失败一方非死即残，众目睽睽之下，没人敢冒死亡的风险故意装败。

　　杨星听了并不沮丧，反而来了兴趣，他之前只是大概了解了些黑市拳赛的皮毛，如今遇到这方面的行家，当然想盘根究底一番。香港兴和社是香港历史最悠久的社团之一，早年和解放前大名鼎鼎的青红帮都有关系。

　　经过多年发展，兴和社和后起好勇斗狠、打打杀杀的大圈帮等社团不同，组织架构和人员组成上更近于一家正规公司，而不是只靠江湖义气联系在一起的松散联盟。这几十年下来，香港社团大浪淘沙，能保住江湖老大位置的只有区区兴和社几家社团硕果仅存，岑氏兄弟在江湖上也就有了足够的地位和名气。

　　兴和社采取的是家族传承，传到岑氏兄弟手里已是第四代，他们兄弟二人和一般江湖人物不同，虽然当了不短时间老大，但很知道进退，香港回归前对于找上门的国安局提出让他们安分的建议言听计从，没给特区政府平稳过渡找麻烦，夹起尾巴老老实实做人，反而集中精力于经商之中。

　　现在他们跟着杨星在娱乐行业上大展拳脚，在香港和内地拥有多家院线影院和影视公司，当了不少当红女星的“干爹”，空闲还帮着国内设局诱捕来常新这类逃到国外的蛀虫，让上面对他们的偏门生意睁一只眼闭一只眼，日子逍遥快活得紧，现在杨星这番计划，明显是让他们重操旧业，他们感觉有些为难理所应当。

　　岑国华有些憧憬又有些惧怕的介绍他们老爹当年就是东南亚最大的黑市拳赛地下老板，黑市拳赛有句老话：“任何人都不会拿自己的生命开玩笑。”正统的格斗界最不愿承认的一点就是，黑市拳手们的水平确实很高。因为只有他们是真正依靠自己拳脚摆脱死亡威胁的人。

　　“黑市拳手一般在圈外名气都很小，黑市拳赛客观上要求他们必须在社会的边缘生活，人怕出名猪怕壮，他们也对所谓的荣誉确实不敢兴趣。那些拳王、泰拳王、搏击冠军在黑市拳赛上大概只要几分钟就会被杀死。没有死亡的威胁，你不可能掌握全面的技术。你必须疯狂地训练，把自己变成一台杀人机器。任何训练的不足和比赛的疏忽后果只有一个，就是死亡。”岑国风显然也想起了以前老爸操持组织黑市拳赛的辉煌，颇有些怅然的回忆道。

　　“与大多数人的想象不同，黑市拳赛并不总是地面上的贴身肉搏。正相反，绝大多数拳手都倾向于和对手保持距离，用腿法解决对手。很多黑市拳手都有全面的技术，贴身肉搏往往会两败俱伤。你可能不知道，有些拳手能踢断27英寸的铁柱，他们每天要和野兽搏斗，用树干、石头甚至钢铁练习腿法。”岑国华提起他见过黑市拳手训练，仍不寒而栗。

　　岑国风拿出两张有些泛黄的照片给杨星介绍：“干这一行朝不保夕，能出名的人不多，但是中国功夫的确有独到之处，民间藏龙卧虎，二战结束那阵黑市拳赛最火爆，不少中国人在世界黑市拳坛都创下过佳绩。我曾在一家国外著名的黑市拳赛赌博公司看过一项统计，在二战后到现在世界排名前十位的黑市拳手里，有一半是中国人。其中我爷爷和我父亲就有幸见识过其中最优秀的两人。”

　　岑国华指着其中一张照片上一名看起来颇为英俊的高大年轻人道：“他叫张常胜，据说是北派谭腿高手，后来去了美国唐人街，因为不会别的只会打斗，所以参加了黑市拳赛，当年我爷爷在美国看过他的比赛后震惊得不得了，退役后专门请他担任社团总教习。当地人管他叫格林威尔张，他是黑市拳赛的传奇，至今还保留着一项记录，他是黑市拳赛中参赛最多拳手，有记载战绩为476战全胜，其中241场击毙对手。”

　　“他技术细腻，滴水不漏，腿法攻击路线极为丰富。1946年以不败战绩退出拳坛，创造了拳击史上的神话，要知道他当时快40岁了，能在那个年龄还没被人打死，的确是个奇迹。后来他在美国兴和社那边一直被社团供着，社团能在美国那边站住脚，他居功至伟。”

　　说完他又拿起另一张照片，上面的高大男子和张常胜明显是两个极端，满面凶光，桀骜不驯的眼神即使时隔多年依然在照片上霸气十足。“他当年是老爸手下的头马，这家伙完全是个武疯子，他喜欢用唐龙这个名字，其实他真名叫陈进生，台湾人，美国那边称他为弗兰克陈。”

　　“他家是个武术世家，但他不满意家传武术，说‘我追求的是最简洁和有效的招法，一天只有24小时，我没时间练习那些软绵绵的东西。’他的格斗宗旨就是尽最短时间把人置于死地，他与人较量时从不留情面，他在美国的绰号叫‘鲨鱼’，但观众更喜欢叫他‘大斧’，因为他那双腿挥动的时候宛如利斧，几乎没人能挨上一下没事的。他曾经创下了2秒钟击毙对手最快KO世界纪录，每场比赛平均时长不过68秒，战绩97战96胜，其中95场击毙对手，被认为拳击史上攻击力最强的家伙。”

　　听完这两位黑市拳王的战绩杨星兴趣大增，他原以为黑市拳赛只是一群亡命之徒的互殴，没什么技术含量。没想到听起来和散打比赛相比，竟然是黑市拳赛含金量更高。况且从实战中也能看出中国功夫的博大精深，即使是黑市拳赛的战绩，也让杨星颇为自豪，更坚定了他推动散打进奥运的念头。

　　他不由问道：“这位唐龙后来也退役当了你们的教头？”岑国风摇头道：“他风头太盛，技术有一个致命缺点，大斧般的双腿的确无人能挡，但体力是他的弱项，他唯一输的那场，对手根本不跟他正面相抗，而是一开始就兜圈子躲避，等到他体力下降，就给了他致命一击，结果输了一场就丢了性命，我老爹当时也在现场，只能感叹世事无常！”

　　听完岑氏兄弟对于黑市拳赛和拳手的这番介绍，杨星觉得此事的确棘手，这些拳手个个杀人如麻，心性坚韧，想靠打假拳恐怕行不通。只是杨星从来不喜欢按常理出牌，他眼珠一转计上心来，对岑氏兄弟说道：“我钻了思维的误区，老是想打生打死做什么。既然想设局骗人，这实际上是干老千的活，只要用黑市拳赛做幌子，瞒过国内那些土老帽，引他们入彀就行了，这需要你们二位专家来办。”

　　岑氏兄弟听了对视一眼，点头称许。如果只是摆个黑市拳赛的门面来诈赌，就不需要他们重操旧业去和别的社团利益冲突，到时摆局做戏是江湖老千的看家本领，他们对这一套熟得很，何况现在他们进军影视业，手下道具布景人才一应俱全，瞒天过海小意思了。

　　“至于拳手方面，我自己想办法，毕竟那些富人有可能带着人手参赛，总要真找些有本事的人镇住场子才行。”杨星决定向林佳娜求助，毕竟她也是从西伯利亚“兽营”里出来的，手下亡命之徒绝对不少，找几个身手过人的家伙应该没问题，更何况她还有那群“超人”兄弟姐妹，他们为天生为杀戮而生，一定能保证这个骗局的成功。

　　计议已定，岑氏兄弟刚想离开回去安排，杨星却伸手把他们给拦了下来，“对了，我看今年公司拍的电影反响不错，马上集团一系列的时尚季、武林大会、世界大会等大型活动要开幕，你们人面熟，请明星名导走走红地毯的工作就交给你们了。”

　　“另外我有一个内部消息，星光娱乐最近正和香港艺术发展局谈合作，香港曾是东方好莱坞，电影制作水平冠盖亚洲，这几年虽然遇到低谷，但转战国内电影市场势头正旺。所以我们提议出资把已办了25年的香港国际电影节升格为国际A类电影节，同时推出亚洲电影大奖，你们有没有兴趣成为电影节组委会成员？”


第六百四十九章 散打

　　听到杨星这个建议让岑氏兄弟不由两眼放光，显然打中了他们的要害。对于香港社团大哥来说，其实金钱美女都已是应有尽有，最需要的却是社会认同感。毕竟作为捞偏门的存在，无论在哪朝哪代都是作为掌握社会主流舆论一方的重点抨击对象，用现在的话来说，属于非主流。

　　水泊梁山一百单八条好汉虽然个个武艺非凡，连官府进剿都屡次打退，但当家大哥宋江念念不忘的还是官府招安。江湖情义固然重要，但能有朝一日脱离绿林，头顶乌纱，让周围百姓露出敬畏而不是恐惧的目光，是不少江湖大佬内心最大的渴望，所以历朝历代，尽管知道洗白之后非必有好日子，不少带头大哥还是飞蛾扑火的接受官家的招安。

　　当年岑氏兄弟在香港回归前就动过移民海外，洗白家底的念头，可惜加拿大等国也不希望一名黑社会头目成为国民，他们屡次碰壁之后，接受国安局警告，只能选择窝在香港低调做人。所以当初领教了杨星做生意的本事，特别是帮着杨星谈笑间将老虎基金会主席罗伯逊这样的金融大佬都玩弄于股掌之间后，他们就义无反顾的下定决心投靠杨星，也让自己能成为正经生意人。

　　杨星也的确不负他们所望，这几年他们跟着星光娱乐生意越做越大，在香港的地位也日趋上升，像刚才星富投资的庆功会上，他们“偶遇”特首，包海生对他们含笑打招呼，让他们受宠若惊，想必明天香港报纸上又是一通八卦，他们当然知道包海生这是看在杨星面子上表示善意，有特首这种表示，谁也不好当面指责他们的过去。

　　如今杨星又提出想要拉他们一起出资赞助香港国际电影节，并提名他俩成为组委会成员，除了想凭借他们的人脉为电影节增加气势外，也是暗示如果香港电影复兴，香港电影节将会上升为和法国戛纳、意大利威尼斯和德国柏林电影节齐名国际A级电影节，那时他们作为组委会成员在香港影视圈地位自然就是大佬人物，也算正式加入香港上流社会了。

　　杨星给岑氏兄弟如此回报当然不止是为了让他们帮自己操办黑市拳赛，他一向主张对手下要不吝给予适当的物质和精神刺激，又想马儿跑又想马儿不吃草的理想人物现实中是不存在的。

　　就像这次星富投资成功收购澳大利亚HIH和日本千代田保险，经手的部下不但职位高升，所得的分红更是让他们数钱数到手抽筋。据说美国高盛投行年终分红时，连扫地大妈都能获得百万美元年终奖，星富投资这次收购奖金虽然没那么离谱，但参加此次行动不少才出校门，只负责端茶送水复印资料的菜鸟都获得了超过十万美金的酬劳，嘴都笑得合不拢了。

　　而岑氏兄弟这一路走来帮了他不少忙，没有功劳也有苦劳，除了对付罗伯逊外，在诱捕来常新和对付香港郑家的事情上全力配合，杨星给他们一个机会洗底，让他们不再担惊受怕。杨星总的来说是个相当念旧的人，当年提供给他发家第一笔钱的查国强现在彻底远离了社团生涯，如今贵为星海商贸集团执行董事，将旗下电器连锁店和超市经营的有声有色，现在他到国内任何一个城市，都是当地负责招商官员争相邀请的对象，风光的不得了，想必岑氏兄弟很快也能享受到这种待遇。

　　不过杨星给的好处当然也要他们有相应的回报，杨星又低声吩咐他们一些事情务，只看二人脸色凝重，就知道这些任务不简单。杨星应付起岑氏兄弟和包海生都游刃有余，但庆功会上他一直躲着的杰克？韦尔奇终于抓住他后，他却面露苦色。韦尔奇拦着他不让他再脱逃，去欧洲古堡享受美女陪伴的休闲时光，因为他留下一大摊子事情要他自己解决。

　　杨星向韦尔奇交权不久，就闹出了国内食品风波，弄得刚走马上任的韦尔奇开始还颇为不满，认为杨星这是越俎代庖，结果杨星只好又把那份预测即将爆发大疫情的报告给他看了部分，韦尔奇虽然将信将疑，但杨星身为董事长，又把这个消息放到一国总理面前，他也只有宁可信其有，并对此做出相应的准备。

　　但不能为了一场可能会来临的疫情就打乱公司所有的活动，每年十一二月间又是集团大型活动频繁举办之时，今年更是增加了世界武林大会这样充满中国元素的比赛。作为地道的美国佬，即使韦尔奇事前恶补不少中国常识，但光理顺中星国际各企业间的关系就是一件很耗时的事情，何况还要应对可能发生的危机，维持集团正常运转。

　　他实在没精力去处理许多场他不熟悉的大型活动，所以杨星这个董事长既然来了，由他出面自然更合适。杨星被他缠得没办法，考虑到的确很多事是自己推动的，何况他也答应包海生要帮他解决许多麻烦，只好勉为其难亲自上阵。

　　转眼到了十一月，此时香港盛事云集，首先是星美时尚和香港贸发局合办的香港时尚季先声夺人，经过中星集团背后的鼎力支持，香港时尚季已经吸引了中港台上万家时尚企业参展，已经隐隐有几分国际时装和高档饰品大展的味道，连蜚声国际的东京时装周风头都被抢去不少。

　　接着杨星筹备已久的第一届世界武林大会也会在时尚季期间召开，其中传统武术表演和国际散打比赛吸引了不少慕名而来的观众。亚洲类似散打这样的综合格斗大赛其实最早多由日本人发起，日本人很喜欢把中国武术、日本相扑、巴西桑博等来个大混战，只要看看日本人推出的多款格斗游戏就可见一斑，其中最有名的就是K1格斗大赛。

　　K1并不单指某种武术，最早是由日本空手道协会为了推广空手道而设立的，而是一种综合性、各种站立格斗技都可以参加的格斗大赛。由于许多格斗技如空手道（Karate）、跆拳道（Kickboxing）和功夫（Kongfu）英文名称都以K开头，取名K1就表示它是格斗技之王的巅峰对决。

　　1993年，第一届K1大赛在日本东京举行，标准比赛分五回合、一回合等形式，允许拳打、脚踢和膝盖撞击，但不允许肘击。由于规则通用性很强，空手道、踢拳道、泰拳甚至拳击选手都可以参加。但由于不设级别限制，能在比赛中取得好成绩的选手几乎都是人高马大的欧美人，个个块头都在两米左右、体重超过两百斤。

　　亚洲选手表现普遍不佳，日本空手道、泰拳和散打选手的参赛成绩都不理想，再次证明真正的贴身格斗里，质量和力量才是决定性因素，这也是杨星现在的暗星队伍里选得都是牛高马大，膀大腰圆大汉原因。

　　而世界武林大会上虽然大量借鉴了K1比赛的成功经验，也邀请了许多国家传统武术做表演，但并不实行混战。真想较量必须按照竞技比赛规则，参加大会设立的各级别散打比赛。其中还按照拳击比赛参加奥运的方式，设立了职业散打和业余散打比赛的区别。

　　职业散打比赛的护具比业余比赛小很多，手部拳套限制很小，除了不能运用手指攻击外，其他掌法、擒拿都被允许，造成其血肉横飞场面不亚于以残酷著称的泰拳。

　　而业余散打比赛规则和防护都严格的多，防具广泛采用了那种液体防护衣，虽然攻防激烈但头破血流场面很少。两种比赛满足了大部分观众的不同嗜好，喜欢看竞技的对散打比赛的规则和防护很知足，选手也敢放开手脚，做出令人眼花缭乱的动作。而专业比赛则拳拳到肉，比赛时间虽短但对抗性强，很能满足男人血液里好斗厮杀的冲动。

　　一边尽情欣赏时尚季里美女模特火辣的身材和衣香鬓影的华贵时装，一边是充满男性荷尔蒙的汗水同鲜血齐飞镜头，这种刚强和妩媚奇妙互补的情景在以天空星城为会场的各处完美融合，不但诱人，还很好突出了中星集团讲究的太极中庸，阴阳调和的企业思想。并且观众争相观看的风潮创下的不菲经济效益，在香港这个商业利益至上的城市里也是难得一见的佳绩。

　　作为主办方的头目，杨星在时尚季和武林大会上频频亮相，不但为自己的企业现身说法，大做广告，还大肆鼓吹时尚产品和功夫中所包含的中国风元素，竭力将其对外推销。武林大会期间顺利成立了世界职业散打协会以及国际武术推广协会。

　　吴刚强成为散打协会委员，洪丹阳和汪云起成为国际武术推广协会副会长等自然也是水到渠成。受到邀请的亚洲体育联合会不少成员还提出，鉴于业余散打比赛规则和防护措施到位，已经决定尽快由亚体联向国际奥委会申请，将散打项目列入奥委会的正式比赛项目。


第六百五十章 保钓运动

　　2002年11月16日，中国广东发现了第一例非典型肺炎（后来称为SARS）病例，这在当时并没引起多大惊慌，因为对这种新型病毒的威力，大家还并不清楚。唯一知道它的威胁的人杨星还在香港歌舞升平，大开Party。

　　但这并不意味着他就此放松了警惕，虽然他不记不起第一例非典病毒具体爆发的时间和具体地点，但为了防患于未然，他派出了不少人手在非典可能爆发的地点严密监视，一发现风吹草动就立即上报。所以这一世，非典病毒样本在11月底，世界武林大会闭幕的同一天，就紧急送到了香港和上海的两个生物试验室内加以分析。

　　由于杨星的预警，香港和中央都对于即将爆发的传染病疫情倍加重视，双方还达成了疫情情报交换体制，这次新发现的病毒样本就根据刚刚签署的协议而做出了交换，除了香港和上海生物试验室外，新组建的食品药品监督局、卫生部和军方生物试验室也都收到了该病毒的样本，大家一齐全力投入到新病毒的研究中，力争早日摸清病毒的底细，以便提出相应对策，对可能的疫情传播加以控制。

　　接到非典病毒终于出现的消息，杨星却是长吁了一口气。尽管此前他绞尽脑汁，使出浑身解数为抵挡非典扩散想了各种办法，甚至不惜为此开罪国内上层，但他心中毕竟还有一丝隐忧，深怕由于他的介入引起蝴蝶效应，结果到头来发现非典只是虚惊一场，或是导致事态恶化，非典发作时间大大延长，改了地点发作，只要稍有偏差，那他之前精心布置的许多准备都前功尽弃。

　　现在看来虽然没能阻挡非典降临，但总算在时间和地点上都没有太大偏差，他可以从容应对。由于病毒才开始传播，非典之祸还不太猛烈，杨星还是按照之前的布置多做预警，也不能做得更多，现在他要忙着把手头的几件大事处理好才行，非典留给他的时间不多了。

　　公事上12月的公司年终大会和世界大会又将召开，因为担心非典侵入香港，杨星不想临时出事让手下和前来参加的观众冒被感染的风险，所以早在半年前，他就故意决定将今年这两场大会的举办地改在海南博鳌，因为之前博鳌就承办过中星集团的年终大会，现在加上首次把世界大会举办地搬出香港，虽然集团内部疑问不断，但在杨星的强势下也没人争论太多，反正花的是杨星的钱，而且比起香港大都市的钢筋混凝土森林风景来，偶尔感受一下博鳌的蓝天碧海，对世界大会来说也未尝不更有诱惑力。

　　另外，杨星答应包海生的“养贼自重”计划也正悄悄启动，杨星显然找到了一个合适的突破口。12月2号夜里，香港一艘打着“全球华人保钓联盟”旗号的渔船在没有通知香港海警和渔农署的情况下悄然出海，在外海和首艘来自国内的保钓船只汇合，带上了国内第一批准备登上钓鱼岛的保钓人士，并在航行到台湾外海时又加入了一艘台湾保钓船只。

　　在幕后“神秘势力”的指点下，三艘保钓船只躲过了正在钓鱼岛海域巡航警戒的日本海上保安厅巡逻船，神不知鬼不觉的于4日凌晨让十几名保钓人士登上了钓鱼岛，并在岛上立起了一座旗杆，上面挂起了鲜艳的五星红旗和台湾香港的区域旗帜。

　　这些保钓人士利用随身携带的数码摄像机拍下了这激动人心的一刻，并通过船上特意安防的卫星传输设备把信号迅速传遍了世界每一个角落，在香港登船的人士中还有一位香港亚凰台的记者，在直播登岛画面同时，他还发表了一番慷慨激昂的报道，结果看到这则新闻才回过味来的日本人气急败坏，立即派飞机和巡逻船把三艘船团团围住，将登岛的十几名保钓人士全部逮捕。

　　但木已成舟，影响已无法阻止。世界各大媒体几乎都第一时间转播了香港亚凰台关于华人登上钓鱼岛，挥舞国旗宣誓主权的新闻，各种猜测满天飞。比较一致的结论，认为这是对去年上任的日本首相小泉纯一郎于今年4月第二次参拜靖国神社的郑重抗议。

　　选择钓鱼岛发难的确给了本就因为参拜事件而导致冷却下来的中日关系雪上加霜，无论是日本国内还是周边国家，对日本首相小泉纯一郎的责难都不断增大。小泉纯一郎是日本政坛的怪客，在派系林立的日本自民党内是出名喜欢独来独往，不合群的家伙。但日本陷入房地产泡沫引发的经济危机后，政治上由传统日本自民党一党独大的局面发生了严重动摇。

　　90年代初开始，由于日本经济“失去了十年”，导致政坛十年内换了九任首相，但都未能很好解决经济停滞，国民生活水平缓步下降的问题。日本国民对政客的不满达到了顶峰，这种情形下，看起来特立独行，但也许能带来不一效果的小泉纯一郎，就因为国民“换一个古怪家伙也许更好”的思路，被推上了首相宝座。

　　应该说相对于日本人这个选择，小泉纯一郎的确不负所望。他在内政上锐意改革，勉强恢复了日本经济增长，但他古怪个性在外交上却带来了一场彻头彻尾的灾难。由于日本在二战中带给亚洲国家的苦难，参拜靖国神社一直是日本政坛的禁忌。因为靖国神社把二战时14位甲级战犯的灵位供奉其中，周边国家都视日本政客参拜靖国神社是一种挑衅和侮辱。

　　可这位怪胎首相上任前就宣布要年年敬拜靖国神社，上任后也的确“遵守诺言”，每年都去拜鬼，结果引起周边国家普遍不满，韩国和中国这两个深受日本侵略之苦的国家更是年年对他的拜鬼行为进行谴责，导致正常的首脑互访都被终端。结果小泉纯一郎的首相任期成为日本战后最长一届，但也是和周边各国外交最紧张的一段时间。

　　今年4月他第二次任上参拜靖国神社，引起海内外华人的一片哗然，而这次保钓行动声东击西，强烈表达了中国人的不满，也再次把中日钓鱼岛纠纷放在了国际舆论的中心，显然参拜靖国神社和钓鱼岛之争，这二者在外人眼里正是日本和中国间众多摩擦的源头。

　　钓鱼岛位于我国东海边缘，与琉球群岛接近，明代我国就对其有明确记载，确定该岛属于我国，日本当时也予以承认。甲午战争后，钓鱼岛连同台湾被割让给日本。二战日本战败，中国收回割让给日本的一切领土，钓鱼岛自然应该回归祖国。

　　但当时占领该岛的美国出于冷战私心，于1951年在排斥中国情况下，操纵一些国家与日本签订《旧金山和约》，错误地将钓鱼台群岛划入美国托管的琉球管辖区内。1970年9月9日，美国以日本拥有“剩余主权”为由，把联合国交付美国托管之琉球行政权交予日本管理，而将原属中国领土的钓鱼台群岛也包括在琉球群岛内。中日两国关于钓鱼台群岛主权归属的纷争由此肇端，也引起世界华人广泛关注。

　　1970年12月，海外华人组织“保卫钓鱼岛行动委员会”，在全美几十所高校游行示威抗议美国和日本私相授受钓鱼岛，保钓运动随之兴起。最早保钓运动的中心是在海外和台湾，杨星重生前台湾新总统就曾是保钓运动的积极分子，不过台湾仰美国人鼻息，又和日本政府关系暧昧，保钓运动一直处于半温不火状态，无法形成气候。

　　倒是中国政府态度坚决，一直认为钓鱼岛是本国领土，只是当初和日本建交时，达成协议双方搁置争议，不主动挑起事端。所以保钓运动几经辗转，最后大本营却定在了香港。

　　香港作为保钓活动大本营有先天优势，不管怎样闹都属于民间自发行为，政府对此是睁一只眼闭一只眼。而此时中日关系紧张，保钓运动主动站出来向日本示威，既能体现华人的骨气，又不至于引起太大的国际纠纷，所以杨星稍稍在下面略加挑动，这登岛升旗就成功吸引了香港民众的眼光。

　　1996年香港保钓运动中一位陈先生就因保钓时溺水而亡，而1998年香港保钓船遭到日本保安厅船只撞击沉没，这每一次事件都激起香港市民极大的愤慨和爱国热情，现在两岸三地保钓人士成功登上钓鱼岛，香港群情汹涌，上街游行和烛光晚会接踵而至，社会上弥漫着强烈的民族情绪。

　　杨星和包海生坐在一辆遮得严严实实的轿车偷偷上街观察港大、天星码头等地支持保钓的群众集会。看到人声鼎沸，满眼都是反日口号，又惊又喜。杨星低声道：“我说过，青年人的热情最容易点燃，但也最容易被利用，那些民主派最喜欢煽动青年学生上街，不给他们另找一条发泄渠道是不行的，与其这样，不如我们主动出击，那几件事情要是能落实，这些年轻人反过来会成为我们最大的助力，推动你计划的法案就容易得多。”


第六百五十一章 脏弹

　　但包海生显然看着保钓集会中神情狂躁的示威大学生，忧心匆匆的感叹：“民心似火，稍加撩拨就会成燎原之势，希望我们这回不会玩火自焚。”杨星笑着道：“自古一将功成万骨枯，看来外面说你是老好人，还是觉得你没有枭雄之质啊。其实要成为一名合格政客，心肠一定要硬。对于那些假借民主之名挑衅政府的家伙，必要时给他们一定打击是必要的，这一次的责任基本都由我担了，剩下的事还是需要你来解决，不过我还是要提醒你一句，该狠心的时候就要狠心！”

　　事实上需要包海生狠心的事情不需要等多久，12月10号，在香港掀起的保钓怒潮因为前几天日本政府选择息事宁人，把保钓人士全部释放而稍稍平息，另一件让香港居民错愕不已的轰动大案又搅得香港市面动荡不宁。

　　这天傍晚在香港海关例行的码头抽检中，突然传来了刺耳的警铃声。这是刚刚装备海关的一种移动式激光光谱检测仪发出的警告，由于香港是国际知名的自由港，每天来自世界各地的各种集装箱都会在香港码头运上运下。其中有不少是转口货物，里面运载的违禁品如果被漏掉就会惹上不小的麻烦。

　　以前海关只能采取抽检方式，效率低又容易漏检，现在引进的这种高科技激光光谱检测仪，无需打开集装箱就能探测到内部有无危险物品，刚才就是它对于一个集装箱发出警告，仪器显示屏上显示其内有爆炸物成分。

　　海关人员本想开箱检查，但显示屏上另一组数据却吓住了他们，因为这种新式检测仪集成了多种危险品的探测功能，除了激光光谱探测外，其上还有盖革计数器（探测核辐射射线）和生化探头，单架探测仪造价就高达上百万美元。

　　当初海关拍板引进这种价格高昂的探测器时，还引起部分议员指责，认为这是徒费公帑，没想到这才装备几天就有了大发现。可是现在这架仪器显示出集装箱内不仅有爆炸物，还存在核辐射，大家不约而同想到，这里面该不会是一枚核弹吧？

　　这可是惊天动地的消息，香港开埠百年以来，这是前所未有过的危机，就连香港本地警方的精英拆弹人员对此都束手无策，因为没有这方面的经验。还是有人脑筋转得快，立即向驻港部队求援，这回也没人再叫嚣什么军队干预香港生活的废话。但是不知道什么地方走漏了消息，等到驻港部队的防化兵赶到时，发现集装箱的码头警戒线外已经架起了十几家电视台的摄像机，拆核弹变成场现场直播的真人秀了。

　　集装箱打开后，全副武装的防化兵只进去一会就成功将疑是核弹的装置给拆除封存运了出来，随后经过香港和驻港部队的军火专家调查后得出一致结论，这并不是什么核弹，而是利用常规炸药引爆核物资核废料的“脏弹”（利用核物资爆炸产生大面积核污染的炸弹）。

　　追查发现该集装箱是从俄罗斯远东地区发出，经过香港中转准备运往东南亚某国的，里面的爆炸物和许多核废料与遭到核污染的物品都是从俄罗斯等国弄到的。

　　随后加入调查的国际刑警组织得出的结论更惊人，猜测这是恐怖组织想得到脏弹，无意却被香港海关给查获了。虽然这不是一颗真的核弹，但是想想这东西万一在码头引爆，那将导致香港大部分地区被迫关闭和疏散，真是惊得香港市民一身冷汗。

　　而美国方面也对此产生兴趣，毕竟“基地”组织追求核武器并不是什么秘密，各国严密监控的核材料不好动手，而类似这样只用一些遭到核辐射的下脚料做炸弹却容易得多，毕竟曾有美国男孩搜集废旧烟雾报警器里的放射材料，做出过一枚脏弹的例子在先。现在美国人正罗织罪名想攻打伊拉克，而香港出现的这颗脏弹就是个很有利的佐证，核恐怖已经威胁到世界各地了。

　　随着海关查获脏弹的消息不胫而走，香港内部对此谁该负责的争吵又起，民众吵吵嚷嚷要求尽快出台补救措施。以前看美国人和中东恐怖分子打生打死，多少还有些看戏感觉，觉得离自己很远。但现在就出现在身边的脏弹，的确地打破了香港人的安全幻想。

　　这时有人提出起，香港是个自由港，每天来自四面八方的人流和物流绵绵不断，这次脏弹过路侥幸被发现了，可今后在出现同样情况，而目标就是香港，那又怎么办？

　　但显然涉及到香港安全的危机远不止这一桩，由于出现了“脏弹惊城”事件，特区政府不敢等闲视之，加大监控力度，对境内所有可疑对象来了一次大排查。理由冠冕堂皇，这次装有脏弹的集装箱在香港转口，肯定有人暗中接应。而类似“基地”组织这样的国际恐怖集团，很早就吸纳当地人和外国人帮忙，不久前在阿富汗，美国军队就抓到过美国出生的恐怖分子，谁能肯定现在潜伏在香港的恐怖分子就是阿拉伯人，万一有漏网之鱼呢？

　　一查之下果然有收获，不过却不是发现了新的恐怖分子，而是另外有大发现。首先是香港保安局保安处（前身就是香港警察政治部，回归前由英国军情五局管辖）报告，在排查中意外发现前不久保钓船只为何选择秘密出港，是因为受到了香港某强力部门警告，而发出警告的该部门高官，很可能收受某日本商社职员贿赂，才出手阻挠保钓船只出港。

　　更离谱的是，保安处在联合廉政公署对相关人员审讯时，日本驻港领事馆官员居然主动要保释被扣留的日方人员。感觉到其中有蹊跷的保安处树藤摸瓜，在一份秘密线报指引下，破获了香港少见的间谍大案，原来涉案日本人竟然是日本内阁情报室的间谍，是专门派遣来阻挠和破坏香港保钓活动的。

　　这一下香港社会炸了锅，联想起此前港台保钓船只多次还未出发消息就走漏，日本海上保安厅的船舶经常能未卜先知挡在保钓船只航线上的种种，港人反日情绪再度高涨，本已平息的对日示威又再次风起云涌。而对政府和立法会的抱怨也日益加剧，反思为什么日本间谍可以收买政府官员，而政府却拿不出办法来预防。

　　有民情支持，特区政府这时拿出国家安全法和国民教育法（草案）来展开讨论，激起的争议就比前世时小了许多。毕竟市民都看在眼里，核“脏弹”袭港不再是天方夜谭，而日本间谍在身边兴风作浪也是证据确凿，香港二战中被日军占领，过了一段血泪岁月，老一辈人对日寇在此犯下的罪行记忆犹新，现在闹出日本间谍风波，加上之前的保钓风潮，对接受爱国教育的抵触情绪大大降低。

　　当年香港回归前还有个英国军情五局管辖的政治处罩着，尽管香港当时就是闻名世界的间谍之都，一直没闹出什么大风波来，现在一切只有靠自己了。此前民主派一直叫嚣国家安全法威胁言论自由，得到不少市民的认同，但现在看来连民主堡垒的美国人都躲不过恐怖袭击，出台《爱国者法案》保护自己，相比之下特区政府这部国家安全法并不算太出格。

　　面对民意急转直下的局面，民主派慌了手脚，而某些境外势力在日本大使遭到中国紧急约见，当面警告其收敛对香港的间谍行为后，也不得不跳到前台来为民主派摇旗呐喊。一时间香港内外媒体泾渭分明的展开舌战，两派议员们也在立法会会里为法案通过激烈攻防。

　　香港的明争暗斗连躲到博鳌开会杨星都不能完全放手，他人虽然在会场，但每天不停的和香港联系。“脏弹”完全来自于林佳娜的安排。这个唯恐天下不乱的女人真从俄罗斯那边搞齐了材料，并让接货的东南亚“基地”分支以为占了个大便宜。中间运输商则完全被蒙在鼓里，根本不知道集装箱内装得是什么，正因为所有过程都是真实的，即使是国际刑警组织和美国情报部门都没发现其中问题，杨星直到集装箱被发现才松了口气，脏弹差点就真的落入“基地”之手了。

　　他依稀记得当初台湾保钓船屡次出海被阻，结果查到后来才发现是日本人捣鬼。出于对日本人的了解，杨星相信他们也不会放过保钓运动的大本营香港，只要香港政府认真查，绝对不会空手而回，所以他小小点拨，日本间谍就栽了个大跟头。

　　而包海生相当配合的不惜违反国际惯例，直接捅开了日本间谍的内幕，虽然搞得中国和日本外交部门手忙脚乱，不过香港外交归中央，包海生让中央和日本政府打官司，却成功激起了本地市民的同仇敌忾之气。虽然手法不入流，但效果奇佳。


第六百五十二章 非典扩散

　　正当特区政府准备发动攻势，给已显颓势的民主派最后一击时，一件意想不到的事情发生，导致前世里非典感染香港的时间突然大幅被提前，让杨星为此做的安排措手不及，也让非典疫情卷入人事都更复杂。

　　事情的起因很快被杨星得知，却是哭笑不得。因为广东爆发非典疫情后，比起前世政府对非典的危害程度不了解而贻误了防治的最好时机不同，这一次政府在疫情初期就大大重视防控，对于各种发烧咳嗽的感染者都实行了快速隔离监控。

　　但这样一来当然让不少人觉得生活不便，其中一名香港感染者是个有名的老饕，并且正是对内地政治制度不信任的“民主派”人士，还是那种民主派中头目级别人物。他对中国政府的举动一切都以阴谋论的观点看待，他认为中国政府防疫是假，想趁机整治他是真，所以他坚决拒绝隔离，还偷偷联系了香港的同伴，逃出了隔离区，偷渡回了香港。

　　好死不死的是，他本人就是非典传播中著名的超级带菌者，在此次非典传播中，这些“超级带菌者”的作用甚大。他们本身感染非典后，病情很快会缓和，但身体却变成了非典病毒的携带库，体液里的唾沫、汗水甚至粪便中都携带有大量非典病毒，稍不注意就会通过空气传播，导致大量人群中招。非典传播开始，许多医院工作者成为最大感染群体，就与医疗时对收治的“超级带菌者”注意不够，隔离措施不力有很大关系。

　　这位“超级带菌者”一回香港，就忠实发挥了他病毒库的作用，很快与他接触过的人群中就出现广泛非典传播的情况，本来对此高度戒备的香港政府立即拉响了警报，要求全城戒备防控这种新疫情。可是相比国内的雷厉风行，香港的民主政治此时却表现出它的拖沓和争议来。

　　因为前一阶段特区政府借着“脏弹事件”和保钓运动牵连出的日本间谍案，利用因此备受攻击的特区政府在公共安全领域的弱点，顺势推动国家安全法和国民教育法草案，让民主派苦心经营的布局大受打击，他们视此为极大的失败。受到国外势力暗中支持的他们不甘失利，想尽办对这些法案加以阻止，正和亲中央的建制派在立法会闹得不可开交，现在遇到非典隔离这件事，并不了解非典危害的他们却觉得正好能借题发挥，转移视线。

　　当特区政府要求全城进入紧急状态，对感染非典病毒人群实行强制隔离时，民主派就跳出来大叫这是严重违反人权，限制人身自由，要求政府暂缓执行命令，要经过立法会讨论才能执行。只是政府卫生部门觉得疫情如火，并且请示过世界卫生组织，世界卫生组织专家也同意香港政府的举措，香港和内地几个实验室还紧锣密鼓研究非典病毒样本，力图最短时间内拿出方案来，当然不愿意主动后退，反而正告民主派这是传染病，跟人权无关，全世界通用的方法就是强制隔离。

　　但一叶障目的民主派已经听不进去任何劝告，反而准备发动不知真相的民众准备在圣诞节前发动“百万人群大游行”来反对政府的疾病隔离措施。正在海南博鳌中星国际年终大会上讲完话的杨星接到包海生的问计电话时，沉思了半天，显然也对非典提前在香港爆发反应不及。不过他毕竟不是喜欢长吁短叹的人，而是很快就做出了决定。

　　“有些人不见黄河心不死，他们想要闹，是以为民意可用。作为政府，完全不倾听民众呼声可不好的。那就不如退一步，同意他们暂缓实行强制隔离，但疫情预警不能断，还要加大力度宣传，该做的防控准备也不必停下来。同时主动公开和民主派对话，让他们明白政府已经尽了最大努力，有任何风险后果自负，总要用事实证明，有些人见到棺材才会流泪！”

　　听完这段话，包海生拿电话的手明显抖了一下，但他很快就控制住了。是啊，现在的局面只有拼个鱼死网破，按杨星的意思就是随民主派闹，非典大流行，死上几个人后，接受教训的民众才知道政府的苦心。可眼睁睁任市民发病，还是有些突破他的心理底线。但他思来想去，也觉得杨星这个冷酷办法是打破目前僵局的唯一可能，他有些挣扎的问道：“那我们提前把底牌打出来，会不会让民主派收敛一些？”

　　杨星否决道：“现在有些人已经偏执了，他们身后的势力还没领教非典的威力，底牌一亮，他们不愿意退缩怎么办？只有血的教训才能让他们清醒，那时推出我们的底牌，效果才会最大化。这样吧，为了让你心里好受些，我在海南开会走不开，我出点血，把天空星城那里暂时停工让出来，全划成隔离区，给政府作紧急医疗点这总可以了吧！”

　　包海生也只有点头，杨星也算是仁至义尽，毕竟接纳了染病群体的隔离区，今后肯定会影响入住者的感受，光房价就会跌去一筹，杨星损失的金额会数以亿计，他连这都担下来了，他包海生作为特首更是要挺身而出。

　　所以很快特区政府表面上勉强同意同民主派达成暂时的协议，民主派要控制人们上街游行，以免人群聚集容易感染。而政府则改强制隔离为自愿隔离，但非典警报不能撤除。并且香港决定将天空星城包括在内的一大批假日营地、度假村和乡村隔离营地，设立成隔离医疗点，力求将感染者尽量和与其他市民分开，以防万一。

　　但大家各让一步并不标志政府与民主派就化敌为友，民主派想借机酝酿着更大的攻势，而政府则严阵以待要迎接非典和民主派的双重考验。显然目前还只能把关注重点放在迅速扩大的非典传染上。

　　此时作为最早发现非典病例的地方，尽管国内采取了严防死守的积极态度，但毕竟缺乏应对大型疫情的经验，加上国内医疗设施和人员都和国外发达国家的专业医疗体系存在一定差距，所以很快疫源地广东迅速沦陷，非典传播快速向周边地区扩散。

　　而香港疫情的扩散速度更是远远超过杨星的前世，那位“超级带菌者”功不可没，鉴于他在民主派内身份不低，并且由于民主派对非典不了解而讳疾忌医，不愿妨碍他人的“人权”，结果让到处躲藏的他把病毒散布到了更多地方。

　　2003年1月，香港非典病毒疫情达到高峰，先是那位超级带菌者在某酒店乘坐电梯时接触的二十余人相继发病死亡，创下了非典流行以来单次病发最多死亡人数。紧接着民主派大本营所在的一幢居民楼里有数十人同时感染，由于该居民楼位于一个有将近15000位居民的花园小区内，卫生部门推断是由于受污染的水源导致传染，香港卫生署发布了前所未有的隔离规定，将此楼所在小区全部隔离在家中，最后这个居民区被查出共213名居民因感染非典被送入医院。

　　并且因为香港是自由港，人员来往频繁，非典还向周边的台湾、越南、新加坡等地扩散，这些地方都传出了新的非典病例，世界卫生组织面对非典扩散的严重性，第一次向全球发出SARS警告，描述在内地和香港发生的非典，要求各地建立预警机制，及时通报。

　　非典开始时一直冷眼旁观的西方国家也坐不住了，由于加拿大传出首例非典感染病例，美国总统小布什签署命令，将SARS添加到可以违背当事人的意愿进行隔离的疾病名单中。而这个名单最近一次更新还在大约20年前。

　　一时间非典（SARS）大名让全球谈虎色变，世界卫生组织发出全球旅行指南，建议计划前往香港和广东的旅客考虑推迟不必要的旅行。而香港和内地多个城市的居民被迫呆在家中不敢外出，餐饮、娱乐、商场等服务行业因为要避免人群聚集遭到感染，生意一落千丈，经济遭受了巨大打击。

　　在精神和物质都面临严重损失情况下，民主派酝酿的大游行无疾而终。这时不少曾经支持民主怕的市民才醒过味来，发现前一阶段民主派为人权而放弃强制隔离措施，导致非典大流行做法是在是愚不可及，后悔不已的他们自然站到了政府一边，指责民主派是只要人权不要人命。

　　最让他们生气的是那位超级带菌者被港府抓获后送去强制隔离区，鉴于他到处散布病毒造成的危害，律政署想以危害公共安全罪名起诉他，但由于没有国家安全法，一时却找不到合适证据，结果被民主派聘请的律师团驳倒，无罪开释。

　　虽然法理上民主派扳回一城，但却大失人心，群众的眼睛是雪亮的，不少曾经反对国家安全法的民众纷纷转换阵营，权威统计结果显示，反对者该法的民众比例已经大幅下降，通过该法案时机即将成熟。


第六百五十三章 政坛风暴

　　而最后一根压倒民主派的稻草则依然是来自于香港保安处这个以前不显山露水单位的一份新报告。由于当初他们首先捅出了日本间谍企图破坏保钓运动的图谋，为了以防万一，特区政府授权保安处对于潜伏在香港的疑是间谍组织来了个大排查。

　　二战结束后，美苏在冷战中处于高度对峙状态，长期斗争中双方对于间谍行动都形成了一套互有默契的准则。冷战期间即使抓住了对方间谍也很少会立即处死，因为不可能只有你抓别人的份，而没有你的间谍不失手被擒的情况。更何况间谍窃取的机密往往事关国家安全，属于高度机密。所以即使偶有间谍暴露，大部分时间各国都采取谨守秘密，息事宁人的态度，等待时机彼此交换了事。

　　但随着冷战结束，以往的暗战规则彻底被破坏，就像中情局某位局长所言：“我们杀死了猛龙，但是还有一地的毒蛇要收拾。”现在是连大名鼎鼎的英国军情五局和美国国安局都需要登报招聘情报人员的年代，以往经验就过时了。

　　2003年3月10日，当香港非典大流行刚趋于平稳，香港保安处突然召开新闻发布会，宣布掌握了香港民主派人士私下同英美驻港领事馆接触，提供立法会和政府保密资料的重大间谍案，这顿时让才小下去的香港政坛平地再起风暴。

　　香港保安处这个曾被视为政治处接班人的部门，由于回归后头上有中央驻港特派员办公室和国安局而一直被忽略了其防谍反谍功能，但最近接连宣布破获日美英间谍大案，使它声名鹊起，一跃成为香港政府明星部门。

　　本来外国领事宴请当地名流这种接待司空见惯，甚至可以说是外交官的主要职责，但保安处通过接受举报和秘密侦查发现，香港民主党等民主派头目和一些知名大律师、电台主持人以及媒体老板，不定期和美英驻港领事馆官员私下见面，将一些因该归属于香港政治安全的资料提供给对方不说，还接受了对方的政治指导和金钱贿赂，严重违反了外国势力不得插手所在地政治的外交原则，事态非常严重。

　　保安处公开爆料的监听记录显示，在谈话中英美领事馆官员明目张胆支招给这些民主派人士，竞选时如何动手脚，立法会辩论时如何制造混乱阻挡拖延正常议事程序，如何煽动民众上街示威，如何利用舆论制造话题诋毁政府施政纲领等等，不一而足，简直就是一部如何操作肮脏政治的百科全书。特别是英美外交官员还直截了当提出，利用非政府组织名义为民主派提供资金赞助，数目惊人。

　　这一下香港各界全炸了窝，香港市民在英国殖民时期兵没有什么政治权利，但多少也接受过英美民主体制理念的灌输。回归后中央把香港治理的重任交还给了香港人自己，香港人当家作主颇为自豪，先以为还能给内地上上人权民主课，可惜才回归就遇到了亚洲金融风暴，特区政府依靠中央支持才勉强熬过了经济危机，不少人心理挫折感很大。

　　这几年由于中央和香港签订了CEP和自由行等协定，两地经贸联系大大加强，来自内地的游客消费更成为香港的经济支柱，眼看往日的“穷表哥”成了今天香港服务业的“衣食父母”，很多香港人心态一时无法转弯，所以民主派一煽动不少人就走上街头，朝着亲中央政府发泄心中的怒火。

　　但这并不意味着民众是任民主派操弄的傀儡，之前被民主派以各种手段一直蛊惑的不少人中，就有明眼人发觉所谓民主派说一套做一套而选择改换门庭。当年杨星略施小计让媒体揪住民主派某明星领袖嫖娼丑闻不放，就弄得他们灰头土脸。

　　现在突然听到往日高唱“香港自主”的民主派大佬身后的居然是一帮外国人言传身教，那些英美外交官员传授的“民主斗争”经验更是龌龊下作的很，深感受到欺骗和愚弄人们对于民主派把有思想血肉的他们当猴耍的做法彻底愤怒！

　　香港人思路很简单，不管是上街游行还是聚众示威，都是香港人自家的事，不需要外人指手画脚，何况是帮鬼佬暗中操纵香港政治，他们顿时把怒火反过来烧向英美领事馆和民主派。

　　2003年3月12日，尽管非典余波又在，还是有几万人上街把英美驻港领事馆围的水泄不通，抗议他们干预香港政治。同天想通过召开记者招待会，反驳保安处报告的民主派首脑待遇则糟得多，会议才开始，就被旁听群众愤怒的用臭鸡蛋、烂番茄和剩盒饭好好问候了一番。要不是现场早有防备警察和保安人员赶快把他们架走，说不定还会被拳脚伺候。

　　香港政府当然是顺水推舟，虽然国家安全法还没有通过，无法把太多反间谍处罚套在民主派首脑头上，还是由特首签署命令，由保安处会同廉政公署、商业调查科等追究其中是否涉及利益输送。因为民主派几位首脑要么是前公务员，要么是大律师或是民意领袖，同国外外交官员秘密交往并接受金钱，有违社会公正，希望借此将他们绳之以法。

　　但事态发展让广大市民非常失望，由于英美领事馆和民主派百般狡辩，民主派骨干不少人是英国殖民地时期的大律师，熟稔英美事例法体系的香港法律，猛钻法律漏洞，官司一直打到香港最高法院，结果依然是大部分首脑无罪释放。

　　但这件事法虽可恕，情不可原，民众内心都有一杆秤，此事的是非曲直当然那不是几句法院判词就能盖棺定论的。那些“民主领袖”出了法院大门，走到哪里依旧是遇到写着“卖国贼”和“汉奸”的示威标语，名气彻底臭了。心惊胆战之下，许多人还跑到英美领事馆请外国主子帮忙避难，更坐实了市民给他们戴的帽子。

　　英美领事馆也被此事弄得焦头烂额，中国外交部向英美提出严正抗议，对他们在香港领事馆内超出外交权限，干涉当地政治事务的作法提出严厉警告，甚至驱逐其中涉案几名外交官员，刚从去年撞机事件中恢复一些的中美关系也横生波折。可面对“民主人士”的政治避难申请又不能不闻不问，只能捏着鼻子把人偷偷运回国内，驻香港领事馆也是人员大换血，此前积极支持香港民主派的做法也暂时偃旗息鼓。

　　一连串的打击让香港民主派元气大伤，香港名声大损不说，发动境内外媒体对港府的反击也虚弱无比，正应了不少港人的口头禅“人在做天在看”，新一届立法会选举，民主派大失水准，议席急剧缩水，对包海生的执政掣肘大为减轻。

　　这次政坛风暴还有另有收获，由于港人不满这些事件中，高院明显偏袒民主派的判决，强烈要求政府调查高院法官的操守。结果在高等法院大法官蒋伦友突然站出来揭露有同僚和国外政治势力也有瓜葛后，保安处和廉政公署立即联手调查香港司法体系问题。

　　当初包海生向中国人大请求释法，以消除施政干扰，屡次被民主派攻击是干预司法独立，引起轩然大波。现在民主派自身难保，港人对外国势力渗透香港内政之深后怕不已，舆论焦点已集中在彻查公务员和法官上面，2003年4月，比起前世严格得多的国家安全法和国名教育法轻松过关，成为正式法律。

　　有民意尚方宝剑在手，包海生出了第一任期内被民主派步步紧逼的怨气，又展现出他杀伐果断的一面，对香港公务员队伍来一场大清洗。香港回归前，不甘心撤退的英国总督曾搞出了一场政改风波，在香港众多政府公务员和法官内埋下了不少身在香港心向国外的“香蕉人”。

　　鉴于当时要求香港回归后的平稳过渡，所以对于公务员和法官队伍等没有实行大规模改组，结果造成包海生第一任期内政令不通，执行不力，公务员和法官队伍的不配合个是一个很大原因。

　　包海生第一任期时就和曾经担任过港英政府政务司的司长闹的不愉快，现在香港已回归五年无论是公务员还是法官队伍都有足够的人员储备，政治立场亲政府的大有人在，既然他大权在手，自然要雷厉风行的对公务员和法官队伍进行整顿。

　　这次除了《国家安全法》和《国民教育法》外，面对民众呼声，立法院还通过了《外国政治捐款》法案，对境内大量外国非政府组织进行筛查，重点照顾英美日为首的西方组织，就连索罗斯名下大名鼎鼎的“民主基金会”都在封杀之列。弄得他气急败坏的对多家媒体宣称：“香港民主已死，自由的精髓被彻底破坏！”但这一连串大动作下来，不但成功防治非典蔓延，成为世界卫生组织点名表扬的典型，还让爱国爱港成为社会主流精神。


第六百五十四章 博鳌世界大会

　　香港那边的政坛风暴刮得凶猛无情，而内地非典疫情也是铺天盖地，随着上海和北京相继沦为疫区，国内再没人敢轻视这种肉眼都看不到的非典冠状病毒了。由于意外频生，和前世不同，非典的扩散速度大大提前。11月首例非典案例在广东发现后，12月就开始大面积感染。

　　非典重灾区仍是许多收治了非典病人的医院，尽管卫生部早就下了疫情预警，但因为基础医院的设备不齐或是重视程度不够，在非典初期防护措施并不到位，不少收治非典病人的医院不少医务工作者纷纷中招，使得卫生部不得不再次向全国紧急下发通知，严密监视非典疑是病例，医院要开辟专门通道收治发热咳嗽人群，并一定要做好隔离措施。

　　由于非典来势汹汹，尽管杨星之前发出过预警和做了不少准备，但依然使全国上下陷入一片恐慌之中，不得不请求世界卫生组织的协助。而世界卫生组织面对非典这种大流行疫情，非常尽责的快速做出了反应。首先是迅速建成了一个信息交流网络，通过电话和互联网共享公共卫生信息，将包括9国11个实验室，10多个地区的流行病学研究部门和多国的78位临床专家一起组成了最快发布非典研究成果的非典防控中心。

　　这其中就包括杨星不惜重金建设的香港P4实验室和汪云起在上海设立的P3实验室，香港实验室还在世界上第一个分离出可能是非典病源的冠状病毒。在这个网络的协调下，很快国内的军事医学科学院微生物流行病研究所和中国疾病预防控制中心病毒病研究所也成功分离出该冠状病毒，并联手向世界卫生组织发布了该见解。

　　同时上海还未完工的云海药业P3生物实验所还提出了非典是副黏病毒科人类偏肺病毒的设想，这些理论通过世界卫生组织的网络传给世界各地的医学专家和实验室后，进过重复试验和讨论，得到了业内专家的基本认可。

　　由于非典传播的重灾区在中国，而中国实验室又在研究非典病毒方面走在了世界其他国家前面，让世界各国对中国防疫水平刮目相看。世界卫生组织更是决定把防治非典的指挥中心就设在香港，就近防控非典的传播。

　　国内文仁贵他们尽管对杨星乌鸦嘴屡次猜中重大危机的本领有些诧异，但现在看到非典造成的损失，也都暗自庆幸杨星预警及时。比起香港的立法争吵来，中央一旦下定决心，社会主义国家集中能力办大事的优势就体现无疑。

　　从2002年12月到2003年3月，即使面对北京被世界卫生组织列为疫区，全国感染病例超过两千人，死亡超百人的危急情况，中央也没有迟疑惊慌，而是在北京小汤山仅用七天时间，建成世界最大的野战传染病院，五十天内收治了全国七分之一的非典病人，创造了举世瞩目的奇迹。并在全国各地采用著名的人海战术防止疫情扩散，还在飞机铁路等交通要道和医院部署了大量监控发热咳嗽人群的监控设备，对任何一例疑似病症都不放过。

　　同时还加大宣传力度，讲解非典的传播途径，加强个人卫生，打消人们对非典的恐惧，保证政治社会运转如常。政治局十一月份的集体交班就一直如常进行，让世人看见国家首脑没有乱。刚上台的文仁贵等领导也是立即投入到对抗非典疫情的工作中，所以尽管非典疫情因突发事件大大提前于前世，疫情爆发程度也猛烈的多，但在早有准备的国家机器面前依然不堪一击。

　　不过这一切同幕后筹谋已久的杨星却没有多大干系了，此时他正和大部分集团高层躺在海南博鳌的白色沙滩上晒太阳呢。由于海南接受杨星的警告早就严控非典病毒入境，又四面环海，受非典影响微乎其微，而且中星世界大会的盛大开幕，也让当时非典频传的香港和内地暂时转移了注意力。

　　经过几年的发展，由于杨星掌握超前的技术和思路，现在的世界大会上挤满了来自世界各地和中星有业务关系的上下游厂家、程序开发者、销售代理和科技狂热分子。除了炫目的高科技产品外，中星集团旗下众多签约名模、明星以及最值得自傲的美女职员们登台亮相，也成为历次大会上最吸引人的一道亮丽风景线。

　　这回的世界大会更是首次在香港之外举行，会场外椰林婆娑，配上碧蓝纯净没有一丝杂质的天空和海水，洁白沙滩诱惑着每个人身上的细胞都不禁想尽快投入碧水蓝天的怀抱。所以即使知道一海之隔的香港和中国内地正被一种危险病毒侵扰，这届世界大会依然吸引到了超过往届的参观人数，小城博鳌差点被纷至沓来的游客给挤瘫痪了。

　　好在现在博鳌已经不是为了召开一年一度的亚洲博鳌论坛而草草只在海边修几幢会议场馆和酒店的海滨小镇，由于星华地产集团把博鳌视为打响旅游地产第一枪的实验田，对杨星提出的海南国际旅游岛计划推崇备至，不惜余力的要将博鳌打造为国内融海滨泳区、国际会议、大型展会、豪华游艇俱乐部、高尔夫球场等高端旅游项目与一体的所在。

　　去年海南国际旅游岛计划刚在中央通过，海南省就立即全面启动了一系列基础建设大项目。虽然海南省有人口少，工业不发达等短板，财政不宽裕，但借助中星和香港主权基金等外力，采取多种金融方式，在国际上很是筹得了一笔用于发展的巨资，同国际上排名前十位的大型旅游集团按照区域划分和地理优势，分别签订了长期合作开发协议。

　　按照规划海南依照其孤悬海外的地理，以独有的港口资源为中心，设立了几大经济区域。海南北部的海口港、洋浦港和海南西部八所港是目前最大港口，八所港所在的莺歌海和东方市更是海南最大的监场。海南省政府已决定在当地大力发展石油、太阳能、汽车和微电子等绿色工业；海南将北部省会海口和洋浦港、南方旅游重镇三亚、西部的东方市和东部琼海和文昌划为东西南北四大经济板块，琼海下属的博鳌无疑就定位于发展高端旅游业。

　　以三亚、博鳌港口为主发展的海南东南旅游区，现在环岛高速公路正在兴建，海南还主动和铁道部达成协议，要以博鳌为中心，建设环岛高速铁路。该铁路一旦建成，从最北端的海南第一大城市海口市到最南端的第二大城市三亚不过两小时的路程，位居两城之间博鳌收益巨大。

　　和北面正大兴土木，要建设一连串电厂、石油码头、石化厂、炼钢厂等大型设施的洋浦港不同，博鳌这里的基础设施建设更加精雕细琢。已建成的大型博鳌论坛会议主会场大气磅礴，周边附属的众多会议场所却充满了海南当地的热带风情。由于整个会场规模比香港天空星城还大，所以这次世界大会当中，中星集团特意为这些年一直支持集团发展的众多配套厂家留出了足够的展览场地，让他们也能搭一下顺风车。

　　中星集团的制造企业这些年能迅速跻身国际制造业前列，除了自身高度注重研发和杨星借助重生获得的优势外，最主要还是依靠国内配套厂家不断上升制造技术支持和其研发人员围绕中星产品诞生的各种奇思妙想。

　　比如星云电子旗下推出的多款MMP、DMP和智能手机，由于产量大价格高，围绕它们的周边产品层出不穷，各式各样的外套和挂饰自不待言，由于这些数码产品基本采用星云电子力推的USB通用接口，所有很多国内外厂家通过USB即插即用功能开发出各种外观独特的多媒体音箱、外置相机和折叠键盘等稀奇古怪的配件。

　　出于对专利的重视，中星产品的USB接口内置加密芯片，这有效杜绝了未授权的山寨产品，让这些产品只能通过星动网络旗下的收费网上商店下载影像资料或是更新操作系统，全球各大影视巨头也和星动网络达成了网上影视音乐的分享协议，作为软件服务商的星动网络和硬件制造商的星云电子都能从中牟利。

　　尽管星云电子的配套厂商虽然成天哀叹星云电子对配套产品质量要求苛刻，可一旦得到星云电子的授权，意味着其产品只要热销，即使是配套产品，依然可以获得丰厚的利润。并且中星国际还对几大星城内的配套企业提供开放专利和融资等扶持措施，这让这些企业和中星的关系更加紧密。所以这几届世界大会不少配套企业打破头都想获得一个展位，就是想紧跟星云电子的步伐，从新产品中获取灵感，只要有好点子并得到星云电子官方认可，那获得大笔配件订单就指日可待，现在星云电子周边已形成围绕其产品扩展出的庞大的产业链。


第六百五十五章 “梦幻”上网本和Wii

　　这两年杨星借重生优势，趁着2000年互联网大崩盘和“911”恐怖袭击，从美国纳斯达克和纽约股市中狠捞了一笔，并利用这笔横财在几次国际经济危机期间，连续收购了多家濒临破产，但拥有国际知名度和深厚技术底蕴的大企业，现在一番整合后，集团业务蒸蒸日上，形式一片大好。

　　尽管这次世界大会遇到非典，但吸引的观众人数依旧吧不受影响。杨星一年一度开幕式上亮相新运输工具的做法再次不负众望，他这次是开着一架旋翼飞机直接降落在会场中央的，让为猜测他出场方式而打赌的观众大呼过瘾。

　　杨星登台介绍这种旋翼飞机并不是直升机，尽管它俩样子差不多，头上都有一副大旋翼，但旋翼飞机和直升飞机完全是两种不同类型飞行器。旋翼机1925年就诞生了，并不比直升机出现的晚，但因为它和当时蓬勃发展的螺旋桨飞机及直升机相比速度较慢，所以一直不受重视，但它的安全性远远超过这两种飞机。

　　旋翼机实际上是一种介于直升机和飞机之间的飞行器，它除去旋翼外，还带有一副垂直放置的螺旋桨以提供前进的动力，一般还装有较小的机翼在飞行中提供部分升力。旋翼机与直升机的最大区别是，旋翼机的旋翼不与发动机传动系统相连，发动机不是以驱动旋翼为飞机提供升力，而是在旋翼机飞行的过程中，由气流吹动旋翼旋转产生升力。

　　旋翼机的着陆滑跑距离大大地短于起飞沿跑距离，甚至操纵得好可以不滑跑就地着陆，只要一块比旋翼直径大一些的地方就可降落，不平也不要紧，甚至能在旅游船顶篷或甲板上降落。美国旋翼机飞行训练手册说：“旋翼机稳定性在所有航空器中最高”，现代旋翼机由于大部分采用民用汽车引擎，还少了直升飞机的复杂传动系统，在噪声和价格上都大大低于一般民用飞机和直升机。

　　星辰制造生产的这种便于驾驶，安全性又高飞行器的销售对象，就是国内新兴中产阶级好富豪。国内飞行受到严格管控，购买私人飞机门槛太高，作为一种新的运动娱乐方式，旋翼机起飞高度低，速度不快安全性高，不必向民航备案航线，造价只和几十万的轿车相当，起飞着陆不占太大地方，是满足不少人飞行梦想的合适工具。

　　当然旋翼机只是个开场噱头，大会上最具明星像的依然是星云电子，在自研和通过收购获得了多家世界级电子企业的技术后，现在在IT、移动通讯、数码家电以及芯片等高科技领域已经有了叫板国际电子巨头的实力。

　　特别是在移动通讯行业，其智能手机市场份额占到全球销量的34%，连带着其开源智能手机系统“Starwar（星战）”的市场占有率也达到了近一半，压得RIM、诺基亚、摩托罗拉的塞班系统或是微软的PPC等智能手机操作系统抬不起头来，而这届世界大会上还和星美时尚联合推出了的高端定制智能手机Starburst（星爆），售价高达近万美元一部，订单依然受到争抢。

　　不过今年世界大会上往日明星智能手机的风头却被巨星电脑抢走了，它们继去年推出采用自家“太极”CPU的上网本热卖，今年又趁热打铁，推出世界上第一款搭配有双核CPU“阴阳”，虽然被芯片大佬英特尔讥讽为是用胶水把两片CPU粘在一起。但这个办法很大程度上缩小了和英特尔及AMD公司CPU的性能差距，却是个不争的事实，毕竟一块CPU比不上你，两个加在一起的“阴阳”至少能取得同英特尔最新款奔腾4芯片80%的成绩。

　　何况双核“阴阳”CPU依然保持了星云CPU低功耗的最大优点，是笔记本电脑的绝佳搭档。要知道因为散热和体积关系，此时的笔记本电脑CPU必须另制，同样型号的CPU，桌面电脑性能明显远超过笔记本电脑。所以笔记本电脑长期只能用作简单的办公商务用途，耗电也是个大问题，笔记本电池续航一般只有2个多小时，其价格还大大高于桌面电脑。

　　因为CPU的限制，笔记本的设计在布线和散热上必须有独创之处，此前笔记本设计领域完全由国际大电脑公司垄断，而日系电脑往往凭借过人的工业设计能力，独霸了轻薄短小的笔记电脑市场，但上网本的横空出世无疑打乱了整个市场布局。

　　虽然“太极”CPU比起英特尔和AMD的产品来有着一定性能差距，但满足一般的上网和办公需求绰绰有余。加上太极CPU具有功耗低，价格低廉等优点，星云电子还主动公布了公版上网本设计，国内许多有经验的笔记本电脑代工厂发现只需要对其简单设计一下外观，贴上公司LOGO就能推出自己的品牌笔记本电脑。这与星云电子利用“春天”主板控制低价手机市场的策略一样，但对渴望品牌升级，向产业链高端攀升的厂商来说无疑是个巨大的诱惑。

　　因此这次世界大会上一下子推出了十几个牌子的上网本，国内不少电脑企业都摩拳擦掌想要挑战IBM或是惠普等老牌企业，“阴阳”CPU的推出更是给这个市场加了把火。当然最引人注目的还是杨星亲自展示的自家新一代上网本，只见他打开一个大号信封，从里面取出11寸IPS高清屏，厚度不到3厘米，外表纯白重量不到2公斤的“梦幻”上网本时，获得了场下观众一致惊叹。

　　由于大大缩减了重量和厚度，“梦幻”上网本比此时所有的笔记本电脑都要轻薄，几乎单手就可以开合操作，而且性能毫不缩水，发热量低，续航时间长达5个小时，运行性能并不亚于英特尔奔腾芯片低频版本，最大卖点还是那块采用康宁高透光玻璃的IPS液晶屏，分辨率达到1280x720标准，在2002年这简直就像是从外星来的高科技产品。

　　当然这是杨星借鉴前世苹果一炮打响的AIR笔记本电脑创意，但“阴阳”CPU能很好兼容“星战linux”和微软WinXP系统，这一点就比苹果孤芳自赏抱着自创系统强。并且“梦幻”上网本还保留了上网本亲民价格的优势，如此亮眼的产品预估售价只有2万元人民币，相比竞争对手傻大黑粗，动辄3、4万的高端笔记本电脑，这个工业设计极为优秀的上网本对消费者的吸引力实在是致命的。

　　业内人士更是从“梦幻”上网本上看出星云电子设计和制造实力的巨大飞跃，“梦幻”上网本的制作加工水平即使和日本索尼、美国惠普等电脑商相比也毫不逊色，一扫以前人们对中国厂商只能生产廉价超市货的老印象。从世界大会亮相到落幕，短短几天“梦幻”上网本就获得了超过百万订单，倒让巨星电脑为了安排生产满足需求头痛不已。

　　“梦幻”上网本广受瞩目，自然也让大家对“阴阳”CPU低功耗，价格低廉等优点产生了浓厚兴趣。英特尔公司与会代表态现场观看完杨星用“梦幻”上网本采用Wifi上网，利用星火浏览器和搜索引擎完成日常生活中常用的在线办公和社交聊天应用，并将其无线传送到大投影屏幕上的演示后，脸上很不好看。

　　随后就传出英特尔不久将推出具有上网功能和功耗电压均符合笔记本电脑需要“迅驰”CPU，业界老大也感受到了“阴阳”CPU巨大压力。

　　星云电子在技术上的巨大进步除了“梦幻”上网本外，还表现在大会另一个最吸引眼球的明星产品上。那就是星云电子和日本任天堂公司联合推出的世界上第一种体感游戏机——Wii，这是杨星重生以来难得没对剽窃他人创意产品的名字做改动，但相比前世同名作品，这款家用游戏机的内部配置还是有了极大变化。

　　Wii的纯白色主机外观表面看上去和“梦幻”上网本异曲同工，由星云电子提供的内部硬件则大大超过前世，星云电子在收购3Dfx后基本掌握了CPU、内存和显卡等关键部件生产技术，Wii的硬件水平自然不能重蹈前世性能低于竞争对手索尼PS2和微软Xbox游戏机，被人诟病的覆辙，现场演示中观众都对Wii的游戏3D画面赞不绝口。

　　对于Wii来说画面和游戏性能还是其次，其最重要是新颖的体感操作模式，两个长方体控制棒一个控制方向，另一个体感操作器则通过内置的重力感应芯片和微型马达，利用蓝牙让游戏者完全不需要传统游戏手柄，只需要站在电视屏幕前，挥动控制棒，它们就能隔空变成网球拍或是钓鱼杆，甚至是左盾右剑，在电视里搏杀怪兽。

　　这种现场感和逼真的操作方式完全颠覆了以往游戏机的概念，世界大会期间每天Wii的试玩区都排着长长的人龙，其中不少是老人和女性等以前被视为非游戏人群，可以想象这款产品上市后的受欢迎程度。


第六百五十六章 V12发动机

　　这次世界大会带给观众的除了炫目的高科技产品外，让业内人士感觉最强烈的就是中星集团向制造链高端攀登的努力和取得的巨大进展。无论是售价接近2000美元的“梦幻”上网本和新一代售价超过万元的“style（品味）”奢侈智能手机，还是杨星亲自展示的足可以挑战豪华跑车的旋翼机，其核心部件都由中星集团研发并取得了专利，针对国内的销售对象也不是普通工薪阶层，而是这几年正逐渐通过经济成长的起来的中产阶层和豪富人群。

　　这一点尤其体现在以往总被星云电子掩去光芒的星辰制造身上，以往该公司推出的要么是吨位巨大，知情者了了的工程机械和数控机床。最近几年总算还进入汽车行业，推出的几款家用轿车颇受好评，今年星辰制造除了旋翼机外，带给观众的最大惊喜就是一款豪华跑车Storm（风暴）。

　　这款跑车能成为全场瞩目的焦点，自然卖点惊人，因为它是第一款采用国产V12发动机的超级跑车。要知道改革这些年，国产制造业现在在多个制造领域都算得上是居强势地位，但大而不强的毛病一直存在，国产军工这几年引入苏联密档后不懈追赶，但也只是把和西方大国的差距从三十年缩短到十几年而已。

　　当初偷来苏联密档时，杨星当然也不会白白上交，移交给军方的档案他就拷贝了不少自家企业能用的资料。但即使是这样，在车用发动机领域，依然和西方厂商差距不小。只是相对中国军事所受制裁，在民用发动机方面取得外国技术要相对容易得多。

　　西方民用发动机领域，航空和航天发动机因为涉及到高端制造加工技术，被各国视若拱璧加以严格保密，市场也是几家大巨头垄断的局面不好入手。但技术相对大众化的车载和船用发动机却还算百花齐放，不少国家都有一定的自己特色产品，没人能做到完全独霸市场。

　　就像德国车一向以精密稳固著称，其发动机技术技术雄厚，宝马、奔驰、保时捷以致大众等厂家都有其各自代表性的发动机系列，而瑞典、捷克等小国也有各自品牌的发动机，主要原因除了他们的技术实力外，就是发动机制造的各个环节早已实现了专业化。

　　国外一款发动机的研发和设计可能是某家瑞士公司，负责生产调试的则是一家法国公司，而其中部分特殊零件则需要挪威公司提供，真正装上德国品牌车子的发动机则是由某厂房里组装出来的，这款发动机严格来说只是挂了汽车的品牌而已。这就是国际大分工，每一家企业只负责自己的部分，并精益求精，在严格的标准下，组合起来仍旧是精品。

　　所以星辰制造上马汽车生产线后，对汽车最关键心脏——发动机的自研非常热衷，实际上国内也有企业采取先研制发动机，再生产汽车整车的例子，毕竟一款车子的好坏发动机要占大半功劳，那家企业就是生产出普及型家庭轿车QQ的奇瑞汽车公司。

　　星辰制造背后有庞大的集团财力支持，比起奇瑞的创业来要财大气粗许多，才采取国际化的研发发动机道路后，利用瑞士发动机设计商、意大利工业设计公司和日韩汽车技术人员等多国部队加盟，研发出多款接近国际水平的发动机。

　　现在旗下家庭型轿车“骑兵”系列和城市SUV“超人”系列，或是和宇通公司合作生产的大客车和不少工程车辆，都采用了星辰制造的自产发动机，其中几款节油和电动新能源发动机还通过了欧美国家认证，星辰制造正摩拳擦掌想借此进军北美和欧洲汽车市场。

　　而今年世界大会上，V12发动机的出现，标志着星辰制造在汽车发动机领域已经有了历史性的突破。作为现代汽车发动机的巅峰之作，V型发动机一直是长期被欧美日汽车大厂控制和保密的领域，其中V12发动机更是各厂的看家之宝，轻易绝不展示。

　　V型发动机指的是将所有汽缸分成两组，把相邻汽缸以一定夹角布置一起，使两组汽缸形成一个从侧面看汽缸呈V字形的夹角平面。V型发动机的高度和长度尺寸较小，在汽车上布置起来更方便，也便于通过扩大汽缸直径来提高排量和功率，并适合于较高汽缸数。

　　现代汽车很重视空气动力学，要求汽车迎风面越小越好，也就要求发动机盖越低越好。另外如果将发动机长度缩短，便能为驾乘舱留出更大的空间。由于V型发动机汽缸间能相互错开布置，对于缩短降低汽车发动机舱很有效果，此外V型发动机汽缸的对向布置，还能抵消一部分汽车振动，使发动机运转更平顺。

　　V型发动机的汽缸数一般采取偶数对称布置，有6、8、10、12等汽缸数目标志，汽缸数越多自然排气量也就越大，而配置车子的豪华程度也就越高。举例而言，国产中高档车型中，不少采用V型6缸发动机，比如帕萨特及奥迪A6等。而8缸以上的一般都是欧洲顶级豪华车和超级跑车才会采用，比如劳斯莱斯、奔驰顶级S600、法拉利456GT和兰博基尼的“魔鬼”等。

　　据说现在美国通用汽车公司还在研发16缸的V型发动机，排气量高达13升，不过这样的怪物已经接近坦克的功率，一般车子是别指望了。目前V12发动机就算是汽车顶级的动力配置。星辰制造能自制出这款发动机，即使性能和国际大厂有差距，依然是项了不起的成就。

　　配置了V12发动机的“风暴”跑车一亮相，国内外不少同行都云集在展台前询问车子的详细技术参数。另外更多人虽然不明白车子的具体性能，但对展台上几位美艳衣着暴露的模特和跑车经过意大利名师设计，宛如一头择人而噬猛虎般的外表显然更有兴趣。

　　参会的几位国内阔佬更是干脆直接拉上车模，开着“风暴跑车”沿才竣工的环岛高速公路，一路跑出了300公里的高速，一个多小时就狂奔到了世界大会的分会场—海南洋浦港，所有试驾过该车的人都对车子内豪奢的内装和加速时发动机野兽般的轰鸣和拉力印象深刻。

　　尽管风暴跑车打着概念车的旗号，售价高达百万美元，这还是国内生产不需要加上海关关税的价格，已经超越了不少引进跑车的价钱，但因为它很切中国内富豪的心理，外观奢侈张扬，金色涂装更是霸道嚣张，暴发户味道十足，就差没把“我很有钱”几个字贴在窗户上了，所以国外观众不欣赏没关系，大会准备的库存20辆跑车一天内就被订光，让与会汽车行家大呼意外，也对中国豪车市场有了全新认识。

　　大会期间星辰制造还宣布收购法国和意大利几家游艇生产商，将准备在海南星城和天空星城生产高级游艇。同时参会的海南政府负责招商引资的官员还配合宣布，今后会在海南几大港口内修建高级游艇码头和组建游艇俱乐部。星华旗下的星悦旅游还公布了在博鳌设立大型国际邮轮靠岸港的计划，今后不少环游世界的邮轮在亚洲除了传统的新加坡、香港等停靠港外，上海和博鳌也将被列入名单。

　　海南政府还会推出高端精品旅游线路，在一些旅游景区内开设简易机场和跑马场以及汽车赛道等，内地有钱人不需要到国外就能在海南享受自驾飞机、游艇和赛车的乐趣。甚至海南文昌即将开建的国家大推力火箭发射基地建成后，除了安排观众观看火箭发射外，还可以跟国家航天局商量，学习俄罗斯，也开展商业载人飞船的项目！

　　这都是海南国际旅游岛计划的精华所在，顺带着也为星华地产在海南开发的别墅、会议中心、度假村做了次免费宣传。作为吸引高端顾客的努力，中星旗下另两家企业，星美时尚联同星威资源一同推出了珠宝展览。不同于才闭幕的香港时尚季上那些看重设计和加工的珠宝首饰，这批展品更看重珠宝本身的价值。

　　其大部分来自星威资源从世界各地罗致来珍品，澳大利亚和俄罗斯出产的钻石，缅甸、斯里兰卡的翡翠和宝石，非洲黄金和象牙，价值连城的原料配合星美时尚的设计加工，为两家企业进军奢侈业提供了强大保障。让那些看到闪亮宝石就迈不动步子的富豪女眷们纷纷下订单，要求为她们定制独一无二的珍品。

　　本届大会上为迎合国内富豪追求个性和显摆的需要，中星旗下公司都提供了许多奢侈和定制产品，大到超级跑车、游艇和飞机，小到镶钻的手机外壳、涂金笔记本电脑，以及纯手工加工羊脂白玉瓶盛放，世上仅此一瓶的独有香水等等，有记者写道：“看到这些展品，我终于知道自己是多么穷！”


第六百五十七章 海南星城

　　俗话说“外行看热闹，内行看门道”，来参加中星世界大会的当然不会只捧场的人，其中不乏有刺探机密和刻意挑刺的竞争对手，在他们眼里，对世界大会上的产品评价自然更苛刻。可是当看见“梦幻上网本”、Wii游戏机、V12缸发动机跑车等产品之后，几乎各领域的竞争对手都会感到一阵心悸，危机感空前高涨。

　　普通人大多是被这些产品新颖的性能和靓丽外观所吸引，而竞争对手却能从这些产品中判断出中星集团制造技术水平的提升程度，和对行业话语权争夺。这几年中星在和日立等大公司的长期合作中得到了不少宝贵经验，还频频出手收购类似大宇集团这样拥有核心技术和强大制造实力的企业，把整个集团的制造基础夯得极为坚实。

　　再加上杨星本人的“超前眼光”和他对于科技投入的高度重视，中星集团不断向产业链高端攀登，甚至在一定领域拥有了标准制定者的能力，杨星去年大会上对林佳娜的承诺正逐渐变为现实。

　　比如连续几届大会上的明星星云电子就通过每年推出一款智能手机、上网本、智能家电等产品，逐渐摆脱了人们对于“中国制造”低端廉价，无创新和粗制滥造的印象。对于传统上由日美企业统治的IT、光电、黑白家电等行业发起了极大挑战。

　　特别对于日本电子厂商来说，星云电子的威胁逐年增大，本来世界电子行业中许多国家的品牌产品中离不开日本零件商的支持。但经过这些年努力，中星集团利用星城产业园模式，成功培养出核心产业周边产业集群体，基本满足各种零部件和原料的供应，大大降低了日系企业独霸电子零部件行业的局面，甚至某些方面还青出于蓝而胜于蓝。

　　星云电子对于高科技的产业化速度最让对手胆寒，像上次大会上推出以石墨烯为主材的概念充电电池，本次大会就已经推出成熟产品，无论在充电效率还是续航时间上都远远超过了传统的锂电池，让星云电子手机和上网本的使用时间远超同济，普通手机能待机半个月，智能手机可以待机一周，上网本续航时间超过五个小时，成为极大的宣传卖点。大会还现场演示了研发中的以石墨烯电池为动力的电动轿车，以及多款实验性城市电动客车，引来不少人的围观。

　　同时在电脑硬件领域星云电子成为IT行业内唯一能完整提供从芯片到鼠标的制造商，上网本上出现的新型双核通用CPU，更是标志着星云电子成为继英特尔和AMD公司之后的第三大芯片巨头。

　　而在移动芯片领域，星云电子更是力压英特尔，成为当之无愧的王者，由于星云电子在智能移动终端的表现不俗，今年大会上兼容网络音视频的DMP、MIA和智能手机被一致认为代表着未来发展的趋势，而其中关键的芯片标准牢牢掌握在该领域老大ARM手中，而星云电子不但是其第一大股东，还和美国高通、意法半导体等联手采用ARM霸占了移动芯片市场绝大部分份额。

　　这一点上连芯片老大英特尔也不得不低头认输，今年刚把自己旗下移动芯片部门出售给了德国英飞凌，以往在该行业中表现不错的日本公司更是丢盔弃甲一败涂地。如今索尼爱立信、京瓷、松下等手机厂商智能手机都转而采用星云电子的移动多媒体芯片，日系手机由于反应迟缓，在中国等多个手机市场份额大幅下降，只能困守日本的狭小通讯市场，完全失去了在其他电子行业上的气势。

　　这样的成绩让中星的国外竞争对手百思不得其解，尽管外面非典传得沸沸扬扬，但是为了公司利益，他们仍硬着头皮要求参加除了大会上的新产品外，最好能实地考察一下生产车间，中星集团不会是搞血汗工厂，才能拿出这些质优价廉的产品吧。

　　所以世界大会上主办方宣布，为了打消消费者对中星集团的误解，中星集团特意在大会期间免费邀请观众参观正在建设中的洋浦港以及开发区内的海南星城的具体运作。

　　洋浦港去年开始大规模建设后，中星和中长集团就投入了大量资金，还拉来了香港、新加坡等不少投资者，充沛资金带来的就是建设的神速。仅仅一年功夫，洋浦港码头已发生了翻天覆地的变化，港口承载几十吨砂石大卡车群遮天蔽日，海里面超大型港口疏浚设备和挖沙船星罗棋布，同时在建的多个万吨级码头已成雏形，估计不久就会形成万国船来的盛景。

　　这些巨型卡车、港口疏浚设备以及集装箱运载车、吊车等港口设备上，大部分都标有中星集团旗下企业的标志，如果再加上不远处开发区内土地上奔波的带有同样标志的推土机、挖掘机、混泥土搅拌车，以及热火朝天建设的港口附属设施发电厂、造船厂、石化厂建设工地上工人工作服上中星企业标志也随处可见，一眼望去几乎整个码头都成了蓝白两色太极图中字图的标志海洋。

　　这样一份活广告让竞争对手无不感到震惊，行家一眼就能从洋浦港的热闹场面中判断其投资大小和真伪，这绝对是成百上千的大项目，而中星集团企业产品几乎贯穿了建设的各个环节，堤内损失堤外补，投资虽大，但最大得益者依旧是中星集团自家。真的算下来，如果洋浦港真能短短几年就成为中国南部海域新的对外开放门户，这笔投资带给中星集团的长期收益将远远大于投入。

　　而参观正在建设中的海南星城无疑给了竞争对手一个更大的冲击，由于还在建设期间，所以许多厂房还并未开放，但人们仅从才开放的星辰制造下属的一个汽车车间和星云电子的晶圆厂上就能看出中星制造实力的巨大提升。

　　汽车车间里工人数量要比人们想象挤在流水线两边密密麻麻的人群少得多，代替工人的是大量各式各样的工业机器人！当初杨星豪言壮语说要采购一百万个机器人工作，很多人以为是个笑话，现在看来竟然不是虚言。

　　此外另参观者更惊讶的是，一般汽车生产线各环节之间利用叉车吊车等环节完全消失，每个工作部门间都用漆成各种颜色的道路连接，上面奔驰着许多无人驾驶的小巧电动车，其间还有一些工人脚踩赛格威风火轮，不时根据其上安装液晶显示屏上显示的工厂全景监视可能出现问题的地方，整个车间几乎完全自动化了，平常汽车车间内喧闹的工业噪声在这里完全销声匿迹，观众在里面参观连耳罩和防护帽都不用戴，可以自如的向导游发问。

　　搞这种工业旅游的导游显然对观众被这条几乎完全无人化的汽车生产线带来的震惊司空见惯，她不无得意介绍，这是星天动力和海马汽车公司的合资车厂，当初海南汽车厂和日本马自达公司合作，因为缺少轿车生产许可证，不得不挂靠在一汽的名下。因为这几年连续推出多款适销对路的轿车，海南汽车在国内汽车市场上也打出了一定名气。

　　但日本马自达利用海南汽车打入中国车市后，觉得背靠大树好乘凉，干脆投入了一汽怀抱，缺乏新车型的海南汽车才更名为海马汽车就面临经营困境，幸好这时自家发动机刚研制成功的星天动力也想尽早找到合作伙伴，于是向海马汽车伸出了橄榄枝，两家一拍即合，联手在海南星城内建设了这家新车厂。

　　车厂内这条汽车流水线采用了顶尖的工业科技，车间顶部密布着各种传感设备，对每一个零件的加工检测都达到毫米精度，而地底下则分布着传感器和电磁轨道，运行其上那些小精灵般的电动车根据车间中央电脑发出的指令，把所有零件按最短距离精准运送到流水线每个环节。工人起的作用只是监督，而不用下场工作，除了最后一些安装和调试工作外，这条高度自动化汽车流水线已基本做到不需要太多人工干涉了。

　　这种高度工业自动化的场面以往只出现在一些科幻片中，如今真实的在眼前运行，的确一时难以让人接受。但不等他们回过味来，导游就带着大家继续参观下一个项目，而这更是让有电子工作经验的人士目瞪口呆，因为这是一家由星云电子和新加坡特许电子合资建立的12寸晶圆生产线。

　　众所周知，半导体行业是一个在微观世界进行精细加工的行业，人们常说微电子工业，指的就是半导体制程要达到微米级别，也就是1000微米=1毫米，比头发丝还要细上一千倍！

　　半导体行业最常见的就是超净间，半导体制造车间里的工人被要求着超净服来保护器件不被人类污染，即在工厂内采用加压过滤空气，来去除哪怕那些可能留在芯片上并形成缺陷最小的粒子，随着半导体制程升级，超净间也变得越来越干净。


第六百五十八章 纳米技术

　　但半导体的制程技术发展惊人，微米技术马上都要被淘汰，2001年人类已正式进入半导体纳米制程时代，一纳米可是微米的千分之一！

　　伴随半导体制程技术进入到纳米级别，一个新名词“纳米制造”也成了国际上炙手可热的高科技名词。上世纪70年代，科学家开始从不同角度提出有关纳米科技的构想，想象在分子或是原子级别上构建新的科学实验体系。1974年，科学家唐尼古奇最早使用纳米技术一词描述他心目中对于精密机械加工想象，随后在半导体和生物科学领域也开始引入了纳米概念。

　　1982年，科学家发明出研究纳米现象和对其操作的重要工具——扫描隧道电子显微镜，为大众揭示了一个通过扫描隧道电子显微镜呈现出的可见原子和分子世界，为纳米科技实用化产生了里程碑式促进效应。

　　借助这个工具，1990年7月，第一届国际纳米科学技术会议在美国巴尔的摩举办，标志着纳米科学作为一个独立的科学的学科、正式诞生。随后全世界科学家都为能在原子层面的纳米技术上取得成果投入了巨大资金和精力，现在这项技术终于走出实验室，进入实用制造领域。

　　在纳米技术方面，国内和国际上的差距并不大。1989年，美国斯坦福大学利用扫描隧道电子显微镜搬走原子团，“写”下了斯坦福大学的英文名称，1990年美国国际商用机器公司在镍表面用36个氙原子排出“IBM”，对于这项技术的巨大前景，国内有识之士也奋起直追。不久中国科学院北京真空物理实验室就用扫描隧道电子显微镜操纵原子成功写出“中国”二字，标志中国开始在国际纳米科技领域占有了一席之地。

　　由于纳米技术涉及到单个分子和原子的操作，传统的宏观物理和化学理论都受到了极大挑战，而鉴于纳米技术在材料、半导体、生物、精密机械等行业有着极为广阔的应用前景，世界各大国为了能争夺新世纪高科技领域的一席之地，都对纳米科技表现出了极大热情。

　　许多国家都把纳米技术作为立国的基础研究，不惜重金投入，以至于国内还兴起了一阵追捧纳米概念的风潮，许多民间企业想拉贷款和赞助，言必称自己的产品采用了纳米技术，结果弄得连什么牙膏、炒锅、美容霜，只要和纳米沾点边，都标榜自己是纳米产品。

　　实际上纳米技术因为要涉及到原子层面操作的高科技设备，需要持之以恒的巨额投入加以研究，能做出成绩的依然只有国际上几个科技大国。国际纳米大会上总结出纳米发展最有潜力的四大学科领域，即纳米材料、纳米动力学、纳米生物和药物学以及纳米电子。如今真正得到产业化的，依然是只有纳米电子领域，其他所谓“纳米技术”应用，都只是炒作而已。

　　扫描隧道电子显微镜本身就是微电子高科技产品，科学家发现它不仅能用于观察微观事物，以及简单利用它来写字，还能够操纵单个原子移动，采用“喷涂原子”的方式进行加工制造微小器械。

　　使用分子束外延长生长技术，科学家们得到了制造极薄的特殊晶体薄膜的方法，每次只造出一层分子，目前已经在计算机硬盘读写头上采用了这项技术，此外现在炒得沸沸扬扬的石墨烯，其实也是为制造新材料碳纳米管采用的纳米技术产品。

　　纳米技术在电子行业应用最广泛的就是半导体制程，当前电子技术的发展趋势要求器件和系统更小、更快、更冷。更小不用说，更快要求半导体响应速度要快，更冷指单个器件的功耗要小。现在电子束光刻（UGA）加工超大规模集成电路时，已可实现1纳米线宽的精度；离子刻蚀技术能达到微米级和纳米级表层材料的去除：扫描隧道显徽技术可实现单个原子的去除、扭迁、增添和原子的重组，这就为实现半导体更小、更快和更冷提供了可能。

　　由于这些技术过于高端，半导体领域里负责制程的仪器制造一直只掌握在美德日等少数几个电子技术大国手里。就连一向自诩世界电子生产大户的台湾，在台湾大地震后也只有坐等日本技术人员对机器进行修复和调试才能重整旗鼓，结果几天耽误就造成了全球半导体行业的连锁反应，给了张胜利和杨星可趁之机，不但炒作内存条发了笔横财，还猛抢台湾厂商的订单，让星云电子成功跻身国际电子大厂行列。

　　参观星云电子12寸晶圆厂的观众都通过厚厚的观察窗注意到，洁净的晶圆厂无尘车间里，忙碌的工人外正在使用自动化高精度仪器切割晶圆，准备下一步生产芯片、内存等，而其中不少用于制造12寸晶圆设备表面赫然印刷着中星集团和星辰制造、星云电子的企业标志，这就意味着，往日控制在西方国家手里的纳米技术已经被中星集团掌握了。

　　联系刚才看到的工厂全自动化生产线和世界大会上展出的芯片、内存、储存卡等产品，这意味着高端制造业三大指标，精密加工、数控自动化和设计研发都被中星集团悄无声息的给一一突破了。虽然很多方面中星的制造水平距离专精某一项技术的企业还有一大截，但中星胜在技术全面，高科技加工领域似乎都有涉猎。

　　一旦由中星领头突破技术难关，并且把非核心专利转让给国内的配套企业，这样的一头技术怪兽一旦成长起来，无法用技术壁垒限制约，再结合中国特有的人工成本低廉优势，前景实在是让西方制造业竞争对手乐观不起来。

　　而这一切又是怎么在西方对中国的技术封锁大网下做到的呢，不少竞争对手仔细回忆杨星这一路走来的点点滴滴才恍然大悟，原来这个年轻人的每一步都大有深意。借助亚洲金融风暴积蓄实力，掌握大量流动资金，然后趁风暴重创日韩企业之机大肆收购日韩制造巨头，同日立公司达成的百亿美元合作协定以及吞下韩国大宇集团，都是为了突破技术封锁所做的努力。

　　当初中星刚上马晶圆生产线时，连六英寸晶圆生产线都很难得到，如今不但十二寸晶圆生产线开建，连生产晶圆的设备都已经能够自产大半，对中星技术封锁已毫无意义。而其在纳米技术上的突破更是远超众人的预计，台湾最大晶圆代工厂台积电的代表看着晶圆厂里达到纳米加工级别的电路板面无人色，显然难以接受对手领先自己一步的事实。

　　如果说中星在世界大会上展现的技术实力让日本人心忧，新组建的国家战略资源管理局联合星威资源等国内多家资源供应商在大会上的公告更让日本厂商大惊失色。国家战略资源管理局正式宣布，国内稀土行业重组已基本结束，鉴于国内稀土南重北轻的局面，国务院决定组成一南一北两大稀土产业联盟。其中北方稀土集团因为军方和大企业的介入，组建较为顺利，而南方稀土集团组建中却爆出了很大风波。

　　我国南方五省的稀土储量虽然只有150万吨左右，但大部分是非常宝贵的中重型稀土，特别是江西省的稀土质量最高。但每年国家给江西的稀土开采指标量只有8500吨，而调查发现每年江西稀土产量都在3万吨以上，其中2万吨自然是盗采。因为盗挖稀土成本很低，只需要找到矿后投入几十万元，一个月就能赚到百万元利润，许多有黑社会背景的人抵受不住这种高额利润的诱惑，疯狂盗采稀土矿，并且尽其所能的贿赂各级官员充当保护伞。

　　但明白稀土资源重要性的国家战略资源管理局重拳出击，一举打掉了包括稀土集中地某市的特大稀土盗采团伙，包括市长在内的数十名政府官员被捕，盘踞当地多年的黑社会集团被瓦解消灭，多名头目被判枪毙和无期徒刑，有力遏制住了当地盗采稀土的风潮。

　　而在清查当地稀土盗采的流向时，国内多家单位都注意到一家名为三井物产的企业在稀土盗采幕后的推波助澜作用。由于中国作为世界稀土第一大国，而近邻日本没有稀土资源，日本自然成了中国稀土出口的主要对象。有统计显示，日本83%的稀土都来自中国，而且日本获得大量稀土后，除了使用外，还将足够使用20年的稀土资源储存在海底，为子孙后代使用做储备。

　　三井物产1980年在北京设立第一个事务所后就开始深深渗透到国内矿产市场，日本三井驻华各级机构通过各种合法的贸易行为纵容助长了国内稀土盗采，并在香港、台湾、东南亚设厂，通过多种外贸途径进行稀土转口贸易。甚至为了应对国内对稀土行业谁的加强监管，三井物产想的绝妙方法就是从中国大量进口特种碎玻璃，以提取其中所含的稀土元素。


第六百五十九章 三井物产

　　国家战略物资管理局可是杨星前世从未出现的政府部门，这还要归功于他不断向中央建言要重视国家战略物质的储备和管理。显然程沧海和继任的文仁贵两届总理都把他的话听进去了不少，程沧海任上就对加强国内资源的管理非常上心，特别指示副总理文仁贵负责此事。

　　去年国务院就将稀土办、储备中心等单位合并，于今年成立初成立了国家战略资源管理局，虽然看起来级别不高，但却拥有对国内战略性资源开采出口管理的一票否决权。

　　这次整合国内稀土行业，就是由国家战略资源管理局主导协调的。根据南方稀土集团整合过程中发现的各种情况，国家战略资源管理局会同商务部、海关总署、工商总局等部门对全国稀土等珍惜资源的开采进行了摸底清查。并针对国内盗采稀土等珍惜资源猖獗的行为出台了专门文件，将江西稀土大案全国通报以示警告，要让其他拥有稀土等珍稀资源的省市提高警惕，重视保护国家战略性资源，这将和他们的政绩直接挂钩！

　　国内官场可以不惧威胁恫吓、不怕纪委上门，唯独对官位有威胁的事不敢有半点马虎，这可是官场铁律，要是为了矿山没保护好就丢了乌纱实在划不来。而一旦缺少了官方保护伞，无论什么样的地方盗采集团，也是斗不过中央的。

　　经过查处这次稀土大案后，国家战略资源管理局对外国势力插足国家战略资源行业敲响了警钟，加上之前接到过许多类似举报，顺藤摸瓜不仅把稀土盗采作为调查对象，还从国内稀土开采转向了国外的购买者，首当其冲的就是那个三井物产株式会社。

　　三井物产的来头很大，是日本最大财阀三井财团的核心企业。三井家族是日本四大垄断财阀之首，也是少数从明治维新时发展至今，拥有四百年历史而未衰败的超级财阀。在日本明治新政权与德川幕府的争斗中，三井家族押注新的天皇政府，资助维新派军队大笔军饷。明治政权获胜后，作为报答，便让三井银行掌管政府资金——“官银”的出纳和汇兑，并获得发行“三井票”的货币发行垄断特权，大获其利，这相当于今天的央行位置，三井至此走上了以金融资本为核心的财阀之路。

　　1876年，三井家族以手中掌握官银为基础，开办起日本现代意义的第一家私营银行—三井银行。接着又开办起三井物产公司，进军实业，依靠和政府的关系，从政府手中廉价购得一批工矿企业。这些工矿企业在日本军国主义扩军备战和战争中的军事供应中发挥了举足轻重的作用，企业本身实力也得到急剧扩张。

　　在第二次世界大战之前和战争期间很长一段时间，三井财阀一直稳居日本四大财阀之首，是日本经济工业化进程中的重要推动力量。即使战后三井的企业被占领军清算，短暂沉沦过后，又迅速搭上日本战后重建的快车，再次崛起为日本举重轻重的大财阀。

　　三井财团目前由25家大企业组成，其核心企业有樱花银行、三井物产、新王子制纸、东芝、丰田汽车、三越、东丽等。该财团在化工、重型机械、综合电机、汽车制造、房地产、核发电、半导体、医疗及办公电子设备等行业都占据着领先优势。相比之下日本其他三大财阀的三菱、住友和安田等加在一起不过和三井财阀相当，所以有三井社长相当于日本地下“首相”的说法。

　　其中三井物产更是日系综合商社的代表，其经营宗旨定位于提供交易服务，即做为中介人，为出口商开发海外市场，为进口商寻找所需的原材料或产品。为了实施这些交易，三井物产为客户提供最有效的商业动态，市场行情等信息，监督贸易双方的商业信用，帮助筹措资金或安排易货贸易，甚至为客户提供全球范围的运输服务，把触角尽可能地伸向全球经济生活中人们想得到甚至想不到的角落。

　　这听上去像绕口令一样的口号说白了就是两项，为日本企业出口打开销路，为日本企业进口原材料锁定来源。为了这个目的，三井物产在全球布局，从许多国家尽一切手段掠夺日本企业需要的资源，成为世界上少数能够垄断某项大宗商品的资源寡头。

　　国家战略资源管理局在追查三井物产收购国内特种玻璃一事上就偶然发现，三井物产不光利用玻璃回收收集稀土，还对其上使用的另一种金属铟也感兴趣。铟是一种稀有金属，其实全球储量并不低，统计显示它和银的含量相当，但由于储备分散，开采困难，至今还没有发现单一以铟为主要成分的天然铟矿，更多时候它是以伴生矿出现，因此全球铟产量不到银的百分之一。目前全球探明铟储量1.6万多吨，而中国就占了1.3万吨，是全球第一大原生铟供应国。

　　铟产量虽小，但在液晶显示器、太阳能电池、光电产品和军事航空航天领域都有极重要的地位，现在应用最多的就是ITO薄膜，其主要用来生产液晶显示器玻璃、幕墙玻璃和飞机汽车的挡风玻璃，目前还不存在其他金属能够代替铟的地位，可以说铟对于高科技产业，尤其是在IT行业内的作用无可替代。

　　我国铟储量主要集中在广西和云南两省，但在当地，铟资源呈现极度分散的状态，当地95%以上的企业铟产量只有1到5吨，加上高科技产品中铟的应用技术基本都掌握在国外企业手里，国内企业原先只能从矿石中提取铟锭和铟丝，而无法进一步深入加工。

　　大量宝贵的铟资源被低价出售给日本后，日本反过来将精加工的铟产品以高价卖回给中国企业。我国出口精铟每吨仅为300万元左右，而日本进口铟加工后的薄膜液晶材料的价格每吨高达3000万元！

　　作为原料铟的最大采购方，中方70%以上的铟销往日本，以三井为首的日本公司为了长期保持中国铟的低价，采取了很卑劣的商业手段。他们经常到铟厂集中的区域打听各铟厂的产能，然后以远超各小铟厂的需求采购，由于产能达不到，小铟厂又不愿意放弃国际贸易的硬通货结算，处于竞争关系的小铟厂既不敢抱团求生也不敢贸然接单，如此一来生产出的铟原料又处于没有销路的状态，只能被迫压价。

　　“分而治之”成功的日本企业再通过国内中间商把对铟的大量采购订单变为小量分散采购，每次几百公斤分散购买，加上走私猖獗，导致国内企业争相压价，铟资源白白流失不说，定价权也落入三井这样的企业手里。

　　幸好这种局面直到星威资源前年开始介入才得到部分改观，星威资源这几年大手笔收购收购广西和云南的小规模铟厂，并以在当地的投资的为诱饵，要求当地政府配合打击铟矿走私和停止中间商介入铟原料出口，有利改变了铟厂间低价竞争的局面。

　　到国家战略资源管理局对铟矿调查时，星威资源已经统合了国内半数以上的铟产能，并主动向管理部门反映了三井物产等日本企业对于铟矿的图谋，建议应对铟实行许可证和配额管理，加征关税和对铟生产企业的产量、回收率和环境保护方面做出严格限制，从根本上把低产量和低技术含量的小铟厂赶出这一行。

　　这次对国内稀土、铟、钼等珍稀战略资源进行管理的新闻发布会上，作为主要代表，国家战略资源管理局义正词严的点名批评以日本三井物产首的国外企业，采用收买、窃取我国商业机密、鼓励怂恿少数不法奸商走私国家珍贵资源的方法导致我国战略性资源大量流失，提出这种局面必须被扭转，中国加入世贸时为此曾据理力争，得到在中国属于战略资源的矿产可以区别对待的优惠条例，现在中国就要使用国际法等武器，对国外资源企业进行甄别和管理。

　　当然国家战略资源管理局代表也没把话说死，给了现场三井物产的代表一线生机。管理局代表表示，因为国内技术基础薄弱，对稀土、铟等应用技术研发不足，也不能只把好东西握在手里发霉。外国企业可以把技术带到中国，利用技术在稀土、铟等产地投资设厂，将这些资源变成高价值产品出口，对这种“技术换资源”投资，中国政府就很欢迎。

　　发布会上星威资源和国内不少资源巨头还签署了不少互相合作的协议，显然在国家战略资源管理局引导下，国内珍稀战略资源正以各种产业联盟的名义加以统合，谋夺这些资源在国际上的定价权之心昭然若揭，被点名批评的三井物产等企业代表却脸色发青，这意味着以往他们各个击破，鼓励中国资源企业无序竞争，以破坏环境方式获得低价资源的做法再也行不通了。


第六百六十章 三井的实力

　　星威资源和国家战略资源管理局在记者发布会上表演的双簧让海外众多竞争对手如坐针毡，这次发布会上透露出的种种消息比起他们参观中星集团生产线带来的震撼来不遑多让。因为这意味着在国家战略资源管理局牵头下，以星威资源为首的国内众多资源企业开始抱团，组成各类珍惜资源的行业行，一致对外，谋求优势资源的定价权。

　　再加上国家战略资源管理局在会上宣布，要逐步对各类珍惜资源实行出口许可证和配额管理，并实行高额出口税等多项措施，算是实实在在捉住了以日本三井物产为首的一批资源中间商的痛脚。

　　发布会带来的消息的确冲击很大，以至于三井的代表等不及世界大会闭幕，就连同关联企业东芝、索尼等就匆匆飞回国内共讨因对之策。而杨星和星海商贸总裁马三奇、国家外汇管理局局长助理郑飞龙以及国家战略资源管理局代表闻语和中国钢铁协会副会长游四海等人凑在一起，秘密开了个小会。

　　虽然这次新闻发布打了三井物产等国外企业一个措手不及，让国内不少关注此事的人们觉得扬眉吐气，认为国家终于重视保护自己的珍贵家底，要依靠自身所有的珍惜资源优势获得更多收益。但深知其中底细的诸人都一脸严肃，没有被这次小胜冲昏头脑，都觉得任重而道远，还远不到庆贺的时候。

　　中国钢铁协会副会长游四海曾经在鞍钢、宝钢和武钢等国内著名企业工作过，对于国内钢铁行业的现状知之甚深，他半是欣慰半是惆怅的先发言道：“今天能看到三井物产代表露出那种脸色，心里总算是出了一口气，当初我多次向中央反映三井物产探听国家钢铁行业机密，隐形贿赂国家相关公职人员的问题，可惜基本没有下文。现在终于看到国家动手了。就只怕人家家大业大，少少挫折没放在心上，转眼又给我们设下了什么圈套让我们钻。”

　　国家战略资源管理局虽然组建时间不长，但抽调的都是国务院各部委精兵强将组成，代表闻语在中央打磨了多年，对此事的看法也相当深刻，“这次我们借助稀土和铟金属给日本人一个突袭，只是小胜，但国内类似情况数不胜数，我们即使全面清查也要耗时耗力才能勉强堵住大的漏洞。要想根子上解决问题，应该还是更多依靠星威资源这样的企业，大家联手一致对外，还要靠星海商贸这样的综合商贸企业协助，才能在国际市场上少吃亏，掌握住定价权。”

　　郑飞龙这段时间凭借他的“建设国际期货交易中心”和“在香港实验成立人民币境外中心”的理论大受好评，不但得到中央重视，还在金融圈里以青年才俊的身份广受关注。最近中央正在考虑按他的建议，将商城、大连、和上海期货交易中心实现联网交易，以加入竞争国际期货交易中心的行列，中央点名由郑飞龙负责此事，给他加了担子，也表示对他的工作建议的认可，大家都认为他前途光明。

　　况且他背后的郑家听从杨星的建议，将家族生意集中到国内基础资源行业里来，在这次稀土行业整合中，他们家就在北方稀土集团中占了不少股份，还协助星威资源在南方稀土集团中谋取了不少好处，两下相加俨然在稀土行业里也是领军家族了。

　　随着国家战略资源管理局对国内稀土行业的整合和调控力度加大，通过抬高稀土价格获得的利益会源源不断的增加下去，这笔收益可不得了，郑家自然也和杨星绑得越发紧密。郑飞龙来之前就对国内资源情况下了番工夫研究，也提出了他的见解。

　　“虽然三井这回吃了瘪，但是我觉得人家这种综合商社的模式还是很值得我们学习的。当年我们大力提倡学习日韩企业的成功经验，结果亚洲金融风暴一刮，这话也就不提了。可是我觉得国内资源企业这些年发展，内部挖潜，上管理减成本，该用的招都用过了，已经到了一个瓶颈，就应该转变思路，学习三井物产，在资源利用和资源获取渠道上下功夫。”

　　说道学习日本商社的经验，在座留学日本多年，还曾在日本商社里供职过一段时间的马三奇显然最有发言权，他就先详细解释了三井物产到底有多大实力，可以操控国内多种珍贵资源的出口。

　　“实际上整个日本经济就是由各种大小综合商社主导的，在日本三井物产被称为‘产业组织者’，三井作为商社先驱者，有着悠久的历史，至今已延续了百余年。1993年，三井物产排世界500强第一，在其后10年间其排名也从没出过500强的前10位。”

　　“三井物产并不制造产品，作为综合商社，三井物产并不直接拥有生产设备，它最大的资产是人，整个企业活动所依赖的资本也是人，其价值无法简单用西方式的财务报表来衡量。”

　　“从历史发展上看，三井财团发展初始是控制国内贸易、实业和金融领域，其后向海外扩张，财团不断发展国际贸易和在全球范围内提供物流运输服务。财团的主要股东都是金融机构，这些金融组织为财团所属企业直接提供优质低息的金融服务。同时随着财团贸易规模和实业经营的不断扩大，所接触行业不断增多，财团又顺势做起各种交易服务的中介人，为出口商开发海外市场，为进口商寻找所需的原材料或产品。再后来，因为在贸易和实业经营方面积累了大量政商情报，财团不仅能为客户提供最有效商业动态、市场行情等信息，自己也做起产业投资。”

　　话说到这里，马三奇算是为三井物产做了一个精辟的概括，但听完这些，大家都觉得似曾相识，在场众人不约而同的把视线集中到杨星身上，觉得马三奇所言不正和杨星发家之路非常相似吗？

　　杨星倒也不避讳，点头承认道：“我的成功的确借鉴了不少国际大企业的成功经验，现在我的CEO都用的是美国通用前总裁，这并不算什么。但大家不要以为刚才所说就是三井的全部，其实三井物产也只是三井财团庞大冰山的一角。我举个例子，这几年咱们中国企业都以能挺进世界500强为荣，但你们知道吗，三井物产当了世界500强老大后不久就退位，不是实力不济，而是故意压低利润求得不当出头鸟，也就是说三井内部对这个世界500强的排名从来都不屑一顾。”

　　马三奇附和道：“三井体系内的500强企业一抓一大把，财团所属企业中就有丰田、东芝、索尼等全球行业翘楚，财团投资、参股的关联企业更是延伸到通用、西门子、爱立信等国际顶级品牌。如果三井想争500强排名，只需简单地将财团所属企业财务报表合并，就能轻松坐在世界第一位置上，把什么微软都远远甩在后面。”

　　“世界范围内三井投资参股的企业几乎无所不在，但在三井关联企业的身上却看不到多少和三井相关的名字，三井就如一艘潜艇般潜伏在你身边，但你却感受不到它，而尤其让人畏惧的是三井还只是日本众多商社中最大一员，规模比它稍小的日本商社还有好多家。”

　　游四海深有同感的接道：“我也是这几年才逐渐发觉三井的威胁，就以我工作过的宝钢来说，就深深打着三井烙印。1977年，中日邦交正常化后没多久，据说日本人感念周总理和中国人民以德报怨的宽宏大度，同意将当时最新式的炼钢设备引入中国，这就是宝钢的由来。”

　　“从那时起，国内大型钢厂几乎都从日本新日铁引进过设备和技术，而后又和石川播磨岛重工、三一企业株式会社等继续合作，开启了中国钢铁企业的日本技术之路。不过这可是条不归路，当初宝刚引进日本炼钢生产线后就发现我们国内含铁品位低的矿石喂不了挑食的日本炼钢设备。”

　　“而随着越来越多日本炼钢设备和技术的采用，国内排名靠前的几大钢厂诸如首钢、宝钢、武钢等都因为消化不了国内低品位铁矿石而走上了进口铁矿石之路。你们可能不了解，其实我国铁矿资源总量并不少，目前光探明储量就高达463亿吨，仅位于俄罗斯、澳大利亚、加拿大和巴西之后。”

　　“不过我国铁矿石含铁品位低，澳大利亚不少富矿含铁50%—60%，可直接入炉冶炼。但贫矿则要进过选矿精炼、烧结、球团造块后才能进入高炉炼钢。由于我国选矿技术落后，加上采用富矿能省下了不少中间环节和选矿成本，导致我们越来越依赖从海外进口大量铁富矿石，结果造成我们这个钢铁产量世界第一大国，每年利润却被进口铁矿石白白砍了一大块。而最近铁矿进口价格已开始飞涨，我们仍旧没任何办法阻止。”


第六百六十一章 铁矿石谈判

　　听完游四海的讲述，杨星觉得听出了他的弦外之音，“那照您的意思，尽管比起进口外国廉价易冶炼的铁矿石来，大力发展立足于本国铁矿的冶炼设备是增加冶炼环节，属于费力不讨好的做法，但是为了不受制于人，我们应该坚持下去，你就对我有这么大信心？”

　　游四海这次接受杨星的邀请，实际上是肩负着一项特殊使命，那就是代表新上任负责国家工业生产的国务委员考察中星集团的实力。而他从中星集团身上无疑看到了中国制造业的未来。来之前他曾接受荣明友的建议，偷偷到中星集团几大星城参观了一番，并且对近几届中星世界大会上的多项产品都予以了认真关注。

　　说来好笑，他自认一辈子都呆在国有大钢厂里，在钢铁行业也算是有声望的人物，但经过比较之后他有些气馁的得出结论，相比国内许多国字号机械制造商来说，中星集团的眼光和实力无疑要长远得多，从每届大会上各种产品的进步上就能看出他们对制造技术的精益求精和不懈创新，而让国内钢铁厂摆脱对日本炼钢技术希望，就寄托在中星身上。

　　人类进入大工业时代以来，负责提供动力的煤和石油，以及提供工业生产基础原材料的钢铁和塑料就成为衡量强国的主要标准。如果说石油是工业的血液，那钢铁就是工业的骨架。二战前预测一个国家的战争潜力，只要计算该国石油储量和钢铁产量就能判断得八九不离十。即使进入信息化时代后，硅片的重要性超过钢铁，但作为大国，年产多少钢铁依旧是重要的军事和国力指标之一。

　　作为战略性的资源，曾饱受外国钢铁军火凌辱的新中国对它的渴望是外人难以理解的，建国后的“大炼钢铁”运动让几乎所有上年纪的人还记忆犹新，历任国家领导都追求的中国钢铁产量世界第一的位置终于在2000年实现，外界也把它视为中国成为世界大国的标志。

　　而这几年国内工业化和城镇化发展速度加快，对钢铁的需求也就更加迫切，国内产量上千万吨的大钢厂如雨后春笋般冒出来，排名前列的宝钢、首钢甚至准备挑战年产亿吨的新目标，世界上最大的钢铁厂迟早会在中国出现，这在国际钢铁业里已是没有悬念的共识。

　　但是钢铁大国并不意味着钢铁强国，在航空、汽车、包装等高附加值的钢铁产品方面，国内一直和世界先进水平有差距，现在一窝蜂上马的许多钢厂还在追求大量生产廉价低档的钢材，而不是苦练内功，去研发更先进的高质量钢材。

　　这一点杨星深有体会，他家里有一把瑞士军刀，是当初老爸八十年代还在华夏建设集团工作时，一次去北京开会时带回的纪念品。用了十几年，其不锈钢刀身依旧光可鉴人，吹毛断发，而纵观国内同样的不锈钢刀具，在耐用性和钢材处理上能够做到这一点的几乎没有。

　　从小见大，可见国内钢厂千篇一律追求钢产量的做法并没有太多提升自己在钢铁冶炼和加工上的能力，倒是游四海通过对中星的长期观察，透过各类产品的外表看到了中星集团的制造实力本质。就像世界大会上星辰制造和星威资源等企业展出了各类机械装备，也许没有数码产品那样花样繁多吸引眼球，外行人甚至看不太懂，但内行人士看了都深感震撼。

　　前两天游四海作为一名普通观众曾近距离实地观看了中星洋浦和博鳌港的建设现场和海南星城内的工厂生产线，大为惊叹。正在两个港口清淤和海底作业的大型工程机械和工程船就让游四海惊喜不已，以往这些设备几乎都要依赖美德日等工业大国进口，但现在这些机械上都醒目的印着“中星集团”的标志。

　　星天动力那座几乎完全自动化的汽车生产线更让他感受到在数码机床和工业机器人等领域，中星追赶国际最先进水平的决心。所以他殷切希望中星集团拿出自己的实力，生产出针对国内贫矿铁矿石的冶炼时设备，打破日本人在钢铁冶炼上对国内企业的技术垄断，不再完全依靠进口铁矿石。

　　“是啊，我在钢铁行业干了一辈子，对这个行业有特殊感情，但对它的前景却甚乐观。现在国内建筑、汽车等行业对上游钢铁的需求胃口的确很大，不少人觉得这是个发财良机，一窝蜂的上高炉，江浙一带民营钢铁厂更是号称当年投产，当年盈利。我却觉得这是饮鸩止渴，因为其中大部分依旧采用低水平高污染的淘汰技术，重复建设浪费资源。”

　　“钢厂想要盈利，扩大产能来降低成本只是一方面，关键还要靠技术和对上游资源的控制。我在星福百货的商场里见过进口德国刀具，一把刀能卖上万元，除了德国制造的口碑外，人家在钢材冶炼上的技术才是卖点。只想靠进口铁矿石轻松赚钱，而不立足于国内现实提高制造技术，这种不思进取的经营思路迟早会让国内钢厂吃个大亏！”

　　闻语听着也是皱着眉头，游四海的背景他很清楚，钢铁是国家战略资源，听上去竟然如此危机四伏？“但据我所知明年宝钢会代表国内钢铁企业参加全球铁矿石谈判，不是说这标志中国参与全球大宗商品定价取得了实质性进展，我们作为钢铁最大生产国，终于可以掌握进口铁矿石的定价主动权了吗？”

　　杨星吃吃笑起来道：“那是官样文章，进展的确有，以前是宰猪不跟猪商量，现在是主动问猪，你要割多大一块啊？”深知其中内幕的游四海只好摇头解释，全球铁矿石价格是根据国际三大铁矿石生产商与主要钢铁生产商商定的合同价格确定的。这个定价体系自1981年起运行，至今已有28年历史。

　　根据惯例，每年第四季度开始，由世界主流铁矿石供应商与其主要客户进行谈判，决定下一财政年度铁矿石价格，任何一家矿山与钢厂达成铁矿石买卖合同，则其他各家谈判均接受此结果，谈判原先分为亚洲市场和欧洲市场，开始多以欧洲市场价格为准。

　　但随着亚洲经济崛起，以新日铁为代表的亚洲钢厂获得了更大话语权，谈判机制也发生了变化。中国作为成为全球最大铁矿石进口国，从明年起宝钢将作为中国钢铁业代表，开始参与亚洲铁矿石价格谈判。谈判格局将是三对三，即由供方澳大利亚的必和必拓、力拓和巴西淡水河，对阵需方的宝钢、新日铁和欧洲钢厂，供方与需方以交叉捉对形式谈判。

　　游四海对国内钢铁企业迎战铁矿石三巨头前景并不看好，第一，中国钢铁产业大而散的现状削弱了中国钢厂谈判实力，中国进口铁矿石数量虽占世界铁矿石海运贸易量近一半，但中国钢铁业之散乱无序也是全球所独有。这些进口矿石指标分散到上百家钢厂手里，远不能满足需要，结果就是竞争激烈的内斗，混乱的市场秩序很容易让谈判对手各个击破。

　　此前中钢协曾屡次要求钢厂自律，抱成一团集体作战，不单独与三大铁矿石生产商谈判。但每年都有少数钢厂偷偷与铁矿生产商签订现货采购合同，大大鼓舞了铁矿生产商涨价的决心。从98年到现在，三大铁矿商已涨价一倍，严重削弱了中方谈判地位。

　　第二，现行铁矿石价格谈判机制不合理，中国钢厂处于先天被动地位。日本、欧洲钢厂与铁矿生产商有长期投资合作关系，涨价大多是左手换右手，带来的投资收益能够部分冲销铁矿石采购成本的上涨。日、欧钢厂产品又多以高端钢材为主，产品附加值高，对铁矿石涨价承受能力强，但大多数中国钢厂不具备这些条件。

　　中国又未能与其他国家钢铁企业达成攻守同盟，一对一谈判中，铁矿生产商总会先考虑绕开中国，与谈判阻力较小的日、欧钢厂先达成协议，所达成价格常常高于中国的底线，迫使中国不得不接受。

　　“我在宝钢干过，宝钢完全接受的是日本人的技术和设备，并且几次扩大产能都是邀请的日本人投资，三井物产就是宝钢的最大股东之一，宝刚还和它签有长期船运矿石合同，外界都把宝钢视为三井的关联企业。而三井又是铁矿三巨头的投资方，这其中的利益纠葛很难让人相信宝钢会完全照顾同行的利益，只怕是肉包子打狗，明年肯定又要涨价。所以我有些佩服你和荣明友先生的眼光，早早在澳大利亚买铁矿，现在自建钢厂就不用仰人鼻息。”

　　杨星笑着答道，“游老言重了，你这么看得起我们，我也要给你面子，我回头和属下商量一下，的确没道理放着自家矿石不用，老是进口，可以在冶炼设备上动动脑子。另外对于这个铁矿石谈判，我倒有几个想法，提出来请你们参详参详。”


第六百六十二章 30亿吨大铁矿

　　杨星笑道：“其实我请大家来，就是想找主意来解决国内钢铁企业今后长期受制于进口铁矿石，在铁矿石谈判里位居下风的问题。之前我和荣老合作在澳大利亚收购矿山，又建码头又修铁路，就是为了打破澳大利亚力拓和必和必拓这‘两拓’垄断当地铁矿石出口的局面，现在虽然略有成绩，但还是势单力薄。”

　　“不过现在有一个大好机会能够让我们突围，我这里可以先告诉大家一个好消息，希望暂时能够保密，我们前不久在皮尔巴拉地区探测到了一个特大铁矿，预计储量高达30亿吨！”

　　游四海和闻语听了差点跳起来，要知道现在西澳大利亚地区的铁矿石产量才不过亿吨，如果杨星的话属实，仅凭这个铁矿就能喂饱国内钢厂好几年的胃口，对于两拓的垄断无疑是致命一击。

　　曾经的历史上2003年才成立的FMG公司就是在两拓眼皮底下的两大公司矿区间的空白区域发现了这个特大铁矿，并凭借该矿迅速成长为澳大利亚第三大铁矿石商，后来国内钢厂为打破两拓和巴西淡水河谷三巨头在铁矿谈判中的垄断地位，也主动和FMG公司签署长期合同，想以此增加谈判筹码，但动手太晚，几番努力仍旧没有挽回不利局面。

　　但现在可不一样，此时国内钢厂和三巨头的博弈刚刚开始，要是能在这个时候由国内资本控制住这个特大铁矿，真要能得手，三巨头的攻守同盟就会自动瓦解。游四海和闻语兴奋得端茶杯的手都有些颤抖，刚才的沮丧情绪一扫而空，觉得真是柳暗花明又一村，看着杨星的眼光也越发不同，特别是游四海觉得要让自己背后的势力多多结好这个年轻人，他的运气真是好到逆天，一动手就发现了如此大的铁矿，但眼光也的确长远，竟然在几年前就布局澳大利亚。

　　“当初开发皮尔巴拉铁矿时，我就跟荣老说过，这么大的盘子我们独吞不下来，所以才广邀江浙闽几省民间资本介入。现在三都澳那里的千万吨级钢厂正在建，洋浦的钢厂也马上开工，这时候如果把这个消息放出去，保证还能吸引更多的民间资本进入入。我就是想让国家战略资源管理局和中钢协方面出面协调，让大家抱团入股，打破铁矿石谈判三对三的传统方式，让开发这家矿山的企业成为第四个巨头！”

　　闻语和游四海闻言都是眼前一亮，对呀，世界铁矿石谈判形成机制已是几十年前的老黄历，日本、欧洲钢厂与铁矿生产商有着长期投资合作关系，涨价大多是左手换右手，这对后来参加的中国钢铁企业来说先天就处于弱势谈判地位，既然暂时不好掀翻桌子另开一局，那就不如拉更多的玩家来一起参与，这总比几个人就把规则定下要好得多。

　　游四海考虑了一下，提出了自己的疑问：“我听你的意思，似乎不太欢迎国内大钢厂入股，你这样积极吸引民间资本，为什么不直接让国内几家大钢厂参与，他们实力足，采购量大，这岂不是两全其美？”

　　杨星却摇头表示反对：“我为什么请你们而不是直接找那几家大钢厂，就是不想让此事染上太重的国企色彩。国内排名前十位的钢厂，对内都有自己的进口渠道，无论是进口铁矿石还是用本国铁矿的能力都比民企业强得多，没必要去锦上添花，反倒是能给民企雪中送炭，还能让人记得你的还好。”

　　“何况游老不是也说，类似三井物产这样的日企插足国内大钢厂不是一两天了，到时不要给日本人做了嫁衣。钢铁国企又是各地纳税大户和工业基础，上层人事安排权谋很重，不像公司更像政府部门，万一让他们参股进来，搞政治高于经济那套排挤我们怎么办？”

　　这话说的非常诛心，但确是一针见血，游四海还想申辩，杨星抬手继续说道：“另外最根本的问题就是这个铁矿毕竟在澳大利亚境内，我们必须要考虑资本主义政府对中国国企的偏见。”游四海张了张嘴想要反驳，却终于什么也说不出来。

　　虽然国内去年底加入了世贸组织，但并不表示西方国家就认为中国就成了他们的同类。不少外国人眼里中国国企是直接和苏联时期的军火联合体划等号的，认为国企都是政府派出的窃密者。这种情况下，国外对于中国国企对本国企业和资源的收购，都抱着很重的警惕感。

　　而澳大利亚的铁矿几乎等同于该国经济支柱，如果发现国内钢厂染指这30亿吨铁矿的图谋，恐怕不用两拓游说，澳政府就会以事关国家安全的理由将其封杀。相反要是以星威资源和中长集团为核心，吸引国内大量民间资本，再分散部分投资吸纳海外投资者，这在外国政府眼里这就是一个再正常不过的商业行为，所受阻力就会小得多。

　　游四海还想到另一方面，以往对外矿石谈判中，中钢协每每苦口婆心劝说全国钢厂协调一致枪口对外，但却发现总有人偷跑，悄悄以高价购买外国现货铁矿石。除了没有大局观外，主要还是因为国内钢铁进口指标长期控制在有办法的国企手里，并且他们技术好多，产量高，在铁矿进口谈判中总是压着民营钢厂一头，如今让民间资本投资澳大利亚铁矿，也算是公平竞争。

　　他不禁想到当初他和国内著名民营钢铁企业家江苏沙钢董事长盛文远有过一席长谈，当时盛文远就感叹，国内民营钢厂的经营水平不逊于国营大厂，技术上也很有追求，他就曾经收购了德国蒂森克虏伯钢铁公司一家钢铁厂，拆卸后千里迢迢运回国内，又在国内几乎一砖一瓦的完整的复原了该厂的细节，连德国人都对此惊讶不已，还特别拍了纪录片广为传颂。

　　可民营钢厂一直无法超越国有钢厂的一个重要原因就是起跑线的严重不平等，特别是在原料供应这一块上屡次被卡脖子，尽管销售市场化了，但在铁矿石采购上，国内体制还保留着严重的计划经济残余，而在产量和高附加值产品方面一直无法和宝钢等竞争，盛文远对此十分不满，要是能得到杨星和荣明友这批铁矿，他想必就更有底气和国老大竞争一番了。

　　游四海的沉默看在闻语眼里，就知道他已经被杨星说动，他和游四海不同，乐见民间资本进入钢铁行业，打破国内外的种种垄断。而杨星找上他，除了铁矿涉及国家战略资源外，肯定还和不久前传出的国务院要整治钢铁行业的风声有关。

　　对于国内新“大炼钢铁”崛起带来的一系列负面情况，中央不是没有察觉，去年国家发改委就公开警告钢铁产能过快增长，导致矿山滥采乱挖，资源生态环境遭到破坏，污染物排放等问题频发。

　　并且近年新建钢铁项目中资金相当部分来源于银行贷款。一旦市场需求发生变化，产品价格下跌，将导致企业效益下降甚至倒闭，从而形成新的银行不良资产，并可能引发较大范围的下岗失业，形成新不稳定因素。能否有效遏制钢铁等行业过度投资，已经成为当前宏观调控的突出任务。

　　据测算，今年钢铁工业固定资产投资高达704亿元，比上年增长45.9%，而正在发改委审批的2003年投资更上了千亿元，现在国家对于新上特大钢铁项目审批异常严格，闻语来之前就接到指示，鉴于国家战略资源管理局整合稀土行业的成功经验，有人建议由国家战略资源管理局出面，将其成功经验复制到钢铁行业上来。

　　杨星突然透露在澳大利亚发现了30亿吨铁矿山，联系到他在三都澳和洋浦的钢铁厂建设，这司马昭之心也太过明显了。但杨星接下来一番话才让他明白自己的格局还是太小，小看了这位三十岁还不到就身价过百亿美元年轻人的野心。

　　“你们听说过今年由欧洲三大钢铁公司组成的世界上最大的钢铁公司阿塞洛吧，他们都算得上是百年老字号，也是能推举代表欧洲出席全球铁矿石谈判的大公司。你们说如果我能摘下这块皇冠上的宝石，那么不仅能在铁矿石谈判桌上增加钢铁企业一边的筹码，还能获得先进的钢铁冶炼技术，在矿石选料、环保节能以及生产高价值钢材上都对提升国内钢铁冶炼水有大帮助吧？”

　　游四海和闻语都愣在原地，不知说什么好。欧洲作为工业革命的摇篮，著名钢铁企业不计其数，为欧洲工业的起飞打下了牢固基础。但二战后随着亚洲经济的崛起，世界钢铁的中心已东移到亚洲，特别近年来中印经济的快速发展，导致两国钢铁产量急速攀升。面对亚洲低价钢铁冲击国际市场的局面，欧洲钢厂纷纷倒闭，剩下的也只有结阵自保，联合起来进行竞争，所以才有了阿赛洛钢铁公司的出现。

　　昨天忙着买房，所以拖了一章，今天连忙补上，实在是抱歉！


第六百六十三章 阿赛洛钢铁

　　在场的人对于国际经济都有很深的研究，对去年欧洲钢铁业风云变化的一出大戏都不陌生，自然知道杨星谈到的足以改变世界钢铁行业格局的大合并案的细节。

　　2001年2月19日，卢森堡阿尔贝德钢铁公司、西班牙阿塞拉里亚钢铁公司和法国的北方钢铁联合公司这三大欧洲钢铁集团宣布合并建立一个名为阿赛洛的新钢铁集团。总部设在卢森堡，合并口号是为了让三家公司互补短长，让其集技术，工业和商务协同于一体，表露出新集团想在钢铁领域中发挥主导作用，做全球钢铁业领导者的野心。

　　这三大集团在各自国内都属于钢铁业的领头羊，强强联合的结果就是新集团一举成为世界上当时产量和技术都领先的最大钢铁企业。但杨星他们不会被表面的风光所迷惑，都明白这不过是欧洲钢厂逼不得已。因为欧美经济已进入成熟期，传统大工业时代的优质产业逐渐沦为“夕阳产业”，昔日烟囱林立的大钢厂已经很难在讲究环保自然的欧洲大地上立足，只能选择联合之路。

　　二战后欧洲钢铁行业中总体来说是走下坡路的，就连昔日欧洲最大钢厂德国的蒂森克虏伯也是日暮途穷，沦落到要变卖旗下钢厂给中国人的地步。而远东的钢铁业却是一片欣欣向荣之色，日韩的钢铁厂不用说，最耀眼的莫过于中国的各大钢厂产量大跃进，纷纷突破千万吨产量，向着亿吨目标狂飙突进。

　　而除了中国外，还有一个新的钢铁大国也在崛起，那就是印度。这几年印度执政的人民党搞经济有一套，经济繁荣对于钢铁的需求也就大了起来。其中代表性企业印度米塔尔集团的钢铁产量更是一路飙升，已经跻身世界钢铁业前三甲，亚洲钢铁企业对欧洲同行的压力越来越大。

　　卢森堡虽然是欧洲小国，但其钢铁冶炼水平有独到之处，是闻名遐迩的欧洲“钢都”，卢森堡阿贝德公司更是创业百的欧洲钢铁业老字号。可在亚洲廉价钢铁的冲击下，以阿贝德为代表的欧洲钢铁企业收益下滑，经营陷入困局，而工业时代，规模效应永远是降低成本的最佳途径。印度米塔尔钢铁崛起，就跟它全世界收购钢铁厂，不断扩大自身规模有很大关系。

　　这一切就促成了阿赛洛钢铁集团的诞生，也让它短暂坐上了世界钢铁产量第一的宝座。这也意味着这家刚创立不久的钢铁集团在世界汽车、建筑、家用电器、包装等高端钢铁市场上居于领先地位，年销售额接近300亿欧元，名列世界五百强。这也难怪闻语他们听到杨星居然如此轻描淡写说要收购它时的意外和吃惊了。

　　但他们静下心来仔细一想，觉得杨星说的确没错，这确是打破全球铁矿石谈判僵局的一个妙招。作为欧洲乃至世界最大的钢铁集团，阿赛洛自然有资格坐上全球铁矿石的谈判席，而如果到时能在谈判桌两边都拿到一个席位，国内钢铁企业自然也能学习日本人的左手换右手的把戏，这样无论铁矿石最后谈判价格是涨是跌，凭借30亿吨大铁矿和阿赛洛钢铁的关系，都能保证中国钢铁企业不会沦为白白挨宰的肥猪。

　　况且阿赛洛合并后拥有世界上最大的钢铁研究所，主打产品也多是高技术高附加值的产品，这正是国内钢铁企业缺乏的。以汽车用钢板为例，尽管国内钢铁产量巨大，但在这方面始终需要进口，最近宝钢才能生产出符合规格的汽车钢板，但也只能勉强供应上海的汽车企业使用，缺口依旧很大，要是中星收购了阿赛洛，至少在汽车钢板一项上就能省下不少外汇。

　　但收购阿赛洛的难度也可想而知，欧洲虽然是国内第二大出口地，但看中国加入世贸后，欧洲企业来华投资和从中国进口的速度，很快就会超越美国，成为中国第一大出口市场。但欧洲市场的善变和各种非关税壁垒也是出了名的。

　　许多欧洲国家更是喜欢把经济和政治挂钩，常常以人权卫士自居，对许多中欧之间正常的贸易往来指手画脚严加指责。加上欧盟对华军事制裁十几年都未放弃，阿赛洛钢铁的不少业务都和欧洲军工企业的坦克装甲车辆和潜艇有关，想要通过欧盟审批肯定要被百般挑刺。

　　况且杨星这边正在建设的洋浦和三都澳钢铁厂虽然号称产量千万吨，但都还在建设之中，这边宣布发现了30亿吨大铁矿，那边就要收购阿赛洛，两者间的联系实在太明显。欧美各国的反垄断法大棒可是毫不含糊，一旦发现有人企图垄断国际钢铁的挖掘和冶炼苗头，就算钢铁如今不像二战时那么重要，但对于这种国家战略资源的垄断，没人会等闲视之的。

　　但对于他们提出的担心，杨星倒是胸有成竹。因为他知道前世里阿赛洛钢铁正是2006年被名不见经传的印度米塔尔公司收购了，成为全球第一个产量超亿吨的钢铁帝国。而米塔尔公司的崛起就是依靠一连串的海外收购完成的，相比之下，如今的中星集团明显在资金和技术上领先米塔尔一筹，又有大量收购海外大公司的经验，他如今要提前出手，就是想抢在米塔尔之前得到阿赛洛钢铁集团。

　　虽然收购阿赛洛困难重重，但杨星也有自己的底牌。阿赛洛前身那几家大钢铁企业都是所在国的顶梁柱，加上刚刚完成合并，内部股份构成错综复杂，股权构成很松散，没有一个太强势的机构投资者把舵，只要中星能够说服一部分中小投资者，阿赛洛钢铁的董事会就很难团结起来搞对抗。

　　当然这样一家历史悠久，又有过辉煌业绩，身价达几百亿欧元的大企业，想要完整收购它，光用钱是不够的，中星还必须证明这场收购对于阿赛洛钢铁的未来发展有光明的前途，这就需要中星把澳大利亚的30亿吨铁矿和中国突飞猛进的国内市场联系起来，让阿赛洛的股东们觉得这场收购利大于弊。

　　至于他们最担心的欧盟的商业审查，也不是没有弱点。阿赛洛主要是三国联军，欧盟虽然一向对非欧美国家商业收购活动持敌视态度，但只要资本足够，说动其中一家，欧盟还是会遵守起码的商业规范的。

　　此外杨星透露他已经利用星空人力印度分公司成功为米塔尔集团老板拉克希米？米塔尔提出了一个诱人的商业咨询建议，让米塔尔也参与对阿赛洛钢铁的收购，米塔尔本人的确对此兴趣浓厚。他紧接着就在外面放出消息，说世界钢铁产量第二的印度米塔尔集团也对收购阿赛洛公司感兴趣。

　　对于游四海和闻语非常困惑杨星培植自己对手的做法，杨星解释，“人的思维有时候很奇怪，如果只是一个人享受美味的蛋糕，再好吃他的兴致也不会太高。可一旦有了竞争者，即使争夺对象是一块普通的白面包，那也会让他全力以赴争夺。想要转移欧盟对我们的注意力，引入一个强大竞争对手就是必要的。”

　　“这正是我强调要利用民间资本，淡化此次收购官方色彩的目的。以中星还没建成一座钢厂的实力，在欧盟眼里，我们作为后起之秀收购阿赛洛的威胁要远小于米塔尔，毕竟世界第一和世界第二联手，才叫做垄断，这样让米塔尔吸引欧盟的注意力，才能减弱欧盟的审查力度。”

　　“我来之前已经和不少阿赛洛股东私下联系过，只要给予足够的价码，相信他们乐见此次收购成功。为了减少不必要麻烦，这次收购会采取中星欧洲分公司联合当地多家投资基金，成立联盟的办法，请你们来的目的，就是回去替我们做广告，吸引国内钢铁企业加入一起干！”

　　对于这个邀请，国家战略资源管理局和中钢协当然不会拒绝，杨星表示一切要依照国际惯例行事，尽管收购成功，获得的阿赛洛股份也达不到控股的地步。但想想参与进来不但能得到30亿吨铁矿石的优先指标，还能获得阿赛洛集团的成熟管理和钢铁冶炼技术，游四海和闻语觉得这简直是占了杨星偌大一个便宜。

　　他们也才明白为什么这回的主力是星威资源，坐着的却是星海商贸老总马三奇坐。因为现任星威资源总裁布莱曼是德国人，牵扯到国家战略资源管理局和中钢协等政府部门，就连中星总裁杰克？韦尔奇都要蒙在鼓里，毕竟还有“非我族类，其心必异”的考虑。

　　所以今天的会议要由杨星亲自主持，他现在虽然名义上放权，但有些事只有他出面才能解决。在游四海和闻语眼里，杨星是把商业利益和爱国行为结合得最完美的商人，这次计划若成，杨星又为国家做出了巨大贡献。想必他们回去后多说杨星一些好话，应该能消弭前一阶段他挑起食品风波，引起中央的不满情绪了。


第六百六十四章 伊拉克战争

　　2003年的到来让许多爱好和平的人们对于新千年的和平期盼彻底破灭，而扼杀热人们希望的就是美国这个大黑手。去年在阿富汗辗转作战一年，追的恐怖大亨本·拉登四处躲藏的美国人似乎觉得区区一个阿富汗还塞不满它的胃口，转而把目光盯上了老冤家伊拉克。而这回作为继承老爸老布什衣钵的现任总统小布什，觉得是该和萨达姆清算一下新仇旧恨了。

　　1990年海岸战争时，老布什率领的多国联军以摧枯拉朽之势横扫伊拉克百万大军，当把伊拉克人赶出科威特时，所有人都以为多国联军会趁势杀入伊拉克，将罪魁祸首萨达姆擒下。但作为一名老道的政治家，老布什却选择了临崖勒马，没有攻入伊拉克境内，反而是在伊拉克南北划定了禁飞区，限制伊拉克总统萨达姆的野心。

　　此举不但赢得了世界广泛赞誉，大大恢复了美军越战后一落千丈的信心和形象，还成功的让美国稳坐中东霸主宝座，得以主导了中东十年来的政治形势，造就了美国军事和政治双丰收的佳话。

　　不过在许多美国保守派看来，老布什简直是妇人之仁，他们一再指责美国因此不得不在伊拉克周边驻军十几年，而划出禁飞区和长期对伊拉克的军事制裁却没有实现预定目的，桀骜不驯的萨达姆依旧一直稳坐钓鱼台，还不时发出挑衅性言论与美国对抗，虽然伊拉克成不了美国心腹大患，但也感觉是美国的一根肉中刺，和伊朗成为美国中东的两大不安定因素。

　　之后尽管老布什连任失败，但继任者克林顿显然也对穷追猛打伊拉克不感兴趣，依旧是不温不火的继续维持对伊拉克的禁飞区，只是翻出了萨达姆曾经想要发展核生化武器的旧账，以怀疑伊拉克还在研制和储存大规模杀伤性武器为借口加紧对伊拉克的制裁，希望通过制裁来压服伊拉克。

　　在美国授意下，联合国专家组和国际原子能组织对伊拉克的核生化武器核查就成了家常便饭，虽然一直没能找到伊拉克发展大规模杀伤性武器的确凿证据，但在美国的压力下，也无法洗脱伊拉克的嫌疑，如果没有大的意外，双方的博弈很可能要长期持续下去。

　　但小布什的当选却让形势急转直下，他身边环绕幕僚都是一批出名的保守派，他们从“911”恐怖袭击中不但看到了借打击恐怖分子之名挺近俄罗斯势力圈子腹地的机会，也看到了彻底打垮萨达姆的希望。

　　阿富汗战争中，美军只派几千特种部队军人就把曾经对抗前苏联几十万大军的游击队伍打得丢盔弃甲，让保守派的信心更是大增。加上冷战结束后，美国享受“和平红利”，此时正是国势鼎盛，意气风发，放眼望去，能对它构成实质威胁的对手不多，正好趁机一劳永逸的把一干对手全收拾了。

　　据说萨达姆曾经派人企图暗杀退职的老布什，现在能借机国仇家恨一起了，小布什政府就顺水推舟，指责萨达姆政府包庇恐怖分子，还在暗中继续发展大规模杀伤性武器，实在是人类公敌，美国要替天行道，一举推翻伊拉克独裁政府，给伊拉克人民民主和自由！

　　美国政府内部协调一致，对伊拉克开刀的决心定下来后，自然有办法给萨达姆罗织罪名，虽然2003年伊始，东亚的非典危机还在蔓延，但世界的目光已经转向了美国和伊拉克的斗争舞台，伊拉克危机一触即发，事件的肇始是因为某位叛逃到国外的伊拉克科学家宣布伊拉克正在生产核生化武器，并且已实战部署。

　　虽然国际社会对此深表怀疑，伊拉克政府也大叫冤枉，还主动邀请国际机构对境内怀疑藏有大规模杀伤性武器的地点进行核查，以示清白，但铁了心的美国人无动于衷。

　　2003年1、2月间虽然面临全球的反对声浪，英国、西班牙、意大利、葡萄牙、匈牙利、波兰、丹麦以及捷克等国的领导人宣布支持美国政府的对伊政策，并称不应该容忍萨达姆？侯塞因继续违反联合国决议。要求在联合国通过决议，威胁萨达姆一日不下台，就要发动第二次海湾战争！

　　2月5日，美国国务卿鲍威尔在联合国安理会就伊拉克问题发表讲话，战争已经箭在弦上。2月15日，预感到新的战争即将来临，全球爆发了反对对伊战争大游行，当天在全球600多个城市同步上演，有大约600万人参与，是有史以来最大的反战示威活动。

　　可惜和平的努力面对战争总是虚弱无力的，2月26日，美国总统小布什就伊拉克战后问题发表讲话，称希望看到一个民主的伊拉克，并为其他阿拉伯国家树立榜样。他都侃侃而谈伊拉克战后重建了，大家都明白这一战无可避免。

　　3月16日，美国、英国、葡萄牙与西班牙四国元首在亚速尔群岛会晤，美国总统小布什表示最后时刻已经到来，美国及盟国将做最后努力，使其所提交的决议案获得通过。17日小布什发出最后通牒，要求伊拉克总统萨达姆及其儿子在48小时内离开伊拉克，否则将遭到美国的军事打击。

　　3月20日，以美英为主的联合部队在未经联合国授权下正式宣布对伊拉克开战，伊拉克战争爆发。而4月9日，短短20天，美军部队就占领了巴格达，横行中东几十年的萨达姆政权被推翻，世界再次领教了美国军队的高科技武器和军队实力。

　　对于伊拉克战争的风云变幻，杨星表面上并没有参与太多，只是让虞傲君在英国的情报分析公司和林佳娜的南非雇佣兵军火公司加强同中情局以及新组建国土安全部的合作，顶多是根据前世经验让她们为伊拉克大规模杀伤性武器报告添油加醋，赢得美国政府的好感。

　　另一边则继续两面派做法，向各种反美抵抗武装组织提供将来在伊拉克长期打游击需要的情报和装备，要让美国人在伊拉克的作战尽量多流血，把这场仗打得越长，花费的作战经费越多才好，乱世才有赚大钱的机会吗，杨星已经准备好发战争财了。

　　不过现在还不到他插手伊拉克战争的最好时机，另外由于去年世界大会上中星展示出令人咋舌的研发和制造实力，让竞争对手们再也不敢小觑中星这个新对手，日韩媒体大肆宣传如果再不重视类似中星集团这样的中国制造企业，就很可能成为被淘汰的对象。据说三星、LG、索尼、东芝等大企业都把中星作为新的假想敌，隐隐有联手对付的迹象，杨星当然不敢怠慢，要打起十二分精神应对。

　　这时星威资源和中长集团合资公司在澳大利亚发现亿吨级大铁矿的消息更吸引了不少人的关注，澳大利亚的力拓和必和必拓集团当然暗恨被别人摘了桃子，当初那个地块两拓为了抬高国际铁矿石价格而故意留白不动，没想到斜刺里杀出个程咬金，让中星和中长捡了个大便宜，在如今三巨头把持国际铁矿石价格，正准备大涨价的情况下，这无疑是对现行体制的一个巨大冲击。

　　特别是两中集团和以前的竞争对手不同，发现了大铁矿却无法从西澳荒凉的内陆运输出来依然是白搭。为了打破两拓和日本财团对西澳大部分铁路和港口的控制，中星早就和西澳政府达成了协议，引进大量中国建筑工人和机械建设基础设施。

　　就在发现亿吨大铁矿的发布会上，两中集团还出示了直达矿区的铁公路，以及珀斯十万吨码头的建设蓝图，并用中国三都澳和洋浦港的建设录像表示，只要原料供应充足，中国市场来多少都能消化，两长集团能够提供从矿石开采到运货上门的一条龙服务。

　　这个消息直接导致在澳大利亚上市的两拓集团股票暴跌了15%，而和两长集团合资公司在澳大利亚上市的股票则全面上涨，身为大股东的西澳政府笑得合不拢嘴，而被荣明友游说，对铁矿投资的江浙一带富翁们更是喜不自禁，当初的将信将疑已变成了没有再多投资一点的懊悔。

　　亡羊补牢为时未晚，中星集团门槛太高，而荣明友办公室的门槛都被纷至沓来的投资者踏破了。满面红光的他来者不拒，但回答多少让人有些意外。他表示如今铁矿生意火爆，不少国内大钢厂都削减脑袋要挤进来，跟他们抢食油水太少，但现在还有另一条发财路。

　　他透露根据内部消息，这铁矿的最大股东中星集团正准备收购欧洲一家特大钢企，想要绕开监管，就需要把收购资金分散，用金融工具来融资，不管是出售债券还是优先股，都是一本万利，为什么不试试？有中星的牌子担保，不管入股矿山还是钢厂，这笔生意都很有赚头哦。


第六百六十五章 次贷阴云

　　伊拉克战争大的如火如荼之际，按照以往规律，中东地区战争一爆发，就会使得全球经济动荡，石油价格一路飙升，喜欢卖空市场者就到了翻云覆雨的时候。但是这次的战争不但时间和抵抗程度让军事专家大跌眼镜，就连以往的经济规律似乎也失了效。

　　出乎不少经济家的悲观预测，2003年世界经济开局良好，已经从2000年美国互联网泡沫崩盘后的阴霾中走了出来，呈现出一片欣欣向荣之色。美国经济经过短暂低迷后，在联邦储备委员会主席格里斯潘对内连续降低利率，对外鼓吹美元强势地位等等种种措施鼓励下，再次发现了互联网经济外的另一个经济增长热点，那就是美国房地产业。

　　小布什政府为了兑现其竞选承诺，上台不久就推出了“全民有其屋”的计划，利用房地美和房利美这两家政府赞助的二级抵押信贷市场大佬为整个美国房地产市场托市，大肆发放了许多“零首付”房屋贷款，让不少贫困美国家庭看到一圆拥有自己住宅美国梦的希望。

　　随着房地产市场的升温，连带着装修、建筑、家具等行业的兴旺，许多投机者看到其中的商机，纷纷做起了炒房的生意。美联储此时推出的超低利率贷款更是火上添油，很快全美大银行都开始向客户积极推销起自己的房贷业务来，为了在激烈的竞争中抢得先机，不少银行开始瞄准以前被认为还款风险很大而被拒之门外的低收入群体，“次贷”一词开始风行。

　　在美国，贷款是很寻常的事情，几乎所有商业活动都允许贷款消费。美国是世界上信用消费最大的国家，当地人很少会全款买房，通常采用长时间的按揭贷款。可在美国失业和换工作是家常便饭的现象，有些收入不稳定甚至根本没收入的人，买房时因为信用等级达不到标准，就被定义为次级信用贷款者，以往都是银行拒绝往来户，但现在他们也被纳入放贷对象，银行提供给他们的次级贷款就简称为“次贷”。

　　次贷明显是个高风险的贷款项目，银行对此心知肚明，但在美国房价只涨不跌的“神话”影响下，银行认为到时候贷款者真还不起钱，还能把手中抵押的房产拍卖，说不定到时房价上涨，还能不赔少赚呢。于是国住房市场在超低利率刺激下高度繁荣，在房产市场热度不断提升下，2001年经过短暂的经济衰退后，美国经济开始全面复苏。

　　金融机构可不是慈善家，他们一向信奉钱是自己的，风险是别人的准则，为了一己之利，他们在纵容次贷过度扩张的同时还把次贷打包和债券化，拿到国际市场上作为一种金融衍生品出售，并且还拉来保险公司、对冲基金等一起玩，反正大家都能甜头，至于次贷的高度风险，经过层层削减，他们自认为都转嫁出去了，大部分购买金融衍生品的私人投资者连其运作公式都看不懂，就让他们当冤大头好了。

　　但杨星对美国次贷的重视却超出所有人的预想，自从检查星富投资的记录后，他就再次违背和韦尔奇的分权协议，插手星富投资的运作，三番五次和集团高层开会，要求立即清查购与次贷有关的金融产品情况，一副如临大敌的样子。

　　为了照顾星富投资面子和员工积极性，最后的结论是星富可以参与投资次贷产品，但一定要建立止损和定期监管机制，特别是硬性规定，所有相关投资必须在2007年前结束，清空所有投资户头，杨星对此态度很强硬，也不愿详细解释。手下有些腹诽富翁怪癖多，杨星现在不经手集团具体事务，但积威犹在，对这种小事自然没人敢抗旨不听。

　　当然杨星也不是老拿身份压人，作为借助亚洲金融风暴和911恐怖袭击大发金融财的当事人，杨星虽然部下眼里还是有点石成金的魔力。他表面虽没有参与伊拉克战争，但知道历史的他依然能给手下指条明路。

　　当伊拉克战事打响时，全世界投资者都惴惴不安，不知道这场战事能持续多久和影响多大，星富投资则早早押宝美国经济所受影响微乎其微，会继续复苏势头，相关的金融和石油期货等商品价格短暂调整后会依旧保持走高势头，同时中国的经济经过几年调整，也呈现高速运转态势，全球经济两台发动机一起助推，马上要一飞冲天了！

　　2003年4月，香港和内地先后宣布连续一个月没有发现新的非典病例，意味着同非典传播的疫情大战终于获得了最后胜利，由于杨星的积极介入，给了政府足够预警时间，引起了广泛重视，所以比起前世，疫情得到控制要早了好几个月，也让相关人员和物质损失减小了不少。

　　从去年底就进入快车道的国民经济也因此没受太大干扰，加入世贸后的好处浮现，出口呈现爆炸式增长，国内大型基建项目纷纷动工，以房地产、汽车、加工制造业的高速发展为龙头，拉动去年国内GDP增长达到9%，不少经济学家预测今年中国GDP增长会重现两位数增长的局面。

　　但经济高速增长也有不少隐患，中国现在处于国际分工中的来料加工或代工基地，对许多数国家的出口都处于长期顺差态势，而我国外汇管理制度又把大笔外汇汇集到了国家手里。虽然2000年我国外汇2000亿美元不到，杨星要启动3000亿美元计划都让程沧海感叹他的大手笔。

　　但今时不同往日，这两年出口形势大好，去年国家外汇储备已经增长了将近一倍，而2003年头5个月出口顺差就接近去年一年的成绩，这让即将离任总理程沧海和接任的文仁贵又惊又喜，喜的是外贸形势喜人，惊的是外汇快速增长，握在手里觉得烫手。

　　由于我国外汇储备基本构成以美元和美元债券为主，而日本经济低迷，新发行的欧元还有待观察，加上我国外汇管理可以运用的管理手段不多。这么大数目的外汇当然不能只存着吃利息，外汇管理局也正在考虑按杨星的建议成立几家主权基金，进行投资增值，除此之外，中央还提出要分散外汇结构，降低外汇储备中美元所占的过大比例，而增加黄金等外汇储备比例。

　　在人类漫长的历史中，作为放之四海而皆准的货币载体只有两种——金银，它们作为贵金属难以开采、体积小易携带可长期储存等优点，所以才有了马克思那句名言，“货币天然不是黄金，黄金天然则是货币”。

　　上世界七十年代前，国际上大国都采用金本位制定位自己的货币，硬通货一词由此而来，日不落帝国英国曾借助其散布于世界各地的殖民地让英镑一度取代黄金成为世界性货币，但经过两次世界大战，英国衰落美国崛起，为了获得霸主之位，二战硝烟未散美国就迫不及待的组建了“布雷顿森林体系”。

　　布雷顿森林体系的核心就是把35美元兑换一盎司黄金的官价固定下来，让其他国家货币与美元挂钩，其他国家政府规定各自货币的含金量，通过含金量的比例确定同美元的汇率，美元就等同于“美金”。美元一下子就跃升为世界货币，风光一时无两。

　　只是时移世易，美国经济独霸天下的局面到了七十年代难以为继，时任总统尼克松宣布停止用美元直接兑换黄金，美元采取浮动汇率制度，布雷顿森林体系土崩瓦解，随着美元大幅贬值，黄金的货币光芒也就黯淡下来。

　　但黄金作为贵金属，其投资价值并没有完全失落，特别是传统上“乱世藏黄金”的观念依旧深入人心，很多人把投资黄金作为经济动荡时的避风港。1968到1980年，黄金价格从35美元一盎司涨到了850美元，迎来了一波大牛市。只是随着多国采取货币浮动汇率制度，黄金外汇储备和货币资格持续被淡化，黄金期货收益大减，新世纪前二十年，国际黄金市场陷入愁云惨淡中，几乎所有看涨黄金投资者都成了输家。

　　另外作为黄金市场的重大变数，西方国家央行纷纷出售手中的黄金储备，成了压垮市场的最后一根稻草。黄金不会人间蒸发、磨损的优点，此时却成了市场祸根。数千年来，存世的黄金估计达十二万五千吨，其中约三分之一在各国央行金库里，剩下才为私人藏金和首饰物。

　　黄金价格不断走低，各国央行感觉花人力物力进行保管很不划算，而数以千计的黄金涌入市场，更加剧了黄金的下跌。1999年世界最大的伦敦黄金市场价格创下了256.4美元的20年来最低记录，以至于有投资专家提出下世纪初金价会跌到150美元的悲观论调，黄金有失去作为贷币商品甚至纯粹商品价值的危险。


第六百六十六章 南非金矿

　　就在小布什总统意气风发飞抵美国航母，在其上宣布伊拉克战事结束时，杨星也踏上南非的土地，名义上要巡视麾下的两座金矿。

　　杨星在重生前曾换过几次工作，感觉对他最有帮助的无疑就是在证券公司和房地产公司的打工经历。房地产公司的经验让他能准确抓住国内房地产市场启动的先机，此后又以各种先进的地产概念去引导国内房地产市场，不但让星华地产一举成为国内房地产业的老大和学习对象，还通过开发出一个个精品楼盘的热卖获得了高额回报。

　　但最让他受益匪浅的还是在证券公司那段并不太长的打工生涯，尽管当时那只是个内勤管理档案的闲职，轮不到他上阵去亲自在股市里操刀。但因为他喜欢读书，那段时间他阅读了大量有关国内外股市、期市的历史文章资料，各种金融理论他都能说出个大概来。

　　本来这些知识前世里只是作为纸上谈兵的谈资，经常被他用来作为泡妞的开场白，他一向是理论的巨人，实践的矮子。完全没想到重生后，借助头脑里的记忆，却让他在金融市场纵横捭阖，如有神助。如今他大半身家都是从金融市场里打拼回来的，都要归功于他能“预知”未来市场变化的能力。

　　很多时候事后诸葛亮往往能比当事人看得清事件本质，因为对于过去的总结和多角度观察，可以提供一个相对冷静和客观的分析。作为早就知道国际黄金市场即将迎来新一轮大牛市的事后诸葛亮，杨星当然不可能错过这个机会。

　　当初他向中央建言要化解外汇储备中美元资产比例过大的问题时，提出的解决方案就是要增大黄金储备的比例，而作为商人的他自然也就早早布局。现在中星在世界黄金主产地南非、澳大利亚等国购买金矿，成立黄金公司，已经颇有些成绩，而这次更要借黄金价格跌入谷底之际，全力进军国际黄金市场，成为一名大玩家，等今年黄金价格回升就能大赚一把。

　　这些年黄金虽然逐渐失去了货币保值作用，但并没完全被遗忘。近些年国际金融界赋予了它避险的功能，由于美元是国际收支的指定工具，美元指数成为美元中长期升值还是贬值趋势的风向标。国际金融界经过长期跟踪发现，美元指数同黄金价格存在着负相关性，即美元升值黄金跌价，美元贬值黄金涨价。

　　根据杨星了解的历史，从长远来看，如今看起来威风的美国经济经过阿富汗和伊拉克战争洗礼后必然走向衰落，美元贬值将会是长期性的，对应的黄金价格将会一飞冲天。

　　既然知道这个走势，杨星就要对此作出对策。他看资料介绍，90年代以来，欧洲央行多年来持续卖出黄金，尤其是在黄金价格大跌时出售黄金储备被外界广泛质疑，认为把黄金卖在最低点，后来随着黄金价格持续走强，这些央行又开始买回黄金，更被指责是买在高点。连西方国家央行买卖黄金都把握不住要点，他想要抢得先机，只考虑从黄金市场入手可不行。

　　国际黄金价格走势除了跟美元和石油等有关外，最能影响未来价格走势还在于黄金产量。前世里十年后黄金能涨到接近2000美元，比现在价格翻了十倍！除了对通货膨胀、恐怖主义以及美元可能贬值的疑虑外，最主要还是供求失衡。原因就是90年代黄金价格崩盘后，许多矿业公司缩减投资，导致黄金产能下滑所致。

　　杨星手头有一份星富投资、星威资源、星斗研究院联合出具的调查报告，上面显示，全球黄金上世纪70年代前70%由南非供应，迄今南非仍是全球最大黄金生产国，但产能却下降到当时三分之一。在全球黄金产能大国中，南非占12%，澳大利亚与美国各占10%，中国9%，秘鲁是8%，俄罗斯与印度尼西亚则同为7%。

　　中美、俄罗斯等国的黄金开采主要服务于国内黄金储备，所以能对国际金价产生重大影响的只有南非、澳大利亚和秘鲁。这份报告中特别注明，经过人类几千年开采，现在裸露在地球表面的黄金矿已经寥寥无几。150年前人们可以轻易在美国西部的河床边取金，如今要找到金矿的难度可要大得多。

　　国际上公认，一般开发新矿或拓展旧有矿源都需要花上十年的时间来研究、投资与通过环境影响评估。先得利用电脑模型来估算出可能含有良好金粒的矿脉，光这个过程就要花上好几年，然后深入地下数百米才能开采出一定数目的含金矿石，单位探矿成本高达每盎司19美元！

　　而在金价下跌时，许多公司都会节省这些资本支出；而当金价开始上扬时，投资获取收益的速度也不会太快。90年代黄金价格一蹶不振，许多公司因为担心金价可能进一步重挫，纷纷采取避险措施把未来产能以当时的金价预先卖给银行。而银行为了付钱，则向中央银行预支黄金储备，卖出后再用之后取得的产能来填补。这就成了一个恶性循环，使得市场黄金充斥，进一步拉低金价。许多黄金公司破产，矿场关闭，工人失业。

　　杨星当初让林佳娜去南非发展，有着多重目的，当时中星就已经在南非搭建起了不小的局面，他可没打算让自己的女人去开荒受苦。杨星利用他的海外基金，在南非买下了两个很有潜质的大黄金矿。对方出价低得让人难以置信，还奉送了周边一大块草原，开矿之余还能让林佳娜他们正好在上面训练，现在时机成熟，杨星就要到南非好好欣赏自己的成果了。

　　为什么他现在要进军国际黄金市场，因为出现了几大有利条件，2001年“911”恐怖袭击让美国人打出了全球反恐战争的大旗，先是出兵阿富汗，今年又发动了伊拉克战争，搞得全世界鸡飞狗跳，一时间中东地区战火四起，出于避险心理，当地大量石油美元进入黄金市场这个避风港以求安全。

　　接着就是90年代影响黄金价格大跌的主要因素，西方央行争相抛售黄金的行为终于得到了遏制。1999年欧洲各国中央银行意识到由于缺乏监管和控制，他们出售储备黄金导致国际金价连创新低，这样的做法只会让他们的黄金储备价值遭到破坏，金价很可能无限制下跌下去，最终导致市场崩溃，央行持有的黄金储备不名一文。

　　这种情况下，西方国家终于联起手来，于1999年在美国主持下，西方几大主要经济体达成《华盛顿协议》，规定在1999-2004年间，协议国央行抛售黄金总量不得超过2000吨，协议到期后还可以续约。这有效的控制了各国央行往市场中投放黄金的数量，从2000年开始，世界黄金期货价格开始走稳，改变了金价跌跌不休的局面。

　　另外近些年黄金流向开始发生重大变化，总体来看欧洲央行沽出部分黄金储备，而一些东方国家，如俄罗斯、印度、中国、日本等国官方或者民间则开始大量增持黄金，形成历史上黄金最大规模的转移，被称之为“西金东移”现象，并且这种转变速度还在不断加快。

　　俄罗斯央行就是增持黄金央行中态度最积极的一个，由于98年俄罗斯金融市场崩溃，资金大量外流，对此有切肤之痛的俄政府在普京上台后，借助石油出口大力加强国家外汇储备建设，目前黄金储备已经位居世界第三。

　　此外印度也是黄金购买的生力军，印度和亚洲许多国家一样，把黄金看作是富裕的象徵，民众都有购置黄金当礼品或嫁妆的习惯，原本它就是全球最大的金饰珠宝购买国，随着印度经济发展，对黄金的需求更是水涨船高。

　　杨星更是早就劝说中央要提高外汇储备中黄金储备的比例，前不久国家外汇局就委托他帮忙把部分美元外汇换成黄金，而对于这项秘密政治任务杨星很是上心，要在黄金涨价前多为国家买进，即使对他来说，他获得黄金矿产对旗下企业业务也很有好处。

　　全球珠宝商每年要用掉70%的黄金供应，意大利原本是全球珠宝主要制造商，但近来土耳其和印度以低价抢走不少意大利的生意，主要就是两地民众对黄金首饰的追求。星美时尚打入奢侈行业的第一炮就是进军珠宝业，只有上好的原料才能打造好首饰，杨星相信只要控制住黄金来源，凭借中国工人的巧手，跟土耳其、印度人竞争胜算很大。

　　黄金还广泛运用在电子产品当中，因为金是完美的导体，几乎每部电脑内都可见到黄金。这些都和中星集团业务有关，这些行业共享掉全球每年15%黄金供给。剩下的才多以金条或金砖型式进入私人投资客或政府储备中。对于杨星和他的公司来说，南非金矿潜力无穷啊！


第六百六十七章 金砖第五国

　　杨星踏上南非土地的时间已经是2003年5月，世界的目光还被美国总统小布什宣布的伊拉克战争结束的画面所吸引。前不久美国还志得意满的宣布了驻伊拉克首位“总督”的人选，保罗？布雷默被任命为美国驻伊拉克最高行政长官。

　　这位总督第一份命令就是宣布解散前萨达姆政权的政府和军队，可估计没人知道这道命令带来的是伊拉克还会绵延十年，让美国花掉上万亿美元和数千条人命的结果。唯一知道这个黯淡前景的杨星不但不会阻止，他脑子中还一直盘旋着一个念头，要不要在伊拉克再给美国人多增添点麻烦，把他们的血在那里耗干呢？

　　他想着恶毒的念头刚走出私家飞机，就被南非的寒冷空气激得浑身冒出了鸡皮疙瘩，回过神来。还是身后的焦百翎有眼力，连忙把一件厚风衣披在他身上御风寒，他一直高速运转的脑子才得以歇下来，仔细一想就明白自己疏忽了南非的地理所在，犯了经验主义错误。

　　他是从南欧明媚的阳光下直飞南非的，这一阵子他在欧洲亲自坐镇，指挥收购欧洲阿赛洛钢铁集团，因为此事涉及上百亿欧元，还需要得到欧洲多国的审批，以及和世界第二大钢铁集团印度米塔尔不断龙争虎斗。后来俄罗斯和德国一个钢铁联盟又突然杀出来搅局，将这场跨国收购变成了三国演艺，结果最后星富投资的精兵强将悉数出马不说，就连总部CEO杰克？韦尔奇和杨星都披挂上阵，才勉强和对手战成平手。

　　经过几方出价，现在的局面是阿赛洛被收购已成定局，当时杨星的预见已大部分成为现实，许多阿赛洛的中小股东和国家股持有人都觉得这笔生意划算，就看谁最后出价高和描绘给予阿赛洛今后机遇蓝图更诱人了。这方面杨星自认比不上曾多次参与跨国收购的手下专业人士和原通用电气总裁韦尔奇的经验丰富，所以就很不负责任的把剩余谈判都交给他们，自己趁机翘班了。

　　当然他也不是毫不负责任，作为重生者的他自有最大优势，他还依稀记得当初米塔尔收购阿赛洛时的价码，那么只要他制定的收购低价稍稍超过这个价钱，想必能通杀其他对手，至于具体操作，自己花了这么多钱请韦尔奇他们来不就是干这个的吗？

　　他这次来南非表面上除了要视察驻扎在南非的整个非洲大区的集团业务外，还有一个官面理由就是接受南非政府的邀请，出席在该国举办的“世界新兴经济体研讨会”。这届大会是由联合国经济和社会理事会出面筹办，会议主旨是对上世纪七八十年代成长起来的一批新兴经济体的经济发展做出讨论和总结，把他们的经验教训传授给正在走同样发展道路的其他国家。

　　鉴于杨星在2000年“联合国千年展望会议”上曾语出惊人的推荐新兴经济体中“金砖四国”将成为全球经济新增长点，并预测他们很快会取代传统经济大国位置。如今该理论已经风靡全球，“金砖四国”身份已基本获得经济界认可，甚至这四国间的副部长级别经常性往来机制也已形成，大有形成新经济政治同盟的迹象，杨星这位理论提出者自然身价倍增。

　　并且继金砖四国的提法后，杨星还在接受采访中谈到，“金砖国家”其实并不止中、俄、印、巴四国，如果条件达到，还有不少国家能加入这一行列，金砖四国作为各自地区的经济领头羊成绩耀眼，别的地区也未尝没有这样的经济明星。他曾特别指出，近些年经济发展迅速的非洲地区就很有可能成为下一个，代表国家就是南非。南非如果成为金砖第五国，金砖四国就要变成“BRICS”（金砖国家们）了。

　　由于杨星金砖四国理论得到了国际经济界的广泛认可，流入四国的外国投资这两年增长一倍，不少人认为该理论功不可没。现在杨星提出南非能成为金砖国家下一个，这就意味着海外投资滚滚而来，对杨星的到来自然不敢怠慢。杨星走下飞机，就看见一大群当地少年男女手捧鲜花，列队跳起南非本土歌舞迎接他，盛大场面丝毫不亚于某国家领导人到访。

　　南非人如此热情迎接，杨星当然也不会辜负主人的盛情，几乎没有休息，就径直前往南非的经济“首府”约翰内斯堡，去参加“国际新兴经济体经济研讨会”的开幕。

　　南非之前历史并不光彩，作为长期的欧洲白人殖民地，殖民历史臭名昭著，更多时候被人提起，往往是世界上唯一长期在国内以立法和行政手段推行种族歧视和种族隔离政策的国家。直到1994年南非彻底放弃种族隔离政策，黑人领导的非国大在全民竞选中大胜，才标志着新南非获得国际认可。

　　同非洲大陆上长期被认为经济落后的诸多国家不同，由于南非矿产资源非常丰富，加上长期执政的南非白人政府在国际制裁下强调发展重工业，所以尽管该国贫富分化严重，大部分黑人食不果腹，但南非工业部门基本齐全，总体经济远远超过周边国家，在非洲名列前茅。

　　南非有着得天独厚的矿产资源优势，是世界五大矿产国之一，解除隔离政策后，经济开放程度较高，单以人均GDP来计算还排在金砖四国之前。作为欧洲殖民者最早开发的地区，南非丰富的矿物资源在十九世纪就享誉世界。

　　现在该国探明储量并开采的矿产有70余种，黄金、铂金、锰、钒、铬、硅铝酸盐的储量均居世界第一位，世界最大的资源公司几乎都在当地设有分公司。丰富的资源、廉价的劳动力、加上先进管理，使南非的矿业、制造业、建筑业和能源业这四大工业部门均成为非洲同行之首。杨星赞扬南非是当今非洲经济最发达国家，认为它有加入金砖国家的资格，不是没有道理的。

　　中星集团很早就以南非为中心开拓非洲市场，在集团总部的战略里，非洲市场是要全力争取的地区，其经营是重中之重。前两年星动网络收购香港电讯公司后，不但在传统互联网领域披荆斩棘，还想抢占移动互联网先机。当初新加坡电信想要收购香港电讯就是为了能争夺快速增长的亚洲移动通讯市场份额，而得到中星集团资金支持的星动网络当然更不愿意把机会拱手相让，频频发力收购多国的移动互联业务，收购目标也越过了亚洲，放眼全世界。

　　随着3G时代到来，传统移动通讯中的通话业务已经收缩成智能手机众多功能中的一个选项，大量数据信息传送和处理标志着移动互联网时代到来。人们更多时候使用智能手机等移动终端需要的是随时上网，而不是打电话。这个转变如此剧烈，就连许多老牌IT商都错过了机会，微软就犯过这样的错误，而知道历史进程的杨星当然想抓住机会。

　　现在星动移动网络现不但全面渗透进东南亚各国，就连在澳大利亚、英国、印度等国都出现了它的身影。特别是得到了美国环球通讯公司和世通公司的基础设施后，星动网络以“Star（星）”品牌运营的移动通信标志向全球扩展，南非无疑就是个重点目标。

　　此外星海商贸借助二手电器批发和原料采购等业务更早就涉足南非，现在中星集团在南非的业务推广大半都要依靠星海商贸南非分部的协助，中星集团南非各分公司现在都设在约翰内斯堡星海商贸租来的一幢摩天大楼内办公，杨星这次开会就暂时住在这里。

　　南非的政府体制独特，是世界上唯一拥有三个首都的国家，拥有行政首都比勒陀利亚、立法首都开普敦和司法首都布隆方丹，但在南非，经济“首都”公认是约翰内斯堡。

　　约翰内斯堡和世界上其它大城市大不一样，它远离河湖海等水源，是一个纯粹因黄金开采而建立起的都市。城市本身坐落于一个巨大的黄金矿脉之上，约翰内斯堡当地语就是“黄金之地”的意思。19世纪当地的金矿被发现，这个偏僻的无水之地因为黄金的独特魅力而吸引了众多冒险家前来，最终形成了约翰内斯堡城。

　　如今约翰内斯堡依然是世界上最大的产金中心，其大型矿山机械、化学、纺织、电机、汽车装配、橡胶等工业更在南非首屈一指。该城的金融和商业更是发达，许多跨国大公司和银行总部都在才此设立分部，加上该地处于南非铁路和公路的枢纽，让约翰内斯堡的形象显得明显超出许多人对非洲大陆城市落后贫穷的想象。

　　杨星坐车进入约翰内斯堡时对此感觉明显，大概每一个初到此城的人都会被它的现代繁华所迷醉，只见街边巨厦林立，娱乐场所光影缤纷，城里的黑、白人身上都充满生机了和活力，城市中的喧哗与熙攘与许多欧美大城市毫无差异。


第六百六十八章 卡佳的秘密

　　南非政府闹出接待小国元首的阵仗来盛情迎接杨星，杨星的企业非洲大区总部也坐落在此，自然要投桃报李在“国际新兴经济体经济研讨会”上对东道国南非大唱赞歌。

　　他在会议发言中指出，新世纪的经济中心已经转移到亚非拉等多个新兴经济体，而非洲地区最有力的经济引擎莫过于南非，南非有相对于其他非洲国家明显高过一筹的基础设施，还有在重工业和资源技术上的优势支撑，只要能妥善解决贫富分化和教育问题，成为非洲经济领头羊，跻身世界经济强国之林并不遥远。

　　当然有些话杨星不想泼南非政府的冷水而没有讲出来，只是在他在私下跟随同他一起来的焦百翎和俞歌等助手起草发言稿时谈起。实际上世界上任何经济大国都是成绩和问题同时伴生，而南非问题尤其严重。

　　南非经济和前苏联一样太过于重视重工业，与民生相关的轻工业却不发达，所以中国廉价轻工产品才能潮水般涌入南非，中国迅速成为南非最大的贸易伙伴。同时南非还面临着西方发达国家的普遍毛病，长达几十年的种族隔离政策虽然让大部分黑人陷入赤贫，但是大量财富却集中到少数特权白人阶层手里，造成南非贫富阶层的严重对立。

　　即使是代表黑人的非国大上台执政后，这个问题依旧没能很好解决，形成了“两个南非”的困局，只不过由原来一小撮白人构成的特权阶层变成了少部分富裕白人和新富黑人构成的富裕阶层，而广大贫穷黑人的地位没有任何变化。这种阶级矛盾带来的长期后果必然是撕裂整个国家，南非的前途可并不像他发言中那么一片光明。

　　南非如此重视发展重工业也有不得已的苦衷，南非白人政府因为在二战后逆历史潮流而动，搞种族隔离政策弄得天怒人怨，结果全世界都宣布对其实施制裁，只好跟新中国建国后一样，勒紧裤腰带自力更生。几十年下来，在如电力建设和黄金钻石开采等方面都形成了独门绝技，其发电量占全非洲的60%，黄金和钻石也是公认的世界头号产地。

　　由于经济制裁，南非无法进口石油，本身矿产丰富却恰恰缺产石油，只好另辟蹊径发展煤合成燃油及天然气合成燃油的技术，使得南非在该领域的商业化水平居世界领先地位，其生产的液体燃油约占南非燃油供应总量的1/4。这一点从国内不断派人到南非，为发展自己的煤化工工业万里取经就可见一斑。

　　种族隔离政策取消后，白人统治地位大大被削弱，许多白人企业家担心新政府反攻倒算，干脆低价出售自己的产业移民海外。而南非传统轻工业非常落后，导致大量海外产品涌入南非，把本来就脆弱的民族轻工业挤得奄奄一息。

　　同时政权更迭去没给众多中下层黑人平民带来多少取消种族隔离政策的好处，反而因为失业使得生活更加贫困，而高失业率和人口不断增长导致南非社会秩序非常混乱，谋杀和强奸犯罪率都名列世界前为，对许多海外投资者来说，都是个不折不扣的“高风险”国家。

　　但南非虽然在传统的欧美商业伙伴中失色，却和新兴经济体的贸易往来激增。尤其是最近几年，南非海外贸易对象中，中国所占份额急剧上升，现在就快要超过南非的传统伙伴英美，跃居该国第一大贸易伙伴指日可待。

　　而杨星选择南非作为打入非洲的跳板，就是看中了中南合作的广阔前景。除了南非丰富的矿产资源外，对其矿山机械、钢铁冶金和煤化工业等都有浓厚兴趣，另外南非军事实力在世界也享有盛名。

　　种族隔离时期，南非和周边纳米比亚、安哥拉等国打仗打得不亦乐乎，其雇佣兵被非洲多国广泛雇佣，其作战经验丰富，心狠手辣，算是雇佣兵的首选。南非军工技术讲究简单实用，针对性很强，颇为符合目前中国需要，所以杨星还打算客串军火商，这次来南非还想帮着国内军方和南非方面牵线搭桥。

　　既然来到南非，林佳娜这个他放不下的女人是一定要见的，正好他买的两个金矿就在约翰内斯堡城郊，色心作崇的他没等“国际新兴经济体经济研讨会”闭幕，连和南非最大的煤化工企业萨索尔（SASOL）公司引进对方技术专利的谈判都丢给焦百翎和俞歌她们负责，自己却偷偷摸进了设在金矿草原中间的雇佣兵训练中心，以他的身份轻松绕过一系列盘查，直驱林佳娜的卧室。

　　虽然“血腥女皇”的名气在外面可以让小儿止哭，但杨星眼里林佳娜只是全身每一处褶皱都被他看过的大美人，满腔火焰等着发泄，拿出他最近刚突破的龙虎丹鼎功，整个人如同一道轻烟般蹑手蹑脚的摸到她的床边，想给她个惊喜。

　　南非是典型地方南半球气候，加上约翰内斯堡地处内陆，这里的五六月份和北半球相反正是冬季，中午太阳出来有二十多度，但早晚温度接近零度，所以林佳娜卧室里开着空调，暖风让杨星浑身上下暖洋洋的，嗅着空气中弥漫的女人香，他再也按耐不住，也不开灯就把自己衣服脱个精光，钻进被窝就摸了过去。

　　黑暗中只觉得手边脂滑香浓，一只手都握不住被中女子的胸部，只是他觉得好像林佳娜没那么大啊？就在这时怀中女子似乎惊醒过来，一伸手就捏住了他的脉门，力量奇大，让他半个身子都软了。

　　杨星心头一惊，这些年拜他身边格斗高手的缘故，通过龙虎丹鼎功相助，他夜夜笙歌也没亏了身子，反而越发健壮。加上他曾接受过的特训，虽然比不上职业特工，但身手也能同时对抗好几条壮汉，现在居然一下被擒，对方明显不是林佳娜。

　　他心念电转之下立即反击，手上一发力，那个女人顿时感觉手中握得仿佛如同一块烙铁，只好松手。杨星顺势如毒蛇般缠上去，要用擒拿手反过来拿住她，对方也变招迅速，挥拳相迎，双方同时发力，就听见刺啦一声，盖在他们身上的鸭绒被两人的力道扯成了两半，大家都被反震下了床。

　　就在这时随着一声清喝，“住手！”屋子里的灯光大亮，两人这才从漫天飞舞的鸭绒中看清对方，“卡佳，怎么是你？”杨星疑惑的叫道，两人现在的情况奇特，都是一丝不挂，但没有任何情色成分，反而像是生死相搏的大敌。

　　尤其是卡佳这位杨星印象中热情似火的红发女郎的状态很不正常，她根本没有遮住她傲人曲线防止春光外露的意思，眼里的光芒完全没有平时的性感妩媚，给人的感觉就像是一台高速运转的机器一样危险和毫无感情。

　　卡佳似乎并没认出杨星，身子微曲，作势就要再扑过来。这时她身边突然冒出一个娇俏身影把她拦腰抱住，卡佳还要剧烈挣扎，林佳娜突然冒了出来，扬手启动了手中的电子装置，随着一阵嗡嗡声响起，卡佳眼中光芒顿时黯淡，头一垂，昏了过去。

　　杨星喝了大半壶咖啡才惊魂初定，他瞪着眼前林佳娜和娜塔莎的脸庞，迫不及待的发问：“这是怎么回事，卡佳不是个普通保加利亚女孩吗，怎么突然也成了女金刚？”林佳娜苦笑着对娜塔莎努嘴道：“这完全是意外，原因还不是为了她。”

　　娜塔莎和林佳娜的关系特殊，当初娜塔莎的父亲是苏联“超级士兵”计划的主要执行者，他地狱般的训练激起了林佳娜她们的坚决反抗，后来林佳娜她们逃出训练营，杀的教官中就包括娜塔莎的父亲。但作为父亲他为了女儿娜塔莎的病情，不惜偷用培养“超级士兵”的药剂为女儿注射。这种药剂能激发人体潜力，不但让娜塔莎摆脱病魔，还成了另一个“超女”，但药剂副作用也很明显，会让人丧失理智，寿命减少。

　　林佳娜投靠杨星后，借助他的财力才总算找到了解药，而娜塔莎为了活下去，也想方设法接近林佳娜，最后两人相逢一笑泯恩仇，一起投入了杨星的怀抱。娜塔莎表面上是刚获得欧洲电视网大赛女子组合“秘密”的主唱，组合成员中莫里耶娃是叶捷琳娜的妹妹，而卡佳虽然曾和叶捷琳娜、林佳娜一起陪杨星胡天胡地，但杨星一直都把她看成普通女子，现在突然发现她有这么大的秘密，只能是林佳娜背后搞鬼。

　　林佳娜解释道，作为长期在黑暗世界行走的人，她的警惕性很高，娜塔莎的接近就被她察觉，但当时娜塔莎已经得到莫里耶娃的信任，作为把莫里耶娃当成自己妹妹的林佳娜，当然不能选择让娜塔莎消失。为防万一她就找到了另一个人卡佳接近她们，看看娜塔莎到底想干什么。


第六百六十九章 电子人

　　林佳娜拉着杨星坐在床边，看着昏迷中的卡佳脸庞不无惆怅的解释起卡佳的身世。原苏联二战后带着一帮小弟组织了华约要和美国人带领的北约对抗，虽然其高压政策惹得那群小弟怨声载道，苏联一解体就立马宣布独立和俄罗斯划清界限，大部分投入了过去老对手北约的怀抱，但苏联人也不都是头脑都是肌肉的老粗，还是懂的恩威并施，洗脑培植各盟国的亲苏派。

　　几十年下来，苏联在不少盟国内都暗中安插了苏联代理人，卡佳的父母无疑就是其中的佼佼者。而当初原苏联培养“超级士兵”时，因为要求素质太高，能入选的人万中无一，为了扩大选择范围，除了挑选苏联少年外，还将目光放到了所有华约盟国内部，首选对象就是那些“代理人”的子女。

　　卡佳小时候曾得过一种怪病，情绪变化时会严重干扰周围的一切电器，后来检查出原因在于她体内电解液不平衡，形成带电体，发散出电磁波干扰电器。普通人每个人身上都带有一定生物电，但太过微弱不被人察觉，只有冬天干燥时会形成静电反应。

　　卡佳则能把体内电能聚集，类似于生物界中电鳗，猛然释放出的电压高达几万伏，经常造成周边电器报废甚至起火，因此名声远扬，被称为“伏特少女”。

　　苏联克格勃在甄选“超级士兵”苗子时，往往更关注某些具有“超能力”的小孩，这在冷战中司空见惯，美苏都对“超能力”很感兴趣。而卡佳的父母一直以为女儿带电是一种病，结果克格勃没费什么口舌就说动他们同意把孩子送往苏联进行实验治疗。

　　就这样卡佳被“超级士兵”计划的另一个项目组选中，和一群类似能力的孩子一起接受试验，并和林佳娜作了邻居。结果林佳娜越狱时，也顺手把卡佳放了出来，并在逃亡过程中，双方结下了深厚的友谊。

　　直到阿里克塞上台后果断中止了“超级士兵”计划，卡佳也就没有跟着林佳娜她们浪迹天涯，而是选择回到父母身边。苏联解体后，她又跟着父母从保加利亚回到了俄罗斯，那时她才和林佳娜重新取得联系。

　　由于娜塔莎一直追查林佳娜的行踪，本人又是电脑黑客高手，林佳娜担心启用“Keek”组织里的人会被她发现，于是就拜托卡佳跟在莫里耶娃身边保护她，没想到阴差阳错三人成了好友不说，还出于共同爱好共组了“秘密”乐队，在杨星帮助下更是一飞冲天，成了享誉欧美的女子演唱组合。

　　本来直到娜塔莎和林佳娜尽释前嫌，一起携手帮助杨星时，卡佳身上都没出现异常。当初林佳娜解救卡佳时也没对她的情况深入了解，只知道她似乎在从事一项不得了的研究，所花费的物资和受到的关注度都大于她们的训练，卡佳和另外几名实验对象受到的优待很是让年幼的林佳娜羡慕。但当她最后救出卡佳时，发现只剩下她一人活着，而且精神受到了很大刺激，几乎完全遗忘实验过程和这几年所发生的事情，记忆出现了一段空白。

　　卡佳真正出现问题就是和杨星几度巫山云雨后，卡佳本身一直都有头痛的毛病，但是和杨星欢好后这个老毛病越发频繁出现，林佳娜先头以为她这是跟自己一样属于注射了“超级士兵”药剂的后遗症，但身体检查却毫无发现。

　　反而是娜塔莎注意到卡佳的症状和周围电子产品的密度有关，当初卡佳就很讨厌娜塔莎在她面前使用电子产品，并且她干扰电器的能力再次爆发。这种情况前几天终于变得非常严重。先是一天卡佳头痛得昏了过去，还没来得及送医院，她就突然醒来。但整个人性格大变，无论是发音和动作都精确僵硬得像一个机器人。

　　她不但直接背诵出娜塔莎刚发出的一封加密电邮全部内容，还疯狂攻击周围的一切，由于她的速度和力量都远超常人，就连娜塔莎这位女超人都拿不住她。幸好当时林佳娜也有事在场，两人联手才勉强制服卡佳。并且林佳娜灵机一动，启动了杨星送给她的电子干扰器，这才控制住卡佳。

　　随后卡佳的状态就忽好忽坏，为了不被人发现，林佳娜当机立断把卡佳她们全都带到了南非的秘密基地，当初选中这里就是因为远离尘嚣，同时有雇佣兵训练营和军火试验场的掩护，她根据杨星的指令在此营建的秘密基地很难被人发现。而且作为秘密基地，里面拥有不少造价昂贵的医疗试验设施和器材，对卡佳进行检测和治疗都很方便，她和林佳娜的秘密也不虞被泄露出去。

　　杨星听到这里感觉就像是天方夜谭，他女人太多，对卡佳这个红发美女一直停留在她身材傲人，床上花样多，简直是个天生床伴的印象上。现在才发现对她的了解远远不够，真是每个女人都是一本天书，需要慢慢的解读才行。

　　现在最让他难以理解的还不是卡佳的身份问题，而关键是卡佳似乎旧病复发，超能力已经不止于放电和电磁干扰，听起来她的能力突飞猛进，已经发展到能直接读取空气中电磁信号的地步，那不成了一部人形天线吗？

　　林佳娜看他百思不得其解，只好拿出了一份资料交给杨星看，他仔细阅读才发现这正是苏联密档里关于“超级士兵”计划的部分。显然林佳娜为了自我保护，上交给国内苏联密档时留了一手。因为这个计划实在实在是对人性最大的摧残，而效果却会让一些人的野心膨胀，所以林佳娜宁愿让它尘封在自己手里，卡佳接受的实验这上面就有记载。

　　杨星只看了一阵后，真是越来越惊讶，这才明白果然战争是酝酿科学的温床，前苏联科学家在冷战压力下的确迸发出惊人的奇思妙想。这上面显示，卡佳严格来说已经不是人雷，而是介乎于生物和机械之间的活计算机。她的大脑里储存着高达数万册的书籍资料，运算速度不亚于一台台式计算机。联想到如今科学家还在对人体植入芯片技术的攻关，联想到二十多年前苏联科学家就做到了，实在令人惊叹。

　　事情起因是原苏联在和美国冷战博弈中发现，自己电子技术远远落后于对手，由于错误选择电子真空管为发展方向，当美日等国在大规模集成电路上研发顺利时，原苏联电子装置傻大黑粗的形象就成了落后的代名词。

　　但苏联科学家不甘落后，既然在传统硅基电路板上无法超越西方对手，他们就独辟蹊径准本选择别的计算机领域，而生物计算机和人体仿生机械技术就成了关注的对象。随着分子生物科学的发展，科学家将生命现象分解成大量基因和蛋白质组成，发现了“生物电路”现象，即一些蛋白质主要功能不是构成生物某些结构，而能用于传输和处理信息。在此基础上科学家利用能量糖酵解，进一步产生了和计算机运行原理类似的“逻辑门”的效果。

　　于是生物科学家提出利用遗传工程技术，仿制出蛋白质分子，用其作为元件制成生物计算机。它利用蛋白质的开关特性，一个存储点只有一个分子大小，存储容量可以达到普通计算机的十亿倍。

　　由蛋白质构成的集成电路，其大小只相当于硅片集成电路十万分之一。并且运行速度更快，大大超越人脑的思维速度。如果成功，就能在计算效果和速度上超过传统的计算机。

　　生物计算机体积小，功效高。在一平方毫米的面积上，可容纳几亿个电路，比目前的集成电路小得多，用它制成的计算机可以做成任何形状。而且由于生物体具有自我修复功能，当内部芯片出现故障时，不需要人工修理，生物计算机也能自我修复，所以生物计算机具有永久性和高可靠性。

　　另外生物计算机元件是有机分子组成的生物化学元件，它们利用化学反应工作，只需要很少的能量就可以工作。基于它所具有的这些优点，上世纪80年代起，世界各科技大国就掀起了研制生物计算机的热潮，其中日本人在此进展最快，前苏联人就通过间谍手段，从日本人那里得到最新的研究成果。

　　既然生物计算机本身就是生物蛋白质，人体对此的免疫和排斥作用很小，苏联科学家就考虑为什么不能把生物计算机植入人体大脑，形成一个新脑，辅助人体思考和决策呢？

　　在此基础上再融合人体仿生机械的技术，显然用途更广泛。相比当时处于理论的生物计算机技术，人体仿生机械早已开始实际运用，帮助残疾人使用的各种电子义肢相继出现，向人体大脑植入电子芯片的实验也进展顺利。如果这两项技术能结合起来，就诞生出一种半人半机械的电子人！


第六百七十章 超能力

　　在前苏联科学家的设计下，生物计算机相当于一块人体CPU，把它植入人体大脑后，围绕它的高速运算和大容量储存能力，去开发出合适的“硬件”，这就需要人体仿生机械来配合。

　　仿生技术在科学研究中可谓源远流长，人类最早对世界的改造都是从模仿周边动物的本能开始的，从模仿游鱼的独木艇到学习飞鸟展翅的扑翼机，老祖宗们从世间万物中得到的灵感让我们的科技一直得以进步，也为人类成为了万物主宰。

　　二战后随着电子科技大发展，科学家第一次提出想把冰冷的金属机械和人类的神经连接，让人们能像操作自己身体一部分一样操作机械，发挥出超越人体的能力，这就是现代人体仿生机械的开端。

　　上世纪90年代，美日等国科学家就研发出了多款仿生人体义肢，比如通过装上仿生手脚让残疾人能进行日常活动，装上仿生眼球和耳蜗让盲人重见光明，让聋哑人听到声音等等。苏联科学家也毫不含糊，美国曾经拍摄过一部间谍大片《火狐》，里面苏联战斗机配置的直接读取人脑信号的头盔，能直接让飞机驾驶员用意念发射导弹，可见美国都对苏联人体仿生技术的恐惧。

　　而在这个实验中他们走的更远，苏联科学家决定把植入人体大脑的生物计算机芯片和人体仿生机械的生物电信号结合，通过上峰下达命令后，接收信号的人体就会像机器人一样精准完成任务，而人体大脑和生物计算机结合，做出最符合任务要求的判断，接受任务所需要的资料和数据。这些电子人眼中没有善恶，对命令绝对服从，还能在执行任务中根据实际情况做出改变，实在是最完美的超级士兵。

　　打个比方，卡佳的试验就是为超级士兵打造一个大脑，而林佳娜她们则是为了更好的执行需要提供的钢铁身躯，两者结合起来的威力保证比美国电影《终结者》里的机器人还要恐怖！

　　可惜的是计划很美好，但实际做起来却完全走了样。如果说林佳娜她们在残酷训练下依靠意志还能够存活部分的话，这种将生物计算机和人体仿生机械结合的技术实在太过超前，横跨生物分子电子学、仿生机械等几十个领域，人的大脑又是极度脆弱的器官，稍有差池就会导致实验体精神和肉体的双重崩溃。所以等到林佳娜救出卡佳时，那个实验室里只剩下了她硕果仅存，林佳娜事后分析要不是卡佳拥有放电的超能力，可以干扰电子仪器和在体内形成电磁保护，只怕下场也是一样。

　　由于实验对她的伤害太大，卡佳被救出时，大脑选择一种保护机制——失忆，将她那段记忆尘封起来，并且连她的超能力也一起封印，这也是卡佳最初和杨星见面时，他毫无察觉的缘故。

　　可是她的超能力没有消失，实验带来一个后果就是卡佳的智力远超众人。林佳娜之所以安排她接近娜塔莎，就是看重她的观察和判断。在“keek”组织里卡佳可是仅次于林佳娜的第二号人物，代号“雅典娜”，是希腊神话中智慧女神的名字。可以说“keek”组织能在黑暗世界里茁壮成长，卡佳的计谋和组织策划功不可没。

　　但卡佳接近杨星后，事态发展就开始脱离轨道。本来卡佳和杨星完全是解决男女需要的临时组合，但林佳娜推测杨星的龙虎丹鼎功不但能满足女人的需要，作为传承千年的道家房中术经典，除了采阴补阳外，还有阴阳互济的效果，让女人也能得到很大好处。杨星身边女人现在个个都是女强人，连续高强度工作也不会太疲乏就是个明证。

　　但着对于卡佳来说，龙虎丹鼎功不但是一剂大补药，更是她超能力回归的催化剂，本来随着卡佳年龄的增长，超能力封印就在减弱。而由于知道未来移动互联网发展趋势，杨星一直热衷于推广无线上网技术，星云电子开发出的Wifi、Wimax、3G等新技术，都被他介绍给身边人试用。卡佳她们自然也得到了不少试用品，并且“秘密”演唱组合主要活动的欧美地区也是这些新技术的首要采用地区。娜塔莎更是一名超级黑客，种种条件造成卡佳几乎无时无刻的处于各种电子信号的包围之下，多重因素作用下，终于有一天封印开始崩溃。

　　这些暂时都是林佳娜的推测，但她将卡佳运到秘密基地全面检查后，情形很不乐观。林佳娜解释到现在卡佳的超能力才刚刚觉醒，但已经全面超越小时候短暂放电的本领，她就像是一部会走动的电子干扰仪，只要脑部植入的生物计算机芯片一启动，就会在身边形成一个范围五六米的强电磁场，不但能干扰大部分电子仪器，还能截获空气中的无线信号进行解译。

　　娜塔莎不无醋意的补充道，卡佳厉害的时候甚至能直接通过网线接入电脑，删改破译电脑程序，她用128位密码加密的文件，卡佳只需要一分钟就能彻底破解，在卡佳面前，电脑防火墙和密码设置几乎无效。

　　当然这也不是没有代价的，林佳娜对卡佳做了全身检查后发现，在她大脑深处有异物，负责检查的医生认为是肿瘤，而林佳娜知道那就是块生物计算机芯片。但是生物芯片本身就是有机体，经过这么多年它和大脑细胞已完全融合，就像是卡佳多了一个副脑，已经无法切除，并且还导致卡佳形成了一个副人格。

　　当这个人格主宰卡佳时，卡佳会六亲不认，完全像机器人一样的忠实执行命令，可是当年的命令下达者早就不知所踪，所以卡佳会出于保护机制而攻击一切她觉得有威胁的事物。幸好经过多次摸索，借助苏联密档的记录，林佳娜总算找到了当初发动指令的信号频率，重新编写了程序，利用电子干扰装置使她能暂时停摆。

　　但寻找当时的实验人员之路还很漫长，给她再灌输新指令已经不合适。唯一的办法就是逐渐训练卡佳逐渐熟悉现在的状态，控制住她的副人格不要随意攻击，等到卡佳自己习惯这种超能力的运用，才能把她放出去。

　　杨星听了不无唏嘘，他身边的这些外国美人虽然外貌妩媚，但大都命运多舛。尤其是林佳娜和卡佳这样的原苏联绝密计划的试验品，听上去好像获得给予了了不起的超能力，实际上换来的却是终生的身心病痛和严重的精神创伤，她们就像一颗颗随时会爆炸的定时炸弹，伤人伤己。难怪林佳娜宁肯选择他这个富豪，也不愿意加入国家情报机构，阴影太大了。

　　如果卡佳还是和林佳娜一起做商业间谍，那她可能永远也无法治愈，但现在有杨星这个大金主在，他听完卡佳的情况后，随手一挥批给意林佳娜数目惊人的资金，并同意她可以调用任何物资为卡佳治疗。钱不是问题，不够他会再赚，卡佳的生命和未来更重要。

　　出了卡佳这档子事，杨星本来窃玉偷香的心思也淡了，只好先和林佳娜她们谈正事。这次杨星专程跑来南非，表面上只是在国际会议上发表一通讲话，另外视察一下公司业务，实际可没那么简单。他更重要的目的是要考察在南非建设的秘密情报基地的进展。

　　当年他散布网络病毒“深渊之门”，搞得美欧银行体系鸡飞狗跳，后来为避风头暂时偃旗息鼓，但他没打算让这把利刃放着生锈。当时他诱骗不少世界级顶尖黑客开发这款病毒，成功之后威逼利诱其中不少人加入了他麾下，大部分洗掉黑客身份，成为了测试软件的“白帽子”软件工程师。

　　但类似米特尼克（曾经世界头号黑客）、乔纳森·詹姆斯（15岁就攻破美国军方最高级别网站）和陈盈豪（CIH病毒研制者）这样的人物则隐姓埋名躲在了散布于世界各地杨星的私人秘密基地里，为他不可告人的目的而工作，南非就是其中最大和设施最完备的基地所在。

　　杨星建设秘密基地是早就开始计划好的，他深知高处不胜寒的道理，随着财富的增多，觊觎他的敌人只会不断增加，国内外对手多次发动的攻势让他不敢放送一丝警惕。随着他身边关心的人越来越多，他感觉老是敌暗我明不是办法，狡兔三窟才是存活之道，即使瞒着国内，在海外打造他的秘密基地也在所不惜。

　　他让身边两大情报头子虞傲君和林佳娜借着“911”的机会和美国中情局及军方拉上关系，就是计划第一步。而选择南非作为秘密基地之一，就是看中了这里取消种族隔离政策后百废待兴，这里曾是多年白人殖民地，和欧美关系特殊，城市基础设施相对完善，但广袤的乡村人迹罕至，而官员腐败盛行，只要能够让管理者睁一只眼闭一只眼，是极好的发展秘密势力的地点。


第六百七十一章 相柳

　　杨星当年打击国际清算银行时就在以色列内盖夫沙漠边上设立了一个秘密指挥部，收效奇佳，还嫁祸江东让美国人和以色列狗咬狗。但是林佳娜向他建议，这种事情可一不可二。最好的做法是把自己的秘密隐藏在一个分布式网络当中，有点类似于美军作战通信网络，并没有固定的指挥中心，而是由无数个节点组成，这样即使摧毁其中一两个节点，依旧能够保证整个网络的畅通。

　　这一点无疑和杨星曾在世界大会上宣布的“星计算”技术异曲同工，尤其是星云电子去年收购了美国SGI（硅图）计算机公司后，这个步骤更是大大加快。在硅图旧将李凯福和陈思琴的帮助下，星云电子达成这项收购后，宣布正式进军超级计算机领域，还提出要圆超级计算机之父克雷的遗愿，将在研的超级计算机命名为克雷4。

　　去年世界大会期间，中星集团更是雄心勃勃提出要在中星海外公司内引进超级计算机和大型工作站，建立数据处理中心，再利用高速光纤网络构成世界上最大的分布式商业计算机网络，把“星计算”技术先在中星内部全面推广，取得成功后向别人介绍说服力当然更大。

　　本来以前要是一家外国公司尤其是中国公司想要染指超级计算机公司，一定会引起轩然大波。但是这次收购却波澜不惊，就连一向苛刻的美国议员对此都没发出太大的噪音，主要原因有两个。

　　一是中星提出的“星计算”技术的确是IT行业的一项革命性创新，自从提出来后，获得了不少业内同行的认可，IBM、微软、甲骨文等公司都开始按这个思路研发相关技术，作为发起者的星云电子更是同时拥有芯片、光纤、数据处理等多方面专利技术，进展更是飞速。

　　去年世界大会上，星云电子还公布了一款采用最新“太极2”的工作站多核芯片，并以它为基础研发出了名为“道”的超级计算机，峰速运行时突破十万亿次大关，与日美等大国同类产品的差距很小，足够进入世界超级计算机前十强行列。

　　既然中星已经拥有研发的实力，再对其进行技术封锁，意义就不大了，而“星计算”的出现也再次削弱了超级计算机的作用，业内同行都把和星云电子携手研发“星计算”作为技术方向，也就对星云电子的收购没有太大意义，无人投诉，美国政界也不好无端发难。

　　第二个原因就是硅图公司本身已是日暮西山，超级计算机的发展史，前半段几乎就是西摩？克雷一个人的历史，这位被称为超级计算机之父的天才仅凭一己之力就研发出当时世界上50%的著名超级计算机，美国国家航天局和阿拉莫斯研究所等美国最高技术单位都采用他的作品，超级计算机市场也被他所在的克雷研究所垄断。

　　但随着80年代个人计算机（PC）的兴起，大型机和超级计算机开始受到冷遇，克雷研究所的业绩一路下滑，克雷离开公司创立的克雷计算机公司最后破产，而克雷研究所本身则被硅图公司给收购。

　　可继承克雷衣钵的硅图公司也深陷于过去的美好时光不能自拔，经营上多次出现重大失误。硅图是最早涉及图形和高性能计算领域的公司，其图形工作站为好莱坞电影特技数字化立下了汗马功劳。许多耳熟能详的电影中天马行空令人惊叹的视觉效果都是在硅图公司的图形工作站上完成的，比如大家熟知的《玩具总动员》、《侏罗纪公园》、《泰坦尼克号》和《指环王》等。

　　1996年硅图收购克雷研究所后，其几乎占据了世界上500台最大超级计算机中半数以上的份额，风光一时无两，似乎只要再加把劲就能独霸工作站和超级计算机市场。但事实证明在硅谷，一时的技术领先并不能保证你能躺在功劳簿上睡大觉，一旦新的技术出现，昔日的成功者很快就会被淘汰，“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”就是生动写照。

　　随着互联网和CPU技术飞速发展，以前只能依靠工作站和超级计算机完成的工作现在依靠个人电脑就能完成，许多个人电脑制造商也在快速侵入传统上由硅图把持的领域。IBM、惠普、戴尔等后来者纷纷争抢硅图优势产品的市场份额。而硅图倚为支柱的工作站和超级计算机表面光鲜，但年增长率只有10%。竞争失利的硅图业绩大跌，连续七八个季度连续亏损，负债累累。这种情况下，星云电子出面收购该公司，引起的关注就小多了。

　　得到硅图公司后，星云电子如虎添翼，利用“星计算”技术打造中星公司网络的计划进展顺利，外界虽然羡慕但深究的人不多，毕竟这只是中星内部的试验网络。但实际上，这个网络规模比宣传还庞大得多。

　　早在2000年，得到国内军方首肯后，杨星就把当时的“明”超级计算机复制多台，以它们为核心，在世界各地的隐蔽地点搭建出一个地下网络的雏形。

　　现在这个名为相柳（中国神话中九头怪兽）的网络不断升级，已经进化到局部性能赶上美国“梯队”系统的程度。当然比起“梯队”能窃听全世界通话记录和电邮的本事，无论是在范围还是规模“相柳”都差得远，但搞到竞争对手的商业秘密，对“相柳”来说还是相当拿手的。

　　这几年无论是海外敌手联合，还是国内政治势力蠢蠢欲动，杨星都能防患于未然“相柳”网络给予的情报支持和数据处理都居功至伟。随着集团公开办公网络的建设，“相柳”要逐渐隐藏到其下，这牵涉众多，是个不小的工程，稍有不慎就会前功尽弃，为了自己的前途和性命着想，杨星少不得要亲自检查，南非就是他行程的第一站。

　　当时杨星收购约翰内斯堡近郊这两处金矿时，借着那位白人金矿主急于出手的机会，不但压价，还把上面连带的一大片草原牧场也全买了下来。这里毗邻南非最大的克鲁格国家公园，周围渺无人烟，倒是狮子大象一应俱全。林佳娜还特意重金贿赂当地官员，以建立雇佣兵训练营和军火试验场名义，在周边划出了大片闲人免进的禁区，内部还有雇佣兵和精锐手下层层设防，真是连只飞鸟都不能过。

　　在这片区域中心就是相柳网络的一个重要节点，里面不但设有大量超级计算机等电脑设备，还有先进的医疗、生物检测和军事武器等等。林佳娜亲自带着杨星乘坐电梯下降到一个巨大的洞穴里，走进检测中心的监视屏前仔细观看她这段时间的成果。

　　站在被分割成几十个画面的电视墙前，杨星饶有兴味的观察里面各种古怪设备的工作，奋战在互联网上的网络黑客，正在高强度体能机械上挥汗如雨的士兵，模仿真实投影环境内行动的特工等，出于安全原因，杨星不能在人面前曝光，只能通过远程监视装置查看这些为他工作甚至是卖命的人们。当然朝廷不差饿兵，杨星付给他们的报酬也对得起他们的能力。

　　杨星不由联想到自己和007电影里总是不惜毁灭世界的亿万富翁何其相似，现在他也能体会他们的心情，坐拥巨额财富的人想法总会有些极端，无论是为了自保还是想要挑战现行体制，总需要这样一个秘密基地。看到这个曾经废弃的金矿洞窟被改造得宛如科幻堡垒，还有各行业的精英人才为自己服务，感觉做个大魔王真爽啊！

　　这些画面中他特别关注的是其中两个，一个是还处于昏迷中的卡佳，她身边围着一大群白大褂和各种检测仪器，显然想找办法来让她尽快康复。对于她能自如接入移动互联网和超级解码的本领，杨星很感兴趣，他直觉这对他帮助一定不小。

　　另一个画面中的场景是一间拳击训练室，只见里面一名个头不高，但肌肉如同铁铸的亚裔男子正疯狂的攻击一排训练用的假人，他的攻击力令人惊叹。嘭的一下假人头部的沙袋被打裂，里面的填充物漫天飞舞，咣的一声，连镜头外的杨星都能感觉到这记扫堂腿扫中假人下部的力量是多么吓人，那个假人应声一头栽倒在地，能清晰看见假人腿部钢条折断的痕迹，只是那个男人重击也不是没代价，他的腿上鲜血直流。

　　杨星不由倒吸口凉气，能够踢断这样钢条的人他不是没见过，他身边的林佳娜和娜塔莎就能做到，但这个男子看起来并没有什么异于常人的地方，虽然健壮但看得出他完全是依靠自身的斗志来支撑，看他一瘸一拐的走开，杨星怀疑弄不好他的腿已经断了，可是他脸上若无其事的神情，平静的仿佛那条断腿不是他的。杨星只好看向林佳娜，询问这又是演的哪一出啊？


第六百七十二章 超级自愈力

　　林佳娜的表情看起来有些悲伤，这对一向要强的她来说实在是很难得的神色，她缓缓说道：“这个人就是我为你准备的黑市拳手，他名叫摩耶克奇，是因纽特语中勇士的意思。”杨星哦的应了一声，对这个男子兴趣越发浓了，原以为他是亚裔，没想到他居然是少见的爱斯基摩人。

　　爱斯基摩人是北极地区的土著民族，爱斯基摩实际上是他们的世仇印第安人的贬称，他们对外都自称因纽特人。爱斯基摩人分布在从西伯利亚、阿拉斯加到格陵兰的北极圈内外，分属丹麦、美国、加拿大和俄罗斯等国。属蒙古人种北极类型，从外表上看，黄皮肤黑发黑眼的他们和当地白人差异较大，反而和中国蒙古等地的人外表接近。

　　爱斯基摩人的祖先其实就来自中国北方，主要从事陆地或海上狩猎，辅以捕鱼和驯鹿。以猎物为主要生活来源，以肉为食，毛皮做衣物，油脂用于照明和烹饪，骨牙作工具和武器。“爱斯基摩”一词来自印第安语，即“吃生肉的人”。爱斯基摩人因为历史上与印第安人有很深的矛盾，所以这一名字显然含有贬意。因此爱斯基摩人并不喜欢这名字，总是自称为“因纽特”人。

　　当年欧洲殖民者征服北美印第安人时，就接受了他们对因纽特人的叫法，后来广为传颂，就约定俗成了现在“爱斯基摩人”叫法。爱斯基摩人生活环境气候恶劣，环境严酷，他们基本上是在死亡线上挣扎，能生存繁衍至今，本身就是一大生命奇迹。

　　历史上他们长年生活在北极圈内，必须面对长达数月乃至半年的极夜和极昼，抵御零下几十摄氏度的严寒和暴风雪，夏天奔忙于汹涌澎湃的大海之中，冬天挣扎于漂移不定的浮冰之上，仅凭一叶轻舟和简单的工具就要去和地球上最庞大的鲸鱼搏斗，用一根梭标甚至赤手空拳去和陆地上最凶猛的动物之一北极熊较量。

　　一旦打不到猎物，全家人，整个村子，乃至整个部落就会饿死。因此有人类学家评价，在世界原住民民族之中，爱斯基摩人无疑是最强悍、最顽强、最勇敢和最为坚韧不拔的民族。

　　林佳娜推荐的这名叫摩耶克奇的爱斯基摩拳手，杨星对他本身的斗志并不怀疑，但是他听过岑氏兄弟的介绍，在黑市拳赛上，光凭热情和勇气远远不够，打铁还需自身硬，想要出人头地，必须有绝技和杀手锏才能在残酷的非死即伤格斗中存活下来，但他知道林佳娜单挑这个人介绍，肯定还有下文。

　　“当年苏联的超级士兵计划里不光要求实验者身体更强壮反应更敏捷，实际上对于人体极限的各种提高都有兴趣，比如头脑更聪明，或是拥有一定超能力的小孩。而能耐严寒，生命力顽强的西伯利亚爱斯基摩人自然也在考察范围之内。”

　　“当年我们逃出训练营时，也顺手解救了一批其他营地的孩子，其中就包括他。后来我才发现他接受的强化实验方向与我们不同，他的体力智力都和常人无异，但在逃亡中他多次勇敢的以自己为诱饵引开追兵，但是每次我们以为他逃不出生天时都能及时归队，身上即使受再重的伤，过不了多久就能恢复如初。我就明白他拥有的是一种超强的自愈力，如果对他不能做到一击必杀，他就能恢复过来，这种能力配合他天生的野外生存技能和追踪天赋，让我们躲过了不少次追杀。”

　　“可惜他不喜欢杀戮，只想着回故乡，我当时只好给他留下联系方式后放他离开，后来我们安定下来，苏联解体威胁消失才联系过他几次。知道他回家后生活平静，已结婚生子，还替他高兴。可惜我们这批人永远是厄运称身，去年我突然接到他的紧急求救，说是他的身体出了问题，就连他的孩子也出现了同样症状，找遍当地医生都毫无头绪，万般无奈只好求助于我。”

　　而林佳娜把他接到瑞士，聘请当初为她们找解药的医疗研究机构详查后才发现，病根果然还是出在他们接受的强化实验上，当年林佳娜实在不应该放他走。因为摩耶克奇接受的强化方向就是超级自愈力，这听起来的确不错，能把人变得像蟑螂一样顽强，能够不依靠药物就做到自体恢复。但上天是公平的，林佳娜她们能变成“美国队长”的代价就是要付出接受长期受强化副作用的折磨。

　　这种超级自愈力的源头类似动物界的中壁虎，断尾求生后不久就能再长出一条新尾巴。它是用某种方法快速激活细胞再生能力，完成伤处的愈合。但在实际应用中，这基本上是以缩短接受者生命为代价的，苏联实验的这种技术很不完善，一旦启动超级自愈力，人体所有的细胞都会进入快速生长周期，代谢速度也比与常人高几倍，这就意味着人的寿命会大大缩短，更糟糕的是这种现象还会遗传。

　　摩耶克奇就被发现自己得了白血病，也就是常说的血癌，然后自己的一双儿女也检查出了这种症状，他凭借超级自愈力还能勉强抵抗病魔，但他的儿女对抵抗血癌却没有什么免疫力。他走投无路之下，提出愿意用自己的生命换一双儿女的性命。

　　林佳娜虽然铁血，但还没冷酷到对昔日战友乘人之危的地步，她本来安慰摩耶克奇，一定会尽最大努力来抢救他一家，费用等他们痊愈后再谈不迟。但尽管通过医学手段稳定住了他儿女的病情，可摩耶克奇本人的情况却急转直下。由于对于当时强化他身体的苏联医疗资料保存不完整，即使是集团顶尖的医疗专家对摩耶克奇的情况也束手无策，血癌只是一个诱因，他清楚感觉到自己已时日无多。

　　于是在一次偶然听说林佳娜招募人手参加黑市拳赛，他毅然找上了林佳娜，主动要求当拳手。他的理由也很正当，他知道即使这是场假赛，拳手依然要充当诱饵，那既不能表现的强大无比横扫全场，也不能软弱的一触击溃。林佳娜最需要的是一名不太强壮，但斗志顽强，每场比赛都即使被打得血肉模糊勉强过关，但过几天又能生龙活虎出现在拳台上，总是徘徊在胜利和失败边缘的人物。

　　他表示回到家乡后，为改善生活，曾经私下参加过几场俄罗斯富豪组织的地下拳赛，知道黑市拳赛的残酷性，但也明白这是最快筹钱的办法，他不原白白接受林佳娜的帮助，首先爱斯基摩人的尊严不允许他这么做，而他的生命也即将走向尽头，为了治疗自己的儿女，并给他们留下足够的生活费用，他宁肯战死在拳台上。

　　杨星听了非常感动，他也是当父亲的人，了解父爱的伟大，看着他练得鲜血淋漓的画面，半天都没有话说。无疑摩耶克奇的话很有道理，如果按他说的做，保证能让那批被引进黑市拳赛的家伙看不出破绽，要设骗局也就更容易，但对这样的父爱他希望能多做些补偿。

　　当然见到摩耶克奇再次让他对于林佳娜她们的身世倍生感叹，以前常听说过所谓“超能力者”呼风唤雨的本领，好生羡慕他们。但现在亲眼目睹了他们的能力带来的副作用，才明白现实是残酷的。

　　如果林佳娜她们一开始就知道获得某项能力的代价是减少寿命，随时昏厥和长期的病痛折磨，那这样的超能力不要也罢。原苏联“超级士兵”计划的破产和林佳娜她们不惜被杀也要奋起反抗逃亡的结局都说明了这种灭绝人性的实验下场不会太美妙，杨星虽然从中接受了不少好处，看到卡佳和摩耶克奇的例子后，还是决定今后要把超能力实验永远掩埋，不再被人提及。

　　杨星觉得还是亲自和摩耶克奇谈一谈，他想确定一下如果还有一线希望，还是说服他不要参加，他有一千条办法收拾对手，没必要去冒险，摩耶克奇还有自己的子女，为他们的将来考虑，一名懦弱活下来的父亲永远要好过光荣牺牲的英雄。

　　杨星在秘密基地里呆了三天，出来时面色并不好看，显然他的游说失败了，不是每件事都能按他的预想进行。摩耶克奇的回答依旧是死路，他坚持要为杨星打拳，除了为家人的未来外，他要向他们证明，一名爱斯基摩勇士可以死去，但绝对不能认输！

　　杨星一向的说辞在这样的斗志面前也失去了作用，另外卡佳的情况依旧不乐观，她时醒时昏，偶尔醒来的状态也不太好。好在身边有林佳娜、娜塔莎还有莫里耶娃等好姐妹陪伴，杨星对外也宣称她们的“秘密”演唱组合要在南非休息排练一段时间，为新专辑和演唱会做准备，让她们好好在这里检查治疗，自己只好回约翰内斯堡继续处理公务。


第六百七十三章 金桥银路

　　2003年7月的上海异常炎热，而更火热的则是沿海一带的炒房热潮。这时候“温州炒房团”的大名已经在沪上叫的响亮无比。而这一天有“上海四公子之首”称呼的上海云海集团董事长汪云起在和平饭店大摆筵席，设宴招待沪上名流，其中就有不少这波地产热潮中的最出彩的大佬。

　　温州炒房团的出现对于国内98年才全面放开稍显稚嫩的房地产市场的催生有着极大示范效应，改革初期，温州人就以敢为天下先的勇气迈入了市场经济的大门，经过二三十年的财富积累，当地已经成为国内对海外批发各类出口小商品的大市场，占据了世界某类小商品绝大部分份额的打火机之乡、皮带之乡等美誉后面代表的是其掌握的民间资本高达6000亿元之巨！

　　敢闯敢干的温州商人发达之后就携巨款四处寻找投资机会，在国内目前缺乏合适投资渠道，股市期市投资风险很大的情况下，温州人以特有的商业头脑盯上了方兴未艾的国内地产市场。尤其是对大型城市北京、上海、广州和深圳等房产最感兴趣，经常采取组团方式杀入当地房市，一出手就购买下选中的整个楼盘，出手之阔绰和拍板之迅速都让当地人目瞪口呆。

　　温州人炒房，最初是拿自家门口的楼盘试水。1998年到2001年，温州的民间资本大量投入当地房地产炒房，促使当地房地产价格以每年20%的速度递增，市区房价快速从2000元/平方米左右，飙升到7000元/平方米以上，让国人第一次领教了温州炒房团的能耐。

　　2001年8月18日，第一个温州购房团共157人浩浩荡荡开赴上海，三天就买走了100多套房子，5000多万元现金砸向上海楼市，让一向自诩是全国老大的上海人都对温州炒房团谈虎色变。此后温州资本还大举进入杭州、青岛、北京、沈阳等城市，温州炒房团所到之处，当地房价顿时一路狂飙，地产商简直笑不拢嘴，而买房的人则对温州炒房团炒高当地房价怨声载道。一时间，“温州炒房团”被议论纷纷，除了“暴发户”的头衔外，还获得了“房产蝗虫”的称呼。

　　温州炒房团的出现对国内地产市场升温起到了很大推波助澜作用，其抱团投资实力的确非同凡响。不过他们作为汪云起宴请的主要客人，还不能说是富甲天下。宴席上能坐在汪云起身边那一桌的非富即贵，除了温州炒房团的几位幕后主脑外，另外几人的身份更加不得了，他们都是沿海江浙沪一带承包路桥生意的大老板。

　　建筑行业里有句话叫“金桥银路铜房子”，意思就是说在工程建设领域中，相比普通的房屋建设，路桥项目才能赚到大钱。此时国内一般地产项目投资不会超过亿元，而路桥建设一般属于国家投入的大型工程项目，动辄就是数十亿的投资规模。

　　这在有心人眼里当然是油水丰厚得多，有了高利润驱动，与此相关的审批、征地、建设、招投标等多个环节都被人盯上，伺机下手。只要会算账的人都能得出结论，送礼人哪怕动辄送出几十万上百万去打通关节，只要能承揽到项目，随便黑心一把，这赚来的利润也远远超过送出去的钱，不少当地人受到各种政治势力的指派，看准机会上下其手，凭借关系很快就能一夜暴富。

　　据官方公布的数据，自1997年我国大规模开发建设基础设施开始，到2005年的8年时间内，先后有17名省市级的交通部门领导落马，甚至出现同一个省份的交通厅厅长连续几任前“腐”后继的情况。之所以出现这种局面，就是因为在路桥等大型工程项目中的利润太过丰厚，自然引起了各方势力的垂涎，这也造就出了一批亦官亦民的“红顶商人”。

　　汪云起现在是上海滩也算是跺跺脚抖三抖的大人物，他亲自设宴招待，即使那些自视甚高的炒房团头头和路桥公司老板也要买几分面子。国人都喜欢在饭桌上谈生意，尝过和平饭店的珍馐美味后，酒过三巡，大家趁着些醉意，言语之中也就放得很开，谈起风花雪月来也没了太大顾忌。

　　其中温州炒房团一位叫吕乐平的大佬就被汪云起刻意引导，从女人好车上谈起了现在富豪们的新娱乐，就是欣赏地下拳赛的野蛮刺激。不过比起他在东南亚某地参与当地黑市拳赛赌局来，国内的地下拳赛还差的很远。他说起当时看到现场打斗的血腥和刺激真是感觉热血沸腾，和当地富翁为胜负一掷千金的紧张更是让人肾上腺激素猛增，真比赚大钱还要快活，最后可惜当时自己没找到合适拳手，最后还是输给对方一筹，他很不服气，耿耿于怀想要去扳回场子。

　　另外他还提到听说在欧美等地的黑市拳赛相对正规，赌注更高，一注押上百万美元都稀松平常，听起来都心生向往，只可惜没有门路不得其门而入。在一旁的几位路桥老总都对他喜欢这种血腥变态的运动嗤之以鼻，但听到这黑市拳赛的赌局居然玩得如此之大，都颇有些心动。

　　汪云起适时插话进来道：“这个黑市拳赛我倒是亲身参加过，还知道点门道，这有张主办方送给我的比赛碟子，大家有兴趣可以看一看。”于是一群老男人难得没有聚在一起看A片，而是老老实实欣赏起拳拳到肉的打斗来。

　　汪云起这次主动邀请这帮“金桥银路”大老板，那些温州炒房团大佬只不过是拿来凑数的，这是一座地道的鸿门宴。这些路桥老板的背景个个不简单，能拿到国家投资的路桥项目，并从中抽到油水，他们都和各级政府有关系特殊才能如愿，他们就是上次朱紫宗游说来对付中星集团的江浙富商的主力。

　　但今天他们不但乖乖答应赴和杨星关系密切的汪云起的宴会，姿态还摆得很低，就是因为前不久香港传来消息，那位曾经的“上海第一富豪”朱紫宗被香港廉署起诉，认为他在证券市场制造假消息牟利，其香港公司的账目有假，怀疑他指使造假。

　　结果朱紫宗老婆胡美双被捕，他却金蝉脱壳回了上海。可惜他以为有人会庇护他，但他才下飞机就被中央调查组带走，很快传来他涉及重大经济案件被捕的消息，就连和有关系的官员都纷纷被调查，上海官场为此来了场大地震！

　　虽然朱紫宗被捕原因众说纷纭，但这群路桥公司老板都隐隐觉得和他得罪了中星集团有关系。汪云起和中星之主杨星的关系尽人皆知，据说他的生意很受杨星关照。前一阵子非典风波中，汪云起旗下医药公司表现抢眼，不但率先检测出非典病毒，还提供大量药品和医疗器械对抗非典，既赚了钱还博得好名声。

　　现在云海药业是中央领导到上海指名要参观的企业，汪云起成了上海政府座上宾，风头正盛谁敢去惹他，所以接到汪云起的邀请，他们忙不迭跑来就是想试探一下他的态度。

　　好在汪云起席间并未表露不满，现在还邀请大家看黑市拳表演，他们虽然不明白葫芦里卖的什么药，但也硬着头皮附和。好在这碟子上的打斗的确精彩，危机处处，惊心动魄，远不是往日里看武打片里的花拳绣腿可比。

　　十多场比赛几乎没一场是点到为止，而总是以一方彻底倒下为结局，唯一的规则就是没有规则，拳手为了生存不择手段，其中几场器械搏斗更是血淋淋，失败者手脚分家，甚至连人头落地的场面都毫不掩饰演了出来！

　　这种血腥场面看得大家刚才吃下去东西都在肚内翻江倒海，几欲作呕。但他们不得不承认人家国外黑市拳赛的确真实，而且他们更关心比赛间隙的赌局，果然赌注高达上百万美元，几分钟输赢结果就过手千万，这比格斗厮杀更吸引他们的眼球。

　　路桥大亨大部分都是靠着政治关系发家，都知道当年汪云起走的路子和他们差不多，就是个玩古玩的纨绔子弟而已。可看人家现在把自己的古玩爱好变成了一门正经生意，又是开博物馆又是搞拍卖，现在云起拍卖行春秋两季的拍卖会连国际上著名拍卖行苏富比和佳士得都不得不承认在国内甘拜下风。

　　这年头人富了就想提升品味，买车买房买飞机都显不出与众不同，不少人就把注意力集中到既有历史价值又有文化韵味的古董上来。但这方面造假门道太多，不懂行的人很容易被骗，而汪云起无疑是这方面的权威。

　　比如席上的富豪就发现人家汪云起看上去打扮虽然随意，但是浑身上下衣着打扮虽然都是国货，但那一股高雅内敛的味道，比起他们手腕套金劳，身穿阿玛尼，脚蹬佰鲁提来明显高出一个档次。


第六百七十四章 文玩核桃

　　改革二十多年，中国富人阶层崛起，虽然有不少人认为“外国的月亮比中国圆”，对于奢侈品牌一张嘴就是要古奇、LV、阿玛尼，似乎国内就没有一个奢侈品牌能入得了他们的法眼，而国内似乎因一时拿不出叫得响的牌子来，所以当初星美时尚要进军国内奢侈品市场虽然经过广泛市场调查，但内部仍是争议不断，做好了长期作战准备的。

　　但如果因此判定中国没有奢侈品发展的土壤又不对，从盛唐时期的丝绸茶叶到晚清时代皇家官窑里的青花瓷器，中国从来都不缺乏昂贵高价的珍奢之物。中国古代历史的伟大成就，其文化光芒就连外国人都不惜万里来中国采购珍稀之物，当时的中国制造就是享誉世界的奢饰品代名词。

　　虽然这一百多年国势衰微让中国品牌风光不再，但不意味着我们没有留下一些很有历史的老字号。无论是杨星还是汪云起都在发家时就注重对传统老字号品牌的收购和保护。而且如今国内许多富豪富裕之后，逐渐感觉身边清一色拿外国奢侈品牌显摆实在无法凸显出自己的与众不同来。许多人就把眼光转向了国内拥有历史沉淀的老字号和古董上来，国内奢侈品研究人士都认为高端白酒、高级成衣、香烟、茶叶、瓷器、珠宝以及化妆品是最有潜质产生本土奢侈品品牌的领域。

　　这几年汪云起无疑被视为这波怀古风潮中的领军人物，他本人在人前始终是一身唐装和布鞋的打扮，腕上戴着的翡翠念珠和手中把玩的一对文玩核桃更是独有的标志。圈内懂行的人都知道他那身唐装是采用北京百年老店瑞蚨祥最上等的绸缎面料，由店里老师傅纯手工缝制而成，同样面料旗袍店里标价是10万元一套。！那串翡翠念珠更是前清慈禧太后用过的物件，据说拿到拍卖会上标底就是几十万！

　　以他手里把玩的那对核桃来说，就是看着如同普通山核桃般平淡无奇，但实际价值却非同凡响。这种核桃在收藏界有个专用名称，叫做文玩核桃，它是国内藏家近几年才关注的一个独特项目。和一般人把玩的“健身球”不同，它又被称为“手疗核桃”，或是“掌珠”和“揉手核桃”。

　　追溯起来，文玩核桃起源于汉隋，流行于唐宋，盛行于明清。在两千多年的历史长河中盛传不衰，形成世界独有的中国核桃文化。古往今来，上至帝王将相，才子佳人，下至官宦小吏，平民百姓，无不为有一对玲珑剔透，光亮如鉴的核桃而自豪。

　　特别到了明清两朝，玩核桃达到鼎盛。清末宫内玩赏核桃之风甚广，手中有一对好的核桃竟成了当时身份、身价和品位的象征。当时京城曾传言：“贝勒手上有三宝，扳指、核桃、笼中鸟。”每逢皇上或皇后的生日，大臣们会将挑选出来的精品核桃作为祝寿贺礼供奉，现在北京故宫博物院仍保存着十几对揉手核桃，其色泽为棕红色，分别存放在雕刻精美的紫檀木盒内。里面标有“某贝勒恭进”、“某亲王预备”的字样，文玩核桃的价值由此可见一斑。

　　汪云起手里那对文玩核桃色泽火红，温润如玉，个头硕大，造型上看更是已绝迹百年的北京平谷狮子头，一看就是有了年头的老东西，加上时常被人把玩，深得文玩核桃“质、形、色、个”精髓，是不可多得的精品，席间有行家偷偷用手机拍下来发给同好估价，一顿饭没吃完，就有好几个玩家急不可耐的发来短信想看实物，真要是好东西，愿出价10万元收购。

　　人家随手把玩的一对核桃都价值10万，席间众人对汪云起提供的黑市拳赛光碟真假和投注金额自然没太多怀疑。刚才还从汪云起的话里听出他有参加海外黑市拳赛的门路，于是有心人的小算盘就开始打动，即使对这种血腥格斗的场面不感冒，但这其中涉及到的巨大经济利益实在让他们心动。

　　席间两大群体都对参加海外黑市拳赛有兴趣，是出于不同的心态。虽然温州炒房团出手阔绰，但毕竟炒房前期投入很大，都是汇集当地人大批资本才能成事，所以温州地下金融和高利贷屡禁不止，很有打政策擦边球的嫌疑，风险很大。很难说哪天中央不高兴，就把他们一锅端了，炒房团大佬表面风光，心头却是惴惴不安。

　　而路桥老板虽然有身后的政治势力撑腰，但保护伞都是要收费用的，“金桥银路”的利润的确大，但大头都让他们的保护伞给拿走了，所谓“人家吃肉我喝汤”，他们费尽心力赚钱，这心里总是不平衡。而眼前这么大一块肥肉摆在面前，实在是太诱人了。这些老板心里都过不去一个“贪”字关，否则也不会被朱紫宗忽悠着向中星集团发起攻击。现在他们觉得人家杨星大人有大量，根本没把他们放在心上，倒是汪云起摆出一番礼贤下士的模样，给了大家一个发财机会，真不愧为“一代儒商”啊！

　　当然他们也不是商海雏鸟，不会被汪云起仅凭一番话就说动参与，而且这国外黑市拳赛听上去就和黑社会有千丝万缕的联系，不要那里被当地人来个人黑吃黑，那可就哭都没地方找去了。所以一散席大家就立马发动各自手里的关系，先要摸清这里面水深与否才好下判断。

　　杨星接到汪云起电话时正是伦敦时间早上，他此时站在伦敦最豪华的萨佛伊酒店总统套房里迎接初升的阳光，身后满脸春情的石美珩、温恬几女贴心的为他穿衣打扮，感觉今天真是双喜临门，既按计划把那些骚扰自己的苍蝇引进圈套，准备一网打尽，今天又要在此签署收购阿赛洛钢铁集团的协议，实在让人心情大好。

　　经过长达半年的拉锯战，中星的金钱攻势终于摆平了阿赛洛公司的董事会和股东，而杨星广为吸纳国内民间资本的做法，也让星威资源、中长集团等隐藏在了幕后，一大群中国资本组成的投资集团虽然仍惹得欧洲议会议论纷纷，但终究没对此收购案形成太大的阻力，监管机构上个月底宣布对这场高达数百亿美元的收购放行。

　　这场跨国大收购给欧洲商界带来一个很大冲击，他们这才察觉原先对中国贫穷落后的印象要大大改变，他们已经进步到威胁欧洲传统产业的程度，对比陷入衰退的欧洲发动机德国局势和整个欧洲全年还不到1%的经济增长率，欧洲有识之士已经警告二战后欧美两个发动机比翼齐飞，推动世界经济增长的局面很快就会改版，未来取代欧洲成为世界新经济增长发动机的很可能就是中国。

　　为了满足这次收购中大部分国内投资者的愿望，杨星把合同签约仪式没有设在阿赛洛钢铁集团总部卢森堡，而是移到了名气更大的伦敦。并且还把英国现任女皇伊丽莎白二世和丈夫婚前多次约会以及她登基加冕仪式所在地，英国最豪华的萨佛伊酒店全包了下来，作为此次签约仪式的地点。

　　当杰克·韦尔奇代表中方和阿赛洛公司总裁签下协定时，会场里响起了热烈的掌声，荣明友和游四海等人脸上甚至有了泪光，这标志着中国不但拥有世界第一的钢铁产量，也拥有了世界第一大钢铁公司，加上此前宣布的澳洲30亿吨铁矿山大项目，在年底的全球铁矿石谈判中，中国人已经拥有了沉甸甸的筹码，不再做待宰的羔羊。

　　签约结束后，杨星本想和国内投资者一起拉拉关系，增进了解机。在中国做生意，人际关系绝对是第一位，他曾在某张报纸上看过一则消息。国内互联网产业一直受到创业者追捧，许多人都怀揣着用一个创意打动投资人，获得百万美元投资一夜暴富的美梦。

　　可惜现实是有统计显示，那些天使基金和战略投资者大部分都是通过关系找到的投资对象，很多成功的互联网企业家都是曾在腾讯、新浪、搜狐当过高管，有着深厚业内关系的人，许多投资者明确提出只做熟人生意，所以拉关系是一门很精深的商业学问！

　　不过他今天没法如愿，因为这次收购反响很大，而且有实力强劲的竞争对手搅局，中星总部非常重视，难得发出了让旗下所有公司配合行动的指令，今天酒店里就挤满了集团各部门的员工。而挤到杨星面前打断他行动的，就是当年把“北京玫瑰园”项目拱手让给杨星，随后还加盟星华地产的公司元老安义礼。

　　安义礼当时把辛苦打造的“北京玫瑰园”让给杨星，主要是为了了解他的大笔债务。后来他加盟星华地产，总算没有浪费他的才能，如今他已经是星华地产集团副总裁，借着集团这几年高速发展，他每年年终分红和股权奖励加起来也是个不折不扣的亿万富豪，比起当年的落魄来不可同日而语。


第六百七十五章 房地产信托基金

　　中星内部稍有点资格的员工说起中星集团最能赚钱旗下公司，都知道并不是风光无限的高科技星云电子和美女如云成天上时尚新闻头条的星光娱乐。而是大部分人只接触过冰山一角，而不知道潜入水下有多深的星富投资和星华地产。

　　星富投资在海外上百亿美元的收购案和公司上市每年不知要做多少，但杨星出于自己的考虑，对国内开展业务有诸多限制。国内更多人记住星富投资还是因为星富银行和星安保险的缘故，顶多有炒股和玩期货的人还知道星富投资基金和证券公司的大名，比起在海外星富投资顶着亚洲最大，世界前十的投行光环来，国内外名气差异可谓天壤之别。

　　而在国内星华地产的名气自然要更响一些，至少国内一提到“地王”和“超级豪宅”来第一个想到的就是星华地产，这意味着杨星当初设定的星华地产的发展的初级目标已经达到，那就要让国内民众对星华的第一印象是它的房子好，价钱贵，不是一般人能承担。

　　当初杨星进军地产业时，就提出不与民争利，放弃普通的商品住宅，把星华品牌定位于高端地产。随着集团实力增加，旗下星远建设也涉足为多个城市修建廉租房和经济适用房看，但更多是赔本赚吆喝，公益性质居多。集团主业以建设步行街、商业中心和高级别墅等项目为主，久而久之成功把高端印象固定在消费者的脑海。

　　即使现在星华在上海、北京、天津、深圳、山城和九都等城市中心地带开建高档公寓，依旧采用成片大规模开发，实行高额投入，配套高档的做法，面对销售对象也以海外和城市高级白领为主。所以行内有人开玩笑，说星华地产的楼盘如果单价低于一万，就算开发失败。

　　这样的价位在2003年全国房价不过两三千，北上广中心楼盘才一万出头的情况下的确让人咋舌。据星华地产自己的预测显示，2004年北上广等大城市房价会保持继续上升的态势，星华地产要准备在各中心城市推出价位4—6万的高价盘，也难怪星华地产虽然开发面积在全国地产十强中尽陪末座，但销售额和利润都居全国第一，头号地产商实至名归。

　　借助杨星重生的优势和98年国家推动住房改革商品化的东风，星华地产大概是杨星最少过问的公司，房地产行业本就属于资本密集型产业，对于技术和人才的要求都不太高，在发展前期，只要有足够的资金和人脉关系，低价拿地高价卖楼是稳赚不赔的买卖。至少在杨星重生前，国内房地产都是少数产品价格只涨不跌的行业，只要心不太黑，能保证建筑质量，那肯定有钱赚，只是赚多赚少而已。

　　何况星华地产依靠同门兄弟的关系，打造了牢不可破的“棋局”商业模式，先在城市中心大片旧城改造，然后大量引入百货商场、超市、电器连锁、酒店、快餐店、影院等商业娱乐设施，迅速聚拢人气。这样开发一个项目成功一个，还借机渗透到与房产相关的其他产业，如物管、旅游、连锁酒店等等，现在单看资本，星华地产不但是国内老大，还跻身香港地产行业前几名，对香港地产四大天王恒基兆业、和黄、新世界和新鸿基都构成了一定威胁。

　　风光背后，星华地产上下都野心勃勃向着杨星确立的新目标前进，那就是“冲出亚洲，走向世界”。由于房地产产品位置不可转移的特殊性，世界上还没有一家能够算得上是处于霸主地位的地产大公司。即使是香港地产四大天王，也只是在狭小的香港市场称王，远做不到在世界其他地方攻城略地。

　　而这几年安义礼就忙于此事，他趁东南亚金融危机之际，大量收购泰国等国家的烂尾楼重新翻修后再出售，由于这几年东南亚逐渐恢复元气，这些楼盘的价格已超过金融危机前，星华地产不但获得了不错盈利，还趁势打进了当地地产市场。

　　同时星华还通过旗下旅游酒店等业务渗透进加拿大英国等发达国家房产市场，并在美国等地采取收购（REITs）的办法成为新的房地产玩家。在发达国家，房地产生意已经发展到更高一级的水平，房地产信托投资就是主要的一种投资方式。

　　房地产信托基金是将房地产投资基金化的一种手段，就是把流动性较低的非证券形态房地产投资，直接转化为资本市场上的证券资产的金融交易过程，房地产证券化包括房地产项目融资证券化和房地产抵押贷款证券化两种基本形式。

　　REITs最早出现在美国，是一种以发行收益凭证方式汇集特定多数投资者的资金，由专门投资机构进行房地产投资经营管理，并将投资综合收益按比例分配给投资者的一种信托基金。REITs具有门槛低、分红比例高、流动性强等优势，因而是中小投资者间接投资房地产的良好途径。

　　此外REITs与股票、债券市场的相关性较低，在投资组合中配置一部分不动产基金，可优化投资组合，有效分散单一投资证券市场的风险，现在已经是发达国家家庭投资的重要组成部分。

　　REITs的魅力在于通过资金“集合”，为中小投资者提供投资于利润丰厚房地产业的机会，国外房地产依旧是总价高昂的奢侈品，一般人很难插足。而专业化的管理人员将募集的资金用于房地产投资组合，大大分散了房地产投资风险。

　　REITs投资人所拥有的股权可以转让，具有良好变现性。同时REITs也是少数能够满足投资者投资世界范围地产的投资手段，从REITs国际经验看，几乎所有REITs经营模式都是收购已有商业地产并出租，靠租金回报投资者，极少有进行开发性投资的REITs存在。

　　由于REITs并不同于一般意义上的房地产项目融资，在美国这样一个人口地理已经比较稳定、地产市场早已整合完毕的市场，地产公司大体可以分成两类，持有型和开发型，REITs就是持有型地产的代表。

　　星华地产通过收购美国几个中小型REITs，既取得了进军美国地产的通行证，又为国内许多投资者投资海外房产开辟了一条捷径，尽管国内因为政策原因还没有放开REITs，但现在就有不少投资者私下找到星华地产，想要通过REITs投资美英等发达国家的房产。

　　经过这样一系列运作，星华地产早已不是一家单纯的房地产开发商，而是融金融、旅游、物管等各类与地产生意相关业务于一体的大型产业集团。安义礼此时找上杨星，就是因为他看中了一笔大生意，他对杨星当年化腐朽为神奇，将北京玫瑰园浴火重生的本领记忆犹新，虽然该项目已经通过星华上层讨论，但他总感觉不踏实，还是希望杨星来最后把一下关。

　　“阿联酋迪拜世界公司最新推出‘世界岛项目’，现在诚招世界投资者来此投资，黄金般投资机会，拥有极大投资回报……”杨星看完这个项目简介后脸上的表情可谓丰富多彩，安义礼看得心中七上八下，好半天才听杨星问道：“这个项目是谁推荐给你的？”

　　安义礼听老板口气觉得这事有些悬，赶忙解释事情来龙去脉。原来星华地产要进军世界，就把触角伸向世界各地，到处寻找有潜质的项目，由于在美国收购REITs的成功，安义礼觉得要借重REITs海外投资房产的专业人才，就让REITs基金管理层提供建议。

　　美国REITs基金给他推荐的就是中东阿联酋迪拜这家名为迪拜世界公司开发的“世界岛”项目，认为它的投资回报非常理想。为了证明这一点，REITs不但向安义礼提供了关于迪拜世界公司的详细背景和建成项目介绍，还为他牵线搭桥，让他亲自到迪拜会见了当地酋长等一大票中东富翁，以佐证他们建议的可行性。

　　安义礼的迪拜之行让他对这座城市很有好感，觉得这简直就是地产商的天堂，回香港后向公司高层竭力劝说进军那里，好大展拳脚。不过由于星华地产这是首次涉足中东地区，所以为了稳妥，他决定还是先选择和迪拜最有实力的开发商迪拜世界公司合作，先试水开发“世界岛”，不过他的理智告诉他此事十拿九稳，但侵淫地产多年的本能让他始终不放心，没想到看到老板表情如此古怪，就觉得此事只怕没他想的那么简单。

　　杨星表情古怪的主要原因是他实在不想给安义礼他们泼冷水，星华地产一路走来没出现大的偏差，杨星对其的指点也明显弱于对星富投资和星云电子等公司，他们依然取得如今的成绩是出乎他预料的，可以说安义礼他们功不可没，如今更是能涉足发达国家房地产信托基金领域，把房产生意做得越发有声有色，单看这份投资报告，可以说毫无瑕疵，只是他却知道这个世界岛是个大泥潭，陷进去就出不来了！


第六百七十六章 迪拜

　　作为昔年世界上地跨欧亚非的大帝国，阿拉伯国家虽然在近代落后，但瘦死的骆驼比马大，在中东地区依旧保持了顽强的生命力。中东地区盛产的石油，更是让二战后以阿拉伯湾和波斯湾之间众多酋长国家王室借助石油美元财富膨胀，不但保住了自己封建王位，还经过一系列改良完成了和现代社会的融合，成为少数拥有实权的王室，类似沙特、约旦等国国王在国内一言九鼎的权威是早已失去行政权，沦为花瓶的欧洲君主立宪国家王室望而兴叹的。

　　在中东石油王国中，除了老大沙特之外，最富裕的莫过于波斯湾畔的阿拉伯联合酋长国了，该国于60年代发现石油前只是依靠海港贸易和采集珍珠为主业，国民穷困潦倒。随着石油的发现，沿岸七个酋长国一跃成为世界顶级富国，于1972年组成联邦，国内居民也身价大涨，成为世界各国争相拉拢的富裕阶层。

　　但是这七国中，排行第二的迪拜却是个异类，因为该国石油储量并不多，早就有专家宣布该国可开采石油仅够二十年。阿联酋虽然以石油天然气储量丰富而闻名，但阿联酋的石油储量却多在第一大酋长国阿布扎比境内，阿布扎比不仅面积占全国的90%以上，石油储藏量更占了全国的94%，其他酋长国的石油储量相比之下所占有限，迪拜更是尽陪末座。但迪拜只用了二十年时间就成长为可和阿布扎比比肩的世界著名时尚奢侈之都，依靠的就是统治该地的几代迪拜家族掌门人的远见卓识。

　　阿联酋独立后，迪拜时任酋长拉希德极有战略眼光的提出建设现代化迪拜，不图眼前石油财富蝇头小利的目标，于是迪拜70年代开运河、80年代做贸易、90年代推观光，到新千年后，这里已经是中东地区最大的转运中心，观光购物城和科技网络技术前沿聚集地。

　　90年代，拉希德的儿子马克图姆继位后，更进一步提出了“当第二名会饿死”的思想，提出敞开胸口接纳外国人，迪拜迪拜需要吸收全世界最先进的思想、吸引全世界最好的专家，当然还有全世界的资金和建设者，上马一系列吸引世人目光的“世界第一”的大型工程。

　　迪拜政府在招商引资上的政策非常宽松，与许多老牌避税地不相上下。比如无外汇管制，货币自由汇兑，资本和利润可100%汇回本国；无需交纳营业税、所得税；实行4%的低税率关税；进出口不实行货物配额限制等等。海南上马“国际旅游岛”时，很多政策就直接参考了迪拜。低税率、政策宽松自由，迪拜自然就吸引各国商人前来投资和经商。

　　迪拜地处中东核心，伊斯兰教义的严格规束与发展商贸、旅游所必须的自由开放存在着巨大的差异，这成为许多中东城市发展中无法逾越巨大障碍，但在迪拜，这种差异没有成为城市发展的负担。将近150万的迪拜人口中，外国人占的比例超过80%。

　　作为一个多民族聚居地，迪拜大胆的突破传统伊斯兰教义，为了能让外国人安心住下，迪拜把自己塑造成一个完全开放的都市，让阿拉伯传统和时尚生活和谐相处。安义礼就向杨星感叹，他在迪拜街头亲眼看到现代化的城市建设与穿着传统服装的人们形成鲜明反差，身穿低胸暴露装的外国时髦女郎与黑袍满罩的传统妇女擦肩而过，互不相扰，街头摇滚音乐与清真寺祷告共存，这与其他中东国家的保守形成鲜明对比。

　　伊斯兰戒律禁酒，但迪拜为了提供外商熟悉的环境，甚至打破规定，适时开放禁酒令，甚至还容许设立酒吧。“迪拜被称为中东的拉斯维加斯，除了赌场之外，什么都有。”安义礼这样称赞迪拜的生活环境，在他的描述里，迪拜是繁荣的经济和伊斯兰对社会秩序控制的完美典范，迪拜对治安非常重视，可以说是阿联酋甚至是中东治安最好的地方，观光客或是驻地外国人，大可以深夜在街道独自漫步，丝毫不用担心治安问题。

　　良好的投资环境为外商纷至沓来打下了基础，凭借身处中东转运枢纽的战略位置，迪拜这个毫无资源的荒漠小邦，10年来GDP总值成长230%，其中，石油收入却仅占6%，迪拜成功做到了不依靠石油美元，依旧获得经济飞速增长的佳绩。作为目前中东地区刚崛起，也是最繁华的商贸旅游中心，今天全球超过7000亿美元的热钱流流入这个被誉为“新纽约”的机会之城。

　　为了塑造迪拜形象和打响城市知名度，迪拜政府不惜对外负债，成立了多家主权基金公司，以政府信用为担保在迪拜大兴土木，修建一系列“世界第一”的大型建设项目。既吸引了众多旅游者，又用这许多豪奢夸张的建筑物向外界证明迪拜的富裕和进取野心。

　　这个开端于1994年，当时为迎接千禧年，迪拜开建了一所被誉为世界上最豪华的伯瓷酒店，这座矗立在海岸线人工岛上的酒店几乎立即就成为迪拜的标志性建筑，其自封的七星级比世界酒店标准五星级足足高了两级，但几乎没人发出异议，因为每个到过该酒店的人都对里面的奢侈装修叹为观止，总共花掉了40吨黄金装饰，可谓触目皆金。它已经不是单纯的一座酒店，而是成为了一处热门的迪拜旅游景点，到迪拜不参观一下该酒店实在是个遗憾，并且它独特的帆船形状外观也让世人忘了它本身的名称，而直接称作迪拜帆船酒店。

　　接下来，中东最大的购物场所世界贸易中心和世界上最大的室内滑雪场，以及正在建设中，号称要争夺未来世界第一高楼宝座的迪拜塔等一系列工程上的奇迹，都在迪拜从图纸变为了现实。迪拜人通过对未来城市规划和建筑设计上的大胆突破和勇于尝试的想像力，向世界证明他们的野心，他们将要把迪拜打造成和能纽约伦敦等相提并论的国际金融中心。

　　安义礼拿给杨星的这份“世界岛”项目介绍，开发商就是曾建造了七星帆船酒店、世界贸易中心和迪拜塔的迪拜世界公司。根据官方介绍，迪拜世界集团是迪拜政府控股的主权基金公司，负责在全球进行投资，经营范围覆盖高度多元化行业领域，最主要的投资集中在四大具有战略意义的增长领域，即交通物流、船坞海运、城市开发、投资及金融服务。

　　迪拜世界公司最广为人知的就是开发了迪拜的一系列城市标志建筑，例如超豪华的七星帆船酒店、内部完全按照各大洲和各大国风格装饰豪华展厅的世界贸易中心，以及正在建设中一直保持神秘感，要和杨星在香港建设的摘星塔争夺世界第一高楼，外形如同刺破天际线的管状多塔外观的迪拜塔等吸都是该公司的杰作。安义礼想要联合投资开发的“世界岛”项目，就是迪拜世界公司最近推出，在世界各大媒体上炒得火热的“棕榈岛”人工岛项目的一部分。

　　“棕榈岛”项目的想法来自于20世纪90年代，当时迪拜所有的沙滩均被开发，城市发展遭遇瓶颈。为解决这一难题，迪拜决定在海岸线外建造人工岛，但喜欢标新立异的迪拜人不想循规蹈矩的依照一般填海造田的思路，而是想出了一个更加大胆的计划，他们决定在海岸线外，花费140亿美元打造一个从天上看下去一眼就能留下深刻印象的图案——中东标志的棕榈树图案。

　　2001年开工的棕榈岛是世界上最大的陆地改造项目之一，岛屿绵延12平方公里，伸入阿拉伯湾5.5公里，现在已建成大半，如果从高空俯瞰迪拜海岸线，就能看见两棵巨大的棕榈树漂浮在蔚蓝色的海面上。仔细辨认棕榈树的每根枝条，都是由一些错落有致、大大小小的岛屿组成，岛屿上密布着各式的海景别墅，就连棕榈树图案外侧是的圆形防波堤上都密布房屋，几乎每个人看见都要赞叹迪拜人的大胆创意。

　　棕榈岛工程计划由朱迈拉棕榈岛、阿里山棕榈岛、代拉棕榈岛和世界岛等4个人工岛岛屿群组成，打算建造1.2万栋私人住宅和1万多所公寓，以及100多个豪华酒店和港口、水主题公园、餐馆、购物中心和潜水场所等设施。还在建设中的棕榈岛就已经吸引了世界各地富翁的关注，成为迪拜最具标志性的住宅及旅游项目，被誉为“世界第八大奇迹”。

　　安义礼介绍，今年5月份棕榈岛房产一推出就被抢购一空，有些房产在地图上还只是一片海水就被人订购，虽然推出的别墅价格高达78万美元至140万美元，依旧供不应求，就连影星布拉德·皮特、安吉丽娜·朱莉以及著名球星贝克汉姆都投资购买了房产，正是看到这种火爆的销售场面，他才决定进去分一杯羹。


第六百七十七章 世界岛

　　安义礼拿来的那份招商报告上对于“世界岛”介绍的很直白，正是因为棕榈岛项目销售火爆，开发商才决定加大投资，在已经完成的朱美拉棕榈岛、阿里山棕榈岛和代拉棕榈岛基础上推出一个更具想象力的人工岛屿项目——世界岛。

　　招商报告中对于“世界岛”项目的描绘宛如人间天堂般美妙，迪拜“世界岛”规划在距迪拜海岸4公里处一块长9公里、宽7公里的海域内，按照世界地图的布局兴建300多座人工岛屿，建成后将成为世界上最大的人造群岛。

　　“世界岛”由迪拜世界集团下属的纳希尔公司负责建造，原料完全来自于迪拜的沙子和岩石，通过填海造岛而成，整项工程仅填海和基础设施建设就将耗资30亿美元，预计2008年竣工。露出水面的岛屿都按其“地理位置”命名，如“爱尔兰”、“澳大利亚”，甚至“中国”、“香港”也名列其中。

　　“世界岛”总面积达到约557万平方米，每座小岛没入水下16米，只露出水面3米。因大小和位置不同，售价从350万英镑到2000万英镑不等。岛屿之间大约相隔50-100米，直升机和海上游船是唯一上岛方式。

　　这些小岛形状经过精心设计，从空中鸟瞰就是缩小的一个个国家或地区形状，投资者可以选择买下整个“美国”，也可以一口气买下“整个非洲”，可以安排土地作私人或商业用途，亦可按照自己的需要和喜好建造适当的建筑。

　　招商报告乐观估计，这个项目由于名气在外，最完美的情况是吸引来自不同国家的投资者购买故乡所在的岛屿位置，并在上面建造相对应充满各国特色的主题建筑，或者建造一些历史遗迹或建筑复制品，比如在法国岛上建埃菲尔铁塔、在澳大利亚岛上建缩微悉尼歌剧院。

　　世界岛的开发商还自以为匠心独运的保持各岛屿之间没有任何陆路交通，出入完全依靠海上交通，以此确保各岛独立性。让这一片片世界岛成为与陆地不相连的“孤岛”群，好让岛上居民拥有一个远离喧闹尘嚣、清新脱俗的世界，从这里完全看得出开发商为了吸引国际超级富豪，量身打造这片“人造天堂”的良苦用心。

　　安义礼还特别提到，他对这个项目如此有信心还有另一个原因，因为世界岛计划实际上是来自于迪拜统治者——王储穆罕默德？本拉希德？马克吐姆本人的大胆创意。他对世界岛的开发前景很有信心，多次在公开场合表示投资者们一定会抢着“瓜分”世界。他作为迪拜多家主权基金的老板，所说的话无疑是对该项目的最好背书，安义礼因此相信迪拜政府一定会保证这个项目顺利完成，盈利丰厚，所以才积极游说杨星。

　　杨星沉吟了许久，不知用什么样的措辞来跟安义礼解释他很不看好这个世界岛计划。但要是粗暴否决，难免会给部下的积极泼一瓢冷水，对于正在积极扩张的星华地产来说也不是好事。可是这个计划他是一点也不想陷进去的。

　　他可清楚记得，2009年迪拜爆发了严重的经济危机，事件起因就是迪拜的房地产泡沫破灭，导致迪拜世界负债累累接近600亿美元，本来还指望迪拜政府出面解决，可随后又传出迪拜政府也负债超过800亿美元，甚至还有超过千亿美元负债的传言，这一下导致迪拜世界走投无路，只好选择延期还债，这一下世界金融界炸了窝，迪拜一时成为欧美大银行的千夫所指，苦心营造了多年的光辉形象转眼崩塌殆尽。

　　2008年之前，迪拜经济高速增长时还能凭借国家信用支撑铺这么大的摊子，可是随着美国次贷危机爆发后，全球银根紧缩，这时候谁敢把钱再借给迪拜？于是迪拜世界的债务危机迅速恶化成对迪拜政府的一场信任危机，而迪拜政府宣布不愿承担延期偿还迪拜世界债务的责任更是一石激起千层浪，外资纷纷出逃，昔日中东的自由金融中心和最大港口一夜之间就落到了和冰岛、爱尔兰这样破产国家同病相怜的地步。

　　迪拜世界的债主大部分都是英美大银行和金融机构，这场危机与2002年“阿根廷债务违约”一起相提并论，成为国际主权基金的最大违约事件，也让“主权基金”投资最安全的说法再受质疑。迪拜遭受打击最大的就是此前风光无限的房地产业，迪拜世界投资的大部分地产项目被迫停工，其中就包括这座“世界岛”。

　　杨星记得曾有一家中国公司花了2800万美元买下迪拜“世界岛”中的“上海岛”，本想在上面大干一番，结果拖延多年也没有下文。等到迪拜爆发经济危机后，开发商更是停止了建设进度，由于是填海造地，海水上涨带来了一系列的环境问题。其实早在“世界岛”刚开始建设时，环保人士就提出激烈批评，认为建造如此规模的人工岛屿没有前期充分论证就仓促上马很不合适，不仅会破坏海洋的自然生态平衡，而且也很难保证其用砂石构成的根基长期稳定性。

　　事实证明这个担忧很快变为现实，有不少购买小岛的业主开始起诉岛上沙滩正在逐渐被海水侵蚀，岛屿之间的海上通道也被泥沙淤塞，这些岛屿的命运堪忧。最不利的证明则来自于美国航空航天局（NASA）公布的一组照片，研究人员在位于太空中的国际空间站上拍摄到“世界岛”正在向中央集中并在不断下沉，而且照片显示已完成大部分基础设施建设的“世界岛”与规划设计中的效果图相去甚远，看上去完全变成了一推怪摸样的沙丘，还呈现出逐渐沉入海底的趋势。

　　杨星可不想投入巨资只买来一堆沉在海底的烂泥和沙子，但现在这个项目的确看起来前景光明，大有可为，怎么说服安义礼就是大个问题。好在杰克？韦尔奇突然加进来，给了他一个很好的拖延理由，“集团总部也对这个项目进行了审批，觉得风险和利润共存，中国人不是有句话叫‘读万卷书不如行千里路’，正好集团为了开发中东市场，最近需要高层去拜会海湾各国的首脑，本来要我出马，我最近实在走不开，你就亲自去一趟，实地考察后再下结论。”

　　自从杨星交棒给韦尔奇后，他这位不到三十的董事长优哉游哉的买欧洲古堡逛澳大利亚牧场，看起来休闲惬意，似乎与中星国际的具体事务绝缘。而韦尔奇这位年过六旬，本该退休的老头却成天东颠西跑的忙碌不休，最近还在为统一集团品牌CI的事情奔忙，本来就没几根头发的脑门越发明亮，成为集团内部的一个笑话。

　　所以他一有空就抓住打算摸鱼的杨星不放，毕竟杨星才是中星集团的“王”，这种礼仪性的拜会，由他出面最合适。何况他正忙于中星集团品牌统一和长期规划，也真的分不开身。凑过来听到安义礼的建议，就直接替杨星拿主意了，杨星心里有愧，也只好点头同意。安义礼听说老板要亲自去迪拜参观更是高兴，要是能让杨星当场拍板，他的辛苦也就有了回报。

　　韦尔奇当然不只是为安义礼出谋划策，他找杨星谈的是另一桩正事。最近中星集团上下正开展统一集团CI和提升“中星”品牌为企业核心品牌的活动，需要和杨星商量。当年杨星为了上市和尽快开展业务，采取了多品牌经营策略，如今“十方俱灭”的羽翼已成，他们不但各自拥有自己的品牌，旗下通过收购和自研还开发出了不少子品牌，层层叠叠推起来，有时让消费者根本分不清自己的产品是不是中星旗下的。

　　而且当初杨星为了发展在国内还特意选择低调，许多时候消费者摸不清中星集团的组织架构，经常把“十方俱灭”和中星集团总部搞混，严重干扰了中星的品牌认知。在通用电气工作了几十年的韦尔奇一上来就发现了这个问题，得到杨星同意后立即放手大干，现在他准备用“中星”这个核心品牌把旗下管理混乱的各种品牌全部统合在一起，并将集团总部的品牌办公室职权上升到同大项目事务部平级的水平，品牌的战略设计和规划直接向他负责。

　　杨星对此是深表赞同，中星国际经过这些年发展，早已超越了埋头苦干不求名利的阶段，国内政治大人物对中星的一再觊觎也让他明白光低调并不一定是好事，现在正是擦亮“中星国际”品牌的时候，竞争对手三星、索尼、IBM都在竭力向消费者灌输核心品牌承载的企业商誉，中星不能落在后面。品牌建设一般分为品牌定位、品牌延伸、品牌资产的层层递进的过程。如今韦尔奇做得正是要扩大中星国际品牌识别度，把它延伸到旗下所有产品身上。


第六百七十八章 标准银行

　　为了打好这次的让“中星国际”品牌扬名世界的战役，集团上下都被动员起来，就连才环球旅行回来的杨星身边众多女人也要披挂上阵，为公司品牌宣传打气助威。

　　中星集团前不久在美国纽约时代广场花巨资购买下了昔日曾是日本索尼和IBM的黄金广告位置，换上了一部当今世界上面积最大的巨型户外显示屏，滚动播放中星新品牌标识和旗下产品品牌，其中最惹眼的莫过于中星旗下众多美女明星和名模展示的那则代表中星形象的“最美微笑”广告了。

　　这当中有不少美国观众耳熟能详的面庞，比如歌坛的玛丽亚·凯莉、小甜甜布兰妮等天王巨星，以及名列世界十大超模之列的海蒂·克拉姆和琼斯·玛瑞的等外国美女，但最能让美国观众驻足观赏的，则是带有浓郁异域风情，以一组中国元素背景和中国传统服饰打扮而成的华裔女性的浅浅微笑。

　　无论是亚洲最红的女歌手《少女星时代》演唱组合、双妹组合和吴蓓，还是世界顶级名模周艳红、丁玛利等女，个个身着中国传统服装或是少数民族服饰，佩戴高贵典雅的首饰珠宝，在一片片古意盎然或风景如画的背景前不断展现着自己最美丽的含蓄微笑，向美国人展现着新一代中国女性的魅力。经过美国多家媒体大力渲染，成为时下纽约最热门话题。据说广告滚动播出后不久，申请到中国相亲的许多美国婚介网站都被挤得爆满。

　　连他身边的女人都投入到这场品牌宣传大战中去了，杨星自然不好意思置身事外，他和韦尔奇商量好，只要他处理完正在谈判中的几桩黄金买卖买卖，就立刻飞赴中东，拜访可能成为今后集团大客户的沙漠之王们。

　　他这次去南非除了视察秘密基地的进展外，还是处理了几件重大公事，南非政府为了吸引中星集团的投资，很有诚意的开放了不少工业企业，杨星在南非呆了一个多月双方就签署好几份合作协议，并且在他很关心的黄金业务上取得了一个意想不到的成果。

　　世界黄金市场上能真正决定黄金价格走势的，可不是在黑暗狭小矿坑里新款辛苦工作的工人，而是在伦敦、苏黎世、芝加哥和香港这四大黄金市场中衣冠楚楚的银行和投机者，这在业内并不是什么秘密。

　　伦敦是世界黄金交易的中心，伦敦金市每天进行上午和下午由五大金行定出当日的两次黄金定价，直接决定了整个世界黄金价格的基准价。而苏黎世黄金市场则是现货交易中心，其在国际黄金市场的地位仅次于伦敦。由瑞士三大银行瑞士银行、瑞士信贷银行和瑞士联合银行负责为客户清算结账。这三大银行不仅为客户代行交易，还负责其他黄金交易，苏黎世黄金市场的主要黄金现货交易对象就来源南非。

　　至于芝加哥则偏重于黄金期货，而香港黄金市场历史悠久，有90多年历史，时差上刚好填补了纽约、芝加哥市场收市和伦敦开市前的空档，可以连贯亚、欧、美，形成完整的世界黄金市场。伦敦五大金商、瑞士三大银行等都在港设立分公司。他们将伦敦交收的黄金买卖活动带到香港，逐渐形成一个无形的当地“伦敦金市场”，促使香港成为世界主要的黄金市场之一。

　　杨星如此热心黄金交易，就是看准未来十年黄金的大牛市，而星富投资总部设在香港，天时地利人和俱佳，香港那边的黄金业务已经开展起来。前不久星富投资还从摩根大通银行那里挖来了他们主管黄金交易的副总裁肯尼·金，更是如虎添翼。这位和某萨克斯天王同名的银行家是黄金投资个狂热者，他曾提出了一种理论，认为银行应在产金者与珠宝商之间形成一种纽带关系，商业银行要积极渗透进上下游的黄金业务中去。

　　他形象地把黄金市场比喻成一颗树，树干是产金者，树枝是银行，树叶是用金者，三者缺一不可。商业银行作为黄金市场中介机构，既可以对黄金市场的主体，即产、用金者设计不同的产品，如为精炼商、加工商和珠宝商提供金属贷款、资金结算支持，又能为投资者和投机者提供远期、期权、期货、信贷、递延账户交易、资金结算和保管业务支持等等。

　　这次杨星来南非本打算先解决产金的问题，买些金矿和黄金加工厂，没想到随行的肯尼·金非常热心的实践他的理论，和当地金融机构大谈黄金贸易的好处，结果居然说动南非当地最大一家银行标准银行集团，对方表露出愿和星富投资集团合作的强烈意愿。杨星这次来伦敦就是想和标准集团大股东签署换股协议，成为标准集团的股东，以加强星富和标准银行在黄金贸易上的合作。

　　南非标准银行的来头可不小，它在南非有145年历史，在世界上都是老资格的银行。1862年，南非标准银行在南非成立，当时只是作为英国标准银行南非的分支机构来运营。1969年标准银行和渣打银行合并，成立了标准渣打银行，一举踏入跨国银行的行列。

　　但南非的种族隔离政策引来国际上的经济制裁，1987年渣打银行全面撤出南非，把持有股份全部出让，南非标准银行变成了完全独立的一家南非银行。

　　南非种族隔离政策结束后，标准银行终于可以大展拳脚，它通过在非洲各地新建和收购，成为非洲规模最大的银行，并在阿根廷、尼日利亚、土耳其等国攻城掠地。现在标准银行在28个国家有业务，在南非有700多家分支机构，在非洲其他18个国家有240家分支机构，在欧美和亚洲等金融中心城市设有上百个分支机构，是家实力雄厚的跨国大银行。

　　上世纪90年代后，标准银行利用集团在黄金业务上的原产地优势，一方面提高结算速度，另一方面降低交易成本，先后在中东、新加坡、俄罗斯等新兴市场设立黄金业务的分支机构，使得标准银行在国际黄金市场的地位节节上升，成为行内公认的可以和国际上老牌黄金银行如英国汇丰、加拿大丰业银行等并驾齐驱的大玩家。

　　标准银行前身是一家英国银行，现在依旧保持着和伦敦的特殊关系，星富投资通过换股标准银行切入国际黄金市场，所受到英美银行传统势力的阻挠就要小得多，还能利用标准集团在南方国家广泛布局的银行网点开展业务，一举两得。

　　以标准银行中东市场为例，其黄金现货交易额是其他贵金属交易的三倍，杨星想要打开中东市场，黄金交易就是一把很不错的钥匙。标准银行此前因为受困于种族隔离政策后南非经济因为白人资本大肆逃离而业绩大幅下滑，作为主要盈利支柱的黄金交易也因为90年代末期各大中央银行抛售黄金储备而导致国际金价萎靡不振严重受挫。

　　现在以出售股份和换股方式得到手头因为狙击美国股市而现金充裕的星富投资的注资，正是求之不得的事情，双方皆大欢喜，很快就达成了协议。结果杨星本来只是想获得产金地的小树苗，却一下子连中间银行和用金者这三者的参天大树一下子全都到了，连他自己的不由志得意满，这运气来了什么都挡不住啊！

　　而肯尼·金带给他的好运还没到头，由于他是坚定地看多黄金价格者，当初摩根大通的黄金业务占到总业务的5%，在投行中已经很不低，但他仍竭力向银行总裁和董事会建议押宝黄金价格的长期走高上，想把黄金业务提高到总业务的10%。但摩根大通的保守作风否决了他的建议，并觉得他的行为太离经叛道，对他实行冷处理，心灰意冷的他这才接受了星富投资伸来的橄榄枝。

　　但知道历史走向的杨星却给了他很大的操作空间，不但全权让他负责星富投资的黄金业务，杨星带他赴南非期间，只凭他三言两语，杨星就下定决心大胆同标准银行合作。外国人一样有士为知己者死的想法，虽然肯尼·金比杨星大二十多岁，仍觉得这位小老板是他的最大知己和伯乐，所以他不惜还给了杨星一个惊天内幕。

　　国际黄金价格定价权是有伦敦黄金价格制定主，但鲜为人知的是这个价格的制定过程，1919年，当时伦敦最有实力的五大银行代表首次聚会在一间位于伦敦市中心罗斯柴尔德银行总部的狭小办公室里制定金价，该办公室又被称为“黄金屋”。从那时开始，在“黄金屋”里五大金行制定每天黄金价格的制度就一直延续到今天。

　　所以说伦敦五大金行就是世界黄金价格的制定者，这五大金行分别是罗斯柴尔德国际投资银行、汇丰银行、德意志银行、加拿大丰业银行和瑞士信贷第一波士顿银行，肯尼·金的提供的消息就是瑞士信贷第一波士顿银行最近很可能要推出该体系，它留下的位置星富投资为什么不去积极争取？


第六百七十九章 又见罗斯柴尔德

　　听到肯尼·金的这番建议，杨星不由怦然心动，他想起当年他躲在证券公司那间小小的小档案室里整理一大堆外文资料，的确曾看到瑞士信贷第一波士顿银行宣布于2004年10月12日退出其在伦敦、纽约和悉尼的有关贵金属造市、金融衍生物、清算及库存等业务。

　　这条消息当时就引发了一次国际金市的大地震，标志着延续了近90年的伦敦黄金现货交易制度的完结，瑞士信贷的此举给了许多黄金生产商希望吗，想要一步登天进入伦敦定价委员会，多家黄金矿业公司为购买该席位而血拼，但都得头破血流才发现人家伦敦黄金定价委员会根本无意吸收新成员，于是五大金行就变成了四大金行。

　　杨星对此倒有些明白伦敦黄金定价委员会的心态，这就像联合国常任理事国一样，二战后世界五大战胜国经过反复较量和博弈才划定了如今的国际政治格局，战后战败国德日发达起来后削尖了脑袋挤想进去却屡战屡败，可见传统势力对于新贵企图打破现状的努力有多么强烈抵制了。想要获得伦敦黄金定价委员会的资格，不弄清其他四大金行的反应是没用的。

　　不过相比其他竞争者，杨星多了一份自信，那就是他和罗斯柴尔德的特殊关系。2001年他伙同罗斯柴尔德家族用3000亿美元趁美国遭受“911”恐怖袭击之际猛攻美国股市，结果造成股市大跌，他们大发了一笔国难财，事后美国监管当局虽然百般调查，但在罗斯柴尔德家族联合欧洲多个金融机构互相包庇的情况下，也只有不了了之。

　　而幕后黑手杨星不但让罗斯柴尔德和一大票欧洲大佬大赚了一笔不说，还把这场金融战争的策划者的位置拱手让给了罗斯柴尔德家族，让家道中落，但又一直想光复祖辈荣光的罗斯柴尔德家族又在国际金融界风光了一把，他们也和杨星的关系也就更加热络起来。

　　在罗斯柴尔德家族的帮助下，本来进展缓慢的中星集团欧洲业务如今终于打开了局面，虽然表面上看“十方俱灭”选择各自为战，但在刚结束的阿赛洛钢铁集团收购案上就能看到这些兄弟公司在总部的调动下协调一致行动迸发出的实力，让一向保守封闭的欧盟审查机构也不得不放行这桩世界钢铁行业最大的并购案。

　　所以韦尔奇找上杨星之前，他正和肯尼·金一道拜会了隐居在苏格兰的雅各布·罗斯柴尔德，这位罗斯柴尔德家族的当家人之一曾在攻击美国股市行动中给了杨星大力支持。正是通过他的引荐，杨星才得以结识了欧洲不少贵族人物，获得了大量资金不说，还一举跻身于上流社会。如今为了星富投资和标准银行联合取得伦敦黄金定价委员会资格一事，杨星少不得又要叨扰他了。

　　雅各布·罗斯柴尔德是个外表儒雅的老头，夹杂着些许银丝的棕发下一张乍看上去平淡无奇的脸庞上，沧桑的岁月视乎并没有留下太多印记，整个人看上去比实际年龄要年轻得多。但是几乎每个人看见他的第一眼都会被他那双睿智的眼睛给吸引，他虽然态度温和，待人彬彬有礼，但总给人一种站在他面前显得矮小，感觉“他在灯火阑珊处俯视众生”的孤傲。

　　不过杨星可是拥有重生优势的未来人，这一世又凭借自己的努力打下了诺大的基业，即使面对大国总理也是气定神闲，所以雅各布的气场虽然强大，能让桀骜不驯的肯尼·金都有些手足无措，但杨星站在他面前依然不卑不亢，镇定自若。这也许就是当初雅各布见杨星后，只凭他三言两语说辞就下定决心和他合作对付美国人的缘故。

　　他听了杨星的打算后，沉思一会，抿了一口咖啡回答：“这只怕有些不好办，你知道这回瑞士信贷第一波士顿银行为何要退出吗？”杨星答道：“是不是因为美国证管会对华尔街IPO丑闻案的调查。”

　　雅各布点头道：“是，也不是，因为出了这种丑闻后，瑞士信贷银行的名誉受到了极大损失，而要作黄金做市商，尤其是成为伦敦黄金定价委员会的一员，一定要名声清白，实力雄厚，并且得到行内一致认可，瑞士信贷第一波士顿银行已经不符合这要求，所以才主动退出。”

　　雅各布和杨星谈到的这件事和2001年底美国证管会对华尔街十几家大投行发动的监管审查行动，说起来多少还和杨星有关系。90年代随着美国最长一轮经济增长周期的推动，互联网和生物科技等高技术引导的股市狂潮一浪高过一浪，这其中华尔街的投资起到了很大的推波助澜作用。为了盈利，华尔街投行放了审查标准，并私下里违反了一连串金融监管措施和法律，为各种根本不符合要求的公司首次募股上市（IPO）提供了支持。

　　互联网泡沫崩溃后，大部分中小投资者血本无归，而华尔街大佬们则早早就将风险转嫁出去，损失不大，还继续变本加厉伙同大公司做假账，趁美国遭受“911”恐怖袭击之际乘火打劫。这种种行为早就引起广大民众不满，由于杨星的秘密告发，安然和世通等大公司的经济丑闻提前爆发，以美国纽约州检察长艾略特·斯皮策为首的监管者借助民意，对许多美国大公司和曾经为他们提供金融指导和服务的投行展开了穷追猛打。

　　当时华尔街哀叹这是典型的“秋后算账”，在斯皮策等人追查下，2001年冬天，华尔街也经历了一系列监管的“911”，美国监管机构对华尔街展开空前规模调查，美林、花旗、摩根士丹利等12家顶尖投行为此付出了14亿美元的罚金，这其中就包括瑞士信贷第一波士顿银行。

　　让瑞士信贷第一波士顿银行栽下马的主要原因就是在它推荐的科技股票上，互联网热潮中，瑞士信贷第一波士顿银行以其对高科技的理解和对热门网路初始股的承销而闻名。而科技和网络类原始股一旦上市，股价往往会在上市首日上涨两三倍甚至四倍，而瑞士信贷第一波士顿银行被怀疑在股票上市时以原始价格出售给关系客户，利用上市翻倍机会谋取暴利。

　　由于那斯达克科技股泡沫的破裂，初始股票市场的整体环境在短短几个月中出现了大逆转，此后上市的该类原始股往往在上市首日就跌至发行价以下，瑞士信贷第一波士顿银行的盈利能力大幅下滑，许多客户投诉该银行没有及时止损，并且没有及时通知客户形势的转变，而是继续忽悠客户投资，让客户遭受了重大损失。

　　另外还有人反映，该行为了弥补损失，想出“奇招”招揽客户，在安然和世通公司风波里，都多次提到该银行参与做假账的问题。富兰克·夸特罗内是瑞士信贷第一波士顿银行名噪一时的总裁，也是上世纪90年代末互联网全盛时期成功的典型代表。但2000年美国当局开始调查瑞士信贷第一波士顿银行是否有收取对冲基金回佣行为时，夸特罗内教唆员工销毁有关档案和文件。

　　在这次华尔街监管风暴中，夸特罗内被控妨碍司法公正，成为首位因此事下台并被起诉的高管，随后被捅出来的黑幕越来越多，让母公司瑞士信贷集团脸上无光，加上该行黄金业务呈现萎缩迹象，而新上任总裁大刀阔斧削减不赚钱的业务，全面转向私人银行和投行业务，所以才宣布放弃了拥有近90年的伦敦五大金行位置。

　　雅各布解释，要想得到五大金行的位置，除了拥有雄厚的资本外，还要获得业内的一致认可才行。国际黄金市场是少数没受到超级大鳄把持的市场，内部竞争非常激烈，虽然听上去伦敦五大金行在罗斯柴尔德银行一家办公室就里制定国际金价，但实际上他们五家银行起到的更多是一种裁判作用，五大金行也做不到一手遮天，罗斯柴尔德顶多能向其他同行介绍星富和标准，没办法确保他们一定就能得到伦敦黄金定价委员会资格。

　　杨星听了并不泄气，他做了这么久生意，虽然不敢说单凭本身能力能和韦尔奇、雅各布他们并肩，但这么多年还是积攒了不少心得。这做生意关键是眼光要放长远，能看清历史走势的才是大赢家。

　　现在国际经济的大势就是西方不亮东方亮，现在美国经济刚刚恢复，欧洲经济欲振乏力，经济增长长期只有1-2%，对于黄金的需求自然是逐年降低，而东方的中东和印度传统上就是黄金需求大国，并且伴随中国经济的崛起，国民富裕后追求黄金饰品和为使外汇储备多样化，对国际黄金价格的影响只会越来越大。


第六百八十章 宫城义博

　　杨星还考虑到作为集团大本营所在的香港最近为了对抗新加坡、东京等地提出争夺国际金融城市的压力，也在全面升级自己的金融业务，而作为国际四大黄金市场，香港和伦敦金市的关系特殊，甚至有香港是伦敦分支的说法。

　　有这样的大背景存在，杨星相信只要放出风声说想加入伦敦黄金定价委员会，自然能吸引国内、香港、东南亚的华人资本的鼎力相助。有充足的资金支持，杨星还有重生这件大杀器相助，相信只有他知道未来十年黄金价格能涨到怎样难以思议的地步。要知道现在金价不过200美元出头，要是他能说服雅各布相信未来金价能涨到接近2000美元，以资本家逐利的天性，这十倍的利润，他就不相信雅各布不上钩！

　　正当杨星信心满满的在伦敦游说伦敦黄金定价委员会的四巨头时，同样是在8月，日本东京银座一座摩天大厦最高一层的房间内，安田一之助有些妒忌的看着面前这位英俊得不像话年轻男子正专心一意的打着室内高尔夫球，却不敢出声打断他，因为他有求于人。

　　虽然安田一之助知道眼前男子每天要花几千美金把自己打扮得一丝不苟，光彩照人，这种自恋实在有些过头，但不得不承认这家伙有自恋的本钱。他的确是安田一之助见过最英俊的男子，必许多明星还要光彩照人，加上他显赫的家世背景，走到哪里都是吸引所有女人目光的白马王子。

　　他在上流社会有“贵女杀手”的外号，但他家教甚严，洁身自好几乎没有传出什么绯闻，这样一个看起来完美无缺的人物出现在任何场合，都会让在场男子自惭形秽，倍感压力，所以一般情况下安田一之助是很不愿意和他一起出席公众场合。

　　这个男人就是当今三井财阀年轻一辈的佼佼者宫城义博，被日本财界称为“名门之花”，曾几何时，安田一之助作为安田家代表者同他以及三菱阀的本庄敏男被日本经济界合称作“平成三杰”，当成是日本商界新一代领军人物而广受重视。

　　但如今安田家所在的芙蓉财团受集团核心企业富士银行在泡沫经济时形成的大量坏账拖累，经营很不景气，财团内的众多知名企业更是人心思变，一盘散沙。富士银行被迫接受别的财阀资助，合并而成了如今的瑞穗金融集团。

　　安田一之助在和杨星的多次交锋中屡占下风，在山一证券和韩国大宇集团收购案中表现不佳，其经营能力备受家族内外质疑，现在已经没人把他和宫城义博他们相提并论，这次还是宫城义博主动找上他的，让他也觉得很是意外。

　　宫城义博和安田一之助作为财阀继承人，从小就互相认识，安田一之助深知他的性格。眼前的美男子是个极度自恋、自大、追求完美的人，最看不起失败者，觉得败犬最好是人道毁灭，他现在已经失去了和宫城义博平起平坐的资格，所以不会天真的以为是童年好友突然大发善心，想拉他一把，趁等待宫城义博打高尔夫的时候，反复盘算他叫自己来的目的。

　　宫城义博也没绕太多圈子，打完高尔夫球后，边擦汗水边递给安田一之助一份报告，那是三井经济研究所撰写的关于今年三井在中国内地市场业务开展的情况。安田一之助看了以后不由幸灾乐祸，刚才自己被当做下人一样对待的怨气消了不少。

　　这份报告上面对去年起一直呈增长势头的三井在华业务突然受挫原因做了分析，指出由于商社采购的稀土、铟、钼等珍稀金属资源价格猛涨，成本大受影响，另外不少在华员工还牵涉到贿赂中国政府出口部门官员和盗取相关机密的风波中，三井上了中国政府黑名单，许多和地方政府快要达成的协议都泡了汤。

　　另外三井财团下属的日本最大钢铁公司新日铁还抱怨对中国出口的炼钢设备和技术订单也大受影响，主要原因就是刚传出的欧洲阿赛洛钢铁集团被华资收购的消息，不少中国民营钢厂都打起了引入欧洲钢铁技术的主意。加上受此前华资探测到澳大利亚30亿吨大铁矿等消息影响，年底新日铁代表亚洲钢厂参与全球铁矿石谈判会非常不利，而这些事情最终都指向了中星集团。

　　“你知道我们正主攻中国市场，可现在我们的首相和中国政府闹得不愉快，最近又发生了二战军队在华化学武器泄露事件，中国舆论对我们相当不利，失掉中国这个大市场是家族绝对不能接受的，有些人说什么‘政冷近热’废话消极对待，但我却明白一旦失掉了民心就很难挽回，所以我主张家族尽快出手挽回在华的负面影响。”

　　“但那个名叫杨星的中国人是个大麻烦，我知道你和他有过节，但他成长得越来越强大，而你却越来越虚弱，我不想管你们的私人恩怨，但他的存在已经影响到我的生意，我就必须搬掉妨碍我的一切障碍。你和他打过不少交道，现在我愿意和你联合起来应对这个共同的敌人，你觉得怎么样？”

　　宫城义博带着施舍的口气让一向心高气傲的安田一之助听了很不舒服，但他不得不承认这是一场及时雨。之前他也曾联络过法兰克？梅隆和中国国内的大人物，但显然现在实力狂涨的杨星已经不是昔日任他拿捏的小人物，他迫切需要帮手。

　　杨星通过重分股份和种种爱国举动，已经得到了国内新一届领导班子认可和香港政府大力支持，在政治上想搞花样动他非常困难。他自己又贪生怕死建立了一个严密的“相柳”网络统，防患于未然，对于任何风吹草动都能做到事先预警。加上他身边高手如云，还有一个正规大型安保公司随时待命，香港最大社团老大还要为他打工，黑白两道威胁都很难不被察觉，所以安田一之助对杨星感觉是老虎吃天，无从下口。

　　他也明白这是实力差距使然，现在杨星身家天天都在涨，很快就要成为亚洲头号华人富豪，距离世界富豪前十强也指日可待，跟他硬碰硬不是良策，只能找盟友联手。

　　他微笑着接过话头：“这个人我研究了很久，他的能力和关系在中国都属拔尖，但支那人很喜欢内斗，我们可以拉拢他在国内的对手。最近我就听说他似乎喜欢上什么黑市拳赛，我觉得可以在这上面下功夫，久闻三井内部一直有武者，我们不妨参一脚进去……”

　　宫城义博刚开始听了还有些不屑一顾，觉得这是歪门邪道，但听完安田一之助的完整讲述后不由对他刮目相看，看来当初他能和自己相提并论还是有些道理，但就连这样的人物对上杨星也是屡战屡败，他不由升起了好胜心，看看谁才是亚洲最出色的商界精英吧！

　　杨星当然不知道安田一之助这个打不死的蟑螂又在动他的脑筋，他正在伦敦倾听老朋友郑飞龙向他大倒苦水。其中大部分都是甜蜜的烦恼，由于杨星背后出谋划策，这位曾被称为是京城四少之首的花花公子，如今早就洗心革面成为国家外汇管理局的骨干。

　　由他提出建立香港国家外汇境外交易中心和上海全国联合金融期货交易中心的方案已开始进入实施阶段，他不仅有幸成为这两个金融中心的筹建者，提出的理论也深得上司赏识，仕途一片光明。这次杨星想拿到伦敦黄金定价委员会的席位，香港方面和中央都对此很感兴趣，由于国内外汇增长迅速，外汇管理局为外汇储备中美元比例过大伤脑筋，正打算将部分美元储备换成黄金，他这位经济专家就被指派来协助杨星。

　　他向杨星抱怨的就是自己成天东奔西跑，大半时间都飞来飞去，忙的脚不沾地。杨星心想看你一脸得意口是心非的样子，真要调你去以前那个一杯清水一支烟，一份参考看半天的闲职上打发时间，恐怕你才不干呢！

　　倒是郑飞龙谈到的另一件事让杨星有些意外，这跟星动网路的新业务有关，就是他在美国议院作证时提到的那种可以在电脑、手机以及智能数字助理等终端平台实时发布消息，同步接受评论的软件微博（MicroBlog）引发的一场大麻烦。

　　互联网热潮带来了许多对颠覆性的观念，往日相对私密的个人日记和体验记录，通过网络分享诞生了一种新的写作和媒体模式，那就是博客（Blog或Weblog），它是以网络作为载体，简易迅速便捷地发布自己的心得，及时有效轻松地与他人进行交流，再集丰富多彩的个性化展示于一体的综合性平台。

　　博客号称是继Email、BBS、ICQ之后出现的第四种网络交流方式，它一出现就广受欢迎和好评，从1998年在欧美网站上盛行以来，热度一直不减，甚至还出现了专门通过博客发布新闻和营销盈利的个人和企业。


第六百八十一章 微博

　　作为全球最大的ICQ服务商，星动网络在其他领域也取得了不错的成绩，还引领了搜索引擎、社交网络、移动互联等新兴网络服务模式。对于博客服务也早有意加入竞争，但跟在别人后面亦步亦趋明显不是以创意取胜的星动网络的企业风格。

　　在杨星“超前思维”的指点下，星动网络选定以方兴未艾的移动互联网为突破口，提出了将集团强项的社交网络和博客特点相结合，打造了一个基于用户关系的信息分享、传播以及获取平台，由于按照当时的国际移动短信长度一般控制在140个单词水平，这种微博的长度不能超过，相对于普通博客它的语言更加精炼短小，故称其为微博。

　　微博用户可以经由SMS、即时通信、电邮、微博网站或微博客户端软件，通过WEB、WAP以及各种客户端组建个人社区，输入140个单词或是中文的文字更新，并实现即时分享。比起传统媒体甚至博客来，微博的及时性和扩展性被大大加强。

　　人们发现首次不用依靠电脑，就可以在任何地点任何时候发布信息，提出评论，比起移动版的QQ来，受众突破了传统的好友，普罗大众都能分享个人的心得经历，一上线服务，其扩展范围和速度都远远超出了人们的想象。

　　这回在国内闹出大风波的始作俑者就是这个看起来不显眼的微博，事情的起因还要扯到8月份国内突然掀起的反日风潮上。自从日本那特立独行的首相小泉纯一郎上台后，他就通过不断参拜靖国神社一事把周边关系搅得混乱不安。

　　今年他虽然在周边国家的巨大外交压力下没再选择在8月15日日本战败日去参拜靖国神社，而是选在4月份早早参拜，可依然创下了二战后日本首相连续两年参拜靖国神社的新记录，把本就糟糕的日韩和日中关系带入了冰冻期。

　　在这种中日关系紧张的大背景下，发生在8月4号齐齐哈尔市的侵华日军遗弃在华化学毒剂泄漏事件，无疑是给国内本就高涨的民间反日情绪点着了导火索。当时该市一家建筑公司从地下挖掘出数个金属桶，其中有两个已经破损。

　　而不知情况的工作人员随手就把这些圆桶卖给了废品收购站，结果在切割圆筒时造成内置油状溶剂外泄，造成现场多人沾染。同时发现该金属桶的工地上也传出被破损圆桶泄露出物质污染的消息，造成毒剂污染范围进一步扩大。

　　很快同这些物质接触过的毒剂沾染者就开始出现中毒症状，致使当日即有29人住院接受治疗，随后扩大到43人受伤，情况危急者1人死亡的严重地步，确认这是一起少见的化学武器泄露时间后，中央迅速作出反应，包括外交部、国防部、解放军总参谋部的领导及防化专家紧急抵达齐齐哈尔，经考察后得出一致结论，认为是日本侵华日军遗留下来的化学武器芥子气造成的损害。

　　令人气愤的是中国政府对日本政府交涉后，日本人先是对此百般狡赖，居然以现场发现的圆桶比记录少一个螺丝等荒谬理由拒绝承认这是日本军队的武器。后来在中国政府的强硬态度和国际舆论一片指责下被迫派专家来华取证，调查结果使日本人低头承认的确是其遗留在中国的化学武器。8月12日由日本外务省发言人发表谈话表示，日本政府承认在中国齐齐哈尔市发生的化学毒剂伤人事件是原日军遗弃化学武器所致，并对受害者表示慰问。

　　这次侵华日军遗弃在华化学毒剂泄漏事件原因是二战期间，日本军国主义者为了对外侵略扩张的需要，大量开发和研制化学武器并用于侵华战争。日本投降前夕，侵华日军为掩盖罪行，将大量化学武器就近掩埋或遗弃。解放后，我国各地在生产和生活过程中陆续发现被侵华日军遗弃的化学武器。目前在我华中、华东、华南地区均有发现，其中尤以日本关东军驻扎的东北地区最为集中。

　　齐齐哈尔是当年日本关东军516部队的大本营，这个部队以制造化学武器见长，齐齐哈尔也成为日军化学武器生产基地和中转站。撤退时日军将大量毒气弹埋藏在齐齐哈尔地下。早在50年代，中国就出现了日本遗弃在华化学武器的受害者，但当时，中日还未建交，日本政府并不承认这一恶劣行径。如今半个世纪过去了，这些遗弃在中国的化学武器已经造成至少2000多人死伤。

　　上个世纪80年代后期起，我国政府正式向日本政府提出交涉，要求日方承担责任，尽快销毁日本遗弃在中国的化学武器。经过多轮谈判，中日两国政府于1999年7月正式签署《关于销毁中国境内日本遗弃化学武器的备忘录》，日方承认在中国遗弃了化学武器，承诺将根据《禁止化学武器公约》诚实履行作为遗弃缔约国应承担的义务。

　　但是日本政府推三阻四，动作缓慢，直到2000年才开始在国内的化学武器挖掘保护，至今一枚化学武器也没被销毁，而如今闹出导致中国人死亡的大事来却依旧故我的只和中国政府在一些细枝末节上纠缠不休，加上小泉纯一郎一副不把亚洲受日本侵略国家感情放在眼里的做派，新仇旧恨一起爆发，迅速在国内掀起了巨大的反日声浪。

　　国内爱国热情最高涨的莫过于大学生群体，互联网上历数日本对华的斑斑劣迹的帖子满天飞，反日情绪一片沸腾，一大群国内黑客跨海而来，攻击日本多个政府和公司网站，日本黑客也不甘示弱，发起反击，双方在网络上展开大战。

　　很快网上之争就变成了连续多个国内城市在日本领事馆和日企驻华办事机构门前的游行示威，个别地方甚至还出现了混迹在游行示威人群中少部分别有用心坏人的打砸抢现象，相比前世，这一次中国国内的民间反应如此强烈，让政府部门感觉颇有些焦头烂额，也让日本人第一次察觉中国民间蕴藏这么强烈的反日情绪，许多后续举动都不得不收敛许多。

　　当然这次突发的反日风潮也让政府措手不及，本来是不想这么早就和日本人摊牌的。打铁先要自身硬，发展自己的实力才是硬道理，所以前世小泉执政期间中日才出现了所谓“政冷经热”的诡异局面，但现在事情闹得如此大了，少不得要查查是否有背后推手。

　　一番调查下来让人哭笑不得，原来新兴的微博就是这场风波的罪魁祸首。事发后许多人通过博客、QQ社区转发反日帖子，但都比不上刚开通没多久的微博的作用大。微博上你既可以作为观众，在微博上浏览你感兴趣的信息；也可以作为发布者，在微博上发布内容供别人浏览。

　　而微博最大特点就是发布信息快速，信息传播的速度快如光速。例如你是一个名人，有200万粉丝，你在手机上随手发布的短信会在瞬间传播给200万人。这种消息的传递远远超出了监管者的想象，许多名人随口一句“打倒XX日货”就能让某日系品牌销售业绩大挫。

　　这次反日风波中有一个典型的例子体现了微博的威力，某台湾食品公司在国内方便面市场独占鳌头，“师傅”牌方便面卖到了大江南北。但在这次反日浪潮里，一则突发消息就让公司上下紧张不已，原来有匿名微博里说该公司大半股份已经卖给了日本人，公司高管也由不少日本人担任，证明该公司其实是一家日本公司，为抵制日货，大家最好别从拒买它的方便面做起。

　　这条迅速被复制转发，一天之内转发量就达到千万条，而该方便面最大营销群体就是15-35岁的宅男，这批人也是这次反日浪潮里叫嚣最凶的群体，对该公司的销售打击有多大可想而知，随着网上人肉搜索的深入，大家发现这条微博还真的是有的放矢，尽管该公司立即进行公关反驳，但在全国反日大潮下，该品牌方便面还是遭受了进军内地市场以来最大的一次销售下滑。

　　由于该公司是所在地天津市利税大户，平白受到无妄之灾，当地领导也看不下去，经过调查认为很可能是竞争对手所出的怪招，最大嫌疑人就是刚进入方便面市场的喜洋洋餐饮集团。原来喜洋洋集团虽然经常被人称为国内食品业的霸主，但何桂枝有自知之明，知道相比真正的食品大佬国字号中粮集团她还差得远。

　　中粮集团是老牌国企，也是世界500强企业，是中国领先的农产品、食品领域多元化产品和服务供应商。最大特点就是业务覆盖面广，从初级农产品到地产酒店，几乎无所不包。

　　想要跟这种庞然大物较量当然要出奇招，前一阵的食品风暴虽然起源于喜洋洋的产品问题，但他们及时公关，主动承认错误，还竭力提升产品质量，加强食品检测，现在喜洋洋在业内信誉度大增，是因祸得福，为了追赶中粮集团，喜洋洋决定进军更多食品领域。


第六百八十二章 病毒式营销

　　前不久喜洋洋宣布要进入方便食品市场，方便食品最核心的就是方便面，可以说在东亚地区，方便面已经成为普罗大众心目中的家庭必备食品了，如此广阔的市场潜力，喜洋洋的目标就定得很高。为此集团开发了一款新口味的酸菜方便面，打算挑战传统的红绕牛肉面。

　　这可是集团总裁何桂枝亲自品尝了国内上百种风味的面条，最后以家乡巴岭菜周著名的老坛酸菜口味来挑战对手的大杀器，集团上下寄与很大期望，只许成功不许失败。可市场营销部门面对的对手在业内已经有很高的口碑，连在台湾的同门统一集团虽然独霸台湾市场，都依然在国内被力压一头，他们怎么样在最短时间能扭转局面呢？

　　进过初期几次不成功的市场推广后，营销市场部门死马当成活马医，听从老板吩咐，找上了一家香港小公司。这家公司前不久在网络上采取一种前所未闻的“病毒式营销”方式，利用起类似传销的方式做推广，结果大获成功。现在他们也想试一下，结果出乎意料的好，现在喜洋洋酸菜方便面市场份额稳步提升，对“师傅”方便面造成很大压力。

　　在这个过程中，不知是谁又放上了关于“师傅”方便面的负面材料，结果一传十十传百，让那家公司雪上加霜，当然首先怀疑的就是喜洋洋集团。

　　郑飞龙找上杨星，就是因为天津市政府发现涉及到喜洋洋集团，喜洋洋老总何桂枝不但是杨星的老妈，又是全国五一劳动奖章获得者，不是轻易能凭官威压服的，而杨星在天津滨海新区立项中出力甚多和又是投资天津的大户，天津市政府也是感觉左右为难，他们就希望找人跟杨星说一下，高抬贵手放“师傅”方便面一把。

　　杨星听完郑飞龙的讲述后哭笑不得，事情的前因后果他是明白了，老实说因为微博引发的争端是意料之外却在情理之中，前世微博的出现被誉为是社会交流的一次重大革命，他在美国议会作证时，就提到微博穿透监管，成为实时，不受限制的信息平台作用。没想到一语成谶，果真在国内引起轩然大波。

　　微博只有140个单词或是文字，注定它不能做长篇大论的评述，但它的实时转发和评论功能让它能够放大某种舆论声音，成为一种独立于传统媒体之外的新媒体。纵观互联网的发展，一种能够成为趋势和潮流的技术应用形态，总是因为它解决了人们在通讯传播中的某一种基本的应用需要。

　　门户网站解决了人们“一站式”消费的需要；搜索引擎解决了人们对于海量资讯的有效选择和掌控；即时通讯解决了人们随时随地点对点沟通的需要；博客解决了人们自我表达的需要；MSN网站则便利了“同缘同道”的聚合关联等等。

　　在这几方面星动网络已做得有声有色，随着技术发展，移动互联网应用正逐渐崛起并完善，微博的出现只是迟早的事情，杨星所做的只不过是推着它早出现了几年而已。微博具有强烈的自媒体属性，一出现就极大改变了公众的媒体习惯和信息传播的模式，并成为社会化媒体中最具即时性、用户最活跃的信息传播渠道和舆论生成的第一平台。

　　去年才正式上线的微博只用了不到一年时间就攻陷了大西洋两岸的欧美各国，在美英日等国都名列点击率和增长率的第一位，效果之好和用户增长速度都是互联网上空前的。不少评论家都认为微博是著名的“六度分割理论”的最好实践，该理论指出：你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过六个，也就是说，最多通过六个人你就能够认识任何一个陌生人。

　　微博提供了一个个体向无限广泛社会群体进行广播的手段，微博就像提供给每个人一部“现场直播车”，它可以将每一个微博用户上传的任何一段文字、图片及视频，以现场直播方式即时传播至他或她的所有“粉丝”。

　　即使这个“现场直播车”第一次传播受限于“粉丝”数量，但由于每个“粉丝”还拥有着其他一定数目“粉丝”，因此按照“六度分割理论”，只要这种即时传播的信息具有穿透六类不同人群价值评价能力，它便会在层层转发中，及时通往全球互联网的每一个角落。这种类似于核裂变式的传播效能，为星动的社交网络拥有了一件神兵利器，同时带动QQ社区、搜索引擎、音视频分享等相关服务一起高速增长，但也让信息传播的途径逐渐失去了控制。

　　这次反日风潮的出现就是前世所没有的，主要缘故就是因为国内大学校园内才兴起的微博热不断把各种反日信息散播出去，推波助澜甚至主动组织游行示威，最后导致事态失控，知道内情的杨星对此当然不能承认的，他只能偷换概念，把责任推到郑飞龙所说的病毒式营销身上。

　　谈到病毒式营销，杨星也不由感叹自己是无心插柳却得到的一个意外之喜，现在跟他关系亲近的众人正不断被卷入他这只蝴蝶扇动的历史改变飓风里去。事情的起因多少和他有些关系，开始时还有他策划的影子，但是事情的发展完全出乎预料。他现在家大业大，那家方便面企业虽然是国内老大，但比起他的家产来说不过是九牛一毛，他实在犯不用这种怪招。

　　这次喜洋洋集团使用的这种全新的营销模式被“病毒式营销”，意思就是它会像病毒一样自我复制和感染，这种依托微博和互联网传播的网络营销模式由于成本低和传播广在前世被吹的天花乱坠，作为实际体会的用户杨星对此很熟悉，本来他是想在自家企业身上试用的，但前不久偶然泄露了出去，结果一发不可收拾，现在大家都以为是他幕后指使，他可真比窦娥还冤那！

　　这要从米霈和郑若诗开办的那间《诗米》创意工作室说起，杨星当初受汪云起和谭美嫦之托，说动二女大学毕业后在香港和上海分别开始创业，为企业品牌、广告、工业设计等提供创意。他还用黑幕让她们获得了中星创意大赛金奖，取得到了宝贵的启动资金，这下子起点高了，两位美少女心气也被提了起来，想要大干一场。

　　但现实很快给她们泼了一盆冷水，以前她们的生意主要靠着谭美嫦和汪云起的私下帮衬，还有杨星的私相授受。但现在她们想要独立高飞，靠自己的能力去搏击一番，她们可没有杨星的重生优势，又缺乏足够的经商经验和人脉关系，创意产业在国内也是新兴事物，接受的人不多，虽然她们工作室在业内小有名气，依然连续几个月没有接到大订单，只能苦苦支撑。

　　谭美嫦心痛女儿白天黑夜不听奔波，再次求杨星帮忙，杨星知道二女心高气傲，直接给予经济帮助怕她们不肯接受，于是就把病毒式营销的点子教了她们。为了迅速让理论联系实际，杨星还给了她们一个试手机会，那就是帮助推销星云电子的电子书阅读器。

　　星云电子2001年收购了美国E-Ink公司后，利用该公司掌握的电子墨水显示屏技术推出了名为“E—book”的电子阅览器，并和美国亚马逊电商书网和多家世界知名出版社达成了电子书籍的下载协议，去年世界大会上推出了采用“星战”系统，可联网下载歌曲书籍的新“E—book”，意图占领庞大的电子书市场。

　　不过“E—book”是新兴事物，知名度还不高，怎么让喜欢追新的网络一代最快速度接受它，需要新颖的创意，杨星就让米霈和郑若诗用病毒式营销来推广。两人很快就想到利用网络文学平台推广“E—book”的主意。

　　她们先同许多知名网络作者达成协议，在网上免费下载其一部作品，在作品中放入“E—book”的链接网站，并让阅读过该书的读者为其推销，如果有收入就可以和“E—book”销售网站分享利润。

　　读者既可以免费阅读还能获利，只需要鼠标点击转发，由于利益驱动，很快就吸引了越来越多人加入到对“E—book”的传播渠道上来。某种意义上说这很像是传统的传销模式，一个人只要发展出大量下家，每销售出去一本“E—book”，他不管是去旅游，还是在家里睡觉，都能坐享其成，由于这种网路销售模式类似病毒感染，所以又被成病毒式营销，处于“病毒核心”的“E—book”销售商和提供创意的《诗米》工作室因此都获得了不小的好处。

　　“E—book”通过病毒式营销业绩一路飙升，现在每月销量已经接近同期的MMP音乐播放器，有预测电子阅览器的市场将高达百亿美元，索尼、三星等都跃跃欲试想要冲进来分一杯羹，提供创意的《诗米》工作室更是一炮打响，米霈和郑若诗成了互联网新贵。


第六百八十三章 昂贵的玩具

　　正是由于《诗米》工作室病毒式营销的成绩太过出彩，所以喜洋洋集团的酸菜方便面几次营销碰壁后才找上了她们。这个过程杨星可是一点也不知道，就连何桂枝也是下级请示时才知道《诗米》工作室和杨星的关系。倒是她知道郑若诗和谭美嫦之间的关系后，觉得米霈和郑若诗怎么也算是她的晚辈，虽然郑若诗岁数比杨星小不了几岁，但也尊称他一声“叔叔”，说不定以后还要叫“爸爸”，就顺水推舟把这笔大单交给她们了。

　　这可是《诗米》工作室成立以来接到的最大合约，郑若诗她们自然不敢怠慢，何况还是“奶奶”公司的大单，于是绞尽了脑汁，要打破“师傅”方便面对国内市场的垄断。本来进展也不顺利，可巧好发生了此次反日风波，两位行事无底线的小姑娘胆大包天，找出该台湾公司股市上公布股权书的弱点，再添油加醋一番，雇佣了一大帮网络水军，利用微博、QQ社区等客平台把“师傅”方便面实际是日资控股公司的消息发了出去，由于微博的实时扩散，迅速形成了对竞争对手的口诛笔伐大潮，效果比想象中还要好。

　　杨星只好给郑飞龙解释清其中的缘由，表示自己也是替人背黑锅，只能传话给对方请求谅解，但牵扯到自家孩子，他也不能大义灭亲不是。顶多他在支个招，给对方的主要竞争对，也是台湾著名饮食集团的统一公司制造骂点，让统一公司和他们一起背黑锅。

　　郑飞龙对杨星超厚脸皮和嫁祸江东的无耻行径只能装作没听见，倒是杨星提醒郑飞龙，从这次反日风波大爆发和“师傅”方便面被抹黑可以看出新媒体的能量，现在国内监管机构对微博的监控还很薄弱，微博的势头已成，完全取消是不可能的，一定要注意其会对社会舆论的巨大影响，国内有关部门应早作打算，“防民之口甚于防川，堵不如疏”，要对其因势利导，扬善避恶！

　　2003年对于中国人来说，除了非典之外，留给国人最铭心刻骨的记忆，无外乎就是10月发射的第一艘载人飞船“神舟五号”，中国人千年飞天梦一朝得圆，即使比美俄晚了几十年，依旧是世界上第三个送人上天的航天大国。只是历史的惯性依旧，但在杨星这只蝴蝶翅膀扇动下，这次的载人飞船发射中已经有了很多改变。

　　当初杨星曾作为嘉宾受邀带着一大帮女人到发射现场看神舟飞船发射，这种待遇在国内可是罕有的。军方如此待见他可不光是为了他捐了大笔经费给航天部门，以及他身上一直没收回的空军中校军衔，如此隆重接待他，最主要还是感谢他带回的苏联密档和旗下企业同军工航天部门的密切合作，为祖国航天事业做出的贡献不亚于许多知名航天专家。

　　中国航天大概是被外国技术封锁最严密的行业，美国人直到现在仍然不允许长征火箭发射含有美国零件的卫星，即将建设完毕的国际空间站也拒绝上面飘扬五星红旗。可就在这样的压力下，中国人靠自己摸索，取得的成绩最明显，也最值得国人自豪，如今中国长征火箭依旧保持着全世界火箭发射的安全记录。

　　但是在光荣的阴影里，还是有着不足，比如在火箭发射技术的核心项目火箭发动机的研制上，中国不要说和顶尖的美俄较量，就连与第二梯队的欧洲和日本相比技术上都差着一大截。许多人可能并不知道，我国现役长征三号乙运载火箭的同步转移轨道运载能力仅有5.1吨，长征二号E火箭的近地轨道运载能力仅有9.2吨。

　　而同期日本的H-2B火箭，其同步转移轨道运载能力达到了8吨，国际空间站轨道运载能力约16.5吨，而美国1967年研发的登月火箭土星五号的推力就到达到了惊人的118吨！仅从数据参数上看，差距就非常明显。

　　为此我国早在上世纪就提出研发大推力火箭发动机，但由于基础薄弱、科研水平落后，以及投入不足等老生常谈的问题，这个短脚就一直没能补齐。事情的转机还是由于苏联解体，许多以前保密的苏联技术外泄，出于历史原因，我国航天工业也是以苏联工艺基础发展来的。

　　90年代中期我们趁中苏关系转暖之际，引进了该国的大推力火箭发动机样品参考，但买来的东西人家肯定留一手，依旧没能突破大推力火箭发动机难关。而正是从杨星带回的苏联密档中，让国内从液体火箭发动机的详细资料中找到了突破口，火箭氢氧发动机和液氧煤油发动机的研制大大加快。

　　由于液体燃料发动机可以军民两用，最先实验成功的是东风-5洲际弹道导弹的改进发动机，它的原型俄罗斯SS-18“撒旦”导弹能够把9吨重量投射到1万6千多米远，改进后的东风—5射程增加了50%，能轻易打击世界上任何一处地点，连美国人都忌惮无比。这个成功激励航天人再接再厉，研发中国人自己的大推力火箭。

　　在神舟五号发射前，国内大推力火箭发动机的地面试车就已经取得成功，具备25吨近地轨道运载能力和12吨的地球同步轨道运载能力，标志着可发射20吨级长期有人照料空间站、大型空间望远镜、返回式月球探测器、深空探测器、超重型应用卫星的长征五号火箭即将问世。

　　由于长征五号火箭直径加大，传统陆路运送方式困难，只能采用海运，国家筹划多时的海南文昌火箭发射基地正在紧锣密鼓建设中，这一切比起前世，中国大推力火箭的诞生足足早了十年！

　　所以这次发射的神舟飞船比起前世来更加先进和完备，首位宇航员在太空停留的时间达到了足足4天，飞船落地的同时，中国就宣布神舟飞船状态一切良好，可以正式定型，创下了载人飞船只试飞一次就定型的世界航天记录，体现了中国航天人对自己技术的信心。

　　只是作为幕后功臣的杨星却没能再光临酒泉发射中心看到神舟发射的一幕，而是让他的老婆孩子代劳，因为他此时正在中东，和当地酋长国王们周旋呢。

　　集团打开欧洲市场后，下一个重点就是中东，安义礼都考虑在迪拜投资几十亿美元建人工岛了，集团前期的驻扎布局工作自然早就准备妥当。杨星这回要去拜会中东诸国的酋长国王，需要什么样的见面礼需要咨询驻点人员的意见，结果得到的答复惊人一致，花重金备重礼，最好是标新立异的大富大贵之物，才能显出你的诚意。

　　杨星听了这意思是让他炫富斗富？早听说海湾产油国的酋长们富得流油，没想到眼界还跟国内暴发户一样？手下解释这是民风不同，欧美大亨讲究低调优雅，海湾阿拉伯富豪都是长袍大袖的民族服饰，国内宗教法规管得严，不许明着搞声色犬马那一套，只能在黄金珠宝、飞机游艇上比阔。加上他们大多是实权君王，出门仪仗护卫众多，排场大得很，你要是轻车简从，带上象征性的薄礼拜会，他会认为是对他的不尊重，连带把你也看轻了。这谈判地位不平等，还怎么进行下去？

　　杨星想起他在欧洲拜会了不少富豪，其中不少人也不喜欢低调，更喜好鲜衣怒马，遛鹰斗犬，对一名老顽童式富豪说的话记忆犹新，“富豪圈有句谚语，‘男人的故事应该从他们小时候玩的玩具价格谈起’，‘玩具’是富翁圈子里代名词，小至钻戒珠宝，大至古堡飞机、在他们眼里，都属于‘玩具’之列，财富多寡，档次高低，看看拥有多少‘玩具’和‘玩具’品质就可一目了然。”可见有时炫富也是一门高深学问啊！

　　既然如此，杨星精心准备了几样“昂贵的玩具”。当他来到中东首站阿联酋迪拜时，的确一出场就震住了在场的阿布扎比王储和迪拜酋长。此时正是世界顶级奢侈品展览——国际品位生活展在迪拜开展的日子，这可是世界顶级富豪才能进入的“超市”，展出从不对外公开售票，所有参观者都要受邀而来的，没有上亿美元家产，连进门资格都没有。

　　几乎你能想到的超级奢侈品牌这里都会出现，10亿美元的私人飞机、根据客户要求每年只造4艘的私人豪华游艇、近500万美元的兰博基尼跑车……应有尽有。不过当杨星驾驶着一艘长达65米，观景窗宽达4.5米，室内总面积为460平方米，生活和娱乐设施一应俱全的潜水艇从海里冒出来时，全场的目光都全被吸走了。

　　这是一款外观结合了游艇和潜艇样式的“两栖”私人潜艇，其上部设计是游艇式的，可以在海面使用柴油发动机游弋；下潜后则以电为动力，动力不足时，可以浮出水面充电后继续潜水，该潜艇配合全球卫星定位系统，使其主人可以安全地抵达全球任何一处海洋。


第六百八十四章 迪拜龙城

　　这艘潜艇不但外观前卫新颖，其内部的豪华装饰更令人叹为观止，包括一个水力按摩浴池、健身室、酒窖和多达10个卧室。另外会议厅、海底电话和卫星电视也都是必不可少的设施，甚至喜欢打篮球的话，还可以设立一个肯定全球最昂贵的篮球场。通过游艇上面巨大的观景窗，一边观赏奇妙的海底生物，一边打着篮球，这恐怕是一般人连想都没想过的是吧。

　　杨星还现场邀请了包括阿联酋王储在内的多位富豪上船参观，亲自展示了潜艇如同跑车般轻松地浮上潜下的灵活性能，他还开玩笑道，对他们这样的超级富豪而言，最大的顾虑就是安全，这款潜艇可不是样子货，内部采用的全是军工标准的零部件，上面的氧气储备可用上至少20天，允许潜入300米深的海底，即使核战争爆发，也能躲进深海，防止核辐射。

　　这艘潜艇让在场不少人为之动心，这年头国际富豪早就过了用豪车显富的阶段，要是没有一两艘游艇实在不好意思对人露富。但是能够买得起长度超过24米游艇的也是凤毛麟角，这个级别是公认的“巨型”或“超级”游艇，目前世界上这个级别的游艇只有5000到6000艘，是巨富的标志。

　　不过对于身价过了十亿美元这个门槛的顶级富豪而言，这样的超级游艇都不是他们心目中的好“玩具”，他们的兴趣已经从浮在水面的游艇转向了更少人玩得起的潜水艇。微软创始人保罗艾伦、杨星合作伙伴布兰森和泰坦尼克号电影导演卡梅隆都拥有自己的私人潜艇。

　　在场不少富豪当即就对这款融游艇和潜艇于一身的“大玩具”表示了浓厚兴趣，杨星提出每艘潜艇需提前一年预定，售价高达8000万美元依然挡不住络绎不绝的咨询人群，阿联酋王储和迪拜酋长更是毫不犹豫的订下了两艘，让会场气氛达到高潮。

　　杨星这番作秀的灵感还是来自当年他和虞傲君坐潜艇潜入印尼的行动，现在那两艘观光潜艇还在海南博鳌和三亚从事它们的本职工作——带游客遨游海底。2001年中星世界大会期间，杨星和布兰森一起乘坐的“深海之星”深潜器更是中星自家的产品，体现了其研发制造实力。因为这几年集团向价值链高端延伸，星辰制造陆续收购了法国和意大利几家游艇厂商后为迎合高端市场需要，推出了这款集合游艇和潜艇特点为一身的航海器。

　　杨星如此高调的登场果然引起了阿联酋王储和迪拜酋长注意，加上一旁安义礼敲边鼓，他们对于杨星的态度亲近了不少。杨星发动3000亿美元的金融大战，虽然参与者守口如瓶，外界都以为主使者是罗斯柴尔德家族，但不少知情人不忘杨星的好处，帮他打造声势。

　　在国际超级富豪圈子里，一个能得到高端客户称许的推荐往往比大把钞票还管用。杨星本身就家产过百亿美元，还得到欧洲金融界一致推崇，阿联酋王储和迪拜酋长自然也收到了风声，对于能帮自己赚钱的人，他们看杨星的目光自然不同。

　　本来迪拜方面只想吸引星华地产的投资，没想到却钓来了杨星这个幕后大老板，看他摆下的排场，显然所图非小，迪拜酋长当即提出邀请杨星到王宫亲自会谈。谈判内容虽不得而知，但是显然星华地产对“世界岛”的投资没了下文，但安义礼脸上没有一丝失望神色，而是更加兴奋，因为老板用另一桩大投资替换了“世界岛”计划，那就是要在迪拜兴建一个将是世界上最大的海外中国商品贸易中心——星华龙凤城。

　　2002年3月，中国与阿联酋达成合作意向，由中国商务部和迪拜世界集团共同投资3亿美元，兴建一座“中国城”，迪拜世界集团的设计师从中国图腾龙上得到设计灵感，设计出了一座外形酷似一条蜿蜒游动中国巨龙的庞大建筑群，从“龙头”到“龙尾”有1.8公里长，沿主干道左右分布的店铺一家挨着一家组成了“龙身”，整个“龙城”占地33万平方米，在迪拜这寸土寸金之地极为显眼。

　　这座巨大的中国商品贸易批发中心主要面对整个中东地区的客户，其实在中东地区贫富分化严重，除了像迪拜酋长这样少数处于金字塔尖的富豪外，占人口大多数的还是众多贫困的外来移民。由于当地地广人稀，石油财富让本国居民衣食无忧，对于一些沉重肮脏的重体力工作和服务性行业来说，本国居民大都不愿从事，只好从国外聘请廉价劳工担任，导致许多中东石油富国的外国人比例超过本国居民。

　　富的流油的本地人只占少数，这些大多来自印度、孟加拉和东南亚等国家的外国劳工生活贫穷，消费不起当地人喜欢购买的西方高价商品，便宜的中国货就大受欢迎，杨星觉得这个消费市场极有潜力。迪拜地处中东贸易枢纽，海陆交通发达，国内经济政策宽松，商业环境相当优越，所以他最终决定投资在这里，不是给富翁们修建度假休闲的海上人工岛，而是贴近普通民众的大商场。

　　杨星肯投资迪拜龙城，是他知道前世里龙城一建成就客似云来，有统计显示，每年“龙城”商品贸易成交量高达800亿至900亿美元，迅速成为迪拜世界集团的摇钱树。当迪拜世界集团陷入债务危机时，从中国“龙城”收到不少租金补贴类似“世界岛”这样的赔钱项目，在一定程度上还救了迪拜世界集团的命。

　　放着这种金娃娃不要，却去投资一座要沉没的世界岛，知道历史走向的杨星当然不会做出愚蠢的选择，并且为稀释迪拜世界集团对龙城的控制权，也为了赚得更多，他还故意加大了投资额度，提出要在龙城一侧建一所规模更大，集中了中国商品贸易、会展、餐饮、酒店、影视、休闲和旅游观光项目为一身的“凤城”，这一龙一凤两座商品城的预计投资高达10亿美元！

　　这个数目已经超过当初预计对迪拜“世界岛”的投资，迪拜方面自然没有半点不满。杨星还私下授意安义礼，让他向中长集团取经，学习他们建设义务小商品城的成功之处，并把星华地产在商业地产取得的经验结合起来，利用迪拜进口税低至5%，免营业税、个人和企业所得税，进出口不实行货物配额限制，资金进出自由，货币稳定与美元汇率多年不变等优势和中国企业的优势充分发挥出来，用中国商品打开中东市场，把“广交会”办到迪拜来！

　　杨星这招“李代桃僵”不但成功转移了投资“世界岛”计划搁置需要对星华地产上层所做的解释，也让迪拜方面对杨星出手的大方和商业决策中果断很是佩服。迪拜酋长本人就喜欢在建设中标新立异，否则迪拜土地上也不会立起那么多独特的建筑物了，杨星用中国传统的龙凤造型设计中国商品交易中心的想法，很投他的脾胃。

　　通过这样的潜艇当礼物，并用投资迪拜龙凤城的敲门砖打开了阿联酋的大门后，杨星继而提出想趁势再去拜访沙特、科威特等其他中东国家时，阿联酋国家高层欣然同意位杨星引荐，他的中东之行开了好头。

　　迪拜酋长告诉杨星，他这次来的也是时候，今年11月海湾国家合作委员会（简称海合会）正在阿联酋首都阿布扎比举办，同时迪拜航展也同时举行，到时海湾几大产油国首脑都会来参加盛会，杨星就用不着一个个国家挨个拜访，只需要在阿联酋守株待兔就是，杨星也就客随主便，就在迪拜住下来。

　　迪拜作为中东地区民风最为开放的城市，吸引的不仅是东西方游客，对于许多国内教义严格，感觉颇为压抑的中东其他国家富翁来说，也是一处很好的休闲之地。杨星呆在迪拜，可不是光在沙滩上晒太阳度假了事，他肩上可还担负着打开中东整个市场的重任，所以即使在等待海合会开会期间，他也在迪拜高官的引荐下一一拜访来此度假的中东达官贵人们。

　　这天他拜会的对象是沙特王室一位名叫穆罕默德？本？法赫德亲王，他身份尊贵，主要负责沙特国内安全和重工业投资。经过几十年依靠石油的增长，几乎所有中东产油国都达成了一个共识，那就是国家经济不能单靠石油拉动，迪拜力图发展其他产业，就是对此做出的努力。其他产油国也早早创立了各种主权基金，把石油美元一大部分留下来到处投资，做好了一旦石油告罄，国民生活水平也不会急剧下降的准备。

　　这位法赫德亲王就是沙特几大主权基金中一支的管理者，可谓有钱又有势，看向杨星的目光中也有几丝倨傲。杨星还是一直保持着笑脸迎人的习惯，几句简单寒暄后，他指着面前迪拜机场上停着的一架外形如同白天鹅般优雅的巨型客机问道：“亲王阁下，你看我送这架飞机当礼物给国王陛下当礼物，合适吗？”


第六百八十五章 超音速客机

　　尽管早就知道杨星是亚洲数一数二的超级富豪，法赫德听完杨星这番话还是悚然变色，因为那架他指的飞机可不是一般的波音或是空客的民航机，而是一架协和超音速客机，现存于世的不过12架，作为上世纪60年代就要卖到1700万英镑的昂贵客机，现在保守估计也要一两亿欧元一架，杨星要是以它为礼物送给沙特国王，实在是太过贵重了！

　　协和式飞机是由英国和法国联合研制的一种超音速客机，也是世界上迄今为止唯一一种投入商业飞行的客机。这种飞机一共只建造了20架，最大飞行速度可达2.04马赫，巡航高度18000米，主要用来运营英国航空公司和法国航空公司跨越大西洋的航线。它是世界航空技术史上的里程碑，但却是一款失败的商业作品。

　　协和号票价高昂，一张伦敦至纽约来回票要价逾九千美元，只有商业客户才承担得起，亲自搭乘协和号班机往返欧美大陆成为许多人可望而不可及的梦想。当然速度是它的最大优势，从欧洲到纽约航程只需要不到三个半小时，而巴黎和纽约时差是六个小时，因此协和飞机的速度令它能够追上和超越地球的自转，所以搭乘协和号的旅客最喜欢说：“我还没出发就已经到了。”

　　不过协和客机的技术优势却无法转化为商业上的成功，虽然从1969年服役至今它只失事过一次，有着世界上最安全的航行记录，但它本身油耗大，航程短，维修保养比普通亚音速客机高出一倍的劣势，以及机票价格昂贵等因素导致英法两国航空公司对它的运营一直是赔本赚吆喝，长期实行高额补贴才能保证它飞上蓝天。

　　今年10月，英法两国航空公司终于不堪重负，以噪音及成本等原因停止了它的商业飞行。协和飞机出现在这里的主要原因就是在迪拜举行的国际航展上作告别演出。

　　作为创办于1987年，每两年举行一次的大型航展，迪拜航展由于中东石油国经常花大笔财富采购各种军民两用航空器而声名鹊起，现在不但成为中东地区最有影响力的航空展，同时也是全球发展水平最快大型航展，以规模而言已成为仅次于巴黎和莫斯科航展的世界第3大航空展。

　　今年航展日程正好和海合会举办会期重合，航展将有不少中东国家的达官显贵们前来参观，为了迎合这些腰包丰厚的大财神，来自世界各地的航空参展单位自然是卯足了力气，要把自家产品最精彩的一面拿来展示。在最吸引人目光的现场表演上环节上，几大飞机制造商更是使尽浑身解数把自家产品的性能发挥到极致，作为唯一一款投入商业运营的超音速客机，刚刚退役的协和客机把迪拜的天空作为它的告别舞台，也算是功成身退，为自己短暂的航空生涯画下了圆满的句号。

　　杨星看着惊疑不定的法赫德笑着说道：“协和飞机退役后，大部分被拆解，有几架会作为纪念品在博物馆展出，如果国王陛下真的喜欢它，我把它买下来作为这份礼物不成问题，也不过是几亿欧元的事。”

　　“其实我想说的是，听说亲王阁下是负责国内军民航空部门的，还投资了世界上不少飞机制造商，这协和飞机虽然有种种缺点，但其高速优势并没失去，在服役过程中，它作为往返于大西洋两岸工商、政界和投资银行家等人的最佳交通工具广受好评，这种对高速客机的市场需求并没有因为协和退役就消失。现在我们公司正在研发一款新的超音速商务客机，主要针对高端商务人群，我觉得中东这里就是一处很好的市场，亲王阁下有兴趣参一脚吗？”

　　杨星先是指着协和客机提出作为礼物送给沙特国王，紧接着话锋一转又突然提出要研制一款它的接班者，思路跳跃之快让法赫德亲王的脑子消化了好半天才明白他的意思。

　　“你们能研发新一代超音速客机？”法赫德有些不大相信，虽然他对中星集团不算陌生，知道它是一家能生产出从卫星到智能手机的大型制造业集团，但研制一款超音速客机可不是开玩笑的事情，其难度丝毫不亚于研制出登月飞船，仅从协和客机的研制过程就可见一斑，至少到现在对于超音速客机的研发都以失败告终。

　　人类历史上对于速度的追求从来没有停止，现在飞上太空的梦想已成为现实，但是在大气层内跨音速飞行，依然只是少部分军用飞机的专利。历史上最出名的两款超音速客机的下场都不太美妙。协和客机一共只造出不到二十架，比起波音和空客一型飞机上百架的规模来，实在不够看，即使投入使用后其成本和投入也很不匹配，商业价值太低造成它早早退役。

　　而原苏联的图-144则干脆在巴黎航展表演时在众目睽睽之下坠毁，频繁的事故使它从来没有得到国际民用航空组织的安全认证，不允许它飞国际航班，只能在苏联国内飞行，很快就由耀眼的科技之星变成了一晃而过的流星，有这样的前车之鉴，航空界对民用超音速客机热情大大降低，杨星却说出他想研发新一代超音速客机，法赫德对此深表怀疑。

　　杨星也不在意，来之前他已经和阿联酋方面达成了不少合作大订单，这趟中东之行已经大获成功，和法赫德商谈只是锦上添花。不过要是能说动海湾产油国老大，他的中东之行的目标就算达成了大半。

　　他看法赫德虽然狐疑，但也没一口拒绝知道有门，便详细给法赫德解释。其实超音速客机的市场定位一定要准确，协和和图—144都犯了这方面的错误，一开始就把普通民众作为销售对象，但是昂贵的机票让大部分人都望而兴叹，从来就没有满座过，又怎么谈盈利？

　　这世界上最需要超音速客机的只是一小撮精英人物，金融家、政客和超级富豪等不喜欢把大把时间浪费在旅途上的人们才是超音速客机的大客户，用杨星的话来说，只有类似于法赫德亲王和迪拜酋长这样的人物才能配得上超音速商务豪华客机，一般身份低一点的人连推销都用不着。杨星这通不着痕迹的马屁下去，法赫德亲王面容顿时大好，开始对杨星见解有了兴趣，听他仔细讲解研发中这款超音速客机的来龙去脉。

　　协和客机黯淡收场的主要原因除了安全和高昂的营运费用外，还有一个致命问题，那就是音爆现象的存在无法解决。当飞机在空中作超音速飞行时，机头的突出部分会像水中前进的快艇一样撞开空气，而在飞机尾部闭合的空气则形成两道激波。激波波及到任何空间和物体时，均会让其感到这种强烈的变化，对人耳来说就是耳鼓膜遭空气压强骤变，对地面建筑物来说，极端条件下音爆达到60秒后产生的冲击足以击碎玻璃，这就是音爆现象。

　　由于音爆产生的巨大冲击波对人或物都有极大损害，包括美国在内的许多大国均遵守国际民用航空组织的规定——绝不允许地面上的人听到音爆。所以协和飞机只能在跨越大洋时超音速，一旦进入陆地就不得不降速飞行，既浪费时间又增加成本。

　　不过协和飞机使用的是上世纪60年代的技术，那时候无法突破音爆困难不代表现在不行，美国洛克希德—马丁和波音公司在90年代末都提出了最新的超音速客机方案，从优化飞机外观和采取创新的尾翼等方面大大减轻了音爆的危害，同时世界三大发动机厂商也都提出了各自的涡扇发动机方案，使得超音速客机采用更绿色和更省油的发动机后，能让困扰协和客机的最大成本——维修和燃料费用都大大降低。

　　杨星想要研发超音速商务客机的想法来自于他当年接收私人飞机时，同美国上层闲聊时的灵机一现。随后经过几年接触，双方都对超音速商务客机表现出浓厚的兴趣，中星北美分公司在全美选择收购了几家从事超音速航空器研究的中小公司。

　　杨星凭借前世记忆特地挑选了一家位于美国内华达州里诺市的Aerion公司作为研发超音速商务客机的班底，因为他印象里这家公司最早成功推出超音速商务客机，技术实力雄厚。去年底星辰制造和湾流飞机公司成立了一家合资公司，正式迈入了超音速商务客机的研发领域，现在样机已经制造成功，正等着试飞。

　　为了稳妥，星辰公司的设计方案并不追求过多高新科技，采用最实际和最容易实现的超音速客机设计，它是一架十二座公务机，最大巡航速度可以达到1.6倍音速，按此速度计算，上海到底特律只要7小时（目前要14小时），从纽约到巴黎不会超过3个半小时，当飞机问世后，将真正意义上实现商务客人当天轻松往返于欧洲与北美的梦想。


第六百八十六章 中东投资

　　这款被称为Splinter（尖刺）的超音速飞机无论是外形还是材料上比起上世纪六十年代研发的协和客机来都有着本质上的巨大飞跃，飞机外观源于流体和结构设计，机身材料更是最新的复合航空材料，飞行距离和音爆减弱程度都大大超过了体积庞大的协和客机，尤其引起法赫德亲王关注的是这款飞机对发动机的选用。

　　稍有些航空知识的人肯定认为它采用的一定是战斗机发动机，最不济也是战略轰炸机的发动机。但军用超音速飞机发动机速度是快，可发动机巨大的噪声和油耗是民用飞机难以接受的。让法赫德亲王吃惊的是这架飞机发动机选用的居然是普惠公司特别改善过的JT8D-219涡扇发动机，此款发动机大量应用于波音737、麦道80系列民航机上，从经济性和可靠性上都有保证，星辰制造能把它改造成一款超音速客机发动机，技术实力可见一斑。

　　最关键的是作为一架超音速商务飞机，Splinter的定价令人咋舌，杨星提出的订购价8千万美元一架，相信只有亿万富翁才有能力负担，但迪拜酋长和法赫德亲王都觉得价位很合理。认为它一旦真的试飞成功，并且在音爆问题上能通过国际民用航空组织的测试，拿到美英等国的适航证后，那它的前途一片光明，光中东地区富翁对这种“昂贵玩具”的需求就不下50架，那时价格说不定还会更高，法赫德他们觉得这份投资很有把握盈利。

　　除此之外，法赫德还对星辰制造技改进成熟民用航空发动机，实现超音速巡航的本领更感兴趣，这可不是一般企业能做到的。他盛情邀请中星集团参与国内民用飞机改进和维修，并提出想在多个领域和中星集团合作。

　　法赫德这样做有他自身的考虑，中东市场长期被欧美和日韩企业把持，中国企业在此能立足的凤毛麟角。本来沙特和美国长期保持着特殊盟友关系，自然要照顾美国人的生意。但“911”恐怖袭击中，几乎所有恐怖分子都来自沙特，美国右派因此对沙特口诛笔伐，甚至提出要武力打击沙特，面对这种局势，沙特政府为自保开始选择寻找更多的盟友制约美国，向东看就成为国策，沙特除了提供给中国石油资源外，加强彼此的贸易往来也是提升议事日程的，对于中星这样有中资背景的实力企业，沙特政府敞开大门欢迎。

　　中东石油资源极为丰富的几个海湾国家，都在历次中东战争和七八十年代的两次石油危机中清醒认识到，西方国家对他们是口蜜腹剑，说一套做一套，只看重他们提供的廉价石油资源，而并不关心他们的阿拉伯民族荣誉和经济转型，他们不需要国力强大的伙伴，只需要听话的跟班，想要恢复阿拉伯历史上的强盛，就必须下定决心走自己的道路，发展自己的工业基础，而身为制造大国的中国无疑是个新选择。

　　最近美国人在中东大打出手，即使攻占了伊拉克首府巴格达，12月13日更是将伊拉克前总统萨达姆？侯塞因在家乡提克里特附近地区抓获，也没有打算收手的意思。但小布什在航母上意气风发宣布“作战完成”的景象早已被人淡忘，如今伊拉克遍地烽火，路边炸弹和狙击手冷枪不时响起，夺走一条条美国大兵性命，这场仗似乎要长期持续下去。

　　对于这种情况，美国人一向不会反省自己的计划出了问题，而是往外面找客观原因。就像现在找遍了伊拉克也没发现什么大规模杀伤性武器的踪影，美国人也对这个开战理由绝口不提一样。他们觉得中东封闭保守的宗教社会环境才是滋生恐怖分子的土壤，提出什么“大中东”改造计划，要在中东地区大力推广“民主自由”。

　　这更让这些君主国家心生警惕，感觉这已经威胁到他们的统治基础了，所以尽管这些国家表面上还跟美国保持着彬彬有礼的同盟关系，但在这纷乱的世界里还是明白，不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里，多一个朋友多一条路吗！

　　在这样的背景下，凭借豪华游潜艇和超音速私人客机这块敲门砖，杨星成功的打开了中东王室的大门，他在那里块呆到11月底才准备启程回国，这一次的中东之旅可以说是旗开得胜，对于能为自己财富锦上添花的中星集团，中东王室也给出了极为慷慨的回报。

　　由于老板和中东王室交谈甚欢，中星集团旗下各公司赶紧派出大批精兵强将，配合大老板和中东王室贵族们杯觥交错之际，顺利签下了一张张大订单。星辰制造向海湾多国提供的太阳能海水淡化装置，星云电子获得为沙特圣城朝圣城道路实行大规模信息化和智能化改造合同，星威资源同卡塔尔政府达成的天然气液化海运合同，星海商贸与科威特政府达成以大批中国商品换回滚滚石油的大单子。

　　星华地产更是除了在阿联酋的“龙凤城”贸易中心外，还预定了迪拜塔的好几个楼层，准备作为未来集团在中东的总部所在，林林总总算加起来，总合同金额达到了百亿美元之巨，杨星这趟中东行不但一下打开了中东大门，还为集团找到了一处新金矿！

　　当然杨星收获的不止是签订的大订单，还得到了中东许多王室青睐，准备对中星集团投资获得股份。中东各国为了摆脱单纯依靠石油保证经济增长的路子，很早就对石油财富做了长期规划，不但大力投资国内的基础设施，还最早成立了一批主权投资基金。

　　中东基金一般采取的投资策略除了投资各国有担保的政府债券和国有企业股份外，就是购买世界知名跨国公司的少量股份，顶多赢得一两个董事席位。这样因为不能对公司运作做出重大改变，不会引起公司所在国政府和民众的猜忌，但又能从公司的业绩增长中获得红利，还能掌握公司财务状况，保证投资的安全性。

　　总的来说，能得到中东王室投资的公司都是历史悠久和信誉良好的欧美大公司，而这些公司也对中东投资非常欢迎，他们行事低调，资金充裕，所受掣肘很小，很多时候依靠良好的私人关系就能得到一大笔让公司转危为安的资金。

　　所以许多欧美公司大老板经常去中东拜会这些财神爷，而杨星凭借中星集团这几年积攒起来的良好商誉、产品的优良品质，以及他独到的商业眼光，在中东拜访各国王室过程中，很是赢得了众人的好感，纷纷表示愿意入股中星。

　　杨星对此是举双手欢迎，当初他主动重分股份，本来是想给国家和香港政府一些好处，不过居然会给了某些野心家一丝妄想，的确有些出乎他的意料。他也不是任人打击不还手的主儿，他采取的反制措施就是引入更多玩家把水搅混，稀释股份，让野心家对中星觊觎的成本高的无法忍受。

　　现在得到中东主权财富基金和王室私人财富对中星的投资，无疑标志着该计划成功了大半，加上先前他在欧洲时，还邀请了罗斯柴尔德等欧洲名门望族投资中星，除了让中星资本更加膨胀外，还为中星的品牌增加了知名度。

　　前不久集团内有人建议干脆把中星总部更名为中星资本，让中星总部开始从事“公司买卖”，给国内外某些以为掌握部分中星股权就想得陇望蜀的家伙一记明确警示，杨星觉得没必要做的那么绝，略加改动在总部成立了“资本管理办公室”，对手头拥有的多家公司股份进行管理，同时也对自己企业的股份进行监视，防止恶意收购。

　　现代企业早已不是所有者拥有百分之百或是一半以上股份才能控制的，三星旗下企业众多，但核心的李健熙家族控制的企业股份大多还不到5%，依然能对庞大的三星战舰如臂使指，杨星还不到三十岁，有漫长时间对公司股权结构进行微调，让野心家的图谋破产。

　　谈完公事，还是需要必要的劳逸结合。应酬中东王公贵族之余，杨星还在安义礼推荐下，抽空到阿联酋各地风景名胜游玩了一番。由于这次是在中东国家谈判，当地民风保守，女人出门都要穿长袍戴头巾，完全看不出脸蛋，杨星身边也不好老是围着一群美女群，所以他除了带着中东分部派来的几名阿拉伯翻译外，只带了俞歌、孔思羽和贺晨三女。

　　由于杨星展示的“昂贵玩具”很讨阿联酋王储的欢心，同时阿联酋想争当阿拉伯世界的高科技领袖，中星集团的业务为阿联酋提供了合作可能，所以阿联酋方面在杨星离开前几天，特地安排他住进了号称世界上最豪华、最昂贵的阿布扎比皇宫酒店（Emirates Palace）里，让他好好体会一下主人的热情招待。


第六百八十七章 假凤虚凰

　　杨星住进阿布扎比皇宫酒店才明白了为什么世界上富人这么多，大家却都对中东石油富翁们的奢侈享受印象最深，这些在国际舞台上总是用长袍头巾裹着的酋长们也许的确充满了暴发户式的财富观，但他们有钱又有闲，用大把石油美元装扮起自家豪宅来不惜工本，结果证明纯粹的黄金堆积起来也拥有了艺术的美感。

　　阿布扎比皇宫酒店位于阿联酋首都阿布扎比西北海岸边，是一组由伊斯兰圆顶式样的建筑群组成的酒店，最初是为海合会诸位酋长国王开会时修建的行宫，作为主人的阿联酋方面自然是要让兄弟国家不能小看自己，恨不得把所有奢侈之物都弄到酒店里来，其造价高达30亿美元！

　　酒店内部面积达24万平方米，相当于几座酒店的规模，但客房却只有区区400间，分为总统套间、宫殿套间、海湾豪华套间、海湾套间、钻石客房、珍珠客房、珊瑚客房和豪华客房8种。房间价格从最低600美元至13000美元不等，还要外加20%服务费，最小的客房面积都有55平方米，最大总统套间面积近千平方米。酒店顶层的6个总统套间，更是只接待来自海湾地区的元首或王室成员。

　　酒店内有一个可容纳1200人开会的中东地区最大型豪华礼堂，有40个会议室和附带12个工作间的新闻中心。一个可容纳2800人的舞厅，12个餐厅、8个娱乐厅、128间厨房和餐具室，同时接待2000多人就餐娱乐都不成问题。

　　由于内部面积过大，有些楼梯间距超过一公里远，加上饭店走廊长而复杂，经常有工作人员上班和客人用餐或购物后迷路，得找服务员领路，为方便员工正常活动，原先酒店还为职工配备了电瓶高尔夫球车代步，如今全都换上了中星的赛格威风火轮，进入酒店很有身处科幻片内的感觉。

　　酒店外观远看像一座巨大的城堡，拥有1300多米长的黄金海岸线，酒店自豪拥有世界最高评级，超越迪拜帆船酒店的七星，是世界唯一一座八星级酒店。酒店大门是意大利石材砌成的足有40米高的凯旋门形状，大堂顶部悬挂有1002盏施华洛世奇水晶枝形吊灯，璀璨夺目的光芒让人眼花缭乱。酒店每一处细节都极尽奢华只能是，门廊把手、水龙头、甚至每一块指示牌都金光熠熠，用纯黄金打造，置身其中宛如到了天方夜谭中的“黄金宫殿”。

　　酒店内职员和宾客的比例高达6比1，口号是“满足你的一切愿望，实现你当国王的梦想”。除了令人目不暇接的奢华设施和帝王般服务外，酒店还拥有号称来自“二十二世纪”的高科技设施。

　　比如入住顾客会领到一个价值2500美元的8寸彩屏平板电脑，它由星云电子提供，采用星战操作系统，可以直接操作房间电视、立体声音响以及其它电器，人们通过它可以设定叫醒电话、下载电影、录像或召唤服务员，酒店工作人员也通过类似的装置来遥控电视、灯光、声响和空调，是杨星当初“智能家居”的升级版本。

　　此外酒店内的Wimax高速无线网使客户能在酒店100公顷区域内任何一处都能享受到无线上网的乐趣，发出房间服务指示或结账退房。客人在普通客房内能通过一个专门的触摸屏来控制房间内的所有设施，如灯光、空调温度、室内游戏和娱乐节目，并且拥有全球领先的智能交互式电视，服务员还会把套间里电脑等设备语言选择调整为客人最熟悉的语种，让卧室、客厅和餐厅里的电视上播放客人喜欢的电视节目或音乐，当然这大部分也是中星的产品，力求让顾客享受动动手指，就能享受一切的高科技服务。

　　所有这一切，让杨星躺在酒店专属的1.3公里海滩边上，一边感受阳光的温暖，一边打量旁边堪比足球场大小的游泳池畔，正休憩着几位经常出现在国际娱乐头条女明星的妖娆身段。享受着身旁服务员默默撒水雾消暑，并将扑满玫瑰花瓣银盘为他端上顶级阿拉伯咖啡的服务，不由感叹酒店“衣来伸手饭来张口”将人性化和高科技结合的服务才是他追求的至高境界啊！

　　在阿布扎比皇宫酒店过了两天帝王生活，杨星喜爱恶作剧的天性发作，他呆得房间就是那六间专为接待海合会成员元首或王室成员的总统套房，据说阿联酋王室专用，不是酋长亲自特批，杨星还住不进来呢。这天晚上他一时睡不着，就想用他从南非基地带来网破解器测试一下酒店的网络系统。

　　皇宫酒店既然敢号称拥有“二十二世纪”科技，其网络设备当然采用最高级别。据杨星了解，酒店内设有一个全职安全官员负责酒店网络，网络终端设有16道防火墙与侵入探测系统！如果发现任何异常，酒店电脑和播放网络可以立即完全与外界断开，安全级别和美国政府内部安全网一样。杨星不敢去攻击美国政府网站，在此拿同级别网络试手正是好时机。

　　在南非他的秘密基地为他度身定制了一个“黑客星盘”，只要插入任何电子装置终端提供足够的时间，都有机会渗透进内部网络。杨星对此半信半疑，他把“黑客星盘”插在上网本上，通过无线网络悄悄的启动了这个装置。事实证明，矛盾相争中，总是矛要略占上风，集合他手下那群世界级黑客和卡佳的电子超能力大成的“黑客星盘”的确功能非凡，一会功夫就截获了酒店内部的电子监控画面。

　　虽然酒店照顾客人的隐私，许多客房的内部无法窥视，但同时察看不同地方各色人等的各种神情，还是让他颇有上帝鸟瞰芸芸众生的满足感，看来花大价钱搞出来的东西的确物超所值，不过他想起这些内部监控设备中不少采用了中星产品，他用自己的装置攻破自己产品的防线，说明果然是家贼难防啊！

　　不过他得意洋洋通过远程遥控察看起监视记录内的画面时，其中几个画面让他见了鬼般诧异的叫出声来。这是他附近房间外偶然拍摄的一组镜头，那个时间他记得还在阿联酋王宫内和王储密谈。而住在这个房间的正是他身边仅有的两个女人，镜头上清晰的映出俞歌和贺晨的脸蛋，但最让杨星不能接受的是，镜头定格中两女的脸庞完全凑在一起，唇舌交缠，完全是一对陷入热恋的情人！

　　他之前曾怀疑俞歌和孔思羽的友情不简单，即使是闺蜜，俞歌陪着孔思羽翘家的行为也突破了朋友的界限。进入公司后她处处护着孔思羽，但这种保护实在过头，不要说是公司同事，就连杨星这个老板想对孔思羽下手都没机会，以二女的条件和年龄，居然直到现在都没有出现男性追求者，实在是有古怪。

　　但杨星没想到俞、孔二女的拉拉奸情没被他抓到，却撞破了俞歌和贺晨的私情，这可完全出了他意料之外。但杨星眼珠一转计上心来，这可是天赐良机，现在他们人在海外，身边的母老虎们都不在，看着这三位如花似玉美女，不能“兔子要吃窝边草”，实在是暴殄天物。现在两位大美女放着现成男人不要，却去搞假凤虚凰这一套，难道男人死光了吗？杨星觉得很有必要替广大男同胞去纠正一这种错误的选择。

　　想到这里，杨星立即决定先把两人的奸情拍摄下来，有了确凿的证据到时对质他就占了上风。想必他连忙拿出自己随身携带的一套间谍工具干了起来，这趟南非之行他的收获可不小，身边很是装备了一些不亚于电影007的小道具，没想到居然在这里发挥了作用。

　　他运气很好，利用已被攻破的酒店内部网络，加上他偷偷放进俞歌和贺晨房间的摄像头，很快就取得了第一手证据。老实说看着偷拍画面里两具春兰秋菊各擅胜场的赤裸酮体互相纠缠，被翻红浪的活春宫，杨星只感觉一股火气直冲上头，口干舌燥。很想冲进去把她们就地正法，但最后的一丝理智提醒他，万一二女好事被撞破，她们恼羞成怒，贺晨的可是武力值全满的大将，能用一双肉拳就停住跑车的怪力女，杨星只怕打虎不成反被咬，所以只好压抑火气，要好好筹划一番才行。

　　他越看越觉得满脑子都是贺、俞二女影子，这身上火热无比，又找不到人灭火，只好先冲进浴室用冷水降温再说。他冲完凉也没穿衣服，只在腰间围了条大浴巾就走了出来，这时候才闻到客厅里弥漫着一股沁人心脾的香气，肚子咕咕一叫，脑子才转过一个念头：“糟了！”

　　他一个箭步冲过去，只见孔思羽目瞪口呆推着个餐车站在客厅中央，而桌上还没关闭的那个上网本屏幕上还在播放贺、俞二女假凤虚凰的激情画面，猛见杨星冲出来，她顿时手足无措想要逃跑，却碰翻餐车上的一个餐盘，登时满地滚的菜肴，一部分汤汁还溅到了杨星浴巾上。

　　她见状一边道歉一边还想替杨星擦拭，没想到越帮越忙，那根浴巾突然脱落下来，看见那根雄壮她不由惊叫起来，只不过很快她的叫声就被杨星火热一吻给堵了回去。


第六百八十八章 食色

　　阿布扎比这座城市虽然比不上迪拜的名气大，但作为阿联酋七个酋长国中实力最雄厚，石油美元赚的最多的一国首都，其市区的奢侈豪华程度还在迪拜之上。由于该城位于波斯湾的一个“T”字型半岛上，面海背沙，气候终年保持在25度左右，却又没有沙漠城市极度干旱的困扰，现在市区内风格各异、式样新颖的高楼大厦鳞次栉比，整齐宽阔的街道纵横交错。道路两旁，房前宅后，海边滩涂，青草茵茵，绿树成行。

　　阿比扎比皇宫酒店无疑占据了这座新兴海湾大都市的最佳黄金地段，此时落日的余晖还闪耀在海平面上，染得整个大海一片金红，配合着有世界最大圆顶建筑称号，采用最新照明技术、防腐特殊材料和纯金制造的酒店圆顶入夜后自动开始闪闪发射的金光，远远看去，宛如天上的阿拉伯神宫落入了海岸边，让在沙滩嬉戏的酒店住客看了大呼过瘾。

　　可在酒店最高层的酋长专用总统套房内，偌大水床上正剧烈运动的两人都无暇顾忌整个房间被照进来的落日光芒染成金色的美景，而是全神贯注于男女之间最古老的互动。一条丰腴修长的白腿笔直的伸向空中，如同芭蕾舞者的劈叉，但整条腿上的肌肉都在剧烈颤动，显然腿的主人的情绪正徘徊在高峰之上。随着一声尖锐的长嘶，这条腿终于丧失了所有的动力，无助的从半空落了下来，却马上被一只大手接住，慢慢的抚摸过上面每一寸肌肤。

　　“你是个魔鬼！”孔思羽有气无力的呻吟着，她现在一丝不挂的趴在杨星的胸口，整个人都像是从水里捞出来的一样湿漉漉的，这可不是因为阿布扎比皇宫酒店空调坏掉把她给热的，这种低级错误是绝不会出现在这种超级豪华的酒店客房内的。事实上她刚刚就洗过一遍澡，但却是和杨星一起的鸳鸯浴，在里面杨星榨干了她所有的精力，本来想趁着浑身干爽，好好在下面放着薰衣草的枕头和床单上休息一番，哪想得到才一会，身下男人被她的完美身形好滑不留手的肌肤重新燃起欲火，让她不得不强打精神配合他再来一次床上大战。

　　只是她一个在室女，如何是杨星这只百战老鸟的对手，一开始就被杨星抓着节奏转，象征性的抵抗了几下就被卷入情欲的漩涡无法自拔，等回过神来以及是登上了几座高峰之后了，现在两人在床上滚来滚去，她的脸庞边上就是她从少女到少妇留在床单上的鲜红，混合着二人的体液味道，说不出的淫靡，她本来就是个温吞水的性子，现在遇到杨星这样的强势男人，本身还对他有些少女情怀，轻易堕入情欲漩涡也就顺理成章了。

　　杨星感受着身上美女凹凸有致的光滑酮体的摩擦，不得不感叹这真是造化弄人，本来想借着偷拍俞歌和贺晨假凤虚凰的把戏，趁机一鼓作气将她们拿下，没想到却是孔思羽这头无知小羔羊率先落入了他的狼吻，这也算是意外之喜。

　　其实他早就知道孔思羽小姑娘对他有好感，只是一直苦无机会下手，现在能在阿布扎比皇宫酒店的最高级套房里完成她的失身大业，看来她的运气不错，跟着自己将来非富即贵，更可贵的是眼前这位美女不光外表火辣，还是个典型的内媚，根据小日本的分析，她可是身怀名器的奇女子。

　　刚才她在自己身下辗转呻吟，但无论多么疯狂的进攻和体位她都虽然开始都娇声反对，但最后总能承受下来。刚才虽然是杨星主动挑起战火，但后来情到浓处，她连才破瓜的疼痛都放诸脑后，换了个人一样翻身跃马上来，还想力压杨星一头，不是杨星经验丰富体力超人，只怕会被这位小女人翻盘，打破他以往征服女人的纪录。

　　就像现在她虽然嘴上说自己已筋疲力尽，但杨星深埋在她体内的长枪仍能感觉到一阵阵吮吸，这纯粹是女人自动的本能反应，要是普通男人碰上他只怕早就丢盔卸甲。杨星心想幸好她是碰到了自己，否则今后她正常成婚，一旦品尝过夫妻之乐，身体难以满足，很容易红杏出墙酿成家变，自己可是替前世为她戴绿帽的老公做了件好事呢！

　　杨星恬不知耻的内心为自己行为辩解，听到孔思羽承认不是自己的对手，忍不住又想颠鸾倒凤。但耗干力气的孔思雨渐渐从混乱中清醒过来，才想起自己本来是想给杨星试菜的，却看到闺蜜俞歌和贺晨激情一幕慌了心神，再加上猛然看见杨星赤身露体出现在面前，尤其是男人那根棒槌给她的冲击太大，意乱情迷之下才被杨星占了大便宜，想到这里不由恨恨地收缩肌肉想把那害人的东西挤出去，可惜她经验太浅，不知道这样的做法只会刺激男人更加兴奋，顿时感觉那坚挺又粗大了几分，吓得她不敢再试，只能贴着男人任他妄为。

　　杨星经验丰富，从孔思羽小小的举动就察觉到身上妙人儿的情绪变化，知道她面子薄，也知道这时候千万不能拂了她的意，一定要千方百计想着法儿哄她，用花言巧语来化解尴尬。男人的温柔是所有女人都无法抗拒的。

　　正好他鼻端萦绕着一股香气，想起这是孔思羽打翻在地的菜香，可这么久还能闻到余香，显然是孔思羽弄出来的新菜式，他知道孔思羽醉心于研究做菜，赶紧投其所好问道：“刚才你端来的是什么好菜，可惜打翻了一盘，怎么会这么香？”

　　果然对于孔思羽这个做菜成痴的美女，杨星挑起的话头成功转移了她的注意力，甚至忘记两人未着片缕的正在“深入交谈”，直接趴在杨星胸前就自豪的对她的新菜式娓娓道来。原来她陪着杨星在欧洲度假，出于一名中国厨师的自豪，很想就近研究一下能和中华美食相提并论的法国大餐，结果她在法国大有收获，遇到了一种完全挑战她传统烹饪思路烹饪方式——分子烹饪法。

　　分子烹饪法被国际饮食界称为能“改变食物和人类关系的烹饪方式”，它是20世纪80年代由法国一名科学家和牛津大学物理教授共同提出，许多欧洲名厨加以实现，是将化学、物理学和其他科学原理运用到烹饪过程、准备及其原料当中的新烹饪方式。

　　它最主要是根据不同菜品间存在的分子联系进行烹饪，并且尝试着把实验室的器材逐步变成烹饪工具，让食物更好地搭配，作为一种新兴的烹饪方法，其研制过程需要餐厅厨师、物理学家和化学家共同参与，在满足人体需要同时创造出华丽的视觉和奇特的味觉体验。

　　比如煮蛋时蛋清在温度稍低于蛋黄时就凝固，但研究人员发现，大约在64℃时，它们能够同时凝固。根据这一发现，人们可以做出松软、光滑、嫩度恰到好处的鸡蛋，蛋清的质地好像发酵过的布丁，而蛋黄光滑、致密，恰好处于固态和液态的临界点。

　　而更进一步在分子层面操作，就诞生了许多看起来“本末倒置”的食物，比如明明是汤却是固体，明明是鱼子里面却饱含着果汁，不然就是伴随着烟雾上桌或笼罩着各种味道的泡沫。当年林佳娜和杨星见面时吃的液氮冰淇淋严格来说也属于分子烹饪术。

　　而类似采用液氮低温速冻食物，再放入常温糖液中，食材因高速吸热产生分子震动，分子振动的热量让糖液像油开锅一般沸腾，进而使食品变得焦脆可口的方法更是分子烹饪的巅峰作品。

　　这种几乎采用实验室器皿烹制出的美味完全打破了孔思羽对厨艺的认知，不用明火，煎炒烹炸等差不多都无用武之地，居然也能做出匪夷所思的美味菜式，还不乏获得世界顶级餐厅——米其林三星评价的肯定，让她不由自主也想把中国厨艺和分子烹饪术结合起来。

　　杨星在欧洲谈下一笔笔大生意的同时，借助杨星的金钱和人脉，孔思羽参观了不少欧洲著名餐馆，同大厨们交流心得切磋厨艺，她本身就是国家特级厨师，很快就掌握了分子烹饪术的精髓。这回来到阿布扎比皇宫酒店，听到杨星抱怨天天吃酒店大餐都吃腻了，就想着用这门新烹饪法给他试吃，没想到反到把自己给赔进去了。

　　杨星听了也产生了浓厚兴趣，刚才二人的床上运动的确很耗费体力，他也是个贪恋美食的老饕，听到孔思羽描绘的这种美食如此奇特，更是受到米其林三星推荐的技艺，顿时食指大动，自古食色不分家，刚才他饱尝美色，现在就要尝尝美食。

　　米其林餐厅星级评价是由米其林轮胎公司推出，最早只作为法国餐厅评级，因为其评判标准非常严格和公正，逐渐被全世界接受，作为评价餐厅的权威标准，直到现在全世界也只有四十多家餐厅获得过最高三星的标准，可见其权威性和高标准。


第六百八十九章 人体盛

　　杨星搂着孔思羽想要试菜，却不准她穿衣服，两人就这么抱在一起赤条条的坐在餐桌旁，让孔思羽脸蛋红得快要滴血下来，这可和她接受的教育背道而驰。可是终究拗不过杨星胡搅蛮缠上下其手，也只好由着他把自己抱在腿上，一边解说菜式，一边喂给他吃，间中还被他嘴对嘴的喂还回来，享尽了艳福。

　　阿布扎比皇宫酒店自诩是世界顶级酒店，对客人私密性的要求绝对遵从，所以两人在屋里盘肠大战了许久，也不用担心被偷窥或是有人中途打扰，杨星还顺便查看一下监控画面，只见人家贺晨和俞歌早就恩爱缠绵完毕，不知道跑到哪里逛街去了，现在时机已逝，他只好回放偷录的精彩镜头过过眼瘾。

　　皇宫酒店的准备非常完善，尽管孔思羽的分子烹饪菜式里涉及到液氮等原料，依旧短时间就备齐了，酒店方面还贴心的为她准备了内置有精密控温器的餐车，虽然打翻了其中一盘，但其他菜肴经过他们这么久床上大战，等他们食用时居然还是热的。

　　杨星身体内可隐藏着一个快四十猥琐中年人的灵魂混，前世看过的日本和欧美诸多成人片浩如烟海，这一世他得偿所愿获得了众多美女的芳心，脸皮更是比城墙还厚。现在一位美女厨师软香温玉抱满怀，感受着她滑腻肌肤靠在胸腹间散发的热度，以及腿上她大腿根部娇嫩花蕊渗出的花蜜，品尝着她亲手炮制的美味佳肴，真是美人美食相映生辉，夫复何求。

　　当他仔细品味孔思羽精心烹制的几道分子烹饪菜肴时，即使这一世尝过不少珍馐美味，他依旧不由击节赞叹，这可不是出自私心。他也算是吃遍世界各大著名餐厅的老饕，香港更是融汇东西方餐饮文化为一炉的饮食天堂，但好东西吃多了难免发腻，所以前几天他才抱怨菜肴没有新意，但孔思羽的分子菜的确打破了他对做菜的成见。

　　比如餐盘上名为“小笼包”的面点完全见不到面皮和饱含汁水的肉馅，只有几个搪瓷勺子里的球状物，说什么也和杨星印象中热气腾腾笼屉里的“小笼包”沾不上边，直到咬开那些圆球后才发现里面的汁水完全是小笼包味道，杨星才恍然大悟。

　　孔思羽解释这就是分子美食里常见的“胶囊”做法，用一种食用凝胶锁住小笼包馅料汁水，投入液氮冷冻，液氮迅速锁住食物的香气和味道的制作方式，食用时加热，其表面形成能包裹住汁水的膜，成为晶莹的球状，不仅形态迷人，吃起来也方便，包子香味浓郁，口感极佳。

　　她打翻的那道“腊味饭”也采用了类似的加工方法，将烧腊榨汁后制成冰霜置于炒饭上，完全不见原始模样，液化的腊汁与米饭充分混合，口感细腻，比起原本的“腊味饭”味来还要独特。另外一道将山楂汁加入琼脂，用手动方式或真空管使其膨化成泡沫，布置在鹅肝上，并用雾化茶水发出浓郁茶香的“鹅肝茶山楂”更是融合了东西方厨艺精华，是某位欧洲大厨的招牌菜。

　　最令杨星称奇的是一道一点油都不用的“炸”肉饼，先使用加入添加剂让沸点上升到180度的高温水中“炸”出来的熏肉，放在冰冻牛奶中腌渍，并抹好酱料放入液氮，在绝对零度（零下273c）下速冻，然后取出再放入常温状态下的糖液中，因为物体高速吸热而产生分子震动，类似于微波炉加热原理，只不过这是在食材内部。经过这样“炸”出来的食品，因为液氮在食品表面结了一层霜，食品取出的时候，一点糖液都不会沾染，孔思羽打开盖子时，香料分子与蛋白质分子完全混合在一起，整个房间都弥漫着垂涎欲滴的香气。

　　杨星虽然吃得满口生香，但是对眼前孔思羽的赤裸娇躯也不放过，他将沾满奶油的草莓抹在她的胸口，混着胸前樱桃一口咬下，让孔思羽雪雪呼痛，不过看她满眼媚意流转的样子，也知道是痛并快乐着。

　　然后将几千美元一瓶的起泡香槟从她胸口倾泻而下，再一口口顺着酒痕舔舐流过的每寸肌肤，孔思羽一个雏鸟哪经历过这种风流阵仗，被杨星逗得满面春色浑身酥软，眼睁睁看着自己被杨星抱上餐桌，身上依次摆满了她的分子菜肴，把她当成了“人体盛”的餐盘，让杨星美美的在她身上大快朵颐，来个美人美食都不放过，当男人的大嘴和她身下的嘴儿亲吻在一起时，她感觉一颗心儿彻底沦陷在了他身上，激动地晕了过去。

　　这顿饭吃了足足一个多钟头，即使是分子美味，反复加热后也失去了香气。杨星看到孔思羽才破身，不堪挞伐，所以只挑逗她并不真的剑及履及，还是孔思羽不忍心杨星憋得难受，羞答答提出让她反过来也帮杨星品尝时，杨星大喜过望，主动当了一把孔思羽的“人体盛”。两人闹了半天，当激情过后，杨星躺在床上搂着女厨神说话时，提到俞歌和贺晨的问题，她却给了杨星一个蛮特别的回答。

　　“我知道小歌对女人有特殊好感，但她一向都尊重我，并没对我提出过非分要求。我只是最近才发觉她和贺晨姐走得更近。可能贺姐会功夫，人又精明干练，小歌和她呆久了，就……”孔思羽说到这里脸色绯红，显然想起来以前闺蜜间私下打闹嬉戏，她就应该发现俞歌的不对，但她并没注意。这时候国内对这种事，特别是女性百合的接受程度很低，现在亲眼看到俞歌和贺晨赤身露体纠缠在一起的画面，她就算再迟钝也知道如果被发现的后果。

　　“我看你对小歌和贺姐早有图谋，刚才监视她们一定是想把她们吃了吧。我可以帮你，但你要答应我绝不能把她们的事情传出去。贺姐家是农村的，小歌家里更是门风森严，要是让她父母知道，真的会打死她的。反正你身边女人多，一起把她们收到房里当个小妾吧？”孔思羽这番话让杨星好生诧异，这个年代居然还有女生保持着这样封建的思想，“什么小妾？你把我看成什么人了？”他赶紧澄清自己。

　　“你也不用装了，你平常看着我和小歌的时候，心里在想什么我很清楚，你和身边女人在床上的镜头我也看过一些，今天我是栽在你手里了，你要对我和小歌负责！”孔思羽一改刚才的软弱，压着杨星要他认账。杨星心想果然女人是猫儿，这态度变得可真快。

　　不过能得到孔思羽这个卧底的帮助，杨星对于拿下那两个百合女更多了几分把握，现在身处皇宫之中，吃着珍馐美味，怀里抱着个光溜溜的美人，还在打着隔壁房间一对拉拉姐妹花的主意，只要一想到刚才画面上俞歌和贺晨在床上的激情，他就不由心头火热起来。

　　孔思羽感觉他身体变化连忙躲开，自己现在浑身酸痛，那里都肿了，如何是杨星的对手？突然杨星开口说道：“我想吃海鲜”，让她不由一愣。这刚吃完菜，怎么又想吃海鲜大餐，难道刚才他体力消耗那么大？不过看到杨星一双魔手伸向她的水草丰腴之地，口中喃喃说道：“我要吃藏在海藻里的大鲍鱼时”，羞得啐他一脸，这家伙真把自己当成可美味大餐了！

　　11月底，陶醉在温柔乡里的杨星不得不踏上归程，来到海南博鳌。他不是不想多和孔思羽这位新欢多温存，只是今年新一代领导班子履新，上半年非典疫情又搞得全国紧张，好在新一届领导沉着应对，这头道大考算是获得了不错的好评。

　　加入世贸一年的中国经济在新领导班子把舵下，迸发出了久违的热情，迅速进入快车道，继2002年8%的增长率后，今年突破9%应该不成问题，专家预计很可能重现90年代初两位数增长的盛况，相对于处在恢复中的欧美经济，风景这边独好。

　　这种大背景下，11月召开的博鳌亚洲论坛吸引了更多人的目光，本来只作为亚洲地区各国政要名流清谈的论坛如今成为更多区域外经济专家和领导人的关注焦点。东亚经济已成功走出了亚洲金融风暴的阴霾，作为亚洲新兴经济代表，总理文仁贵出席了该论坛开幕式，并发表了题为“把握机遇迎接挑战实现共赢”的演讲，赢得与会人士交口称赞。大靠山亲临，杨星当然要跑去捧场。

　　现在杨星也算是国际知名“经济学家”，到了博鳌少不得也要发表一番高谈阔论。他先是继续宣传他的“金砖五国”理论，并再次增加了内容，提出了“金钻九国”（Next-9）的投资新理论。认为包括墨西哥、印尼、尼日利亚、韩国、越南、马来西亚、土耳其、智利和孟加拉的九国市场正逐步成为最具活力的经济体，而生产力的提升将极大带动资本市场的发展，成为继“金砖五国”之后新一轮投资热点。


第六百九十章 海南大变化

　　杨星提出金砖国家这个说法后，不仅迅速成为国际投资领域的一个热门名词，还成为了国际政治中的新提法，杨星本人就是依靠投资起家，本人在国际上多次金融危机中乘火打劫屡屡得手，名下的星富投资更是稳坐亚洲投行老大位置，是不折不扣的投资大鳄。

　　这几年星富投资严格遵循老板对金砖国家的评价，不但本身对这几国都有重大投资，还向顾客大力推荐投资新兴市场国家的建议。而这四国进入新千年后，GDP增长都保持在5%以上，国内股市增幅也大大超过国际同期水平，投资这几国的收益明显高于传统的欧美强国，有理论有实践，自然引来了国际投资者对金砖国家的广泛关注。

　　而杨星在博鳌论坛上继金钻国家之后，又抛出“金钻九国”的新提法，无疑给了投资者更广阔的投资视野和操作空间，杨星当然也不是空口白牙的瞎说，他在会上提供的数据显示，越南其30年来经济增长率年平均达到7.4%，去年增长8.2%。而类似墨西哥、韩国和土耳其等国，本身国民人均GDP就不低，GDP都在3%以上，获得的收益也很丰厚，参会许多投资者都对此产生了浓厚兴趣。

　　为此讲演完毕后杨星不得不硬着头皮接待了一波又一波的来访者，包括投资同行、金钻九国参会代表和不少经济学者，让他的名气再次在国际经济界水涨船高，不少华语记者都称他为投资“金童”，并偷偷把他和索罗斯并列，赋予他们“东邪西毒”的叫法。

　　杨星对这两个称号很不满意，他虽然表面年龄不到三十岁，但老婆孩子一大推，怎么也和儿童扯不上关系吧。还把自己和索罗斯相提并论，自己有那么邪恶吗？不过当面对总理文仁贵邀请他一同参观海南经济建设成就时，他不得不以小辈自居，因为他面相实在太嫩，出现在国家媒体上面实在太惊世骇俗，所以他只好混在文仁贵身边的随从里，不知道的人都以为他是个负责拎包端菜的小跟班。

　　海南自从中央批准其建设《国际旅游岛》的计划后，短短几年，就在基础建设和三大产业的发展上取得了明显进步。作为三大产业之首的农业生产，原本就是海南的强项。海南适宜的海岛位置和亚热带气候特点使得岛上传统农作物的稻米可以一年三熟，各种蔬菜瓜果能够在隆冬季节通过绿色通道运输到全国各地，作为反季节蔬菜销售，曾经是海南的支柱产业。

　　成立国际旅游岛后，海南加大力气保护岛内环境，降低农药使用，减少环境污染，大力推动绿色农业，扩大有机蔬果的栽种面积。同时让农民成立农业互助组织，和中粮集团、喜洋洋餐饮集团、星海商贸、永辉超市等国家大型农产品公司、物流公司及超市合作，签订有长期供销合同，在大公司指导下指挥农民生产，全面推动让农产品从地头到超市的无缝“农超对接”，既有效防止了谷贱伤农的风险，又获得了食品安全保障。

　　海南政府还采用现代农业思路，大胆改革创新，在农业生产中引入多种农产品期货风险控制机制，充分调动农民种植粮食和经济作物的积极性。海口刚建成的果蔬交易中心，其交易规模和交易种类已快赶上山东寿光的蔬菜产业集团商品交易所，形成了我国一南一北两大蔬果交易中心的局面。政府还引导农户投保农业保险，接受农技站技术指导，种植国外引进的良种瓜果，雄心勃勃的要把海南建成亚洲最大的无公害瓜果和蔬菜基地。

　　在第二产业上，海南政府放弃了以往贪大求全的思路，对重污染项目效益再高也一律拒之门外，并对岛内环境考察后，只允许北部海口——洋浦，东部的文昌等地上马大型工业项目，其他地区则只允许引进低污染，高科技的工业项目落户，虽然表面上看丢掉了不少良机，却为海南赢得了国内外环保人士的交口称赞，为海南确定的核心产业旅游打造了一个良好的外部环境。

　　而作为重点发展的海南第三产业更进展神速，建立国际旅游岛，就是要围绕旅游产业做一篇大文章。海南这两年在得到世界几大著名旅游公司的注资和许多建议，对岛内治安、景观和交通等进行了全面清理整顿，许多景区内隔一公里一个的人造景观统统拆除，隔三岔五的景区收费站也被统一成几大主要著名景区的联票收费，景区内宰客和不文明行为大大减少。在清理名胜景区的同时，还对许多自然景观和原始森林等采取免费参观但预约登记的方式，以控制参观人数，尽量在保护自然环境之间和满足游客需求间做到平衡。

　　良好的旅游环境自然带来了相关产业的大发展，现在不少内地游客来海南旅行，都对美丽的南国风光和清新的空气赞不绝口，有游客在微博上夸奖，“我在海南呆了一周，居然皮鞋上没有落多少灰尘，擦都不用擦！”不少国内新贵对在海南置地购房度假的兴趣因此大增，海南当初房地产泡沫破灭而陷入低潮的地产行业又热火朝天起来，从北部海口市区到南部三亚海滨，度假别墅、海景公寓、星级酒店等旅游地产概念广告铺天盖地，海南环岛高速公路两侧布满了塔吊，整个海南俨然都成了一个大工地。

　　海南还和国际接轨，扩展第三产业概念，改变以往第三产业只是旅游、酒店、饭馆、理发馆的刻板印象，大力加强航空、金融、海运、软件等无烟囱服务行业。几乎在得到中央对国际旅游岛计划的批复那一天起，海南就把“免签证、零关税、放航权”为主的政策优惠用到极处。

　　海南是中国陆地面积最小、海域面积最大的省份，上空有7条国际航线，每天都有上百家航空公司700多架飞机经过。过去由于海南航权没有开放，执飞海南的航空公司不得不舍近求远，绕行香港、广东或者广西南宁飞行区，造成飞行航程长、绕湾大、耗时多、成本高，航路成为严重制约海南航空业和旅游业发展的瓶颈。

　　这一次在海南极力争取下，国家民航总局终于批准将海南作为第三、四、五航权开放试点地区，海南成为中国唯一的蓝天试验田，海南上空也成为了中国最开放的天空。

　　航空旅游向来不分家，旅游的火热同样反映在航空市场上，航权放开后，随之而来的就是大批外国航空公司开飞和经停海南，带动机场、飞机维修等相关产业蓬勃发展，海南航空以一个区区省级航空公司一跃成为能和南航、东航等国内大航空公司抗衡的航空业黑马，开放航权功不可没。

　　开放航权也让海南新兴的驾驶旋翼飞机等航空器观光市场升温，并带动了国内私人飞行的热潮，对国内高端游客的吸引力大增，鉴于蓬勃发展的海南航空市场，海南省政府已着手升级海口和三亚机场为国际机场，并申请在博鳌、洋浦等地建设新的国内机场。

　　今年春节期间，海南开始实行离岛免税政策，各国游客和海南本岛居民在离开海南岛前，在海口和三亚的免税店凭有效身份证件，提供从机场离岛的日期和航班信息，就可以在免税店内购买免税商品。在离岛免税政策的刺激下，今年春节海南游客总数打破记录，几家免税店的购物额几乎抵得上海南全年零售总额，许多商品被一抢而空，不得不紧急从国外调货。

　　这时候还有不少人注意到当初海南建省时，中央给予的允许省内外资金融机构实行兑换，外币存留在岛内，不必上缴的特区政策，敏锐意识到其中的商机。鉴于此时国内仍对外汇的严厉管制，不少国外金融机构都把海南作为打入中国市场的桥头堡。

　　尽管中央对海南近似推行自由贸易区的做法做出明确表态，但有时候没有意见就是默许，所以省会海口现在各类海外金融机构云集，纷纷在此设立办事处，就连三亚、博鳌等旅游景点也是多家国外银行网点聚集，短短几年海南竟然就有了国际金融中心的雏形。

　　文仁贵作为一国总理，最关心的就是当地的经济建设，当他在博鳌论坛发言后，就带着部下从北到南详细考察了海南建设国际旅游岛的成绩，沿途所见所闻让一向不喜形于色的他都不由赞叹：“一着落子，满盘皆活，看来这次海南终于选对了发展方向，变化很大啊！”

　　为此他在造价高昂的琼海跨海大桥施工现场，少有的代表中央表扬了在场海南官员，表示他对海南政府的成绩很是欣慰，认为他们为国内改革做了榜样。并告诉大家一个好消息，海南上报的建设环岛高速铁路，通过琼海大桥连接内陆高速铁路网的方案中央已经同意，明年上半年就要开工建设，整个工地顿时响起了如雷般的掌声和震耳欲聋欢呼！


第六百九十一章 新省长

　　文仁贵在琼海跨海大桥工地上发表完激动人心的讲演后，当夜没有住在海南省政府给他安排的海口下榻地，而是直接驱车前往洋浦港，要连夜参观洋浦的建设情况，显然怕海南政府做官样文章，要图集检查。好在洋浦—海口—博鳌的环岛高速路已经开通，驱车不到一个小时就能到达洋浦，很是方便。海南政府官员也有底气，让杨星陪同他一起到了洋浦。

　　作为中星集团的投资重点，在海南省内，对洋浦的投资额度已远远大于看起来美丽的博鳌。现在中星有十几个深水码头的专用港口已疏浚完毕，正在加班加点的完善港口设施。不远处去年还有不少只是纸上规划的大型钢铁厂、化工厂、发电站等项目也在紧锣密鼓的赶工期，夜色都无法阻挡它们雄壮的身影初具规模。即使是在半夜，整个洋浦工地依旧灯火通明，人声鼎沸，一片繁忙景象。

　　文仁贵忙完公务遣走身边人员已经很晚了，可他还是叫上杨星说要一起走走，杨星知道一国总理才不会没事找他到海边吹风，肯定想和他谈重大事情，不敢怠慢，跑在前面大致给文仁贵介绍了一下工地建设好进度，内心猜测他找自己聊什么。

　　凝望眼前热火朝天建设场面好半天，文仁贵才转头问杨星：“听说你向海南政府报的总投资额是80亿美元？”，杨星点点头回答：“这是集团测算的十年三期建设总投资额，如果你说的环岛高速铁路和琼海跨海大桥能够提前建成，达到政府提出的‘两小时内直通海南主要城市’的预计话，洋浦这里取得的成绩能让集团满意，我还可以考虑追加投资，最终能达到100亿美元规模。”

　　“100亿美元！可真不得了，我听说你在香港观塘那边的投资大概也是这么多，到时洋浦不是赶上香港了？你老实告诉我，现在你的资产是不是超过李嘉诚了？”文仁贵戏谑的问道杨星。其实上次中星集团划分股份，中央这边拿到了其中三成，已有权获得中星部分董事会成员席位，才大概了解杨星潜伏在水面下的财富规模。

　　这还没算上杨星未计入中星股份，保留在外的资金，他也肯定是不会告诉外人，这次他又拉来了中东主权财富基金入股中星，让本来就复杂集团资本构成更扑朔迷离，所以文仁贵也只能大概猜测一下。

　　杨星笑着没有反驳，那就是默认了。文仁贵也不由在心里长叹，一个不到三十岁的年轻人就成为华人首富，这在以前大概是个天方夜谭，现在则要庆幸他始终是站在国家这边的。他无意去计较杨星财富的来源，杨星发家时可能钻过政策空子，但基本都在法律允许范围内，连国内银行贷款都很少，没有什么可追究的大错误。

　　上届领导班子交权前，修改党章确认私营企业家一样是社会劳动者，允许他们入党，何况杨星的身份是香港人，那里出个华人首富甚至亚洲首富都司空见惯，杨星可为国家做出过巨大贡献，现在没人会在他的财富多少上做文章，只是相对他的年龄，还是让人不太习惯。

　　“自古英雄出少年啊！”文仁贵重复了一句前任总理每次见完杨星后挂在嘴边的一句话，现在才感觉杨星真是他留给自己的一大臂助。这几天他走马观花了解了海南短短几年发生的大变化后，心里更坚信了这一点，所以他觉得可以给杨星提前透露一些消息了。

　　“来之前海南省委一把手向中央递了辞呈，说看到海南如今恢复建省时的辉煌，他心满意足，加上年龄到线，愿意把担子交给年轻的当家人，向我们推荐现任省长乌兰其接他的位置。中央已经同意，明年初正式任命就会下达。现在关键是考虑空出来的省长位置，要知道海南省长位置可热得很，中央有优惠政策，海外投资看好，内地人才大量涌入海南，要重现当年十万人才下海南的盛况，你觉得谁来当比较合适？”

　　杨星听了脑子一时没转过弯来，虽然他现在富可敌国，但还是有自知之明，对于这种高层政治人事来说，他的影响力简直忽略不计，还没自大到认为轮到总理听他的意见。不过他经过不少大风大浪，马上就听出了文仁贵的潜台词，莫非中央属意的海南省长是他的熟人？

　　“中央经过考察后决定派遣一名年富力强，锐意改革，有闯劲的干部担任下任海南省长，中原省副省长阚东田是热门人选。”文仁贵笑着对杨星说道，听到这席话，即使一向善于控制情绪的杨星都差点忍不住放声大笑。

　　当年杨星发家就得到时任九都市副市长阚东田大力帮助，后来借着杨星的指点和投资，阚东田把九都经营得有声有色，九都市不但成了中原省改革标兵，还是全国工业城市对国有大型企业改制的成功典范。

　　九都关于国企整体改制，所有权和经营权分离，成立大型国有资产管理集团，改制不改薪，政府引导下岗人员再就业等措施引来了许多城市的效仿而被誉为“九都模式”，获得了中央高度评价，九都不但成为中央直属“较大的市”，阚东田也凭借政绩一路高升，当上了主管中原省经济的副省长，成为省内第三号人物。

　　如果按正常的程序，中原省长接替马上离任的李国柱担任省委书记，阚东田应按部就班接任中原省省长，但现在中央把他调到海南来，除了看重他的改革能力，恐怕也多少是看在他和杨星关系上，一个商贾能影响到一省之长的升迁，杨星觉得这算是自己重生后最大成就了，虽然消息不能外传，也足够他激动好半天了。

　　好在他已非吴下阿蒙，兴奋过后，被清凉的海风吹醒过来。这是要把他和海南的发展绑得更加紧密呀，调阚东田担任海南省长，杨星只怕要对海南更上心才行。另外他也从文仁贵的消息里听出另一重意思，前一阶段因为他主动挑起食品风波和在非典中种种自作自为引起了他和中央关系的摩擦，现在看来总算被化解，新领导班子对他的建议依旧重视，文仁贵刚才点出他华人首富身份，也是希望他能继续对国家建设加大投资。

　　得知阚东田要来海南履新的消息，杨星心情大好，对建设海南的信心自然更足，滔滔不绝的对文仁贵描绘起他对海南发展规划的憧憬。除了眼前对洋浦港的基建外，博鳌和香港之间的定期邮轮航班刚开通，星悦旅游计划投入多条高级邮轮运营该航线。

　　其中既使用赌船吸引内地客和澳门竞争，还能用博鳌、三亚等海岛风光分流高端赴港澳游的游客。等博鳌到洋浦的高速铁路开通后，博鳌—海口—洋浦的交通更加方便，还能利用洋浦海南星城内的高科技工业厂房开通工业旅游等新花样，加上星悦旅游在海南各名胜兴建的十多所五星级酒店，他有信心让星悦旅游同已进入海南的世界旅游业前十强竞争。

　　至于眼前的洋浦港，借助刚收购的阿赛洛钢铁集团技术实力，上马千万吨钢铁生产线不在话下，并且中星打算利用该集团在选矿和提炼低品位铁矿石的能力，逐渐从原料摆脱了对澳大利亚和巴西等铁矿商的垄断，选择依靠国内铁矿石和从近邻印度进口铁矿石的新策略。

　　说到这里文仁贵还说了一个小插曲，当时收购阿赛洛钢铁集团前景不明，国内几家大钢厂把官司打到最上层，认为中星一旦收购成功，会对国内钢铁行业格局造成很大冲击，强烈要求中央施加压力，要求中星放弃收购或是允许参股及低价技术转让。结果被最上层严词拒绝，表示中星正常的商业行为政府无权干涉，况且此事利国利民。对他们高价进口澳大利亚和巴西铁矿石的做法提出严厉批评，说他们不思进取，应该必须立足国内铁矿资源，而不要老想着依靠国外技术和资源！

　　杨星讯问那几家钢厂的名字，果然都是采用日本炼钢设备的大户，显然他收购阿赛洛钢铁的做法不但得罪了国内钢铁既得利益集团，也让背后的日本人慌了手脚，想着利用行政力量压自己。可惜中央眼睛雪亮的，游四海代表中国钢铁协会早把当初和杨星谈到的国内钢铁业存在的诸多问题向中央做了汇报，所以中央对中星集团在钢铁上的大动作坚定支持。

　　最说明问题的是在刚结束不久的世界铁矿石谈判上，第一次参与的中国钢铁协会代表就力压传统亚洲代表日本和韩国钢铁企业，对铁矿商会前放出风声涨价一倍的威胁拒不接受。并和欧洲钢铁业代表阿赛洛集团联合起来，宣布要退出长期铁矿石谈判，准备和澳大利亚、印度以及非洲等地其他小铁矿石商谈判新的现货合同，最终逼迫世界三大铁矿商同意了一个比较符合国内钢铁厂心理价位的价格，可以说是旗开得胜。


第六百九十二章 新能源

　　两人聊完钢铁厂，话题自然又转到了文仁贵最关心的能源上面，现在洋浦的中海油石油码头已建设完毕，作为国家战略储备的石油库里更是开始储油了，从洋浦通往广东的海底输油管道计划也已提上议事日程，文仁贵谈到现在中海油正在打报告，想以建成雏形的洋浦石化工业园为核心，建设属于自己的石化项目，打破前世里虽然身为垄断国家石油行业的“三桶油”之一，却是唯一没拥有自己石化企业石油公司的尴尬局面。

　　国际上开采石油的人都知道，采油是赚辛苦钱，炼油才是轻松捞大钱的生意，国际上许多著名产油国都面临石油储备丰富，却无法满足国内石油产品需求的诡异局面，问题就出在本国炼油能力缺乏上。伊朗、尼日利亚等产油国经常连国内民众开汽车的汽油都得进口，而韩国、日本等贫油国却能把自家的石化产品高价卖给全世界，就是一个典型的技术高于资源的例子。

　　作为一个大国，尤其是经受过美苏联合制裁的国家，中国对于石化产业非常重视，由于石化产业是一个需要高投入高产出的行业，出于历史和资金原因，石化产业长期处于国家直接管理之下，即使改革后石化产业实行市场化改制，仍是牢牢控制在后成立的中石油和中石化这两大企业手里，形成了事实上垄断。

　　这种情况虽然保证了国家石油产业的独立自主，并为建设国内门类完善的石化工业起到了很大促进作用，但时间久了，两桶油的垄断地位也客观造成了国内石化工业相对封闭，技术落后于国际，服务意识差，效率低下等诸多问题。

　　关于这点中央也曾做出了改革实验，曾经放松过民营资本进入石化产业的大门，但在已跻身于世界前百强企业的“两桶油”的实力面前，仍是螳臂当车不堪一击。所以业内人士就把打破石油垄断的希望放在了至少勉强能和“两桶油”相提并论的“第三桶油”——中海油身上。

　　中海油前年在星富投资帮助下海外成功上市后，对于扩张石油版图信心满满，不但想在海南附近大陆架作为新一轮海洋开发的重点，还想以海南为基地，建设自己的石化产业链，现在海南洋浦、东方市、海口和文昌，到处可见中海油建设队伍挥汗如雨的建设石化厂房。

　　对此文仁贵表态，他是支持中海油挑战“两桶油”的石化垄断地位的，除了打破垄断给石油产业引入活力外，海南这里如果建成战略石油储备库存和大型石化基地，对海南的军民两地发展都大有裨益。

　　军事上，随着文昌航天基地的建设和未来航母和核潜艇基地落户海南三亚，拥有自己石油产业链的海南即使面对敌方封锁，也能保持长时间的战斗潜力。民用方面更是对海南飞快发展的旅游、交通等起到助推作用，尤其是海南放开航权后，许多国外航空公司在海南落地，对国内提供的高价航空煤油非常不满，要求同国际接轨，提供廉价航空煤油。

　　这个问题已开始制约海南航空业的腾飞，海南政府多次打报告要求解决此事，如果中海油能够在海南建成完整的石化产业链，该问题自然迎刃而解，并且也能为第二产业基础薄弱的海南再添加一个新的有力经济支柱。

　　只是中石油和中石化可是利益纠缠的两颗参天大树，想要挑战他们的利益，就连总理都不能轻举妄动。好在这几年中央对于开发海洋已经达成共识，对于涉及海洋业务的中海油有众多政策优惠支持，从海洋中取得滚滚金钱的海上石油开采完全由中海油垄断，所以有政策和资金支持的中海油也不是个任人拿捏的软柿子，它和“两桶油”之间的大戏才开锣，这涉及到更复杂的政治博弈，需要等一段时间才能分出胜负。

　　除了传统能源，海南四面环海，地处亚热带，日照充足，海风习习，是可再生能源中太阳能、风能、潮汐能发电的理想实验环境。文仁贵早就注意到海南环岛高速公路上的路灯、求救电话、电子警示牌等都有太阳能板、风扇叶子等装置。

　　问起来才知道是中星集团和海南政府签订的协议，集团在高速路上推出实验新能源发电产品，并采用最先进的储电和智能电网技术，政府给予补贴，既可以满足这些电器得到用电需求，也能把多余电量储存出售给电网公司，还可以在新能源发电装置产生故障时从普通电网中救急，在保证高速公路用电设备正常使用情况下，大大降低了用电量，效果非常好。

　　文仁贵对此很感兴趣，毕竟使用绿色环保的可再生能源是国际潮流，中国作为发展中大国，目前主要依赖煤、石油等传统能源，但鉴于这些能源对环境的破坏和不可再生性，国家早就提出对包括可再生能源在内的新型能源加大了研究和推广。当初杨星能说动文仁贵当他的新靠山，文仁贵就是看重杨星对新能源深谋远虑。现在能看到杨星果然言而有信，已经开始在海南实践他的理想，文仁贵很感欣慰，感觉的确所托非人。

　　文仁贵本人是地质勘探专业出身，对新能源特别有感情。他有些激动的再给杨星透露了一个消息，那就是前几天由中央地质勘查基金投资实施的内蒙古中部地区煤矿勘查中取得重大发现，不但找到了一处资源量达510亿吨的超大型煤矿，还发现了一处国内最大规模的超大型铀矿。

　　连同此前在新疆伊犁地区取得的勘查成果，我国北方地区累计探明的铀资源量将使我国一跃跻身于世界铀矿大国行列。这对我国立足国内，提高铀资源供应，加大利用核能资源，保障国家能源独立有重大意义。

　　这次特大铀矿发现打破了国内地质界长期存在的认为中国是“贫铀”资源国的成见，也让才成立不久的中央地质勘查基金名声大噪。随着我国工业化进程加快，资源消耗随之大幅度增长，特别是石油、铁、铜、铝等大宗重要矿产资源的对外依存度不断提高，资源环境约束相应加剧，已成为制约经济社会快速发展的重要因素。

　　为改变这种局面，中央两面出击开源节流，节流方面成立了国家战略物资管理局，加强对国内资源管理力度，打击矿产资源被低价走私外流，储备部分国家珍稀资源。而在开源方面则从中央财政上加大对矿产资源勘查的支持力度，由国家出资开展能源和重要矿产资源的前期勘查，适当提高工作程度，降低商业勘查风险，引导和促进商业性矿产勘查投资，这是国内第一次允许社会资本介入到地矿勘查和分享勘察成果中来，是我国资源领域改革的一项重大突破。

　　本来前世要几年后才能推动该基金的成立，但杨星为了给文仁贵这位新靠山捧场，直接捐了几亿元出来作为地勘基金的启动资金，所以该基金比前世早了好几年诞生，没想到一出手就赢了个开门红，更令杨星没想到的是发现的还是特大铀矿，不由自豪穿越众的运气果然逆天。

　　这次发现的特大铀矿对国内意义非凡，除了能多造核弹头外，最主要还是满足核能发电的需要。中国毕竟承诺不首先使用核武器，没必要和美俄比较核弹头数目，文仁贵更关心的是满足国内核电站的需求。

　　他接着跟杨星商量，考虑到海南这里基础资源贫乏，火电和水电等传统能源效益不高，而可再生能源还处于试验阶段，最有发展前景的只有核电站，最近国内同时启动了引进国外第三代核反应堆和自研第四代核反应堆的计划，海南能否有意成为新型核电站的选址地。

　　杨星听到这里却少见的没有立即发表意见，前世里他对核电站的态度颇为纠结，一想到法国、日本等国核电量占到全国用电的50%以上，就觉得这是新能源中最有前景的潜力股。可一想到切尔诺贝利和日本福岛核事故，又担心和核辐射危险，那可不是什么美妙的事情，核电站一旦出事，那可是超级灾难啊！

　　好在他现在不是孤军奋战，眼看夜已深，他先请文仁贵去休息，明天接着讨论此事。一转身就把俞歌等秘书班成员全都叫来，命令她们利用集团遍布全球的网络，收集关于核电站的一切，就算要通宵加班明天他去见文仁贵时也要有一个准确的答复。

　　虽然对杨星如此压榨自己很是不满，但俞歌总觉得这次中东之行后，好友孔思羽和老板看自己的眼光不对，她担心自己的秘密东窗事发，也不敢还嘴，狐假虎威的立即通过集团刚升级的全球电视会议网络把分布在世界各地的研究人员都叫醒，特别是星斗研究院关于核物理的专家全都叫来，群策群力为老板出谋划策。


第六百九十三章 核电站

　　事实证明成为华人首富后，杨星能够运用各种资源的能量是很大的，当第二天杨星和文仁贵坐在一起时，他谈起国际核能现状的熟稔程度连一旁的国务院核能专家都惊叹不已，这可都是俞歌她们熬夜通宵恶补给他的，现在他俨然是一名核电站专家，滔滔不绝的谈起当今国际上四代核电站的划分来头头是道。

　　国际上一般认为，上世纪五六十年代建造的验证性核电站被称为第一代。七八十年代标准化、系列化、批量建设的核电站称为第二代，第三代则是指上世纪90年代开发研究成熟的先进轻水堆。而第四代核电技术概念是1999年6月美国克林顿政府的能源部首先提出，并得到一些国家支持，但目前仍处于开发阶段，有六种设计概念，但都没有实用化。

　　现在国际主流运用的核电站都是第二代产品，由于当时对于核泄露和辐射防范等条件考虑得不太周全，核电站发展中出现了美国三里岛和苏联切尔诺贝利核电站等重大核泄露事故，引起了国际上对于核电站的广泛关注和极大忧虑，导致国际上一直有反对兴建核电站的呼声，随着人们的环境意识增加，这股浪潮还在不断扩大，许多曾经上马核电站的国家都纷纷宣布不再发展新的核电站，国际核电建设处于一个低谷中。

　　但对于许多大国来讲，核电技术是保证国家能源独立，不受制于突发能源中断一道绕不过去的坎。核电是新能源技术中唯一在价钱、能源输出稳定性上可以和传统发电技术相媲美，可再生能源中的太阳能、风能、潮汐能等都面临着单位能源价格高、能源输出不稳定，需要对整个电网实行改造等难题，不少国家为发展可再生能源，必须实行巨额的财政补贴，从长期来看难以为继。

　　由于安全是核电发展的前提，世界各国除了对正在运行的第二代机组进行延寿与补充性建一些二代升级机组外，目前国际上的核电建设趋势都将采用更安全、更经济的先进第三代核电机组。

　　随着科学技术进步，科学家们在第二代成熟核电站基础上研发出的第三代核电站技术已经能够保证极高的安全水准。第三代核电站以美国AP1000核电站和欧洲EPR核电站技术为代表，它们的安全性和经济性都明显优于第二代核电站。

　　我国自己发展核能发电的脚步并不晚，几乎和两弹研发同步，但受困于自主技术薄弱和商业核电站经验的不足，导致我国第一座商业核电站广东大亚湾的诞生比国际上晚了三十多年，并且基本采用的是法国人的技术。但国家对于上马核电站的决心很大，为此引发临近大亚湾的香港强烈反对也在所不惜，消化外来技术后开始建设带浓厚实验性质的秦山核电站。

　　经过一段时间摸着石头过河的探索后，国内很快发现了核电的巨大优势，相比火电的环境污染和沉重的燃料运输压力，核电站清洁高效，原料需求小等特点很适用于填补沿海经济发达地区的电力差距，在我国十五长期发展规划中，力图把核能占国内能源的比重提高到5—10%的水平，90年代起，沿海审批兴建的核电站数目一下就达到了十几座。

　　比起国外中国拥有一定后发优势，由于本来建设的第二代核电站数量少，所以我们一开始就把目标瞄准了更加安全和经济的三代核电站，并积极研发具有自主知识产权的第四代核电技术，力争缩短和国际水平的差距，现在在超高温气冷反应堆和快中子增殖堆上国内已经取得了一定突破。

　　文仁贵和杨星聊起考虑在海南落户的核电站，就是采用国内从美国西屋公司购买的AP1000压水反应堆。作为第三代反应堆的代表作，美国AP1000的安全性很高，安全系统采用“非能动”的设计理念，设计人员尽量考虑利用物质的自然特性，比如重力、自然循环、压缩气体的能量等简单物理原理，不需要泵、交流电源、应急柴油机，以及相应的通风、冷却水等支持系统，大大简化了安全系统（它们只在发生事故时才动作），大大降低了人为因素导致的错误，这种“非能动”安全系统的设计理念是压水堆核电技术中的一次重大革新。

　　对“非能动”安全系统杨星很是认同，重生那年日本福岛核电站危机让他记忆犹新，彻底打破了日本核电站长期“安全”的神话。这次核事故最主要的原因就是因为特大海啸冲垮了核电站的冷凝设备和备用发电机，让准备好的各种应急措施都失效。而如果采用AP1000反应堆的设计思路，尽量采用自然原理解决问题，福岛核电站危机也许就不会上升到和切尔诺贝利相提并论的地步。

　　另外迄今为止，中国所有的核电站都建在沿海，在场专家提供的数据显示，全世界430个核电站中，70%以上建在内陆。前苏联压水堆型核电站是100%，美国是75.7%。而AP1000本来就是为建在内陆而设计。如果引进技术成功，还能为我国内陆许多缺乏水电和火电选址的地区提供一种新的能源选择，中央已经考虑利用AP1000反应堆技术在全国布局建设四个核电站。

　　杨星汇聚了手下专家的智慧，对AP1000反应堆的优缺点都说的头头是道。他认为核电技术作为新能源中最实用化的技术，中国不可能因为单纯的安全问题就裹足不前。尽管有人抨击引进AP1000反应堆，是人家发明者美国都没实地使用技术。我们却打算一下子建设四座核电站，步子迈的太大，是给别人做了试验品。

　　但杨星认为，任何新技术的采用总需要有打破常规的勇气，核电站已经使用了几十年，相比其他电站，长期的安全数据是有保证的，不能因噎废食。引进AP1000反应堆，既能缓解国内能源压力，又能获得国际最新的核电技术，AP1000的安全性远高于我们建设中的许多二代核电站，改革就是一项挑战，难道我们连吃螃蟹的勇气都丧失了吗？

　　显然杨星的鼓励得到了现场大部分人的认同，一同参会的海南政府官员当即表示愿意向中央请示，在洋浦或海口建设一座AP1000反应堆的核电站，除了解决电力紧张情况外，他们还看中了核电站前期投入大，建设周期长的特点，因为这样能大量吸收当地劳动力和带动地方相关产业发展，由于核电站本身就能得到国家专项补贴，而采用AP1000反应堆这种实验技术更是能得到专项拨款，人财两得使得海南政府几乎没有阻力就让引入新核电站方案到了通过。

　　倒是接下来对于选址在海南建设第四代实验性超高温气冷反应堆，有些让在场的人拿不定主意。相比三代核电技术，四代核电大部分还是概念设计阶段，1999年美国人提出后，国际上对其发展方向和各种技术的优劣都存在很大争议，目前大家觉得比较有前景的是六种核电技术。

　　第四代核反应堆包括三种快中子堆和三种热中子堆，三种快中子堆分别是带有先进燃料循环的钠冷快堆、铅冷快堆和气冷快堆，三种热中子堆分别是超临界水冷堆、超高温气冷堆和熔盐堆。其目都是想大幅减少核废料、更充分利用铀资源、降低核电站建造和运营成本，以及更好控制核扩散，增强安全性。

　　在这方面，杨星带回的苏联密档帮助很大，中央于去年启动的国家中长期科技发展规划纲要中，提出要把第四代核电技术作为重大专项项目，投入决心和资金都不小，目前在超高温气冷反应堆和快中子增殖堆上已取得重大突破，其中更是以超高温气冷反应堆的进展最为顺利，已经走出实验室，准备实现商业运营，并网发电了。

　　经过手下的科技扫盲，杨星知道这超高温气冷反应堆并不是前世网络上广泛流传，号称国内最新款核潜艇的新动力装置。其实只要想想水冷和气冷的效率就知道这个反应堆的重量和个头绝对不会小，不可能装在斤斤计较，体积狭小的潜艇上。

　　我国之前选择发展的石墨球床气冷堆就像一个烧核燃料的煤球炉子，里面用石墨外壳包裹的核燃料小球堆积在一起发热，然后利用高压氦气通过带走热量发电，不过引入苏联技术后，把有危险性的石墨核燃料小球换成了柱状外观，增添了更多安全性。

　　国家正在考虑选址建设20万千瓦级高温气冷堆核电站，但在场专家对这项新技术也有争论，让海南的官员也有些彷徨，偷偷求助于一旁的杨星，杨星只在纸上写下了“该项目被视为建设创新型国家的标志性工程，海南需要更大的名气”这句话递给他们，让他们恍然大悟，立即站起身来拍胸脯，保证即使自筹资金也要上马该项目，文仁贵虽有些诧异他们的热情，还是顺水推舟同意了向中央请示后决定。


第六百九十四章 物联网

　　对于杨星积极支持海南争夺三四代核电站落户本省的作法，杨星在随后召开的中星集团年终大会上专门谈到了原因。明面上，引入核电站建设是地方重大投资项目，作为休戚与共的投资大户，中星当然想在其中分杯羹，顺应中央政策创造一个适合企业发展的大环境，为企业寻找商机。

　　新一届领导班子上台后，明显加强了对于民生问题和科技的关注，从总书记提出的“科技发展观”就能听出来，以人为本和以科技进步支撑社会发展正成为社会统一认识。前任领导曾多次提到过“创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力”，新一代领导集体在此基础上更是提出了要建设创新型国家，在不断学习当今最新技术知识的同时，推陈出新，加大创新力度，从学习型社会向创新型社会转变的口号。

　　理论还要联系实际才行，中国制造业经过不懈努力，正处于一个冉冉升起的最好时期，已经具备超越日德两国，挑战美国世界第一大制造大国的实力。可仔细研究中国制造基础的人都会发现，我们是典型的大而不强，许多制造业务只是简单的来料加工和组装，稍好一点的也是模仿仿制大于创新，真正属于自己的看家本领实在太少，所以国内产业界很早就提出要把“中国制造”变成“中国智造”的说法。

　　中星集团这些年正是为此目标孜孜不倦的奋斗者之一，现在中央属意海南建设新一代核电站，正是想为工业基础薄弱的海南增加一个新经济点，而核电属于新能源，同海南追求的绿色生态和谐的国际旅游岛风格非常一致，至于发展核电的危险性，正是需要由三、四代核电站来解决的，不能因为一时的风险就否决这个新项目。同时为了发展新一代核电站，中央势必要对选址地区提供政策和财政支持，为什么不帮助海南政府积极争取呢？

　　同样的道理，中星集团这些年的超常增速，大部分来自于集团的研发和创新，拜杨星这位“先知”的功劳，中星集团在许多领域没有走弯路，而是直接瞄准了今后会大放光彩的许多国际前沿尖端科技，靠着先发优势，才在众多竞争者的较量中略处上风。但是杨星深知花无百日红的道理，他的重生优势是有期限的，只凭一己之力并不能保证中星能永远一帆风顺。

　　所以他一直要求集团加大研发力度，并在内部保持浓厚的创新环境，做到人无我有，人有我优，对于星斗研究院和各公司研发经费的拨付从来都毫不吝惜，最高时达到了利润的一半，几乎是同等企业的几倍了，后来被杰克·韦尔奇给降低了，说是实在太疯狂，还是要有个合理限度，杨星还被公司内部冠以“技术狂人”的称号。

　　他还在公司内部鼓励“失败文化”，让任何员工都能把天马行空的想法反馈到集团高层而不受追究。同时设立了失败大奖，鼓励员工大胆把想法化为实际成果，即使失败也能获得宝贵的经验，现在公司内对任何新颖的点子都能做到及时记录研究，许多让集团获益的大胆创意就是这样的员工脑力激荡中诞生出来的。

　　杨星在年终大会上讲道核电站和涉及的国家产业布局等大问题，就是想提醒自己的部下，不要为集团现在取得的一点成绩沾沾自喜，国家上层已经转变思路大力创新了，即使中间有波折，肯定会涌现出一大批以创新取胜的新公司，中星集团这的公司灵魂也就是要不断创新，一旦停止很可能会成为淘汰者。

　　对杨星如此注重研发和创新，现任集团总裁杰克·韦尔奇也深表赞同，对于两人共同主持的关于集团未来发展战略布局很有裨益，这次大会除了以往的报成绩给奖励外，最重要的就是提出集团要对新一代物联网技术加强了解和跟踪，因为物联网涉及范围很广，又是新生事物，所以集团旗下各公司头头都参与了讨论。

　　物联网一词最早于1999年提出，随着当时互联网技术的蓬勃发展，线上虚拟化的平台已经无法满足人们日常生活的需要，所以拓展互联网，以网络为中心，实现物物相连（The Internet of things）简称IOT的技术就应运而生。作为一个现在非常流行和前卫的名词，对于物联网的性质界定争论很多，还没有一个太权威的解释，而企图先走一步的中星集团则很早就对物联网产生兴趣做了大量预研工作，这次在年终大会上就是想统一集团思想，准备这个领域发力。

　　按照集团科学家们比较一致的描述，物联网是通过射频识别（RFID）、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备，按固定协议，把任何物品与互联网相连接，进行信息交换和通信，以实现对物品的智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络。其目的是实现物与物、物与人，所有的物品与网络的连接，方便识别、管理和控制。

　　与中星集团提出的“星计算”一样，物联网一经提出就正成为目前最热门的技术流行语之一，作为信息技术大本营的美国政府、企业和股市，都对这项技术钟爱有加，甚至有人将它看作是提振美国经济信心，从互联网泡沫中走出来的一味灵丹妙药。不少美国硅谷的创业家已经投入到对物联网的研发中来，大笔风险基金也在向物联网概念企业投资，认为是下一个信息技术的金矿，这种情况下，作为掌握了物联网许多基础技术的中星集团感到如芒在背，快马加鞭推动本企业的物联网建设也就在情理之中了。

　　严格来说，杨星当初利用无线技术组网智能家电，以手机为中心发展类似移动支付服务，全球定位系统和卫星通话，以及全面推动二维码升级旗下产品标识等做法，都可以算是物联网的早期实验。但当时都只是作为单项技术推出，没有综合运用在一起，现在随着射频识别和星计算等技术的成熟，集团才认为组建物联网的时机已到。

　　现代物联网至少要具备三大基本特征：一是全面感知，即利用RFID、传感器、二维码等技术设备来随时随地获取物体的信息；二是可靠传递，要把获取的物体的信息通过各种电信网络与互联网的融合，实时准确地传递出去；三是智能处理，利用星计算、模糊识别等各种智能计算技术，对收集来海量的数据和信息进行分析和处理，对物体实施智能化的控制。

　　作为物联网感应基础传感器技术，目前广泛看好的是射频识别（RFID）技术，它又称电子标签，是一种非接触式（无线）的自动识别技术，通过射频信号自动识别目标对象并获取相关数据，识别工作无须人工干预，可工作于各种恶劣环境和无需电源等优点。

　　现代电子技术的飞跃使得造出一种无需电源，单纯依靠识别器的射频就能应答信号的廉价电子元件成为可能，它可用于控制、检测和跟踪物体，作为条形码的无线版本，相比普通条形码，RFID技术具有它不具备的防水、防磁、耐高温、使用寿命长、读取距离大、标签上数据可以加密、存储数据容量更大、存储信息更改自如等优势。

　　而现在无处不在，渗透进人们生活方方面面的互联网则是物联网能否得以顺利实现信息传送的基础，想要实现实时全球的物联网功能，就离不开现有线或无线网络技术的支持，比如各种WLAN、Wifi、Wimax、宽带网络、2G/3G/4G广域网等。以RFID系统其拓展技术（如NFC近场通讯技术）为基础，构筑起一个由大量联网阅读器和无数移动电子标签组成，依托互联网，但更加庞大的物联网，无疑是网络技术的下一次飞跃。

　　最后要把所有物品通过射频识别等信息传感设备与互联网连接起来，实现智能化识别和管理，就离不开数据库和庞大的服务器集群的支撑，所以从发展趋势来看，能力超级强大的中心计算机群——星计算平台的逐步普及，才能为顺利实现物联网物物相联，让世界上每一粒沙子都有网址才能变为可能。

　　尽管看起来物联网好像和星云电子以及星动网路关系最密切，但是物联网能沟通人与物间的联系，星海商贸和星辰制造等业务也迫切需要物联网技术，所以物联网被提到和星计算一样重要的地位，成为集团整个未来发展战略的核心技术，就成了这次年终大会讨论主题。

　　经过激烈讨论，集团各公司和总部达成协议，先各自拟定自己的物联网发展规划，然后后提交总部商讨，最慢要在明年大会前建立起集团内部的物联网统一标准，并尽可能把旗下产品的物联网标准向配套企业推广，争取获得国际物联网标准的制定权，那可是涉及到万亿美元的大市场啊！


第六百九十五章 摘星楼

　　经过非典肆虐的考验后，国人对于突发性传染疾病的心理抵抗力已经大大增强，虽然又传出什么H5N1禽流感出现在香港的消息，但是2003年中星世界大会依旧回到了主办地香港天空星城，只不过为了照顾不少公司老客户和展现更多集团的产品的实地操作性能，这次大会还是把海南博鳌和洋浦作为了分会场。

　　当大会开幕时，几乎所有在场嘉宾都对从昔日启德机场位置拔地而起，直冲云霄的世界第一高楼摘星楼的巍峨身姿发出惊叹。毕竟站在地上想要看到它的顶楼，需要把脖子仰到头上帽子都掉下来的地步，这可不是平常观看普通摩天大楼所有的感受。

　　杨星刚从迪拜归来，那里建设中企图争夺世界第一高楼宝座的迪拜塔神秘感十足，与此不同的是这座摘星楼开始建设就大张旗鼓的宣传是世界第一，每年在它脚下举办的世界大会吸引了全世界的目光，这次参会的不少人是亲眼看着摘星楼一年年变高的。不过今年的视觉感受最为强烈，因为经过多年建设，大楼主体结构已经完工，拆去了包裹外墙的脚手架和篷布，只剩下一些内部装修工作没完，预计明年世界大会期间，观众们就能直接进入大楼，饱览世界第一高楼的风采了。

　　当杨星坐着一辆轿车登上会场主席台时，首先开口介绍的就是背后这座巨大的建筑的诸多优点。但是在场来宾和记者显然对杨星这次乘坐的座驾更感兴趣，毕竟每次世界大会开幕时，杨星乘坐什么样古怪的交通工具登场都快成了地下赌博公司开的盘口了。他开过旋翼机，驾驶过深潜器，也脚踩赛格威风火轮登过台，没理由这回只是搭乘一辆外观普通的轿车上台啊，如果是辆新能源轿车，那是炒过的剩饭，不符合杨星一贯喜欢标新立异，喜欢让世界大会开幕式眼前一亮的习惯，在场众人都猜测这辆汽车内部肯定另有玄机。

　　很快大家就发现杨星是从右侧开门下车的，香港轿车驾驶盘虽然在右，但这辆车却是符合世界上大部分国家驾驶位置在左侧的交通习惯，也就是说杨星居然是坐在副驾驶位置上，莫非这辆车是遥控驾驶甚至是无人驾驶的？

　　无人驾驶技术可是当今最前沿的科技，美国军方就是头号推动者。在阿富汗和伊拉克，美国无人驾驶飞机让在内华达基地里的一名操作者只需要动动手指，就能跨越半个地球指挥无人机发射导弹，摧毁摄像头视野内的一切物体，高科技战争人员零伤亡，更有效率的特点引来无数的军事强国的跟风模仿。

　　作为无人驾驶领头羊的美国当然想把空中无人机优势转化为地面战斗的倍增器，美国国防部高级研究计划局（DARPA）于今年举办的首届“挑战”大赛设立百万美元大奖，向全世界发出邀请，研发能够自主在各种环境中行驶的无人汽车，谁行驶距离越远，出现故障越少就能获奖。全世界自动工程领域的专家都跃跃欲试，而现在中星集团已经拿出成品来了。台下观众大部分是参加过世界大会的熟客，知道能让杨星亲自乘坐的轿车，至少技术相当成熟，看来中星的研发眼光依旧锐利啊！

　　还没等杨星宣布开幕式结束，不少人就蜂拥而上，围着大会信息服务台，索要这款无人驾驶汽车的详细资料，中星集团也对此早有准备，提供了精美的印刷品和关于该汽车的实地实验录像展示，让大家先睹为快。

　　这款名为聪慧（Sagacity）的汽车采用“星战”智能软件和各种感应设备，包括摄像机、雷达感应器和激光设备等。操控平台能够实现360度全方位感应，车顶的雷达感应器能够扫描半径约100米范围内环境，车后的感应器能评估汽车所在位置，车载电脑通过摄像头能“看懂”交通灯，识别人行道和障碍物等，并模拟人的智力对相应交通状况作出正确反应。

　　它和许多前辈无人驾驶汽车有很大不同，与《007明日危机》里那部要靠詹姆斯·邦德用手机遥控的轿车更有本质的区别。它懂得自行判断周围环境对车辆行驶的影响，并作出相应的动作，这也是杨星坐在副驾驶位置上缘故。驾驶时他只是一名乘客，全部的驾驶活动都由“聪慧”本身做出，严格来说它就是一台外形像汽车的机器人，利用全车各种传感器获取外部信息，并通过车内电脑和背后连接的庞大中星数据网络来运算做出反应，比起以前只能依靠车载电脑做判断的无人驾驶汽车要智能和灵敏的多。

　　现场工作人员介绍“聪慧”轿车已经有行驶10万公里的安全记录，通过摄像机、雷达传感器和激光测距仪来“看到”其他车辆，并使用详细的地图（我们通过手动驾驶车辆收集而来）来进行导航。普通人手动驾驶车辆收集的信息非常巨大，大部分车祸都是将这些信息处理转换时发生，而中星数据中心依靠庞大的数据处理能力将这种风险压到最低，某种意义而言，这就是杨星强调的物联网的一大成果。

　　在这次大会上通过类似“聪慧”这样的产品，中星集团不但把物联网的定义灌输给每个参会观众，还力图控制物联网三大技术的标准制定。开幕式上杨星几乎没有介绍这款“聪慧”轿车，他相信“百闻不如一见”，让观众亲自乘坐一下，亲身体会的效果会更好。

　　开幕式上他着重介绍的还是身后巨大摘星塔的优点，这座摩天大楼外观看上去很像是中国古代神话中的天宫，由多个高耸入云的建筑立面构成，错落有致中点缀着中式风格的斗拱飞檐建筑，其设计灵感来自道家名山武当山上的金顶大殿，甚至还布置了几处飞流直下的瀑布和庭院，水汽蒸华云烟缭绕，远远眺望，迎着海上日出和明月西沉，真有几分洞天福地，海上仙山的意境。

　　这座外表青黑古意盎然的大楼内部可是高科技云集富丽堂皇，整个大楼超过200层，顶楼与地面有好几度的温差。高达40万方的楼层面积被中星集团总部、豪华公寓、饭店、办公室、商务套房、娱乐与健身设施、商店瓜分完毕，其中阿玛尼亲自操刀设计的酒店虽然还不及阿布扎比皇宫酒店的豪华奢侈，但世界楼层最高酒店的宝座是跑不了了。这次对皇宫酒店奢华印象深刻的杨星还打算追加预算，就算赶不上皇宫酒店，也要超过迪拜帆船酒店。

　　大楼共有60部电梯，运输长度世界第一，分别安装在塔内不同地区，访客、住户、上班族、饭店客人各使用不同电梯。合作伙伴日立集团还使用了一种极为新颖的胶囊电梯技术，不但是世界上最快和最高的电梯，同时为了保证用户直达任意一个楼层，多部电梯不但能上下运行，还能沿着特制的，看上去有点像过山车的轨道前后左右运动，整个电梯就像一枚胶囊，能最快时间把里面的乘客运送到指定地点。

　　作为中星总部所在，便捷畅通的通讯和安全性必不可少，大楼还在施工时，就在水泥里铺设了近千公里的光缆和各种传感器，大楼底部深入海底数十米，装有最先进和难以攻破的金库和密室，还有足够提供一座城市电量的发电机组和一个庞大的数据中心。

　　里面安装有可以排进世界运行速度前十强的超级计算机，通过花岗岩制成的管道将海水引入降温，是整个大楼的“大脑”，加上内部Wimax和3G等无线通信终端，大楼本身就是一个庞大的数据终端和网络节点，保证即使外部断电72小时，大楼对外信息和设备运行都不受影响。

　　大楼青灰色的外表实际覆盖着一层太阳能板，建筑体顶部还装有风力发电机，在信息中心控制下，太阳能板和风扇会根据气象条件自动开关，并为大楼内引入新鲜空气，同时大楼外墙和结构都比一般的摩天大楼厚得多，这不光是为了防止类似“911”那样的攻击，还是为了环保保温的需要。

　　特意设计的风道，表面涂有防污自清洁能力材料的窗户，能根据大楼智能中心的开关，加上一定的反射光装置，即使大楼内部也能感受到日光和微风，这不但让大楼用户不会因为环境封闭而压抑，还大大减少了大楼用电量，被联合国誉为高科技人居的建筑典范，摘星楼还未竣工就获得了联合国环境金奖。

　　当然高科技需要高投入支撑，当初30亿美元的预算早就不够，杨星还想要把其中的酒店、商场和公寓都建造成世界顶尖水平，追加的投资只怕不下10亿。带来的好处就是杨星现场利用卫星图片和多媒体动画演示大楼平地而起的过程，让台下观众不时发出阵阵惊呼。当现场通过网络平台向全世界拍卖明年大楼揭幕典礼的入场券时，竞拍者非常踊跃，最后炒到1000美元的天价，总算把今年初这里作为非典集中隔疫区时的晦气一扫而光。


第六百九十六章 碳纤维

　　2003年中星世界大会被观察家们广泛视为是中星集团发展史上具有里程碑意义的一年，这一年标志着中星集团正式跃居亚洲最大的产业集团行列，一个1997年在香港上市，当时很有几家企业是空壳企业，骗钱嫌疑浓厚的公司已经成长为世界级的大公司。

　　这一年的世界大会上，集团旗下三大制造王牌中星辰制造、星云电子和星美时尚都宣布尝试重大转型，星辰制造和星云电子首先提出要全面拥抱物联网，星辰制造通过不断研发高新精密机械，在数控机械方面有了重大进展。“聪慧”无人驾驶汽车的出现更是代表集团将机械和传感器及无线通信网络技术结合，在无人控制和工业自动化领域有了新的突破。该技术被现场记者评论为汽车业百年历史上一项重大技术创新，这也标志着星辰制造集团把无人驾驶和网络化数控平台作为研发的下一阶段重点。

　　同时展会上星辰制造推出的豪华游潜艇实物和超音速概念商务客机模型再次震撼了国内外的参观者，不少上次没能参加迪拜奢侈品展览的国内外富豪再次在大会期间为星辰制造贡献了一大笔订单，这也标志着往常喜欢躲在幕后为中星集团产品提供加工制造机械的星辰制造逐渐走到聚光灯下，将自家的豪华高端产品向一般消费者介绍和推销了。

　　从2001年起，中星大会就设立了安保产品专场，吸引了不少国家军警等强力单位参加。在场不少国家的军方人士对星辰制造强大的工业自动化和无人控制技术表现出浓厚的兴趣，毕竟民用无人驾驶汽车和战场的军用无人驾驶战车技术一纸之隔，美国国防部高级研究计划局（DARPA）设立几百万大奖可不是单纯为了表彰在沙漠里玩遥控车的大学生们，目的还是为美国正在开打的战争服务。

　　现在在阿富汗崎岖的山地和伊拉克层出不穷的路边炸弹巨大压力下，前线战士抱怨不断，提出尽快研制出一种无人驾驶汽车减少伤亡和增加负载能力的呼声高涨，来自战场的需求无疑是最迫切的，新型战争无人化信息化的趋势已得到公认，不想被新军事浪潮抛下的其他国家对此不敢怠慢，星辰制造的无人控制技术无疑极受欢迎。

　　而此前在人们印象中通过洗涤剂、牙膏、化妆品等占据国内快速消费品行业大半江山，正和跨国快速消费品巨头斗得不可开交的星美时尚，虽然最近强力进军奢饰品行业，高级成衣、珠宝首饰等广告轰炸的在场众人无人不晓，但大家还是停留在它是以赚女人和孩子钱为主的阴柔企业，似乎和军事阳刚等名词毫不沾边。

　　但在这次大会的安保展品柜台上，却出现了大量标有星美时尚标志的产品，那就是各种防弹背心和耐磨防火的特殊复合材料面料。大会的该集团发布会上，往常的联合总裁郝明明和周雨溪身边还多了一个男人，她们介绍这就是集团新任的第三位联合总裁，而被告知他就是原台塑集团技术部门总负责人葛自然时，台下顿时哗然，不少嗅觉敏锐的记者立即开始发稿，称星美时尚这是要向复合材料行业染指。

　　台湾台塑集团大家都不陌生，其创始人王永庆曾长期霸占亚洲第一富翁的宝座，在台湾这个资源匮乏的弹丸之地，居然能诞生出台塑集团这样在石化、化工、塑胶等石油产业上游一席之地的大企业，的确是创下了奇迹，也说明王永庆长袖善舞的经营能力。其中台塑最让王永庆得意的成绩，就是拥有只有是少数国家才掌握，号称现代航空工业基石的碳纤维材料制造技术。

　　现代航空航天行业中，对于材料的要求达到了苛刻的地步，既要有超越钢铁的强度，又要有超轻的重量和能耐高温的体质，传统金属材料中即使是钛合金也达不到要求。当一条路走到头时，科学家就把眼光放到了新的材料上来，自从上世纪40年代诞生现代复合材料以来，经过多年发展，复合材料已经成为现代化工行业中不可或缺的重要产品。

　　复合材料一般指由两种或两种以上不同性质的材料，通过物理或化学的方法组合，在宏观上组成具有新性能材料。严格说来，古代用麦秸搭配粘土筑墙和使用上百年的钢筋混凝土也算是复合材料。复合材料按照基材来说分为金属和非金属，但由于非金属材料的范围和形式更被人熟知，所以一般谈的复合材料都是指非金属基材。

　　20世纪40年代，因航空工业的需要，发展出了玻璃纤维增强塑料（俗称玻璃钢），从此出现了复合材料这一名称。50年代以后，陆续发展了碳纤维、石墨纤维和硼纤维等高强度和高模量纤维。70年代出现了芳纶纤维和碳化硅纤维。这些高强度、高模量纤维能与合成树脂、碳、石墨、陶瓷、橡胶等非金属基体或铝、镁、钛等金属基体复合，构成各具特色的复合材料。

　　复合材料中以纤维增强材料应用最广、用量最大。其特点是比重小、比强度和比模量大。例如碳纤维与环氧树脂复合的材料，其比强度和比模量均比钢和铝合金大数倍，还具有优良的化学稳定性、减摩耐磨、自润滑、耐热、耐疲劳、耐蠕变、消声、电绝缘等性能。目前全世界复合材料的年产量已达550多万吨，年产值达1300亿美元以上，若将欧、美的军事航空航天的高价值产品计入，其产值将更为惊人，从全球范围看，世界复合材料的生产主要集中在欧美和东亚地区。

　　而在复合材料中，无疑碳纤维作为航天工业的革命性材料最广为人知。美国最新型五代战斗机猛禽的复合材料使用突破了50%，大部分采用都是碳纤维部件。碳纤维是日本东丽公司于七十年代研发成功，东丽凭借这种革命性的材料使得自己从几十人的小企业一跃成为世界化纤巨头，登上了世界第一碳纤维生产厂的宝座，其化工制品运用到从录音机和录相机的磁带、人造革、鞋类、箱包、家具、服装……上面，东已发展成为世界屈指可数的大化工企业。

　　碳纤维是军民两用新材料，现在广泛应用于建筑，化工，工业，航天以及超级跑车领域，属于技术密集型和政治敏感的关键材料。以前以美国为首的巴黎统筹委员会对社会主义国家实行禁运封锁。巴统会解散后，禁运封锁阴影仍长期笼罩在中国上空，先进的碳纤维技术依然无法引进，特别是高性能基原丝技术，即使中国进入WTO，形势也没发生大变化。

　　目前世界碳纤维产量主要控制在日本东丽、三菱人造丝、美国HEXCEL、ZOLTEK和德国SGL集团，韩国泰光产业以及中台塑集团等少数几家企业手里，他们掌握了碳纤维生产核心技术，能够规模化大生产。国内虽然也研发有自己的碳纤维技术，但进展缓慢，外购口子很大，碳纤维前不久才被列为国家化纤行业重点扶持新产品，是国内新材料行业研发的热点，但是国内厂家缺乏关键技术，产量和质量一直上不去。

　　而星美时尚就提出学习日本东丽的成功经验，要进军复合材料特别是纤维类材料的市场。除了碳纤维外，作为另一种复合材料，芳纶纤维是当今软性防弹材料的主力，美俄等国都在上面颇有建树。日本东丽的“Entrant”微多孔防水透气面料是防水透气材料的尖端产品，在滑雪衣、帐篷等野外活动中大放光彩。同时该公司在纺织面料上推出的仿毛、仿真丝等高级面料广泛使用于欧美的高级成衣。

　　星美时尚此时宣布为了提高旗下产品面料，倒也顺理成章。其实星美时早就开始这方面的研发，杨星当初向汪云起介绍武术申奥中用到的剪切增稠液防护服就是来自星美时尚的作品，而这次展会上，许多高大男模身着星美时尚提供的军服和防弹背心，驾驶采用碳纤维材料做成外壳的越野车在会场外呼啸而过，相信没人以为这只是星美时尚的宣传嘘头，让星美的脂粉气女性化印象有了极大转变。

　　葛自然的出现标志着星美时尚从家华向着化工巨头的重大转变，这正是杨星战略布局的重要一环，国内军方一直对复合材料技术落后耿耿于怀，但是以前苦于被巴统会封锁。从苏联密档里也看得出西方对这种技术的保密程度，苏联人也只能是在芳纶纤维等材料上有一些建树，杨星就考虑用自己企业民间采购技术的方式来曲线救国。

　　但是日美韩等国对此防范很严，杨星几次试探都无果而终。直到听说台塑集团拥有碳纤维核心技术，杨星就动了心思，但台湾现在的政治气候对中星集团很不利，星威资源和星辰制造的目标太明显，最后他还是利用星美时尚开发新纺织面料的名义作为掩饰，在付出了高额补偿金后从台塑集团挖走了葛自然和他的研发团队，经过几年偷偷努力，才在今年世界大会上偶露峥嵘。


第六百九十七章 Sphone

　　如果说这次世界大会上星辰制造和星美时尚是大胆打破自身界限，从红海走向了蓝海，星云电子采取的却是更加令人瞠目结舌的做法，那就是在星云电子最得意的智能手机领域推翻所有的前作，拿出了一款革命性的作品。当杨星在开幕式上，吹嘘完摘星楼的特点后，缓缓从西装口袋里抽出了一款智能手机，随后北京雄壮的音乐响起，巨大屏幕上投射出放大了好多倍的手机全貌，不但吸引了全场的目光，还通过网络等方式迅速传遍了全世界。

　　拜杨星这个重生者的福，世界移动通信市场种种变革被提前了好多年，特别是智能手机的进化神速。在杨星的干预下，智能手机走上了融合各类移动终端于一身的道路，以前被业内人士预测大有可为的个人数据终端（MIA）、掌上电脑（PDA）、MMP音乐播放器和DMP视频播放器的功能都被加在了星云电子年复一年推出的新智能手机上。

　　正是因为星云智能手机性能多用而强大，所以即使智能手机领域有微软的PPC、诺基亚的塞班和黑莓手机的操作系统等重量级选手，但始终被星云电子的各种智能手机和“星战”手机操作系统压得死死的，内核采用linux和java语言的“星战”系统更是借助稳定、开源和易用等特点反过来渗透进了上网本和工业控制行业，成为让Windows系统都不得不重视的一个新竞争者。

　　与摩托罗拉以及诺基亚采用的机海战略不同，星尘通讯在每年的世界大会上都会推出一款核心智能机，虽然星尘通讯也推出了采用微软和塞班系统的智能机，但多是作为锦上添花的点缀，完全是为了满足顾客的需要。凭借优良简约的外观创意和内部精湛的制造工艺，保证了星云手机质优物美，赢得了不少忠诚客户。

　　借助“星战”系统强大的兼容性，能在星动网络下载的各种智能手机应用服务，更是让许多年轻用户心甘情愿送上大把钞票，每年朝圣一样不停购买价格昂贵的新款智能手机。为此美欧等地不少青少年中还诞生了一种试图购买一切与星尘手机和星云电子数码产品相关配件的狂热时尚潮流和一大批追星族，他们就自诩为“星族（Star fan）”。

　　为了迎合这股潮流，星云电子从去年起就在许多发达国家大城市的中心繁华地带建设数码产品体验店，出售最新数码产品只是副业，主要是派遣大量的技术人员现场对顾客演示星云数码产品性能，解答他们的疑问，并让他们亲自试用这些商品，还定期在店内举办专场讨论会，邀请专家评点数字时代最前沿的技术、听取广大“星族”们的产品建议，用这种互动形式加深企业和顾客的沟通了解，也培养出更多“星族”。

　　这次大会召开前，不少“星族”就接到预告，说在这次世界大会上，将由大老板杨星亲自发布一款颠覆性的智能手机，打破所有此前智能传统手机框框，听到这个消息的“星族”们内心的好奇火山顿时喷发，许多人甚至宁可借款买机票飞往香港，也要一睹它的真容。

　　经过一年多的磨合，杨星和杰克？韦尔奇这一老一少的组合已经开始发挥出1+1>2的优势来，杨星奇思妙想不断，为中星集团总能找到新的商业机会，但是具体施行不是他的强项。而韦尔奇擅长组织实行，不喜欢抛头露面，更喜欢提高生产效率，控制质量，根据杨星的想法产业化商品化。

　　这个组合让中星品牌更进一步的完成了从亚洲知名到国际闻名的飞跃，而旗下十方俱灭的子品牌和企业文化建设面貌一新，而类似星云电子这样以高科技为纽带，迎合新一代青少年自我、另类、讲究酷炫与众不同的心理，设计出的数码产品，尽管很快就会遭到各种模仿和山寨，但始作俑者的星云产品作为引领时尚潮流产品的印象就根深蒂固的留在他们心头。

　　随着“星族”的出现，星云产品已经吸收一批类似宗教一样的虔诚信徒。而为了加强这种印象，就像大家每年都会猜测杨星乘坐什么样的交通工具上台一样，让杨星像个教主一样拿出一款最新式的产品，吸引众多“星族的”的注意，也成了世界大会的保留节目。

　　而杨星最喜欢介绍的莫过于手机，从最早侧滑键盘的S1手机到后来主打多媒体手、游戏和三防等功能的各种手机，都是由杨星亲自现场让他们最先亮相的，星尘通讯因此牢牢霸住了手机设计潮流领头羊的位置，并且通过“授权代工”和推出“春天”手机主板等方式占领了世界低价手机市场，其最新款A8手机售价已经降到500元人民币，并创下了销售突破1亿部的最快世界记录，现在仅星尘通讯一家的销售利润就占了手机市场一半，而销售数量已超过了日本索尼爱立信，名列全球三甲，还虎视眈眈的瞄准了排名第一二位的诺基亚和摩托罗拉的位置。

　　因此当杨星拿出那款智能手机时，用一位现场记者夸张的描述，“全世界都屏住了呼吸！”接下来手机演示也的确没有辜负大家的期望。这款手机屏幕是此时所有手机中最大的——达到了3.2寸，分辨率更是达到了320x480，1600万色，把只支持65000色的微软Windows Mobile智能手机系统远远甩在了后面。这款手机正面由一层特殊的玻璃覆盖，屏幕下方有一排三个触摸后亮起的虚拟按键——主屏、退出和菜单键。

　　这款完全依靠触摸的长方形手机外表优美，但实际操作更令人惊艳。稍显漫长的开机动画后，黑色底板上排列着撗4竖5共20个软件图标，界面完全图标化了。随着杨星手指左右滑动的演示，可以看到该机并不只有一个屏幕，而是根据需要增删屏幕数量和图标，不过最底下的电话、短信、上网和多媒体播放键不能改动，所以一屏上真正能使用的软件只有16个，但这都不算最重要，让广大观众叹为观止的是该手机首次采用了单手多点操控技术。

　　在此之前的智能手机已经出现了触控技术，但由于采用的是电阻屏幕，加上对操作系统的优化不重视，所以往往在手机和掌上电脑上使用软件，需要依靠键盘或是配上一根手写笔才能勉强使用。“星战”系统之所以受好评，就是比起其他操作系统来，它对触摸屏的支持最好，它生成的触屏图标相对较大，只要用指甲或稍微尖利物体点触，就能获得很灵敏的反应，加上其在线应用商店能提供众多数量既支持键盘又支持触摸的软件，才能脱颖而出。

　　但眼前这款手机完全抛弃了多余的工具，杨星只用手指在屏幕上滑动，就轻松自如的完成了所有操作。拉动屏幕如同真的牵引幕布，最让人兴奋的就是它的多点触控功能，利用两根手指开合完成对图片的缩放和旋转。在随机配送的手机版《愤怒小鸟》游戏中，杨星只用两个指头就能控制地图大小，拉开弹弓，调节弹道，让台下大呼过瘾，觉得仅凭这个本事就担得起革命性手机的赞誉。

　　这款手机就是杨星准备多年的大杀器，他这个重生者当然知道Iphone的魔力，怎么能放过这个机会？当初上马智能手机时他就一直等待着一刻。其实相关技术早就在实验室里准备完毕，提前4年把它实现并不太困难。而“星战”操作系统经过几代S系列手机的磨合也已成熟，至于硬件系统，杨星自信凭借自行开发的IPS显示屏和多媒体播放芯片，有些地方还要超越第一代iPhone。

　　Iphone是集照相手机、个人数码助理、媒体播放器以及无线通信设备等移动终端于一身的完美大成之作，这一世不但杨星吸收了Iphone的优点，还有意识的补助了它的不足，因此绝对当得起革命性手机评价。

　　此外除了多点触控技术外，杨星还现场演绎了该手机其他功能，在背后大投影屏幕上依次把手机高清靓丽的画面；支持3G、Wife、wimax多种模式高速上网；在线点播下载音视频；200万和30万像素双摄像头平拍照摄影；及在线视频通话等优点淋漓尽致表现出来，台下观众不时发出惊呼，开幕式才结束，就被各式人等围的水泄不通，着急知道这款手机的来历姓名。

　　这款新手机命名还有段小插曲，为了稳妥起见，杨星当初一口气注册了以英文26个字母开头的所有带phone后缀的品牌，连苹果公司想用Iphone的名字都要找星云购买。不过当他想回归历史，也给这款手机起名Iphone时却遭到了手下的强力反对。

　　因为此时苹果公司已经连续推出了IMac、ipod等产品，想把旗下所有产品线统一“I”化的意思明显，星云电子怎么可能起个会联想起竞争对手产品的名字。一番讨论，结果还是公认采用集团英文名称“star”中的首字母“S”作为新手机的称呼更好，所以这款手机的名字就叫——Sphone！


第六百九十八章 多点触摸

　　Sphone甫一亮相果然不出杨星所料，迅速成为这届世界大会上的话题中心，几乎每一名观众都对他产生了莫大兴趣，不少心急的星族甚至迫不及待的立即想购买到真机，但是回答却有些让他们失望，官方答复是这款手机作为许多国家移动运营商的定制手机，为了照顾签订合约的移动运营商，正式发售时间定在2004年1月10号零时。

　　因为这一天既是中国人传统春节前两周周末，图个喜庆也可以让春节大采购带来销售量的提升，同时也算是抓住欧美传统年终促销热潮的尾巴，当然最主要还是产能不足。不过现在可以提供预订服务，如果在星云电子体验店和网上商店预定的话，还能提前一周拿到Sphone，但数量有限，先到先得。

　　结果世界大会短短三天的时间里，Sphone的订单就突破了百万台，这让星尘通讯销售人员喜忧参半。喜的是老板这招“饥饿营销”效果奇佳，许多人不惜加订单费也想提前一周拿到这款酷手机，不少星族更是私下约定到时去星云电子体验店门口通宵排队，这种盛况在IT行业还只有当年微软的windows95发售时出现过，给了星云电子极大的信心。

　　忧的是这种类似苹果电脑喜欢采用的“饥饿营销”，其实不是他们的初衷，实际原因的确是出现了配件跟不上进度，导致本应在世界大会结束后趁圣诞节开卖的Sphone要拖一个多月才能上市，要知道这款手机售价高达两万元人民币。对此时的中国市场来说是不折不扣的贵族手机，而欧美才是主要销售对象。

　　其实问题还是出在杨星身上。作为一款打着他深深个人烙印的产品，杨星对Sphone倾注了极大心血的同时，当然也想把Sphone打造的尽善尽美。当初他不文一名，还在纸上勾勒自己的发财大计时，就发誓想要借助这款手机复制乔布斯的神话，青史留名。

　　后来虽然阴差阳错让他先从金融方面入手发家致富，但是他想要凭借一款革命性数码产品流芳百世的念头从未熄灭过。等到他拥有足够实力后，就指示部下照着他的思路对Sphone的各项技术攻关。比如Sphone的大脑——移动处理芯片，现在已经是ARM公司大股东的星云电子不但掌握了芯片设计方案，还同高通公司成立了合资企业，其控制了世界上除了手机外，还有PDA、MIA等智能个人终端移动芯片一半以上市场份额。

　　而在事关手机性能的其他重要部件上，内存和闪存的生产星云电子也是排名世界前三的大玩家，它今年提出的新一代miniSD卡标准，连创建闪存技术的三星和东芝都不得不遵守，这头三家企业一确定，很快就成为手机行业的新通行标准。

　　同样的事情还发生在手机数据接口上，星云电子作为最早接受USB标准的厂家，在自己的数码产品接口上强力推进统一USB2.0的mini接口，由于星云在多项消费数码产品中的领先和强势地位，逼得其他厂家不得不跟进，现在手机行业里早已实现了前世国际通信组织的要求，数据充电接口一体化，用户不需要专门为一款手机配一个充电器，因此星云电子的做法广受好评。

　　而在手机另一大核心技术液晶屏幕，杨星更是早早把日立的IPS液晶屏技术收入囊中，虽然初期受制于成本高、良品率低、漏光等限制，但经过锲而不舍的投入和研发，现在星云电子已经控制了世界上七成IPS液晶面板的产能，从大尺寸液晶电视到小尺寸手机屏，产品线非常完整，并通过专利交换和技术收购，同世界上几大液晶面板巨头共享了多种最新液晶面板生产技术，拜现在液晶等平板显示器大行其道，全面淘汰显像管的趋势，现在星云电子液晶部门的利润仅次于移动通讯产品。

　　光有高水平硬件堆砌还不够，要发挥出它们的性能，还需要优秀的操作软件支持。当初杨星还在上海炒期货那会儿，就重金聘请了Linux方面的海外专家姚宏基开发星战系统，进入2000年后更是接到杨星的秘密指令，开发支持多点纯触控的全新操作系统。这次Sphone上采用的就不再是星战（Star War）系统，而是一种新的名为Science（科学）1.0的操作系统，虽然全面兼容老版星战系统，但却是采用了全新界面和操作手法，现场试用的观众都对其行云流水般的滑动体验印象深刻。

　　为便于支持多点触控，星动网络还在线商店里专门开设了对应Sphone的APP（Application）应用程序商店，为该款手机推出了近百款专用应用和游戏软件，大户期间还在网上推出了免费的开发工具包软件（SDK），让世界各地软件爱好者都能参与进来，发挥自己的想象和实力，为Sphone设计更多更精彩的应用程序。

　　星云电子承诺，只要通过审查在APP商店里成功出售程序，将按照开发者得八成的比例返还销售所得，这无疑刺激了众多开发者热情高涨，大会短短几天应用商店里就有几十款支持多点触控的新软件上架，照此趋势，很快成百上千的Sphone专门APP就会大量上市。

　　Sphone最让大家惊叹的无疑还是多点触控（Multi-Touch）技术，由于当时很少有人看到他的前景，让杨星只花很小代价就获得了这个技术的大部分相关专利，现在终于得到了高额回报。触摸屏技术出现的很早，广泛应用于日常生活各个领域，如手机、媒体播放器、导航系统、数码相机、数码相框游戏设备、显示器、电器控制、医疗设备等。现行的触摸屏技术主要包括成熟的电阻式触摸屏和这次Sphone上运用的投射电容式触摸屏。

　　电阻式触摸屏是现在大量应用，经过验证的低成本主流技术，特点是耐磨损，适应各种恶劣环境，反应灵敏，但缺点就是不能检测多个手指动作，必须依靠尖利物体触碰，光学性能不良，需要经常校准。

　　而投射电容式触摸屏则在玻璃表面贴上一层透明的特殊金属导电物质，当手指触摸在金属层上时，触点电容会发生变化，使得与之相连的振荡器频率发生变化，通过测量频率变化可以确定触摸位置获得信息。其支持多点触控，定位准确，缺点就是只能感应带生物电的物体触摸，比如手指，另外受周围环境影响大，次品率相对电阻屏较高，使用寿命相对电阻屏一般来说较短。

　　但Sphone使用该技术带给的巨大反响证明这很值得，大会期间，不少星云电子的竞争对手都屈尊纡贵的找上门来询问转让电容屏专利或合作事宜，这次的产能延误也就是因为这块电容屏。

　　电容触摸屏的生产中发现遇到一个关键技术难关，目前透明导电材料ITO——氧化金属非常脆弱，触摸几下就会损坏，不能直接用来作工作层，要靠外部增加一层非常薄的坚硬玻璃来保护。而这块玻璃要求超薄，耐划，透光率高，放眼全世界居然没有合适的产品。杨星10月份拿到Sphone样机时为此少有的大发雷霆，幸好他印象中前世的苹果Iphone也遇到过同样难题，他为研发人员指明了道路，那就是去找美国康宁玻璃公司。

　　美国康宁公司是特殊玻璃和陶瓷材料的全球领导厂商，有150多年历史，最先发明并制造出玻璃灯泡、电视显像管和光纤。中星集团和九都玻璃集团合资成立的一家玻璃公司正考虑和它合作建厂，Sphone的研发团队求到该公司头上，果然康宁公司不负所望，找出了一种上世纪60年代生产的防弹玻璃适合他们的要求。

　　这种玻璃本来适用于武装直升机，具有超越大部分玻璃的高强度和高弹性以及高扭曲度特性。但在当时曲高和寡，销路不畅，作为技术储备被放进了公司保险柜。接到中星的订单后，公司立即组织科研人员紧急攻关，在这款防弹玻璃基础上，按要求很快研制出了一款名为“大猩猩”的玻璃，让研发团队松了口气。

　　但新问题又来了，此时距世界大会上该机亮相不到一个月时间，而原先生产出来几万部手机全部要更换面板，为此甚至惊动了集团总裁杰克？韦尔奇本人亲自前往国内的南方星城，同工厂负责人协调后，只用8个小时，就召集了一万名员工，每人发了加班费和饼干茶水，连夜赶工，终于在世界大会前完成所有手机更换“大猩猩”玻璃屏幕的工作。

　　但现在星云电子员工发现当初的计划还是太保守，这款Sphone手机尽管延续了前辈质优价高的传统，售价接近两万，可订单依然雪片般飞来，即使依然延续此前的疯狂加班，也只能达到每月50万部的水平，搞“饥饿营销”实在是迫不得已。幸好集团从这次换玻璃事件中看到了中国工人的潜力，星云电子大会期间就宣布要大量招聘新员工，迎接即将到来的生产高峰。


第六百九十九章 S风暴

　　Sphone的巨大成功无疑大大提高了星云电子的胃口，大会期间星云集团趁热打铁，围绕“S”概念，又命名了一系列新的旗下数字产品，首当其冲的就是曾经的星云的当家才产品，最新一代MMP音乐播放器和DMP视频播放器，它们改变以往的罗马数字排名顺序，都被冠以“Smusic”和“Svideo”的新称号。

　　MMP作为星云电子在消费数码产品的头号利器，尽管现在类似DMP和能播放MP3的音乐手机这样内置MP3解码芯片移动数码产品不断出现，严重冲击了数码音乐播放器市场份额，但星云电子依靠优良的音质，每一代都增加的存储量和优良的工业外观设计，以及包含线上音乐商店下载的软硬件通吃模式，牢牢霸占着市场老大位置，即使苹果公司的Ipod也无法像前世那样撼动MMP的地位。

　　星云电子还针对各种顾客的需求，还大胆创新，发布了糖块、眼镜式、头戴耳机等多种样式的运动MMP。上一代的主打产品MMPⅧ，就达到了容量为50G，触摸加彩屏，支持无线上网下载分享歌曲和图片等功能。

　　而这次以“Smusic”命名的MMP，则是把星云一向追求移动数码产品轻薄设计体现到了极致。它比同门师兄MMPⅧ轻薄一倍，体积也缩小了一半，虽然为此付出的代价是容量下降到20G，但增加了摄像功能和更绚丽的彩屏幕，可以通过电脑将随时拍摄的图片上传。

　　为此星动网络旗下世界最大的社交网站QQ社区今年专门开辟了采用手机、网络摄像头和“Smusic”等非专业数码照相机拍摄的数码照片和视频专区，虽然效果无法和专业摄影图片媲美，但浓厚的生活气息和海量图片分享功能让该专区点击率迅速爬升到QQ社区点击量的第一名。

　　而新一代“Svideo”视频播放器从推出之日起就被预言会取代MMP移动媒体播放器的市场龙头位置，现在短短两年时间就呈现百花齐放，国际上有近百家厂商激烈竞争的局面，而星云的DMP借助首发优势不但掌握了视频解码芯片专利，同时利用星动网络的在线商店，同和世界多家娱乐媒体企业达成了正版多媒体的收费下载协议，同样是他软硬通吃，依然在市场上独占鳌头。

　　许多国内山寨厂家甚至购买星云电子的解码芯片被破解，自行研发出兼容多种网络流媒体格式的所谓“MP4”播放器，MP4不仅能播放有版权视频，还能播放网上大量的盗版多媒体，兼容电子书、图片、音频和视频，性能上并不亚于星云、三星、索尼等品牌厂商，这些杂牌产品大打价格战，很是侵蚀了这些国际大厂的市场份额。

　　为了保证新产品的利润，各大DMP厂家除了利用专利打法律战围剿山寨厂商外，更多的是在软硬件上开拓新思路，加入游戏、电子书和上网等功能，让高价DMP越来越像智能手机的方向发展。不过这一点上，依然是星云电子领跑一众厂商，就是在于星云非常重视DMP的核心，那就是视频解码技术。

　　消费者购买DMP，主要就是想随身观看能兼容众多网络媒体格式并且解码高显示格式的视频。早期的DMP受制于解码芯片的能力，最多只能处理640x320格式的视频，而拥有视频播放功能的手机更是高端智能手机独有的本领，其解码能力更弱，通行的3GP标准只有176x144的水平，所以消费者对智能手机视频经常抱怨播放卡顿，图像模糊。

　　这一切都是由于网络流媒体先天不足造成，流媒体是指在网络中传输音频、视频和多媒体文件的媒体格式，流式传输方式将视频和音频等多媒体文件经过特殊压缩方式分成一个个压缩包，由服务器向用户计算机连续、实时传送。

　　在采用流式传输方式的系统中，用户不必像非流式播放那样等到整个文件全部下载完毕后才能看到当中的内容，而是只需要经过几秒钟或几十秒的缓冲即可在用户计算机上利用相应播放器对压缩的视频或音频等流式媒体文件进行播放，剩余部分将继续进行下载，直至播放完毕。

　　这听起来很不错，但在早期有线网络传输率不到1M，无线上网速度更是只有以K计流量的情况下，动辄几十上百M的视频传输无疑是件极具挑战性的工作。星动网络收购的Real流媒体格式就是那个时代压缩率最高，体积最小的视频格式，所以才能迅速风靡世界，借着这项利器，星云DMP的解码能力才能在市场中力拔头筹。

　　随着世界各国生活节奏的加快，现代人很难花大把时间看电片、听整场音乐会，而在健身、上下班、排队等闲暇的“碎片化时间”的娱乐需求却不断增加，手机在打电话之外添加玩游戏听歌功能，索尼“walkman”随身听大行其道正说明了这个问题。

　　MMP当初迅速击败随身CD和MD的原因就在于此，大容量、体积小不受颠簸影响和通过网络随时增添和更换曲目的特点让它迎合了人们碎片时间的娱乐需求。但随着消费者口味提高，单纯的音频已无法满足大家打发闲暇的需要，对图片、文字、视频和游戏的需求越来越迫切，这也是掌上游戏机、电子书和DMP大受欢迎的原因。

　　星云电子内部在杨星的思路指导下，认为这些产品最终会集合到以智能手机为核心的个人移动数字终端下，现在终于在Sphone上得到了初步体现。而效果通过雪花般的订单也得到了市场认可，星云电子当然想趁胜追击，借这场Sphone刮起的旋风让自己旗下数码产品都沾光，让旋风成为一场“S”风暴，大赚一笔！

　　大会闭幕那天，星云电子手忙脚乱的推出了“S”命名推介活动，宣布融合此前的“星计算”和今年提出的物联网技术，将推出Sbook（笔记本电脑）、STV（智能上网液晶电视）、Sread（电子书和学习机）等带“S”头的一批数码产品，其中最受观众瞩目的莫过于是一个称为Sbox的家庭娱乐终端。

　　Sbox外观像个方方正正的白色小盒子，严格来说它应该属于HTPC家庭影院电脑（Home Theater Personal Computer）。它有普通电脑一样的CPU、内存、硬盘和光驱，只是采用了特制主板和部件，把体积压缩得极小。由于它拥有电脑全部功能，星云电子还在其中加入了收购3Dfx公司后生产的集成显卡，大胆采用了一种名为异构计算的技术，并结合星战系统的家用版本，把杨星当初演示过的智能家居由概念变成了现实。

　　1999年世界大会上，杨星展示过一种以家庭电脑为核心操控家庭电器的智能数字方案，其实可以说是家庭物联网的最早尝试。经过不懈努力，星云电子这次借助Sbox和Sphone，让在场的观众能再现杨星当时的演示，并且整套方案价格已非常实用，即使是普通非智能家电，借助便宜的智能控制装置也能做到人走灯灭，回家前就预约热洗澡水的程度。

　　当然更让大家感兴趣的还有Sbox本身的娱乐功能，由于它本身就是台电脑，一般的娱乐应用都不在话下，特别是它的游戏和高清播放功能更让试玩观众欲罢不能。Sbox配合摄像头和专用手柄，可以玩星云电子热卖的Wii体感游戏机里不少游戏，结合星动网络正在推动的全平台账号通用计划，把手机、电脑、游戏机等设备上的邮箱、QQ和社区登陆号码全部统一成一个号码，让消费者借助Sphone、Sbox、STV等设备共享网络，世界各地玩家同玩一个游戏的梦想不再遥不可及。

　　Sbox的720P高清播放功能更让观众叹为观止，DVD标准是上世纪90年代初提出，随着液晶等离子等大屏幕高清平板电视普及，人们早已不满足于DVD的成像效果，世界各大家电巨头早就酝酿下一代产品标准，美日等国根据高清电视要求提出的高清视频播放标准720P、1080P就成了业内人士常挂在嘴边的话题。

　　今年日本东芝提出HDDVD，索尼则提出了蓝光DVD对抗，两大阵营正式掀起了高清格式的争斗，不管厂家如何攻击对手，两种格式都让顾客的确觉到高清视频相对于普通DVD效果的巨大飞跃。而Sbox除了可以用DVD光驱看碟子外，星动网络还在线上商店专门推出了高清视频付费下载服务，允许用户观看效果震撼的高清视频。

　　在场不少家电小老板则是有另外一番打算，尽管星云电子对于保护自己产品的专利不予余力，但世界太大，星族里就有不少技术狂人以破解星云电子的技术保护为荣。不少人破解了MMP、DMP的付费下载功能，让它们“越狱”播放网络盗版多媒体文件。如果Sbox很快破解，那盗版游戏和高清电影不也同样能免费使用了吗？所以会场中不少厂商围着星云电子，要求像“春天”主板那样提供他们整套类似Sbox的解决方案。


第七百章 果粉和星族

　　2003年中星世界大会对于集团几大制造企业来说代表着一次里程碑般的亮相，星辰制造通过多年技术积累，终于拥有了自己独到的机械制造技术；星美时尚一举摆脱红粉香气，跨入复合材料和化工纤维的大门；星威资源则在去年一系列大手笔中从致力于新能源和节能的主业中，直接进入到矿产资源和金属冶炼的世界巨头行列中。集团宠儿星云电子更是凭借Sphone的出现掀起了一场“S”风暴，正式具备了挑战三星、索尼、西门子等国际竞争对手的本钱。

　　俗话说“外行看热闹，内行看门道”，自从2001年世界大会起，主办方就专门开设了针对专业人士的开放区，里面展出的主要不是那些普通消费者眼里光彩照人的产品，而是让业内竞争对手，相关配套厂家和行业专家们更感兴趣的一些前沿技术展示。

　　杨星和杰克·韦尔奇的分工已经比较明确，对于处理集团具体事务和召开内部会议处理疑难问题等，韦尔奇很愿意亲自参加。但对于类似在世界大会上这种抛头露面的场合，进行一场令人心潮澎湃的演讲这种事，他宁可让杨星去出这个风头，顶多当个听众。而经过这些年的磨练，杨星已经很熟练的掌握了演讲的技巧，如何最大限度调动听众情绪，让他们对中自己讲解的产品听的如痴如醉，就像被催眠了一般。

　　现在许多国外记者都把他和老牌IT厂商苹果电脑总裁乔布斯的会场讲演相提并论，认为他们介绍的不一定是最优秀的产品，但却本人却能通过布道般宣扬一种气氛，紧紧抓住听众的思绪，让演示现场拥有一种类似宗教场所般的神秘感，把听众洗脑成为对苹果或是中星品牌拥有狂热信仰的粉丝，对他们介绍的每一款新产品的优点都深信不疑，对缺点视而不见，回去后还不断向身边的人大肆吹嘘新产品。

　　随着网络时代的到来，这些狂信徒拥有了更加方便快捷的发表意见的工具，让他们成为世界上最好的推销员，他们在网上发表的各种评论不断吸引到新的粉丝，而只要让新人体会到两家公司产品独特的设计，新颖的功能，优越的质量，大部分人都会很快成为新的拥护者。

　　这种滚雪球的方式发展下去，很快就能发展出一批核心的拥趸，所以尽管这一世杨星每次都能抢在苹果前面发布新电子产品，依旧无法抵消乔布斯苹果教主的魔力，虽然他无法重现苹果前世的辉煌，但依靠过人的设计和创新产品，依旧使苹果电脑摆脱了连年亏损的困境，一举回到了当年能向微软发起挑战的地步，这种成绩苹果“果粉”功不可没。

　　当然这一世星云电子异军突起，由于涉足的数码产品众多，“星族”的群体要远大于“果粉”，毕竟此时苹果电脑还自认是一家电脑公司，而星云电子可不光卖电脑和手机，白色家电和黑色家电也是它的强项。

　　这次世界大会上，星云电子就骄傲对外的宣布，根据多项权威的家电业统计，星云电子旗下的白色家电生产企业，已经取得了当之无愧的世界销售冠军，这让观察家们大吃一惊，本来MMP、DMP、智能手机和上网本的热销，大家都以为星云电子取得移动电子销售冠军指日可待，但现在却是在白色家电领域星云独占鳌头实在有些出乎意料。

　　实际上对于中星集团来说，这个结果虽然在预料之外，但也在情理之中。星云电子能一步步走到现在，其实并不完全依靠的是高科技移动电子产品，公司最大和最稳定的利润源始终是业内普遍认为竞争激烈，只有5%——10%利润的家电产品。当初星云收购了康佳、创维、格力、科隆等一系列广东家电名牌企业股权后，星云电子不惜血本对它们的生产线实行了大规模升级换代，并对于产能重复的低价型号实行了大面积合并淘汰，将类似显像管电视、单筒洗衣机，高能耗空调和冰箱等全部放弃。

　　等杨星推出智能家电概念，虽然大规模产业之路还很漫长，但星云电子发挥自身优势，对白色家电引茹电脑智能控制，降低能耗，注重产品外观工业设计，让家电尽量融入现代家居环境，成为一件精美的家具。加上大规模转移产能到内地星城，充分利用当地低廉的人工成本和格外强调质量控制，使得这些本就是国内家电行业数一数二的企业再次得到了飞跃。在兄弟企业，目前国内最大连锁家电商星乐电器的积极帮助小，早在2001年，星云电子就陆续击败长虹、海尔、海信等国内家电巨头，登上了国内家电行业头号霸主的宝座。

　　在取得国内家电市场胜利后，星云电子没有陷入价格战的泥潭，而是果断选择走出国门。这时候集团多元发展的优势得到极大体现，星海商贸有成熟的庞大海外经销网络，星空人力资源则为开拓海外家电市场提供了有力政策咨询和法律帮助，让星云产品没有发生类似国内家电企业进军美欧市场时被反倾销或是反补贴调查搞得不胜其扰的状况。凭借中国制造的成本优势，这几年星云在中东、非洲和南美的销售业绩不俗，即使在竞争激烈，高端产品长期被日韩控制的美欧市场，也取得了不小的市场份额。

　　在星云电子对专业人士的演示大会上，杨星运用大量的数据，神棍魅力全开，再次掌控了现场气氛。鉴于Sphone的巨大成功，他推销起包括物联网等新概念来，大家普遍都予以接受，对他描绘的物联网美妙的应用前景，听众们都感同身受。毕竟成功前例不远，“星计算”概念也是由他提出并迅速实用化的，现在IT行业人士是不明白“星计算”的肯定OUT了。演示会上星斗研究院和巨星电脑联合推出了几款大型超级计算机和工作站，并通过现场演示，让观众实际体会了一把“星计算”的魔力。

　　星海商贸利用星计算后台处理遍布全世界的公司交通工具和物流货品的能力让人叹为观止。借助GPS和二维码等定位设备，星海商贸可以实时精确查找旗下任何一架飞机、船只和车辆所在，并把其中每件商品从生产地到目的地的之间位置调出来，为每家商铺设计最优化的商品摆放位置和进货时间，演示结束没多久，沃尔玛、家乐福等竞争对手都纷纷找上门来寻求技术咨询。

　　而星美时尚则利用星计算演示了化妆品纯虚拟实验演算，基本可以抛开动物实验这一环，赢得了不少在场环保人士的称赞，星辰制造利用星计算技术从众多道路交通摄像头上拍摄画面组成智能道路交通系统，配合红绿灯让道路承载量加大一倍，同时获取的画面还能自动和数据库比对，对于危险分子做到早期预警，不少参观安保产品的外国军警单位都对此表现出浓厚兴趣。

　　现场最吸引大家眼球则是星光娱乐和星动网络基于“星计算”的演示，杨星身边美女中大部分都是娱乐圈的人，这个行业对引领流行趋势，把握时尚潮流要求很高，杨星能用前世记忆写上几首歌，拍几部影视剧，就把星光娱乐推到了亚洲首席影视娱乐公司的位置，自己也得到了亚洲娱乐教父的美誉。

　　去年他指点星光娱乐复兴香港电影，大力推动国内院线电影等一系列指示得到了很好贯彻。今年春节档期张艺谋的《英雄》打破了国内亿元票房的记录，很快又被暑期档的《无间道》给超越，现在正在圣诞档期疯狂吸金的《功夫》只怕又要打破新的票房纪录，国外影评人都认为中国电影市场的春天已经到来，大批国产大片开始筹拍，要正面向好莱坞大片叫板。

　　星光娱乐特地在大会上播放了国内首部魔幻史诗巨作《封神榜》三部曲的片花，这部由张艺谋监制，徐克总导演，云集了香港和内地多位顶级大牌明星和导演的大片，总投资超过1亿美元，是亚洲有史以来最大投资电影之一。为保证视觉效果，星光娱乐邀请了刚刚在欧美取得巨大票房和口碑的《魔戒》三部曲特效团队为该片制作特效，使用的就是采用了星计算技术的多台超级计算机和工作站。

　　这部明显欲借《魔戒》风头打响名气的电影虽然剧本都还没写完，但电影特技效果的确令人震撼，牧野大战的恢宏战场，诛仙阵里漫天神仙斗法的光怪陆离，让不少看片的外国影人都激动不已，认为不亚于《魔戒》中的大场面，许多国外片商当场提出愿重金购买《封神榜》的海外版权，不少亚洲影视公司也纷纷提出委托星光娱乐帮助制作电脑特技的请求。


第七百零一章 功夫熊猫

　　只是星光娱还嫌《封神榜》这一把火不够旺，等到杨星再次放映了一部采用3D电脑CG动画和Imax超大电影摄制相结合的动画片《功夫熊猫》片花时，全场静默片刻后随之沸腾，不少记者甚至不顾礼仪的冲出场外，直接发回报道“中国动画大片全面回归，新技术带来新感受，亚洲迪斯尼挑战者登场。”

　　让记者们如此疯狂是有道理的，自从美国皮克斯工作室和迪斯尼公司于1995年上映《玩具总动员》后，世界动画片制作就进入了3D动画时代，以前的二维平面动画似乎一夜之间就失去了曾经的光彩。继而美国动画业再次引领了这股动画大片的新技术浪潮，相继推出了《怪物公司》、《怪物史莱克》、《海底总动员》、《冰河世纪》等一大批叫好又叫座的3D动画大片。

　　相比之下，曾作为动漫大国日本、法国、比利时等都黯然失色，而一向被认为是日本动漫产品占据主流市场的国际三流动画国家，中国人居然这次一下就制作出如此画面精良的作品，也难怪《功夫熊猫》会让业内人士震惊，而通过采用星计算等高科技来制作动画，更让圈内人士为之着迷，不少国内动漫产业人员无疑从中看到了振兴国产动画片，重现往日辉煌的希望。

　　中国的动画片历史渊源流长，从60年代开始一直到80年代中期，不仅种类繁多，而且内容和艺术性都要高于同一时期的日本和韩国，特别是日本很多早期动画明显还受到中国动画的影响。像《铁臂阿童木》的作者手冢治虫就对《大闹天宫》的作者万氏三兄弟推崇备至。但从90年代起，中国动画开始走向衰落，现在充斥在中国动漫市场上的几乎全是日本和美国的动画作品。

　　历史上中国第一部大型动画片，就是动漫产业先驱万氏三兄弟制作于1941年，受当时美国动画影响的《铁扇公主》，在世界电影史上，它是名列美国《白雪公主》、《小人国》和《木偶奇遇记》之后的第四部动画艺术片，它标志着中国当时的动画水平才一出现就已经接近世界领先水平。

　　建国后，五六十年代国产动画片进入全面繁荣的黄金时期，无论是1961年的《大闹天宫》，还是首部水墨动画片《小蝌蚪找妈妈》，都体现出了极高的艺术性和观赏性，即使放到今天依旧是让人惊叹的作品，另外将中国传统的剪纸、折纸和皮影表演形式引入动画片，更是开创了新的艺术形式。

　　改革开放后，国产动画片也经历了一段短暂的繁荣期，1978年到1989年的十年间，《哪咤闹海》、《天书奇谭》、《葫芦兄弟》、《黑猫警长》等优秀作品也相继涌现，但是由于长期关起门来制作动画片，并且国内对于动画片的认识长期停留在只是给儿童看的教育作品这样的简单认识上，缺乏创新裹足不前，导致同一时期近邻日本逐渐从欧美动画简单来料加工阶段稳步发展，学习和吸取欧美经验，创造出自己独有的风格。

　　1995年起中国电影放映公司对动画片不再采用统购统销的计划政策，把动画片推向市场，彻底改变国产动画片生产状态和经营方式，本意是想对动画行业进行商业化改革，这本是动画产业摆脱思想束缚大力发展的绝好机会，但观念上的局限仍旧制约着动画片制作方的制作理念，制作方只能推出适合儿童教育意义的东西却不敢又不能有所突破，这也是被80后，90后大为诟病国产动画片“说教味”太浓原因。

　　由于国产动画片不受欢迎，同时数量单薄，各地电视台上星后为了满足播映时间，又引入了大量的欧美日本动画片，而国产动画片在比较之下无论内容、画面、人物形象等方面都露出了严重不足。很快大量小观众对国产动画失去兴趣，而成年观众也把国产动画看作是幼稚和笨拙的象征，而选择日美的成人动画，结果造成国内动画片人才和技术并不缺少，经常承揽国外动画片的代工，但却制作不出一部令国人满意动画作品的怪现状。

　　相比而言香港电影虽然独树一帜，但过于狭小的市场和急功近利的制作思路，让香港尽管涌现出一大批优秀漫画作品，却很难诞生一部优良的动画片来。前世里国产动画大片始终萎靡不振的局面直到杨星重生前也没有根本改变。

　　这一世由于杨星的积极介入还至少有了些变化，当初他玩票性质的《喜羊羊》电视动画片经过不断投资制作，已经成为国产集数最多和收视率最高动画片，作为企业形象不但为喜洋洋集团添了不少公众分，而制作单位星光娱乐动画部门和上海动画片厂更赚得盆满钵盈。

　　从98年开始，每年星光娱乐都会制作一部喜羊羊动画大片放在贺岁档期，就是这样一款杨星看来制作粗糙，剧本单薄的作品，居然年年都能获得不错的票房佳绩，本身就说明国产动画片制作乏力，“山中无老虎，猴子称霸王”。

　　现在星光娱乐动画部门除了自己拍摄的动画片外，还采用高科技手段对许多老版动画片翻拍和重新创作，目前正集中精力把经典的动画片《大闹天宫》制作成立体3D的效果，安排在春节档期上映，拷贝已经卖出去近千个，可见国人对国产动画的期待，这已经引发了新一轮国内制作动画片的热潮，当然比起年年都推出几部经典动画片的迪斯尼来说，还差得远。

　　好在星光娱乐拥有国内大部分动画片制作者没有的优势，那就是资金充足。杨星希望把它打造成东方“迪斯尼”，而通过《喜羊羊》动画看到了极大的儿童市场潜力，所以不断加大动画制作经费的投入，吸引了国内大批顶尖美术人才，比如当初郑若诗和米霈都曾到星光娱乐动画部门打过工，加上现在有高科技特效技术的协助，提前几年把前世的经典《功夫熊猫》打造出来也不稀奇。

　　杨星也对这部动画片情有独钟，他不但包办了故事创作和人物设定，还经常百忙中抽空观看制作图样，提出具体要求，杨星的苛刻标准让这部2000年就提出了完整故事大纲和基本框架的动画片，不得不一遍遍不惜工本的返工重来，一直拖到现在才算基本制作完成。

　　现场看《功夫熊猫》的确让人耳目一新，主角熊猫阿宝、小熊猫师傅（原作是浣熊，杨星特意换成中国动物）和功夫五杰中的老虎、猴子仙鹤身上的毛发根根可辩，还能随风舞动，为了做到各动物高手快、狠、准的招式，制作人员还采用了最先进的动作捕捉技术，请来武术高手，在他们身上布满探测装置，让动画角色的动作既体现出中国武术各门派之间的鲜明特点，又更顺畅流丽和紧凑，为观众带来前所未见的视觉刺激！

　　杨星这样大张旗鼓推出《功夫熊猫》，就是想为国产动画树立一个榜样，国产动画迟迟无法突破，除了技术水平外，还有一个重要原因就是剧本薄弱，总以为动画片是拍给小孩子看的，随便敷衍了事。他可记得前世《功夫熊猫》在中国热映，不少人尖锐指出，为什么美国人拍摄的中国故事却比中国人自己制作的影片还受欢迎，我们为什么拍不出这样的作品？

　　这一世杨星就要扭转这个印象，今年9月，不知道是不是因为杨星的蝴蝶效应，前世里等到2006年广电局对国外动画片占领各电视台黄金时间做法下的禁令现在就出台了，规定每天下午5点到晚上8点不得播映国外动画片。前世这条禁令让电视台和观众怨声载道，电视台认为这会影响收视率，观众则对只能看说教味浓的国产动画片很是不满。

　　但星光娱乐却看到了这个天赐良机，不但推出了多部原创新动画片，还把大批香港漫画作品搬上了屏幕，类似《神兵传奇》、《龙虎门》、《龙神》、《风云》等作品一播映就受到了广大青少年欢迎，因为杨星本人的政治保护伞强大，尽管广电局也接到了少儿节目太暴力的反应，但终究没接到前世《虹猫蓝兔》那样中途停播的风险，而《老夫子》和《麦兜》这样老少兼宜的作品也逐渐淡化了众人的指责。

　　杨星在前不久年终大会上特意指出，无论是动画片还是真人电影，国内和好莱坞的制作差距不仅是在简单的技术特效上，最主要还是缺乏好的剧本，为此星光娱乐特意设立了金钢笔大奖，在国内外高价征集有创意新颖的剧本，提高电影创作者如何讲好故事的能力。

　　同时《功夫熊猫》也算是杨星对自己老婆孩子的一项补偿，毕竟他常年在外奔波生意，和家人聚少离多，现在他身边儿女成群，还都是不到3岁的小娃娃，作为父亲，这部他一手打造的《功夫熊猫》就是送给他们的一件充满爱心的礼物。


第七百零二章 世界办公室

　　杨星想给自己儿女送礼物，就花了差不多一亿美元拍了部动画片《功夫熊猫》，这要传出去还得了，至少穷奢极欲的帽子是戴定了。所以这只能是他回家给自己家人做谈资而已。但看在外人眼里可认为星光娱乐所图极大。

　　娱乐圈要打响名号投资一定不能少，背后靠着中星这座大金山，现在星光娱乐已经稳坐亚洲头号娱乐巨头宝座，旗下歌曲、电视、模特等部门更是不甘示弱的积极向海外扩张。其下辖的经纪公司更是拥有玛丽亚？凯莉、小甜甜布莱尼、少女星时代、周艳红和海蒂？克拉姆等拥有国际知名度的明星，难道现在终于按耐不住野心，要向迪斯尼这样庞然大物的后花园动画片发起挑战了吗？

　　见识过了星计算在中星集团旗下企业已经开始广泛实际应用的例子，大家对它的前途都没有异议，联想到杨星才提出的物联网，虽然这算不上新概念，但从中星“教主”杨星嘴里说出来，大家对它的看法自然不同，认为它会成为未来主流技术，对于中星开发出两种前景广阔的新技术羡慕不已。

　　大会期间星云电子还宣布要把射频识别芯片年产量提高到一亿枚的水平，争取把射频识别芯片单价压缩到几美分左右，以向中星其他企业提供足够的物联网技术支持。加上星云掀起的“S”风暴，这对星云的产能提出了极大挑战。

　　星云电子的应对之策就是打算在包括九大星城在内的全国产业基地大肆招兵买马，预计未来工人人数要达到30万人左右。而不甘示弱的星辰制造、星美时尚和刚刚在国内外找到不少大型资源矿产的星威资源也表露出对人才的急迫渴望，纷纷提出自己的扩张计划，如果都成为现实，保守算下来中星集团员工人数会突破50万人大关，成为不折不扣的跨国巨头。

　　一下招揽这么多人加入中星，其人员招聘、培训和管理的压力可想而知，所以一向不喜欢抛头露面的星空人力集团也在大会上展出了自己基于星计算的人力资源管理系统。并且对旗下涉及的各类人力管理部门做了一个集中展示，让人们全面领略了中星集团人力大管家的风采。

　　现在的星空人力以及不是单单为中星集团内部人员管理和培训的机构，它不但在国际专业人才的教育培训和猎头上都打响了名号，更把触角伸向了世界各地，为中小企业提供经营策略咨询和跨国法律会计等专业协助已经成为公司新的盈利来源。

　　上次杨星企图收购阿赛洛钢铁公司，为了把水搅浑，干扰欧洲监管部门的注意，就让星空人力在英国的经营咨询部门向印度米塔尔集团献计，让他们也加入到收购中来，效果非常不错。虽然米塔尔集团功亏一篑，但并不认为自己被当了枪使，因为星空人力提供的收购阿赛洛钢铁的计划近乎完美，为米塔尔集团的收购可谓尽心竭力，至于最后失败，米塔尔只反省还是自身实力不足，并没有怪罪星空人力，而是表示愿意继续合作下去。

　　除了人员管理系统外，星空人力还展示了为整个中星集团产品提供售后服务的“服务之星”系统的升级换代，这其中星空人力利用印度外包服务的做法引起了国内许多公司的兴趣。虽然中星目前在印度等南亚地区的业务在集团全部业务中所占份额不大，但星空人力无疑成为其中的最大亮点，在印度已经打开局面，依靠的就是当地庞大服务业外包。

　　不同于中国依靠制造业外包发家，印度这几年经济增长很快，能跻身于“金砖国家”的主要原因不是凭遍地建工厂，而是靠坐落于几座大城市之内服务与IT业外包中心做到的。上世纪80年代，许多跨国公司为削减成本，不但把制造业外包出去，甚至连办公、财务、客户服务等都实行了外包。许多IT公司的大量软件编程不需要太高级技术，却需要有低廉人工成本的技术人员长时间的工作，于是也产生了转移这些工作到相对便宜第三世界国家的念头。

　　对于这一类外包业来说，人力资源优势和与语言优势是保证外包效果的根本要求。印度作为几百年英国殖民地，教育体系培训出来的大量优秀懂英语的毕业生无疑成为各个服务外包企业的首选地区，而相对低价的人力成本更让印度外包企业成为跨国公司趋之若鹜的合作对象。

　　90年代中后期，外包业务、尤其是印度的IT业外包已初具规模。发展至今，印度外包行业从最初的单一、低端水平外包到现在以IT外包为重点，同时发展医疗转录、医疗账单、客户热线、数据库或网页销售、会计、涉税处理、交易文件管理、电话推销、人力资源和生物技术研究等多方面的外包，印度外包业无论是从深度或广度上都是世界首屈一指的，所以印度领导人经常在国际场合宣传，中国是“世界工厂”，而印度却是“世界的办公室”。

　　中星集团这几年将经营重心放在海外，自然也开始面临其他跨国企业的老问题，服务业人力成本的上涨让集团对旗下办公、售后和IT软件等业务实行了部分外包，但就像集团制造业一样，中星也对服务外包市场颇感兴趣，而作为集团人力培训、国际专业咨询、售后服务大本营的星空人力就义不容辞的承担起试水的责任。

　　现在星空人力驻印度分部已承担起集团10%左右的服务和IT工作，还对外承接了不少外包业务，并凭借企业经营战略咨询同印度塔塔、米塔尔、印孚瑟斯等外包大企业展开广泛合作，成为星空人力集团利润增长最快的业务。星空人力此次就在大会上宣布要全面进军印度外包市场，并且大力培养国内人才，让中国也成为下一个“世界办公室”。

　　一般人提到中星的星计算和物联网，大概第一个联想到关系最大的就是星云电子和星动网络着一硬一软两家企业，星云电子在大会上靠Sphone掀起的“S”风暴已风靡了全场，但参加专业会议的行家们并不会被简单的营销噱头迷惑，在他们心中真正能让这些新产品发挥完整功能的还要看星动网络提供的内容支持。

　　在相继得到香港电讯、美国安然、世通和环球电讯大笔网络资产后，现在的星动网络可不仅是单纯的网络软件商，它拥有的海底光纤网络和无线通信网络足以使它排进世界前十大网络供应商行列。现在它已经是香港最大的网络信息提供者，美国第四大移动通信和有线网络运营商，就连国内被非常牛X的移动、联通和电信几家运营商垄断的网络市场，星动网络依靠科学教育网和星动在线这两大武器也敢向它们叫板，加上它拥有的庞大网络用户，国际IT行业都把它视为微软最有力的挑战者之一。

　　这次星动网络果然不负众望，展现了其对星计算和物联网的更深刻的认识，在现场推出了一款堪称革命性的应用——星图地球。星图计划本不是一个新项目，最早是作为天文爱好者的一个线上图片知识分享平台，由星动网络从美国航天局、欧洲航天局以及私人卫星企业购买大量天文图片，制作成3D效果星球图和星座分布图，免费共享在互联网上。

　　但这次的项目相对小众的天文星图，星图地球却和人们的生活紧密相关。它把卫星照片、航空照相和GPS布置在一个地球的三维模型上。使用了大量公共领域图片、受许可的航空照相图片、美欧解密的间谍卫星图片和很多其他卫星所拍摄的城镇照片。通过星计算等平台强大的计算能力，实时更新其中数据，构造出栩栩如生的数字三维地球图形，现场许多专业人士只需短短培训一会，就能轻松找到自家街道甚至住所的屋顶所在。

　　以前这些图片数据虽然可以公开查到，但非专业人士很难把浩如烟海的地理信息汇集成如此直观的影像。不少记者打趣询问该计划主管，这不是抢了许多国家间谍机构的饭碗吗？该主管也开诚布公回答，所有星图地球上的信息都需事先通过美欧监管机构的认可，所以本来两年前就可以面世的软件拖到现在才发布，即使如此一些关键地点图像都经过专门技术处理，你就别指望能在上面发现美国51区内的飞碟了。

　　杨星当初收购铱星通信公司后，就想把数字地球搞出来，这本来应该叫谷歌地球，但现在谷歌早消失了，继任者星动网络当然就得承担责任。星动网络花费重金相继收购了几家卫星图片公司和取得了美国五角大楼授权，获得了一个庞大的数字卫星图片库，星动网络为此专门成立了单独卫星公司，准备开展卫星通讯和导航服务，在数字地图、全球定位、以及基于移动定位的服务上开掘新的金矿。


第七百零三章 星图地球和微信

　　有杨星这个超级金手指存在，星动网络推出的星图地球计划可不是前世里谷歌地球刚开始那种简单的地图定位服务可以相比，他指示星动网络不但要提供精确翔实的地球全景，还要在此基础上开辟一种新的移动项目——基于地理位置的服务LBS（即Location Based Service）。

　　LBS在杨星那个时代可是个带来滚滚财源的热络时尚名词，它是指通过电信移动运营商的无线电通讯网络（如GSM网、CDMA网）或外部定位方式（如GPS），以及二者相结合的AGPS方式获取移动终端用户的精确位置信息（地理坐标或大地坐标），再利用这些地理信息为用户提供多种增值业务的方式。

　　LBS其实并不是什么新东西，最初建设GPS系统的目的就是为了给用户提供位置服务，美国通信委员会在1996年推出了一个行政性命令E911，要求强制性构建一个公众安全网络，即无论在任何时间和地点，都能通过无线信号追踪到用户的位置，依靠的就是GPS定位装置首选为一些救援单位和寻找类似遗失汽车等提供服务。

　　但2001年的911事件让美国公众猛然认识到位置服务的重要性，毕竟天灾人祸一旦来临，为了保命，及时准确的报上自己的位置，就能让后续救援更加方便和有的放矢。因此基于地理位置服务的业务迅速壮大起来，促使移动运营商投入大量资金和力量来研究位置服务，从而催生出了一个日渐活跃的LBS市场。

　　作为很早就开始涉足GPS业务和拥有自己移动运营网络和卫星电话网的公司，星动网络的人员即使没有杨星的点拨也敏锐察觉到LBS中隐藏的巨大商机。现代电子科技的飞速发展让以往笨重的GPS定位装置迅速缩小到仅用一块小小的GPS定位芯片就能完成以前所有GPS装置收发信息和提供实时定位数据的地步。

　　现在以诺基亚为首的手机厂商研发的辅助全球卫星定位系统（AGPS），以及重力感应芯片、陀螺仪、电子地图等软硬件相继成熟，使得刚推出的Sphone拥有的定位精度并不亚于1990年海湾战争时美军战士的军用GPS导航仪，某些方面甚至还要更胜一筹。

　　有了合适的硬件支持，在这次大会上，星动网路再次将星计算和物联网等最新前沿科技成果融入到LBS中，给大家带来了基于地理位置的各种听起来异想天开，但却让人耳目一新的种种应用服务。

　　在大会上，星动网络总裁马华藤亲自解释，对任何一个普通事件来说，都要包括几大基本要素：时间、地点、人物和内容。以前互联网内容里，地点要素经常被边缘化甚至忽略化，人们更关注时间、人物和内容。然而随着移动互联网的发展，特别是Sphone这样的智能手机出现，地点要素的加入让抽象而平面的互联网顿时变得立体和生动起来。

　　马华藤亲自使用Sphone做的简单演示，就立刻让观众对LBS的服务功能产生了极大兴趣。他通过手机公开发表的每一条微博和每一张照片，都可以让其他人直观看到他所在的时间和地点。从旁观者的角度来讲，他个人的生活从此不再是文字中“我在XX地点”的抽象表达，而是在互联网上通过星图地球有了直观显示，这无疑让更多人容易好友相聚，点评喜爱的商店，逛街同时搜寻附近的好评饭店。

　　星动网络本身就是依靠QQ即时通讯软件起家，现在已进一步扩展到电子商务和社交服务领域，LBS这种能大大增添用户黏性的服务当然不能放过，毕竟星动网络最自傲的就是其庞大的客户群，但网络用户的忠诚度一向很低，没有不断推出的新花样，很容易让他们投入别家，所以星动网络不停地以QQ为核心，推出了Qmail邮箱、QQ游戏、QQ空间、QQ社区等一系列增值服务，并不断把移植这些服务到移动互联网上。

　　而LBS无疑是最适合移动互联网的基础应用服务，毕竟只有拿着手机到处跑的人才更关心自己的地理位置，成天坐在台式电脑面前的宅男腐女应用该项服务的机会微乎其微。所以大会上马华藤用Sphone发了一连串附带有地理位置的QQ消息、QQ群聊和聊天记录、相片以及一大堆基于LBS的视频、微博、邮件和游戏等应用，并声情并茂的向台下观众隆重推出了一部关于未来LBS服务全面渗透进人们日常生活的科技广告。

　　广告中标致的美女（由现在红得发紫的台湾第一名模凌紫灵表演）起床后，就智能手机用微博和社交网页在星图地球上签到自己位置，然后查询自己的好友状况和位置，邀请她们一同出游，并查看自己的LBS积分和荣誉，小小满足一下自己的虚荣感后梳洗打扮出门。

　　紧接着她在逛街时发现街道两旁看到不少商家打折、餐厅促销等优惠消息，商家为吸引顾客，还通过发布LBS积分或勋章给积极点评的用户以更大优惠或折扣的奖励。即使知道这其实是对商家品牌营销的一种手段，但女人的购物天性发作，她连忙冲进去一通疯狂血拼，同时不断发各种评论和吐槽。

　　受到她发布信息的鼓励，不少她的好友纷纷加入进来，甚至连不少陌生人也回短信和微博询问情况，这不但让她的社交好友顿时增加不少，她的微博粉丝团等级更加庞大，而商家也获得了意想不到的推广效应，两者皆大欢喜。

　　当凌紫灵的消费行动告一段落，坐回室外咖啡桌边，她又玩起了基于LBS的地理游戏，先把今天的走过的地理足迹连起来，看看能组成什么图案，再是用手机将现实和虚拟真正进行融合的现实版类似大富翁和第二人生的手机游戏，购买现实地理位置里的虚拟房产与道具，并联网同世界各地的玩家进行消费与互动。

　　最后她更是使用了此次大会上星动网络才推出的新款软件——微信，这是一种通过网络快速发送语音短信、视频、图片和文字，支持多人群聊的手机聊天软件。用户可以通过微信与好友进行形式上更加丰富类似于短信和彩信方式的联系，软件本身完全免费，使用任何功能都不会收取费用，只是产生的上网流量费要由网络运营商收取。

　　这款软件最大的特点就是配合智能手机的重力感应的摇动交友功能，Sphone凭借重力感应技术可以横竖调节手机浏览图片、视频和网页，摇一摇手机就能更换图片和歌曲。而微信则更进一步，不但能在电脑商用QQ号直接将电脑截图、在线书签和订阅杂志通过摇一摇手机传送到手机画面上，最大诱惑就是集成了LBS服务后，通过摇一摇手机找到身旁同时也在玩微信的朋友陌生人。

　　这意味着凌紫琳摇一摇手机后，立即能查看周围有没有极品帅哥，太远的不用考虑，但手机屏幕显示0米距离外就有一名都市型男。她的视线越过几张咖啡桌，看见明媚春光里使用同一品牌智能手机的一位成熟男性也抬起头来，微笑着露出八颗洁白牙齿，在阳光中熠熠生辉，凌美女也微笑的举起自己的智能手机给予回应，春天真美好呀！

　　这段广告把凌大美女表现的美轮美奂同时，也把星动网络基于星图地球的LBS服务功能给淋漓尽致描绘出来，不少业内人士看完广告后都感觉醍醐灌顶，几乎立即冲出会场把自己的创意点子付诸实施，星计算、物联网、星图地球和微信成了专业大会上最热的名词，许多人都意识到互联网3.0的新时代即将到来。

　　除此之外，星动网络还和星云电子、黑洞软件达成了一项重要协议，宣布将“星战系统”移动版本和电脑版本全面合并，并准备开发服务器和超级计算机操作系统。由于Sphone采用了新的“科学（Science）”操作系统，虽然宣称全面兼容老版“星战”系统，但却变成了一个封闭系统，向程序员发放的不是免费开放的底层源代码，只有开发工具包程序，并且不再对其他厂家授权使用，完全变成星云电子一家单用，许多人扼腕叹息认为这标志着星云电子走上了微软的老路，打算建立独立封闭的软件体系来捞钱。

　　可事实证明这个猜想错了，三家公司宣布将由星动网络和黑洞软件接过“星战”系统的后续开发，并保持其开放免费的特点，还依靠“星战”基础的Linux系统进军更广阔的市场。由于上网本热卖，免费的“星战”x86电脑系统在不少第三世界国家市场占有率仅次于微软的windows系统，星动网络开发的基于星火搜索引擎的网页桌面操作系统也越来越受到许多不满Windows系统臃肿反应慢的用户欣赏。现在在服务器和超级计算机操作系统上，星战系统企图挑战并不占市场优势地位的微软WindowsNT系统，不少人猜测，中星是不是想染指微软独霸的电脑桌面操作系统市场？


第七百零四章 毕业的少女星时代

　　再热闹的盛会也会有落幕的一天，随着世界大会闭幕，杨星企图以开会名义躲开身边女人审问的企图也终于没法继续，只好老实交代他和孔思羽在阿比扎比皇宫酒店偷吃禁果的事情。好在身边女人从来就不指望他从此修身养性，不扩张后宫规模，不少女人还拿他的秘书室里的佳丽开玩笑，说是他选妃的预备人选，他的禁脔集团别的男人不能碰。

　　这次中东之行他才带回了一个孔思羽，已经有些出乎意料了，所以当孔思羽被大家接受后扭扭捏捏的将事情合盘托出时，女人们更感兴趣的反而是俞歌和贺晨之间的百合情缘，感叹杨星还是魅力不够，竟然让这样的如花似玉的美女独守空闺，最后来段不伦之恋，谭美嫦打趣杨星，为了挽救她们还是网打尽算了。

　　不过这种玩笑谭美嫦能讲，杨星可不敢接招，他现在是有贼心没贼胆，身边女人明面上虽然一团和睦，但私底下一见面就大诉相思之情，还拉着儿女摆出一副怨妇弃儿的姿态，让他好不尴尬。

　　幸好他早有准备，把世界大会上好评不断的《功夫熊猫》样片拿出来，稳住小家伙们。再对她们各自的事业指点一番，尤其是娱乐圈里那些当红明星，杨星哄着她们说马上要重拍经典名著《西游记》，将会采取影视套拍模式，投资额还在《封神榜》之上，诚邀各位妈妈或是准妈妈们加盟该片，这消息就连已大腹便便的周艳红都被吸引住了，总算让他逃过一劫。

　　中星每年世界大会闭幕时都紧挨着圣诞节，今年既然定下了以后都会在海南开分会场，杨星一家自然不愿在香港多呆，现在基本全体都到了博鳌过节。毕竟相比香港冬日的阴冷天气，这些已为人母的女性认为相比香港的钢铁混凝土森林环境来，还是博鳌的青山碧水和亚热带海风更有利于孩子们成长，要不是杨星儿女们年纪尚游，今年初为了躲避非典，搞了一次环球旅行，不想他们再旅途奔波，女人们本来还打算跑到自家的地中海或是加勒比海的私人小岛上过节呢！

　　只是到了博鳌，杨星却没空陪自己的家人共享天伦之乐，而是制造假象让大多数监视他的人还以为他在博鳌沙滩上晒太阳时，他却带着几名亲随坐船去了博鳌外海的一处小岛。冷战时期国内面对美苏两大国的武力威胁，因此在许多地方大搞三线建设，那时的海南可不是什么旅游胜地，而是应对美国侵越战争的第一线地带，所以军方在海南建设了众多多军事设施，就连海外小岛都布满了站岗执勤的士兵。

　　改革开放后，国内外政治形势大为缓和，早打大打世界大战的口号早就被以经济建设为中心给代替，许多这样的军事小岛就被移交给地方，不少成为了海南新的旅游景点，三亚海上的蜈支洲岛就是个典型的例子，现在是三亚旅游推荐的旅游热点。而博鳌外海这处原本地图上都没标注，前不久才由军方出售给私人，现在命名为晨曦的小岛也是同样情况。

　　但这又有所不同，要知道中国无人岛屿管理严格，想在中国当岛主光是有钱没有关系是万万做不到的，更何况岛上原本修建了专为军方治疗一些长期慢性病的高干病人疗养院。现在却卖给了私人，这可是给对方天大的面子。唯一的解释就是岛主为中国军事事业做出了巨大贡献，加上他本人也拥有吃喝不尽的财富才能做到。这位岛主就是杨星的老熟人，刚刚加入中国籍的阿里克塞，还改了一个中文名字，叫做党晨曦。

　　对于这位罹患白血病，已时日无多的老人来说，他一生经历大起大落，既做过克格勃十六局的局长，也当过乌克兰国家安全局的档案管理员，但最让人难以置信的是他选择将整个苏联几十年的军工资料全部送给了中国，那次“晨曦”行动显然对他的影响很大，连他的名字和岛名都沿用了这个名字。

　　杨星是被叶捷琳娜迎上岛的，这也是为什么这段时间她一直不在杨星身边的缘故。年初医生诊断阿里克塞只剩几个月的寿命，但中国方面不但专为他提供了这处风景秀丽，濒海临崖的极佳所在，也许是他心情愉快加上环境作用，虽然他放弃治疗，但已经活得超出了医生的预计。

　　在岛上迎接他的除了大半年没见面，面带愁容的叶捷琳娜和莫里耶娃外，倒还有一个出乎他意料的人，竟是脱离少女星时代中单飞一年多的楚芊芊。杨星看到她已经成长为一名成熟的丽人不由有些唏嘘。曾经的青春偶像已经成长，少女星时代里和杨星有关的女子许多人都有了独当一面的实力，星光娱乐高层正在考虑保留少女星时代这个品牌，但更换其中大部分人员，让少女星时代品牌成为一所特殊艺校，让欧阳倩她们顺利毕业。

　　这个想法并不新颖，日本1997年诞生的国民少女偶像组合“早安少女组”就是个很好的例子，这个至今已更换了七八届偶像成员的演唱组，至少毕业了几十位美少女，可在日本风头依然大旺。杨星还借助重生优势，从日本挖来了一位叫秋元康的制作人和词作家，他更提出一个大胆创意，即“可以面对面的偶像”，不走通常先拍MV、做演唱会嘉宾，上电视娱乐节目混脸熟的寻常路，而是直接组建属于偶像团体的专业剧场，积极参与各地巡回演出。

　　这个想法被正统音乐人斥为异想天开，但杨星却知道这个创意诞生了日本第一女团——AKB48，其分成三个团队，共63位成员，加上18位预备队歌手的庞大的人数甚至打破了吉尼斯世界纪录，掀起的造星浪潮轰动了整个亚洲演艺界。

　　通过专用剧场，这些少女偶像们对粉丝来说并非只透过媒体才能接触得到的遥远存在，而是近在咫尺可以亲眼看见她们成长过程并伴随歌迷一起长大的“可以面对面”的偶像。AKB成员拥有自由的流动性，“超龄”的老队员会“毕业”，预备军里则源源不断输送新鲜血液，保证整个团队青春成色。

　　由于杨星鼎力支持，秋元康在日本的实验一炮打响，也为星光娱乐每年举办的诸多选秀节目中的人才找到了一条新的出路，去年在香港新推出HER48组合沿袭了同门师姐AKB的成功，跳出剧场演出局限，由48个“80后”少女全方位覆盖了巡回演唱会、影视剧拍摄、综艺电视节目、网络微博、广播剧等等任何可能出现在公众面前的娱乐项目。这样的后起之秀迅速崛起，无疑对“前辈”（其实平均年龄只有25岁）的少女星时代构成了很大威胁。

　　面对这种局面，少女星时代成员也早就谋划了自己未来的方向，张寒烟师承玛丽亚·凯莉又青出于蓝，单飞后已出了四张专辑，成功打入了欧美流行乐坛，也成为首位获得美国格莱美音乐最佳R&B歌手的中国人。

　　而欧阳倩经过《卧虎藏龙》和《英雄》等大片的洗礼，不但挤掉了前世“国际章”的位置，也终于和周艳红站在同一起跑线上，成为少数打入好莱坞主流演员圈子的华人女星，最近她将出演美国哥伦比亚影业公司改编经典音乐剧《西贡小姐》的消息更让她名气高涨。

　　卫玲中性的演出风格虽然让男人痛恨，但女人狂热喜爱，白冰则早早就兼职主持，现在是亚凰台当家花旦，拥有以自己的名字命名的《白冰看世界》栏目。而欧阳婷凭借《猫眼三姐妹》和《百人斩少女》等片子成功打开了日本市场，经常一口流利的日语出现在日本各大电视台综艺节目中，即使单飞依靠她在日本市场的人气也前途光明。

　　与她类似的还有文熙英这位组合里和欧阳婷岁数相当的小妹妹，她本来就是吉林朝鲜族的，如今凭借少女星时代在韩国大红大紫的名气，不少韩国娱乐公司看准她背景，频频邀请她出演了多部韩国当红偶像剧，现在俨然是韩国的国民偶像少女。

　　即使是后加入的冬婕和孙丽也凭借少女星时代的名气在娱乐圈更上层楼，冬婕有“谋女郎”的光环加身，长相又清纯古典人，国内片约不断。孙丽则因为出演了几部海岩警匪偶像电视剧而声名鹊起，成员们几乎个个都是娱乐多栖艺人，即使单飞不唱歌，也开创了另一片天空。

　　楚芊芊和林盈眉、丁雯丽三人更是发挥自己的舞蹈专长，组建了一个名为“劲舞团”的舞蹈团队，主打流行舞蹈，现在为包括星光娱乐等多家娱乐公司新晋偶像提供舞蹈指导，在国内圈内排名第一，就连日韩等国外公司都发来邀请，最近黑洞软件还推出了同名的网络游戏，更是助长了她们的名气，楚芊芊的转型之路算是走成功了。


第七百零五章 沉底鱼

　　虽然楚芊芊出现在这里让杨星有些错愕，但他旋即就稳定了情绪，他此行的目的可是来探望阿里克塞，弄不好这就是见他最后一面了，楚芊芊的出现肯定另有原因，何况这位美女对自己一向观感不佳，他也没有趁机贴上去占点口头便宜，点点头就算和她打了招呼，继续随着叶捷琳娜走向小岛深处的阿里克塞疗养之所。

　　两人擦肩而过时，他注意到楚芊芊脸上阴晴不定，似乎拿不定主意用何种态度对待他，想起两人相遇的种种场景，他心中不由升起一个荒谬的念头，这个女孩子不会一开始和自己是欢喜冤家，但日久生情了吧？老实说眼前的楚芊芊早已不是他初次见到的青涩小苹果，而是熟透多汁的诱人葡萄，稍加点拨就能酿出让男人迷醉的美酒来。

　　长期的舞蹈生涯让她拥有了黄金比例的傲人形体，那双美腿在少女星时代当中也是出类拔萃，最能吸引众多粉丝眼球。加上她那张颠倒众生的脸蛋，即使现在她当了“劲舞团”团长，致力于幕后的舞蹈指导。但台湾云门舞团、日本宝塚歌舞团甚至美国百老汇依旧不时邀请她作为特别嘉宾登台亮相，作大型歌舞表演的主角，外界已经给了她“亚洲舞精灵”的称呼，但现在她看着杨星的眼神格外熟悉，那分明就是妻子抓住男人出轨时的怨恨啊！

　　不过现在显然不是他浮想联翩的时候，这时他们走到岛中央一大片建筑物前，看见门前站着好几名荷枪实弹的军人，杨星就知道今天还另有访客。等他走进客厅，就听见阿里克塞中气十足的用流利汉语大声讲道：“虽然高科技很重要，但基础材料和加工工艺上不去，一样无法在现代战争中保证战争潜力，这方面苏联是有前车之鉴的……”杨星不由感叹他这个时候还有闲暇考虑国内军事工业，果然是生命不止奋斗不息，简直比许多中国人还爱国。

　　他走近一看，果然都是些熟人，除了一边看起来仙风道骨，正在给阿里克塞把脉的杨星便宜师傅洪丹阳外，还有楚芊芊的爷爷，杨星第一个军方联络人，原军方电子专家楚天阔和总参情报部部长邢行楷，以及正坐在阿里克塞对面，认真听他讲话站着的一个中年军官，眉眼和楚天阔以及楚芊芊都有几分相似，杨星猜他就是还未谋面的楚芊芊父亲楚九问了。

　　落座后简单介绍杨星才明白，阿里克塞叫大家在这里相聚是有要事相谈，而非偶遇的。尽管中央为治疗阿里克塞尽了最大努力，杨星还专门请来自己师傅中西医合璧为阿里克塞治疗，让他的寿命又延长了一段时间，但他已能感觉自己时日无多。阿里克塞自诩是坚定的马克思主义者，对死亡他并不畏惧，唯一让他放心不下的就是他为之努力奋斗的几项成果，同时人之将死其言也善，他也准备把一些压箱底的秘密全部讲出来了。

　　阿里克塞曾长期担任苏联克格勃专门负责研发高科技武器的十六局局长，这个部门冷战时可以和美国国防部高级研究计划局（DARPA）相提并论，内藏机密浩如烟海，而当初作为苏联密档的制定者之一，他肯定在其中留了一手。最明显的例子就是林佳娜她们接受的“超级士兵”计划完全没有出现在任何一份交给中国军方的档案中。

　　不过军方对此没有深究，装作不知道。但现在他主动提出还要透露更多机密，何况他此前为中国军事工业的巨大跨越做出了难以替代的作用，即使发病前还在为中国大飞机事业操劳，于情于理军方都要表示出足够的尊敬，派邢行楷这个层次官员听他最后讲话就很正常了。

　　这次中央人事大调整，军方也面临着一波人事变动，虽然军方内部出了几次高级将领间谍的大篓子，但总参情报局能及时跟进，抓获了这些鼹鼠，邢行楷功不可没。他又配合杨星搞到了苏联密档，算是任上功大于过，这次中央军委变动中，他的位置向前挪了不少，正式进入军方核心决策圈。饮水思源，他虽然不能直接给杨星好处，但是推荐跟杨星关系匪浅的楚天阔的儿子，也是国内情报系统高官楚九问接替他总参情报部长的位置，算是投桃报李。

　　杨星看这样的场面已经算是军方高层聚集，很给了阿里克塞面子，他看见杨星到来，也不起身迎接，而是眨了眨眼就算打了招呼。杨星内心心虚，估计这老狐狸也早知道自己两个女儿和他的关系不清楚，之前装糊涂，现在只能把女儿托付给他，内心不舒服，装作看不见杨星，而是继续刚才的话题，谈起了正事。

　　阿里克塞这段时间休养，先把他记忆中没有加入苏联密档的资料写下来整理成册，这次就正式移交给了楚九问，这其中涉及到苏联许多政治机密，对于如今渐渐走上和美国竞争的中国大有参照意义。然后就是重头戏，他将一份苏联潜伏在欧美等国的“沉底鱼”的资料，郑重的交给了邢行楷。

　　“沉底鱼”的说法是国际情报界公认的冷战时，苏联为首的华约国家在间谍上的一大发明。相比拥有技术优势的北约国家，华约国家唯一能扳回局面的就是依靠高素质的人力间谍。为此苏联在境内设立了许多外观上完全模仿欧美城镇环境的训练中心，并派遣懂得当地语言和熟悉人文背景的教官对间谍加以培训，学员毕业后被大量投放到和他们培训环境一致的国家里去执行长期任务。

　　其中除了部分执行短期任务的间谍外，大部分间谍并没有交代具体任务，只需要他们长期潜伏，尽量融入当地的生活，而只到某一天，总部需要从事某项紧急命令时，才会唤醒的他们。所以西方形象的称其为“沉底鱼”，在冷战最高峰时，根据西方情报界估计，有高达数万人一直过着这种“两面人”的生活，隐藏在西方普通大众之中，非常危险。

　　克格勃和西方情报机构勾心斗角几十年，“沉底鱼”的派遣就从来没有停止过，即使是苏联继承人的俄罗斯也依旧沿袭这个传统，当今俄罗斯总统普京就曾在东德做过间谍。杨星还记得前世里美国就曾爆出一口气捉拿十几名“沉底鱼”的大新闻。

　　因此阿里克塞交出的这份名单对于国内情报机构有多大意义可想而知，即使其中许多人长时期没和组织联系不愿继续工作。但只要其中有1%的人能够再被激活，那就是一笔不可多得的情报财富。要知道当初杨星实行“猎鲨”计划，为了嫁祸给美国的全球监听系统“梯队”，就是靠潜伏在美军军事基地的一名“沉底鱼”提供的帮助。

　　即使是邢行楷和楚九问这样长期执行情报工作，喜怒不形于色的间谍头子看到阿里克塞这份临终礼物也不由动容，国内不是没培养自己的“沉底鱼”，但华人的黄皮肤很难打入西方国家白人为主的政治圈，而阿里克塞的“沉底鱼”基本以白人为主，只要能接手，即使不用作间谍，利用他们的关系在当地培养新间谍也是事半功倍，为了表示感激，他们庄重的代表国家向阿里克塞敬礼致谢。

　　略显沉重的资料交接完毕后，阿里克塞拉开话匣子，继续谈起他对国防军事工业的看法和建议。他谈到在协助研究的国产大飞机时，就在飞机关键设备涡扇发动机上遇到了不小的困难。他解释这个问题不光我们遇到过，苏联也遇到过，为此只有通过增加材料厚度，设计出许多异形的楔榫、卡榫来规避材料缺陷。和美、法等国的航空发动机相比有一定差距，只能基本满足要求，这也是苏联航空器技战术水平不低，但样子傻大黑粗的缘故。

　　阿里克塞认为这不是长久之计，他主张中国必须在基础材料和精密机械加工领域下大力气，追赶世界潮流才是正途，现在中国已基本具备同美、俄、英、法四国相当的发动机研制水平，只要加大投入和给与耐心，成为第五个独立研制出新型航空发动机国家指日可待。这比吹嘘自己电子技术实力的近邻日韩强多了，毕竟真打起仗来，芯片也要依靠机械才能发挥作用，丧失信息化能力的军队可能会打败仗，但不拥有核心机械化装备的国家却一定会输，就像这两国始终被美国牢牢握在手心里一样。

　　对此楚天阔也深表同感，国内为此专门推出了“核高基”计划，就是为了解决关键难题，在航空发动机领域，类似单晶涡轮叶片、粉末冶金涡轮盘、树脂基复合材料外涵机匣、陶瓷基复合材料喷管调节片和余度式全权数字式电子控制系统等技术已取得了很大进展，现在国产仿苏—27的歼—11和自研的歼—10战机已经大面积换装国产发动机，性能超越了俄罗斯原产发动机。


第七百零六章 数控机床

　　对于国内取得的成绩阿里克赛并不否认，但在他看来，这还远远不够，他表示当年冷战高峰时，虽然苏联限于自身技术条件和资金的不足，在高科技最集中的海空军领域，始终处于对美国的军事技术追赶当中，但凭借苏联科学家和技术人员的努力，却一直没有拉下太远距离。

　　阿里克赛举最有代表性的战斗机为例，美苏二战后共发展了四代战机，除了第一代大家都是实验性质的喷气式战斗机时苏联略占上风外，随着涡扇、航电、气动性能等航空新技术的发展，苏联战机技术水平逐渐落后于美国，为此苏联不得不选择比对手晚推出几年同代战机，进行针对性的追赶，但在赶超过程中，苏联并没囿于简单的模仿，而是按照自身条件量体裁衣，扬长避短的发挥自身的优势。

　　比如在第二代战机的竞争中，苏联借助机头进气与整流锥相结合布局或大推涡轮喷气式发动机，研发出的米格-21与米格-25为代表的一批战机，获得了相比美制战机更加优异的高空高速性能。同时通过高效的系统化设计，使其在高空高速方面的优势又效弥补了其在航电、雷达与武备方面的局限。

　　到了米格-29、苏-27为代表的第三代战机，更是落在F-15、F-16为代表的美制第三代战机诞生后10年才出现的，如果算上美国海军的F-14战斗机，这一差距将更加明显，但苏-27良好的气动性能和近距离空战能力还是力压F-15，成为第三代战机的经典作品。

　　目前中国要想不被美国拉下太远，就要吸取当年苏联经验，对比世界军事最高水平的潜在竞争对手，清楚自身技术水平在较长时期内会一直保持较大差距，要选择某些领域集中集中进行突破，在追赶过程中提升自己，不但要有追赶的决心，也要拿大毅力来研发一两招撒手锏来对付对手的弱势。

　　何况比起苏联来中国还有不小的劣势，冷战时期苏联奉行“追赶式增长”是有先决条件的，即个别技术领先与优秀的系统工程，两者缺一不可。苏联在发展第二代战机的过程中，研发了推力最大的涡轮喷气式发动机（尽管发动机寿命不敢恭维），在发展第三代战机的过程中，首次将翼身融合技术完美的应用在重型战机之上，并与大推力的涡轮风扇发动机进行了良好的启动布局整合。

　　相比当年苏联在二战中经过战火磨练，拥有强大军事机器和一定技术储备，新中国建立时一穷二白，军工体系大部分还是后来苏联援建的，并因为政治风波而中断了一段时间，基础比起苏联还要逊色不少。

　　对中国而言，现在不缺乏优秀的系统工程能力，但问题在于国内目前尚难以在个别技术上取得足以使整体性能获得明显提升的优势。这很容易使中国陷入既想发展个别先进技术，但又想通过系统工程来弥补整体技术局限，造成在个别技术上又陷入瓶颈的怪圈。因此中国要想在技术差距短期内难以弥补的情况下，缩小与世界先进水平的差距，无疑要付出较之当年苏联更多的努力才行。

　　阿里克赛就认为，借助苏联密档中国军工只是缩短了和国外几十年技术差距的一半，剩下一半还要依靠自身努力完成。当然也不是天黑的让人绝望，总有曙光在前方。阿里克塞欣慰的谈到，与苏联冷战时封闭体系不同，通过改革开放中国已深深融入到了国际大分工的供应链中，已经能够接触到许多以前被封锁的高新技术，好过以前两眼一抹黑只能闭门造车自己闷头钻研。随着中国制造大国名声鹊起，许多基础制造技术已经飞快追赶上了国际水平，就连高端的数控机床技术也给阿里克赛留下了深刻印象。

　　二战后由于电子技术突飞猛进，带给世界制造工业一场自蒸汽和电力发明以来最大的技术革命，当把传统的制造机床和电脑芯片结合起来后，无论是加工精度还是加工效率都得到了巨大提升。1958年，当第一台数控加工中心诞生在美国后，立即引起了世界主要工业强国的瞩目，为了不被新一轮技术浪潮抛下，美、日、德、意、法等国都纷纷加入到数控机床的研发当中，并迅速拥有了自己的独门秘笈，成为数控机床领域大国，由于西方国家在这个领域的垄断地位，西方武器相比苏联武器质量更好和造型更精巧的根子从这里就扎下了。

　　讲到这里阿里克赛谈起了冷战中一个著名案例来说明数控机床的重要性，其他几人也是搞情报出身，对这段冷战秘辛了解不少，听得津津有味。在美苏两国军备竞赛中，早期苏联核潜艇一直处于劣势，主要因为苏联潜艇噪音极大，以致北约的水下侦听器总能抢先一步掌握其行踪。美国海军夸耀在200海里之外就能测出苏联潜艇位置加以跟踪。苏军认识到如不设法消除潜艇噪音，不管建造多少潜艇，一旦战争爆发，苏联海军的主力潜艇都难逃折戟沉沙的厄运。

　　现代潜艇噪音主要来自潜艇内部机械和推进器，核潜艇由于无法关闭核反应堆，内部机械降噪空间不大。一般认为一艘核潜艇噪音90%出自推进器，这种噪音是反潜探测的重要信号源。而想生产在水下推进时旋涡小、噪音低、对方声纳难以探知的先进螺旋桨，就需要高精度数控机床加工，美国等西方国家从其自身安全利益出发，一直严密防范有关螺旋桨叶片加工技术流入苏联。苏联为了改变这一不利局面，动员多方力量特别是利用情报机关，千方百计想从西方国家获取制造潜艇桨叶的数控机床。

　　1979年苏联克格勃终于成功说服日本东芝公司冒着国际封锁的风险向苏联出售了4台大型9轴数控大型船用螺旋桨数控机床，效果立竿见影，从1975年至1985年的10年间，苏联潜艇噪音降低了30分贝。1986年，苏联装备海军的新型核潜艇噪音，只相当于以前核潜艇的10%，使美国海军侦测苏联潜艇的距离从200海里缩短到了20海里，由此出现了多次美苏核潜艇由于靠得过近而导致相撞的事故。

　　苏联核潜艇在降噪方面的明显进步使西方深感震惊，对此极为恼火的美国人彻查之下才发现居然是日本盟友背后捅了一刀，恼羞成怒逼迫日本方面严厉追查此事。结果导致警方搜查东芝公司，东芝公司为此付出巨额罚款，日本首相也亲自向美国人谢罪道歉，这就是八十年代轰动一时的“东芝事件”。

　　数控机床是一种机电一体化产品，具有高效率、高精度、高柔性，它采用数字化信号通过伺服机构对机床运动及其加工过程进行控制，从而使机床自动完成零件加工。根据加工要求不同，数控机床可以实现不同的配置，例如：三轴二联动、三轴三联动、四轴三联动、五轴四联动、六轴五联动、七轴五联动、九轴五联动、十三轴五联动等。冷战时美国牵头的“巴黎统筹委员会”规定，3轴以上加工能力的数控机床就属于战略物资，禁止向苏联、东欧、中国等共产党国家出口。

　　现在五轴联动数控机床已成为数控技术的标志性设备，几年前美国国会泡制的所谓“考克斯报告”，就是企图对我国进口16台此类旧机床进行制裁。但经过中国科研工作者发挥聪明才智，目前已基本打破了外国技术封锁。

　　在2001年国际机床展览会上（CIMT），中国一口气展出多种高端数控设备，包括有数控五轴联动重型落地镗铣床、重型复合车铣床、龙门式铣镗床、复合加工中心等设备，公开对外销售，震惊了世界。

　　在前不久新一届展会上，中国企业进一步推出了国产多种数控五轴联动机床，包括三种用途广泛的重型龙门移动式五轴联动镗铣床，其中特别引人关注的是星辰制造东北星城推出的九轴五连动车铣复合数控机床，令在场专业观众激动不已。

　　这款产品能控制三个直线坐标轴和两个旋转坐标轴同时运动，使刀具和工件能够按照规定的运动轨迹进行切削加工，适合加工叶片、螺旋桨、机翼等复杂型面的零件。使造船、航天航空等军工制造业中高精度复杂型面零件，例如发动机叶片、叶轮及高精度复杂模具等加工难题迎刃而解。

　　这次展会上主办方还宣布，我国可自行制造的数控机床已达1500种，覆盖超重型、高精度、特种加工、锻压设备、前沿高技术机床等领域，与美、日、德、意并驾齐驱。如今不要说五轴联动，连九轴联动机床都搞出来了，参会的德国一家公司的老板，受国内政策限制未能展出企业高端设备，看到这种情况后大加抱怨，认为政府简直自缚手脚。


第七百零七章 撒手锏

　　对于中国在数码机床上取得的这些重大成功，阿里克塞非常欣慰，掰着指头滔滔不绝讲起这些高端数控机床能为国防工业带来怎样的巨大提高。这也意味着中国加工制造技术的整体成熟，质变必然是由大量量变导致，中国制造通过改革开放这些年的积累，不但蜚声世界，也要向技术链高端攀登，这是顺水渠成的结果。

　　只是阿里克塞还是再次强调了要在追赶国外先进军工技术的同时，注重发展自己的撒手锏武器，不能老是跟在别人屁股后面邯郸学步。对这位把一生都奉献给了马克思主义事业的老人，在弥留之际还在思考国防事业的问题，邢行楷和楚九问等除了向他敬礼外，也回馈给他一份礼物，那就是透露了一些目前国内还处于高度保密的武器研制进展情况。

　　由于在坐之人的身份都得到了上面认可，就算洪丹阳本人能出现在这里也是经过特批的，所以他们也就少了许多顾忌。邢行楷告诉阿里克塞，其实他提出的许多建议国内军方也早有认识，前不久国内几位军事理论学者就提出了《超限战》和“非对称优势”的新战法概念，意味着一旦和美国这样实力超过自己的对手发生冲突时，战线要远远超出传统陆海空，会扩展到包括外太空、电磁信息甚至政治金融等全频谱战场。

　　美军一直是技术至上的鼓吹者，其机械化和信息化建设都走在世界军事大国前列，但过度依靠高科技也带来了很大弊端。比如美军现在大量使用的精确化武器中，很大一部分要依靠太空卫星侦察、信号传输和导航定位，如果有国家不惜代价用反卫星武器将这些天空之眼弄瞎，或是破釜沉舟用一颗太空爆炸的大当量核弹头瘫痪所有航天器，对于依赖惯了卫星技术的美军还会不会打仗，甚至能不能打仗都是个大问号！

　　国内就针对美军卫星优势研发了一种反卫星导弹，经过几次模拟演习，效果令人相当满意，正准备什么时候实弹发射试验一下，好好震慑一下骄狂的美军。这也是形势所逼，小布什政府悍然撕毁冷战中美苏签署《反导条约》，大力推动反导系统建设，对中俄这样不听话大国的洲际导弹核武库产生了极大威胁。俄罗斯家底深厚，库存几千枚洲际核导弹还能以数量换质量，但国内一直追求最少核武器的最大威慑，美国反导系统对中国的压力反而最大。

　　国内为了打破困局，在核武器的矛盾两方面都想办法解决，矛的方面就是暗中准备了多种射程不同弹道导弹，1999年国庆阅兵上出现那几种导弹只是冰山的一角而已，在得到苏联密档的帮助下，国内军工企业在原来雄厚的弹道导弹基础上又推出了一系列新产品。

　　冷战中美苏两国意识到弹道导弹易攻难守，一旦扩散后结合小当量核武器，反而会威胁到自己的安全，所以联合签署了《彻底销毁两国中程核导弹条约》（简称中导条约）。规定美苏双方全部销毁和彻底禁止射程从500至5000公里的各类中程导弹。由于两国各自代表了北约和华约两大军事集团，所以其他军事强国也就默认该条约限制，不再发展中程导弹。

　　而在短程导弹方面，根据国际公约，射程超过300公里的弹道导弹也在限制出口行列，这也是美军爱国者导弹在海湾战争中大出风头的缘故。因为他们对付的大部分只是冷战中扩散苏制射程不到300公里的“飞毛腿”液体发射药导弹，只有很少部分是伊拉克科学家用土办法两弹合一弹，射程翻一倍后，故障频发问题多多的中程导弹。自然不是装备精良的美军对手，就这样海湾战争中伊拉克的“飞毛腿”袭城战也是少有能让美军为首多国部队惊出一身冷战的武器。

　　不过即使在冷战中，不跟着美苏指挥棒转的第三极力量依旧大有人在，为首的两大国中印都各自开发了射程超出300公里的中程导弹，尤其是中国借助航天工业上的重大突破，研发出一整套兼顾各种射程的弹道导弹，近程的东风11、东风15是照顾台湾分裂势力的重磅杀手，台湾虽然购买了几套“爱国者”，但是面对隔海相望的千枚中短程导弹，还是胆战心惊，完全处于战略守势地位。

　　而中程导弹方面，早在60年代末，国内就研制成功第一款固体燃料弹道导弹东风21，而美苏因为中导条约自废武功，这款导弹也成为目前世界上唯一一款列入现役的中程弹道导弹，这款导弹采取车载机动方式，具有反应速度快，隐蔽性好等优点，打击范围虽然不能达到美国本土，但能对驻日美军和东太平洋美军基地以及印度大部地区进行打击，如同达摩克利斯之剑一样，让周围这些国家感到巨大威胁，不敢在和中国打交道时为所欲为。

　　楚九问还补充道，由于目前国内海军对于美国以航母为核心的战舰编队的威胁非常重视，还暗中发展了一种基于东风21的反舰弹道导弹。得自苏联密档的帮助，这种东风21采纳了原苏联UR-200反舰弹道导弹的思路，并结合了冷战时被销毁的苏联SS-20的多用导弹一体发射车技术，融入国产现代卫星定位指挥等先进技术，开发出了千里之外准确命中茫茫大海之上美国航母的海军杀手锏，这可是全球独此一家的武器。

　　普通弹道导弹射程虽远，可达数千公里，但由于最后阶段速度太快（可达十倍以上音速），难以控制，故一般只能打击固定目标，但如果能够解决末端精确制导的关键技术，这种高速突防的弹头是现役任何一种海军防空武器都无法抵御的，只要这种作为海军编队核心，战略位置最重要的航母被击沉，带给对手的冲击无疑是巨大的，国内军方内部称其为“航母杀手”！

　　此外国庆阅兵上出现的机动型东风—31型导弹，本来是接替试射不久的东风5-丁，射程达万里的新一代洲际弹道导弹，之前由于导弹发射车的缘故，只能选择半拖挂方式，越野能力差并且发射准备时间长。军方以前苏联SS-25机动弹道导弹为蓝图，研制了新一代陆海通用洲际导弹，海军型被定名为“巨浪二号”，陆军型是东风—41。

　　它们的俄罗斯表兄就是俄罗斯普京总统经常在电视上炫耀的“白杨”导弹，由于杨星这个重生者的出现，可以说现在国内二炮部队装备的新型弹道导弹水平已经赶上了俄罗斯，甚至某些性能还有超越，成为当之无愧的撒手锏部队。

　　除了把矛磨得更锐利外，军方也在打造自己的战略盾牌，反卫星导弹能在外太空杀伤卫星，改造后也能对付飞临太空的洲际导弹，这同美军几年后演示用海基反导系统中的“标准”导弹打卫星是同样的道理。军方正有意以反卫星导弹为基础研发自己的反导系统，虽然做不到美国那样大而全，但比起苏联反导系统采用核弹头同归于尽的做法，高新技术的日新月异使得反导弹头直接碰撞反导的方式无疑先进了一大截，目前这种技术只有美国和中国掌握，也算是独门秘笈。

　　军方还紧密跟踪国际高科技前沿，吸纳中星集团提出的“星计算”和“物联网”等民用技术精华，将星计算联系整个网络协同计算，处理庞大信息数据的优势和物联网精确定位每一件网络内的物品，融合各种传感器信息能力结合起来，把它们运用到国防工业中，对组建国土防空反导网络，以及国防军事战略信息平台之中，都是现在国防科技的重点攻关项目。

　　现在由空军牵头，采用这两种技术的三军信息网络平台已经得到中央军委批复同意实验，现正在全面铺开建设，初步反馈回来的消息看，效果明显，已经使得国土防空网络的反隐身飞机能力大增。

　　美军仗着领先各国的隐身飞机技术，针对类似中俄等国的防空雷达网，提出用F—22和B—2这样的隐身飞机组合，一脚踢开防空大门。但现在中国利用非雷达探测器和让各地雷达联网的方式，让这些隐身飞机无所遁形，为防空早期预警提供准确的数据，美国人的作战计划还未实施就面临下马的危机。

　　在非常规武器方面，军方也有很大进展吗，把杨星当初一怒扔出的EMP电磁炸弹和在美军空袭我南联盟使馆中，设伏击落B—2隐身轰炸机的头号功臣高频微波定向能武器结合小型化后，作为一种新弹头，结合国内不懈努力研制出，可以和美军“战斧”导弹媲美的“长剑—10”巡航导弹，也成为一种新的撒手锏。

　　这种武器可以让方圆一公里内的所有电器全部完蛋，雷达这样的装置甚至会因为过载而爆炸，号称一切电子装置的克星，能瞬间让人回到石器时代。真要使用的话，交战双方就退回到热兵器对抗，不过比拼勇气和斗志，中国军人可从畏惧和美国大兵的面对面战斗。


第七百零八章 浮出水面

　　邢行楷和楚九问他们花了大半天时间为阿里克塞解说了军方秘而不宣的几种撒手锏武器，也算是让老人对于中国国防力量隐藏的机密得窥部分，让他的信心恢复了不少。老者毕竟是苏联军事理论熏陶中成长起来的，无法理解中国这种隐真示假的做法。

　　楚天阔对他解释，中国军事理论与西方军事理论最大的不同就在于对孙子兵法精髓“兵者，诡道”的理解，实力占优势的一方当然可以选择摆堂堂正正之兵，耀武扬威展示肌肉。但实力接近或是稍逊一筹时，这样做就容易被对手发现破绽。最好的办法就是若隐若现的透露些真真假假的军事信息，并采用保密手段让旁人无法猜测自己的意图和实力，一旦对方判断失误产生误算，就有了可乘之机。

　　不过这种隐真示假可是一种走钢丝的高难度游戏，弄不好就会玩火自焚。冷战时苏联尤其擅长此道，让美国为首的北约感觉时刻处于苏联核大战和装甲狂潮吞没的战争阴云中，等苏联解体之后了解苏联真实情况后才发现原来是自己吓自己，苏联从没有达到能接近美国整体实力60%的地步。

　　但另外一个玩这样游戏的伊拉克前总统萨达姆就玩砸了，他故意装出自己有大规模杀伤性武器的样子，却给了小布什政府借口导致全面入侵，结果连拼死一战的本钱都没有，落得个身死国灭的下场，让不少国家不寒而栗。而利比亚狂人卡扎菲就自出昏招，把所有的核生化武器计划全部销毁，并把生产设备转交美国，企图获得国际承认，最后也是作茧自缚。

　　相比而言中国一直坚持走自己独立发展的道路，冷战中虽受到苏美两大国的挤压，仍坚持建立起完善的国防工业，虽然由于基础薄弱，外界评论为与国际主流水平有几十年的代差，很长一段时间国防只能依靠数量换质量，采取守势，但毕竟是有自己的底气在。

　　改革开放后，国家实力大增，引进国外先进武器的机会和渠道也扩展了不少，国防工业开始新一轮腾飞。不过由于历史欠账太多，而且西方对中国的军火禁售令一直没有解除，导致我们还是要依靠对内军事信息封锁，对外发布一些假假真真自相矛盾的信息来制造神秘感，以此让美国等对华不友好国家不敢随便轻举妄动。

　　同时国防工业苦练内功，追赶世界军事革命的新潮流，经过科研人员不懈努力，以及随着国民经济高速发展，军方获得的国防拨款加大，一大批高科技武器的研制开始开花结果，而由于杨星这样获取苏联密档的类似工业间谍手段的运用，和他旗下公司这样的民间企业和军方的合作，绕开了国外军事技术封锁，使得这一世国内军方武器水平明显比前世提高了许多，大量几年或十几年后才出现的新装备这时就已正式服役了。

　　这种潜移默化的国防技术大跨步已经引起了不少西方军事观察家的注意，这一世因为杨星的出现，国内网络水平也大大提高，许多先进装备通过网络被有意无意泄露出去，经常造成国外舆论“震惊”。从2000到2005年几年间，中国亮相了数百种先进武器，一扫武器落后，质量不稳的中国军火形象，被外界形容为“中国国防爆炸式的变化”，手中有枪胆子壮，现在就不需要太过遮掩，偶尔可以向外界展示一下自己的肌肉了。

　　在得知了中国军队真正的实力后，尤其是楚九问出示了一场在西部某沙漠里为城市模拟战搭建的一处仿真城市建筑群实施的电磁干扰弹爆炸实验，只见一枚巡航电磁导弹在城市上空无声无息的炸开，结果让几乎相当于一座中小城市面积内所有电器设施崩溃，并导致长时间停电，完全无法维持正常的城市运转。相比核弹来这样的确表面文明多了，不会对人体形成伤害，但给民众造成的心理恐慌并不亚于核弹爆炸，可以想象中美一旦严重对峙，只要愿意爆发核大战，这个武器的存在就是对对方的极大威慑。

　　阿里克塞欣慰的对身后正用内家真气帮他调理身体的洪丹阳说道：“老先生，不用再帮我了，我知道自己的身体已经药石不灵。现在我躺在这青山碧海之中，有家人相伴，还能听到同事带给我这样好的消息，证明我的努力没有白费，这让我很高兴。现在我已经没什么放不下的，可以光荣的去见马克思，告诉他我的信仰从来没有改变。我深信终有一天，红旗会插遍全球！”

　　看着叶捷琳娜和莫里耶娃扑在微笑的阿里克塞怀里抽泣，杨星也感到内心酸楚，不是洪丹阳轻轻拉他出来，想必他也要落下泪水。几年没见，杨星这位便宜师傅外表明显更加仙风道骨，杨星在他身上得到的好处不小，特别是龙虎丹鼎功，那可是让他能够广开后宫的法宝。否则他就算富可敌国，要是让女人们无法雨露均沾，也是迟早会戴上一顶绿油油的帽子的，古代帝王之家都无法摆平此事，杨星现在能让她们和谐相处死心塌地跟着自己，可不会得意的以为都是自己长的帅魅力高的缘故。

　　洪丹阳不但道术精深，还武艺超群，太极拳造诣在国内都是宗师一级的，杨星为了报答他，在幕后下了不小功夫支持他成为国家道教协会副会长和国际武术推广协会的理事。还出资在中原、香港、海南等地为他大建道庙，现在洪丹阳主持的紫宵宫分院遍布国内，已经是和国内武当真武观、香港黄大仙庙齐名的国内知名道观。

　　现在慕名求见洪丹阳的人可是从北京排到上海，不少达官贵人都对类似龙虎丹鼎功的道家养生功法很感兴趣，毕竟有杨星这个现成例子摆着。可惜龙虎丹鼎功只适合杨星这样的重生者，就像量身定做的一般，其他人学得再好也始终无法领会其中真谛，只有杨星凭借它御女无数，还能保持身轻体健，百病不侵。

　　这次军方能请洪丹阳出面为阿里克塞亲自出手续命，也多少是看在杨星的面子上，不是靠他的太极宗师内气每天为阿里克塞推宫活血，只怕阿里克塞就没机会亲眼看见自己的工作成果，像现在一样含笑九泉了。只是这种全靠内力替人吊命的事情，对洪丹阳损耗很大，杨星看他一脸疲惫的样子，连忙扶他坐下，询问有什么好帮他恢复的办法。

　　洪丹阳摇摇头道：“你这几年在海外给我找了许多国内绝迹的珍草灵药，让我炼丹补气，身子骨好得很，虽然不能说是返老还童，但是也相当于旁人四五十岁的水平，我准备回头给你个方子，让你也跟着学学，不要老是去搞什么采阴补阳，你还是要好好加强自身素质，多控制一下房事。”

　　杨星听得老脸一红，心想这还不是你给我的设的套？不过弟子总不好说师傅，只好唯唯诺诺应了。倒是洪丹阳想起一件事来，伸手递给杨星几张照片，面上一张是他年轻时参加国内某个高级宗教聚会活动后的团体照，里面僧、道、教士都有，洪丹阳指着当中挨着他的一个人问杨星：“你知道他是谁吗？”

　　杨星只是觉得此人长得很是眼熟，但他自问除了洪丹阳外，并未和多少宗教人士打过交道他的世界观以无神论为主，不是发生在自己身上的重生奇迹和误打误撞碰上了洪丹阳，他连道教也没多大兴趣，但洪丹阳问得慎重，他绞尽脑汁想了半天才想起在哪见过此人。

　　之前他手下的情报部门交给他一份关于调查曾经的上海滩头号富翁，现在已是阶下囚的朱紫宗背景卷宗，上面对曾经撺掇朱紫宗挑战杨星的背后大人物有过详细描述，似乎好像他身边经常有一位样子相似的人出现，不过那可是个老和尚啊？

　　“现在都称呼他法号宇空，但他原名叫宇正清。”杨星听到他的名字也不由心中掀起了惊涛骇浪，这个名字现在的人知道的不多，但他却是清楚。虽然很到有人记得那段动乱历史，但一直秉承着“不懂政治的人不是好商人”原则的杨星可是通过自己的情报网络对那段历史了解得很清楚。

　　他这几年深入中枢，更是知道不少高层不为人知的内幕，这位宇正清当年可是能向改革总设计师发起挑战的左派旗手，只是改革后人心思定，不想再搞大的运动，他大权旁落，退出了政界，没想到却遁入空门，还站在了自己对手一边。

　　上次通过教训朱紫宗，给了那些觊觎他财产的幕后势力当头一棒，让他们好好收敛了一番。至少到现在都没动静，但并不意味着杨星放松警惕，就像洪丹阳拿出的照片上除了宇正清外，另外一名年轻男子就是他调查到的幕后指使者，显然这个罪魁祸首终于浮出水面了。


第七百零九章 佛道之争

　　洪丹阳严肃的对杨星说道：“本来你做的事我一向不管，但最近我在北京听到一些关于你的消息，才知道有大佬想打你主意却铩羽而归。特别是这位宇空和尚的名字不时出现，我就留了个心眼，一番追查之下发现果然是老熟人，所以我特地知会你一声，免得你不知道前因后果，以为是单纯的政治和商业倾轧，这还涉及到一段佛道之争的秘闻。”

　　杨星听得云山雾罩，心想这怎么又和佛道之争扯上关系了？洪丹阳知道有人觊觎中星的消息他不奇怪。这几年托杨星这位记名弟子的福，由于他本人对道教有偏爱，不但投资扶持洪丹阳本人的声名，还积极劝说道教和现实生活结合，将道家养生之所和现代保养常识结合，洪丹阳凭借一身太极功夫，在道门地位日益提高，并通过结识京城不少官宦之家而打入了上层圈子，耳濡目染之下得知这类秘辛不少。

　　杨星耐着性子听洪丹阳解释关于宇正清如何摇身一变成了宇空和尚的过程。宇正清本人是在动乱年代里靠着一套极左理论迎合上意，火箭班窜起的人物，飞黄腾达的过程颇有传奇性，那个时代这样一步登天的人物还有很多，但大多数都是惊鸿一现。能在人鬼不分的时代里一路踏入中央高层，说明此人的确有些本事。只是他运气不佳，尽管动乱年代给了他莫大的机遇，却只给他短短一段品尝权力滋味的时间，就遇到了共和国再一次拨乱反正的大变革。

　　由于他的思想理论激进，和改革确定的时代主旋律格格不入，加上改革设计师的威望和人心思定，他很快沦为政治斗争的失败者而被赶出了中央，幸好他大多时间注重研究理论，动笔杆子的时候多，动枪杆子的机会很少，追查下来并没有大奸大恶的作为，侥幸逃过了审查，随后他又放下一切遁入空门，那时候也不兴残酷打击政治对手那一套了，有关部门也就让他侥幸过关，没再追究他的问题。

　　不过显然这位曾经在宦海沉浮多年的家伙不甘于佛门青灯古佛的生活，作为理论家，他将佛门经典被同他的官场心得以及自学的厚黑学结合，居然得到了京城一些政治投机家的青睐。他的政治经验丰富，对时局的独特分析很是吸引了一些听众。京城不少官二代或三代政治子弟都拜在他门下，让他无形中又获得了对国家政策的一定影响力，洪丹阳就探听到，此次对中星集团发起的攻势里，他就是为幕后策划者出谋划策主要师爷。

　　杨星通过自己的情报网络早就顺藤摸瓜把朱紫宗背后的幕后指使者身份搞清楚了，除了一帮利欲熏心的官员外，就是觊觎程沧海离去后庞大政治资产的京城势力，其中最主要一人是一名叫司徒信的年轻人，他是少数不属于政治家族，单靠人脉关系就在京城站住脚的能耐人物。他操作的这个官场网络核心是一名新晋政治局常委，出身上海，曾经想要收服杨星的梁市长据说和他关系匪浅。杨星自认虽然能量巨大，但对政治局委员还是鞭长莫及，只好暂时按兵不动，观察一下再说。

　　现在洪丹阳谈起这还涉及到佛道之争，显然比他想象的内情还要复杂。洪丹阳先从佛道渊源讲起解释，中国佛道之争历史悠久，作物世界三大宗教之一的佛教是东汉初期传入，比道教创立还要早。经过和中华文化的融合改良后，汉传佛教已经形成独立与印度本土佛教之外的另一种宗教形式，现代佛教已经和印度关系不大，主要由汉传佛教和藏传佛教以及流行于东南亚的南传佛教鼎足而三，汉传佛教自身也分为天台宗、禅宗、净土宗等许多门派，但佛门广开，讲究众生平等，慈悲为怀，追求信徒遍天下的宗旨却是一脉相承，自古皆然。

　　道教则是中国固有的一种宗教，它与中华本土文化紧密相连，深深扎根于中华沃土之中，具有鲜明的中国特色，并对中华文化的各个层面产生了深远影响。道教的主要思想虽然来自于春秋百家争鸣中的道家学说，并奉道家理论提出者老聃为教祖，尊称为“太上老君”，将他的《道德经》作为宗教经典，但实际上更多受到中国传统上对自然的敬信，灵魂的敬信，祖先的敬信，直至慢慢进化成祖先与天神合一，成为对天无上信仰的巫术。

　　东汉张陵于蜀郡鹤鸣山（今四川大邑县境内）创立了五斗米道，把儒家的敬天与百姓祖先崇拜总结汇集，以道家学说为蓝本，并加入其它诸子思想而成为一个崭新宗教，名曰道教。后世道家都奉他为道家实际创派祖师，就是著名的“张天师”。道者讲究虚无之系，造化之根，神明之本，玄之又玄，无法用任何语言文字来表达。这一点上先天就和虽然出世慈悲为怀，但希望广结善缘，最好能把世人都度化的佛教有着明显差异。

　　洪丹阳用他自己理解的话解释双方的根本差异，道教追求自己得道成仙，一朝羽化飞升长生不老，看事物很消极，清静无为的意思就是什么都别管，只要管好自己就行，而飞升大道各不相同，甚至师傅都无法明言，完全靠个人摸索。佛教则主张想要成佛，就要度化他人，让自己的理论得到更多人的认同，甚至有割肉饲鹰，以身喂虎的极端例子，从佛教中地藏菩萨那句“地狱不空，誓不成佛”就能看出一二来。

　　作为中国历史上仅次于儒家学说之外的两大宗教力量，中国历朝历代对于佛道两家的态度都是相当尊重的，还出过不少喜欢追求佛道而荒于政事的皇帝，而为了迎合统治者的需要，得到更多信众认可和供养，佛道也对上层统治者大力争取，因此形成了历史上著名的佛道之争。

　　最初道教初兴，佛教东来，初期颇有互相利用之处，因两者所标义旨，间有相同。佛教传入之初，译天竺文为汉字，尝袭用道家字义，后道家亦有袭用佛教教义者。但随着佛教发展信徒手段众多，遂与之发生冲突，历汉、魏、晋、南北朝迄于隋唐而未衰。

　　佛教传入中国后，传统卫道士因为佛教起源于印度，就产生过激烈的交锋。一则以佛教来自印度，乃夷狄之教，以为夷狄文化低落，不及华夏，故不当信从。二则以华夷地域不同，益证老子序中以东为木，属阳，为道之所出；西为金，属阴，为佛之所生。阳尊阴卑，故道教优于佛教。三则以华夷之间，种族不同，夷人始信佛教，华人不当信。四则以佛教之流入中土，每致国家之衰乱，故不应信。

　　其实这只是细枝末节，关键是宗教要发展呢最重要是迎合当权者的喜爱，这一点道教追求长生的特点要胜过讲求来世后好报的佛教，更受皇帝器重，所以元代以前历朝历代皇室主流都偏爱道教，即使偶有喜爱佛教的统治者，也被后来的“三武一宗”大规模灭佛运动弄得前功尽弃。直到元代外来统治者喜爱藏传佛教，对道教进行了一次彻底打击，佛道之争才勉强扯平。

　　但道教如今比起佛教的声势来弱了不少，主要原因就是明代最后在位几个皇帝虽然喜欢道教，但更喜欢房中术等邪门外道，后世把明朝衰落很大责任推在道教身上。而最后一个封建王朝清朝皇室则尊崇藏传佛教，对道教采取严厉限制方针，道教更加衰落，活动主要在民间。

　　鸦片战争后，封建背景浓厚的道教受到帝国主义压迫和西方思想冲击，进一步衰败，成为中国五大宗教中教团势力和政治影响最弱的一个。许多道士文化素质低下，宗教知识缺乏，发展到和反动组织联合大搞封建迷信，成立反动道门组织，建国后受到新政权强力打击。

　　随后经过历次运动，佛道两家都受到了不小的摧残，但佛门弟子众多，还在国外留有许多支派，改革后获得资助恢复很快。而道教是中国土生土长的宗教，不熟悉中国文化几乎无法解读道教典籍，在国外留下的苗子很弱小，不能反哺国内，而道教本身教义又主张清净无为，组织松散，所以相比改革后佛教复兴的态势来之下明显处于弱势。

　　幸好这一世出了杨星这个道教救星，他财雄势大，又有眼光，虽然内心里更喜欢唯物主义世界观，但鉴于重生这种事无法从科学逻辑上解释的事情都发生在他身上，他只好将内心的平静更多求助于道教。

　　杨星这个人一旦要做什么事，就务必要做到最好，不但推着洪丹阳一路向上，还大笔投资，把道教和传统文化、武术推广等有机结合起来，开始了道教最新一次大变革，现在在国内吸引了不少上层人士，隐隐有了对抗佛教的本钱，这也难怪洪丹阳提出会引发新一轮佛道之争。


第七百一十章 司徒信

　　洪丹阳大略解释了佛道之争的由来，让杨星明白了这其中的历史纠葛。其实在他看来这就是宗教企图影响政治，获得更大权利和世俗社会承认的一场长期博弈。中国传统上并不是一个宗教国家，兴奉祖先多于信奉不知所谓的神仙。像欧洲中世纪那样搞宗教裁判所压制思想的做法在中国是行不通的，所以佛道两家就只能在统治者身上打主意。

　　但中国统治阶层从西汉起就开始罢黜百家独尊儒术，儒家思想成了正统理论，修佛修道的统治者都被看为异端，只能算作个人爱好。更何况些统治者对宗教是抱着纯利用的态度，佛道都不过是用来麻痹广大民众的工具，帝王术里连儒家法家都是有用就拿来用，佛道等宗教更是合手就信，不合手就丢在一起，进入现代社会后，封建思想遗存浓厚，不思进取改变的道教和佛教相比就处在了下风。

　　而他和宇正清之间的矛盾也基于这个缘故，建国后那场大动乱让国内宗教界受到了非常大的冲击。破四旧摧毁了不少佛道两派的殿堂和经典，当然造反派里也不全是思想单纯的热血青年，宇正清为了打倒佛道思想当初也对其下了一番功夫研究。而中国佛道历史源远流长，就算大部分人是神棍，也总会出现一两个类似洪丹阳这样真有本领的人物，所以宇正清就想把他们集合起来为他所用，这才有了那次宗教人士聚会，留下了他和洪丹阳的合影。

　　可惜他的野心和大势相比还是微不足道，在政治斗争中迅速失败让他没了退路，幸好他的帝王学厚黑学功底不错，本身又精通佛法道义，选择了遁入空门再徐徐图之的道路，现在看来居然让他走成功了这条道路。对于他这种思想上的急剧转变，洪丹阳很是瞧不起，认为他是混进宗教界的骗子，后来由于佛道之争更是势成水火。

　　杨星对此倒是不以为然，中国知识分子的思想一向是进则兼济天下，退则独善其身，现实和理想之间的差距一旦过大，梦想幻灭的结果就是归隐山林或是投身佛道之说。历史上这样的例子比比皆是，晋代竹林七贤傲笑山林，就是为了躲避政治黑暗。而民国时期那位著名的弘一大师，更是出家前身兼画家、文学家和戏剧家于一身的大文豪，最后突然遁入空门让周围的人。这位宇正清的选择，的确是一名政治投机者的作为，可见他之前那些理论都是骗人的。

　　对他这种喜欢琢磨帝王心术的野心家来说，很是看重洪丹阳的预知占卜之术，可洪丹阳那时虽然受到迫害，却早看透了他心思，不肯和他同流合污，只奉送了几句箴言，警告他要尽早收手，否则会很快树倒猴孙散。最后果然让洪丹阳一语成谶，宇正清佩服之余不但没有修身养性，反而研习了佛家经义后升起了和洪丹阳一较长短，再来一番佛道之争的心思，开头几次约斗他都输了半筹，只好提出把希望放在后辈身上，说是两人各自培养一名弟子，看看他们的前程如何。

　　宇正清擅长政治谋略，自然直接从官场入手，他学佛经并不全是为了伪装，而是参禅心机两不误，从佛学中找到了不少看人做事的手法，结合他本人的经验，还真让他在国内政坛找到了一些有潜力的新秀，其中他最看好的就是司徒信。

　　司徒信就和国内一尊“大佛”关系密切，虽然没有血缘关系，但他几乎相当于那位“大佛”的义子。那位“大佛”如今地位极高，司徒信在背后帮着处理了很多私人事务功不可没，深得他的信任。司徒信算是那位“大佛”一系的青年一代俊杰，如今“大佛”得势，司徒信在这张巨大的关系网中地位十分重要，权势比实际职务要大得多。

　　当年杨星为了帮助程沧海打击国内的走私集团，不惜在南京开罪了不少政治家族，对方反扑就是依靠“大佛”势力给杨星制造了不小的麻烦。好在当时程沧海和一号首长都立场明确的站在杨星这边，才让“大佛”收敛了不少。

　　但之后中星在上海以及附近地方开展业务总会受到若明若暗的打压，这背后多少都有司徒信和那位“大佛”的影子。而为他们出谋划策的人当中，就属宇正清最热心，毕竟杨星是洪丹阳弟子的事情，几乎全国上层都知晓，杨星和司徒信宿命之战其实从那时候起就开始了。

　　杨星听到这里很是有吐槽的冲动，自己一个世界级大富翁，怎么还跟斗了千年的佛道宗教冲突扯上了关系，这可真是无妄之灾，自己推崇道教还是主要考虑道教历史上保存了许多传统文化传承，想要将国学发扬光大，他可并不想当道士啊。

　　但现在人家摆明把你当成对手，总不能过去握手道歉表示这是误会，和自己无关。只怕对方更会得寸进尺，不但想要他的钱还想要他的命呢。比起洪丹阳的消息，他的情报网还了解了更多情况，那位司徒信不愧是国内政治圈里难得的精英，从他对待朱紫宗受挫后立即切断一切联系，并且转攻为守的果决上就能看出，比起杨星以前的对手来，他要难对付多了。

　　杨星对司徒信明察暗访得出的结论很是惊心，发现他几乎就是个私生活毫无瑕疵的圣人，很难从小节上扳倒他，如果不出意外，他将来必然是进中枢的大人物。他唯一有些问题的就是因为上次对中星集团发起攻势时，显然单靠国内资金他的实力还不够，所以司徒信就找上了美日等国外资金提供者。鉴于他对杨星的了解，找的大部分是杨星的仇家，除了类似安田一之助和法兰克？梅隆这样的人外，名单上还多了一位叫宫城义博的家伙，他可是杨星几次三番得罪的日本最大财阀三井的青年一代俊杰，这些人加在一起，很让杨星头痛。

　　不过杨星显然亦非当初的吴下阿蒙，不是谁都可以轻易拿捏的，以前司徒信躲在暗处还能对杨星有些优势，现在他既然暴露，杨星自然有千百种办法追踪他，从他身边人找突破口就要容易多了，现在洪丹阳不就把他的狗头军师宇正清的背景给挖出来吗？想到这里他拍拍洪丹阳的肩膀说道：“管他什么佛道之争，我只知道有人惹上我想要全身而退那是不可能的。现在唯一考虑的就是怎么把对方打倒，你老人家放宽心，我自然有办法。”

　　2004年1月对许多国家来说只有一个形容词——乱！1号日本首相小泉纯一郎再次不顾邻国感情和国际舆论第四次参拜靖国神社，让冷冻的日韩和日中关系更加雪上加霜。而法国民众则在混乱中度过新的一年，世界闻名的埃菲尔铁塔甚因为100多人示威而被迫关闭近半个小时。当天全国共有数百辆汽车被人故意点燃焚烧，巴黎著名的香榭丽舍大道上几十多家店铺遭到破坏，数十名维护秩序的警察受伤，另有数百名暴乱分子被捕。

　　至于中东，埃及航空公司一架载有135名乘客和13名机组人员的客机当天在红海坠毁，机上148人不幸丧生，而早已被宣布战争结束的伊拉克仍旧暴力冲突不断，一个月内驻伊联军总部、警察局、外国人居住的市场和联军巡逻车队频频遭袭，简直是处处危机，再也没人相信美军能尽快从伊拉克脱身。杨星支持的两家海外情报和军火公司生意现在好得不得了，刚刚还获得了为驻伊美军提供一大批军事装备，特别是MRAP防地雷反伏击车的大订单让集团制造部门心花怒放，加班加点赶进度送货让美国兵去送死。

　　而去年在荷兰爆发的H7N7型禽流感病毒，虽然和香港当年的H5N1型禽流感不同，但鉴于香港禽流感和非典病毒源头都来自自然界中的生物，欧盟宣布全面禁止荷兰活禽及其蛋品出口。禽流感给世界上最大的家禽出口国之一的荷兰带来沉重打击。在短短几周内，共有约900个农场内的1400万只家禽被隔离，1800多万只病鸡被宰杀。而更为严峻的是，在疫情爆发期间，共有80人感染了禽流感病毒，也出现了令人致死的病例，随后疫情扩展到全欧洲，成为流传范围最广的一次禽流感疫情。

　　东亚这边去年才因为一场非典搞得人心惶惶，而年底再次爆发的禽流感更让东南亚各国如临大敌。1997年禽流感在香港爆发，不但宰杀了一百多万活鸡，还首次出现了人感染禽流感致死的病例，这让大家对禽流感的恐惧到了一个新的程度。

　　吃了非典大亏的亚洲各国对禽流感的全球蔓延不敢怠慢，立即实行全面疫区封锁，就连东亚最热闹的节日春节，喜庆气氛中都笼罩了一层不详阴影，普通老百姓只能听天由命，但经过去年非典惊吓的国内不少富人就选择出国旅游，国外过节顺便躲危机，这一年春节国外游顿时大为红火。


第七百一十一章 拉斯维加斯

　　环顾全球，大概一月份相对风平浪静的只有中美两国国内，尽管此时阿富汗和伊拉克都出现了战争长期化的苗头，要是按正常规律，即使是大国也早被巨额军费给拖得筋疲力尽，当年苏联分崩离析就是被阿富汗战争给拖累的。

　　但美国却是个例外，从独立之日起开打，两百多年建国史几乎就是一部战争史，大仗小战打了无数，大多还是在国外打的，却是越打越强，直到二战后成为世界头号军事大国。冷战中更是凭借军事竞赛，未发一刀一枪就生生的把另一对手苏联给拖垮了。

　　这长久的大小战争下来，除了丰富的军事经验外，美国的军工企业更是独步天下，早已渗透进美国政治经济的每一寸肌肤里去。美国军工联合体甚至能左右政治大局，影响对外开战的决定，其每年花了大量美元研发的高科技武器威名吓得一群小国纷纷投入美国军事联盟的怀抱。

　　所以虽然2000年互联网泡沫崩溃加上次年的“911”恐怖袭击让美国经济遭受了重创，但是祸福相依，为打赢反恐战争，小布什政府秣兵历马，在阿富汗和伊拉克大打出手，这军费流水般花出去，其中大部分都落入军工联合体腰包，加上美联储主席格林斯潘严守降息保增长的自由主义经济思想，敞开印美钞，凭借美国的国际信誉，让各大跨国公司毫无顾忌的四处花钱，多种因素促进下，美国经济经过短暂下滑后，华尔街很快就恢复了以前歌舞升平的盛况。

　　美国是一个消费占经济主导的国家，美国人最喜欢寅吃卯粮，今朝有酒今朝醉，哪管以后口袋空，而各类顶级纸醉金迷的销金窟大多都坐落在美国境内，其中最著名的就是那座几乎一夜之间就从沙漠中矗立起世界四大赌城之一的拉斯维加斯。

　　拉斯维加斯位于美国内华达州境内，该州是美国西南部一个非常荒凉偏僻的内陆州，它没有东西海岸港口优势，又拥有美国最多的山脉和荒漠，自然地理条件都很差，原本经济以矿业和农牧业为主，在美国各州经济排名中长期处于下游地位。

　　直到19世纪末，该州发现了金银矿，引来了大量淘金者，形成了短暂的繁荣期，但好景不长，金银资源被采掘一空后，人潮散去，内华达的经济又急剧下滑。恰在此时美国又爆发了著名的二三十年代的大萧条危机，万般无奈之下，内华达州政府突发奇想，于1931年3月决定开放博彩业以刺激经济发展。

　　这个举动在当时算得上是离经叛道，但效果立竿见影，人类血液里好赌的因子引来了大批想依靠赌场发家致富的冒险者，很快在一片荒漠中就树立起一座巨大的梦幻都市——拉斯维加斯。这个之前只是个小小兵站的沙漠绿洲上，自由女神像、埃菲尔铁塔、金字塔和威尼斯水城风景全都集中在游客眼前。它平均每年接待世界各地赌客达2000万人次，城内250家大轮盘赌场昼夜不停的开局，五秒钟就能让你飞黄腾达或是坠入地狱，还有6.7万具被称为“吃角子老虎机”的赌器遍布城市各个角落，让你随时随地都能一过手瘾。

　　除了庞大的赌场外，拉斯维加斯还积极致力于打造以赌博业为中心的庞大旅游、购物、度假产业，现在汇聚了全世界最有名的酒店、餐厅、商店，还有独一无二的表演节目，每年到访的千万游客人次中75%是回头客。全世界前20大超级大酒店有17家均在拉斯维加斯。在城里游览、娱乐、购物、饮食，能享受24小时不打烊的服务，来这里的人们尽情享乐，纵情声色，让这里拥有了“世界娱乐之都”和“结婚之都”等各种美誉。

　　这几年中国经济高速发展，去年更是重回两位数的增长区间，一大批先富起来的人已不满足于国内或周边国家的旅游线路，盯上了更加高端的欧美旅游线路。而“没到过拉斯维加斯，就不算到过美国”的谚语众人耳熟能详，到拉斯维加斯一游就成了中国游客到美国旅游的必到景点，中国人也成为赌城各赌场和消费场所新的豪客群体。

　　拉斯维加斯方面也察觉到中国游客的实力，这从澳门身上就能看到。澳门回归后，博彩业收入芝麻开花节节高，年年都有大幅增长，而澳门政府还不满足于这个成绩，于2002年重新颁发赌牌，打破了赌王何鸿淼对赌业的垄断，并将三张赌牌执照一分为二，让有意者围绕这六张赌牌激烈竞争。

　　这场赌牌争夺战中，杨星和何鸿淼抢下了四张，剩下的都被有拉斯维加斯赌场背景的国际财团拿下。现在澳门各处都在大兴土木，兴建新的赌场。澳门博彩业现在每年上缴澳门政府赌税高达几十亿美元，仅凭不到1万从业人员就达到了和拉斯维加斯同样的盈利水平，这其中中国赌客贡献最大，所以拉斯维加斯绝对不会放过拉拢中国人的机会。

　　拉斯维加斯1990年才建立的唐人街上，现在正在为迎接中国传统春节进行一场盛大的巡游表演，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，舞龙舞狮好不热闹，其中不少表演者还是金发碧眼的本地人，显示中国传统文化正逐步赢得越来越多的外国人认可。在离唐人街不远的拉斯维加斯大道，这里是整个赌城的中心地带，集中了赌城最高级的赌场和酒店，其中又以米高梅大酒店最为豪华耀眼。

　　在酒店最高一层的总统套房里，几个人正脸色阴郁的看着远处唐人街上热闹的景象。他们是杨星的老“熟人”，安田一之助和法兰克？梅隆都曾在杨星手下吃过大亏，站在他们中间的正是英俊的不像话的宫城义博，他张口道：“中国人就是太喜欢这种面子了，我们邀请那位司徒信过来谈，他却说什么有公务在身，不好在这种地方和我们见面，怕引起对方怀疑，我觉得他胆子太小，没有诚意和我们合作。”

　　安田一之助也觉得司徒信小心过了头，但他之前他深入研究了司徒信背景，并不能因为他表面职务不高就小觑他，宫城义博瞧不起他可不是什么好兆头。上次司徒信企图借助他和梅隆的实力整垮杨星，虽然计划还没开始就胎死腹中，但他对司徒信却留下了很深刻的印象，现在好不容易杨星的对手能聚在一起，正是大家同舟共济的时刻，他只好帮着司徒信解释：“这也不能怪他，他毕竟是对方体制内的人物，关于我国和中国的历史纠葛有时必须回避，重视自己的对手并没有不对，我们这次一定要注意保密。”

　　一旁的梅隆帮腔道：“那个男人的实力并不弱于我们，他手下还有一支强大的情报队伍，我就是一时不察中了他的圈套，为了不节外生枝，这些小节就算了吧。”宫城义博对梅隆这个老牌美国财团的核心人物还保持着表面的尊敬，他皱起眉头转移话题：“你不是从芝加哥黑手党那里打听来了消息，知道他想借着黑市拳赛出千，不会有假吧？”

　　梅隆苦笑着回答：“只能有50%的把握，现在不是上世纪60年代了，那时候芝加哥和纽约五大家族能够独占这里的生意，但经过政府不懈打击，现在他们只能龟缩在纽约和芝加哥，这里的大部分生意都正规化了，就算还有地下势力，也是墨西哥帮和东欧人的天下，另外这里的华人大圈帮和越青帮也势力不小，据说这次什么世界地下拳王大赛就是他们联手主办的，已经把黑手党挤到了一边，我怕对方故意设局给假消息，这可是单笔赌注能达到百万美元的超大赌局，不得不慎重啊！”他边说边指着唐人街方向，显然对杨星拥有中国帮派的支持感到非常难以理解。

　　而在拉斯维加斯唐人街上最大的大酒楼上，不习惯和外国人打交道的江浙富商宁肯跟“自己人”在一起打麻将，也不愿出去看表演。这些打着春节自费美国游旗号的客人其实真正目的也是为了这场世界地下拳王大赛，他们的头头，国内收费公路大王何汉英正恭敬地等着面前只有他年龄一半的年轻人打完电话，小心询问，“司徒老弟，那些外国佬说什么？”

　　司徒信长得一张国字脸，虽然年轻但即使身处吵闹的酒楼，依旧保持着云淡风轻的做派。只是现在他喜怒不动于色的面庞上也多了丝迷惘，那些合作者透露给他的消息和他通过唐人街这里打听来的大同小异，这场地下拳赛的奖金高昂，但只要想到是和杨星联系在一起的，其中就透露着诡异的味道，对于合作者的反击计划，他实在心中没底。

　　根据他对杨星的了解，这个人一向喜欢谋定而后动，一旦动手就像泰山压顶一样让你无力还击般，可合作者提出将计就计也很有可行性，让他一时拿不定主意，他转头征询闭着眼端坐在椅子中的宇空和尚的意见，他沉思半响后睁开老眼说了一句：“狭路相逢勇者胜！”


第七百一十二章 世界地下拳王大赛

　　此时杨星正坐在一艘意大利威尼斯水城着名的交通工具“刚朵拉”小艇上，听着船夫用意大利语高声吟唱着咏叹调。他当然不在威尼斯，而是在拉斯维加斯最出名的威尼斯人酒店里，他坐在船头，惬意的躺着观看头顶蓝天白云变幻，周围威尼斯一切着名标志，叹息桥，圣马可广场，钟楼，还有刚朵拉，都在这里被完整忠实复制出来。

　　更令人惊叹的是这里是位于酒店的二楼之上，威尼斯人酒店听名字就知道主打威尼斯城风格，采用现代手法让游客真实感受威尼斯16世纪文艺复兴时期的水城全貌。旅客乘坐威尼斯特有的狭长小船，在酒店内部沿着特制水道饱览沿岸景色。目光所及范围内到处都是充满威尼斯特色的拱桥、小运河及石板路，虽然明知这是人造的，但看到这些充满意大利情调的拱桥、石板路和头顶每20分钟变化一次的天空，着实令人惊叹不已。

　　即使身为竞争对手杨星也不由击掌赞叹，美国人在娱乐方面的确是创意过人，思路天马行空很有一套。他这次来拉斯维加斯私底下当然是因为察觉到自己起初想要设的陷阱出了状况，本来只想把那群不自量力企图图谋中星的江浙富豪给装进来，但他摆了一桌宴，却多了好几桌客人，其中一桌还都是重量级人物，变成他和老对手之间的一场生死对决，这很可能让计划失去控制，所以他必须亲自上阵处理。

　　而明面上他则是打着过节度假，顺便和拉斯维加斯最大博彩集团金沙谈判在拉斯维加斯以及亚洲澳门、新加坡等地合作的旗号。自从2002年澳门开放赌权，发放了3张赌牌，进一分为六后。具有丰富博彩发展经验和强大资本实力的美资开始大举进入澳门。

　　赌权开放后，澳门6家博彩持牌机构，超过一半都有美资经营者的背景。目前澳门在建几家最大赌场“金沙”、“永利”和“威尼斯人”等，都是美国拉斯维加斯的赌业巨头投资经营的。前世里杨星所在这家拉斯维加斯威尼斯人赌场不但是当地最大的赌场，还在澳门复制了一座完全相同的，两座赌场都属于金沙集团麾下，澳门威尼斯人赌场更是一开业就压倒了澳门老牌的何鸿淼旗下葡京赌场，震动了整个亚洲博彩业。

　　这一世由于杨星积极介入，抢到了澳门两张赌牌，之前他又和何鸿淼家族合作，星华地产旗下的星悦旅游早早布局，在香港和澳门公海，以及前往海南和东南亚等航线上开设赌船，现在已经是这一行的龙头老大，还盘下了澳门几座小赌场，翻修合并成一座名为“金色太阳”的新赌场，其规模不亚于澳门老牌几大赌场。一同参股的岑氏兄弟更是把兴和社的业务扩展到了以前难以插足的赌场里，在社团威信更高了几分。

　　现在杨星拿到赌牌后更是大兴土木，预备在澳门海岸填海造地。投资20亿美元修建一座可以媲美澳门威尼斯人酒店的“银色月光”赌场，雄心勃勃要将其建设成为世界上最庞大的酒店、赌场综合娱乐设施。

　　此外星悦旅游还高调宣传，想在澳门海外修建由五座钢铁制造人工浮岛组成的名为“金木水火土”五大行星的海上赌场，每座浮岛表面大入足球场，内部总面积接近2万平方米，可容纳2000至2500名游客。人工浮岛除了赌场设施外，还集合了水上活动、展示、表演等功能，同时拥有世界上唯一的水上会议中心和海底水族馆，游客可以坐在海面下赌场，一边通过巨大观察窗观看海底美景，一边尽兴赌博，也算是当年打算将“瓦良格”号改做赌场的新版本。

　　星悦旅游这一套“太阳月亮和星星”的组合攻势下来，打得金沙集团等眼冒金星。金沙集团一向以大胆的经营策略着称，除了转战澳门外，还在考虑进入宣布将要放开博彩业的新加坡，得罪中星集团这条地头蛇可不好。于是果断向杨星发出邀请，提出大家开赌场是为了赚钱，没必要斗气，合作起来垄断亚洲博彩市场不是更好？对这个提议杨星没有拒绝，这次趁着机会公私两便，到拉斯维加斯后就住在威尼斯人酒店里接受金沙集团的盛情款待。

　　拉斯维加斯城市建设风格喜欢标新立异，市内两百多家赌场为吸引游客不惜工本装修出了千奇百怪的外观。入夜之后徜徉在灯红酒绿的街头，除了灿若星河的灯火外，最让人难忘的就是让人印象深刻的赌场标志建筑，科幻太空船、大火山、几十米高的牛仔招牌和世界各地标志性建筑荟萃一堂。

　　这些建筑还采取了多种高科技的声光电技术，将整个赌城变成了一座无眠的游乐场，让人感叹赌场为吸引游客真是无所不用其极。听完船家的演唱，杨星惬意的对坐在刚朵拉小艇对面，完全看不进去眼前声色迷离，面有忧色的汪云起道：“不用太担心了，虽然我那对手联手搅局有些出乎意料，但这也是个好机会，一个个收拾他们太慢了，这回我就给他们一个大惊喜，俗话说要战略上藐视敌人，相信他们都是土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　他说的信心满满，但没缓解多少汪云起的担心。去年杨星让他出面在国际上推动武术申奥，并趁机联合孔子学院一同推销中华文化，这一文一武在海外已小有名气，现在汪云起除了商人身份外，更多了一个中华文化民间推广大使的名衔，可谓是既得名又得利，对杨星很是感激不尽，所以对设局引诱那些江浙富商入赌局一事格外上心。

　　本来内有他敲边鼓，外有岑氏兄弟的门路，还有林佳娜提供帮助，这件事做得顺风顺水。由汪云起出面牵线，江浙富豪跟着他到岑氏兄弟有关系的几处黑市拳赛赌了几次，自然是进账颇丰，这种采取先用小恩小惠慢慢引他们入彀的办法，已经成功吊起了他们的胃口。等汪云起指出国内外汇管控加上禁赌，在周边地区搞些小打小闹不够刺激，要想赌大的，还是要到美欧等大赌局时，自然是没人愿意退出，本来按照剧本，这就要到收网时候，没想到却出了些差池。

　　这些江浙富豪背后的指使者司徒信首先敏锐察觉到其中的猫腻，果断发出预警，想让大家收手，但上次朱紫宗出事让江浙富豪对他的信任度狂降，加上他拥有庞大的政治资源，但本身因为年纪问题在官场职务不高，如果是他背后大佛出面还管用，这些人老成精的家伙可不肯全听他的。所以他想让大家放弃眼前的美味，结果却发现应者寥寥。

　　司徒信一计不成，又心生一计，他既然无法阻止杨星的计划，那就要给计划实施增加变数。虽然上次由于消息泄露，让杨星主动出击破坏了他的打算，但他和安田一之助的联络却建立起来。他把消息告诉安田后，果然不负他所望，安田一之助很感兴趣，并且拉来了宫城义博和法拉克·梅隆等强援，司徒信为此也亲自跟着这些江浙富豪来到拉斯维加斯，必要时想和杨星来一场面对面的对决。

　　杨星接到洪丹阳提点，让他注意司徒信身边的宇空和尚，他不敢怠慢，一查之下果然发现司徒信四处活动，想要借着黑市拳赛赌局来个将计就计。虽然汪云起等人建议他放弃，但他也不愿放弃之前的准备，并且面对这些对手他也不想临阵退缩，决定就此来一次巅峰对决。

　　当初杨星选择拉斯维加斯作为他举办黑市拳赛的地点有几层考虑，一来拉斯维加斯的经济支柱是博彩业，这个赌局不愁资金和保护。由于赌场是个淘金碗，美国各地大亨纷纷向拉斯维加斯投资兴建赌场，日本富豪、阿拉伯王子、美国着名演员等均来此投资，三教九流都在此汇集。他打着和这里赌场合作的旗号，既能降低参加拳赛赌局者的戒心，也能给自己的行动增添保护色。

　　其次拉斯维加斯本身就是地下黑市拳赛的大本营，五六十年代拉斯维加斯初创时，这里是云集了几乎全美所有帮派，除了正经的赌场生意外，衍生出的赌马赌狗和打黑拳的赌局更是数不胜数，即使现在，国际拳联几大拳王争霸赛也常常在此举办。也只有在这里，一把超过百万美元的大赌注才不引人注目，不会引起监管部门的重视。

　　但是现在出了很大变化，杨星不得不认真对待起这次黑市拳赛。当初为钓国内富豪胃口，他给这场黑市拳赛安上了一个“世界地下拳王大赛”的名头。现在既然对手想要搅黄他的计划，杨星再次做出超出他们预料的选择。他要把这场大赛弄假成真，让它成为几十年来世界最大规模的一次黑市拳赛，冠军可获得千万美元奖金，这让不少退隐的黑市拳手都心动不已，纷纷出山参赛，既然无法阻止有人搅局，那就干脆拉更多人进来，正式比比吧！


第七百一十三章 帮派峰会

　　作为手下拥有岑氏兄弟这样香港头号社团老大的人物，杨星本身对国际帮派并不陌生。加上曾经在地下世界被誉为“铁血女皇”林佳娜的讲述，他对中国之外的帮派有着自己的独到看法。世界正史中大多把地下帮派看作社会毒瘤，恨不得全部杀个干净，好像这样就天下太平了。

　　可历史大部分时候都是由获胜一方书写，他们自然要把游离于主流社会规则之外的群体和环境描写的如同人间地狱一般可怖，以阻止人们投身于其中。但有趣的是历朝历代，无论中外都无法做到彻底扫光这个游走在法律和道德之外的群体，杀了一茬又冒一茬，总会有新的帮派冒出头来。

　　这证明只要社会上还存在有偏见、贫困、种种不如意，当人们求助于正常的公权而无法满足需要时，自然就会转而求助于别的力量。这种需求只要存在，就永远无法消灭帮派。甚至当权者虽然口头厌恶他们，但私底下还经常和他们合作，所谓黑帮并不是单纯的一片漆黑，更多时候却是笼罩在一片灰雾之中。

　　随着时代发展，国际帮派也在与时俱进，实行现代化管理。二战后曾蜚声国际的意大利和美国黑手党早已经是昨日黄花，随着新兴经济体的崛起，国力大涨的同时，帮派势力也在扩张。中国海外帮派以传统的三合会和新冒起的14K、大圈帮等华人社团为标志，早已跻身国际三大帮派，加上组织严密，显赫一时的日本雅库扎（日本黑道统称）中的山口组和以好勇斗狠闻名的越青帮等，亚裔帮派势力正在世界各大洲生根发芽，茁壮成长，很符合世界经济中心转向亚洲的趋势。

　　帮派势力最喜欢染指的一向是“黄赌毒”三样，随着国际反毒运动的发展，近些年传统上金三角等海洛因毒品产地不断式微，出于靠近美国这个世界最大毒品市场的缘故，来自南美的古柯碱和新型化工毒品正逐渐占领美国市场。这些毒品的主要来源地的墨西哥和哥伦比亚就为新一代帮派滋生提供了肥沃的土壤。

　　由于毒品的超高利润，又背靠美国这个允许私人拥有枪支的武器大国，这些毒枭的装备水平在国际帮派中首屈一指，厉害的帮派甚至拥有飞机、大炮、简易潜水艇和私人武装，武器装备往往比清剿他们的政府军还要先进，在美国以南的拉丁美洲国家里，毒枭势力甚至能威胁一国总统的存亡！

　　除了毒品外，美色方面却是东欧帮派的天下。苏联轰然倒下后带来了一个欧美意想不到的后果，虽然苏联时期人民民主专政的铁拳让苏联似乎处于黑社会净土状态，但冷战带给接班人俄罗斯的是国家濒临崩溃，道德思想大滑坡，许多失去人生目标的青年人走进了帮派的大门，并把目光投向国外，俄罗斯帮派很快就自由地与国外同行切磋技艺，双方惺惺相惜，大有相见恨晚之感。

　　在1994年法国博纳举行的世界帮派高级会议上，俄罗斯黑帮成功加入这个“精英”俱乐部，与来自美国、日本、意大利和哥伦比亚的“企业家”们讨论如何划分势力范围并加强合作，会议确立了俄罗斯黑帮“全球美女供应商”的地位。随后他们向尼日利亚提供武器，从哥伦比亚购买毒品，与意大利黑手党合作洗钱，跟日本雅库扎携手开拓色情市场，由于经济国内经济低迷，不少前苏联特种兵投入俄罗斯黑帮麾下，组成令欧美黑道闻风丧胆的职业杀手团。杨星当初和林佳娜见面时，就曾遇到过前苏联空降兵的攻击，差点丢了小命。

　　有职业杀手助阵，加上美艳惊人的娘子军，俄罗斯黑帮不断扩张自己的版图，把芬兰从爱沙尼亚黑帮手中夺过来，在德国挤走了土耳其人，迫使阿尔巴尼亚黑帮退出法国市场，风头之劲，一时无俩，要不是林佳娜和其中某位大佬发生摩擦，双方大战一场后伤了俄罗斯黑帮的元气，他们的全球扩张步伐说不定还会更快。

　　而这些帮派管理风格也日益向公司化方向发展，岑氏兄弟的兴和社就是发源于香港，现在却全面转向正规娱乐业的正面例子。现在杨星就坐在酒店套房里远程观赏正在拉斯维加斯一处秘密地点里召开的拉斯维加斯地下帮派头目峰会，而岑氏兄弟和化妆过的林佳娜正列席其中。

　　有人说拉斯维加斯的繁荣和帮派密不可分，这句话有些道理，毕竟当初拉斯维加斯初建时，敢于最先来投资的都是胆大包天，不惧风险的黑手党徒。据说现在拉斯维加斯里许多赌场仍旧有黑手党背景，现任市长更是为黑帮分子辩护起家，他的事迹还曾被拍成了著名的黑帮电影《赌场风云》。

　　要想在这里举办黑市拳赛，不和当地地头蛇们打好招呼肯定行不通，本来依照杨星的意思，反正是设个小骗局，让岑氏兄弟出面摆平各方关系应该问题不大。可现在随着法兰克·梅隆这样在芝加哥发家的大佬加入，事情就复杂了。八十年代前拉斯维加斯可是芝加哥黑手党一家独大，就算现在瘦死的骆驼比马大，芝加哥黑手党余威犹在，想瞒过他们非常困难。

　　岑氏兄弟毕竟也是香港龙头老大一级的人物，既然背后老板杨星想玩大的，赌局赌注升高到百万美元一注，财帛动人心，他们干脆建议杨星直接召开拉斯维加斯地下帮派高峰会议，一起对付芝加哥黑手党，并联合起来主办这次地下拳王大赛。

　　这次帮派峰会可谓“群英荟萃”，三合会和大圈帮早就在拉斯维加斯唐人街扎根开赌档，之前一直和芝加哥黑手党各划地盘，相安无事。日本山口组则早就觊觎拉斯维加斯的繁华，90年代中期就动过化整为零全面收购拉斯维加斯的念头，只是被黑手党察觉后一番火并，山口组没占到多少便宜，选择了退让，现在听到有这样的机会，自然不愿错过。

　　而新崛起的墨西哥毒品帮派，行事嚣张，毫无顾忌，早就看把持城市的黑手党不顺眼了，一招呼就同意加入。至于起源于加拿大，穿皮夹克骑着哈雷摩托的“地狱天使”帮更是杨星的老相识，虽然帮派种族气息浓厚，但却熟悉本地一草一木，在岑氏兄弟开出的高额酬劳诱惑下，也能坐在老对头墨西哥帮派旁边听从安排。

　　至于林佳娜化妆后代表的新崛起俄罗斯黑帮更是来势汹汹，由于拉斯维加斯所在的内华达州是全美唯一性交易合法化的州，性交易在全州大部分地方都属合法，但有趣的是作为旅游热门目的地的拉斯维加斯中性产业却是非法的。不过拥有大把东欧美女资源的俄罗斯黑帮怎么可能放过拉斯维加斯这块肥肉，所以也兴致勃勃的加入该计划。

　　由于会场鱼龙混杂，会议进行的火药味十足，大家都自认是江湖豪杰，现在也不是昔日黑道交往还能保持起码礼节的时代，不时出现一言不合就拔枪相向的激烈场面。好在岑氏兄弟和林佳娜早有准备，场外又有杨星直接指挥，在放倒了几名小弟和打断了几条手脚后，大家总算达成共识，想要得到幕后大人物承诺的报酬和从地下拳王大赛分红，就得搬开绊脚石黑手党，并且要制造事端转移警方的视线，这意味着一场大的帮派战争要在拉斯维加斯上演。

　　等到帮派高峰会结束，杨星长出一口气，心理估摸计划成功了一半，只是一旁的汪云起看不懂，这样除了保证大赛顺利进行和防止对手利用帮派势力翻脸外，杨星下这么大力气肯定不是想当上拉斯维加斯的帮派老大，比赛可是还是需要真刀真枪的比拼，宫城义博和梅隆等人可花了重金请来了不少黑拳高手参赛，杨星就这么有信心他一定能赢？

　　杨星看出他的烦恼，拍拍他的肩头安慰道：“让帮派狗咬狗只是把水搅混，对方既然有备而来，我可不会把希望寄托在未知比赛结果上。你知道我最擅长作弊，要利用我的长处对付他们，你看这个小玩意。”

　　说完他取出一个小音乐盒，打开后伴着悠扬的乐曲，盒子里一个美丽的少女翩翩起舞，一头雾水的汪云起想要摸一下，才吃惊地发现他的手指穿过少女的身体，竟然空无一物，这起舞少女居然并不是实体！

　　“这叫全息投影技术，也称虚拟成像技术，是利用激光成像在空气或者特殊的立体镜片上形成立体的影像。不同于电影院里常见的3D平面银幕投影，那仅仅是在二维表面通过透视、阴影等效果实现立体感，全息投影能真正呈现3D影像，可以从任何角度观看影像，达到以假乱真的效果。”杨星得意洋洋，“以前人们常说眼见为实，这回我要偷天换日，要眼见为虚。”


第七百一十四章 比赛开始

　　2004年1月对于拉斯维加斯市政府和当地警方来说是噩梦一样的日子，本来今年几大赌场各出奇招，想要吸引新来的中国富豪散尽千金，再次培养出一个大客户群来，所以在中国春节来临之前举办了多场中国味十足的游行表演。可没想到突然之间拉斯维加斯街头爆发了几十年未见的大规模黑帮争斗，吓跑了不少客人！

　　先是有几家带黑手党背景的赌场遭到了地狱天使摩托车队丢掷的燃烧弹惊吓，虽然没有伤人但无疑于在太岁头上动土。不甘示弱的黑手党当然想要派人讨回场子，没成想企图找出纵火案背后指使的黑手党行动队却在路上被俄罗斯帮派和墨西哥帮这对世仇居然联手伏击全军覆没。

　　紧急着事态不断恶化，从内华达洲其他城市调来增援的黑手党团伙也在路上遭到多股势力连续伏击，许多人手人间蒸发不知去向，最大可能就是埋在洲际公路附近的玉米地里了。而这些伏击背后闪现的中国、日本和哥伦比亚等帮派的身影，更是让一向作为拉斯维加斯龙头老大的黑手党背后冷汗直冒，心下警惕莫非这是各派联手准备推翻他的老大位置？如临大敌的他们不得不立即从芝加哥和纽约总部调兵遣将，来应对这场空前危机。

　　事实证明帮派峰会导致的这场大混战的确立竿见影收到了把水搅混的效果，由于暴力冲突持续升级，吓走了拉斯维加斯不少游客，当地警方面对企图插手拉斯维加斯的“联合国军”应对一筹莫展，只好请联邦调查局出面协助。本来FBI方面正接到风声，所有人企图在拉斯维加斯举办十年来最大的地下黑市拳赛，本来还要请当地警方帮忙追查。没想到现在风云突变，拉斯维就爱死陷入了帮派斗争之中，才成立的调查小组不得不解散，人手都被抽调人手去控制拉斯维加斯的帮派去了。引开了警方的视线，各帮派一手操持的“世界地下拳王大赛”终于有惊无险的按着预定时间开幕。

　　在得知地下拳王大赛如期举行的消息后，坐在米高梅酒店总统套房里，梅隆和宫城义博看着自己手机上的邀请彩信，不由生出浓重挫折感，发出一声长叹：“终究还是小看了那个男人智慧和应变能力啊！”

　　他们两人都是当惯了赢家的人，最不喜欢按着别人画好的路数走。梅隆就有过打算，通过幕后支持芝加哥黑手党，接管这场黑市拳赛的主办权，从根本上破坏杨星的计划。毕竟他觉得在美国这里是他的主场，何况拉斯维加斯还是芝加哥黑手党说了算。

　　但杨星这次选择毫不退让，你想给我釜底抽薪，那我也还以颜色，直接挑动当地黑帮联手对付黑手党，让他的如意算盘全盘落空，这让他隐隐感到后怕。他之前和杨星交手失利，还被归因于他一时不慎。但这次让他第一次体会到杨星隐藏在水面下的实力。虽然同在芝加哥，但梅隆家族一向自诩是上流社会一员，为防止说闲话和同城黑手党交集一直不大，即使偶有合作也是互相利用居多，哪里能做的到像杨星这样指挥帮派如臂使指一般。

　　而宫城义博则更对杨星的反应速度和游走在法律边缘的胆量表示钦佩，显然对方已发觉由于自己这些竞争者的加入导致计划生变。最稳妥的办法就是放弃计划，重新布置。但他不仅不愿放弃计划，反而干脆加大火力，让大家都陷入火海之中，光这份决断和狠辣宫城义博自忖处于同样位置也很难做到。

　　向警方告密地下拳王大赛的就是他，他本来想无论这场拳赛中杨星是否设局，通知警方后都能让杨星前功尽弃，但现在看来杨星胆子大得很，居然用帮派火并转移警方注意力，而且没留下任何把柄。就像现在满城风雨，他们几个虽知道幕后主使一定和杨星有关，但依然只能看着他和几大赌场头头以及市长谈笑风生。此外他还担心杨星这次表现出对当地帮派的掌控能力，这无疑是一种警告，不要再比赛中甩花样，一切都要照规矩来，否则他们增加变数的结果很可能导致全面失控，他们的人身安全都有些危险！

　　百般无奈下他们只好照规则来，虽然拉斯维加斯街头陷入冲突，但“地下拳王大赛”看起来还是比较正规，主办方仍一视同仁向他们发出了邀请，那条手机彩信里有详尽的参赛规则和资料，既然大家都保持着一定底线，宫城义博他们也暂时偃旗息鼓，正式参赛。

　　他们先请专家仔细审核了大赛每一条规定，让他们颇为失望的是比赛基本上照搬了拉斯维加斯赌场里成熟规定，拉斯维加斯赌场开了几十年，其中任何一条赌规都是千锤百炼，很难找到法律破绽，主办方拿出这样一份赛规，显然能吸引不少真正的赌家，难道杨星真想举办一次正规地下拳赛自娱自乐？他们都觉得不可能。

　　这些杨星的对手都对他的为人了解的很透彻，知道他绝对不会那么易于。但现在杨星一手掀起的帮派大战如火如荼，他们自觉落了下风，只好能暂时选择跟着他的节拍跳了，这让一向眼高于顶的他们颇感憋屈，有身不由己的感觉。好在他们个个身家丰厚，来之前就做好了多手准备，重金请来的不少高手，即使是在赛场上也能一搏。他们现在只能寄希望得到场外的巨额赌注，如果成功，就能让杨星赔了夫人又折兵。

　　而拉斯维加斯街头帮派火并也把呆在唐人街的司徒信和那群江浙富豪吓得够呛，司徒信自认前途远大，要是栽在这里才觉得冤呢。江浙富豪多半以前只和国内帮派打过交道，本以为能黑白通吃，谁知道亲眼看见拉斯维加斯街头子弹乱飞的场面才知道海外黑帮的凶狠是国内比不上的，心想万一赌输了只有潜逃跑路，这富贵险中求，得罪了黑市拳赛背后这些帮派，真是吃不了兜着走。

　　好在这次大赛之前汪云起给他们透了底，虽然看起来有危险，但外国人做事还是有章法的，比如允许他们自带选手参赛，有拼的机会。大赛分为三天，因为不能光明正大举办，只能夜间进行，而且比赛地点随时变动，据说是为了防止内奸告密。前两天是选拨赛，最后一天是决出前三强的生死战。比赛中可以押注任何人，押注者身份完全保密，所以如果觉得自己选手不行，故意让他去死也能赢得赌注。

　　表面看来这次比赛很正规，押注时间截止比赛结束前半分钟，而赌注不设上限，理论上你就算压上亿赌注也没人拒收。观众既可以选择现场观看，也能利用主办方提供的工具坐在酒店里观看现场直播，毕竟比赛是违法的，万一被警方现场人赃俱获就麻烦了，宫城义博和司徒信都选择这种远距离观看的方式。

　　1月19日，让各方关注的地下拳王大赛终于拉开帷幕，让杨星竞争对手感到生疑的是，除了之前报名的几名著名拳手外，杨星派出的选手中还多了两名他们情报中之前没出现的面孔，一名是杨星的老搭档吴刚强，另一名则是名叫摩耶克奇的爱斯基摩人。

　　对吴刚强司徒信还算了解，这位曾长期担任杨星贴身保镖的太极高手虽然现在淡出了视线，做了星盾安保公司副总，但他的名气在国内高层圈子中家喻户晓。他曾经参加过国内军警系统内部的格斗大赛，那里面许多人都是执行过杀人任务的高手，可吴刚强凭借一手出神入化的太极和八极拳法，内外兼修，一路过关斩将拿下了冠军，被誉为当代杨露禅和中华拳王，这次无论他来是增加格斗经验，还是奉杨星命令夺取冠军，还不算太出人预料。

　　但这位摩耶克奇来历很是蹊跷，资料显示他以前只在俄罗斯远东黑市拳赛上露过面，战绩是几十场一场未败。之后销声匿迹了很长一段时间后最近才复出，在欧洲多场地下拳赛上仍是赢多败少，只是格斗风格有所变化，似乎身体有问题，喜欢快速结束战斗，不愿意打持久战，唯一几场失利都是他主动认输，但这很可能是伪装，只能看他临场表现。

　　杨星的老对手们不是草包，几乎立即就判断这两人很可能是杨星的底牌，只是不知道具体会开哪一张，为此他们精心让自己带来的高手排兵布阵，尽量避免自己的高手先和杨星这两大战将碰上。

　　杨星为了把水搅混，弄假成真让这次拳王大赛真的变成了近十年少见的国际黑市拳手的高手聚会，其中不乏藏龙卧虎之辈，而比赛冠军的奖金更是高达千万美元，所以第一天的淘汰赛一开始就充满了血腥暴力的气氛，选手生死相搏，不死不休，让观众情绪高涨。


第七百一十五章 博傻策略

　　由于杨星为这次黑市拳赛慷慨的开出了一千万的冠军奖金，导致几乎来自世界每个角落的参赛拳手都全力以赴，想要赢得这个可以保证自己一生吃喝不愁的惊天大奖。几乎所有人都以为黑市拳手场下肯定过着花天酒地，花钱如流水一般的生活。但仔细想想，除了少数追求武道的格斗家和喜欢杀戮的疯子外，有多少人愿意赌上性命去参加这种非死即伤的拳赛呢？大部分人参加这种黑市拳赛的唯一原因就是想让自己有口饭吃，家人能生活的更好，所以他们虽然大部分一拳就能打死一头牛，但却过着很清贫的生活。

　　杨星当初想用黑市拳赛设局，主要是考虑它的赌注大，很能吸引眼球，不怕国内富豪不上钩，而且一旦被骗也没办法讲理。但他深知这种拳赛的残酷，如今弄假成真，他也不能多做什么，就算他和比尔盖茨富可敌国，也不可能让每个非洲小孩都吃上饱饭一样，他并不能阻止拳台血肉横飞。

　　唯一能让他稍微心安做的就是将这场拳赛变成真正的高水平格斗大赛，为每位胜利者提高额奖金，比方除了冠军获得一千万美元外，能够进入二十强的选手都能拿到十万到百万美元奖励，这个办法是他向世界推广武术时用熟的，屡试不爽。现在国际武术联盟已经在世界一百多个国家开办了武术馆，让今年国际奥委会上要求武术成为新比赛项目的呼声大增。除此之外杨星还为失败者也提供了不菲的抚恤金，结果让比赛选手个个情绪高涨，毫无保留的在拳台上展示各自的实力。

　　这样一来，头一天比赛就进入了白热化状态，杨星鼓动拉斯维加斯帮派召开峰会联合，为了对付黑手党，给出的优厚条件就包括让他们也参与到比赛中，作为庄家分红，因此他们格外重视此次比赛。这些帮派都是地头蛇，知道拉斯维加斯周边哪里最合适做比赛场地。

　　他们找到不少荒废的工厂农场，甚至兵营旧址，派人改成一块块隐蔽的场地，还布下人手防止外界窥视和内部人员的通风报信，杜绝除了庄家，再让其他人做手脚的可能。让那些VIP客户只要观看电视就能大把下注。另外眼红于杨星给大赛选手设置的奖金，他们不少帮派还派遣了精兵强将参赛，这些人虽然技艺不一定比得过职业拳手，但是杀戮本身却不相上下，既然拳赛最大规则就是没有任何规则，那就拿出命来博一场吧！

　　当然在宫城义博他们眼里，这些莽夫打生打死获得的奖金根本不入他们的法眼，他们自诩是人上之人，应该和杨星一样，稍稍动动庞大家产里的一部分，就能吸引这么多人拼命厮杀，他们只需要象上帝一地冷眼旁观，连像杨星这样洒几滴同情眼泪都被认为是浪费精力，他们只关心杨星通过拳赛设下的庞大赌注。

　　为了找出杨星可能设下圈套的地方，比赛一开始，他们身边的专家就马不停蹄的赶往各处赛场，严密监视比赛进程，不放过丝毫风吹草动。但让他们泄气的是直到第一天比赛结束也没发现大的问题。选手都是随机抽出配对，就算杨星的团队选手没能抽到一起自相残杀，但作为主办方，享受这点小优惠还是没多大争议的。

　　另外比赛主办方的保密措施非常到位，每个选手都配发有一台具有GPS定位功能的手表，只有比赛开始前几个小时才能知道比赛地点，以防止混进来的警方卧底提前通知警方布局破坏。进入比赛场地后所有人员还要搜身，身上所有电子产品都会被收走，比赛开始后场内还会实行电子屏蔽，这是拉斯维加斯赌场常用的手段，除了防止有人通风报信外，也是为了防止有人借助高科技设备出老千。

　　虽然这会造成比赛时前方和后方联系中断，只有一些VIP客户的现场直播不会中断，但这更体现了主办方高明之处，比赛一旦快要结束就必须买定离手，最后半分钟可能有奇迹逆转，这正是拳赛吸引人的地方。另外给大客户的优待，获得一般观众更多的信息，在下注时也会投注更大，这是赌场惯例，无可厚非，几乎没人提出异议。

　　另外他们注意到，接手这次大赛的赌注的并不是庄家，而是通过一家英国博彩公司担任投注中间人，之所以这样也是为了给赌客信心，毕竟黑市拳赛最怕庄家黑吃黑。而英国博彩业很发达，虽然法律禁止直接使用赌桌和角子机等赌具，但是对接受各类赌注没有明文限制，这家公司是老字号，承接赌注后保证公开公平，不让任何人在赌注上做手脚。调查的结果这让他们非常疑惑，莫非杨星真的只是依靠夺冠来保证他的赌注，他就对自己队员那么信心？

　　第一天的初赛激烈程度就远超普通黑市比赛，杨星一方十几名选手中的确表现抢眼，在一开始的混战中大半人过关，成为投注大热门。比赛采用的是铁笼打斗淘汰，就是在一个狭小生满倒刺的笼子里一群人乱战，这要求拳手务求一击制胜，否则时间拖久了，四面笼子向内挤压，即使获胜也会被刺得鲜血淋漓，等于放弃之后的比赛。

　　而此前他们重点关注的吴刚强，虽然近身格斗能力出众，一拳就能打飞对手，一脚踢断铁笼上的倒刺，但显然他对这种以命相搏的格斗经验不足，犯了心软的毛病，以为把对手打倒就了事，没想到有些人临死反扑，甚至用指甲和牙齿做武器攻击他，要同归于尽。吴刚强在场上迭遇险情，不是靠一旁的摩耶克奇以伤换伤，第一天就会被淘汰，或有性命之忧。

　　这样的赛果顿时让司徒信他们对摩耶克奇刮目相看，大家一致看法是此人格斗技术虽然只属中游，但他性格刚毅，不但对别人狠，对自己更狠，经常在比赛中采取同归于尽的打法，不惜受伤也要让对手丧失战斗力。宫城义博身边轻松过关的空手道高手船越三郎就对他这种战术很不理解。

　　他对吴刚强的拳艺推崇备至，认为他只要熟悉了黑市拳赛打法，凭借过人的身手杀进前三强不成问题，但对摩耶克奇的作法很不以为然，认为依靠这种以伤换伤的打法，迟早会影响第二天发挥，伤痛会拖累他的表现，很可能在比赛中扮演着替吴刚强挡住攻击的肉盾角色。

　　但第二比赛摩耶克奇的表现却出乎所有人意料之外，才一夜功夫他的伤势就似乎好了大半，甚至包括断掉骨头的左手都恢复如初，比起昨天来攻势更加猛烈，几乎场场都是KO击倒对方取胜，让他的赌注赔率一路狂飙，早早锁定了进入前十二强的名额。而吴刚强也的确吸取了昨天的教训，打法谨慎了许多，经常使用太极拳法和对手缠斗，耐心磨得对手不得不投降，一场比赛往往要打到计时结束，虽然依旧稳步打入十二强，但场面上就逊色了不少。

　　吴刚强和摩耶克奇的赌注赔率一降一升，这种局面让宫城义博和司徒信始料未及，虽然两人至今都未谋面，但通过电话联系，双方颇有种惺惺相惜之感。“那个男人从一介平民走到现在，智谋和决断绝不能小视，以前大家失败都因为小看了他。即然这样，我们就不能按通常思路来判断他的想法，虽然他派选手下场比赛可能只是烟雾弹，但现在必须防备他在决赛里通过胜负做手脚。”宫城义博先说出他的判断。

　　“我同意你的看法，就算他得到冠军，一千万对他只是左手换右手，他没必要如此大张旗鼓办比赛。我肯定他在这里面设了陷阱，只是暂时还没找到。我想由于投注采取匿名制，如果他能操纵比赛结果，在自己参赛选手身上下注，我们一定要抢在他前面打乱部署。”司徒信接口。

　　梅隆这时候提了一个想法，“也就是说谁最有冠军相，就会成为一般人眼里的下注热门，但是对我们和他的博弈而言，热门却不是最好的选择，而应该采用一种资本市场里常用的搏傻理论来挑选冷门人选。”

　　在座的都听过该经济理论，一听都觉得有门。搏傻理论最早是由现代经理理论之父凯恩斯提出，指的是在资本市场中人们完全不管某个东西的真实价值而愿意花高价购买，是因为他们预期会有一个更大的笨蛋会花更高的价格从他们那儿把它买走。

　　博傻策略是高价之上还有高价，低价之下还有低价，其游戏规则就像接力棒，只要不是接最后一棒都有利可图，就像这次地下拳王大赛的冠军一千万奖金只能给一名拳手，场外那些为此疯狂下注的观众才是庄家感兴趣的目标。所以比赛热门的赔率不高，买了也不会大赚。但一旦某个冷门人物登上冠军宝座，那几十甚至上百倍的赔率都有可能。


第七百一十六章 大赌注

　　既然想要用博傻策略应对杨星的企图，他的对手都是富二代和官二代出身，接受的都是精英教育，很快就从赛事安排上发现了一些蛛丝马迹。根据赛程安排，第一天赛事是铁笼格斗的乱战，只要拳手有团队配合，想要赢出难度不大。而第二天的比赛则回归到传统的单对单的拳台淘汰赛，鉴于黑市拳赛非死即伤的结果，估计没人能在这里继续保存实力，如果能在其中找到端倪，那很可能就能找出杨星下一步图谋线索。

　　经过两天对赛程地点和赛程时间的仔细观察，并通过手下专家的分析以及现场派出的人手反馈回来消息综合起来看，至少到现在并无不妥，即使是那部临时接收比赛时间和位置信号的GPS手表，他们拆开反复检查和利用手边的GPS仪对照后都没发现异常。唯一担心的就是比赛开始后，场地里查禁所有电子产品，屏蔽电子信号的作法。但这和主办方宣称的防备内奸做法一致，大部分参赛者和观众都没有提出异议，他们没证据也不好直接反对意见。

　　另外比赛接受的赌注虽然理论没有上限，但为了保证决赛的火爆，前两天的比赛都设置了赔率限制，这也是因为参赛选手众多，场内外观众对许多选手不熟悉，必须通过前面的比赛来作参考，这样逐渐加大投注，等到真正的决赛时，才会出现主办方期望的一掷千金的场面出现，每一注突破百万美元，获胜方按照赔率一比十甚至一注狂赢百倍千倍，绝对是拉斯维加斯也少见的大赌注了。

　　经过通盘考虑，他们觉得杨星最能做手脚的地方还是在决赛选手押注上，第一天铁笼混战可以说是利用集体力量扫清他们指定选手面对的障碍，第二天的传统拳台淘汰赛则完全要靠实力比拼，但能够通过的都无疑是万中选一的格斗高手，而这时候也已经能够看出决赛的大致形势，如何投下大赌注就要看各位大赌客如何各显神通了。

　　最让他们关注就是第三天的决赛，因为这一天的比赛除了格斗术外，对选手耐力也是项极大挑战，进入决赛的前十二强先捉对厮杀后，胜出的六人还要抽签对决，而战过两场之后硕果仅存的三人还要站在同一个台子上进行最后决战。

　　他们考虑如果站在杨星的立场，就会想尽一切办法把自己的选手送进前三强，只要有两人进入就能确保立于不败之地，即使只有一人进入，由于这次大赛的主办方实际上是杨星一手鼓动成立起的拉斯维加斯帮派大联盟，如果三人中有一人是他们的选手，有足够的利润，想必在赛事中防水也很容易，这一点才让他们担心。

　　事实上这些帮派的确派了不少好手参赛，比赛中杨星的选手多次逢凶化吉，多少都是遇到这些对手手下留情才勉强过关，这才是让吴刚强和摩耶克奇等人打进了十二强的主要原因，现在杨星团队占了三分之一决赛名额，要不是梅隆和宫城义博等人发现不对，派出家族培养死士或高价延请高手狙击，只怕前十二强里半数都世杨星的人，那样的话根本赌都不用赌，他们输定了。

　　所以他们在背后拼命鼓动观众要求最后决赛的抽签公开，不能再让主办方暗箱操作，否则就认为有作弊要求退款。另外鉴于杨星各种阴谋诡计不断，他们也不打算按正常思路面对面和杨星对拼。安田一之助就提出不妨以其人之道还治其人之身，还是要在场外下功夫。

　　杨星手下有一个神秘的网络情报组织，他们都有所耳闻，先后在杨星手上吃亏其中就有这个组织很大一部分功劳。杨星的不少竞争对手为此经常起诉中星剽窃商业机密，不过商战中各种手法层出不穷，这些对手屁股也不干净，所以这个情报组织并没有引起多大关注。但这次黑市拳赛他们已经投了不少资源，想要退出都不容易，所以安田提出也可以利用黑客等手段潜入主办方网络。

　　事实证明这个世界上只要出的起价钱，总能找到肯出手的高手。他们从欧洲请来的黑客专家对大赛的投注网站进行了试探攻击后得出结论，网络本身采用了军用和金融级别的防火墙，很难直接攻破。但通过侦测软件能够发现投注时某一时段突然大量增多赌注的波动，进而推断出主办方出手的时机。

　　另外一位高薪聘请而来的英国最出色的诈骗集团头头还提出一个建议，虽然不能攻破整个网络，但他能派人渗透进那家英国博彩公司内部，通过特殊装置在截止投注时间后十秒内改变投注金额和投注人身份，这就相当于知道比赛结果后再押注和提高获胜赔率，只是时间太短，唯有孤注一掷！

　　梅隆和宫城义博和司徒信商讨了很久，终于下定决心放手一试，跟着别人的布局走一向不符合他们的性格，这个办法虽然冒险但绝对能打对手一个措手不及，他们仿佛已经能看见杨星得知自己的赌注被转移，而宫城他们却变成了大赢家的吃惊与垂头丧气，真是感到解气。

　　唯一不能确定的，就是要投入多少金额才能获得预料的结果。司徒信一直认为杨星只是顺手设局来套国内富豪的钱，大不了花上一亿美元左右足够了。可是安田一之助和宫城义博不敢再小看杨星，他们通过监视发现最近流入赌局的资金已经过了二十亿。认为要想给杨星沉重打击，至少需要准备几十亿美元资本才够。

　　梅隆专门聘请数学专家演算后得出结论，杨星如果采取博傻策略，很可能采取声东击西的办法先炒热某个热门赌注，而实际上暗度陈仓，匿名投重注在某个冷门选手身上，这样才能用高额赔率大捞一把。既然这样，不如将计就计和他对赌，吸引他下注，只要知道结果后，趁着十秒时间把把他的赌注换成自己的，就能让他哑巴吃黄连有苦说不出。

　　但这样的话，很可能会通杀所有庄家的赌注，那就不只几十亿美元，而是涉及上百亿美元的大麻烦，所以他们收钱之后立马就要闪人，否则得罪了拉斯维加斯所有帮派的下场如何，想想都不寒而栗。现在赌城原来的老大黑手党已经被打残，他们丢了这么多钱，除了要找杨星的麻烦外，肯定也不会放过他们的。

　　不过富贵险中求，这个计划真要成功，对杨星的打击即使不致命，也能让他伤筋动骨，当然他们自己先要凑出几十亿美元来做赌资，即使他们都是世家子弟，分到每人头上也是个不小的数目，所以争论很久才勉强搞定。

　　其中最不舒服的没过于司徒信，因为他的赌本最小，实际上被排除出了最后的赌局，并且宫城义博他们还略显轻蔑的表示这样他可以留在赌城看比赛的大结局，想来没人会追杀没有投注的他。他一怒之下就想回国，但那批江浙富豪前两天通过汪云起的“内线消息”已经赚了差不多一倍的钱，这些人只是对司徒信背后的政治势力敬畏，可并不是他的属下，他对他们只有建议权。

　　所以他不怀好意的暗示他们的投注风险，毕竟无论胜败，这些老板是注定被牺牲的，给杨星和宫城他们散布谣言添点乱，让他们不能过于无视自己。可他悲哀的发现这些老板对此当做耳边风。显然他们更关心决赛当天的高达百万美元的赌注，觉得那才是奋力一搏的好时机，这些老板那个发家是没做过违法乱纪的事情，现在有这么大一块美味蛋糕放在面前不让他们偷吃是不可能的。

　　面对这些被利益冲昏头脑，失去理智听不进任何劝告的老板，司徒信突然感到极大的危险。他有些不看好梅隆和宫城义博他们的计划，毕竟这天时人和地利都不在他们这边，而想毕其功于一役的想法未免太过乐观。并且就算杨星这回输掉了赌注，但他还有庞大的资产可以翻身，但双方可就是结下不死不休的仇怨了。

　　他是搞政治的，深知政治很多时候是妥协的艺术。他没必要得罪杨星这个上层青睐的大红人。但他的师傅宇空和尚提醒他别抱幻想，杨星当初为了程沧海可以在南京一下子抓了京城一大批勋贵子弟，现在又傍上了文仁贵这棵大树，而他的靠山和程沧海等不是一路人，万一杨星拿他当杀鸡儆猴的对象，那可就糟了。

　　终于各路人马还是凑出了接近了60亿美元赌本，这可是黑市拳赛里少有的大赌注，现在只等找出杨星企图押注的那个大冷门就行了。种种迹象表明摩耶克奇嫌疑最大，因为他再次出现在决赛赛场上时，再次震惊全场，他和前一天他气息奄奄，满身伤痕的样子完全判若两人，完全违背了人们的常识，许多在场观众就质疑他不会是双胞胎吧，好在决赛选手都留有DNA存档，主办方当众为他们验血，证明的确是本人参赛才暂时平息了争论。


第七百一十七章 决赛

　　这时候有经验的赌家都意识到这个选手不是天赋异禀就是使用了某种可以通过燃烧生命加速恢复身体的兴奋剂，这无异于饮鸩止渴，但有些选手为了钱不择手段获胜也很正常。这是黑市拳赛，不是奥运会，没有药检，只要能赢什么手段都可以使用，参加赌局的人不认为这是作弊，有本事你也可以给自己的选手用啊。只是这样一来，摩耶克奇一下就从大冷门变成了大热，只是这样更让宫城义博他们紧张，觉得杨星的计划随时有变化，不会是有所发现吧，他们最怕这临到关头功亏一篑。

　　好在接下来的比赛结果基本符合赌注赔率，虽然经过一番激烈较量，几个热门强者都过过关斩将，没有再爆出大冷门。唯一的意外没有发生在摩耶克奇身上，却是出在他们看好的吴刚强身上。他在六强赛对决中遇到了一名戴着古怪摔跤面具的墨西哥选手，竟然在贴身格斗中失利，没能进入三强，让在场观众大跌眼镜，不过却高呼过瘾，这不正说明了比赛的不可知，让赌局更扑朔迷离，加大了赌博的乐趣吗。

　　而宫城义博的派出的空手道选手船越三郎不负众望杀入了进决赛，让他们确保最后决赛时不至于太过被动，最后站在世界地下拳王大赛冠军争夺战赛场上的就是无国籍无流派的摩耶克奇、日本空手道大师船越三郎和之前毫不出名的墨西哥摔跤选手卡尔安德斯三人。

　　经过三天残酷的生死搏斗，能进入决赛的选手绝对不会有人敢心生小觑之心，而赛场外各种评点耶也让赌客们恨不得把他们三人放到显微镜下观察，即使表面看起来毫无特点的摩耶克奇，还是参赛至今一直戴着一副可笑摔跤面具，身上穿着披风等古怪服饰的卡尔安德斯，押在他们身上的赌注都在飞快增长。

　　当然三人中船越三郎无疑最有冠军相，他拥有欧美人一样高大壮硕的体格，同时兼有东方格斗家灵敏和迅捷的身手，最让人生畏的就是他习练的并不是如今改良过烂大街的竞技空手道，而是二战前创立空手道宗师所追求的一击必杀的技巧。并且他还吸收了同样以踢技闻名，曾大败空手道的泰拳精髓，他在日本日常训练时，一口气能将十二根钢管踢折，比赛中他以踢打为王牌，一路所向披靡，连续击败了泰拳和法式踢打术等以踢打技艺闻名世界的选手，更是以腿对腿，经常踢断对手的腿部，让空手道在国际上大大扬眉吐气了一回。

　　卡尔安德斯使用的则是最古老的贴身格斗技巧—摔跤，严格来说，摔跤可以说是世界上出现最早的格斗比赛形式，其比赛规则也是最容易放之四海而皆准的，是许多现代格斗术的基础，现在美国三大职业摔跤联赛依然是世界各国争相观看的热映节目，虽然其中大部分是编排好的假打，但是观众依旧看的津津有味，正说明了该运动的魅力。

　　摔跤经过人类历史的时间考验和各国摔跤人士的千锤百炼，实战技巧非常丰富，一旦格斗进入到贴身阶段，摔跤无疑是最厉害的攻击形式。日本柔道、古典和自由式摔跤等摔跤流派能名列奥运会项目就是个很好的证明，观赏性和激烈程度都很受观众欢迎。

　　不过一般摔跤选手近身格斗强，而远程踢打较弱，不过这名墨西哥摔跤手卡尔安德斯是个例外，他身材单薄，但是灵活得很，练习的又是结合了世界多国摔跤精华的混合摔跤素，只要让他找到机会近身，还没有人能近距离击败他，能够把吴刚强都击败，就说明他滑稽外表下隐藏的惊人实力。

　　至于摩耶克奇虽然看起来每场都是涉险过关，经常以伤换伤打得血肉横飞，许多专家都觉得他站不起来了，可转眼他又生龙活虎的站在了台上。外人不了解他的体质，只以为是使用了某种药剂刺激生命潜力的缘故，这种不惜生命换取胜果的方式，别人可学不来。但这并不意味他是不懂格斗技巧的瞎打，在黑市拳台上，技巧和毅力同样重要，拳手都是见惯生死的亡命之徒，没有真功夫，你想拼命都不做不到。

　　他的格斗技场外专家评点认为属于中国散打和以色列军体格斗术的结合，中国散打经过这几年杨星不懈的推动，比起前世来获得了更多国家民众的认可和接纳，现在全球学习武术和参与散打比赛的爱好者是前世的好几倍，成为受到许多国家军警等强力部门重视的格斗技巧，经常派人来中国学习或是请人来国教学。

　　而以色列军体格斗术则来源于以色列一名战场经验丰富的军官的实战经验，讲究格斗招式简单直接，追求一击制敌，因地适宜选择合适的手段和武器来进行攻击或反击，即使是相对弱小的女性孩子都能学习，是国际自卫防身的主选项目。摩耶克奇能结合二者之长，攻击异常凶狠，加上体质缘故，攻多防少，一路走来虽然伤痕累累，但只要对手不能彻底压制住他，他都能绝地反击反败而胜，对手输了即使知道他用了药，只这份永不放弃的精神，也很难指责他违规。

　　铃声一响，比赛开始，三人一站到台上，博彩公司悬挂在头顶的巨型记分牌上显示的就不仅是比赛进程，还不断刷新着场上三人的押注赔率。由于黑市拳赛的特殊性，比赛主办方连裁判都没安排，宣布规则只有一个，要么自己跳出拳台认输，要么就干掉所有对手，活着走下台的人就是冠军。当然也不能没时间限制，如果打满三节比赛都没有分出胜负，就让现场评委计算观众投票，以此分出胜负。

　　顿时三方跳到一起展开了厮杀，以往黑市拳赛经常几分钟就能决出胜负，不过今天看来是棋逢对手将遇良才，三人打斗了十分钟依旧没能分出胜负。只是刺激的投注金额不断上扬，甚至有通过网络的押注大单，转眼间就破了千万美元大关，场内场外的热火烧得赌客们心头灼烧，知道这是最后机会，毫不犹豫要把压箱底的钱都投出去了。

　　而梅隆他们根本就没呆在酒店里面，现在他们正坐在拉斯维加斯郊外的一处机场的私人飞机里，通过远程视频监控着决赛场地里的一举一动，由于比赛太受欢迎，决赛现场又不能接受太多观众进入，否则引来正为帮派大战头痛的警方就不美了。

　　所以主办方同意进入的观众必须是通过审查的观看过前两天比赛的大投注者，这样能杜绝警方卧底的可能，也是给这些大赌客一些优惠。为了赢得高额赌注，这些观众几乎毫不停息得为各自的选定的选手打气助威，把赛场气氛推向高潮。宫城义博看着这些兴奋的有些扭曲的脸庞，不由幸灾乐祸道：“这些疯狂的人还不知道他们都被骗了，赌局永只能是庄家赚钱，现在无论结果是谁获得冠军都不重要，最后的赢家只能是在我们和那个男人中间产生。”

　　“有动静了，对方要动手！”这时负责监视的手下开始汇报，其实不用他说，大家都能看见记分牌上的投注金额开始急剧变化，朝着亿元大关迈进，显然场外有大赌注投下，监控博彩公司投注情况的人员也回报，有大量匿名投注正从世界各地飞快增加，投注对象无一例外都押在摩耶克奇身上！

　　但赛场上的情形却是对摩耶克奇不利，场面开始一边倒，他虽然耐打，但技术上比起其他俩人来始终差了一截，近身格斗被卡尔安德斯给压制，而腿脚功夫更明显不是船越三郎的对手，第二节时更是被船越三郎踢断他左腿后，这下让观众彻底丧失了信心，赌注迅速转移到其余两人身上。

　　现在事实已经很清楚，他们看清了杨星的布置，只怕那个墨西哥摔跤手卡尔安德斯才是杨星安排的暗牌。刚才比赛一开始，他就联合摩耶克奇向船越三郎攻击，大大拖延了时间。摩耶克奇受伤后本是最好踢他出场的机会，可卡尔南德斯只和船越三郎缠斗，而让摩耶克奇得到了喘息之机。他体质特殊，一会功夫就恢复了战力，即使腿断了依然有一搏之力。

　　宫城义博他们从中看出了端倪，配合现在的赌注情况，看来卡尔南德斯也是个托儿，目的就是为了在决赛中让摩耶克奇夺冠。感叹杨星果然狡猾，先利用吴刚强吸引注意力，还和卡尔安德斯一起演了出双簧，成功在决赛名额中安排了两个自己人，真要押在卡尔安德斯或是船越三郎身上，只怕他们也会输的精光。

　　“船越知道你不让他得冠军，没说什么？”梅隆问宫城义博，宫城义博颔首道：“他是跟随我们家族多年的家臣，只考虑什么对家族有益，这种虚名他不会放在心上。”梅隆摇摇了头，表示难以理解这种东方武士道，不过这样才最符合他们的利益，很显然宫城义博赛前提醒过船越三郎，他不能得冠军，而是必须配合他们的计划行动，必要时要果断认输！


第七百一十八章 翻盘

　　现在既然猜到了杨星的计划，他们自认也是到了揭开自己底牌的时候，信心十足。果然船越三郎在其他两人联手攻击下，双拳难敌四手，两个肩膀都受了伤，虽然空手道主要依靠腿功，但他还是决定遵从比赛前宫城义博的指示，没必要在对方联手的情况下死拼，他选择跳出拳台主动认输。而这个夺冠大热门的意外失利，让许多押在他身上重注的人捶胸顿足，输得连裤子都没有了。

　　但这种意外更是让场外赌客兴奋不已，这种未知才是赌博最吸引人的地方。许多人红着眼睛大吼大叫，要从剩下的俩个选手身上赚回高额的赌本。而从场面上看肯定是卡尔南德斯占优，押在他身上的赌注金额顿时就突破了十亿美元大关。

　　比赛一分一秒临近尾声，摩耶克奇终于被卡尔南德斯的一跤绊倒在地，眼看着要被绞杀在当场，宫城义博他们把心都提到嗓子眼了，要是判断失误，他们之前的准备可就付诸东流了。总算在比赛结束前半分钟后，投注截止时间才过，摩耶克奇就成功摆脱纠缠，站了起来，反而一脚踢在了卡尔安德斯身上，让他把他踢飞出去，站都站不起来。

　　看到这一幕的宫城义博兴奋的站了起来，虽然现场等待最后结果的手下还没回话，但时间紧迫，他必须马上下决心了，“大局已定！”他一边想一边大声的给手下下命令，“执行原计划”，随着他话音刚落，十秒之内，60亿美元的赌注把博彩公司账上押在摩耶克奇的赌注大部分都改成了他们的名字，而原本的赌注则都转到了卡尔安德斯身上。

　　随着飞机发出巨大的轰鸣飞上天空，宫城义博他们已经迫不及待打开香槟欢庆巨大的胜利了，安田一之助和梅隆甚至开始幻想起以后见到杨星时，当他的面大肆羞辱的情景。只有还呆在拉斯维加斯的司徒信和宇空和尚觉得有些不放心，想要打电话去确认最后结果，可是移动网络好像出了问题，手机一直拨不通，梅隆他们也来不及等回音，只好在飞机起飞前通知他们可能是暂时信号不好，等他们到达目的地再报喜不迟。

　　可等私人飞机才一降落在洛杉矶机场，所有人的手机顿时响个不停，感到不对的宫城义博一接听手机英俊的脸孔就扭曲的不成样子，其他人纷纷接听了电话也是脸色发白，因为他们接到的是同一个消息，那就是拳王大赛的冠军是他们押错注了的墨西哥人卡尔安德斯，他们的60亿美元彻底打了水漂，被杨星来了个大翻盘！

　　他们在现场的手下报告，决赛根本不是他们看到的那样，实际情况是决赛进入第三节后，摩耶克奇开始在台上大口吐血，显然是旧伤发作，被视为淘汰对象，赔率大跌，但却在比赛最后一刻全力猛攻船越三郎，最后采用同归于尽的打法重创了船越三郎，虽然战死在拳台，但也给了卡尔安德斯一个机会，在比赛结束前击杀了船越三郎。

　　由于事情发生的太快，兔起鹘落都在比赛结束铃声响起不到一分钟内发生，许多赌徒的心情都承受了从天堂到地狱般再到天堂的变化，大部分人都因此变成了赢家，尽管不少人发现自己的投注发生了变动，但赢钱的人才不管这是不是博彩公司系统出了问题或是其中有什么猫腻，反正皆大欢喜，唯一的大输家就是自己把头伸进断头台的宫城义博他们。

　　“诸位，你们挡道了！”当他们反复查询才绝望的发现木已成舟，一脸晦气的仔细回想哪里出了问题，甚至连候机室都没人愿进，一大群人呆在停机坪私人飞机前想着几十亿美元飞走后惹出的大麻烦，个个不寒而栗，竟然都忘了这是洛杉矶国际机场，有不少航班等着进场。这时一个声音在他们旁边响起，他们很不耐烦的回头看是哪个机场工作人员不长眼，没想到却是看见杨星灿烂的笑脸。

　　虽然在场的人呢都很想对着他的笑脸挥上一拳，再痛扁他到体无完肤，可是这里众目睽睽，“911”后美国又对机场等设施严密防守，现在机场上都有全副武装的保安巡弋，而杨星身边至少跟着好几名保镖，而通过情报了解到的杨星身边几名“武力值全满”的高手吴刚强和贺晨也紧跟着他，尤其是依旧带着夸张面具的新任地下拳王卡尔安德斯也在他身后，宫城义博得知自己最亲近的心腹死在他手上，恨不得吃他的肉喝他的血，可现在一样也做不到，只能看着杨星异性登上旁边的另一架私人，屈辱的让出跑道，眼睁睁看他扬长而去，听着风中传来他的笑声：“我的魔术很好看吧，眼见未必为实啊！”

　　杨星通过私人飞机的舷窗看到宫城义博他们面如死灰的表情，心情十分畅快，这比起赢得他们60亿美元还舒服。随着地下拳王大赛的结果出炉，比赛和赌局幕后由拉斯维加斯几大帮派组成的庄家都笑得合不拢嘴，不但抽头丰厚，最后决赛时跟着杨星押注成功，卡尔安德斯的赔率达到了一赔五，自然是赚的数钱数到手抽筋。

　　而最后一把宫城义博他们作茧自缚，几乎成了唯一的输家，除了庄家外，在场其他赌家也都小有收获，那60亿美元落到杨星手里的还不到30亿。不过这场赌局争斗的意义远大于金钱，这是杨星对手们联合起来发动的最大一次攻势，依旧是损失惨重，对他们的士气和决心都是一个沉重的打击，想必下次再想这么联合的困难要大得多了。

　　比如呆在拉斯维加斯被一群如丧考妣江浙富豪纠缠的司徒信此时就心情大坏，后悔当初为什么不早点回国，自己的乌鸦嘴果然一语成谶，还要替这些头脑发昏的家伙擦屁股。因为他虽然不看好宫城义博他们的计划，但自己资金有限，为了不被看扁，就游说这些阔佬说他有内幕，而汪云起当然也“配合”的引导他们入彀，结果被杨星一锅端了。

　　司徒信想了许多办法，动用了国内不少关系才保下这些富豪，但是他失望的看到虽然这些人还对他保持着起码的尊敬，但这次大出血的后遗症，特别是其中几人因为欠高利贷而被拉斯维加斯帮派分子堵在酒店里的恐怖经历，让这些在国内自视甚高的大老板明白了和杨星的差距，彻底丧失了和他对抗的勇气，即使司徒信解释这从头到尾是个骗局他们也都没想追究，都表示破财免灾算了。对司徒信的表面尊敬掩盖不住对他的失望，看来以后他再想指使他们做类似事情的希望渺茫了。

　　司徒信失去的还只是威信，幸好他忍住没有跟着盟友参与决赛的赌局，经济损失并不大，也能保持镇定继续呆在拉斯维加斯看结果。这次大赛还彻底改变了拉斯维加斯地下王国的构成，原本的拉斯维加斯老大黑手党不但人手大减，连跟着梅隆投下的赌注也输了个精光，赔了资金又折损人手，元气大伤后自然再掌握不住地下王国的大权，一直监控他们的FBI都出具报告，认为当地帮派势力重大洗牌，陷入群龙无首的境地。

　　但不管这些帮派之间如何斗争，现在他们对杨星的态度简直就是像财神爷一样恭敬，毕竟这次说动他们联合扳倒老大黑手党和通过地下拳王大赛捞到大把钞票的幕后主使就是杨星。这种情况下他们自然千方百计要维护大赛的结果，不容任何人质疑比赛。

　　而自作聪明以为远走高飞能躲开帮派追查的宫城义博他们虽恨不得插上双翅飞回拉斯维加斯寻找线索，但还是被留有一丝理智的梅隆给阻止了，他收到消息，黑手党那边自顾不暇，恐怕没人敢帮他们出头宣布被骗能找回场子，再加上这拳赛本身就是非法的，他们也无法告官，只能哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　冷静下来后宫城义博等人也是见过大世面的，拿得起放的下，虽然破财的数目太大心有不甘，但也知道这时候直接去找杨星麻烦，只会是自取其辱。但输了钱不要紧，关键要找出他们为什么会上当。他们仔仔细细检查了这三天来所有的赛事录像，又让梅隆出面委托一些国际骗子暗地里到拉斯维加斯那些地下拳赛场地附近调查任何蛛丝马迹，加上他们本身家族势力情报收集，通过推理，慢慢把许多看似不相关的碎片拼成了一副接近真相的图片。

　　“我们一到拉斯维加斯就被他发现了，他很快就从我们身上下手……”经过一个多月调查，梅隆总算是基本弄清了杨星的圈套，将整个过程通知了自己的盟友。“其实高明的骗局离不开对事物每个细节的重视，也就是常说的天时地利人和三大要素都要考虑到。”而这之前，杨星在飞机上喝着庆功的香槟向自己的女人和朋友他解释，这个计划是他一手操办，为了保密，知道全部细节的人不超过三个，现在终于到了揭开秘密的时候。


第七百一十九章 天时地利人和

　　“我想我们都忽视了来自中国盟友的警告，他们着名的孙子兵法里反复强调对周围环境的观察，中国话称作掌握天时地利人和就无往不胜，西方谚语就是魔鬼只藏在细节中。我们太关心比赛，而忽视了比赛之外的事物。现在你们想必也都收到了消息，那个男人离开拉斯维加斯后，他旗下的星光娱乐就宣布以5亿美元正式收购来自于拉斯维加斯赌王克尔科里恩家族掌握的米高梅影业公司20%的股权。”

　　“而我们下榻的那座赌城最大的米高梅酒店就是他们家族的产业，那个男人表面上宣称是到拉斯维加斯和金沙集团谈在亚洲合作事宜，没想到私底下却和克尔科里恩家族谈了这样一桩大买卖，有这层关系，难怪我们的一举一动都事先被对方察觉，才一直被牵着鼻子走。”梅隆在视频会议里无奈叹气（为了说清楚，虽然二者的时间轴并不一致，但还是放在一起解释，作者注）。

　　米高梅影业是好莱坞出现后美国电影业黄金年代里诞生的最着名的八大老牌影业公司之一，其公司狮吼形象标志可谓深入人心，曾先后拍摄了《绿野仙踪》、《007》系列、《猫和老鼠》等一系列经典名片。但随着时代变化，电影公司掌控好莱坞的时代逐渐过去。当年的八大电影公司现在基本都成为了跨国商业集团的附庸：哥伦比亚归属了索尼；华纳变成了时代华纳；默多克的新闻集团买下了二十世纪福克斯；派拉蒙被维亚康姆收购；通用电气掌握了环球影业……而米高梅则是八大中最倒霉的一个电影公司，它没能适时完成这种转换。仅凭一家电影公司的实力，完全无法承受这大片或者巨片时代所带来的风险，一次次错过机会。

　　由于连年亏损，1970年米高梅被美国赌业大亨柯克·克尔科里恩买下。克尔科里恩是拉斯维加斯赌王，热衷于赌场和宾馆业，买下米高梅更多是看重它的名气。此后克尔科里恩两次将米高梅转卖，又三次买回，使米高梅饱经磨难，元气大伤。他用米高梅的名义开了很多酒店，连澳门都有，最着名就是拉斯维加斯的米高梅大酒店了，这座酒店拥有五千套客房，大堂有《绿野仙踪》里翡翠山的翻版，看起来美轮美奂，但是却和米高梅影业没多大关系。

　　星光娱乐一直想打入美国主流娱乐市场，收购米高梅电影公司无疑是很便捷的道路，出于照顾美国人心理感情等因素，这笔交易的谈判此前一直秘而不宣，并且星光娱乐承诺只成为米高梅最大股东，主要看重它4000多部经典电影的版权。杨星到拉斯维加斯就是明修栈道暗渡陈仓，把同金沙集团的合作，从克尔科里恩家族手里购买米高梅的股权和主办世界地下拳王大赛的几单生意都做成了，是典型的一石三鸟之计。

　　“米高梅连年亏损，克尔科里恩家族早就想出售，我开出的价码顺便让米高梅酒店透露了他们的行踪并不困难，这时就让我的秘密武器登场，先把他们的时间和方向都给控制了。”杨星拉着身边恢复健康的红发卡佳介绍着她特有的电子超能力。

　　“我们的佩戴的手表和周围所有电子设备的时间都被人做了手脚，大概快半分钟，看起来很不明显，所以我们都没注意。可是最后我们认为投注截止的时间，其实被提前了一分钟，所以我们以为投注截止时间后十秒内做的手脚完全是按照对方的计划在走，加上给我们的比赛结果是错的，我们相当于自己把钱送进了他的腰包。”梅隆痛心疾首的说道。

　　他们就是忽略了细节，谁能想到杨星居然能偷偷把他们所有人计时装置的时间都给拨快了半分钟，机械表会有误差，但他们不少人戴着能根据电波或是网络调整时间的电子表，这也能被做手脚，梅隆实在想不通，这正是卡佳的功劳。

　　天时掌握在杨星手里后，接下来他又在地利上下功夫。杨星既然拥有多家高科技企业，那么不在比赛主办方发给每个参赛选手的带GPS功能的手表上做手脚是不可能的。梅隆他们暗地里调查后才发现，实际上决赛当天有两个会场，彼此相距只有一公里远，内部装饰完全一模一样，他们观看的决赛现场画面实际上都是从另一个假的赛场里传来的，这个假赛场实际功能类似于电影摄影棚里，比赛前两节还是转播的真实赛事，而从第三节开始他们看到实际上只是放映的一部全息电影而已。

　　谈到这里梅隆也表示了对杨星敬佩，骗局年年有，但能把这种高科技结合起来骗过他们的耳目，的确证明杨星的本事。梅隆请来的专家在那个摄影棚里根据留下的痕迹，发现杨星使用的全息投影非常先进，是只存在于实验室里，还未全面实用的新技术。

　　全息投影技术也称虚拟成像技术，是利用激光干涉和衍射原理记录并再现物体真实的三维图像的技术，比起所谓的立体电影来，全息图像是真正呈现3D影像，让人可以360°任何角度观看影像的不同侧面，真正做到以假乱真。那些专家分析，杨星采取把远处真实赛场上的图像摄制后，通过超级计算机以及服务器等平台迅速解算，并在里面添加了人物背景后，通过全息投影显示出来。由于图像效果非常逼真，瞒过了他们所有人的眼睛。加上规定进入赛场的观众都会被收走照相机、手机等电子设备，他们派出的手下也无法及时向后方传递消息，这才让杨星用这招瞒天过海之计得逞。

　　“你是说我们看的是现场制作的电影，可是真实比赛现场除了许多其他观众外，还有我们的人，不可能都是他请来群众演员，没有摆拍的机会，这如何实现啊？”虽然惊诧于杨星的大手笔设套，但宫城义博他们也不是高科技盲，自家的日本企业里有不少就是以制作数码影像设备闻名的，觉得这实在是说不通。

　　据他们了解，98年上映的《泰坦尼克号》里利用电脑后期制作，为泰坦尼克号增添船上人物，足足花了一年时间，如今对方只用三天就能做到堪比奥斯卡电影大奖还真实的效果，实在难以置信。

　　倒是一直研究杨星的安田一之助接过了话头，“对方去年底就开发出了运算能力名列世界前十强的超级计算机，在电脑工作站和服务器等核心芯片和软件操作系统等领域都有很深的造诣。我这边得到消息，去年下半年，他就以拍摄电影的名义在拉斯维加斯收购了一个电影特效制作工作室。我让好莱坞一家负责电影后期特技制作的公司对我们所有的参赛录像处理后发现，主办方从第一场比赛开始就要求根据投注金额，决定现场观看下一轮段比赛的观众名单。表面上是为了照顾更有钱赌客，控制闲杂人等进入，实际目的却是不断筛选出最后参加决赛的人选，并且先期拍摄下他们的面孔，便于用电脑特技进行后期制作。”

　　“他用的办法是让不少冒牌者混入观众中，再将大部分大玩家面部取像后，利用超级计算机和‘星计算’模式高速处理，短短三天时间就制作出让人真假难辨的图像。那些群众演员还故意在比赛里叫嚷最凶，吸引大家注意力，一般人看比赛大部分时间都盯在赛场内，很难注意周围观众，其实如果我们认真观察就能发现不少观众席上的破绽。可惜却没想到他会在细小的参赛时间、地点和观众身上入手瞒过了我们，真是天时地利人和都被他占尽了。”

　　梅隆他们还为此算了笔帐，杨星要引他们入彀，这场骗局的投入可实在不小，这从他为了欺骗他们的一个小细节上就可见一斑。他为了防止决赛时安排的假场地位置穿帮，居然直接对拉斯维加斯方圆几十里的GPS信号都进行了干扰，导致许多依靠GPS信号的设施都出现了问题，甚至惊动了附近的进行美军调查，这才让梅隆他们发现端倪。

　　因为新一代智能手机中有不少内置了结合电信信号塔定位的AGPS技术，杨星连这个也不放过，让拉斯维加斯各帮派派遣大量人手将干扰范围内所有信号塔上都放置了干扰器，让决赛最后几分钟时段内整个拉斯维加斯所有手机都没信号，这就是梅隆他们使用自家GPS仪一样会被误导和决赛最后时刻他们一直无法联系现场手下的主要原因，这样的大手笔的确让人叹为观止。

　　如果杨星不是背后拥有中星集团庞大的物力和人力也做不到如此效果，但总算物有所值，由于梅隆他们最后孤注一掷，投入的60亿美元加上跟风的赌注，杨星这一方至少赚了80亿美元左右。即使要分不少给一起办事的赌城帮派和其他赌家，以及剪掉这次拳赛成本，杨星也轻松入账30亿美元左右，关键是还对敌人士气的打击几乎是致命的，这次之后他们再想联手，困难就大多了。


第七百二十章 台湾市场

　　“这次上当，让我感触最深的就是对方对中国话所讲‘势’的运用。看来想要打败他必须深入了解中国文化才行。我虽然是美国人，在拉斯维加斯应该算本土作战，但居然都没发现他在当地能够借用的势力那么大。”

　　“无论是利用克尔科里恩家族通过米高梅酒店监视我们，还是当地鼓动当地几大帮派联合起来当大赛庄家，和我们处处作对，就是因为他给出了足够的利益。现在几大帮派获得了他分得的红利，只会一直把这个骗局瞒下去，我们这回真是栽到家了。最可恨的就是我们自己作弊把钱拱手送给他的，想申诉都没地方管，用中国人的名言形容就是‘赔了夫人又折兵’，现在只能寄希望于我之前给他安排的陷阱能不能起作用了。”梅隆恨恨的总结道，而他的同伴都有这样的感触，只看梅隆承诺的反击行动能不能奏效，多少挽回点面子吧。

　　“事情的经过大概就是这样，不过我看大家对我身后这位新科地下拳王的兴趣更浓厚，那就让我们揭晓最后一个谜底，请他摘下面具吧。”飞机上杨星花了半天才解释完这个大骗局的前因后果，其跌宕起伏之处不亚于一部商业大片。就在众人惊叹之余，也对本次黑市拳赛冠军，那个衣着古怪，永远戴着一副摔跤手头套的“卡尔安德斯”产生了浓厚的兴趣，这时大家已经明白这个人和在拳台奋战身死的摩耶克奇一样都是杨星请来的高手，是整个赌局的重要底牌，就是不知道杨星从哪里找来这样的搏击高手，能一路杀进决赛，身手实在不凡。

　　只见头套取下后，露出的居然是满头青丝，而下面那张颠倒众生的面孔更是大家熟识，正是“铁血女皇”林佳娜。她笑吟吟的对着大家说道，“我可不是他的秘密底牌，比赛结果从一开始就注定了，其实参赛的大部分选手都是拉斯维加斯帮派请来的，作为庄家他们最不想看到意外的人选夺冠。至于吴师傅佯装败给我也是为了让骗局看起来更真实和不可测，唯一有些出人预料的是那个日本空手道高手的实力出众，能杀进三强，但也注定要被我们联手扼杀。”

　　谈到这里她也向大家讲述了摩耶克奇的经历和他参赛的幕后故事，告诉大家本来杨星的确是想让他获得冠军，实至名归，至于宫城义博他们企图李代桃僵的把戏，杨星最后一节给他们放的是电影，结果还不是随意剪辑。但计划赶不上变化，摩耶克奇会在比赛最后一刻支撑不住谁也没想到，但他坚决拒绝打假拳，宁可燃烧自己所有的生命力，同归于尽重创船越三郎，实现了他斗士必须死在战场上的誓言。

　　大家都唏嘘于他为了家人幸福而宁愿放弃生命的伟大，也对他生命不止，战斗不息的意志所钦佩。林佳娜虽然没有明说，但从摩耶克奇的死里也颇感兔死狐悲，一旁同为试验品的卡佳也差点在鬼门关边走了一遭，细想起她和林佳娜要不是没有遇到杨星，只怕下场比起摩耶克奇来也好不了多少，庆幸自己幸运的同时更坚定了跟着这个男人的决心。

　　这场大骗局虽然杨星说起来轻松，但是从头到尾几乎都是他一个人筹划，并亲力亲为指导，为了保密还不能告诉太多的人，耗费的心力和承受的压力实不可为外人道。杨星想着现在好不容易放松一下，就和飞机上这次一起接来回家过节的王伊人、郭樱她们几个谈起了过去一年的工作见闻。

　　虽然杨星一直把王伊人当成正室，对郭樱的女儿也视同己出，但她俩碍于当初跟着杨星时已是残花败柳的经历，似乎总有些自惭形秽。后来她们终于想通，不想一直霸者杨星不放，加上杨星给了她们振翅高飞的空间，所以主动借着到美欧进修的机会长期呆在国外，和杨星聚少离多，一年中大半时间和杨星只是视频通话，现在好不容易才聚到了一起。

　　王伊人可是跟着杨星一路发家起来的老人，当年主动去哈佛读工商管理时就是负责中星集团的人事主管，如今虽然离开了中星总部，但凭借资历和能力依然稳坐中星集团北美地区主管之位。郭樱原本也有自己的小生意，结识了杨星之后眼界开阔，又得到杨星花重金培训和送她去国外读管理的机会，现在也是集团常驻欧洲的高管，二女光鲜动人的外表下更是在集团内拥有莫大权势，即使在女性高管居多的欧美商界里也算是出类拔萃的人物，前一阵更是上榜美国商业周刊评选的亚洲商业女强人百强名单，同杨星聊天依然是三句不离本行。

　　她们谈起各自的工作成绩，眉飞色舞神采飞扬，让杨星深感时隔三日刮目相看，觉得给她们一个自由发挥的空间的确是自己这辈子做的最正确的事了。她们原本就社会经验丰富，后来又跟着自己在商海打拼开阔了视野，接着在美国哈佛等名校MBA课程中夯实了理论基础，现在终于修成了正果。不由为自己这个伯乐的眼光沾沾自喜，毕竟这世上千里马虽多了又有几人能被慧眼看中和发掘呢？

　　现在看着她们滔滔不绝引用一大堆经济理论数据讲述欧美地区集团发展现状，哪还能找到半点她们当初沦落风尘的影子，杨星就觉得非常自豪，至少这一世他能改变身边女人的命运，仅凭引导她们走上了一条截然不同人生道路，打破所谓“红颜薄命”宿命论这一点，这一世他的努力就没有白费。

　　他正在走神，却感觉林佳娜偷偷在背后拉了拉他，这次大骗局她居功至伟，不是她出面帮着捏和拉斯维加斯各大帮派，还组织人手参赛吗，甚至亲自出马，杨星的计划也不会这么完美收宫，只好暂时打断王伊人她们。她们也知道这位看起来美丽实际上却有毒的美女经常帮助杨星处理一些见不得光的危险事情，杨星出于安全需要很少在她们和朋友面前谈论这些事，虽然有些担心，但出于对杨星的信任，她们还是马上识趣的引开了汪云起等人，留给杨星和林佳娜私下交谈的空间。

　　“听说你在台湾的生意不顺利，我这里有个办法能帮你解决麻烦，你愿不愿意听听看？”林佳娜开门见山问他，让杨星有些奇怪。这位美女一向不关心他的生意，似乎认定他总有办法解决麻烦，她只需要开口管他要资金，至于钱从哪来她一向不管。不是为了安顿自己那些参与的“兄弟姐妹”和多年并肩战斗的战友的生活，她才不愿意在杨星布局南非的军火和雇佣兵公司里当名义老板呢。现在突然听到她关心起自己的生意，尤其是基本无关的台湾生意，让杨星感觉莫非太阳打西边出来了。

　　不过她说得不错，最近集团在台湾的生意的确是遇到了一些麻烦。本来2001年后他遇到台湾第一名模凌紫灵后，就萌生了让集团大举进攻台湾市场，为集团在东亚的产业布局的拼图得以完整的想法。这几年集团遵照他的指示，凭借雄厚资金和技术实力，旗下公司经过一番拼搏后都纷纷在台湾站住了脚跟。

　　现在星光娱乐收购的凯渥模特公司里一众帅男美女名模和在当地大红大紫的天王巨星周杰伦和张惠妹等代言的各类中星产品广告充斥了台湾大街小巷，中星的大名已经和台塑、台积电等台湾知名企业相提并论。

　　但最近集团扩张之路却连遭逆风，比如星光娱乐通过收购台湾当地多家媒体和积极宣传，已经坐上当地最大的电影、模特、唱片、广告行业领袖的位置，最近旗下亚凰台就在考虑申请当地落地牌照或是直接收购电视台，想要复制其在亚洲其他地方的成功经验，彻底打造娱乐产业链，但却被台湾政府以奇怪的理由给否决了，让集团大为意外。

　　除了星光娱乐的收购受阻外，星云电子最近也接到竞争对手台积电、联电等在世界多个国家的侵权起诉，此外集团在台湾准备投资几个大项目也莫名受到政府有关部门的审查和刁难。细查之下才发现是竞争对手恶人先告状，游说台湾执政的民进党政府，捏造中星集团“亲中”色彩浓厚，试图用政治手段来干预商业行为。

　　台湾电子工业在世界IT行业内久负盛名，涌现了一大批国际知名企业。而改革后中国成为世界电子制造的新基地，国外厂商纷纷来华设厂，而出于同祖同宗，语言相通，文化习俗相近的缘故，台湾电子厂商成为这股时代潮流的领军者，在深圳、广州所在的珠江三角洲和以苏、浙、上海为中心的长江三角洲地区投入了巨资和人才，建立大规模的产业中心，台商成为国内IT产业的主力军。


第七百二十一章 两颗子弹

　　本来要是照前世格局，台商掌握电子产业高端设计品牌能力，内地负责低端生产组装等工作，台商从内地廉价劳动力上获得大笔财富，实在是个不错的赚钱门路。可没成想这一世随着星云电子等内地发家的电子企业快速崛起，这种分工模式开始受到严重挑战。

　　由于杨星的不断用金融获利反哺实体企业，集团内的科研水平在获得足够的资金和对外收购后不断水涨船高，现在已经能和许多老牌跨国企业对垒。星云电子更是连续推出一系列革命性电子产品，在业界获得了极高信誉和品牌忠诚度，一向喜欢代工生产，而自我品牌名气不大的台湾电子厂商就落了下风，再加上星云电子紧靠内地广阔的人才和市场，发挥管理和成本优势，即使是在代工领域，也对传统大厂富士康、台积电等构成了严重威胁。

　　这次台湾厂商突然借助政治力量对自己发难，杨星也早在预料之中。不过他虽然和国内高层关系密切，但自认还是做得相当隐蔽的。托国内几次情报机构对台出事的福，很早之前各大情报部门就主动开始清理中星和国内上层往来的痕迹，同军方的合作更是实行了极为隐蔽的单线联络方式。加上杨星搞到了情报史上最重要苏联密档的大功，他的秘密身份只有最高领导层几人知晓。

　　这也是杨星始终不肯让中星总部上市的主要原因，因为他重分股份后，国内和香港政府都成为中星集团的大股东之一，严格来说中星也算是半国有企业了，这种事情不能外传的，毕竟西方国家对中国国有企业成见很深。所以杨星通过星基金在海外避税地成立了大量空壳公司，通过它们把中星股权转来转去，搞得非常复杂，外人很难一窥究竟。

　　基于这个理由，杨星并不认为台湾方面神通广大到能察觉到他和国内牵扯的秘密，否则只要随便公布几条出来，保证杨星在欧美地区寸步难行，他的对头们掌握了这些秘密更是轻易就能置他于死地，也不会让他如此轻松的痛宰了一大块肉下来。

　　林佳娜对他解释，除了现在台湾执政的民进党喜欢疑神疑鬼外，这也有杨星对手梅隆他们搞鬼的因素。当初梅隆想在美国给杨星难堪，却被杨星反将一军，利用种族冲突和政治贿赂丑闻把梅隆财团搞得手忙脚乱，法兰克？梅隆甚至被逼远走海外平息舆论，可谓灰头土脸。这一切起因就是拜中情局一位常年坐冷板凳的情报分析员布朗的报告所致，幸好当时中情局的重心放在反恐战争上，对这份加入了许多主观推测和臆想的报告不够重视，才让杨星逃过一劫。

　　后来梅隆发动媒体反攻时，就是以这份报告为依据发难，好在杨星先下手为强，动用网络等新媒体质疑报告真实性，他还花重金把布朗招聘进了虞傲君开在英国的情报分析公司，让他出具了一份道歉声明，舆论对布朗报告中提出的中星集团和中国高层有染的说法权当笑话，没有继续深究。

　　可充满冷战思维的西方右翼势力却不肯善罢甘休，他们一向喜欢捕风捉影，何况杨星掩饰的虽然巧妙，但报告中不少猜测还是真的。随着他在国际上名气渐长，各种负面宣传也接踵而至，说他是“独裁政府同路人”、“红色资本家”的言论就从未平息。

　　而自从民进党在台湾上台后，表现出浓厚的“去中国化”倾向，教育上把中国史改为外国历史，文化上主张以闽南语代替国语，大肆叫嚣台湾文化独立于中华文化的谬论。政治上更是小步快跑，今天想混入联合国，明天要否定“九二共识”，取消“国统会”，外界给民进党这种一点点蚕食两岸关系做法形象称为“切香肠”，一片片香肠看起来很薄似乎影响不大，但积少成多，一旦量变形成质变，就有“台独”危险。

　　不过显然民进党政府搞政治斗争有一手，但在经济上明显是个外行，政府敌视两岸经济往来，觉得到对岸投资的台商是“不爱国”，动辄给促进两岸“三通”的政治人士扣“卖台”帽子，还将不得人心的李登辉政府“戒急用忍”经济政策变本加厉地换成了“积极开放，有效管理”的口号，实行严格限制，并鼓吹让台商转向到东南亚的“南进”策略等。

　　但这些和对岸搞经济对抗措施的成本很高，收效甚微。毕竟两岸经济实力已逐渐拉开，中国经济连续多年高速运行，基础设施完善，又有大量受过良好教育的廉价劳动力，是世界各大跨国制造企业外包生产的首选地。而接受外包代工也是台湾企业的强项，民进党政府一厢情愿试图封杀台商到对岸投资和搞所谓投资转向被证明是空中楼阁。

　　2000年民进党上台时台湾经济增长率为5.86%，但到2001年，台湾陷入了50年以来首次经济衰退，当年的经济增长率出现负增长。台湾股票指数由2000年最高时期10393点跌至目前的6000多点，四年里最低跌至4000点，经济界对此非常不满，在即将到来的“台湾总统”选举中宣称要把民进党赶下台的呼声高涨。

　　这种情形下，民进党政府不是自我反省，反而对亲大陆和有大陆背景的企业疑心更重，简直达到了风声鹤唳的地步，而梅隆他们把布朗报告一部分断章取义添油加醋的透露给该政府，自然加重了对中星集团的怀疑，让集团开拓台湾市场努力屡屡受挫，成为集团建立以来少见遭政治风波影响导致的挫折。对此杨星明白前因后果，但对于台湾执政党这种完全背离经济常识的偏执狂，他也没太多好办法，但现在林佳娜谈起，莫非她有什么办法？

　　林佳娜解释，虽然台湾自认为有美国老大罩着，对大陆横眉冷对。但美国人指望利用台湾牵制住中国的发展，美国方面的态度是默许台湾保持“不统不独”，给中国增加压力，制造些摩擦可以，而不是不惜代价支持台独分子与中国开战。这样必然导致美国卷进两个大国之间的战争，这几乎没有赢家，美国不能容忍现任台湾领导人我行我素的沿着台独道路越滑越远，甚至故意挑动中美之间摩擦。

　　这几年民进党政府认不清形势，幻想借美国人的支持独立建国，频频制造危机，但美国人清楚当年新中国成立就敢和美国人在朝鲜大战一场，现在涉及到台湾这个国家核心利益，是明确画了红线告诉世界台湾独立之日就是战争开始之时，没有什么妥协商量余地。

　　最近中国军方又亮相了一大堆“撒手锏”式的武器，美国人嘴上不说，内心深为忌惮。何况美国大部分军力现在还陷在阿富汗和伊拉克无法自拔，战略重心根本不在东亚，美作为世界警察，利益遍布全球，没必要为了台湾这个小岛和中国撕破脸。

　　基于这个原因，美国内部就有人就想在这次大选中让民进党下台，但民主选举必须考虑民意的复杂。虽然民进党四年执政搞得鸡飞狗跳，留下政治经济烂帐一大堆，但依然受到台湾南部信奉绿色（民进党标志色）的死忠民众支持，说什么肚子扁扁也要支持阿扁。

　　而作为民进党对手的国民党竞选优势不明显，曾统治台湾多年的该党上次竞选失败后，仍旧摆脱不了“老大”的毛病，对民进党政策反对多，但建设性意见也少，深蓝（该党颜色）支持者大多是北部城市的市民，被媒体讥笑竞选跨不过“淡水河”（台湾中部一条河流，常被当地人比作南北差异的标志）。

　　这种情况下，蓝绿两党竞选人票数非常接近，选战呈胶着状态，说不准民进党仍能继续执政，美国方面就有人想暗做手脚，要么制造丑闻打击民进党支持率，要么干脆直接干掉竞选人，于是有人就暗示林佳娜他们这群雇佣兵来做这件事，林佳娜觉得这也许对杨星有利，就没有明确拒绝，想问问杨星的意思再说。

　　谁知道杨星听后面色大变，斩钉截铁的回答：“你上当了，这是有人设下的圈套，我就知道对手不会这么轻易认输，原来我算计他们，他们也早挖好了陷阱让我跳，你真要做了我们就全完了，真是歹毒啊！”

　　他只好把前世那起扑朔迷离的台湾选战最后一天的“两颗子弹”大案掐头去尾讲给林佳娜听。那次选战绿营竞选人相对蓝方的民调始终落后，但在大选前一天，竞选人在街头发表演说时，游行车队突然遭到两颗子弹枪击，竞选人声称受伤入院，民进党趁机藉此事件大做文章，一边悲情诉求催票，一边指控蓝营指示人行凶。

　　民进党还以此紧急事件为由，要求投票日当天为维持社会安定，派遣大量军警人员上街戒备，技术性阻止他们（普遍认为军警人员倾向国民党比例极高）返乡投票，结果陈水扁只以两万多票的微弱差距获选连任，使得国民党极为不满，认为该案问题众多，涉及选举作弊，多次要求彻查，但终于无力回天，史称为“三一九”枪击事件。


第七百二十二章 将计就计

　　杨星对林佳娜做了一番利用台湾选举“两颗子弹”的阴谋解释，让她如梦初醒，原来自己差点被人当枪使了，令他感到格外愤怒，尤其是想到有人居然拿她和杨星之间的关系做文章，就让她绝对不能原谅对方的做法，接下来杨星对这个圈套的目的分析更让她心惊。

　　“很显然，对方是想用一石二鸟的之计对付你我，他们在台湾那边肯定还埋伏了第二组人马，等你们一动手打伤绿营候选人，就先发制人打死你们的人，就算你们能够逃脱，他们一定留下了足够证据，把所有的罪责都栽赃到你们身上，而你们到时候就是百口莫辩，美国这边肯定不会承认指使你们动手，只怕到时你就成了台美双方追杀的对象。”

　　“这样不但能成功激起选民同情弱者反对政治暴力的心情，帮助民进党竞选成功，还能通过你把污水泼到我身上。你和我的关系早已公开，还一起在世界大会期间和我出双入对，当时很多人都见过。以台美之间的特殊关系，民进党上台，我在台湾的生意完了，美国方面也不会放过我。那边的右翼分子一直看我不顺眼，对我的华人身份耿耿于怀，正好落井下石，抄没我在美国的资产。你不要以为现在帮中情局做事，凭借这个关系能当护身符，美国人最擅长翻脸不认人，搞不好为了撇清这层关系中情局会把我以主使者的罪名给抓起来，到时候不但你要亡命天涯，我说不定也会被国际通缉，除了中国哪都去不了。”

　　林佳娜也想通里面的关节，也不由对策划者借刀杀人的狡猾毒辣暗暗惊心，深感回去决不能放过此人。杨星分析当初中情局有人故意把情报泄露给法兰克·梅隆，后来因为杨星和梅隆的较量揭开了华盛顿官商勾结的黑幕一角，引来了民众的口诛笔伐，不少高官因此下台，估计是把怨气瞄上了杨星，而林佳娜虽然表面上投靠中情局，但想必内部也有人对她不放心，干脆借着二人的亲密关系，把他们都搞掉，才想出这么个绝户计。

　　幸好杨星有重生这个大Bug在身，知道会出现“两颗子弹”这样的诡异事件，否则说不定也会被林佳娜的建议打动，毕竟能把讨厌的绿营执政者搬开，对集团在台湾的业务大有好处。但现在他想清楚前后关节，自然不愿意当了别人的替罪羊，还把自己的事业和林佳娜给赔进去。

　　不过他可不是什么忍气吞声的谦谦君子，有人想对付他，就一定要做好被他十倍反击的准备。这个圈套虽然是中情局里的大人物安排的，杨星依然看得出是那几位对手的手笔，果然是将遇良才棋逢对手，这才好好宰了他们一下，对于他们这么快反扑也有了心理准备，但他有重生这把利剑在手，既然明白了对手的图谋，他一定会好好报以颜色的。

　　他打开笔记本连上集团数据库查询资料，并直接询问了星斗研究院许多台湾问题专家的意见，还专程看了一阵亚凰台派驻台湾记者关于此次选战的消息，沉思了好一会，才在下飞机时专程把林佳娜和岑氏兄弟叫到了一起，简单介绍了情况后说出他的应对之策。

　　“这件事情你也不用马上拒绝，这会让对方起疑心，也会让你被惦记上了，这次的主谋我们分析很可能是中情局高官，一旦他一计不成又生一计，实在防不胜防。你先答应下来，然后以‘君子不立危墙之下’的名义表示你不能抛头露面，可以把这单业务‘外包’给台湾本地人去做，你只需要对方提供情报和后勤支援即可，只是每次联系时一定要留下证据。”

　　“岑大哥他们在台湾有关系，你放手去做，等打消了他们的戒心，你就追查下去，要是能搞到另外一组人的情报就最完美了，即使不行，通过追查武器来源和入境人士线索能摸个大概情况也行。然后一定要把这些情报直接捅给中情局局长或是华盛顿高层，要把你尽量摘出来，这方面时机一定要把握好，不能太早也不要太晚，我也再想点办法……”杨星虽然只是大概跟他们讲了一下他的构想，但他相信凭借林佳娜的经验，一定能很好执行他的意图。

　　要将刺杀行动“外包”，就需要岑氏兄弟鼎力帮助：“我听说你们和台湾几大帮派都有来往，有没有办法请他们出面雇人动手？”岑氏兄弟听了虽然吃惊，毕竟要刺杀现任总统，这风险可不小，可还是咬牙应了下来，因为杨星一眼就看穿这个骗局，还能不动声色马上想到办法将计就计，这种城府和智计让他们深感跟着这个比自己小一半的老板实在是这辈子最明智的举动。

　　他俩这几年跟着杨星的确风光无限，不但少沾了许多以前和“黄、赌、毒”有关的非法买卖，更利用手里关系成功让社团进行公司化管理，并转型成立大型影视公司，现在他们名下的电影公司和电影院线都是内地和香港数一数二的大企业，本人也终于得到香港主流社会认同，现在经常带着美女明星出入高级场合，不再是以前只能躲在阴影下的“黑社会”。

　　这次拉斯维加斯帮派联手推翻老大黑手党，对兴和社更是有里程碑意义，通过和海外大圈帮合作，他们几乎主导了整个地下拳王大赛，除了金钱之外更是赢得了国外同行的“尊敬”。这次一同赚了大钱，参加了拉斯维加斯帮派峰会的其他帮派都表示对和兴和社等华人帮派再次合作很感兴趣，大家什么时候再开个世界峰会，瓜分一下全世界的势力范围不是更好？类似地下拳王大赛这种赚钱机会一定要继续合作哦。

　　岑氏兄弟现在有名、有钱、有势，在香港和海外都被人尊称“大哥”，但他们当然知道这一切是谁给他们的，所以尽管听到杨星表示要去刺杀台湾政要，依然表示他们和台湾三大黑帮都有联系，只要杨星发话，自然有办法想杀谁就杀谁！

　　杨星之前也了解过，台湾最出名的是三大帮派，势力遍及全岛，另外各种地方小门派多如牛毛。因为此前长期执政的国民党为了选票经常和黑帮人物勾结，形成了台湾著名的“黑金”政治。李登辉上台后更变本加厉，让许多有黑道背景的大哥当上了“立委”，民进党上台后依然如故，台湾立法会里经常上演令世人贻笑大方的立委群殴，其中有不少人就是黑道出身。

　　2002年3月，台湾“海巡署”侦破治安史上最大一宗枪械走私案件，在海上拦捕的走私船上查获MP5、M16等10多种长短枪械上百支，子弹1万发和手榴弹、枪榴弹等军用武器若干枚，据传就是台湾最大帮派竹联帮从菲律宾采购的。可见台湾帮派是亚洲少有拥有重型武器能和正规军警对抗的团伙，气焰十分嚣张。

　　岑氏兄弟表示因为历史和文化的联系，台港两地帮派之间渊源很深，经常有手下在当地犯了事后，因为风声太紧，就金蝉脱壳跑到另一地去重立旗号。当初兴和社就曾和竹联帮等联手对抗过竞争帮派，相互借人和提供武器是司空见惯的事情。要刺杀绿营候选人，那只要打个招呼就行。

　　杨星摇头道：“恰恰相反，我要让你们找人去刺杀蓝营候选人，而且保证不能刺杀成功。最多只能打伤他的搭档。而且这件事一定要找死硬绿营分子去做，绿营不是经常在地下电台播放威胁干掉蓝营候选人的消息吗，这是很好的动机。最好还要让刺杀者被当场擒获，高喊几句‘台独口号’。一定要把线索布置的天衣无缝，做成是绿营主使。另外要是能和现在台湾地下赌局押注谁能获胜联系起来，做成台湾黑道为扳选举颓势突出奇招，绿营死忠分子孤注一掷就更妙了，把水搅得越混越好！”

　　岑氏兄弟听了醍醐灌顶，老板的将计就计实在阴损。这几年台湾蓝绿内斗不止，帮派分子们甚至为政坛乱局找到了新发财之路，那就是为政治竞选开赌盘。蓝绿阵营泾渭分明，从乡下一直到国会立委选举都斗得不可开交，导致竞选者常常因为一些小问题而落马，蓝绿双方支持者又非常对立，所以每一场选举都成了胜负难料的游戏，帮派地下坐庄吸引两派支持者投注，成了亚洲政坛一大奇景。

　　这次台湾最高领导人竞选自然就成了最热门的赌局，据说台湾几大帮派在里面投了上千万新台币的赌注，由于两方竞选人票数接近，赌注赔率也相差不大，一旦尘埃落定，输的一方可能会倾家荡产。岑氏兄弟在脑中帮着把老板的想法补完，如果这时候传出有几百万的江湖暗花让杀手动手，的确不会惹人怀疑，老板真是最喜欢浑水摸鱼呢。


第七百二十三章 三一八枪击事件

　　“你们和佳娜合计一下，这种江湖上的事情你们拿主意就行了，不过我还是建议你们要把自己撇清，大家现在都是大老板了，这种打打杀杀的事情只要给钱，自然吩咐一声就行了，千万不要再让别人抓住把柄，把你们和我联系起来。”

　　“另外佳娜你还是要把注意力放在那个设陷阱给我们的家伙身上，既然要将计就计，就怕临时出变化导致功亏一篑。至于岑大哥你们，我说的方法只供参考，不管刺杀成功与否，到时都会掀起一场大风波，那时候局势越混乱对我们越有利，所以要想办法制造一些事端，转移人们的注意力，你们看要这样这样……”杨星干脆搬出他知道的台湾政治中的种种政治黑幕为岑氏兄弟和林佳娜面授机宜，让他们茅塞顿开的同时也越发胆寒，觉得杨星不去从政而做生意实在是太多人的福音，他一肚子的坏水要是成了政客，那不得掀起世界大战吗！

　　2004年3月18日，离总统大选还有两天的时间，正在街头拜票的蓝营正副总统候选人演讲时突然遭到一名狂徒近距离枪击，枪声震惊了全世界，幸好之间就接到匿名警告的候选人有所提防，最有威胁的两颗子弹一发打在了副总统候选人防弹衣边上，给他的手臂造成了擦伤，虽然看起来出了不少血，但并无大碍。另外一发擦着总统候选人腿边打在地下，反弹击中了一名警卫，他被及时推开没有枪伤，只是脚崴了一下，直到宣誓成总统时还是瘸的。

　　而在现场群众和保安人员的齐心合力下，刺杀者被当场抓获，当然他也没打算逃跑，还死不悔改的在扭送去警察局路上还喋喋不休的狂喊绿营口号，认为自己虽然失手，但还有千千万万同伴会把这些“台奸和独裁者”处死。他的态度实在太恶劣，激起了民愤，差点被围观蓝营支持者打死，结果从头到尾发生的这一切都被现场某电视台全程摄录下来，迅速成为当夜岛内各大媒体的头版头条不说，还通过星动的视频分享网页直接放到全世界眼前。

　　经过短暂惊魂未定的时刻，蓝营竞选团队再迟钝也反应过来这是天赐良机，立即组织舆论攻击绿营煽动支持者刺杀自己竞选人，在这民主自由时代大搞政治刺杀，简直就是恐怖分子的行径吗！同时还让稍事包扎的两位候选人回到街头继续讲演，表示绝不向暴力低头，而演说内容直指民进党政府，要他们彻查凶手，不要企图以戒严等名义阻止军警等部门人员投票，更不要企图把罪名转嫁到对岸，否则一定要把这场“三一八事件”的官司打到国际上去。

　　由于罪证确凿，加上现场录像受到各大国际电视台转播，互联网上更是一边倒的谴责政治刺杀，措手不及的绿营团队即使发挥他们最擅长的转移视线手段，一边寻找枪击案的破绽，一边四处喊冤。可是紧接着警方搜查枪击案主犯家里，发现大量军火和接受绿营地下电台宣传的证据，以及上面登有赤裸裸宣传对蓝营仇恨，公然宣称要刺杀对方领导人言论的刊物更是让人笃定这场刺杀与民进党有关，几乎所有政治评论家都认为民进党大势已去。

　　“三一八事件”的直接结果就是3月20日大选揭晓，蓝营候选人以极大优势胜出，历史在杨星的作用下终于拐了一个大弯，台湾这四年的乱象终于到了头。可这出大戏还远远没有结束，这结果让背后筹划多时的阴谋家们始料未及，怎么事态发展完全背离了他们的想象，他们计划了过程，却得到了完全相反的后果，是哪个环节出了问题。

　　此时远在美国兰利的中情局副局长詹姆斯·华恩正暴跳如雷，责问自己的手下，为什么会出现这么大的纰漏，不是安排好替死鬼去办这件事，但行动目标和时间都出了错？

　　被骂的狗血喷头的手下也忍不住强辩，他们视做替罪羊的那位“血腥女皇”很早之前就态度模糊，既没答应也没完全回绝，还汇报说接触了那边的帮派势力，说是给一定报酬就能做，但之后就没了下文，现在她正在伊拉克那边保护为驻伊美军服务的军事承包商，他们询问后对方的回答很出他们的预料，把干系推得一干二净，说是早就觉得此事风险太大，再说报酬也不合适，回函表示不干云云，至于为什么还会刺杀成功，就和他们没关系了，他们也不清楚。

　　“一群废物，这明显是托词，事情肯定是他们做的，他们发现不对就反咬一口，你们事前就没一点察觉？果然雇佣兵有奶便是娘，是不能信任的，立即把我们的人弄回来，绝对不能泄露消息，等一下，她说给我们回函拒绝，你们谁收到了？”华恩毕竟是老情报人员，即使盛怒中还是敏锐发现一丝不对，突然感觉陷入了极大危机之中。

　　“因为她的电子邮件错发到公司网管部门手里，我做主扣了下来，还紧急命令我们的人撤回来，幸好台湾那边没有发现，否则妄图刺杀盟国领导人这桩大罪你我都担不了。你居然瞒着我这位情报局长惹下这么大的麻烦，没想到你还留了一手，居然派了那么多组人马去台湾，现在出了事还想赖账吗？”

　　应声而进的正是局长乔治·特尼特，显然他非常恼火，毕竟林佳娜是他亲自批准招安的人马，而自己的副手瞒着自己和美国右翼势力暗通款曲，胆大包天居然策划刺杀盟友政府领导不说，还妄图把林佳娜拉下水，要不是自己及时发觉，万一消息泄露那就是国际政治大丑闻，他不得不怀疑华恩副局长是借这个机会试图夺权。

　　他本能的就想要阻止华恩的图谋，没想到枪声还是在台湾方面响起，他主观上立即就认定这是华恩留了一手，即使不是，现在事情已经发生，这个黑锅也只有让他来背，他是绝对不会承认另有组织参与的，这样无法向议会和总统解释。

　　华恩听到这里只觉得一盆冰水兜头倒下，把他浇得透心凉，明白这件事已经完全脱离了他的掌控，彻底断送了他的前途和人生。当特尼特得知这个消息时他就完蛋了，他自以为自以为天衣无缝的计划根本经不起细查，可是他被带走时仍想不明白，为什么林佳娜那么容易就看穿了他的计划，并且还能想出这么毒辣的反击计划来。

　　而他被带走审查后，特尼特急于给他擦屁股，毕竟要是中情局台湾“三一八枪击”事件有关系，此前就因为伊拉克大规模杀伤性武器是子虚乌有严重受损的中情局信誉，恐怕会在世人心目中再跌下一个台阶，他亲自出手抹去了一切相关痕迹。

　　作为台弯的保护神，美国方面施加了压力后，民进党因为败选而叫嚣全面彻查事件真相的呼声很快被压制，而新上任的蓝营总统又接到大量关于陈水扁任上大量贪污贿赂的检举材料，翔实细致，立即提出对陈水扁的逮捕起诉，蓝绿斗争焦点迅速转移到了这个方面，民众对追查“两颗子弹”迫切性也就小了许多。

　　直到这时参与其中的林佳娜和岑氏兄弟虽然提心吊胆，但发现轻松过关后，不由不佩服杨星的本事。而那位前任华恩副局长被中情局开除后身败名裂，终于有一天有人在华盛顿郊区的一处小树林里发现他“上吊自杀”后的腐烂发臭的尸体，不过那时候已经没有多少人关注这种小人物的命运了。

　　在台湾“三一八事件”中转败为胜的杨星却没有多少时间庆贺计谋得逞台湾市场终于洞开，蓝营总统很快宣布两岸三通的好消息。2004年春节刚过，他就被召回国内参加一个重要的讨论会，内容就是国内信息技术领域有了重大突破，中科院、军方和中星集团联手打造的下一代IPv6协议互联网实验获得了成功。

　　而文仁贵借此机会亲自召开了关于国内未来几十年信息技术赶超国外水平，确立自己技术标准的讨论会。与会的都是国内相关部委头脑和信息企业的老总，一开始专家们就热议利用Pv6网络标准建立自己的域名根服务器。

　　互联网如今已深入千家万户，但很少有人明白互联网背后各种技术由来，比如全球任何一个地区的互联网用户要想成功访问某一个网站，都必须经过一个将该网站的网址（一串英文或中文字符）转化成IP地址（一串阿拉伯数字）的转换过程，这个过程必须通过域名服务器（DNS）来完成。

　　互联网于1969年由DARPA（美国国防部研究计划署）制定协定，将美国众多大学和科研机构连接起来，构成最早的网络雏形。由于第一代互联网络起源于美国，现代很大一部分网络仍旧在美国境内，而美国网络科技又是世界上最发达的，所以美国一直拥有对全球互联网域名的管理权以及对根服务器的控制。


第七百二十四章 域名根服务器

　　从理论上讲，任何形式的标准域名要想被实现解析，按照技术流程，都必须经过全球域名解析体系的工作才能完成。域名解析体系类似金字塔，塔尖第一层就是根服务器，负责管理世界各国的域名信息，在根服务器下面是顶级域名服务器，即相关国家域名管理机构的数据库，然后才是下一级的域名数据库和ISP缓存服务器。一个域名必须首先经过根数据库的解析后，才能转到顶级域名服务器进行解析。

　　由于互联网发端于美国，所以现有的域名根服务器均由美国政府授权的一家互联网域名与号码分配机构ICANN统一管理。于1998年9月成立的ICANN是全球互联网的最高管理机构，它决定着互联网技术的取舍、网络通信协议的制定、域名和IP地址分配、域名登记与出售以及相关政策的制定，负责全球互联网域名根服务器、域名体系和IP地址等管理，虽然对外号称是独立公司，但世人都知道美国政府对其拥有很大发言权。

　　如果用电话网络来比喻，ICANN就如同控制着全世界的电话总机。ICANN负责协调管理DNS各技术要素以确保普遍可解析性，使所有的互联网用户都能够找到有效的地址。其中DNS解析服务就是把英文或中文网址解析为计算机能够理解的数字信号的过程。通信中使用的地址最终由处于网络顶端的13台域名根服务器来决定。根服务器如同互联网运行的“中枢神经”，可以说谁控制了根服务器，谁就控制了整个互联网。

　　这13台主要用来管理互联网主目录的根服务器，1个为主根服务器，放置在美国，具体地址是美国国家机密，至今不详。其余12个均为辅根服务器，其中9个放置在美国，欧洲2个，位于英国和瑞典，亚洲1个，位于日本，而每年美国政府都通过ICANN花费50多亿美金对这些根服务器实行维修保养。

　　这13台根服务器可以指挥IE、星火浏览器这样的Web浏览器和电子邮件程序控制互联网通信。由于根服务器中有经美国政府批准的260个左右的互联网后缀（如.com、.net等）和一些国家的指定符（如法国的.fr、中国的.cn等），美国政府对其拥有生杀大权。人们日常上网中常用的.com、.org、.net等国际顶级域名的解析，其实都需要先由设置在境外的域名服务器提供服务，由此可见世界对美国控制的互联网根服务器的依赖性有多大。

　　美国人控制了域名解析的根服务器，也就控制了相应的所有域名，如果美国不想让人访问某些域名，就可以屏蔽掉这些域名，使它们的IP地址无法解析出来，那么这些域名所指向的网站就相当于从互联网的世界中消失了。事实上美国攻打伊拉克时，伊拉克的IP地址就曾在互联网上消失过一段时间。

　　另外凭借在域名管理上的特权，美国还可以对其他国家的网络使用情况进行监控，例如美国可以对某个国家的某类网站进行流量访问统计，从中大致分析出该国热门网站分布情况和网民的访问喜好等等。美国控制了域名解析的根服务器，也就控制了相应的所有域名和IP地址，这对于其他国家来说显然存在着致命危险。

　　美国是世界上黑客水平最高和技术最先进的国家，一旦通过这些必不可少的IP地址切入和国防、金融有关的网站，那就代表着一场网络战争的爆发，这就像一把达摩克利斯之剑一样悬挂在每一个和美国关心不融洽的国家头上。

　　如果哪一天美国屏蔽某国家的域名，那么它们的IP地址将无法解析出来，这些域名所指向的网站就会从互联网中消失了。由此联想，如果万一有一天中国和美国交恶，我们的域名“.cn”被美国人从域名系统中删除，甚至将分配给中国境内使用IP地址取消的话，中国将成为国际主干网的看客，整个国内网就变成了一个巨大的局域网，这是让人非常担心的前景，也没人打包票不会出现这一幕，美国人的诚信是不能依靠的。

　　这并不是开玩笑，杨星也是这一世通过不少幕后消息才了解到，2000年台湾大选国内发射导弹震慑台独分子，以及2001年中美飞机相撞，中美关系急转直下，一度剑拔弩张之际，美国就故意或非故意地中断了它的解析服务，结果导致中国大面积地网络故障，访问国外网站速度缓慢或是根本找不到地址，这个现实很是刺激了国内一直叫嚷着和国际接轨，推动政务和军事网络化的专家学者，让他们冷静了不少。

　　这一世因为杨星的出现，国内军方大力推动信息化转型，其中至关重要的军用互联网络——三军信息平台就悄悄的使用了自主技术的域名根服务器，一想到自己的网络需要通过他国服务器解析域名，那不是所有军事秘密都可能被窥探了，掌管信息战的军方首脑晚上觉都不安生，但军用网络和民用网络处于物理隔离，严格来说军用网属于局域网，而国内飞速发展的民用网络如何不受制于人，就是此次信息技术讨论会的重点所在。

　　杨星能参与此会是多重因素造成，首先这几年中星集团内部最出彩莫过于星云电子，现在该集团已进入世界几大电子巨头之列，是国内少数拥有自主技术，能提供国际水平信息硬件设备的企业。其次中星集团另一家网络企业星动网络更是国内唯一力压微软、雅虎等老牌美资互联网公司，在当今最热门互联网技术上站住脚的中国企业。

　　这软硬两家企业在国际上出类拔萃，即使上层对中星的资本构成有争议，至少集团老板和大部分管理和技术人员都来自中国，特别中星之王杨星本人很爱国，在建立国家域名根服务器方面无法绕开他的协助。

　　比如星动网络现在已是国内最大的光纤网路服务商，虽然规模和覆盖面还比不上电信和联通，但通过对国家教育科学骨干网的全面改造，已全面实现光纤化，同时作为国内军方“三纵三横”光纤网络的最大设备提供商，星云电子也功不可没。

　　对此最直观的感觉就是台湾当局，作为侦测国内军方电子信号大本营，台湾监听部门就恐惧的发现，其无线信号搜集率下降了90%！台湾政府再也不敢大放厥词，表示能掌握对岸千枚弹道导弹动向，宣布有二十八套应对方案为自己壮胆了。

　　随着星动网络为上网本、智能手机、服务器、超级计算机和嵌入型芯片等开发的基于Linux的操作系统也越来越获得国内政府和军方等保密要求高的单位青睐。毕竟微软的windows虽然使用广泛，占据了大部分PC电脑的操作份额，但只要考虑到使用的是人家的技术，类似中俄等与美国不对盘的大国都必须做好留一手的准备。

　　除此之外，杨星突然积极参与到这个讨论会中，还因为最近星动网络被攻击一事让他感到切肤之痛，不得不早做打算。2004年春节前后，星动网络旗下搜索引擎世界第一的星火搜索被黑客攻破，域名主页被劫持，长时间无法正常访问国外网站或是被转到其他网站，时间长达3小时，并且随后微博和QQ社区也遭到黑客攻击，微博彻底瘫痪，而QQ社区的服务也极为缓慢，花了足足一天时间才得以全面恢复。

　　这件事对互联网影响非常大，为此马华藤、拉里·佩奇、李岩洪等集团高管悉数上阵进行公关道歉，光止损费用就花了几百万美元。这当然无法瞒过正在休假的杨星，害得他本人也不得不亲自频频上镜曝光，为自家企业打气，并保证追查到底，一定不让类似事件再出现。

　　经过星动网路技术人员追查，造成此次被黑的主要原因就是域名DNS服务器被劫持更换，同时主域名已经被解析到错误网址所致。其实杨星早猜到是这个原因，前世里他清楚记得，国内的新浪、百度和国外的Twitter和Facebook以及谷歌都曾受到同样的攻击，现在星动网络把上述网站全部统合起来，新浪网也因为经营不善才被收购，他们的好处自己得了，也自然成了国际黑客主要攻击目标，此次事件必然会发生，只是没想到时间提前了几年。

　　原本星动网络的主服务器都设在国外，这几年正悄悄转移回香港和国内，没想到就发生了此事，更促进了集团提升网络全面防护，插手研制国内域名根服务器的想法，现在国内已经搞了几个备份域名服务器，解析服务并不完全靠美国了。

　　前不久国内宣布掌握了下一代互联网IPv6域名根服务器技术，这次杨星和与会专家都表示不管困难多大，我们都必须建立IPv6域名根服务器，要从国家安全战略高度上重视下一代互联网建设。


第七百二十五章 IPv6网络

　　杨星和与会专家一致认为目前至少保证国内站点由国内域名服务器来解析是最低要求，这样即使在最糟糕的情况下美国终止对中国域名的解析时，虽然国外用户无法再连接到我国的网络，但是我国可以自己解决中国境内的域名解析问题，即使国内变成一个大局域网，也好过让互联网全面崩溃。

　　当然这只是治标不治本，除了建立自主技术域名根服务器之外，国内最终目的还是想积极筹划，要在下一代互联网技术上有所作为，至少不能再被美国的网络技术标准牵着鼻子走。而这个希望就放在了IPv6网络协议上，IPv6是Internet Protocol Version 6的缩写，其中Internet Protocol译为“互联网协议”，也就是通常所说的IP地址。IPv6由IETF（互联网工程任务组）设计并制定全球通用的标准，主要用于替代现行版本IP协议（IPv4）。

　　IP是为计算机网络相互连接进行通信而设计的协议，在因特网中，它能使连接到网上的所有计算机网络实现相互通信的一套规则，规定了计算机在因特网上进行通信时应当遵守的规则。任何厂家生产的计算机系统，只要遵守IP协议就可以与因特网互连互通，这也为个人电脑的诞生和普及起到了极大的推动作用。

　　IP协议中有一个非常重要的内容，那就是给因特网上的每台计算机和其它设备都规定了一个唯一地址，叫做“IP地址”。由于有这种唯一的地址，才保证了用户在连网的计算机上操作时，能够高效而且方便地从千千万万台计算机中选出自己所需的对象来。目前互联网的IP协议版本号为IPv4，IPv6协议顾名思义就是它的下一代版本。

　　目前我们使用的第一代互联网IPv4完全由美国制定，核心技术也属于美国。它的最大问题是网络地址资源有限，互联网发展早期，许多研制人员并没有想到互联网会发展的如此之快，互联网地址方案创建于40年前，当时使用的IPv4协议只有32位地址，最多支持43亿台设备直接连接到互联网。但如今互联网的发展早就突破了这个数量，以至于发展出一个IP地址许多人使用，或是由一台主机有代理许多IP地址等技术。

　　随着电子及网络技术的发展，互联网连接起了千家万户普通百姓，成为人们日常生活的一部分，这也意味着身边每一样东西都有连入全球因特网的需要，而IPv4地址资源数量是有限的，另外因为互联网技术发源于美欧等西方国家，IP地域差别也很大，其中北美占有3/4，达到30亿个，而人口最多的亚洲还不到4亿个，很多美国企业拥有大量未使用的IPv4地址，当很多人都没有意识到IPv4会变的如此宝贵之前，他们就保存了大量IPv4地址，这样造成了很大浪费。

　　根据目前的情况。乐观推算IP地址会在2010年前后全部用完，这就逼得世界各国要立即动手解决此事，最简单快捷的方式无疑是升级系统，采用新的IPv6协议。单从数量级上来说，IPv6使用128位地址，可以支持几乎无限数量的设备，是天文数字般2的128次方。这不但解决了网络地址资源数量的问题，同时也为除电脑外的设备连入互联网在数量限制上扫清了障碍。

　　IPv6号称能给地球上每颗沙子都赋予一个IP地址，如果说IPv4实现的只是人机对话，而IPv6则把互联网扩展到任意事物之间的对话，它不仅可以为人类服务，还将服务于众多硬件设备，如家用电器、传感器、远程照相机、汽车等，它将组成无时不在，无处不在深入社会每个角落的真正宽带网，带来的经济效益将非常巨大。

　　IPv6网其实就和杨星宣传的物联网概念不谋而合，他当然要大力推动。他这几年在国内外频繁布局，也是为了尽早获得下一代网络技术成熟前的竞争优势。这一世由于他的出现，让国际互联网格局发生了很大变化，前世里虽然国内互联网企业奋起直追，在二十世纪头个十年就让国内互联网用户超过了美国，但在基本的互联网内容提供上，往往缺乏原创，经常模仿照抄美国同类网站的创意，比如谷歌对应百度、Facebook对应人人网、YouTube对应优酷、Twitter对应新浪微博等等，被人讥笑为模仿大国。

　　这一世杨星拥有重生利器，最感到满意的抄袭可不只是一两首流行歌曲和影视剧作，而是将超前的互联网创意付诸实施。由于他的存在，星动网络推出的即时通信、社区交友、搜索引擎、在线多媒体分享和下载，线上应用商店以及电子商务等多种服务，都引领了科技潮流，即使是在全球互联网泡沫破灭的背景下，也没走一点弯路，将以上这些美国网站扼杀在了摇篮里，他们的创意早已成了星动网路旗下某一服务品牌，不但成为中国互联网企业龙头老大，也给美国同行带来了极大压力。

　　但不可否认，作为互联网的发源地和各种创新想法的汇集地，在产生互联网内容方面，还没有国家能及得上美国。除了星动网络外，根据任何一项国际机构调查，互联网上最流行的十大网站中，美国网站就占了一半，星动网络也许是只猛虎，但是也挡不住群狼环伺啊！

　　何况不少美国“民主人权卫士”视互联网为他们散播自由民主言论的最佳阵地，凭借美国掌握国际互联网域名根服务器的优势对别国互联网政策大加指责，稍有管控就被指为独裁和封闭，杨星当初为了打入美国市场，也在国会听证会上发表过违心的演说，表示会让互联网企业为散播民主自由言论服务。即使如此，一些右翼分子依然对星动网络的中国烙印非常过敏，经常煽动舆论威胁星动网络要勇敢站出来对抗中国政府审查，不能为了商业利益放弃政治诉求。

　　杨星当然不会头壳坏了做这种事，但对此也没什么好办法，只能搬出商业行为和政治无关等名义抵挡，但如果能让国内在域名根服务器和下一代IPv6互联网上取得进展，让国内能成立起更多能可以抵抗美国互联网霸权的企业，他独立苦苦支撑的局面想必就能改善不少，这就是基础要打牢，先把网织好的道理。

　　由于IPv6协议也是美国人提出的，在这方面他们已走到了前面，国内对此的认识也不晚，为了彻底改变我国第一代互联网落后于人的状况，抓住下一代互联网发展的机遇，取得发展的先机，我国相关研究人员在上世纪90年代末就开始了下一代互联网的研究。1998年，在美国提出IPv6协议后没多久，我国就开始了第一次搭建IPv6试验网的尝试。

　　2001年在国家自然科学基金委的支持下，我国第一个下一代互联网地区试验网NFCNET在北京建成并通过验收。同年57名院士上书国务院，提出应利用好下一代互联网发展的难得机遇，尽快推出我国的下一代互联网项目，加快下一代互联网研究与建设，占领下一代互联网的制高点。

　　在杨星这位重生者的资金和技术赞助下，中国下一代互联网示范工程（CNGI）项目由国家发改委员主导，中国工程院、科技部、教育部、中科院等八部委联合于2002年启动。该项目得到八部委联合支持、五大全国性电信运营商和教育科研网、一百多所高校和研究单位、几十个设备制造商承担，涉及上万人参与，产学研用合作，在中国通信网络科技工程建设史上还是第一次，对我国下一代互联网技术和产业发展具有深刻影响。

　　经过一年试运行，CNGI核心网基本完成了建设和实验，CNGI核心网由六个主干网、两个国际交换中心及相应的传输链路组成，六个主干网由在北京和上海的国际交换中心实现互连，国内六个主干网含国际交换中心已全部完成验收。

　　CNGI核心网是世界上目前最大的IPv6实验网，取得了一系列具有自主知识产权的技术成果，形成了国家标准4项，中国通信行业标准10多项，更重要的是向互联网标准组织IETF申请互联网标准草案9项，已获批准2项，这也是我国第一次进入互联网核心标准领域，拥有了自己的互联网国际标准。

　　正是有了这样的底蕴，国内才敢于在域名服务器领域里发力，提出研发基于IPv6标准的自主技术域名根服务器，不再受制于人，而作为国内电子行业龙头企业的星云电子和世界上最大互联网服务商星动网路的母公司中星掌门人，杨星的态度无疑在会上有举足轻重的作用，所以会上不少人期待杨星的发言。


第七百二十六章 三网融合

　　而中国下一代互联网示范工程（CNGI）项目启动之初杨星等人就积极向中央建言，要把CNGI取得成果的产业发展摆到第一位，现在效果已经体现出来，从关键设备IPv6核心路由器到相关软件及应用，CNGI初步形成了仅次于美国的下一代互联网产业群，彻底改变了我国在第一代互联网时期受制于人的被动局面，并为未来我国信息化产业乃至整个社会经济转型奠定了重要基础。

　　杨星回国参与讨论的国家信息战略研讨或的主议题之一就是如何联合国内多家科研单位力量，开发基于IPv6协议的自主技术中文域名服务器，现在初步设计方案和试产品都有了眉目，将对国内领先世界建立下一代互联网起到极大促进作用，会上不少专家就兴奋不已的表示要抢在美国前面，率先在国内全面铺设下一代互联网，并进入实用阶段，以抢占下一代互联网的技术标准制高点。

　　不过理想很丰满，现实很骨感，尽管国内政府和产业界人士都异口同声看好IPv6网络，但杨星的发言却在会上兜头给大家浇了一盆冷水，“IPv4和IPv6是互不兼容的两份协议，这意味着任何设备希望链接到互联网，必须同时兼容这两个协议正常工作一定时间才行。为此全球网络运营商必须‘双堆叠’这两个协议一段时间，这表示IPv4和IPv6将同时运行在同一线路上很长时间，才能逐步使得IPv4退出市场。”

　　“为了保证这段时间的双方互动，作为一个数据中心运营商，必须付出两倍的努力来保持二者平稳运行，好要以此为契机学习如何使当前的基础设施网络和未来版本和谐相处，使数据中心的所有的设备均支持这两种协议，这就相当于重头再来建立一个网络，花的钱绝对不会少，诸位认为国内网络运营商对此做好思想准备了吗？！”

　　他一言既出，让本来热络的会场气氛顿时有了短暂冷场，众人仔细考虑后清醒过来，明白杨星的话是一语道破了天机。尽管大家都觉得IPv6技术先进，能立马解决地址资源不足的问题，可不能直接带来独特业务和市场机会。没有合适的盈利模式，但又需要巨大资金投入，因此产业链各方商业动力不足，而单靠某个环节行动又无法真正启动市场，这种情况在互联网时代就出现过，互联网泡沫破灭的一个主要原因就是因为盈利前景不清，单靠烧钱支撑不了多久。

　　杨星继续一针见血的揭开行业内盖子，“用户上网时最关心的是网页打开速度快不快，程序运行是否流畅，下载是否快捷，而不是研究后端采用的是何种技术，高科技到头来必须能让普罗大众感到服务的便捷，如果看不出有什么重大变化，那你把技术吹得再好也没人会买单，运营商会觉得用老版本也没什么，升级的动力何来？”

　　虽然杨星这盆冷水泼得国内一众官员和专家尴尬不已，好在这个研讨会本身是内部讨论，不虞消息外传，而作为这几年在国际快速崛起，打得台、韩、日等传统电子优势地区和国家企业抬不起头来的企业掌舵人，他的话又不能不被重视，作为会议主办方之一的信产部领导在当年3G牌照一事就领教过杨星先抑后扬的说话作风，于是也放下架子，摆出受教的姿态听听杨星有什么好想法。

　　杨星当然不是要把下一代互联网一棒子打死，这可关系到今后几十年他的企业能否在上面获得成千上万亿元的大订单，他也是先打防疫针，让大家不要自我感觉太良好。谈到国内信息产业战略布局，可是他和手下研究过多时的，得到机会自然侃侃而谈。

　　“想要推动下一代互联网建设，不能是我们关起门来自拉自唱，必须要从战略全局通盘考虑，我的意见是时代在发展，信息产业早已不局限于固定电话和有线网络，我建议采纳国家十五计划里提到的‘三网融合’方案——将电信、电视、互联网三网融合到一处，直接用IPv6协议统一这三种网络标准。”

　　杨星这句话却没有引发通常的应和声，他讲完后看到参加讨论的不少部委头脑表情各异，显然这个方案并不新鲜，此前国内也曾多次讨论过，但却无果而终，杨星这算是捅破了在这问题上各利益集团表面和气的窗户纸。三网融合的想法并非杨星首创，至少98年国家体改委就在给国务院信息化发展战略中提出过这个设想。

　　三网融合最早可以从94年联通成立就看出萌芽，当时的电子部联合铁道部、电力部以及广电部成立了中国联通，被赋予打破“老中国电信”垄断地位的重任，但国内这些年改革的难关就在于打破地域和部门既得利益群体的市场垄断地位，联通的确给“老电信”一些压力，但还远远做不到和它公平竞争的地步，直到“老电信”被分拆，其固话、移动通信和网络服务等业务才真正独立出来，但由于行业条框分割和既得利益集团不肯放手自己利益等缘故，联通不但没能树立起自己市场竞争者的一面，还、逐渐融入了利益集团中，国内的电信、电视、互联网依旧各自为战。

　　2001年3月新一届政府的在国家十五规划里明确了“三网融合”的概念，可是广电、电信和移动运营商仍然无动于衷，由于规划里只是谈设想，缺乏实质内容和方案，没有强制力，所以一直拖到现在也仅停留在口头阶段。而此时杨星利用建设下一代互联网的名义旧话重提，让与会政府官员颇为尴尬，但这次会议可是文仁贵总理百忙中亲自来主持的，各部委头脑虽然腹内都有小九九，也不好明确站出来反对，只能任杨星讲下去。

　　杨星指出，建设下一代互联网离不开运营商和内容服务商双方的努力，但运营商提出上IPv6需要大量投资，而目前却没有内容，用户没有需求，这样的投资岂不是白白浪费？而内容商则提出目前IPv6的网络接入点太少，只有很少一些试点地区和教育科研网的用户使用，他们需要主流运营商能够提供大范围的IPv6接入，否则迁移业务的巨大代价就有些无的放矢，他们才能放手将IPv4协议的内容转换为IPv6的。

　　于是这就陷入了一个“先有鸡再有蛋”的悖论圈子，没有运营商网络的大规模接入，没有足够多的用户，互联网网站表示不会冒险去做“带头大哥”，而运营商却希望内容先行，好给他们改造网路提供支持。要想打破这个怪圈，必须由一个强有力的协调者出面，目前来看，只有政府能担此重任。

　　“IPv6作为下一代互联网的基础和重要组成部分，是我国发展下一代互联网的重要抓手和切入点。我们必须与国际同步过渡，这样才能不输在起跑线上，现在美国那边已经提出2010年前正式迁移到IPv6，下一代互联网全面升级为100G的高速传输也正在实验当中，我们没多少时间等待了。”杨星加重语气警告。

　　他提出无论是建设下一代互联网还是三网融合，因为涉及到行业和商业利益，单纯指望企业是不行的，他以美国推动三网融合为例，指出1970年至1990年间，为保护新生的有线电视业，避免处于垄断地位电信公司采用不公平竞争手段排挤有线电视公司，联邦电信委员会禁止电信公司混业经营有线电视业务。这一点和现在广电部提出种种理由不允许互联网服务商提供视点播很类似。

　　但到了90年代初，联邦电信委员会认为有线电视业经过整合后已发展壮大，允许电信公司进入视频节目服务市场，以促进视频节目多样的时机成熟，因而建议废除混业经营的禁令。1996年美国国会颁布《1996年电信法》，规定有线电视运营商及其附属机构从事电信服务，不必再申请获取特许权；同样电信企业也可以通过无线通信方式、有线电视系统以及开放的视频系统提供广播电视服务，二者相互融合开始。

　　这一法律彻底打破了美国信息产业混业经营的限制，增强了基础电信领域内的竞争，允许长话、市话、广播、有线电视、影视服务等业务互相渗透，也允许各类电信运营者互相参股，创造自由竞争的法律环境。由此整个信息产业获得了前所未有高速发展，一大批传统影视业者纷纷和网络新贵联手，最出名的就是美国在线和时代华纳的合并，美国传统意义上的影视娱乐公司走向没落，例如米高梅，而同时拥有电视、电信和互联网的大信息产业集团纷纷成为互联网服务的中坚力量，即使经受了互联网泡沫破灭的打击，这个趋势依然在加快。


第七百二十七章 光纤宽带

　　随着美国放开电信和电视企业的混业经营，有线电视公司通过其铺设的电缆和光纤传输信号网络等设备优势，纷纷进入电话和网络市场；电话公司则通过设施升级和兼并等方式开始拓展网络和电视服务。原先分属不同领域的企业所提供的服务差异越来越小，“语音+视频+数据”一体化模式日趋普遍，并朝着“语音+视频+数据+无线”方向发展。

　　由于美国在信息产业的领头羊效应，英国、日本等国也纷纷开始效仿，也就是这时候一直追踪国外信息产业最新趋势的国内同行提出了自己的“三网融合”方案。他们提出网络融合可以分为三个阶段，首先是统一产业标准；其次是基础设施的融合；然后是延伸拓展阶段，即各种通信服务的融合，随着技术进步，现在音频、视频、电子邮件和即时消息等都被集成为电脑或手机上一个功能的时代已经到来，三网统一为一个主干网是大势所趋。

　　表面看来，这方面中国拥有很大的后发优势，因为美英等国首先需要改造旧的铜线电话网，并且还要统一不同时代采用大量不同标准的设备，而中国改革前几乎没有私人电话的概念，固话进入千家万户也不过十年时间左右，没有大批陈旧技术和设备的拖累，在许多方面可以一步到位，反而能加快三网融合的速度。

　　但现实情况是由于各行业部门分割严重，彼此扯皮，三网融合在国内迟迟不能推动，前世直到杨星重生前才由于国务院强力介入才勉强启动，而不少部门为了争夺主导权而常常争执不下，导致这个计划进展缓慢。对此杨星建议，因为这涉及到未来几十年国内信息产业的成长和信息安全，政府必须起主导，在网络融合过程中发挥管理和引导作用。

　　根据美英等国成功的经验，管理机构的融合是网络融合发展到一定程度的必然要求。英国就成立了统一的通信业管理机构，融合了原有电信、电视、广播、无线通信等多个管理机构的职能，极大地促进了网络融合的产业发展。我国也应该尽快成立一个跨部门协调机构，以国家意志明确行动计划和有效政策、机制，指引和激励产业链协同，给运营商以明确信号，避免企业误判政府意图。

　　同时要统一三网融合的认识，绘制出详细的路线发展图，根据技术融合、业务融合、行业融合、终端融合及网络融合的步骤制定三网融合时间表。三网融合首先依靠的是基础数字技术，随着数字技术迅速发展和全面采用，话音、数据、声频和视频各种信号都可以通过统一的编码进行传输和交换，在网络环境中转化为统一的0/1比特流。从而使得这些内容通过不同网络传输、交换、处理成为可能。并通过数字终端存储起来或以视觉、听觉方式呈现在人们的面前。

　　目前，数字技术已经在电信网和计算机网中得到了全面应用，并在广播电视网中迅速发展起来。内容数字化后，还不能直接承载在通信网络介质上，需要通过IP技术在内容与传送介质之间搭起一座桥梁。IP技术（特别是IPv6技术）的产生，满足了在多种物理介质与多样应用需求之间建立简单而统一的映射需求，可以顺利地对多种业务数据、多种软硬件环境、多种通信协议进行集成、综合、统一，对网络资源进行综合调度和管理，使得各种以IP为基础的业务都能在不同的网络上实现互通。

　　统一的TCP/IP协议的普遍采用，将使得各种以IP为基础的业务都能在不同的网上实现互通。人类首次具有统一的为三大网都能接受的通信协议，从技术上为三网融合奠定了最坚实的基础，这也是杨星提出将会议讨论的IPv6议题合并到三网融合之中的原因。

　　该领域国内权威，CNGI专家委员会邬主任就生动的打了比方阐述IPv6对网络融合的促进作用。他认为以前设计互联网时，没有考虑未来网速不断提升，网络用户迅速增加，导致现在只能依靠不停地修补来完善互联网建设的情况。

　　“好比一段高速公路堵车了，如果交警疏导工作做的不及时不到位，堵车就会越来越严重。如果互联网的设计具有前瞻性，所有的未知变化都设计在考虑范围内，那么就具有相当大的灵活性，灵活性直接决定了普通用户能看见的性能指标，比如说看视频是否会卡，打网络电话是否会断线。预计明后我们将推出新一代路由器供网民使用，如果配合足够带宽，未来互联网几秒钟下载一部高清电影不会是梦想。”

　　基于这一点，很快业内专家、运营商、设备商和互联网网站在内的相关产业界人士都达成了共识，强烈要求主管部门出面，统筹下一代互联网各关键环节的部署与研发，实现网络与网站同步改造，同步推进固定和移动网络、技术、设备、应用同步发展。同时国家科技计划项目也要加大对IPv6和下一代互联网的研发及产业化支持力度，以及出台政策鼓励政府部门和大企业团结协作，积极参与进来。

　　而打好了网络融合基础，还要在软硬件两方面下功夫，软件技术是信息传播网络的神经系统，使三大网络及其终端都能通过软件变更最终支持各种用户所需的特性、功能和业务，正是国外三网融合的一大特点，现代通信设备已成为高度智能化和软件化的产品，今天的软件技术已经具备满足三网业务和应用融合的要求。这件事杨星也一直在努力，从早期的“智能家庭”到“星计算”以及“物联网”方案，已经取得了很大的成果。

　　软件有了保证，但国内在硬件上还有很多课要补首当其冲的就是网络带宽不足，杨星在会上还毫不客气的指出，目前建设IPv6网络和三网融合动作缓慢的一个主要原因就是因为国内宽带建设滞后，国内网络环境最受人诟病的一点就是网络速度慢，资费高。

　　三网融合的目的之一是通过一个网络提供统一的业务。若要提供统一业务就必须要有能够支持音视频等各种多媒体（流媒体）业务传送的网络平台。这些业务的特点是业务需求量大、数据量大、服务质量要求较高，因此在传输时一般都需要非常大的带宽。另外从经济角度来讲，成本也不宜太高。而国内目前的网络带宽肯定达不到要求，这也是尽管星动网络一直在悄悄把主服务器等平台试图迁移到国内，但基于国内网速低等大环境进展缓慢，主要网络运营中心仍然需要依靠设在美国硅谷和爱尔兰等美欧数据中心的缘故。

　　杨星以自己为例，2000年前他在美国用Wimax实验无线高速上网时，还遇到网速过慢，无法点播视频等情况。但现在这基本已经成为历史，星动网络旗下美国位列第三大的互联网ISP服务商前不久刚推出2M以上的光纤入户包年的活动，网费居然和国内差不多。

　　与会的刚才美国归来的访问学者也指出，现在在美国各大院校和公立图书馆内查询资料等，即点即开，几乎没有延迟的感觉。反观国内此时联通才开通基于电话线的ADSL服务，560K包年比起以前56K的电话拨号上网，纵向比较的确前进了一大步，但横向比较外国同行的水平来让人汗颜无比。

　　国内负责网络建设的官员更谈起不久前参观近邻韩国网络建设的成就，让在座网络企业头头如坐针毡。韩国政府在98年金融危机后立下“信息产业报国”的思路，把信息产业作为国家核心产业大力扶持，其中很重要一项就是大力提升国内互联网接入速度，现在不但超越了老师日本，更是赶过了美国，跃居世界网速最快国家之首。此外专家学者还找了仅和国内一墙之隔的香港为例，杨星收购香港电讯之后就大力推动港岛的网络铺设，前不久竣工的连接欧美海底洲际光缆项目，更是让香港网速和日本并列世界第二。

　　而目前宽带技术的主体是光纤通信技术，容量巨大且可持续发展的大容量光纤通信技术是目前扩大网络带宽的传输介质最佳选择。光通信技术的发展，作为当代通信领域的支柱技术，正以每10年增长100倍的速度发展，具有巨大容量的光纤传输网是“三网”理想的传送平台和未来信息高速公路的主要物理载体。

　　宽带技术特别是光通信技术的发展为传送各种业务信息提供了必要的带宽、传输高质量传输质量和低成本。目前，无论是电信网，还是计算机网、广播电视网，大容量光纤通信技术都已经在其中得到了广泛的应用，在这方面杨星更是早早布局，和九都玻璃集团成立的合资光纤厂现在产量世界第一，现在又积极推动国内FTTH（光纤到家庭）的方案，为自己的产品找到新的客源。


第七百二十八章　光纤到户

　　杨星在会上抛出三网融合的想法由来已久，由于他的努力，星云电子在消费电子产品领域已经拥有了和国际竞争对手一争短长的实力，隐隐站上了前世苹果公司的位置。可当年苹果公司可是软硬件兼修的超级高手，这就对星动网络提出了更高要求，他的野心可不仅仅限于一个三网融合。

　　国外最早提出三网融合时候，美英等国尚没有形成大规模的移动互联网运用，而现在随着互联网走进世界上越来越多普通家庭，通过智能手机等移动设备的上网的移动互联需求会带来下一场互联网的革命，外界称之为互联网2.0版，而固网和移动的相互融合和促进正是下一阶段信息产业的新增长点。

　　在这种大势推动下，杨星借这次大会的机会，提出要把下一代互联网IPv6协议和方兴未艾的3G通信，以及新兴IPTV等信息技术都放到一口锅里，以三网融合名义，烹饪出一场丰盛的增添新的菜式满汉全席来。

　　而要满足未来信息技术的基础就建立在足够的网速和带宽上，杨星才会迫不及待的要求国内尽快普及光纤和3G、4G通信。经过多年努力，目前国内光纤技术已基本接近国际先进水平，当初军方主持三纵三横国家骨干光纤网已经建成，在此基础上，国家现在已将光纤骨干网络扩展到八纵八撗连通全国各主要省市，光纤通信已成为我国通信主要手段。

　　在通信领域，光纤相对于传统的铜质电缆有着许多无法比拟的优势。传输容量高、距离远，部署成本低，传输安全、稳定，抗干扰性强，使用寿命很长，兼容性高等等，诸多优点表面上看是建设下一代三网融合的主干网络不二选择。可在现实中，光纤到户（FTTH，Fiber To The Home），光纤到大楼（FTTB，Fiber To The Building）虽屡屡被人提起，似乎预示着高速上网的未来，但实际推广中几家运营商更看重相对技术落后的ADSL（Asymmetric Digital Subscriber Line，非对称数字用户环路），让业内人士莫衷一是。

　　杨星对此提出他的看法，这也是国内推动三网融合和建设下一代互联网应注意的教训。尽管“光纤到户”是公认的网络理想接入方式，但“光纤到户”在国内的推广使用、占有率完败于ADSL，并不完全是价格问题，更不是技术问题。ADSL有生命力的原因在于，它能充分利用原有的铜线资源，而且基本上可满足现在各种业务的要求，特别是在目前的网络应用不高，即使是最吃网速的视频点播网站，提供的视频质量虽然惨不忍睹，用户也觉得满足了，自然没有升级高速上网的动力。

　　这实际上又是一个“先有鸡还是后有蛋”的悖论圈，前世里杨星也觉得上网从56K“小猫”升级到1M ADSL是必须的，然而从1M ADSL升级到20M光纤似乎就没必要，他家里长期使用1M的ADSL，峰值下载约在110K左右，他喜欢通过BT、电驴下载影片观看。原因很简单，当时主流视频网站土豆、优酷上视频资源画质太差，还经常缓冲。一次偶然的机会试用了PPS，发现PPS通过优化，使得影片清晰度不亚于下载电影差，最重要是网速不高情况下也能保持观看流畅，他才转而使用网络视频点播，后来才逐渐升级到4M带宽。

　　目前我国的铜线和有线电缆资源已遍布千家万户，面对如此巨大的既有投资，让传统电信运营商舍弃眼前既有资源，另外再花费巨额资金部署对于消费者来说有些超前的“光纤到户”有些不现实。更何况消费者有没有能力承受或者愿不愿意承受“光纤到户”高昂的费用也是个未知数。而被普遍使用的ADSL经过技术升级已经能提供8Mbps带宽，就是说ADSL技术虽老，但并未过时，除非“光纤到户”的成本和价格能降到和ADSL相近的程度，否则“光纤到户”对运营商和消费者都没有太大吸引力可言。

　　为此杨星提出一个思路，那就是要前拉后拽，前拉指的是政府和企业拿出一笔资金，补贴全国高校和和科研院所普及“光纤到户”，并借这个机会推动IPv6网络协议转换，因为要实现IPv4到IPv6顺利过渡，必须有人敢吃螃蟹，先走这一步。高校的科研力量以及用户群体性质使它有责任、也有条件做IPv6试商用的先锋。

　　而杨星早早布局的全国科研教育网的光纤化在国内也走在前面，全国知名高校目前都实现了校园局域网的全部采用光纤，只差到学生寝室和教师公寓最后一段距离。张胜利名下依托该网络建设的全国最大连锁网吧就凭借科研网的高网速推广了多款网络游戏，并成为星动网络的战略合作者，以科研网作为实验平台可以一举夺得。

　　当代科学研究早已不是躲在屋子里闭门造车就能完成的，国际协作和国际分工已成为大型科研项目的必由之路，正在建设当中的欧洲大型强子对撞机（LHC）就准备配备传输速度高达100G的超高速网络，因为LHC运行一年所产生的数据需要5600万张光盘来存储，这些光盘摞起来的高度约合6.4万米。因此需要建立足够强大的互联网，将海量数据快速传输至世界各地的研究中心，实现在线存储。

　　现在一般称多达1Gb（1G=1000M）以上带宽的光纤网络为超高速网络，作为追赶国际先进技术水平的国内科研人员想迎头赶上，自然在网络建设上不能落后于人，国内为此补贴以科研教育为主的科研教育网名正言顺。

　　除了政府出面以教育科研网做实验平台前拉外，互联网能获得成功，可不仅仅因为是当时美国军方牵头，各大院校通力合作就做到的，关键是能够提供让普通人也能轻松获得，几乎囊括了人类历史上所有知识和娱乐信息的内容，互联网上各种新奇应用才是刺激用户升级和购买各种稀奇古怪外设的最大原因。

　　不管是ADSL还是“光纤到户”，就像是公路，而各种应用（上网、视频、高清）就像公路上跑着的车，到底这条公路需要多宽才能满足用户的需求？星动网络的专家提出一个类似“有效利用率”的概念来，如果当前2Mbps带宽和10Mbps带宽在90%的应用中的表现是没有分别的，且剩余的10%又不是时间敏感型应用，那这条路“修”2M就足够了，开放10M其实是种浪费。

　　想要三网融合，“光纤到户”是起码条件，杨星建议应该学习国外经验，国家对“光纤到户”进行政策上的鼓励和支持，并开放影视（高清）内容的播放权，开放更多的用户驻地网运营牌照，以分担“光纤到户”的建设成本和风险，另外运营商要与设备厂商结成产业联盟，共同推动“光纤到户”市场。

　　杨星这个建议很让广电系统的企业和官员尴尬，三网融合一直争吵不休的主要原因就在于广电系统对影视内容的把持，认为这是动了他们的奶酪，现在杨星这样说不是打算全盘端走吗？但随即杨星又提出让广电系统主持推动IPTV，这个建议又让他们实在心动。

　　IPTV（网络电视）最早是由电信运营商提出的，初衷是考虑到有计算机的人少而有电视机的人多。IPTV实际上是采用专用的机顶盒，内部有专门的芯片可以上网，连接电视机后就可直接浏览互联网的内容，而不需要通过计算机。IPTV既具备常规电视所有功能，还兼有点播和时移电视等功能，此外通过互联网还能点播网络节目，内容大大超过了传统的有线电视，为此产生了电信运营商和广播运营商的利益冲突。

　　尽管在广电部的一再抗议下，国务院后来公布限制发放牌照等政策以保护广播运营商，但三网融合的大势不可阻挡，实际上许多地方广播运营商已开始改造其广播网为数字双向，具备了发展IPTV的功能，也算是试探性迈出了三网融合的一小步。

　　中星集团其实在这方面已经走在了前面，在硬件方面，杨星一直倡导的“智慧时代”已经开花结果，从“智能家居”扩展到了“智能城市”，去年“S风暴”里列出的各种“S”字头的手机、电视、冰箱、客厅电脑等，最大的共同点就是都能上网，并通过星计算在网络远程上实现后台操作和服务升级，满足客户提出的各式各样要求。

　　软件方面星动网络和黑洞软件提供的诸多应用和游戏程序，让越来越多用户被牢牢黏在网络上，调查发现许多购买了Sphone的用户平均每天用其上网时间已经接近吃饭睡觉时间，个体成为网络节点的科幻想法正变为现实，而用户网络点歌、观看节目、视频通话等消耗的网络带宽和流量，使得3G都捉襟见肘，现在各大电信企业已开始考虑上马下一代4G了。


第七百二十九章 3G泡沫

　　正是由于杨星掌握了一手关于三网融合的底牌，才能够在研讨会上表现出极为强势一面，几乎是用一己之力让许多信息产业利益集团的首脑免于撕破脸皮的争吵，让大家坐下来好好商量，谈判划分利益，而不是继续维护既得利益，共同把三网融合这出大戏唱好，而不是拂袖而去或是干脆砸了场子，这对任何一方都没好处。

　　因此当这次研讨会上通过他不懈努力，终于统一了大家关于三网融合的观点后，杨星又进一步提出三网融合不是终点而是起点，信息产业的未来必然是大融合大交流的时代，三网之外的移动互联网就是个欣欣向荣的新产业，这就关系到国家3G牌照发放和未来选择何种4G通信技术标准的问题，大家听了都没有觉得杨星是越俎代庖，这的确是信息产业的一大发展趋势。但最近欧洲3G发展遇到了很大的泡沫破灭，世纪通信市场正陷入寒冬之中，国内对何时上马3G争论很大，现在大家都想听听杨星的见解。

　　杨星首先举去年世界大会上推出大放异彩的Sphone为例，尽管这款手机标价逾万，但现在订单已经超过了千万，几大星城加班加点赶工都无法完全满足生产需要，只能继续采取“饥饿营销”法，使得该手机成为手机历史上最快打破销售千万记录的产品，已大大改变了消费者心目中智能手机小众和华而不实的感觉。

　　杨星指出，随着PDA、智能手机等个人终端联入互联网，越来越多的电子设备都有了联网功能的需求，包括个人智能终端、工业传感器、自动售货机、汽车等，而根据他提出的“智能时代”概念现在在国外已经进入到普通家庭的实用阶段。

　　不远的未来，每一个家庭都会布有一个局域网，包括智能家电、流媒体应用系统、视频监控系统、家居控制系统等多样化的组件，集通信、娱乐、控制应用于一体。由此会产生巨大的IP地址的需求，只有IPv6的“即插即用”的地址分配方式及巨大的地址空间才能满足这些智能终端的需求，结合IPv6技术能更方便快捷地实现智能网络部署。

　　而随着互联网应用的极大丰富，传统的光纤固网方式作为网络“最后一公里”接入方式，已经远远不能满足用户在家庭或办公场所的移动运用需求，新兴的3G通信作为一种移动互联网接入，其随时在线和全地域运用的方式无疑受到越来越多人的关注。

　　1996年前第一代模拟制式“大哥大”手机只有最简单的通话功能，而第二代数字式手机不但大大缩减了体积，还增添了许多功能，已经具备了一定的数据接收和处理功能，如接收电子邮件或上网，不过相比普通拨号上网来速度惨不忍睹，还经常掉线，只能是聊胜于无。

　　但互联网的飞速发展使得移动办公等需要提供随时上网的条件，很多场合下传统笔记本电脑仍旧太重太大，移动欠佳，这才导致PDA和MIA等手持上网数据终端概念兴起，逼迫电信运营商除了重视语音服务外，还必须照顾客户对数据传输日益增长的需求。

　　2G手机虽然实现了手机上网功能，但在当初布局数据带宽时犯了近视的毛病，而智能手机的异军突起更是让本来就拥堵的无线带宽更加窘迫，即使后来发展出GPRS和CDMA2000等二代半通信技术，也只是勉强把网速提升到100K的水平，并且打电话和上网不再互相冲突，但比起固定网络此时已经达到1M的网速来，依旧是小巫见大巫。

　　但此时第二代移动通信系统惊人发展创造了通信史上最辉煌的成功和奇迹，给通信产业带来了空前的繁荣。通信业的格局也发生了历史性的变化，移动通信从起初辅助、附属的地位，逐渐向占据主导地位的固网发起挑战，如今移动电话已经成为电话通信的主导形式，移动通信的收入已成为通信业最主要的收入。

　　去年10月，中国手机用户第一次超过了固话用户，而且两者间的差距还在不断扩大中，中移动当初从中国电信分家后收入反而超过老东家，都证明了移动通信才是大势所趋，随着互联网的迅速普及，宽带多媒体通信在上世纪90年代得到了迅速发展。电信业务对向宽带多媒体发展迫不及待，已经在话音业务上取得主导地位的移动通信运营商们自然地渴望在未来的宽带多媒体通信中再续第二代移动通信发展的神话。

　　1996年国际电信联盟关于第三代移动通信系统的全球标准化启动，很快3G的产业化就在全球移动通信业界成为最热门的话题。世纪之交，经过前几年爆炸性增长，发达国家的移动电话用户数逐渐接近极限，欧美手机普及率超过70%，通信市场的发展经进入饱和阶段，市场已经没有进一步发展的空间。与此同时，竞争的加剧和运营成本的下降造成电信运营商的总收入呈现下降趋势，电信业的发展开始遇到严重的危机，因此寻找新的经济增长来源就成为电信业头等大事。

　　而话音业务趋向饱和的同时，数据业务的发展却是方兴未艾。经过近10年的发展，数据在电信业务总量中所占的比例迅速上升。2000年在欧美国家通信网络中的流量，数据流量就达到50%左右。按照这个发展趋势，数据业务必超过话音成为网络上主要的流量。既然话音业务的发展停滞已成必然，移动通信业务增长的希望就落在数据业务身上。

　　在现实生活中许多时候会出现过时技术淘汰先进技术的现象，因为市场的复杂性决定了只靠技术往往无法达成预定目标，顾客很多时候并不需要知道商品背后的故事，他们往往更关心商品是否结实耐用，价钱公道，在通信标准的制定过程中，当初欧洲力推的GSM技术标准击败美国高通CDMA就是个有名的例子。

　　尽管欧洲GSM标准后来在市场上取得了辉煌的成功，但面对数据逐渐成为主流业务量的趋势，GSM标准终于露出了颓势。GSM频谱效率不高，使网络容量受到限制，不能承受数据业务的大容量需要，只有频谱效率高的CDMA技术才能满足数据业务发展的要求。此外GSM系统的电路交换技术是话音时代的产物，也不适合大数据业务，必须采用分组交换才能适应大数据业务的需要。

　　而此时采取CDMA技术的美日韩等国只需要升级原来的系统网络就能进入3G时代，而欧洲现有的GSM网络升级至未来的WCDMA网络则无法通过升级来实现，只能重建一个新的网络，启用新的频率，使用新的手机。一句话，只能换代，这就是第三代移动通信系统（3G）名称产生的实质性的由来。

　　为此尽管欧美日等国都摩拳擦掌想要在新一轮通信标准上拔得头筹，但显然2G时代就击败了美国人的欧洲觉得对把通信标准控制在自己手里更加迫切，为此花大价钱炒作也很必要。于是经过不断的炒作洗脑，连发起炒作的各方也被自我催眠，对3G的未来充满信心。

　　欧洲电信运营业相信3G会成为新的摇钱树，将未来的希望都押在了3G上；电信制造业倾尽全力投入3G产品的开发，期望3G掀起新一轮网络建设投资的高潮；投资界和相关产业期待3G带来新的巨大投资机遇；而政府则期待3G能够给日益低迷的经济发展注入新的推动力，甚至还渴望通过牌照拍卖发一大笔横财，缓解财政压力。几股力量合流造成了欧洲3G牌照拍卖急剧升温，很快变成了互联网后又一个高科技泡沫。

　　由于与GSM不兼容，欧洲WCDMA无法通过原有网络的升级来实现，因而需要新的频谱。大多数国家在2000年开始了3G牌照发放和频谱拍卖。多数欧洲国家采取拍卖方式，但一开始就陷入了非理性的哄抬价格漩涡，将价格抬高到不合理的程度，在英德两国尤其创下了新纪录。

　　英国2000年4月份拍卖的5个牌照总价达到353亿美元，最低价一个也高达63亿美元；8月份德国拍卖3G牌照更喊出了令人匪夷所思的价格，6个中标者各付出了76亿美元，总共达到460亿美元！运营商为牌照付出的价钱已经与建设一个全国性的3G网络投资相当，显然，英德两国的牌照拍卖已经变成非理性的赌博，这种非理性很快就引起业界的反思和检讨，后来的欧洲多国3G频谱拍卖，如意大利、比利时等，都遭到失败。


第七百三十章 3G和4G

　　而互联网泡沫破灭，给欧洲电信产业狂热头脑上浇下了一盆冷水，全欧洲此时为3G牌照付出的费用高达1715亿欧元之巨，而建网还需再投资约1321亿欧元！这意味着每个运营商在一国花费数十亿美元巨资投得3G牌照后，还需数十亿美元巨资用于建网，几乎每个欧洲电信运营商都因此背上了沉重的债务。有专家估算，欧洲电信业2000年底债务高达2510亿欧元，德英法荷等国电信公司的资本负债率上升120%~210%。可以说当时大部分欧洲电信运营商都处在破产边缘！

　　2001年起，3G热开始逆转，电信业开始陷入因为3G泡沫破灭产生的严重危机。业务市场上虽经大肆炒作宣传，但是移动数据多媒体业务市场并未出现大规模启动的迹象，这极大地打击了运营商的信心，这表示3G网络建设和商用化无法如期启动。这不仅使得运营商投资回收希望渺茫，濒临破产，也使得制造商美梦破灭，危机深重。

　　在技术层面上，WCDMA产品化也遇到了极大困难。由于技术不成熟，标准频繁更新，许多技术问题，如WCDMA与GSM之间的相互切换等迟迟不能解决，手机的开发更是迟迟没有进展，使WCDMA的产品化进程雪上加霜。星云电子就乘机推出了一种。能够同时兼容WCDMA和GSM的双模双卡手机，在欧洲市场上热销，成为不少商务人士的选择，让前世里很由中国特色的双卡双待手机能在国外也大受欢迎，令人哭笑不得，反过来也证明WCDMA技术的不成熟。

　　结果欧洲已经宣布或者计划中的3G商用化计划纷纷宣布推迟，从2001年、2002年普遍推迟到2003年和2004年。全球现有近150张3G牌照，真正做商用的才8个，开通的则只有4个。日本最大电信运营商NTT多科莫2001年在世界首开3G网，现在才有几十万用户，李嘉诚的和黄集团把经营重心转向3G，在英、意、奥三国首先铺设3G，才有区区52万用户且亏损严重，生意惨淡，前不久不得不把前途无量的印度2G网络整体卖给了星动网络，用卖来的钱填补3G的亏损。

　　无情的现实证明现阶段3G网络还很不成熟，星斗科研院就预测，即使到2006年全球也只有约15%的移动用户会加入3G，对于一个典型欧洲国家德国来说，在最多3个运营商的情况下，推出3G服务后至少要经过7年才可能收回投资。由于德国发了6张牌照，因此这也意味着在德国有一半的3G运营商将会倒闭。

　　由于结果离预期相差很大，导致业界对3G前景非常悲观。3G产业的形势急转直下，运营商负债累累，制造商也陷入困境，相关的产业也因此受到牵连，投资者失去信心导致股票狂跌，电信企业纷纷大量裁员，3G狂热终于走向末路，泡沫破灭，世界通信产业由此进入了所谓的“电信业的冬天”。

　　不过这些3G网络设备商和手机制造商并不死心，他们把希望寄托在了远东的中国。因为这里有过亿的用户，全球三大移动通信商的第一名和第三名都在这里；这里每两个月的手机用户增量等于印度全国的总量；这里一旦采购3G设备和手机，将掏出几千亿元，简直就是把世界电信业从寒冬中的拯救出来的最大希望。

　　于是从2000年开始，各大掌握了全球电信业话语权的跨国公司轮番上阵对信产部进行劝说，在国内走马灯式的3G讲坛上，描述3G美好未来的，不是中国移动和联通，而是一群手机和移动通信设备制造商。他们说3G能看电视和电影、能可视通话，3G牌照发放越早越好。他们一边加紧游说中国政府，一边引导舆论，让不少国人以为一开通3G，就能抛开碍事的有线网络，随时随地移动上网了。但幸好信产部领导和移动和联通高层头脑还算冷静，对于花几千亿元搞两张3G网，究竟能在上面做什么表示深深怀疑。

　　当时国内业界就有声音质疑，如果信产部一旦透露出3G牌照发放的时间和数量，一批公司股价都将拉出大阳线，它们就是爱立信、诺基亚、西门子、阿尔卡特、北电、朗讯、摩托罗拉等电信设备巨头。而爱立信的故乡瑞典、诺基亚的故乡芬兰、西门子的故乡德国、阿尔卡特的故乡法国、摩托罗拉的故乡美国、北电的故乡加拿大，为什么3G还没有商用，却鼓动中国吃这个螃蟹呢？

　　前世里由于我们没有掌握世界电信业的话语权，即使有了自己的TD-scdma3G标准，依然无法和这些国际巨头影响力抗衡，导致在采取哪种3G制式上争论不断，等到3G牌照发出已经是2009年，这才尘埃落定。问题是那时候人家连4G牌照都开始发放了，国内的3G是地道起了个大早，赶了个晚集。这一世总算由于星云电子和星动网络的横空出世，才让这个局面得到了部分改观。

　　2000年在山城的召开的3G牌照会上，杨星力挺中国电信获得TD-scdma3G牌照，而联通和移动则瓜分剩下两张3G牌照，结果移动和联通看到欧洲3G泡沫破灭的惨状，犹豫不决。而中国电信本来一直没有移动通信执照，当初借用杨星的小灵通（PHS）方案也是打了固定电话移动化的擦边球才得以成行，现在小灵通凭借低廉的资费，已发展出几千万用户，这可是一笔宝贵的客户资源，电信想更进一步，就打起了直接跳过2G上3G网络的主意。

　　结果经过积极游说，作为信产部前身邮电部亲儿子的中国电信终于通过关系在2002年获得了国内第一张3G牌照，而移动和联通也乐得让电信打头阵当试验品。在星云电子和星斗研究院的帮助下，尽管电信最初建设TD-scdma3G网络时也有过信号微弱，通话不清容易掉线以及网速很低，被讥笑为连移动wap上网速度都不如等问题。

　　但经过不懈努力，如今电信3G已经得到了极大改观，虽然因为3G资费偏高，造成入网用户暂时只有几十万，但其中大部分都是拥有智能手机的高端客户，更重要的是由于掌握了自主技术，电信3G手机全面兼容联通的CDMA和移动的GSM制式，搞双卡双待，甚至三卡三待都没有问题，况且即使3G不好使，电信手机的2G话费也相当优惠。

　　结果3G在国外哀鸿遍野，却在国内欣欣向荣，被电信成功激励的移动和联通连忙拉着信产部游说，最新消息是最早今年下半年，最迟明年上半年，移动和联通就能获得它们想要的另外两张3G牌照，现在两家公司正积极改造各自通信网络，为此积极做准备呢。

　　但3G这块蛋糕在杨星眼里依然太小，他的野心是想控制世界电信行业的未来标准，所以IPv6网络和4G才是他最重视的致命武器。3G标准制订组织3GPP于2000年5月决定在下一代移动技术中采用IPv6，3G和未来的4G手机上将率先使用IPv6协议，而管不是IPv6网络建设还是3G网络建设都需要规模非常庞大的光通信产品。

　　虽然欧美运营商鉴于IPv4网络地址掌握在他们手里，要求3GPP同意兼容两个网络，杨星不想本国受制于人，决定抢先一步完成IPv6商用，促进成三网融合，并将4G技术提前推出，在国际电信业陷入“寒冬”的短暂调整期内，利用国内庞大的用户市场和自己掌握的先进技术，提前让中国信息技术标准成为世界标准。

　　杨星了解前世虽然国内一直想坚持自己的通信标准，但从3G时代的TD-scdma到4G时代的TD-LTDE，始终处于自弹自唱，无人应和的尴尬局面，这跟我们拥有世界最多手机用户和第一大电信网络的地位很不相衬。其实无论是IPv6还是3G、4G，产业部署都需要涉及网络、应用、设备、终端、软件、芯片等各个产业链环节，其中最重要的三个环节是网络运营商、设备制造商和应用服务商。

　　通信领域有时不是先进技术就一定吃香，欧洲GSM打败CDMA，如今却要在CDMA基础上完全放弃GSM升级为WCDMA网络就是个明证。前世里杨星拥有核心专利的Wimax虽然被同时认定为3G和4G标准，美国方面也曾把Wimax当做下一代4G的希望，可面对欧洲电信联盟最后提出的FD-LTDE标准仍旧一败涂地。

　　所以杨星这次不想重蹈覆辙，他想借助这次机会扳回一城，把Wmax设定为4G的全球标准，并借此把国内的三网融合和下一代互联网同步推进，让国内尽快占领到世界电信和IT业的前沿阵地，不要老是跟着别人屁股后面追。


第七百三十一章 美国军备供应商

　　由于事关未来企业发展，以及迫切想要抓住机会让国内信息产业迎头赶上国际先进水平，杨星少见的摆脱了以往一贯参加这种研讨会的低调作风，国家信息战略讨论会前两天他还只是摆事实讲道理的和人辩论，会议最后两天基本上就是他一个畅所欲言的发表长篇大论，基本上把他对国内信息产业的各种设想和批评一股脑的都倒了出来，言辞之尖刻和大胆让与会专家和官员都瞠目结舌，用他们话讲，“这位杨老板别真以为自己才是总理吧！”

　　虽然不满意杨星的强势作风，但与会者也不得不承认杨星的确拥有极佳的战略眼光，大家还在为互联网安全、3G、广电系统开放影视版权等争吵不休时，人家已经提前几年就把这些事情布成了好大一盘棋局，现在已近奔着下一代互联网、4G、全光纤超高速网络等先进目标去了，即使是坐拥上亿用户的移动、联通和电信等大企业也不得不承认杨星这一路走来，不只是“运气好”三个字就能概括，他的眼界和预见性环顾国内没有人能匹敌。

　　主持会议的文仁贵对杨星在会上如此强势表现也有些惊诧，他印象中杨星一向喜欢躲在幕后默默做事，等大家见到他的成果时，他只是淡淡的介绍一下，不喜欢自吹自擂，就把目光转到别的地方去了。但他见解独到，看事物能另辟蹊径，几句话就能直指问题核心。

　　国内不是不重视信息产业，单独把信息和工业部合并为一个部门，几个五年计划都把信息产业当做是国家支柱产业给与政策倾斜，当年中原省委书记李国柱就曾被周围的人忽悠的想要建立战略信息产业园，幸好被杨星劝阻了。对于引领科技潮流的网络电信基础设施，中央更是投资巨大，可这些年和国外技术差距虽然有所缩小但依然差距巨大，国内甚至为此专门提出了“数字鸿沟”的说法，按照一般思路，采取追赶国外发展的方式越来越不符合国内信息产业的现状。

　　杨星就是想利用自己公司在信息行业这几年取得的一定先发优势，为国内信息产业助推，当然想按照他的思路勾画国家信息战略蓝图，看上去的确有些越俎代庖，可谁让他有重生这种超级底牌呢？

　　否则他那种在金融市场纵横捭阖，如同赌徒一样豪掷千亿美元来押注，得胜后又毫不可惜的反哺入实业的做法一般人要都能学，那就人人都是大富翁了。这次研讨会本来就是集思广益，要为未来国家十年二十年的信息化道路做好规划设计，杨星敢于斗胆直谏，就算是忠言逆耳，政府也要有能够容人的雅量吗！

　　杨星早已不是只会在会上大放嘴炮的愤青，除了指出国内信息产业的短板外，他还举出大量数据和事例为其观点佐证，加上这次会议保密程度很高，他也就放心大胆的现场展示了众多才走出实验室的高科技产品，让与会专家学者大开眼界。许多信息企业领导和官员都不知不觉开始倾向他的建议。

　　最后研讨会基本达成一致，既然想超日赶美，就需要中央拿出大魄力，在信息产业政策上加以引导，推进三网融合，加快下一代互联网、电信网、电视网的预研和产业化步伐，尽早打造出一个“中国标准”的产业生态圈，那将是一个涉及上万亿美元的巨大市场，能真正实现“中国制造”向“中国智造”的重大转变。

　　文仁贵虽然对杨星在会上的表现有些吃惊，但很快就被杨星会后提供给他一个信息吸引了全部注意力，因为此事太过重要，为了保密只好带杨星一起进入中南海和一号首面谈。大概是来过多次的缘故，杨星现在对中南海的敬畏感少了很多，他多次在程沧海等前一辈领导前侃侃而谈的经历也让他对着温文尔雅的现任最高领导领导人不动声色。

　　“你是说美国军方向你提出合作，准备将中星集团作为长期军事供应商，下了很大的采购订单？”文仁贵和一号首长也算是见多识广，刚听了这消息都觉得难以置信。中美之间现在的关系说好听点是商业伙伴，难听点就是竞争对手，虽然由于商业利益不得不保持来往，但都把对方视作心腹大患，戒备之心从没有少过。除了意识形态对立外，中国块头太大，经济发展迅猛，很有可能成为继苏联和日本之后挑战美国全球霸权的新大国，注定了二者不可能长期和平相处。

　　原来美国最保守的右翼团体美国军队就长期视解放军是继承苏联红军的最大对手倍加防范，90年代后期中美两军因台湾问题一度剑拔弩张，小布什上台后更是爆发了中美飞机相撞等重大冲突，差点兵戎相见，要不是突如其来的“911”事件让美国战略重心一下转移到反恐战争上来，只怕两个大国间隔着太平洋也无法浇灭冲突之火。

　　这种情况下美军居然会选择中星集团这样带有浓厚中资背景的公司作为采购对象，的确让他们感到意外，还是杨星详细解释，他们才明白其中的原委。因为美国建国之后秉持着自有资本主义原则，美国军队武器采购一直没有设立类似苏联那样的国营兵工厂，而是采取向私人武器公司竞标的方式购买。

　　在历史上美国曾经是长期的绝对孤立主义者，什么武器都要自己搞，以致于一战时，美军到欧洲大陆参战时才发现许多武器装备落后于英法联军。而美国在二战时左右逢源，凭借强大的经济实力大发军火财，二战后更成为“民主国家的兵工厂”，一直强化军工产品开发能力，通过不断的军事订货使整个产业链得到发展。很快就让洛克希德？马丁、波音、雷神等为首的军火商实力跃居全球前几名，把世界其他对手远远甩在了后面。

　　但随着冷战愈演愈烈，美国与苏联展开激烈的军备竞赛，各种新武器的造价水涨船高。二战后，美国又相继发动朝鲜战争和越南战争，特别是后者，使美国军费开支达到令人难以忍受的地步。1辆美国1957年产M41轻型坦克出厂价为8.5万美元，而到了1964年美军为参加越南战争而大批量采购时，这种坦克单价已涨到18.9万美元，而同样性能的坦克当时在联邦德国和日本生产则低廉得多，这直接导致了美国国力衰退，被迫放弃“金本位”制。

　　这对美国军工业也产生了致命影响，军方不再是各公司有求必应的“圣诞老人”，大量有重大技术风险的武器研制项目纷纷夭折，由此造成的损失也只能由研发公司自己去“擦屁股”。美国军方逐渐认识到，在军事技术方面追求面面俱到的绝对优势是不必要的，简直是一种浪费。

　　于是美军开始向盟友采购轻武器、电子零件、运输机等非关键性的武器装备，最出名的例子就是海湾战争中，美国使用的让人耳目一新的精确制导武器中，从巡航导弹到GPS接收机，核心电子芯片大多数是日本制造。日本有个著名的狂人石原慎太郎在他的名著《日本可以说不》里就狂妄炫耀，“如果日本将自己掌握的技术卖给苏联，那么整个世界的力量对比将发生巨大变化。”

　　当然这只是他的狂言，日本政府心里清楚，所有美军精密武器的核心技术仍由美国公司控制，之所以买日本芯片无非是看中了其价廉物美，即使日本采取不合作态度，技术制高点也不会丢失，不过这个口子一打开，美军国外采购的数量和金额就节节上升。

　　随着全球化加速，制造业国际大分工趋势使得很难区分武器部件那样是盟友生产，哪些是敌对国家生产，美军军方采购单位对此也往往睁一只眼闭一只眼。实际上，这几年由于中国制造在海外攻城略地，采购便宜的中国货成了现在深陷阿富汗和伊拉克战争泥潭，军费颇为捉襟见肘的美军后勤部门一个很好削减成本的办法。

　　中星集团拥有强大的电子、机械生产技术，其产品在北美市场深受欢迎，不少美国士兵通过民用渠道购买了不少中星产品上战场，反馈回的感觉很不错，强烈要求美军为士兵配发类似装备，美军高层不能视而不见。更何况美军和中星集团早就有过广泛合作，杨星当初收购铱星卫星通话公司时，就和美军达成了价值几千万，为其提供全球卫星手机服务的合同，后来中星还涉足安全保卫行业，生产了众多实用后勤支援设备，不少也落入美军的法眼。

　　最近在伊拉克战场，美军被路边炸弹等简易爆炸物（IED）搞得不胜其扰，只好大批购买专门设计的防地雷反伏击车（MRAP），而在这方面早早布局的杨星让林佳娜搞得那家南非军火公司就掌握了大量专利和生产能力，美国五角大楼经过审慎评估后，觉得与其零敲碎打的一笔笔从中星集团采购，不如将它作为角大楼专门军备供应商，实现长期合作。


第七百三十二章 美国国防后勤局

　　不要小看中星集团从美军零星产品供货商变成指定军备供应商简单几个字面上的变化，这对中星集团来说可是经济和政治两方面的双丰收。经济上作为美国政府是世界上最大的单一采购商，军队占了其采购清单的大头，得到它的订单，意味着一笔长期稳定，利润丰厚的大生意到手。

　　这几年美军在阿富汗和伊拉克东征西伐，所花的军费是个天文数字，特别美军一向喜欢依靠高科技武器，最近几场局部战争养成了相比用士兵人命来赢得战争，美军更喜欢用价格高昂的精确制导炸弹开路，这就是通常的说的用钱砸人。而这些军费中大部分都是武器设备的采购支出，原来有不少落入美国各大军火公司的腰包，现在则增添了许多中小厂商。

　　军火生意一向是暴利行业，美军采购合同更是经常以千万、亿万美元计价，绝对是大订单。况且美国打遍天下无敌手的形象还为美制武器做了极大宣传，军火除了卖给美军外，还能卖给其他众多“小弟”国家，而成为美军指定的供应商，就能借助美军的金字招牌为自己品牌增辉，卖给别的国家自然能价上加价，狠赚一笔。

　　因此不少商家为了获得美军的长期合同，当上指定供应商，不惜压价赔本销售自家产品也要中标，甚至为此采用高额贿赂采购军官的手段，搞得美军采购过程中经常爆发行贿丑闻，由此可见成为美军指定供应商能带来的莫大经济好处。

　　现在美国五角大楼直接找上中星集团，要让其成为指定供应商，这是对中星制造能力的相当肯定，求上门去送产品和别人求你造产品的待遇肯定是不一样的，除了美军认可带来的经济效益外，这也是对中星形象大好宣传。

　　同时也意味着中星在美国政治领域已经获得了主流阶层的认可，毕竟之前中星在美的多次商业计划都遭到政治寒流的阻挠，现在连军方这个最保守的堡垒都同意接纳中星产品，也就意味着杨星和中星集团都通过了美国的政治审查，虽然这其中有不少是政治游说和幕后交易的功劳，但毕竟表示中星能在美国大展拳脚了。

　　当然，杨星也为两位领导详细解释，其实也不要把军方指定供货商名头看得太神秘。因为与过去相比，美军的军备采购模式已发生巨大变化。冷战时期，美军装备供应基本由大型军火公司垄断，他们控制着几乎所有装备的研发与供应。冷战后随着商业革命的兴起，民用商品的性能得到前所未有的提高，甚至在类似信息电子等领域超越了军工企业的定制军品，因此美军装备采购从1994年开始大规模改革，从专用军品向采购“货架上的商品”转变。

　　经过十年的实践，美军认为这种采购模式既节省了大量研发经费，又节约了采购时间，美国国会还为此规定军事采购要达到22%产品来自民间小型企业的目标。有这样的大背景在，使得美国防部从全世界中小企业中采购军品成为一种常态，所以五角大楼想从中星集团采购不是直接用于战斗的军火武器，而是一些后勤物资和零部件，并没什么大不了。

　　这次美军把中星集团作为指定供货商也没打算大肆宣扬惊动四方，五角大楼并不直接和中星打交道，而是由美国国防后勤局（DLA）作为今后和中星集团的接洽单位。根据美国法律，国防后勤局下属的国防供应中心采购非核心武器零件时一般不用检查供应商的背景，这才是尽管中星集团身份特殊，但还能凭借良好的商誉获得美军大订单的主要原因。

　　而美军指定供应商的身份只是一个跳板，杨星凭借这个能让两位领导高度重视的，其实是美国国防部对中星集团提出的一个新要求。那就是DLA方面表示对中星集团最新的“星计算”和“物联网”计划很感兴趣，在最近两场反恐战争中，美军后勤系统信息化表现依旧不令上层满意，提出要对其著名的“全球资产可视系统”加以升级，引进这两种最新科技无疑最高效和适合，作为该技术的始作俑者，中星集团当仁不让成为DLA的首选。

　　美军后勤部门恐怕是世界上最复杂、同时也最庞大的专业集团，在冷战时期，美国防部每年用于保障职能的预算超过1000亿美元，仅在各级后勤部门从事保障工作的人员就达80万！为此，美军从20世纪80年代末开始积极推动后勤革命，大幅压缩规模，使低效率的传统后勤模式向高效率的新型后勤转变。

　　在二战时，美国为应对现代机械化战争的庞大后勤需要，就成立了二十几个支援系统结果造成政出多门和管理极为混乱，美国国会非常不满，施加了极大压力后终于在1961年成立了美国国防后勤局（DLA），主要职能为提供美军武器与其他物资的后勤支援。以及提供盟友支援和必要时为某些天灾提供人道支援。

　　而让DLA大放光彩的正是1991年的海湾战争，它开发的“全球资产可视系统”是美军后勤从工业时代转向信息时代的标志系统，也是美军后勤保障效率得以大幅提高的核心因素。该系统将自动识别技术、全球运输网络、联合资源信息库和决策支持系统等综合在一起，使得联合部队指挥官可以不间断地掌握全部后勤资源的动态情况，全程跟踪“人员流”、“装备流”和“物资流”，并指挥和控制其接收、分发和调换，从而大大提高了后勤保障效率。

　　战争中，美军后勤信息处理中心工作人员只有1500人，但却使数万部队的输送、数亿元的开支，以及几十万种不同型号、规格的装备物资供应得以顺利进行，同时还要协调十几个国家部队从千里之外运来的武器和人员安排，并没有发生大的差错，如果没有“全球资产可视系统”简直不可想象，DLA和“全球资产可视系统”由此声名鹊起，战后许多国家开始模仿美军建立自己的信息化后勤保障系统，中国军队由于信息化起点低，虽然追赶速度很快，现在也不过才达到美军九十年代初的信息化水平，现在正提出将三军后勤保障后而为一的“大后勤”系统，依托的就是类似“全球资产可视系统”中国简化版本。

　　但时移世易，等到了2003年美军进攻伊拉克时，“全球资产可视系统”碰到了新问题。伊拉克战争初期，美军担任地面主攻的第3机步师长驱直入，一天推进170公里，这种背景下的后勤保障，如果不能在“精于计算”的前提下做到“即时补给”，只能陷入疲于奔命。果然军队进展顺利，但食品跟不上，油料弹药也消耗殆尽，不少部队只好忍饥挨饿的在沙尘天气里停车等待，幸好伊拉克军队表现更差，要是有一支部队趁机包围该师，伊拉克战争结局说不定要改写。

　　这种局面让五角大楼大为光火，命令追查原因，要求DLA全面升级“全球资产可视系统”，并和美军运输司令部共同推行“资产可见性融合项目”，把国防后勤局综合数据环境中的基础设施和以勤务为中心的体系结构，同支持美军运输司令部“全球运输网”的相关系统融合集成为一个统一的共享平台，供相关部门进行通用数据和资产可见信息存取处理。

　　这样一方面能实现对所有保障资源、保障需求的动态可视，为组织适时、适地、适量的精确保障奠定基础。另一方面，可以整合利用诸军兵种和社会各方面的保障力量，通过对各个保障要素、保障单元、保障体系的综合集成，实现对所有保障活动的有效控制。

　　当然这个设想很美好，实践起来遇到一个麻烦就是需要对美国多如繁星般每一种设备武器登记，光靠人力绝对无法完成，即使采用电脑处理，其信息量过多，运算和分析费用也高得惊人，按传统的思路需每个后勤中心配置成百上千台超级计算机服务器才够用，即使从财大气粗的美军也无法承受，现成的解决办法就是依靠“星计算”和“物联网”。

　　传统的电脑终端计算和存储能力非常有限，使用星计算技术则能建立一个具有较强兼容性的现代后勤指挥控制信息系统。这个系统以星计算平台为“大脑”，通过物联网的“神经”传输，实现大规模服务器群的动态配置和扩展，按需提供数据处理和存储服务，实现各类信息的快速计算、综合分析和有机融合，从而准确、实时地向各级指挥人员提供后勤指挥决策与保障所需的各类信息，实现信息化战争后勤保障能力的跨越式提高。

　　而物联网中廉价的终端RFID传感器还可以代替传统条码，内置大量设备物品本身信息，随时告知物联网络本身位置和使用情况，并选择最合理的线路和方案给使用者，让用户从浩如烟海的信息中解脱出来，只关注于最后的后勤结果即可。


第七百三十三章 全球资产可视系统

　　杨星就像背论文一样把中星集团如何受美国国防后勤局青睐，又如何得以参与升级美军“全球资产可视系统”的原因和技术阐述了一遍，虽然听起来是长篇大论的技术数据，枯燥无味。但两位最高领导人都是工科毕业，很快都明白了杨星的弦外之音。

　　既然美军如此重视后勤保障，那这个“全球资产可视系统”可以说是美军的神经系统之一，重要性不言而喻，即使中星集团只提供技术保障，无法接触到核心机密，也能对这个系统知晓个大概。更何况杨星手下还有一支世界顶级的黑客队伍，他在之前国家信息战略研讨会上就提出了黑客之间流行的一句著名论断，“这世界上没有攻不破的网站，只是暂时还没找到方法而已”，他的星动网都没能幸免，他相信只要有机会接触该系统，就有办法渗透。

　　即使是全球市场占有率达到95%的微软window系统，也难逃不断打补丁和被各种病毒侵袭，网络时代，一切皆有可能，作为技术提出者，杨星自然想要在“全球资产可视系统”的升级过程中留下后门，也许这永远用不上，但假如万一中美开战那一天来临，这就是美军的死穴之一现代战争，早已超越了打击对方有生军事力量的阶段，到时不需要什么核弹攻击，只要把美军成千上万的后勤物质的运送次序打乱，发往错误地点，就能让没有飞机没有油料，坦克没有炮弹，士兵没有口粮，不战自溃。

　　当然杨星这么是要冒极大风险的，美军再蠢也会对帮助升级该系统的公司严加防范，稍有风吹草动就会以国家安全名义把杨星抓起来送到关塔那摩监狱里去，到时谁也救不了他，就算国家花大力气解救他出来，杨星在国外的生意也肯定全部泡汤，所以两位国家领导更关心的是杨星的安全和他的具体实施计划。

　　杨星很感谢领导对他安全的关怀，但他表示这个机会千载难逢，除了帮助国防后勤局升级系统外，他还提到目前DLA正在推动一种名为“精确后勤和即时后勤补给”的概念。关键一条就是要改变传统后勤模式下物资分散存储、分散筹措和临时开设预储基地的做法，集中建设一批大型物流中心，把传统的按专业划分的物流模式转变为按功能划分的物流模式，实行模块化组合，搭建分布合理、运转快捷的物流配送网络。

　　这种物流中心被称为国防供应中心，是借鉴“沃尔玛”等现代物流公司的高效经营模式，将其核心的物流配送理念应用于军事后勤方面，取代传统的“以防万一”式的后勤补给战略。

　　这其中“全球资产可视系统”要用于准确计算适时、适地、适量的“精确保障”，而实现全时段、全方位、全过程的供应保障，而这就需要“即时后勤补给”信息平台做到提前安排各种相应预案。

　　伊拉克战争前，美军根据对战争进程的预测，只储备了一二周的后勤物资，其他则通过比较完善的“全资产可视系统”在当地实现了“即时后勤补给”，既避免了物资的不必要流动和浪费，又提高了作战效益，这个理论的原理就是把后勤需要提前预判，通过让非军方技术人员参与到后勤保障中来，借助社会力量完成物质补充修缮。

　　具体做法就是将国防供应中心的客户物流专家和客户支持代表带入原先的军事重地，比方说海军船厂和陆军仓库，让这些民间人士帮助提高工厂工艺流程以及产品和服务的质量，这样可以保证在最适当的时候准确地向军方客户提供所需要的物资，还能通过建立谅解备忘录，来加强相互的理解和管理，让该中心成为同民间服务机构的交流平台。

　　表面听起来的确不错，但这也意味着那些所谓物流专家和客户代表等平民如今可以堂而皇之的进入原本戒备森严的军事保密地区评头论足，杨星人物为不需要高科技的间谍手段，只需要给国内情报人员披上自己公司员工的外衣，就能进入军事禁区获取一手情报资料了。

　　这往好里说这是美军后勤体系的一次重大变化，中星集团即使不采用情报手段，也能从美军先进的后勤管理中获得启发，向中国军方提供难得的数据和经验。往坏里说这种让民间企业深深介入军事后勤体系的做法就是要担军事机密泄露的风险，即使无法获得美军在战场上的武器装备直观体验，但通过美军全球后勤体系的武器零件采购和物流运送，也能大概推断出美军前线部署，武器数量种类等绝密信息，对于多年没有实战经验的解放军来说这可是难能可贵的情报。

　　国家两位领导人见多识广，听到这里也不由意动。杨星虽然冒的风险不小，但是国家由此获得的情报实在难以估量，只是这太为难杨星，他现在可不是当初创业时白手起家的穷小子，而是老婆孩子一大堆身家过百亿的大富豪，在国内还享有很高的政治地位，实在没必要去冒险，驱动他这样做的动力何在？

　　杨星也没说什么花言巧语，直接回答道：“有国才有家，我是中国人，自己的富裕永远比不上国家的强大，有这个理由就足够了！”说完他看到最高领导露出的满意神色，就知道自己这次虽然冒险但又押对了。

　　他和那位“大佛”之间的摩擦，中央高层不可能没有一点察觉，但中华文化千年历史造就的商人地位不高的传统思想浓厚。而国内大学生万人应聘两三个政府公务员职位，更是传统“刑不上大夫”的士大夫心理作祟，想要让中央偏向自己不大可能。而他又想在推动国内许多行业改革中发出自己的声音，就必须挽回自己在领导心目中的形象，经济是政治的基础，可政治才是上层建筑啊！

　　他这回用行动表忠心，果然得到最高领导的赞赏，一号首长嘱咐文仁贵要保护好杨星的秘密身份，亲自负责和杨星的联络，无疑为他的行动又添加了一张护身符，杨星心情大好，趁着几桩大事还在前期策划的间隙，还抽空在北京拜会了几个老朋友。

　　他第一个拜会就是才升任国家外汇管理局副局长，兼指导人民币国际化和上海联合期货交易所工作的郑飞龙。如今郑飞龙早没人再称他为“京城四少”，而是称呼他为大名鼎鼎的货币期货专家，年纪轻轻便在国家金融领域拥有大权，被视为国内经济界一颗冉冉升起的新星。杨星看到他时，他西装笔挺风度翩翩，正用一口流利的英语和几家跨国银行经理畅谈，看起来意气风发，哪有当初杨星见他时一副纨绔阔少的样子。

　　看到杨星出现他并不意外，虽然国家信息战略研讨会对外绝对保密，就连他也没资格参加，但他们家族在京城人脉广泛，多少也了解些会议信息，多少知道杨星来京城的目的。只是隔行如隔山，他也没兴趣询问杨星与会细枝末节，而是想跟他探讨有关金融方面的问题，他亲自接待的国外几家大银行的首脑，正是国内试探对外推广人民币直接结算，选中合作的关键人物。

　　当初杨星鼓励郑飞龙站出来为国家建立人民币自由兑换区摇旗呐喊，经过深思熟虑后，中央已经统一了认识，认为人民币国际化的脚步不能放慢，这几年国内对外贸易增长迅速，顺差也越来越大，美国等国家对此非常不满，认为中国故意压低人民币汇率赚取顺差，多次在国际场合攻击国家的人民币汇率政策。

　　而国内经过改革几十年发展也发现，传统的以牺牲环境和廉价劳动力吸引投资的经济增长方式难以为继，产业升级势在必行，人民币汇率长期压低并不符合改变经济结构，提升国内消费的目标。

　　同时随着国力提高，在中国周边地区，人民币已经获得一定信誉，获得了一种国际贸易中硬通货的地位。做为日常边贸往来的结算货币，人民币升值本身就能促使贸易伙伴的资金结算少了一道先兑换成美元，再兑换成各自货币的手续，简化贸易程序的同时也能让人民币逐步获得国际储备货币的地位，到那时中国就拥有了和美国同样的金融地位，成为名符其实的经济大国。

　　而作为试水之举，除了在海南等地推行境内货币自由兑换和免税等政策外，这一世由于杨星积极推动，让香港提前几年启动人民币境外结算中心计划，大大巩固了其国际金融中心的位置，国内还在深圳保税区内划定了专门的人民币自由兑换和结算中心，作为实验。保税区内众多企业可以直接用人民币结汇，还同香港境外银行组成的金融财团达成协议，在国际上发放人民币计价的债券等金融产品，被称为“点心债券”，一推出就受到国际市场的热捧。


第七百三十四章 点心债券

　　“点心债券”是指在香港发行，以人民币计价的债券，因为相比国内在外发行的数百亿计的债券来，这些企业债券的规模很小，就像是大餐后的甜点，所以被称为“点心债券”。和中国境内债务类金融工具不同，无论对发行者本身还是债券定价，点心债券的发行基本上没什么管制。当然，如果需要将资金注入境内使用，则需要得到中国境内相关的监管机构的允许。相比之下，境内发行债券的资格要求限制诸多，非国有企业等特大型企业不能触及，遑论外资和民间企业。

　　点心债券诞生的大背景，正是因为中国大力推广人民币国际化，提升人民币币的国际地位。其中一个重要的步骤，就是需要让人民币“走出去”，让其在境外广泛流通，最终使之成为国际重要结算货币之一。这项政策出发点的意图很明显：让多余的人民币流出国境，既可以赚取“铸币税”的好处（美国财政部手握上万亿美元的赤字，依旧不慌，就是美元逗留在国外流通给美国带来的“铸币税”的好处，很实在），又可以降低国内人民币的流动性，缓解通胀压力。

　　境外发行人民币债券的想法国内金融界早就提出过，但当时发行人考虑仅限于国内金融机构以控制风险，所以规模一直上不去。直到最近，情况有了重大变化，郑飞龙告诉杨星，中央开始为人民币境外流通管制措施松绑，准备把债券发行人资格扩展到全球任何一家公司，只要愿意付出相应价格，任何公司都可以在香港境外人民币中心通过人民币借债来融资。

　　进入新世纪后，国际经济就遭受了互联网泡沫带来的全球经济危机，经过美联储几次大幅度降低利率，才勉强恢复元气。而美国凭借3A级评级，成为新一轮经济增长领头羊，其国内利率很低，不少对冲基金看准机会，借入大量美元，利用美元和欧元、日元等利差获利。

　　而此时国内也受到美国强大的压力，因为改革几十年，中国经济的飞速增长大家都看在眼里，现在诅咒中国明天就会崩溃的人少了许多。既然中国经济前景看好，国际金融界都看好人民币升值趋势。

　　但按一般的经济规律，人民币逐渐坚挺对对于存款持有人而言是好事，可对于借款人而言正好相反。在华外资企业应该大力发行美元债券，可恰恰相反的是人民币“点心债券”放宽发行资格的消息才放出去没多久，来自境外多家金融机构的首脑就踏破了郑飞龙的门槛。

　　郑飞龙得意的为杨星解释，这其实内中大有奥妙，多年以来，虽然人民币采取了资本监管，但随着和周边国家的经济交往日益频繁，还是有不小数目的人民币流出国门。在境外流动的人民币数量虽然不能准确估算，就以人民币在境外流动大本营香港为例，已经积累了大约4000多亿的人民币。但由于没有任何人民币投资获利渠道，机会成本是零，白白浪费。

　　这直接表现为在香港，人民币的存款利率才1%都不到，发行“点心债券”的利率也很低，三年期利率才1%出头。但此时境内三年期的存款都在4.5%上下，只要有办法利用两地间的利率差，就算发行债券后不投资，坐地也能享受利息差带来的回报。所以投资点心债券风险很小，回报不低。而境内外企在国外发行人民币点心债券还有一个好处，就是能够达到资产负债货币汇率的敞口自然对冲。

　　简单而言，外企在中国境内的资产、收益等等都以人民币记账的，但外资国外总部的投资记账货币一般采用的是美元欧元等外币。人民币升值虽然使外企在中国的运营能享受到一定汇兑收益的好处。但大部分投资在中国的外企都是实业企业，实际上对于汇率大幅度起伏并不喜欢，毕竟他们在国外购买材料零件能享受到人民币升值优惠，可一旦人民币贬值，成本上升而出口价格也会上涨，导致订单取消，这就会使其在中国取得的收益大打折扣。

　　出于稳健考虑，一般外企宁愿放弃升值时候的收益，换取贬值时候的不亏。其中采取的一个办法，就是让境外母公司直接投资人民币。这样人民币升值，资产、债务同增，反之同降——不因汇率波动而盈亏，这样公司就可以专心于经营，不为汇率波动分神，“点心债券”就相当于一个重要的金融稳压器。

　　另外还有一点就是国家外汇管理局这次为首批发行“点心债券”的外企提供了一个相当优厚条件，那就是允许外企发债本金可以调配回境内使用。这可是破天荒之举，在某种程度上甚至违背了人民币国际化的初衷。因为外企发债本金不必在境外闲置，相反可以用于刀刃，回馈国内企业。如果谁都可以在香港以这么低的价格发行人民币债券，然后自由调回境内使用，即使存放银行收取利率都可以赚取无风险利率差，那简直是挤破头都要来参加了！

　　国内外企业如果都这样依葫芦画瓢，会导致大量境外人民币资金回流，势必增加境内人民币流动性，加大通胀压力，最终甚至会导致人民币国际化趋势反转。而相关监管机构允许这样做，是反复衡量利弊后才下的决定。主要原因是外界对“点心债券”还有疑虑，为了给投资者信心，对允许首批发行点心债券的企业都经过了严格挑选，不但在国内投资多年有良好信誉，还是拥有相当国际知名度的外企。

　　以他们的名义发行“点心债券”，是借机“推销”人民币，鉴于人民币现在在世界上的已成为许多境外金融机构瞄准的热点，所以消息传出没多久，国内不少知名外企和境外大的金融机构都纷纷派人，找上几家主要外币监管机构游说，国家外汇管理局就是首要公关对象。

　　知道历史的杨星知道国内对于推动人民币国际化决心不会动摇，毕竟当一国经济实力快速增长时，其基本货币成为国际通行硬通货和储备货币是必由之路。所以当初他故意把主意泄露给郑飞龙，让他借此一飞冲天。他并没有后悔，他本人光环已经够亮，没必要多增添一道。现在看到郑飞龙侃侃而谈点心债券的优缺点，不得不承认，时势才能造英雄啊。

　　对于人民币国际化，以及香港借人民币境外中心机会巩固自身国际金融中心的地位，杨星这两世都知道的差不多了，这次他来找郑飞龙，除了和他泛泛而谈这件事外，是有自己的目的，叙完旧后，他就直接问起关于上海联合期货交易所新预备推出的黄金和石油期货的交易情况。

　　去年他就把目光投到了国际黄金市场上，那可是黄金万两之地啊。通过在南非购买金矿和入股南非标准银行后，他已经成为世界黄金市场大玩家，而且得陇望蜀，还想借助罗斯柴尔德家族力量获得制定世界黄金价格的五大金行之一位置。此时国际金价经过整个90年代的长期低位徘徊，欧美央行成批出售库存黄金更造成金价大幅下跌，整个黄金市场正处于的阶段，他此时大笔吃进国际市场黄金，对稳定市场和抬高金价都大有好处，等未来金价大涨那可是一本万利。

　　去年底，一直拖着不肯松口，以罗斯柴尔德银行的为首的四大金行终于有了松动，同意用第五家金行代替瑞士信贷第一波士顿银行，但也提出条件，不能再接纳新的大银行，顶多允许由黄金基金、黄金生产商和商业银行以及黄金大买家组成的联合财团顶替。这是用掺沙子的办法来降低第五名竞争者的实力，其他四大金行仍旧占统治地位，罗斯柴尔德他们这是老谋深算之举。

　　但这个结果令杨星非常满意，他知道欲速则不达，单凭他和南非标准银行的实力，想要成为五大金行之一的确困难，但现在允许第五大金行股权分散，那么他吸引国内、香港、东南亚华人资本加入就顺理成章，国家外汇管理局一直有意将外汇储备中一部分美元债券更换为黄金储备规避风险，自然也是幕后积极参与者之一。

　　而一旦得到伦敦黄金定价委员会席位后，国内黄金价格和国际黄金价格必然要挂钩，各种围绕黄金的金融业务也将成为新的理财手段，开通黄金期货就势在必行。前世里上交所在08年才开通黄金期货，当时黄金价格已经涨到一个很高价位，国内投资者并没有捞到多少好处。而此时开通的话，会随着美元和石油价格暴涨，必然能让先期投资者大赚。在国内从众的心理下，能很大程度吸引流入炒房、炒股甚至炒大蒜、炒姜的社会闲散资金，缓解国内金融改革压力，也为国内不少富裕人群提供一个更稳定合理的理财手段。


第七百三十五章 黄金期货

　　2003年国内GDP增长重回两位数的增长区间，但随之而来的老问题，经济过热又开始出现了苗头。2003年以来，国内房地产投资快速增长，房地产价格大幅上涨，住房供应结构不合理矛盾突出，房地产市场秩序陷入混乱，为了稳定人心，政府频繁出台了许多政策措施对房地产市场进行调控，从2003年下半年开始，政府从严从土地、信贷两个闸门入手，控制房地产投资过快增长。

　　2003年6月，中国人民银行发出了《关于进一步加强房地产信贷业务管理的通知》，提出为防止经济过热展开金融调控，主要对过快增长的固定资产投资进行控制，进而控制房地产投资过快增长。这个文件对房地产业界的触动很大，导致了一些房地产开发企业资金链断裂，炒房之风暂息，社会闲散资本从炒房团手里大规模转移到它处。

　　可是鉴于国内投资渠道少，资本实施管制的现实，这些投机资本想跑到国外去风险太大，而国内股票市场此时正深陷2001年以来的大熊市，上证综指已经跌倒1300点左右，股市大小非的传言让投资者实在不敢出手，被逼无奈之下不少人只好选择一些偏门项目操作，比如古董、普洱茶甚至文玩核桃等，造成这些投资品的价格飞涨，很是在社会上热炒了一阵。

　　但这些投资品都有共同的特点，不是不好估价变现困难，就是市场容纳有限，盘子太小并很容易遭受政策变化而起伏波动。看来看去只有期货交易方兴未艾，特别是中央同意在上海启动联合期货交易后，全国的大宗商品和资源类商品都有了投资套利和保值的机会，成了新一轮投资热土。

　　这时候上海联合期货交易所推出黄金期货正中了不少投资者的下怀，为期货市场的火爆更添了一把旺火。通过和国际黄金市场接轨，不但能为国内外汇储备中美元资产换成黄金找到门路，获得对国际金价定价权的影响力，还为国内不少富裕阶层提供了一个崭新的理财渠道，可谓双方皆大欢喜，而得到杨星指点，最早在国内实施该建议的郑飞龙自然也受到各方好评，现在杨星就是要看看自己的理论是否符合实际情况。

　　杨星提出在国内开放黄金期货交易除了为国的方面外，当然也有他自己的好处在内。表面看，黄金期货操作简单，有无基础均可参与，即看即会，比炒股还简单，也不用选股那么麻烦，跟美元，原油走势紧密相关，分析判断相对容易，很符合国内散户多投机心强的心理。

　　最重要的是黄金市场相对集中公平，期货买卖价格在开放条件下世界各大金融贸易中心和地区价格是基本一致的，全世界都在炒这种黄金，每天国际上交易总额达到大约20万亿美金左右。一般庄家根本无法兴风作浪，大大减小了国内“黑庄”、“老鼠仓”等现象出现，在这个市场能靠的只有自己的眼光和技术，加上期货市场特有的能以小博大，赌一赢十的特点，只需要很小的资本就可以买卖全额黄金，同时纽约、东京、香港、伦敦等金市实现的全天二十四小时不停歇交易，让投资者的资金周转毫不停歇，对投资者吸引力非常大。

　　杨星也是想借此让星富投资在国内找条新的财路，因为国内金融监管措施对民营企业有诸多限制，星富投资虽然实力雄厚，可在股市和期市上和有国资背景的金融机构较量并无多少优势。但上海联合期货交易所一旦放开了黄金期货后，情况就大不一样。

　　星富投资的母公司中星集团可是拥有海外金矿和参与制定伦敦基础金价的黄金市场大玩家，即使无法操纵国际金价，但根据国际黄金市场趋势比国内抢先一步趋利避害要容易的多。上海黄金期货市场迟早是要按照国际惯例报价，受国际上各种政治、经济因素如美元、石油、央行储备、战争风险等各种突发事件影响，国际金价经常处于剧烈波动之中，有杨星这个重生者幕后指导，加上庞大的国际金融专家团队指导，完全可以在国内黄金期货市场上独占鳌头。

　　为此杨星和郑飞龙聊了许久国际黄金期货市场历史和现状，杨星为了给郑飞龙信心，特地谈到当初纽约商品交易所为了打破伦敦市场对金价的垄断地位，推出期货交易，现在已独立成局，而亚洲传统的日本、香港和新加坡等地黄金期货市场要么因为市场规模太小陷入低谷，要么因为开拓进取精神不足而沦为伦敦黄金市场的附庸。上海背靠内地庞大市场，既有广大民众富裕后对消费黄金不断增长的现实需求，又有投资者对于投资“纸黄金”等黄金期货金融产品的浓厚兴趣，加上国内黄金产量不断上升，成为世界头号产金国指日可待，有市场又有供应，还有国家外汇储备购入黄金的巨大动力，假以时日，上海黄金市场完全可以成为同伦敦、纽约鼎足而三的世界黄金之都。

　　给了郑飞龙在黄金期货上足够的鼓励后，两人的话题又转到了如今传的沸沸扬扬的“中海油”事件上，因为这关系到即将推出的上海燃料油期货项目，也对未来国家重开石油期货起到风向标的作用。

　　2003年下半年，在新加坡上市的中国航油（新加坡）股份有限公司因参与石油衍生品交易出现5.5亿美元巨亏，公司面临灭顶之灾，总裁职务被中航油解除，本人也被新加坡当局扣留接受调查，轰动了整个东亚金融市场。前世里这件事本来要拖到今年底才爆发，但由于杨星的出现，他产生的蝴蝶效应已逐渐波及到原本历史的许多方面，使得不少重大事件的时间改变，他本人也对此事何时爆发和为何会产生等原因刨根问底，而是更关心由此对国内推出石油期货计划的冲击。

　　郑飞龙地处中枢，对这件涉及核心央企海外重大投资失败的事情了解的相当清楚，他三言两句就讲清楚事情的来龙去脉。当初新加坡为了和香港竞争亚洲金融中心的位置，采取了放松金融监管，鼓励金融创新的措政策，很快就吸引了大批境外资金在新加坡推出了一系列金融衍生品交易，大名鼎鼎导致英国巴林银行倒闭的交易员杰克·利森就是在新加坡翻云覆雨出事的。

　　1995年前后，新加坡形成了一个独特的纸货市场，有些像金融衍生品，但却在场外进行交易，交易品种主要有石脑油、汽油、柴油、航空煤油和燃料油，每天成交量达到1亿吨左右，其中80%左右是投机交易，20%左右是保值交易。

　　由于我国已成为进口石油产品大国，而国内市场长期被三桶油的计划体制把持，想要绕开它们就只有在国际市场想办法。目前我国南方地区有实力的燃料油贸易商为稳健进行国际采购，大都委托境外代理商进行新加坡燃料油纸货交易，以实现套利保值目的。

　　据统计，我国国内企业的交易量已占新加坡纸货市场三分之一以上的市场份额，尽管市场需求和实际交易量很大，但由于受到国家政策限制，这类交易目前大多处于灰色地带，除极少数具有合法资质的大公司外，大多是在幕后通过不同方式委托代理商转手操作，很多时候甚至要购买黑市场外汇进行交易，交易的公开性和交易信息获取的平等性得不到保证，因而总体上保值效果不佳，国内企业对市场的影响力很小。

　　这其中中航油是新加坡纸货市场航空煤油期权产品交易的做市商，地位想当了得，而纸货市场的交易通常是一种信用交易，履约担保完全依赖于成交双方的信誉，从前年开始，中航油进入石油期权交易市场，开始还赚了不少，但后来随着公司内部的控制机制失效，总裁一个人说了算，又适逢国际油价开始快速上涨，押注石油价格会跌的中航油顿时损失惨重，而发现亏损后，其总裁依旧一意孤行，不断延期交割，导致保证金水涨船高，最后终于翻船！

　　事情并不复杂，虽然有教训，但杨星一直认为中国企业走出国门，必须交点学费吃些苦头才知道水深水浅，这只不过是其中一朵小浪花罢了。只是此事对国内震动不小，为了不再受制于人，恢复曾在1993年建立的国内石油期货市场的呼声日益高涨。

　　其实早在中航油事件爆发之前，新加坡燃料油纸货市场就经常发生国际能源巨头逼仓中国企业的情况，经常令中国进口商出现亏损。中航油事件警示人们，海外衍生品市场风浪巨大，国内企业进行境外衍生品交易往往会因交易场所处于海外、交易对手实力强大而处于不利地位。中国企业在海外衍生品市场上与跨国公司较量，对手在自己制定的比赛规则下熏陶多年，在这样的竞争环境下，缺乏经验和实力的中国企业一上台就处于不利位置，很难打赢比赛。想改变现状，最快捷的方式就是加快建设中国自己的石油期货体系。


第七百三十六章 石油期货

　　1965到2005的40年间，中国的石油消费以年均8.85%的速度飞速增长。石油消费量占世界石油总消费量的比重也由0.82%几乎被忽视，激增到目前占8.53%的石油大买家的地步。受产量等因素的影响，中国目前石油消耗在很大程度上已经依赖进口。1993年我国由石油净出口国转为石油进口国后，中央对于我国石油对外依存度不断提高忧心忡忡，当初文仁贵愿意接纳杨星的投靠，主要原因就是看中他提出解决石油依赖进口的一揽子方案。

　　2003年伊拉克战争爆发后，出乎不少专家预料，以往一旦中东地区开战，国际石油价格就会大幅下跌的模式失灵，油价不降反升，中航油之所以出事，就是因为根据以往经验判断失误。而杨星提供给国内的秘密报告更是预测石油价格将会一路疯涨，从现在的30美元一桶上下一直升到200美元左右，带给全世界的制造成本上升和通货膨胀压力将是空前的，国内必须未雨绸缪，早做防备。

　　面对石油对外依存度的持续增加，国际油价波动增加，国内相关石油企业经营风险越来越大的不利局面。为化解进口石油价格风险，缓解与日俱增的能源危机，中央很早就做出了部署，开始采取着手建立战略石油储备、发展新型能源和推出石油期货等多元化手段应对。

　　而国内推出石油期货，就是想要取得一定的国际石油定价权。目前中国已经成为世界第二大能源消费国，有预测显示照现在的经济增长速度，本世界中叶中国的能源消费量就会超过美国，跃居全球首位。可是尽管我国巨大的油品需求已经对国际石油市场供求格局产生了重大影响，但在国际油价的制定中却作用甚微。有数据表明，中国目前的石油进口量占世界石油供应的2%，但是在影响石油定价的权重上却不到0.1%，甚至还不如近邻印尼和韩国。

　　目前国际上石油交易以期货为主，跟三大铁矿商垄断全球铁矿石交易不同，由于石油生产国遍布世界各地，即使是中东产油大国组成的欧佩克组织，现在能控制的石油产量也不到世界产量的一半，对于石油定价权也没有昔日石油危机时那样大。现在操纵石油价格的往往不是产油国，而是由投机家、对冲基金和大银行组成的金融资本，他们最乐意参与石油期货买卖，使得最近几年国际石油价格经常会出现背离供需关系的古怪价格，也吸引更多冒险家们加入进来，把石油期货变成了一个大赌场式的新发财乐园。

　　目前世界上重要的原油期货市场有4种著名合约：纽约商业交易所（NYMEX）的轻质低硫原油即“西德克萨斯中质油”期货合约、东京工业品交易所（TOCOM）的高硫原油期货合约，伦敦国际石油交易所（IPE）的布伦特原油期货合约，新加坡交易所（SGX）的迪拜酸性原油期货合约。

　　其实早在1993年初，国内就在原上海石油交易所推出过自己的石油期货交易，后来原华南商品交易所、原北京石油交易所、原北京商品交易所等也相继推出了石油期货合约。到1994年初，原上海石油交易所的日平均成交量已经超过世界第三大能源期货市场——新加坡国际金融交易所，在国内外产生了重大的影响，但是很快由于实行石油政府统一定价而暂停交易，在之后的九年里，中国的石油期货市场一直处于空白阶段。

　　转机出现在2001年，我国正式放开了燃料油的价格，完全靠市场力量来调节其流通和价格，燃料油成为目前我国石油及石油产品中市场化程度较高的品种。而按照我国对世界贸易组织的承诺，从2004年1月1日起，将进一步取消燃料油的进出口配额，实行进口自动许可证制度。燃料油现货市场已经与国际市场基本接轨，为我国恢复燃料油期货打下了坚实的市场基础。

　　石油期货实际上并不止原油期货一种，其下还包括有汽油、柴油和燃料油等多种成品油期货，导致中航油兵败新加坡的就是燃料油交易。燃料油是炼油工艺过程中的最后一种产品，根据加工工艺流程，燃料油亦叫做重油，通俗点说就是石油精炼过后剩下的边角料。不过在化学家眼里没有废物，经过石油工业百年的努力，燃料油现在广泛运用于发电、钢铁、建材和化工行业。当石油价格比较低廉时，燃料油一度曾是发达国家消费量最大的油品，即使是经过两次石油危机后，依然占据了国际成品油的很大份额。

　　在石油燃料中，燃料油主要受原油价格、国家政策、炼油装置开工状况、原油加工深度等因素的影响，想对其进行长期预测有较大难度，尤其是在世界范围内它的变化更难把握。所以它同与原油一样，燃料油市场一大特点是价格波动非常剧烈，而新兴市场国家，特别是金砖国家们经济飞速增长，对于燃料油的需求巨大，为了保证这些国家企业运营的安全，往往会采取燃料油期货来进行套利保值。

　　燃料油是许多基础性行业能源供给的基础，任何国家都要它进行一定的能源战略储备，这是涉及到国家和民族生存的大问题。中国这几年进口原油数量巨大，为争取主动一直很想获得国际定价权，可在这方面屡屡碰壁，反而让新加坡这个小国走在了前面。世界上燃料油消费国主要集中在东亚，新加坡和中国分别是亚洲第一和第二大的燃料油进口国，新加坡却拥有燃料油的国际定价权地位。新加坡很有战略眼光，利用其占据世界黄金水道马六甲海峡的便利，使得新加坡成为世界石油交易中心之一，也是国际上最重要的燃料油市场和集散地。

　　针对这种尴尬局面，2001年上海期货交易所专门成立石油期货开发小组，并于同年正式向中国证监会提交了一份洋洋数万言，关于恢复石油期货交易和新加坡竞争的申请报告。上海期交所给自己制定了一个三步走的石油期货计划，就是先从市场化程度较高的燃料油交易开始，配合国家石油政策的调整，在开设更多成品油项目，最后逐步扩大到所有石油产品上去。

　　面对这几年国际石油价格逐步走高和国内进口石油数目不断增加的现实，以及国内要求建立石油期货规避石油价格波动风险的呼声越来越高，中央经过深思熟虑后终于同意了这个计划，而由于杨星的出现，导致了全国期货市场联手，上海联合期货交易所的出现，使得燃料油期货在今年确定要正式上市，而“中航油事”更是加强了这种紧迫感，联合期货交易所推出的燃料油期货合同几乎一下子就和新加坡纸货市场规模齐平，想要和其别苗头的意思很明显。

　　不过相比人人都可以开户参与炒卖的黄金期货，燃料油期货毕竟还是和老百姓隔得比较远，真正开始参与的都是与石油有关的机构投资者，所以短时间内还无法获得类似黄金期货推出时那样的轰动效应。

　　但从经验上来看，最早参与国内大宗商品期货买卖的投资者只要不太贪，都能获利甚丰，熟知历史的杨星当然不愿意放弃这个大好机会。况且上海期货联交所的根本是想用燃料油期货当问路石，作为原油下游产品，它的定价和原油价格息息相关，联交所就是希望利用燃料油期货打开整个原油和成品油期货的大门，继而掌握住石油国际定价权。

　　过去中国燃料油的定价权需要依靠新加坡，中国燃料油进口企业只能以新加坡现货评估价格作为进口结算参考，这种做法不仅使能源资源的配置功能不能正常的发挥，还经常引发一些投机商故意在我国进口燃料油计价期间在新加坡市场上联手推高现货价格，从中渔利。这往往使得我国的相关企业在应付国际石油市场上油价的大幅振荡风险之外，还要承担投机商在期货市场上的人为操纵带来的风险。

　　前世里燃料油期货在上海交易所上市后很快就达到了平均日成交量84万吨，成交额18亿元的水平，这个数字已经远远超过了新加坡燃料油纸质期货成交量，雄踞全球燃料油期货交易首位。这一世杨星通过幕后运作，已成功使得上海燃料油期货指定交割的五个油库之一落户海南，他不但有资金，还有真正的石油储备，当然不愿意在国内开放石油期货时做看客。

　　海南和广东一旦凭借燃料油期货成功获得国内燃料油贸易中心、消费中心、集散中心和油运中心的地位后，根据国内进口原油的数量分部，广东海南为代表的华南地区也将成为全球燃料油市场的油运中心。杨星相信，亚太地区的油运中心和集散中心将很快随着中国石油期货市场的成熟和发展壮大而逐步从新加坡转移到上海，中国必将进入全球的石油市场的定价者的行列。


第七百三十七章 政绩

　　杨星和郑飞龙一聊起国内期货市场的发展来话语很是投机，为此郑飞龙下班后还专门请杨星到他们家中老宅一叙，他已经把杨星当成推心置腹能为自己带来极大助益的朋友和伙伴，对于杨星企业自然也要多照顾，这些话就不能在工作场合说了。

　　当初他的酒肉朋友虽多，但家族里给他定的规矩就是绝不许带回老宅来，因为家族元老都在此养老，让他公私要分明。为他找的媳妇也是本本分分的人，就是不许他把外面的狐朋狗友带回家。后来他浪子回头金不换，得到杨星臂助后在仕途上一路高歌猛进，自然更要和以前的荒唐事做个切割，不能授人以柄，现在能得到他邀请回老宅，就意味着必须得到他背后整个家族认可才行。

　　只是郑家这些年和杨星的合作获益甚多，家族生意已经从原本的进出口贸易转向垄断性质的国有资源开发行业中去了，特别是最近国内收紧以稀土为首多种珍稀矿产资源的出口，并对这些资源开采行业实行大规模重组，优胜劣汰，郑家布局得早，乘机在其中占了不小份额，地位日益重要。现在在稀土行业形成的北方稀土工业和南方稀土集团两巨头割据的局面，郑家在两家公司在中都拥有不小份额，只要自己不发昏，保住未来几十年家族富贵肯定没问题。郑家现在和杨星的关系是主从易位，他们求着杨星帮忙的时候远比以前杨星求他们多了。

　　所以杨星再次光临京郊郑家老宅，这次郑家在京的大人物倾巢出动相陪杨星，给足了杨星和郑飞龙面子。除了杨星是他们家族的生意伙伴外，他在国家信息战略研讨会上的表现他走漏了一点风声，当时连信产部、广电部和移动、联通、电信等国内信息产业巨头们都被杨星的强势压得喘不过气来，自然就有风声说他是文仁贵授意的。这种猜测让京城政治圈里对杨星一介商贾能够对国家战略指手画脚这一点很是警惕，才走了一个力挺他的程沧海，没想到又来了个大靠山，杨星的能量当然不可小觑，郑家作为政治家族，最会看政治风向，当然更要刻意交好杨星。

　　接下来几天自然是宾主皆大欢喜，杨星本人现在已经是彻头彻尾的经济专家，有前世历史指导和身后庞大的专家团队的支持，谈起国内的经济问题来一针见血，直奔主题，其他人听了都有眼前豁然开朗的感觉，才明白眼前的年轻人可不是靠阿谀奉承傍上两任总理的。

　　另外他现在家大业大，之前郑家帮过他不少忙，手指缝里漏一点就够他们吃穿不愁了。郑家也是大家族，旁支末系的精英不少，进仕途当官的毕竟是少数，不少人都想下海经商，除了家族生意外，有杨星这棵大树在，至少机会比普通人多了不少。

　　只是杨星业务繁忙，不能在京城呆的太久，况且他还想去拜访两个老友，那就是正在中央党校学习，等待到海南赴任的阚东田和也被选中陪他一起学习的范伟。

　　阚东田这一世用对了杨星的建议，一飞冲天成为国内政坛新贵，从九都市长一路做到了中原省副省长位置，本来再熬几年资历就能继任中原省委书记，成为牧守一方的大员。但他政绩实在耀眼，入了中央领导的法眼，要破格调他担任海南省长。

　　他短短几年就把九都这个没有太多资源优势和政策优惠的城市建设成了中西部地区改革的先锋，成为拥有全国重型和精密机械、微电子、旅游业绩排头兵企业的地区，GDP增长连续多年保持全国领先，连沿海不少城市都纷纷来此取经，中央为此特批这座既不临江，又不靠海，也不在边境的城市成为“较大的市”，享受副省级待遇，就是希望它将改革的经验传授给更多地区。

　　他主持中原省经济工作后，又在省委书记李国柱的支持下将九都模式推广到全省，先是在中原传统优势产业农业上另辟蹊径，大力推动农业现代化，生产和采用大型农机具，现在国内60%以上的大型农机具都来自中原省。

　　而采取美国使用的GPS定位的高科技联合农机具和以色列计算机控制滴灌技术，也在中原省内全面铺开，并且省里还积极引导不少偏远地区农户种植经济作物和有机蔬菜，现在商城借助地利人和优势，其农产品期货交易所规模已成为国内最大，才成立没多久的蔬菜交易中心也赶上了山东寿光，中原省正从农业大省向着农业强省转变。

　　另外依托本省深厚的重工业底子，中原省这几年在省内重点发展了一批矿山机械、农业机械、煤化工业、石化等跻身同行业前列大企业。并积极追赶世界高科技潮流，在九都、商城、龙城等地成立了微电子和新能源产业园，在芯片制造、液晶面板、光纤、太阳能、风能等前沿技术产业上已初步形成了不少产业集群，拉动省里经济快速增长，不少兄弟省市看得眼红，纷纷前来取经。

　　而依靠中原省全国第一人口数量优势，省里将农业机械化溢出的劳动力和城市富余下岗职工结合起来，采纳杨星当初提出的建议，改革省内的教育体系，开办了大量职业培训学校和中心，为许多产业提供了高质低廉的劳动工人。高素质的员工永远是吸引外来投资的必备条件，不少沿海企业被中原省劳动力优势吸引，纷纷搬迁落户中原。同时也让中原省的熟练技工不必再千里迢迢四处打工，在家门口直接上班，现在中原省外出务工的人数已退居全国第三，而财政收入却连续翻番，成绩耀眼非常。

　　文仁贵当初泄露中央调任阚东田到海南的意思，虽然有部分是因为杨星大力投资海南的缘故，二人搭配，在海南复制九都的成功故事大有可为，但最主要还是看重阚东田的能力，他敢于开拓，放手实干的本事在海南这个改革实验区里一定还能更多作为，中央就是希望阚东田总结出新时期改革经验，不但让海南经济腾飞，也能把它推广到全国去。

　　这意味着阚东田现在是中央重点培养对象，如果他在海南延续他在九都和中原省的辉煌，下一届领导集体里说不定也有他一席之地，而作为长期合作对象，杨星当然想极力促成此事，这次来北京他主要就是来见阚东田的。

　　作为即将走马上任的省部级领导，规定一般要先在中央党校学习一段时间。中央党校是党内意识形态理论大本营，培训党员提高理论素养、世界眼光、战略思维和党性修养。从轮训省部级、厅局级党员领导干部和县（市）委书记的进修班，到以系统理论学习为主的省部级后备干部班，一旦进入中共中央党校学习，短则两个月，长则一年，在这段时间里，党校为学员提供一个认真思考自己走过的历程的机会。用学员的话说，就是给他们提供在工作“热运行”当中“冷思考”的机会。

　　作为领导干部的理论学习基地，阚东田正在中央党校进修部内学习，这里担负着轮训培训高中级领导干部的任务，随便拉名学员出来至少是县委书记的级别，杨星的财产在这里毫无意义，只能凭借国务院经济改革小组特聘专家的名头和中南海出入证才让他进了校内。

　　杨星坐在风景如画的校内小湖边上，看着走进的阚东田和范伟心里暗叹，“果然是官场给人改变大”，阚东田原本就很严肃，如今一张国字脸更是威势逼人，走起步来沉稳有力。而以前成天和杨星嬉皮笑脸的范伟更是变化巨大，早就没了以往青涩的跳脱，代之以冷静坚定的神色，虽然他和杨星同龄，现在看起来领导范十足，好像比杨星还要大上几岁，相信假以时日，必然是官场一颗新星。

　　三人坐定后讲起各自这几年的成就来不胜唏嘘，阚东田知道自己这次提升杨星出力甚多，很是感谢了一番，不过到了他这个地位，实质回报不用挂在口头上，只要履新后稍稍向中星集团倾斜，自然有懂得上意的官员知道如何做，杨星也就装作忽视，一切尽在不言中吗。

　　倒是谈话焦点转向了范伟，当初阚东田为了回报杨星支持，破格提拔范伟出任九都南岸工业园区管委会副主任，后来他又进一步当上了九都经管会秘书长，成为国内最年轻的20多岁正处级干部，在省内还引起了不小的争议。不过范伟踏实肯干，又有杨星明里暗里的帮助，在九都现任书记的支持下不但保持了九都经济继续高速增长，还主持修建了中原省第一条地铁——九都地铁，既圆了马书记的城市轨道交通梦，还为自己的政绩增添了厚厚一笔。


第七百三十八章 杜康酒

　　显然当年在九都小牛肉汤馆里指点江山的三人都已经成长起来，并且实现了大部分人生目标。杨星和张胜利飞黄腾达自不必说，即使是范伟经过这段时间官场磨砺，气质和谈吐上都有彻头彻尾的改变，待人接物大方得体，很有领导范儿。表情冷静沉稳，只是在杨星和阚东田面前才流露出一丝真性情，表示对能到中央党校进修，颇为受宠若惊。

　　他这回能进中央党校却不全是阚东田的功劳，原来接替阚东田那位九都市马书记虽然有些好大喜功，但真的接手九都工作后，还是发现这是一条不错向上走的捷径。由于九都这几年经济增长迅速，政治地位提高，频频被中央领导人作为样板提起，隐隐成为吸引周边人才和投资的聚宝盆。他虽然未能在发改委更进一步，发现现在要是能在九都做出点成绩来，未尝不能再进一步，圆了他的升官梦。

　　所以当初他逼迫杨星想让他帮着投资建设城市轨道交通系统，功利心虽然急了些，但的确是想干出一番大事业的。只不过被杨星虚晃一枪，四两拨千斤的用电动公交车方案给化解了，虽然并没完全达到他的目的，但失之东隅收之桑榆，九都因为率先在国内采用零排放电动公交车的做法却意外引来国内外环保人士交口称赞，反而成了马书记任内一项最值得夸耀的政绩。

　　当今国际上正流行低碳环保的概念，即使是一向喜欢攻击国内环境恶化和治污不力的境外媒体发现九都这项实验后都如获至宝，作为第三世界国家大胆尝试环保的范例大加赞扬。而国内这几年对传统的高污染换经济高增长模式的危害也有所警惕，所以也对九都这种做法广为宣传。虽然大部分电动客车其实是杨星个人捐赠，但马书记因支持这种电动客车上路而成了频频上镜接受采访的领导，为他的档案添了不少分，对杨星的好感增加了不少。

　　可接下来发生的一件事却让马市长很是烦恼，虽然电动客车无污染噪声小，但作为一项新兴事物其实有很多技术问题还没解决，杨星本意是拿来当实验用的，所以经常会出现各种故障。首要问题就是如何充电，此时全电动客车行程还比不上一般汽车，想要跑遍全城，就需要在城内主要地点设立充电站。另外电动客车核心部件充电池经常过热失灵，运行一段时间后故障频出，九都本来几条线上试运行的电动公交车都差不多换回了原本的汽油动力车。

　　面对这个自己执政以来最大政绩工程，马市长当然不想让它就这样昙花一现，问题是这事关高科技技术，他也没多少好想法。但总算想到解铃还须系铃人，这些电动客车既然是杨星捐赠的，说不定他会有办法。但杨星这几年全在国外东奔西跑，回国时间很短，好几年都没回九都了，他的政治支柱阚东田步步高升，自己当年却因为轨道交通一事和杨星弄得有些不愉快，不好意思直接求他，就把主意打到了杨星好友范伟身上。

　　他先以范伟在工业区工作表现优异的名义提拔他坐上了九都经管会秘书长的位置，经管会全名为九都经济管理改革委员会，当初是阚东田为在九都推动全方位改革，不想让众多部门各自为政相互扯皮搞出来的一个综合性部门，由各主要职能部门第二把手出面担任委员，可以过问和推动任何重大公务，唯一要求就是要加快公文审批速度和提高行政效率，其实就相当于现在许多城市的政务联合办理大厅，或是中央发改委的职责。

　　这个经管会既然什么都能管，是一件很趁手的工具，即使马书记接了阚东田的班后也没撤销，反而成了他安插亲信的好地方。现在让范伟这位阚东田一系里的铁杆年轻干部担任其秘书长，本身就是对外做出的一种姿态。而当时在海外的杨星接到范伟发来的这个信号当然心知肚明，没有等闲视之，亲自给国内相关负责人指示，命令他们务必全力配合范伟解决电动客车的问题。

　　范伟也早不是只会对杨星言听计从的小跟班，他得到杨星的资金和技术支持后，底气十足，居然直接找上中石油和华北电网等大型国企驻九都的分支机构，经过一番死缠烂打和不懈努力后，总算得到这些企业和机构松口答应配合，要在九都建设国内首个城市新能源车辆试验充能网。其思路是依托城市本身加油站点布局，在其中一部分兴建快速充电桩和加气站等设施，逐步将城内所有公交车辆更换成纯电动、油电混合和天然气等低能耗、低排放的新能源动力，并且还把杨星当初有意搁置的九都地铁计划给重新提了出来，这回还借鉴山城轨道交通的做法进行国际BT招标，帮市里省了不少预算。

　　中星集团作为新能源公交系统的主设备提供商，在接到老板指示后不惜工本的把还在研制中的石墨烯电池、快速充电技术和混合动力引擎等高新技术一股脑投入到这套新能源公交系统中，补贴了不小数目后终于基本将九都的公交系统全面换代。

　　去年这套新能源公交系统连续获得国家环保总局、联合国、国际能源署等多项国内外大奖，被誉为新世纪新能源的代表作，马书记如愿以偿由市长升任九都市委书记兼副省长，而表现卓越的范伟也升为正处级干部，九都方面想让他出任其下属一个县级市的市委书记，这次他就和阚东田结伴来中央党校学习。

　　杨星听了很替范伟高兴，自己当初怂恿他不入商海入仕途，现在看来总算是努力有了回报。三个老朋友中杨星自然是早就功成名就，而张胜利也是国内青年创业偶像，范伟虽然还不显山露水，但在官场中也是一帆风顺，三十岁之前就成为正处级干部，放眼全国也是凤毛麟角。最近干部年轻化趋势不断加大，许多三四十岁就担任正厅、正部级的干部纷纷涌现，既然开了先例，杨星就指望范伟能够在他四十多岁时，大家一起携手登上世界政治和经济的舞台中心。

　　聊天当中，范伟还向杨星提出一个要求，这次他在中央党校学习期间，除了加强本身修养和理论水平外，也很关心他第一次挑大梁的城市。他对这个即将履职的伊林市具体情况算是有了基本了解，对该市一件老字号商品的商标纠纷有些烦恼。

　　这件商品的来头不小，它就是大名鼎鼎以“酒祖”杜康名字命名的杜康酒。虽然历史留下证据不多，但中国白酒以粮食发酵而成的技术公认是周代人杜康发明的，据说他的足迹遍布中原的伊林和新阳市之间的伊河两岸，杜康酒坊让酒香飘过了千载时光。

　　当前的杜康酒其实是建国后才创立的，历史上的杜康酒经过战乱和时间消逝早已失去了配方和制作工艺。只不过那位挟天子以令诸侯的曹操写下的千古名句“何以解忧，唯有杜康”影响太大，使得世人一直没有忘了杜康酒名。杜康酒得以恢复并兴盛，既要感谢新中国的酿酒技术人员，更得感谢一位日本友人——田中角荣，正是因为他“识货”，客观上促进了杜康酒的复兴。

　　田中角荣是日本首相，以了解中国文化闻名。1972年9月，他应邀来中国访问，受到了周恩来总理热情款待。周总理以当时最好的美酒宴请田中，可田中却不满意，认为“天下美酒，惟有杜康”。田中角荣的话引起了周恩来总理高度重视，他当即指示相关部门恢复杜康酒的生产，很快就在九都附近，据说是杜康酒旧址的伊林和新阳重新复原了这种名酒旗号。

　　但随着杜康酒名气变大，带来的经济利益让人眼红，两处杜康酒厂所在伊林和新阳为了争夺杜康酒品牌，在八九十年代大吵大闹，互相诋毁，甚至到了对簿公堂的地步。这件事其实说起来有点可笑，杜康当年造酒的时候，谁能说得清他哪只脚踏在了伊林县境内，哪只脚又踏在了新阳县境内？既然说不清杜康造酒的确切地点，又何来哪个地方的杜康酒才是“正宗”之说？而在附近秦西省据说杜康出生地也有一家杜康酒厂，三家企业为此争论不休，结果是两败俱伤，让每任伊林市领导都为此头痛不已。

　　这几年作为伊林主要利税大户的杜康酒因为内耗在国内的销售业绩大幅下滑，陷入困境之中。三家杜康酒厂也意识到酒文化只能赋予企业灵魂，并不能赋予它旺盛的生命力，有意放弃争论，联合起来做大杜康酒品牌。可是严重的地区保护主义和背后地方政府不愿放弃杜康品牌带来种种相关经济效益的小算盘，让几次合作谈判都无果而终。范伟要在伊林迅速打开局面，就想把这个老大难问题先解决了。


第七百三十九章 中国白酒

　　杨星听完范伟的话先笑了起来，“原来最近几年每次过节你都一箱箱的杜康酒送给我老爸，原来不是孝敬他老人家，而是挖好了坑等我跳啊，看来你小子图谋此事不是一两天了，看在你送的杜康酒份上，你就老实交代你的想法，能帮你的我绝对会帮。”

　　范伟听了脸色微红，这个主意的确不是他突发奇想的点子，而是他在经管会时就开始萌发的。当时经管会对中原产业摸底调查时，他就注意到杜康酒陷入低迷并不是个别现象，中原其他地区的老字号酒厂，如著名的“宋宝弓（宋河粮液、宝丰大曲和张弓大曲）”等也经营不善，徘徊在破产边缘。

　　要知道自古就有北酒南茶的说法，北方人嗜酒如命者的比例远大于南方，而作为北方人口大省，在白酒行业内，经销商曾给中原市场冠上了一个“酒窝子”雅号，因为中原既是白酒的消费大省，也是重要的原产酒大省。酿酒业曾是中原的利税重要支柱之一，然而近年来中原白酒出现了严重滑坡，让有识之士无不痛心疾首，一直在寻找一个好的药方治疗白酒业的顽疾，如果能让范伟找到一条振兴中原白酒的新路子，那他的仕途肯定又要前进一大步。

　　范伟显然对此事是下了一番苦功，既然杨星表达了支持的意思，他很快组织言语讲出了他的看法。中国白酒虽然有五千年的历史，世界上保留工艺最完整的粮食蒸馏酒类，承继这中华千年文化，但在现在，却缺少一个适合当今文化的酒业灵魂。

　　中国白酒一直无法与白兰地、威士忌、伏特加酒一样风靡全球，我们一说到威士忌，大家都知道是“生命之水”；一说到白兰地，就知道它是“葡萄酒的灵魂”；古俄罗斯文献中的“伏特加”意为“药”；啤酒被誉为“液体面包”，黄酒誉称为“液体蛋糕”，但对中国白酒的形象而言，不要说外国人，就连国人自己也是众所纷纭，没有一个确定的说法。

　　长期以来，大众媒体对白酒的关注多是聚焦在价格上涨、公务消费、央视广告、酒驾、假酒等方面，使得公众对白酒的印象多与一些负面事件相连，这是白酒文化的遗憾。此外国内对白酒的态度也有很大问题，在国外，类似香槟等酒类被视为国家物质文化遗产而倍加保护，法国政府宣布除了在香槟地区的几种香槟是正宗的外，其他都属于冒牌，一经发现就要受到重罚。

　　而在我国目前白酒属于限制发展的产业，尽管白酒行业的销售收入和净利润每年以超过30%的速度递增，在税收、解决就业方面给国家和社会带来了很好的效益，但是仍然缺乏政策层面的认可。与国外相比，洋酒之所以能够不断进军中国市场，就跟外国政府对本国酒水的支持密不可分。

　　所以范伟认为首先国内要对白酒要重新定位，不再把白酒产业和高污染高耗粮的老观念联系起来，要从政策上给与支持。全国范围的政策改变不容易，但在九都或是中原省内获实行白酒产业政策的实验改革应该问题不大，先利用机会改变人们头脑中对于白酒的刻板过时的印象。

　　长期以来，人们往往会误认为白酒本身没有什么技术含量，不就是粮食发酵和后期勾兑调香吗，大部分成本是水，不足以支撑其高昂的价格，白酒行业内部也是经常传出丑闻，给人印象是在环境保护方面缺少社会责任感。而且一些酒厂过于纠缠过去的历史，包括杜康酒在内都喜欢拿自己的酒有多少年说事，但现代社会生活节奏快，注重保养，过高度数的白酒和现在讲求健康的年青一代的环境格格不入。

　　白酒的口感和饮酒氛围已无法满足新兴的酒吧、KTV等年轻人聚集的娱乐设施的享受需求，那里随处可见的都是洋酒品牌。而白酒几乎只能在婚丧嫁娶的酒席上出现，大大缩小了目标客户范围。国外洋酒创造的高档品味和舒适感觉对传统白酒市场产生了极大挤压作用，即使是酒宴用酒，白酒作为中国菜必要搭配的概念也形象不突出，中国白酒的历史和种类远远超过日本清酒，但清酒借助日本料理风靡世界，而国产茅台等顶级酒却只能摆在国外华人超市里的角落，就很说明问题。

　　听完范伟的初步分析，杨星和阚东田都不由对他刮目相看，看来他并没有局限于杜康酒一隅，而是把眼光放在了整个白酒产业上，虽然有些好高骛远，但就凭这个大局观，显然他对振兴杜康酒品牌是做了很深层次思考，并有了自己的设想。

　　“我觉得吧，政府要首先要转变认识，不要老是认为白酒是一个很落后很古老的传统产业，应该由主动出面把白酒定位于地域生态资源特色产业、以生物技术为依托的生物制造业、农业产业化的龙头产业。以此为论点加大宣传力度，改变消费者心目中对白酒的陈旧印象，现在一切都在与时俱进了，比如说白酒耗粮，这都是老掉牙的观点了，现在酿酒的主要原料是高粱，几大名牌酒里除了五粮液还宣称用主料用小麦和糯米外，现在谁还拿高粱当主粮？”

　　“另外有人提出的白酒高污染观点，那也是老黄历了。我问过伊林主管酒业的干部，他们介绍现代白酒普遍采用自然发酵，对生态环境有很大的依赖性，白酒企业实际最需要建设和保护好生态环境，才能得到持续发展。因此从环境保护的角度来说，如今很多白酒企业不仅不存在高污染的问题，反而为当地的生态环境保护做出了很多贡献。比如贵州政府就硬性规定茅台镇水源附近几百里内都不允许有重型工厂存在，茅台酒厂在生态环境保护、废水处理等方面都已经形成了国内最先进的综合配套体系。现在国家工业术语里面已经有了‘生态酿酒’这个名词，这就是未来白酒产业发展的一个方向。”

　　杨星点头深表同意，这的确是挽回国产白酒形象的一个机会。这几年国内白酒业丑闻频发，什么工业酒精勾兑掺假致人死命，年份酒年份不足，前年食品危机时，台湾爆发出饮料掺入工业起云剂的大丑闻，结果国内有人一试某著名高档白酒，居然也发现起云剂超标。给该品牌几乎造成了的致命的打击。

　　他老妈何桂枝的喜洋洋集团这几年致力于渗透进食品相关的众多行业，作为利润高品牌价值大的行业，白酒早就进入了喜洋洋的视线。根据该集团研究人员分析，这几年经济的快速发展让社会阶层迅速分化和消费全面升级，中国高端白酒市场迎来了难得的黄金发展期，消费高档酒的人越来越多，消费量呈几何级数增加，产品价值中心不断上移，品牌溢价空间愈来愈大，高端白酒市场成为中国为数不多的机会性产业之一。

　　但白酒生产技术没有突破性提高，大家都在卖品牌，中高档酒被一二线品牌垄断的趋势明显。生产低档酒，大小厂成本都差不多，但白酒灌装机械化程度越来越高，我国是制造业大国，机械研究能力很强。随着人工成本不断上升，大厂的流水线模式和它的网络销售系统优势会对小酒厂造成巨大压力，白酒业的利润只有通过提价和发展更大的市场来解决，某种程度上白酒的品牌知名度几乎决定了企业的生死存亡。

　　喜洋洋集团一直想一步到位收购一些知名白酒品牌，但不少老字号白酒属于当地政府保护品牌，外人难以插手。而有些新兴品牌噱头大于实际，炒作成分过重，何桂枝怕接收后砸在手里。这是有前车之鉴的，上世纪九十年代初期，中国白酒属于鲁酒的天下，当初曾经轰动一时的中央电视台广告标王之争，几乎被山东企业拼了血本一手拦尽。要不是中星集团异军突起，几次抢下了标王，只怕前世里山东酒厂连霸标王的局面还会重演。

　　而当“鲁酒其实川酒勾兑”的事件爆发，揭开了鲁酒与川酒见不得人的地下勾当厚。鲁酒人傻眼了，消费者愤怒了，鲁酒因为“勾兑酒”与新闻媒体的疏漏而被市场“诛灭九族”。风云一时的孔府家、孔府宴和秦池酒厂都从一档品牌掉落到二三流的地位，销量和利润严重下滑，何桂枝可不想买个烫手山芋在手里。

　　杨星听到范伟想要重振杜康酒品牌，就有了撮合他和老妈喜洋洋集团合作的想法，喜洋洋集团有资金和技术，集团品牌经过上次食品危机的磨练后在消费者心目中已经有了一席之地，而杜康酒本身特有的历史文化色彩，只要稍加点拨，进入高档白酒消费市场指日可待。同时新企业诞生后，伊林和新阳关于杜康酒品牌之争也迎刃而解，只要范伟配合把两家酒厂从国营转为民营股份制企业，两家酒厂都成为新公司的子公司不就行了？


第七百四十章 白酒是生物产业

　　杨星说出想让喜洋洋集团入股改制合并几家杜康酒厂的想法后，范伟和阚东田听了都是眼前一亮。其实以前不是没人提出过类似建议，但这需要引入不小的投资款和当地政府对此事的通力配合才行。而现在白酒行业名声比不上制造业和农业产品，想要获得地方政府支持很困难，这件事就一直拖了下去。

　　况且九十年代末，中原白酒企业在国企改制中犯了发展战略不清和改制所托非人的传染病，一大批老字号酒厂的改制过程不但没使企业焕发生机，反而使千疮百孔的企业自身因为“苟且偷生”频换法人，在老厂基础上采取“脱胎”一个“新”企业，而人员除了“法人”外几乎换汤不换药的做法只能使得老厂资产被掏空，更加速沉沦下去。

　　面对这种情况，中原省历届负责经济事务的省领导也想了不少对策，在倡导大力打击“企业骗子”的同时，要求老字号酒厂不要凭只经验固步自封，而是努力更新创新意识，杨星谈到引进外来资金对两家杜康酒厂实行股份改造未尝不是条思路。何况何桂枝是杨星的老妈，中星集团这几年为中原省经济大发展做出了巨大贡献，何桂枝所在的喜洋洋集团也是最早在中原省办快餐连锁店发家的，算是大半个中原籍企业，现在已经是国内食品行业的龙头，只控股一个国营酒厂品牌，想必反对者不会太多。

　　阚东田比起范伟来视野更开阔，立即从范伟建议中想到了更多事情。他当时主政中原时，也曾请专家对省内利税大户糖烟酒等行业进行过调查，曾经有人就提出过采取九都的经验，将省内纷杂的二三线烟酒企业合并成几个有较大市场竞争力的国有控股集团，这样才能更好的对抗国内已经独占高端白酒市场的大型企业。只是这个想法虽好，但烟酒企业往往是某些贫困县乡的主要财政来源，想要合并重组，涉及的利益分配和政治博弈牵扯太广，他当时精力又集中在省里农业和重工业方面，就把此事耽误了。

　　现在他虽然马上要离开中原，不表示他对这个事业成长和飞黄腾达之地没有留念之情，他觉得正可以利用他到海南上任前这段时间为中原的父老再做点事情。如果杜康酒厂和喜洋洋集团的合作能够让这个老品牌焕发青春，那对于重振省内其他品牌白酒就是一个很好的榜样。想到这里他就把那篇专家报告中谈到，关于中原酒业应该如何发展和选择什么样的目标讲给杨星和范伟听，想看看他们的意见。

　　那篇报告可是汇集了省内著名酒类行业专家和经营者的智慧，所以基础调子定得相当高。认为国内目前正在大力发展电子信息和生物等高科技产业，而国内生物产业实际上是把白酒排除在外的，可白酒是以农副产品为原料，通过微生物发酵转化为微生物的代谢产物，理应属于生物产业中的生物制造业。

　　有这种理论基础，对于白酒产业未来发展就应该定调于生物产业。“国家对生物产业在今后相当长一段时间都是大力支持的，现在由于白酒产业定位问题，让白酒产业在形象塑造和产业宣传上都受到了一定限制。白酒制造留在一般人心目中的印象往往是制造工艺落后，造假售假等负面形象居多。要想重振白酒产业，首先就要通过大规模宣传白酒行业的生物产业特点，以及在保密特别工艺外，不断向社会公开白酒制造流程和技术，加大透明力度，让社会各界监督白酒制造环节，降低民众对白酒的误解，挽回白酒行业形象。”阚东田如是说。

　　范伟连忙点头表示深有同感，对于阚东田提出重新定义白酒形象，让公众了解白酒行业内幕的公关宣传他也是通过调查后觉得必须尽快解决的问题。白酒行业这几年名声不好，其中诸多危机通常都是因为公众对白酒行业误解导致。而误解产生的原因既有白酒行业自身的误导，也有外界片面宣传导致。最主要是因为白酒行业与消费者之间一直缺乏直接、有效的沟通，从而使得这种误解不断加深。

　　比如当年北方第一名酒品牌，岭西著名的汾酒就遭遇了工业假酒致人死命，前世央视标王山东秦池酒业因为勾兑问题倒闭的著名案例，都是源于白酒生产的工艺流程与消费者的信息不对称，以致消费者出现恐慌情绪二砸了牌子。

　　实际上社会上现在流行喝未经任何勾兑工艺的原浆酒就是一个消费误区，勾兑是白酒酿造中一项非常重要并且必不可少的工艺，可以有效去除酒液中的甲醛、杂醇油等有害成分。世界各国的蒸馏酒也都采用了勾兑工艺，包括伏特加、威士忌等。勾调白酒使用的酒精都是薯类、玉米等谷物酿制的粮食酒精，知名白酒企业通常多使用高纯度食用酒精，根本不会使用工业酒精（甲醇）。

　　消费者之所以一听到“食用酒精”、“勾兑”就会人心惶惶，是因为与白酒行业长期以来与消费者的信息不对称有很大关系。酒企往往会在宣传时，刻意隐去用食用酒精勾兑的工艺流程，一味宣传纯粮固态发酵，让消费者误以为只有纯粮固态发酵的白酒才是真正的白酒，让“食用酒精勾兑”从一项光明正大的工艺变成了消费者眼中的“潜规则”。

　　在这个问题上，与其继续掩耳盗铃，倒不如索性公开。白酒企业主动给消费者解释或是邀请消费者到酒厂参观工艺流程，尽量做到透明公开。同时在产品标签中标注相关原料，取得消费者的理解和信任才是正确做法。

　　除了为白酒重塑形象外，现在白酒市场的竞争已经朝着大集团高端化方向发展，留给中原省酒厂的时间已经不多，必须尽早成立自己的大型酒业集团才能在市场竞争中不至于被淘汰。作为一个饮酒人口全国数一数二的大省，要是拿不出让省里人自豪的好酒，实在是愧对父老乡亲，而范伟这次借着杜康酒改制的契机，还想让中原酒厂借助资本的力量进军高端白酒市场。

　　这几年，高端白酒成为行内外资本的名利场，白酒行业热点迅速转移到高端白酒市场。然而高端白酒极高的市场门槛，极长的品牌成长周期，较高的资本壁垒，又将绝大多数企业的梦想化为乌有。现在国内一般认为价格在300元人民币以上的高价白酒，统称高端白酒产品，销量在500吨、形成区域性核心市场，且企业实现盈利的高端白酒产品，可以称为高端白酒品牌，而目前能达到这样要求的，全国来看仅有4家。

　　这四个品牌就是茅台、五粮液、水井坊和国窖1573，但水井坊和国窖1573还处于品牌培养阶段，对传统老字号茅台和五粮液构不成多大威胁，而环顾国内其他名酒品牌，大部分都只是在各自的地域附近称王称霸，想要挑战茅台和五粮液只是痴心妄想。况且茅台和五粮液这几年在国内频频发动收购，将不少地方名酒品牌都纳入其麾下，产品线覆盖了高中低档市场，最近还在推广自家的保健酒和葡萄酒品牌，范伟认为现在情势恶劣，如果再不发力，中原酒类品牌很可能会全军覆没，被南方这两大名酒品牌给吞没。

　　既然阚东田提出想打造几个中原的酒类企业航空母舰，范伟就不能把思路局限于杜康酒这一个品牌上。如果这次杜康能和喜洋洋集团合作，那就算是靠上了一颗参天大树，他也就能大展拳脚。所以他接着提出，如果合并杜康酒厂成功，只要省里支持，还可以把诸如宋河粮液、宝丰大曲和张工酒等中原老字号酒类企业全拉进新集团里，保留这些老字号作为集团子品牌，同时借助老牌名酒的名气和开拓本省及周边区域市场，并采取企业重点投入方式，培养自己的高端白酒品牌。

　　杨星也提出他的意见，高档白酒多数卖的是文化，而非酒的本身。这就要求产品定位、文化包装上恰当而得体，要做到表里如一。白酒市场有句名言：没有创新就是死亡，白酒是中国传统的行业，有5000多年的蕴涵文化，在今天的白酒市场，只有清晰的行业导向，大力做文化酒，让自己的品牌和外部的资源结合起来，才能立于不败之地。

　　而创立各自特点的酒文化，国内不少大的企业已经在做，杨星提醒他们，既然想把白酒制造和生物产业联系起来，就不能挂羊头卖狗肉，把这只当做是一种宣传噱头。这方面喜洋洋集团的经验很丰富，中星也能提供咨询意见。现在还有一项地利可以利用，阚东田在中原这几年主抓生物农业，能为白酒行业提供优秀安全的原材料，在此基础上不妨更进一步，可以让传统白酒向活力白酒方向创新，用保健酒的名义打开高端市场。


第七百四十一章 保健酒

　　既然从杜康酒一个品牌扩展到了中原省所有白酒，就涉及到说省里的政策支持，这可是范伟和阚东田的强项。但说到具体如何落实白酒企业如何建立品牌形象，开发高端白酒市场，他们加在一起也不是杨星的对手。

　　杨星也认为范伟想要政绩发达，只是合并杜康酒厂得到喜洋洋集团投资改制应该很是轻松，借此在伊林立足也不成问题，但要想更进一步，就不能把目光局限于杜康酒在中原省内称王称霸上。听阚东田的意思，是想利用这个契机把全省优质酒厂合并成一两个超大型酒业集团，最终获得能和茅台以及五粮液这样酒类巨无霸对抗的实力，杨星自然需要布局一盘更大的棋局才行。

　　本来杨星这回拜访阚东田他们，是想着纯粹叙旧，没想到他们二人会给他带来如此惊喜。阚东田自然不必说，经过这些年合作，他已经不是单纯听取杨星意见的执行者，而是成为拥有自己决断能力和想法的领导者。就像谈起如果要成立中原省的大型酒类集团，阚东田就表示绝对不能重蹈过去省里扶植烟叶工业失误的覆辙，要把所有政策和资金都汇聚在一两家企业身上，将它们做大做强，而不能再搞平均分配那一套。

　　阚东田告诉杨星，这是中原省不堪回首的一个深刻历史教训，当初刚改革开放那会儿，国内虽然是香烟消费大国，但长期闭关锁国，使得香烟制作工艺和包装上同国外名牌香烟有几十年的差距。所以一开放，境外洋烟通过走私等渠道大肆渗透，霸占了国内高端香烟市场，请客送礼时送一条高档外国烟和几瓶名酒成了必不可少的画面。面对这种情况，国内香烟行业采取了引进外国先进香烟生产线的手段来弥补差距，中央也在全国选定几个主要的烟叶大省作为重点扶持对象，希望通过技术改造，树立起一批民族高档香烟品牌来。

　　当时中原和西南的云南都是被很看好的地区，两地气候适宜烟叶生长，拥有各具特色的顶级烟丝牌子，国家拨了专款给两省扶持当地香烟生产。而中原省没有摆脱吃大锅饭搞平均主义的毛病，将专款分发给省内各区市的几十个香烟品牌，虽然造就了一批在当地有些知名度的廉价香烟品牌，却没有一款能够在全国市场站住脚。

　　而云南方面反其道而行之，将专款重点拨付给玉溪、红塔和红河几个著名品牌，现在云南这几个品牌享誉国内，香烟企业收入占到全省财政近乎一半。云南人口不到中原一半，GDP却和中原相当，烟草行业这个纳税大户功不可没，两相对照，中原省悔之莫及，哀叹白白把一个金娃娃让给别人了！

　　不过现在世界潮流是禁烟呼声越来越大，中原省也没打算重整旗鼓再次扛起烟业兴省的大旗。但作为和烟草行业极为类似的白酒业，中原省不能再错过这个机会了。阚东田也想着在离任之前多给中原父老添一条致富路，对此表现的非常热心，甚至提出只要有合适的条件，他愿意动用自己遗留在中原的人脉，为范伟重振中原省白酒品牌的计划保驾护航，让省里对此全力支持。

　　范伟现在是士别三日当刮目相待，他的大局观和政治敏锐性已经出类拔萃，还没上任就能想到从杜康酒入手为伊林市解决老大难问题，并将以白酒产业作为地区经济新增长点作为改革思路，这种勇于干事，善于创新的精神让阚东田很是欣赏。杨星也欣慰发觉自己、张胜利和范伟都已经成长起来，成为各自领域里独挡一面的人物，当年高中毕业时发下的豪言壮语终于变成了现实。

　　当然老朋友对做大做强中原省白酒品牌如此尽心尽力，他怎么也要有所表示才行。好在他现在不管理集团具体事务，有了不少空闲时间能够对国内经济政策和国际大势有更深刻的了解和研究，对不少和自己有关的行业都进行过调查，旗下星美时尚这几年为进军奢饰品市场做了不少功课，而国内一般认为想要树立起中国品牌的奢饰品，最有可能的就是在烟酒茶这几类商品上，他对国产白酒走品牌高档化之路自认还是有发言权的。

　　杨星指出，想要让合并后杜康酒和中原省其他名酒子品牌一夜成名并不难，毕竟它们都拥有不短的历史，借助历史文化效应，加入资本力量重新包装后，凭借广告宣传保证能重获心生。星光娱乐名下的广告公司如今也是国内数一数二的，采用铺天盖地的密集广告轰炸策略技术难度很低，也是此时国内企业惯用的方法，虽然有些老土但效果不错。

　　但把牌子打响后，就要警惕企业急功近利和捞一把就走的思想，范伟的年纪，肯定是要在伊林干上几年的。可他想凭借白酒获得政绩，要爬的更高，就不能留下任何话柄。不能出现他前脚刚离开，后脚杜康酒又陷入困境，要让后任为他收拾烂摊子的局面，需要范伟沉下心来，把杜康和中原省其他酒业品牌振兴当成一件关系今后十年二十年的长远经济规划来对待，不骄不躁的慢慢在消费者中树立形象，有杨星在背后支持，坚持就能胜利。

　　杨星还用自己的实践经验指点范伟，想树立高档品牌形象，可以玩玩控价限量的把戏，这跟星云电子Sphone采取的饥饿营销方式是一个道理，星族们必须预定排队多时才能购买一部Sphone，定价超过万元依然供不应求。要想方设法借鉴杜康酒千年传承的名声，突出酒的文化历史优势，并在酿造工艺和年份保存上创新求变，在保证产品质量前提下，塑造一个高价限量的高档酒子品牌来。

　　另外在宣传上也可以另辟蹊径，不要故作高深，为了赢取消费者的信任，除了配方等保密工艺外，大可以允许媒体来生产车间实地跟踪采访白酒酿造工序，比如严格采用古法酿造，采用现代技术手段检测质量等，揭下白酒制造的神秘面纱，让消费者放心。这并不会削弱白酒竞争力，反而能树立起酒厂严把质量关，对自己产品有信心的形象。同时还要在酒类口感方面大胆创新，开发出能适合现代生活，用于交际场合饮用的可加水加冰的低度白酒，以及药用保健酒。

　　美国思想家爱默生曾说过：“健康是人生第一财富。”随着时代变迁，人们生活水平逐步提高，对自身健康也愈加重视，白酒发展经历了传统白酒、低度白酒、纯净酒、保健酒的演变过程。包括茅台等大酒厂纷纷推出了自己的保健酒品牌，业内人士都认为保健白酒一定会成为白酒业熠熠闪光的焦点。

　　酒自古以来就受到不少人推崇，但传统保健酒虎骨、老鼠拿来下酒的做法明显和当代注重环保，强调人和自然和谐相处的期望值格格不入，现代保健酒必须进行工艺创新。杨星指出他的生意伙伴汪云起的药厂正在对传统中药工艺进行现代化改良，新酒厂可以同他合作采用最新技术成果，把白酒生产定位在生物制造，在中药浸酒的传统工艺基础上，尝试利用萃取、浸提和生物工程等方法，提取中药中有效成分，制成效用更为明显的功能药酒。同时不要喧宾夺主的宣传保健酒功能多么神奇，好像喝的是十全大补丸一样，而是要和时下风靡的健康养生等概念融合起来。

　　三人越谈越兴奋，很快就不限于白酒，还谈起了各自即将赴任地区的其他情况，尤其是阚东田要上任的海南，那里可是一片改革的热土，杨星在上面倾注了大量心力和投资，让阚东田感觉一幅宏伟蓝图又在面前展开，心头叹道杨星果然是自己的福星。畅谈的结果就是杨星又要在北京多呆几天，好好和范伟、阚东田深谈。

　　2004年，美国反恐战争已经进入了第三个年头，可是原本以为只要干掉几个恐怖头目就能宣扬任务完成的伊拉克战场却变成了一场看不到尽头的消耗战。如今的形势比起“911”之前犹有过之而无不及，以前恐怖分子还只针对美国等国，如今却是遍地烽火，全球到处都是枪声和爆炸声，似乎所有人都陷入愤怒和恐惧之中。

　　1月1日，法国民众在混乱中度过新一年，世界闻名的埃菲尔铁塔甚至因为抗议示威而被迫关闭。当天全法共有几百辆汽车被人故意点燃焚烧，巴黎香榭丽舍大道上多家店铺遭到破坏，数十名维护秩序的警察受伤，另有数百名暴乱分子被捕。

　　3月11日，西班牙首都马德里发生严重的系列恐怖爆炸事件，造成201人死亡，直接导致最大反对党工人社会党在14日举行的全国大选中击败了连续执政8年的人民党，获胜工社党首相萨帕特罗随后表示要全力扭转前任政府追随美国参加伊拉克战争的态度，宣布将在数月内从伊拉克撤军。


第七百四十二章 海上火箭发射

　　在中东，老冤家以色列和巴勒斯坦又重燃战火，2004年3月22日凌晨，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）创始人、精神领袖艾哈迈德·亚辛在以色列发动的空袭中身亡，不到1个月，以色列空军又出动武装直升机击毁了哈马斯加沙地带领导人兰提西的汽车，兰提西不治身亡，巴以双方剑拔弩张，新的冲突阴云弥漫在中东上空。

　　5月29日，沙特阿拉伯东部城市胡拜尔发生武装分子袭击外国石油公司和外国人聚居区事件，沙特安全部队在解救人质过程中，造成22人丧生，震动了全世界。这也是沙特这样被视为中东最稳定国家内首次出现这种恐怖活动失控，导致外国人被攻击的情况，种种迹象表明，美国人以反恐战争名义打开的潘多拉魔盒并没有随着阿富汗和伊拉克被攻陷而消停下来，反而越演越烈，影响波及到全世界，正跟随美国在阿富汗和伊拉克作战国家人人自危。

　　当然最麻烦的还是美军自己，主战场伊拉克如今成了全球对美“圣战者”的大本营，为了打击美国人，“基地”组织可以说是除了正面作战外，什么恐怖招数都使出来了。3月2日，伊拉克两处什叶派穆斯林清真寺接连遭遇十多次爆炸袭击，至少150多人在爆炸中死亡，另有200多人受伤，这场袭击被普遍认为是为了挑起伊拉克境内什叶派和逊尼派两大组织的仇恨，想让伊拉克陷入教派仇杀之中，乘机打破美国人在伊拉克的战略布局。

　　事态发展证明的确如此，4月4日，伊拉克什叶派穆斯林在全国举行大规模反美示威游行，其中首都巴格达和什叶派穆斯林圣地纳杰夫的示威活动演变为严重的流血冲突，伊拉克什叶派武装开始攻击美国军队，而美国因此遭受自占领伊拉克以来最惨重的损失。

　　最糟糕的事情发生，3月31日，4名美国最大保安公司“黑水”的雇佣兵在伊拉克费卢杰执行任务时遭到伏击，全部阵亡后他们的尸体还被伊拉克当地武装分子和暴民进行当众焚烧，还拖着烧焦的尸体游街示威，这幕惨状通过电视画面传遍了世界，给驻伊美军当头一棒。

　　4月5日，美国海军陆战队开始对伊拉克费卢杰地区发动大规模围剿行动，以报复当地人打死4名美国人并毁尸的事件，结果变成了一场激烈的战斗，133名驻伊美军遭袭身亡。让该月成为美军自伊拉克战争爆发以来伤亡最惨重的一个月。

　　屋漏偏遭连夜雨，正当伊拉克当地民众和驻伊美军情绪对立达到顶点时，这个月底美国CBS电视台又公布了一批驻伊美军在伊拉克阿布格莱布监狱虐囚的照片，随后又有大量的类似消息传出，爆发了举世震惊的美军虐囚丑闻。影响之大甚至小布什总统都被迫出面，亲自为美国军人的非法野蛮行为向伊拉克人民公开道歉。

　　“虐囚”丑闻成为整场战争的一个转折点，它很大程度上摧毁了美军当初入侵伊拉克时所谓“正义使者”形象，不但加深了阿拉伯世界对美国的怨恨，也让国际社会开始质疑美军伊拉克战争的正当性，各参战国内部民众反战呼声高涨，世界各地保守鹰派好战势力都被迫开始降低调门。

　　而驻伊美军面对伊拉克困局的第一反应依然是传统的武力和武器双重升级，一边向伊拉克大举增兵，让大批军人开赴前线作战，连预备役部队都被要求一年轮换几次上阵；另一边则是继续追求使用高科技武器来对付抵抗武装，新式无人机、数字化装甲部队等纷纷亮相。

　　面对伊拉克抵抗分子最喜欢使用，安装方式五花八门，层出不穷的各种路边炸弹和爆炸物，美军不惜重金购买了大量拆弹装置、拆弹机器人和防地雷反伏击车等。而中星集团作为美军指定供应商，类似“抗剪稠密液体”（STF）防弹衣、无人车辆控制系统和高能蓄电池等技术装备卖了个满堂红，让不少关注中星的竞争对手大叹的确是技不如人，人家战略眼光独到，不是军火商依然能从五角大楼手里获得大笔订单，怎么自家企业就没得那么远呢？

　　杨星正志得意满的向刚获得上亿美元防地雷反伏击车订单的林佳娜显摆：“现在这个市场基本上是我们一家独大，你也算是军火女王了，没必要再到战场出生入死。你看人家美国黑水公司多牛逼，可手下的亡命徒依然被烧成焦炭挂在桥上展览。战场上刀枪无眼，你就别做那么危险的事了吧？”

　　他说的是肺腑之言，虽然军火生意非常赚钱，但他深知这其中的凶险，尤其是和美国人打交道，这几年美军为了追求“零伤亡”，减少国内反战压力，把大量战场辅助工作交给民间承包商。虽然减轻了自身人员伤亡，但那些承包商就要冒生命危险了！

　　林佳娜最近经常带着手下出没在阿富汗和伊拉克偏僻地区，她现在有中情局和五角大楼罩着，能名正言顺的大打出手，很满足了一把她血液里的暴力因子，所以非常喜欢在战场第一线厮杀，在佣兵界“血腥女皇”的名声越发响亮了。但熟知战场走向的杨星却是成天提心吊胆，他知道战争的残酷性，生怕这位桀骜不驯的女子有个三长两短，这次特意找她来就是想再劝劝她，如今她的军火和佣兵公司生意红火，没必要老冲杀在前。

　　只是林佳娜可不那么容易劝说，她斜盯着杨星道：“你不让我冒险？那你为什么最近还把不少陌生人弄进我们的客户服务队伍，其中有些人的军人做派瞎子都看得出来，你最好提醒一下对方，有些事情还是要准备好，至少派人出来前要培训一下。”

　　杨星听了只好讪讪笑着不敢接口，他和国家领导达成的密约，让国内情报人员借助中星员工身份渗透进美军后勤保障系统，从而得到大量第一手情报。但这种机会可遇不可求，现在派遣人员名额就成了国内各大情报机构争抢的香饽饽，军方派出自己的人员并不稀奇，但就像林佳娜提醒的，由于太过迫切，不少人半路出家，接受的培训时间太短，很容易露出马脚。幸好林佳娜这个情报老手看出了破绽，虽然杨星瞒着她，但还是善意提醒杨星。看来是要回去好好整顿一下，让所有参与计划的人员都要接受短期员工培训，不能再犯相同错误。

　　他只好指着远处海面上正树立起的庞然大物转移话题，“怎么样，我叫你来海边放松一下是对的吧，这个大家伙还是很开眼的吧？”林佳娜依旧口头强硬：“这有什么，当年我在苏联拜科努尔航天基地看火箭发射也不是头一回了，这家伙还不是个大火箭？”“那可不一样，这可是世界上唯一从海上发射的火箭呀！”杨星连忙解释道。

　　现在他们正坐在自家的私人游轮上，全程观赏远处海面上钻井平台般庞大建筑上矗立的一枚火箭即将发射，尽管脚下海水起伏不定，火箭依旧稳如泰山，一旁外表如豪华邮轮的指挥船上正传来倒数发射声。

　　“4、3、2、1……”随着一声令下，火箭下方腾起巨大的火柱，就像利箭一般直插云霄而去，周围响起热烈地掌声，杨星注意到即使是嘴硬的林佳娜发射时仍是屏气息声，全神贯注于火箭升空，果然这种工程学上的伟大成就是最吸引人的。

　　这是世界上目前唯一能承揽海基发射任务的海上发射公司今年第一次海上火箭发射，因为该火箭承担了杨星旗下卫星公司多枚卫星的发射订单，作为大用户的他自然能享受开着自家游轮观赏火箭发射的待遇。

　　海上发射火箭的想法其实早已有之，技术上并不存在太大难题，毕竟世界上有几十艘核潜艇，配备的洲际导弹如果去掉核弹头就是一枚火箭，既然能从水下发射，自然水上发射也不成问题。海上发射公司成立于1995年，由美国、俄罗斯、乌克兰和挪威的四家公司共同投资，并在1999年3月发射了首枚火箭。它主要由波音公司管理，其它股东共同运营。

　　1964年至1988年期间，意大利罗马大学和美国航空航天局就从位于肯尼亚海岸的“圣马可”固定平台上发射过多枚航天器。1998年7月，在巴比伦支海域附近，俄罗斯“新莫斯高夫斯克”号潜艇发射的“静海”号运载火箭将两枚通信卫星送入轨道，就是军事武器转为民用的很好尝试。

　　海上发射火箭有诸多好处，最重要就是能让火箭在地球表面上最佳位置点火，比起陆基发射系统来，能明显增加有效载荷并减小发射成本。只是相比陆基火箭发射来说，海上发射火箭技术和民用化成本一直没能太好解决。直到九十年代中期，苏联解体后，俄罗斯航天部门为了筹措经费，推出了大批廉价的保密火箭，才让海上发射公司得以成立。


第七百四十三章 第二代铱星

　　海上发射公司能够做到大多数国家都无法完成的海上火箭发射，是采取了一种极为特殊的移动海上平台“海洋奥德赛”号。它本来是一部废弃的挪威海上石油钻井平台，是云集了美、俄、挪威等工程师的聪明才智后进行的，能在其修建火箭发射架上容纳高达六十米的天顶-3SL运载火箭，并且在摇摆的海浪中保持平稳，本身就是一项工程学上的奇迹。为此著名的美国国家地理频道还将其作为《伟大工程巡礼》的一个专辑来介绍，算是给海上发射公司做了回免费广告，也让不少愿意冒险的公司开始和海上发射公司合作。

　　海上发射公司使用顶-3SL运载火箭在赤道水域用“海洋奥德赛”号发射商业有效载荷，该火箭是美俄两个航天大国的合作产物，火箭部件来自世界多家公司，位于乌克兰的南方设计局生产天顶号火箭的第一级和第二级；位于俄罗斯的火箭公司生产第三级，位于美国西雅图的波音公司生产有效载荷整流罩和级间结构。

　　最后发射架及箭体（包括有效载荷）统一在加利福尼亚州长滩港口的装配指挥船上装配，完成后转移到能自航的“海洋奥德赛”号发射平台上，然后与担任指挥中心的装配指挥船一道驶往太平洋赤道附近海域发射。

　　至于为什么海上发射公司选择跋涉万里重洋，还要冒在海上船只失事和大风大浪损害火箭的危险，就是因为这样能比普通的高纬度陆地发射火箭节省一大笔成本。1945年，英国著名科幻小说作家亚瑟·克拉克提出了地球同步轨道卫星的概念，即在距离地球的高度约为36000km处如果放置卫星，让卫星的运行方向与地球自转方向相同、运行轨道为位于地球赤道平面上圆形轨道、运行周期与地球自转一周的时间相等，即24小时，卫星在轨道上的绕行速度约等于地球自转的角速度。在地球同步轨道上只要布设3颗通讯卫星，就可以实现除两极外的全球通讯，这个天才的设想很快就得到了实现。

　　事实证明，这代表着全球卫星通讯概念的开端，以此为依据的卫星通讯技术如今已渗透进了全球千家万户普通人的生活中，市场潜力巨大。但若要把卫星发射到地球同步轨道上，最佳发射位置应该在赤道上，但看看世界地图就知道，位于赤道的大部分国家要么是亚非拉地区的穷困国家，在那里建设火箭发射场，政治经济问题一大堆，安全和后勤难以得到保障。

　　要么具有火箭发射能力的国家却基本不位于赤道上，受火箭运载能力的限制，这些国家要把不处于赤道发射场运载火箭上的卫星送到同步轨道上，必须分为几个阶段，让卫星多次变轨才能做到，这就需要耗费地球同步轨道卫星上携带的宝贵燃料才行。

　　对卫星运营商来说，这样做成本高昂，让他们的利润大幅缩水。要是能从赤道发射卫星直接定位地球同步轨道，就能省下一大笔卫星燃料，延长卫星寿命。要知道一般一颗地球同步轨道卫星的寿命在10—15年，从赤道发射，节省下的星上燃料至少能将卫星延寿3年左右，这对于动辄数亿美元打造一颗卫星的运营商来说，可是笔可观的金额。所以尽管海上发射火箭是个新事物，风险不小，但该计划一经提出，就获得了业界一片好评，在美俄等国大力支持下，很快海上发射公司组建起来，并得到了不少订单。

　　杨星能在海上观看这次海上火箭发射，就是因为火箭搭载的是三枚他旗下“铱星”卫星公司研发的第二代铱星卫星，他身为大客户当然有权观看自家产品升空的过程。自从中星收购了美国铱星通信公司，正式涉足卫星通讯领域后，凭借新式铱星手机在“911”中的出色表现，不但赢得了五角大楼的长期订单，还让更多领域的用户开始青睐铱星通话技术。

　　中星在这几年世界大会上陆续推出了多款形状各异，但都具有卫星通信和定位功能的三防手机，这些卫星手机迅速成为国际上军警、海事、探险旅游、救灾等行业的必备用品，在许多艰险环境下展现出了铱星手机强大的通信和救助能力，媒体对此赞不绝口，尽管每部铱星手机卖价高达万元，甚至超过集团主打的Sphone，依然供不应求，是集团通信产品中利润最丰厚的，为了延续该产品舆论金钱双丰收的局面，集团很快就要求推出第二代铱星计划。

　　铱星在杨星手中起死回生，他当然高兴。但他的野心可不仅仅是发挥出铱星全球无盲区语音通信能力。他早早忙着布局成为全球信息产业的霸主，卫星通信只是常常产业链条上必不可少的一环。世界上毕竟有许多地方无法铺设光缆和电线，而互联网的发展使得网络传输中，语音业务份额只会越来越小，市场对视频、音频和图片等大容量数据的传输需求越来越高，杨星在国内信息战略研讨会上那么强势推广自己的观点，就是为了能抢占市场先机。

　　他一直认为，未来的信息产业中基本的数据传输必然是以无线传输为核心，类似无线充电、超高速无线组网数据传输技术等已经开始走出实验室，进入产业化阶段。对于未来消费电子产品剪断所有烦人的线路这一点，业界也没有怀疑，所以杨星才如此看重4G技术。而作为对传统移动通讯技术的补充，卫星通信虽然有成本昂贵、信号欠佳等缺点，代替移动数字电话力有未逮，但在某些特定场合下，仍然是唯一有效的无线传输方式，将是4G移动数据传输技术的最佳后备。

　　五角大楼当初在铱星公司快破产时雪中送炭，签下了几千万美元订单，可不是要当活雷锋的，而是发现铱星设备能在许多无法架设移动通信基站的地方开通语音和文本传送服务。比如在鏖战正酣的阿富汗崇山峻岭和伊拉克沙漠中，你总不能指望有移动公司冒着枪林弹雨的风险为战区铺设移动通信网络，铱星为代表的卫星手机就成了前线战区指挥官的最爱。而士兵为了想在空闲时和后方亲属通话，一解相思之情，宁愿用执勤津贴换几分钟通话时间也愿意，铱星公司可是在这两处战场发了不少战争财。

　　面对这种市场输需求，九十年代设计的铱星只能满足简单的语音通话，已经跟不上时代了。熟知历史变化的杨星从收购铱星公司之日起，就提出研发第二代铱星的计划，大大增强新铱星的数据传输能力，这正符合美军的脾胃，所以二者一拍即合，共同开发新铱星卫星系统，也正是这个原因，五角大楼才破例指定中星集团为美军供应商。

　　这次由海上发射公司发射的第二代铱星卫星和第一代有很大不同，随着信息产业一日千里的发展，如今已经不用依靠当初66颗卫星组网才能实现全球通信的方式，大概只需要30颗左右卫星就能取得同样效果，其中4—5颗还是作为备份存在。除了满足最普通的语音通信外，第二代铱星最大特点就是能提供高达GB的通信带宽，五角大楼就热切期盼利用它庞大的带宽作为战区通信的辅助手段之一。

　　同时依靠卫星地面接收基站，还能一举解决星云电子采用Wimax4G通信标准导致移动信号不佳的难题。要知道现在3G广泛采用的CDMA制式，以此基础发展出的下一代4G中LTE模式虽然才起步，但是信号稳定性和高速移动过程中接收数据的能力就很强劲，相比而言，Wimax更接近于Wifi技术，属于无线数据传输模式，在移动稳定性上有短板。

　　传统移动运营商是采用地面架设大量信号塔台基站解决信号稳定问题，杨星虽然财大气粗，也不可能和世界上数百个运营商遍布全球的传统移动信号基站竞争。想在4G标准上拔得头筹，就得另辟蹊径。星都研究院和星云电子的专家们就想到李利用铱星地面通信基站弥补Wimax基站数目不足的办法，同时星斗研究院还在努力攻关融合下一代多4G制式的基带芯片，2G时代星云电子就曾推出过GSM、CDMA和铱星制式的三模手机，多一条腿走路总不会错。

　　既然第二代铱星承载着杨星提前布局4G通信，获得高速无线通信网的梦想，他就不惜重金要求尽快发射卫星组网。但作为商业卫星公司，铱星公司也要核算成本，经过一番考察后，就选择了海上发射公司和欧洲、俄罗斯等几家火箭发射公司展开合作。

　　而杨星跑到现场观摩海上发射公司火箭发射还有更深一层用意，那就是他想看看能不能收购海上发射公司，拥有自己的火箭发射装置。国际上火箭发射和卫星制造一般是分开的，不过卫星制造难度较低，全世界经济排名前二十位的国家都能自己造卫星，其他国家即使不能制造，还可以到市场上购买卫星。但拥有火箭发射能力就不同了，因为这东西和导弹只有一张纸之隔，美国对此防范很严。


第七百四十四章 九天揽月

　　杨星当时是考虑选择和国内合作采用长征火箭发射第二代铱星的，毕竟第一代铱星中不少就是长征火箭发射成功，还创下了入轨精度等多项纪录。但后来一打听才知道，1999年美国出台了一个《考克斯报告》，严禁长征火箭发射带有美国技术和美国生产零部件的卫星，而铱星主要来自于美国设计，只能另谋他路。

　　在国际上找了一圈，杨星才发现事情没有他想得那么简单。现在他旗下的数据传输、电视娱乐、地图定位等服务都和卫星技术挂钩，而且他自己暗地里操作的不少事情也需要安全稳妥的通信渠道，他可是领教过美国“梯队”组织窃听能力的。这种事情既然不能摆上台面，甚至他对国内都留了一手，杨星自然不放心让别人为自己造通信卫星，只能选择单干，这也是当初他不惜重金收购破产铱星公司的目的。

　　但现在有了卫星，让别人发射他还是不太放心，国际火箭市场供应方狭窄，日本人、欧洲人都靠不住，只有俄罗斯和乌克兰他勉强看得上眼，主要由俄罗斯和乌克兰生产火箭，作为多国合作产物的海上发射公司无疑就是他最好的目标。

　　杨星还存了把火箭发射能力也掌握在自己手里的念头，反正现在他身家几百亿美元，收购一家商业火箭发射公司后，能实现空间活动一条龙服务，即使火箭赔钱，也能从卫星上赚回来。杨星前世里看到过一篇报道，海上发射公司虽然发射了二十多次火箭只失败了三四次，但在2007年发射失败时，火箭本身发生了大爆炸，不但摧毁了发射卫星，赔了一大笔钱，还造成发射平台损毁，足足花了一年多时间才修复好，损失惨重。

　　除此之外，海上发射公司一直处于赔本边缘，没有达到投资者的预期，主要就是让公司引以为傲的发射成本低廉优势遇到了不小的挑战。1999年，欧洲阿丽亚娜—5型火箭投入商用，标志着国际上大推力火箭市场多了一名实力强劲的竞争者。而俄罗斯经济恢复后，为了弥补国内航天资金拨款缺口，更是在国际航天发射市场上压价火箭发射价格。

　　而类似中国和日本等国为了打开市场，推行大量的补贴措施把火箭市场价格压得更低，并且它们还提供称之为“交钥匙”的航天工程，即客户只要提出要求，从卫星设计、制造发射和售后服务全部由该国航天机构包圆，而市场外还有印度、韩国等成为航天大国候选者跃跃欲试的想要加入，作为一家商业火箭发射公司，海上发射公司面对国家意志和垄断行为，难免有力不从心的感觉。

　　丧失了最引以为傲的成本优势后，海上发射公司还面对着竞争对手指责该公司技术不安全，发射手续复杂等麻烦，毕竟该公司股权涉及四五个国家，为了保密，俄罗斯和美国还为此打过嘴仗，美国方面的波音公司虽然是公司大股东，但由于采用了俄罗斯和乌克兰侯火箭技术，开始美国海关甚至以其采用了洲际导弹技术为由阻止其在美国组装。

　　后来经过游说，虽然美国方面放宽了该火箭在美国组装的限制，但根据美国法律，火箭是俄罗斯和乌克兰提供，发射平台是挪威生产，并且在国际海域发射，不属于美国本土火箭，利润最丰厚的美国卫星市场海上发射公司是无权进入的，海上发射公司也为此做了大量努力，依旧处处碰壁，从而错失了不少大订单。

　　到了2007年发射失败，紧接着又碰上百年难得一遇的经济危机，海上发射公司经营就陷入困境，总裁跳槽，股东争吵着撤资，这个国际合作团队被迫拆伙，波音公司全面退出，最后还是由另一大股东俄能源火箭航天公司接手，才通过破产重组方式掌握了海上发射公司95%股份，海上发射公司成了一家地道的俄罗斯公司，由于面对俄罗斯本土众多航天企业的竞争，发展前景依然黯淡。

　　实际上现在海上发射公司利润就已低于警戒线水平，加上之前组成公司时接受投资人贷款高达20以美元，其中一半是欠美国波音的，而公司之前对商业火箭市场估计过于乐观，对技术难度考虑不足，国际上商用卫星发射价格十年没有太大变化，以及通货膨胀等因素，公司几乎到了破产边缘，连公司总裁都不看好公司前景，准备跳槽到另一家为美国航天总署服务的私营火箭公司了，杨星认为自己现在提出收购请求正是好时机。

　　此外杨星还有一个想法，就是通过这种方式曲线提升国产卫星制造和火箭发射能力。虽然我国航天工业是独立自主发展的典型，但老关在家里闭门造车毕竟无法跟上时代潮流，改革后我国和俄罗斯、欧洲以及美国航天工业交流机会大大增加，对开拓航天人员的眼界和提高技术水平有很大帮助，中国航天工业也融入世界世界市场，成为国际火箭发射市场新玩家。

　　那段时间是中美航天合作的蜜月期，虽然当时根据美国《1990-1991财年对外关系授权法》规定，不允许中国火箭发射美国卫星。但又附加了一条，除非总统以国家利益为由豁免。在商务实践中，从里根总统批准合作发射开始，老布什、克林顿总统均以国家利益为由批准了多颗由中国长征火箭发射的美制卫星的出口。

　　由于当时美国占世界卫星市场75%以上的份额，这种合作为中国迅速摸清国际市场对卫星和火箭发射的需求提供了很大帮助，多次成功发射美国卫星，特别是发射第一代铱星时，长征火箭创造的入轨精度记录也为中国航天工业做了很好的广告宣传。

　　但1999年中美在南联盟中国大使馆遇袭事件后关系急转直下，由于这一世杨星出现，还借机设伏用高科技微波武器击落了美国王牌隐形轰炸机B-2，让美方对中国军事实力的判断产生了恐惧，但在追查中国军工技术如何快速提高上，美方没找到苏联密档的原因，而是自以为是的认为中国人窃取了美国军事机密，才会有军工技术的飞跃。

　　历史之河在此再次汇入了同一河道，当年美国一位极右翼议员撰写的（考克斯报告）轰动了美国参众两院，这篇报告把中国自力更生、独立自主发展起来的国防尖端技术和关系到国民经济发展的重大科学技术都污蔑为从美国窃取或非法获得，其中特别谈到了中国核武器和航天工业的进步都是窃取了美国军事机密所得。

　　结果这造成了美国洛斯阿拉莫斯国家实验室工作的一名华裔科学家李文和被冤枉入狱，同年美国通过了《1999财年国防授权法》，将卫星及相关零部件纳入美国军品清单，并给总统豁免增加更多约束，尽管总统豁免渠道留存，但自此美14年来一直未发放新的对华商业卫星及其零部件的出口许可证。

　　这导致任何卫星几乎只要有美国生产的一颗螺丝，都无法用中国火箭来发射，这种做法给中美两国造成了两败俱伤的后果，美国卫星为此失去了使用低成本中国火箭发射的优势，同时也关闭了中国企业购买美国卫星的大门。中国虽然被关在了国际商业火箭发射大门之外，但闭关锁国的蛮横做法也让美国卫星市场份额急剧萎缩，现在只占25%左右的份额。

　　中国方面也损失很大，前世里从2000年到2005年，长征火箭实际上都被排除在国际市场之外，毕竟美国航天技术最发达，国际商用卫星完全不使用美国零部件的情况几乎不存在。幸好欧洲和俄罗斯抓住机会，推出了一大批自有技术的新卫星，才让长征火箭得以重返国际市场，但订单数量比起以往还是差了不少。

　　杨星考虑第二代铱星里采用了大量美国技术，肯定无法用长征火箭发射，而收购海上发射公司后，既能了解到美国和俄罗斯最新火箭技术，将来也能名正言顺利用海上发射公司火箭名义接触到当今卫星技术的一些机密情报，何况海上火箭发射平台本身就是高科技技术的结晶，从这上面能获取不少宝贵技术数据。

　　比如能立起长达60米火箭的大型海上浮动平台，原本就是挪威一个海上石油钻井平台改建，能够实现无人化操作，杨星前世里火箭爆炸也没有任何人员伤亡，稍加修缮后就能重新使用，杨星旗下企业正在研发在南海和东海等深海开采石油的平台，这就是一个很好的工程范例和数据来源。

　　另外要将俄罗斯火箭不远万里运到美国组装，还要保证发射成功，这中间涉及到的物流调运安排，统筹计划和安全防护都可以做为将来在天津制造，通过海路运送到海南文昌发射长征五号火箭的借鉴。最关键的是如果杨星收购了海上发射公司，还能为中星品牌形象增辉，到时集团真是名符其实的上可以九天揽月，下可以五洋捉鳖的高科技企业了！


第七百四十五章 廉价航空

　　2004年8月，正为收购海上发射公司和其大股东波音公司谈判正酣的杨星却被张胜利拉到了正在举办奥运会的雅典城内陪他看比赛。杨星本来是不想来的，毕竟他和波音公司的谈判已经到了最后关头，要不是他祭出一次为旗下廉价航空公司购买上百架波音飞机合同的大招，只怕波音公司还不容易松口，终于表露出愿意出售海上发射公司股权意向。

　　要知道虽然海上发射公司现在看上去亏本，但作为一项很有潜力的火箭发射技术，波音内部对此前景很看好，即使从公司成立到现在波音投了巨资也毫不气馁。因为1999年波音公司在和洛克希德·马丁公司竞争美军火箭发射合同时涉及盗窃对方内部合同的丑闻，让美国空军大为恼火，于去年底暂停了波音的火箭发射资格，使得波音航天部门损失了十几亿美元，现在正指望海上发射公司这个海外私生子开拓商业火箭市场，当然不愿意轻易转让。

　　只是杨星下开出的条件实在诱人，购买百架波音客机的订单金额高达七十多亿美元，如果加上保养维修和培训等服务那就是上百亿美元的大单。这可不是杨星临时起意，而是筹划已久，只不过趁这次机会把海上发射公司也收入囊中，一举两得。

　　星海商贸下属的航空公司最早是收购的一家为香港富豪们提供公务和私人飞机租赁保养服务小公司，后来才扩展到以航空货运业务为主，私人飞机业务为辅，并没有过多涉入民用航空领域。但转机出现在1999年，当时国内军方为感谢杨星提供的苏联密档和长期以来对国内军事工业的支持，以民航总局名义特批同意星海航空运营旗下几大星城间航线时，可以缩短审批流程，甚至必要时先斩后奏。这可是份大礼，相当于在国内航空计划经济体制下放开了部分航权区域。杨星这种不放过一丝机会的人敏锐发现其中的商机，如果光用来运货，那实在太浪费了。

　　国内归于改革传统航空体制的呼声一直很高，改革后三次大的改革使得国内民航军民分离、政企分家都基本实现，并且由于杨星出现的蝴蝶效应，本来应该2005年才推出的《国内投资民用航空业规定》与去年发布，放宽对所有权的限制，鼓励民营资本进入民航业，目前已有多家民营航空公司参与国内市场竞争。

　　但由于历史和政策原因，国内航空行业格局多年来由几大国有航空公司垄断的局面并没得到太大改观。中国民用航空航权审批长期沿用先到先得、缺乏竞争和退出机制的过时做法，70%的航空运输量集中在30%的区域，即主要集中在北京、上海、广州等十几个大中城市。而这些城市的机场运力已趋于饱和，新进入的民营航空公司要在这些市场的航权时刻中竞争取胜非常困难，而其他区域的航权时刻又很难成为公司盈利的核心。

　　相比而言星海航空占有一定优势，虽然北京上海航权一时拿不到，但其他几大星城的业务中，货运业务占主要份额，有一定的盈利支撑。况且在以商城、九都和龙城为核心城市圈内短途客运实验航班中，采用以国产运七和运十为主的中小型客机运营，由于这些机型能获得国家补贴，大部分客源来自集团员工和关系企业，客源稳定，几年下来始终能保持微弱盈利的水平，在国内业绩稳居民营航空前三甲，这个实验效果就让星海商贸上层萌发了做大廉价民用航空公司的念头。

　　随着中星和英国维珍集团广泛合作，星海航空对布兰森旗下著名廉价航空公司维珍航空的经营模式大有好感，想在国内复制该公司模式，申请报告已经打了好久，但集团上层对此一直很谨慎，前不久才通过决议一试，而廉价航空最重要的飞机引进工作就交给大老板杨星定夺。

　　杨星对这个任务也很感兴趣，集团制造部门正进军民用航空器领域，旋翼机和超音速公务飞机的研发都已有了一定成果，最近中央还传出试验性放开部分地区低空空域，下放低空空域管理权的呼声。业界都认为学习欧美等国经验，对低空小型通用航空器放松管制，推动国家航空工业发展，将会给国内开辟一个巨大的私人和公务飞机市场。

　　杨星一向认为在国内要认准政策变化的风向标，国内通用航空大概是最后一个未开发的巨大市场处女地，抢在政策前通过开办廉价航空公司，既能先熟悉国内航空管理规章制度，取得一定的二三线机场落地权，又能建立起自己的航空保障、地面服务队伍，为将来放开通用航空市场做好准备，何乐而不为？所以他早就翻阅了大量资料后决定把引进的廉价航空公司的飞机全部选定为最新型的波音737-900。

　　廉价航空公司又称为低价航空公司，指的是票价比一般航空公司还便宜的新型态航空公司，最早由美国西南航空公司确定其经营模式。这家总部设在达拉斯的美国航空公司现在载客量上位居世界第3，在美国它的通航城市最多，并保持了连续三十年盈利。

　　在它之前，航空公司给人的印象一向是高投资高风险，毕竟飞机造价和燃油消费价格不菲，昂贵的机票价格使得坐飞机在很长一段时间都被看做是奢侈之举，精美的饮食和美丽空姐周到的服务是每一名乘客对飞行的第一印象。

　　可西南航空公司却反其道行之，1971年首航时就宣布只提供简单配餐且没有额外服务的短程航线，唯一好处就是机票相当便宜，只有一般航空公司的五到六折，这种做法曾被很多航空公司视为“不正规”，西南航空被视为美国航空业的乡巴佬，其做法被其他航空公司所不屑。

　　但事实证明，西南航空公司的做法虽然简单，但却做到了让航空旅行以豪华、奢侈为主向大众、经济型为主的巨大转变，对世界经济形势和社会观念的变化都产生了极大影响。2001年美国“911”事件里，恐怖分子利用飞机撞击目标，一时使得国际航空业整体陷入萧条之中，接着又遇到国际油价持续上涨的噩耗。而航空燃油成本占航空总成本一半还多，导致传统航空公司均陷入困境，美国最大几家航空公司负债累累，著名的美国达美航空和西北航空都濒临破产，只有西南航空继续保持其连续33年的赢利记录——这在航空历史上也是前无古人的。

　　20世纪90年代中后期，众多新兴航空公司开始模仿西南航空的营运模式，在北美、欧洲、澳洲各地都取得引人注目的成功，影响和改变了整个航空业的基本架构和发展方向，如今全球廉价航空公司超过60家，拥有飞机1200余架，成为航空业一股不可忽视的力量。

　　廉价航空想要用低票价策略盈利，必然要压低成本，一般都采取使用一种飞机类型的经营策略，以简化机组人员和飞机维修人员培训，实现机组人员和飞机在不同航线之间的灵活调配，以及飞机和其零部件采购上的规模效应。

　　国际上廉价航空公司最喜欢使用的就是波音737和空客A320这样一百座的长途窄体客机，这也是杨星向波音公司提出采购的原因，数目高达120架，对于这样的大订单，波音不好回绝杨星提出收购海上发射公司的要求，双方才展开了旷日持久的谈判，考验彼此的耐力也决心。

　　现在就差临门一脚，要不是看在张胜利是杨星多年老友份上，以及他提出也有一笔大生意要和杨星谈，杨星才不会扔下在西雅图的谈判团队，独自千里迢迢跑到希腊观看早知道结果的奥运会，现在他只关心下一届08年北京奥运会，毕竟中星集团在上面下了不少功夫，是北京奥运会的主要合作伙伴。

　　就像他坐在雅典奥林匹克运动场里观看中国著名110米栏选手刘翔在决赛中平了英国选手科林·杰克逊创造的世界纪录，为中国夺取了田径项目历史上第一块男子奥运金牌，让全场华人观众都为之疯狂的经过时，他的表现和场内热情格格不入，坐立不安。

　　毕竟此时还没人知道四年后的北京奥运会上刘翔戏剧性退赛那一幕，当时给人们打击会让这些正疯狂为他叫好的人到时恨不得又把所有的污名都安在他身上。杨星觉得国人把这奥运冠军的意义添加了太多感情因素在里面，竞技体育的胜负都有可能，没必要输了就天崩地裂，仿佛丧权辱国一样，实在不值得。

　　不过他身边为刘翔加油喊得嗓子都哑了的张胜利不知道杨星的想法，还处在兴奋中念叨着要尽快开发一款以奥运会体育运动为蓝本的游戏。杨星觉得这个提议有点意思，他旗下和任天堂合作开发的体感游戏机Wii目前销售势头良好，销售量超越了另两位竞争对手微软的Xbox360和索尼的PS3，其独特的体感操作模式让游戏玩家不再是呆坐着的沙发土豆，而是全身都能得到运动，要是和奥委会合作开发一款体育游戏的确不错。


第七百四十六章 格斗游戏

　　杨星虽然重生过一次，但有些老毛病还是改不了，比如喜欢玩游戏打电动，只是这一世他的心思都放在了商业争霸上面，没多少时间玩大型游戏，偶尔只能玩玩益智类小游戏或是手机游戏。即使如此他将前世经验传给张胜利后，也让他找到了一个把兴趣和工作完美结合起来的事业，结果打造出了一个庞大的软件帝国。

　　张胜利虽然本人并不是什么软件程序设计专业的高材生，但在杨星指点下，他只要知道软件行业发展趋势就能立于不败之地。做软件的都知道，真正能赚大钱都是要得到政府和大企业的专业软件订单才行，所以张胜利的“黑洞软件”公司一开始并没有开发自己的游戏软件，而是通过给税务局、政府部门和证券公司做软件，等积累了一定经验和资金后才开始大肆扩张，进军游戏软件领域。

　　并且黑洞软件一开始就采取绕过盗版严重的单机版电脑游戏，直接上马网络游戏的策略。张胜利本人也崭露头角，凭借直觉采纳部属意见，依靠全国科研教育网的高速带宽，成立起国内第一家全国连锁网吧，把主要消费目标定位于众多大学校园内接受新事物能力最强的大学生群体，依靠大学校园边上的网吧和里面各种收费网游的软硬件优势，不但迅速成为国内软件行业老大，还在美国纳斯达克泡沫破灭前成功上市，圈了好大一笔钱回来。

　　由于游戏软件赢得了滚滚而来的红利，无论是“黑洞软件”投资者还是经营团队都对该市场看好，在此基础上张胜利对外连续收购了美国暴雪公司，第一人称视角射击游戏《CS》开发团队等国际知名游戏开发者，对内则大力培养国产游戏开发团队，提高国产游戏软件开发能力。

　　此外还借助旗下网吧大力宣传各种新游戏，并出面组织策划了多场世界级游戏竞技活动，让国产网络游戏彻底打破了前世初期由韩国游戏统治国内网络游戏的局面，“黑洞软件”不但坐上了国内最大网络游戏运营商的宝座，还凭借内地市场庞大网络游戏群体的贡献，于去年登顶世界上运营成绩最佳的游戏开发商，是世界软件行业中少数力跨应用软件和游戏软件两大领域的佼佼者。

　　现在“黑洞软件”旗下的《魔兽争霸》和《CS》已成为电脑游戏史上最成功的作品，《种菜》、《抢车位》等社交游戏更是让“黑洞软件”借助社交网络渗透进许多白领女性这样以往不被重视的用户群体之中。而类似《植物大战僵尸》和《愤怒的小鸟》这样的小游戏不但赢得了电脑用户的青睐，还凭借星云电子Sphone手机触屏新奇玩法占领了方兴未艾的移动游戏市场。“黑洞软件”开发的游戏同时制霸电脑、电子游戏机、手机等游戏平台，拥有社交、休闲等庞大用户群体，隐隐有一个游戏软件帝国的雏形了。

　　最近“黑洞软件”开发的主要是RPG、AVG和FPS类的游戏，在体育竞技的动作类游戏上着墨不多，现在张胜利能想到利用奥运会比赛平台推出自己的动作游戏，表明他的商业触觉的确已经成熟，不用杨星时时提点，有他自己的主张了，杨星对此感到很欣慰，自己的朋友们都成长起来，开始追赶自己了。

　　当然杨星还是提醒张胜利，其实要搞竞技体育游戏，除了奥运会上的足球、篮球、网球等传统体育项目外，有个项目可以单独拿出来开发，如果成功对动作游戏玩家吸引力很大。尤其对国人来说最有卖点，那就是首次被列为奥运会表演项目的武术散打。

　　经过杨星一系列幕后运作，连续几届在香港成功举办的世界武林大会已经成为国际高标准的格斗赛事，完善的规则和高科技防护措施也越来越赢得众多参与者。同时跟随国家“孔子学院”在国外野火燎原般开办起的一所所“功夫馆”，更是将中华文化结合起来，让人领略到东方古国的格斗技艺源远流长，配合早已享誉世界的功夫电影，散打已经获得了一大批全球爱好者，成为公认带有中国特色的比赛项目。

　　在得到杨星授意下，谭美嫦和国际奥委会关于奥运全球TOP伙伴计划的谈判圆满结束，星云电子取代IBM成为奥委会的电子产品合作伙伴，自然也给了奥委会高层不少好处。汪云起也在杨星的支持下，打着扩展中华软实力的旗号，在世界各地开办“功夫馆”不说，还经常以宣扬中华文化名义招待拉拢各成员国派驻奥委会的人员，经过不断上下其手，中间还夹杂着种种利益交换和幕后交易，终于如愿让散打获得了奥运会正式比赛的资格。

　　不过由于时间紧迫。这次雅典奥运会上散打是来不及成为正式比赛项目了，但北京奥运会上就能作为正式项目，肯定要让中国奥运金牌榜上多添好几枚金牌。这次经济拮据的雅典奥委会得到杨星私下捐献的一大笔款项后，也慷慨的将散打列为表演项目，并给与了同截拳道、柔道等比赛同样的场地待遇。

　　为了让自己精心策划的散打比赛在这次奥运会上扬名立万，杨星还特地免费提供给各参赛团队比赛用具服装和来回机票，并派发了不少免费赠票，吸引了大批观众前来观赛助威。现在等杨星他们入座后，发现效果还比较让人满意，观看散打表演赛的观众数不少，也让世界各国报道比赛的记者对这场表演赛产生了浓厚兴趣，回去发一篇报道，能节省杨星不少广告费呢。

　　张胜利上次因为杨星保密的缘故，没能到场观看杨星组织的世界地下拳王大赛，对此一直有怨言。他同杨星一样，小时候也是功夫片的拥趸，崇拜李小龙和成龙得狠。在学校他也是运动好手，自从杨星举办世界武林大赛以来，他每场都没落下，是个忠实观众。现在杨星居然瞒着他举办了更加精彩的地下拳王大赛，虽然杨星反复保证，那都是编排好的剧本，他依然不能释怀。

　　杨星让他以散打为蓝本开发一款格斗游戏的主意顿时激起了他的兴趣，陪着杨星在散打比赛现场观看了一阵后，觉得以此开发属于中国特色的格斗游戏的确有卖点。他还记得他和杨星小时候就经常偷跑到电子游戏厅里去玩游戏，最受欢迎的就是日本人开发的《拳皇》、《街头霸王》等格斗游戏，但那时国内对电子游戏有很大偏见，连家用电子游戏机都被禁了多年，作为软件的电子游戏创作中难觅中国开发者的身影。

　　现在张胜利凭借网络游戏叩开了游戏软件的大门，国内盛大网易等一大批追随者也蜂拥而至，这个新兴产业很有前途。但张胜利还有更大的野心，就是想在所有游戏平台中都独占鳌头。他连续收购了日、韩、美、法等多国游戏软件企业，自认为技术实力是有了，就需要一款完全国人开发的经典游戏作品来证明了。

　　此时索尼PS2游戏机带来的3D动画游戏概念早已深入人心，格斗类游戏中《铁拳》、《生或死》、《刀魂》等华丽的CG画面和精彩的动作招式让玩家过目不忘，作为格斗技术的发源地，国内却始终拿不出一款类似作品，不得不说遗憾。现在看到散打比赛兔起鹘落的格斗场面，决定就以此开发属于自己公司的格斗大作。

　　杨星对他的想法很支持，但也提醒他，要想开发一款好的格斗游戏，不是光有技术就行的，一定要把前期工作做好。当初日本人为了开发格斗游戏，专门到世界各地著名格斗流派取经，主创人员亲自登门拜访中国八极拳和太极拳门派，观察动作姿势，让各流派打斗时流派纷呈，清晰可辨，这种对作品一丝不苟的精神才是日本人们独霸电子游戏的诀窍。

　　要想超越日本格斗游戏，除了资金技术外，还要大胆创新，杨星告诉张胜利，现在好莱坞拍摄3D动画片时会采取一种名为“动作捕捉”的技术，即利用贴在人身上的传感器，捕捉演员的表情姿势，经后期处理后，就能看到动画人物利用真人数据产生的表情动作，栩栩如生。杨星让张胜利最好遍访全国武林宗派，用这种动作捕捉技术将他们武打动作捕捉下来，就能解决了格斗游戏中打斗动作失真的问题。

　　同时杨星还提前泄露给他一个商业秘密，鉴于Wii的热卖，中星集团对开发体感技术兴趣浓厚，想将其作为下一种人机交互方式，取代传统的鼠标键盘。在推出下一代Wii时，会实验性的推出采用动作捕捉技术操作方式。这其实就类似前世里微软配合Xbox的Kinect体感周边外设装置，不需要任何操纵装置，只需要玩家站在一个摄像头前做出各种动作，就能使操作者以自然的动作控制游戏角色。如果运送到格斗游戏上，让玩家亲身参与到游戏中，做出各种花哨动作，不更有吸引力吗？


第七百四十七章 通用航空

　　两个人在散打赛场聊了半天关于格斗游戏的话题，才转回到这此张胜利这么紧急把杨星从波音谈判桌上拉过来一事上。张胜利表示这正是和杨星谈的飞机有关，他神神秘秘问杨星，听说杨星这回一下要为旗下廉价航空公司订购一百多架波音737，商场俗话，批发一向比零售能要更多折扣，杨星采购数目这么大，怎么都算是向波音批发采购的大客户，那让他们送点礼品，在订单上加一架波音BBJ公务客机做添头怎么样？

　　杨星听了又好气又好笑，说你张胜利也是身家几十亿美元的大老板，怎么还想着占这种便宜。告诉他不要痴心妄想了，波音BBJ客机虽然脱胎于波音737，但单机价格接近1亿美元，是它同门兄弟两倍的价钱，张胜利想趁机免费赠送是绝不可能的事，波音公司出售飞机利润不过十几亿，送亿元飞机给你可能吗？

　　杨星也给张胜利上了一堂关于豪华公务客机的课，其实国外虽然将私人飞机和公务客机都归于通用航空领域，但市场细分却完全不同。一般的私人飞机是那种只做二三人的小螺旋桨飞机，价钱不贵，仅相当于一辆豪华汽车的价格，许多人是想享受驾驶飞机乐趣才拥有小型私人飞机的。

　　而国内富豪喜欢乘坐的其实都是公务客机，是为节省工作时间和长途旅行需要的飞机品种，只是不少影视作品里不少富豪以此代步，才给人印象超级富翁都是把公务客机当私人飞机用的。波音BBJ公务客机是波音公司瞄准对大空间，远航程飞机需求的公务机市场，于1996年联合GE通用电气公司合资成立公司后研发的，BBJ就是波音商务喷气飞机（Boeing Business Jets）的意思。

　　该飞机以波音737为原型，将可装载180多人的客舱改装成不到20人乘坐的空间，可想而知里面的豪华和舒适程度，厚厚的地毯、舒适的双人房、宽敞的淋浴间，这些在五星级酒店里常见的设施都可以在飞机内部看到。内部可容纳十几人召开会议的大厅两边，配备有餐厅、小会议室、盥洗室、厨房等豪华设施，甚至还拥有一间拥有舒适大床和淋浴间的卧室！简直就是一座飞行的宫殿。除此之外，该机还能以0.8马赫的速度飞行超过一万公里，直接完成洲际旅行，直达世界各地上百座机场，做到点到点的商务飞行。

　　这样的大型公务飞机即使在造价上千万美元的公务机市场中也是高端产品，张胜利居然想让波音白送，杨星觉得他实在异想天开。张胜利听了倒不气馁，而是追问杨星刚才谈道的“通用航空”意思，杨星可是商海成精的人物，立即听出这其中有戏，就反问他怎么看。

　　张胜利显然早对此做了不少功课，滔滔不绝的背诵起他记下的资料。国际航空界一般认为通用航空是独立于航空客运、航空货运、军事航空和航空公司等相对“大航空”概念而来的其他航空服务模式，听起来属于“小航空”，但绝不能因此轻视通用航空，它的规模和经济效益比起“大航空”来其实一点也不小。

　　通用航空最早由美国提出，因为美国的航空工业最为发达，跟航空相关的人群也最为庞大。一般指使用民用航空器从事公共航空运输以外的民用航空活动都可以看做是通用航空，它的范围远远超过运输航空，包括从事工业、农业、林业、渔业和建筑业的作业飞行，以及医疗卫生、抢险救灾、气象探测、海洋监测、科学实验、教育训练、文化体育等方面的飞行活动。

　　在美国有23万架通用航空飞机，占美国飞机总数97%，61万飞行员中有67%是通用航空飞行员，通用航空器更是五花八门，各种座级公务机、多用途飞机、轻型飞机、直升机、运动飞机等，加上以此带动的全美上千个机场，公务飞行、私人飞行、航空运动、航空旅游和航空救援等，一并形成了庞大的周边和地面产品集群，产业链极为庞大。

　　通用航空最大特点就是入门门槛低，大众化和草根化，张胜利表示前不久他被一批很有门路的企业家找上，想通过他来向杨星投石问路。因为他们都知道星海商贸由于有上面给的特权，在航空货运方面小有斩获。而杨星跟波音谈购买飞机的事大订单也早传开了。杨星虽然不插手中星集团内部具体事务，但这次涉及到上百亿美元的大订单，必须他亲自出马才行。而鉴于他在国际商界中越来越被视作是市场风向标，他的一举一动都被人关注，许多人都打起了跟在他后面捡便宜的念头。

　　不过杨星现在可是实力雄厚，强买强卖那一套在他面前是行不通的，国内那些人想要大树底下好遮荫，就只能求他办事。他们请张胜利这位杨星密友出面，就是想探一下杨星的口风，他们觉得杨星有意插足国内通用航空事业，为了早早加入布局，就想请张胜利居中牵线搭桥。而张胜利自然也不是白忙活，那些人答应事成之后要好好答谢他，所以他赶紧找来一大堆跟通用航空有关的资料恶补知识，现在跟杨星谈起通用航空来颇有章法。

　　杨星也感叹自己今非昔比，如今他也成了商海大鳄，稍有风吹草动就能引来众人关注，自己才表露出进军航空业的意思，就跑来一大堆跟风的人。而张胜利能自做主张为他拉生意，很有见识，总算这趟跑来陪他看奥运会值回票价了。

　　但感慨归感慨，杨星想要上马自己的廉价航空公司，当然是对国内航空行业做了很深研究的。张胜利既然代表国内企业探听他对通用航空的看法，他还是把丑话讲在前面，不让他们盲目乐观。虽然通用航空被誉为是传统运输航空业外的第二副机翼，仅在美国其经济贡献就达到了1500亿美元，创造了超过100万工作岗位，是名符其实的国家支柱产业，但在国内却是另一番光景。

　　首先国内长期的计划体制下的空域管制捆住了通用航空的手脚，国内航线受空军和民航局双重管控，采取的是报件审批制，时间长效率低，即使星海航空获得特批，也做不到让飞机随时起飞待命的要求。而天空开放是通用航空大发展的前提，空域使用要最大化，限制要最小化，是航空发达国家所遵循的一条空域开发和使用基本原则。

　　其次外部环境恶劣也妨碍着通用航空的发展，现在国内企业经营通航业务难度很大，受空管油料和机场等多方面制约严重，突出表现在任务和航行申请审批难，机场使用难，乱收费现象严重等一系列问题上。

　　并且我国缺乏欧美那种百年飞行孕育出的深厚航空人才基础，每年国内毕业的飞行员数目同庞大人口间的比例过小，造成很大的飞行人才缺口，许多优秀飞行员还外流出国，造成许多航空公司的飞行员人手不足，哪还有人才留给通用航空企业？加上对地面服务、维修、保障人员的忽视，航空业本身又要求人员素质较高，更限制了通用航空的起飞。

　　解决办法不是没有，杨星就曾和国内专家向中央建言，鉴于通用航空业巨大的市场潜力，是改革开放二十多年来唯一还没放开发展的产业处女地，大有可为。只要国家政策跟上，凭借国内在机械制造上的实力，没道理干看着欧美企业专美于前，重点提出了五点改革意见。

　　第一需国家加大对通用航空扶持的力度，建立通用航空发展基金，给予政策扶持，实行机场收费补贴，降低对通用航空的收费标准，降低进口飞机的关税。

　　二是大力开展飞行员培训和通用航空人才教育，改革飞行员的培养机制，加大飞行员培养力度。针对通用航空运营企业急需的管理、维修、飞行等人员的后续教育，组织培训，提高通航整体管理水平。

　　三要调整通用航空市场准入办法，降低准入门槛，以鼓励全社会投资通用航空业。未来应进一步对现行的通用航空市场准入机制加以改革。

　　四要废除具体作业任务审批办法，减少行政干扰。建议除法律、行政法规和国务院决定需要审批的事项外，今后民航总局、地区管理局对于通航作业飞行应不再实行任务审批，而是依据法规对其经营活动实行事后监督，以减少对企业正常经营活动的干扰。

　　五要成立通用航空协会组织，搭建政府和企业沟通桥梁，也吸引更多人才和企业加入，让通用航空真正圆草根阶层的航空梦。

　　张胜利听完如梦初醒，原来以为自己准备多时，说服杨星合作手到擒来，没想到这里面涉及的问题如此广泛，不是简单有资金就能解决的，只是现在骑虎难下，只能继续老实听杨星讲解，否则他买回来昂贵的波音BBJ飞机只能在地上趴着，无法飞上蓝天。


第七百四十八章 海南航天航空产业园

　　目前国内通用航空现状是“买飞机不难，飞起来很难；买得起飞机，养不起飞机。”据说有国内富翁买了飞机因为各种条件限制一直无法飞远，一气之下干脆成立一个航空公司来专门解决这个问题。这虽然是极端例子，但也足以提醒张胜利，想在国内推动通用航空，不是单凭热情和资金就能行的。

　　杨星解释他的航空公司能够获得成功只是个特例，并且现阶段业务主要集中在货运上，虽然是打算筹建廉价航空公司，但营运本部还是设在香港，就是想饶开国内诸多航空管制措施，未来发展情况还要看国家政策，是典型的骑驴看唱本，走一路看一路，就不要做一夜之间国内放开低空航权，大家开着私家飞机遨游蓝天的梦了。

　　当然杨星给张胜利泼了一盆冷水，还是要给他希望，指出就目前来看，比较靠谱的办法是先在国内几大国有航空公司下属的公务飞机公司过过私家飞行的瘾。这几家公司都从国外购买了一批公务客机提供给高端客户，比如大名鼎鼎的湾流、豪客和波音BBJ等。

　　杨星这次筹备的廉价航空公司，也是和海南航空公司合资才能获得国内航线运营权的。作为国内唯一的全股份制公司，现在中星成了海航的大股东，为了感谢杨星在海南国际旅游岛项目上的贡献，海航默许中星对其经营有很大发言权，张胜利只想要显摆，海南航空下属的公务机公司和他旗下香港星海商务航空公司都能提供给他豪华公务机充场面。

　　海航下属的金鹿航空公司是国内最大的公务航空公司，单纯享受一下电影里坐着自己飞机四处旅游的服务，完全没必要购买自己飞机，可以直接租赁该公司飞机。杨星还给张胜利指出，即使是自己买飞机，交给金鹿这样的公务机公司帮忙维护打理，需要时让航空公司出面办理起飞的一切手续，能让人省心不少，完全不必为漫长复杂的审批手续和爱机停靠保养烦恼，这也是世界大部分富豪使用私家飞机的惯例。

　　这也是杨星亲身体会的经验，当初买了好几架私人飞机，因为航空管制无法在内地几大星城机场停靠，只好全部落户在香港。香港采用国际航空业标准的公务航空模式，可以自主确定航线和飞行时间，实现任何时候从任何机场飞往任何机场。后来公司规模扩大，集团公务飞机数目快速增长，为了满足需要，星海航空干脆收购了香港一家私人飞机服务公司，专门为集团高层提供公务飞行服务，这就是即将成立的星海廉价航空公司前身。

　　杨星告诉张胜利，飞机这东西很娇贵，国内买飞机还要缴纳大笔关税，是国外飞机价格的几倍，这么豪华的飞机停在机场上任它风吹雨打恐怕也没人肯干，那就需要一整个服务团队对其进行维修保养，目前在国内只能是挂靠在某家航空公司下才能做到，张胜利真买了波音BBJ客机，能达到他要求的地方只有俩个，海南或者香港。

　　改革后国民生活水平不断提高，使得国内开始涌现出一批身价不菲的航空爱好者，九都和海南在开放航权实验时，都以他们为目标成立了一批经营航空教学和旅游的航空俱乐部。尽管成为其中会员的价格高昂，并且大部分时间只能飞飞几座小飞机或是旋翼机，但依然吸引了不少人前来报名，而每天排队报名，只有上天十几分钟时间观看风景的游客更是当地旅游业一道靓丽风景。

　　国内几个有航空基础的城市都提出建立航空和产业园和开放低空航权实验区的要求，国际上认为人均GDP达到4000美元就是通用航空发展的基本条件，现在看来，国内不少地区的经济和技术条件都以成熟，万事俱备只欠东风，这也是为什么有富豪撺掇张胜利来让杨星出头了。

　　既然有了经济基础，一直致力于吸引高端旅游客户的海南无疑对推动通用航空最热切，期盼推动省内通用航空发展，可以让航空航天工业成为海南新的经济支柱。航空界普遍有个认识，认为大飞机和干线航空是国家行为，通用航空发展则多是地方政府主导下的市场行为，可以把它看作是一种区域性产业形态。发展通用航空的好处大多会留在地方，如增加地方税收、促进就业，带动当地相关产业发展。同时航天航空工业属于典型的高科技行业，对高素质人才吸引力很强，同时获得国家相关政策倾斜名正言顺，可以大大缓解海南目前重工业缺乏的局面。

　　海南政府内部曾讨论过把海南建设成全国航天和航空产业实验基地可行性，认为这方面海南有独特的区位优势。海南成为国际旅游岛后，成立岛内免税区和开放了国际航权，成为多条国际航线必经之地，大批外国航空公司开飞和经停海南，带动岛内机场、飞机维修等相关产业蓬勃发展。而文昌航天基地也正在紧锣密鼓的建设当中，作为未来长征大推力火箭的新家，围绕火箭卫星配套服务的相关产业园区计划业早就摆在海南政府高层面前。

　　通用航空想要发展，要解决两个关键问题，就是“飞得起来”和“飞的出去”。国内要飞得起来就必须得到一定的低空空域开放权，以前这都掌握在军方手里，现在中央和军方终于达成了共识，在航空行业游说下，今年中央军委放出风声，最迟在九月份就会通过深化低空空域管理文件，某些特定地区低空管理审批制度将会有所放松。

　　当然前提条件是保证安全，你飞起来我必须看见你，我喊话你必须听得见，这对国内不少廉价航空器来说意味着必须安装得到官方航空认证的通讯装备，这成本自然低不了，一旦通用航空失去价格优势，发展就没有动力了，这方面海南走在了全国前列，中星在海南的星城前不久推出全国产的航空通信设备，比国外产品价格低了四分之一，在自家旋翼机等航空器上做了实验，效果良好，得到了军民双方专家的认可。

　　此外通用航空需要低空航图，就像开车时的地图，知道哪里是航空管制区域，航线如何制定和在哪里有供飞机起降的机场等等，以及随之而来的空管和服务体系。通用航空飞行器数目多体积小，光靠此前为大航空准备的低空雷达，必须遍布全国来追踪飞机，这种做法明显不现实。一个思路是建立结合飞行报备、气象和航路动态信息，以及结合GPS（北斗）卫星导航和空管为一体的综合服务保障体系，这方面国内没有经验，让外国公司来又不放心，最后还是中星集团获得中央同意后，在海南实验性建立起一个这样的空勤服务网络。

　　海南虽然是全国陆地面积最小的省，但却是海域面积最大的省，上空有多条航线，中星集团建设的实验性空勤管制网络利用了集团最先进的物联网和星计算技术，可以实现利用各种观测信息对各类航空器实现全空域全时段不停地监视，大大减少了人为操作的失误，引起航空界广泛关注，国际航空业联合会甚至为此专门颁发科技创新大奖予以奖励。

　　有种种良好基础在，海南现在已经成为国内航空业的新热土，除了传统航空公司纷纷布局海南，利用这里开放航权和成为航空燃料油集散中心的优势开拓新的航线外，不少民间企业也看准海南在航空航天领域的潜力，纷纷设点考察，准备政策时机一到，就先下手为强。

　　杨星建议张胜利先让他和背后那批想拥有私家飞机的老板也采取这个办法，可以先在海南找到合适地点建设一批通用小型机场，一般通用飞机航程只有三五百公里左右，海南现有的南北两大机场要满足民航运力都远远不够，这些小机场正好能雪中送炭。这样既能为海南增加固定投资，又能鼓动海南政府为私人低空飞行放开限制。

　　接着依托这些机场张胜利他们可以联合起来，杨星也可以考虑入股成立一家通用航空公司，利用星海航空的技术力量为私家飞机提供维修保养、保管租赁和飞行地勤人员等服务，该公司也可以和海航金鹿公务机公司合作，为富豪们提供更豪华的公务机旅行。

　　现在海南和香港的联系日益密切，如果想要亲身体会驾驶飞机飞上蓝天的感觉，张胜利可以牵头组建一个内地和港澳的富豪航空俱乐部，杨星亲自去协调两地航线，最好能取得公务航空待遇，随时随地都能起飞。到时候俱乐部成员乘坐或驾驶私家飞机从香港直飞海南，早上在香港和生意伙伴喝早茶，中午在飞机上开会，晚上在三亚或博鳌沙滩上享受轻柔海风，那是多么惬意呀。张胜利仿佛已经看见自己站在机场上和一帮阔佬得意炫耀着各自的飞机，而自家那架波音BBJ2飞机巨大的身躯在周围一群中小型公务客机中鹤立鸡群，真是做梦都要笑醒啊！


第七百四十九章 美梦重温

　　杨星和张胜利谈了一番关于建立通用航空公司的发展情况，越发感觉自己的老友已成长为一名合格的商业伙伴，他对自己这一世不多的几个朋友很照顾，觉得这回张胜利还真是给自己找了条新财路，于是慷慨的答应，如果张胜利真能说服背后那些富豪合作，投资海南的通用航空公司，张胜利作为中间牵线人，按商业惯例是要给一笔介绍费的。虽然波音BBJ公务客机造价高昂，反正最近中星集团也打算为集团高层增购几架公务机，杨星愿意自掏腰包帮张胜利补足差价，圆他开着飞行宫殿露脸的梦想。

　　张胜利喜不自胜，这可是他打算用来泡妞的终极利器，到时带着一群美女坐着飞机环游世界，恐怕没人能抵挡这种诱惑，到时还不是手到擒来。这次奥运会举办之地希腊虽然民风懒散，经济在欧盟中竞排末座，但其地理条件优厚，处于欧亚交界之处，又在爱琴海之滨，一方水土养育了特具特色的希腊美女，他这次来看奥运会，大半时间为祖国体育健儿加油喝彩，但小半时间都花在浏览街头的异国美女身上了。

　　现在好不容易摆脱身边的悍妇，在他心里一直对杨星摆平后宫几十位美女的本事羡慕不已，现在就是就会，正事搞定后一直缠着杨星，打算就近领略一下出名的意大利和西班牙热情如火美女，顺便探访巴黎红磨坊和荷兰红灯区等著名烟花之地。

　　杨星被他缠不过，只好拿出一份请柬让他一起去，现在杨星的眼光很高，能让他推崇的宴会肯定不简单，张胜利仔细观看后心花怒放，这位请柬的主人来头果真不小，就是现任意大利总理西尔维奥·贝卢斯科尼。

　　杨星之前曾他吹嘘自己和贝卢斯科尼不打不相识的经过，当时杨星误以为新欢海蒂·克拉姆和琼斯·玛瑞进了贼窟，差点扔下3000亿美元打击美国股市的计划跑去英雄救美，虽然最后证明是个误会，却阴差阳错和贝卢斯科尼和卡恩两大淫虫成为生意伙伴，一直关系不错，杨星还为二人的政坛升迁暗中投了不少资。

　　只是杨星提醒他贝卢斯科尼（他简称其为老贝）这个老家伙是个不折不扣的自恋狂，以征服各色美女为炫耀的资本，自吹一晚能驭八女，连他老婆最后都忍无可忍，以他得了“性瘾症”为名离婚了，可不是什么好人，别让张胜利被他带坏了。只是这时张胜利看到老贝设下的宴会主题和邀请的嘉宾，一颗心早就飞向老贝在撒丁岛的别墅，哪听得进杨星的劝告？

　　原因就是这封请柬上说明在撒丁岛上召开这次盛大宴会，是宴请希腊奥运会上来自各国的名流嘉宾和冠军明星的，为此还特地邀请了世界前十几位的国际超模和好莱坞明星助兴，正以古奥林匹克为主题，请柬上有不少美女只身着一袭轻纱，扮成奥利匹克女祭司照片，美妙酮体若隐若现，张胜利看到后第一个念头就是《罗马帝国艳情史》要重出江湖了吗？

　　1976年，一部影片震惊了世界，即使在西方也因为画面过于露骨而长期作为禁片存在。其导演意大利人丁度·巴拉斯后来被世界公认为一代情色片大师，影片内容描述了罗马帝国史上最著名的暴君卡里古拉王荒淫无度，凶残暴虐的一生，历史认为此人心理和精神上都极度不正常，行为荒谬、疯狂和不可理喻，最终被忍无可忍的大臣贵族们联手刺杀。

　　这部影片情节纠缠在乱伦、异性恋、同性恋和肆意妄为的酷刑和杀戮之间，除了欲望还是欲望，还特别和美国著名的成人杂志《阁楼》合作，让旗下诸多美女参与表演，有大段大段的大尺度“爱情动作戏”。

　　张胜利对此片印象很深是因为当初杨星和他读高中时，就被损友们渲染的该片大名如雷贯耳，后来同校不少男生翻墙出去跑到小录像馆去开荤，即使是英文原版，半蒙半猜才看完影片，依然让他们大开眼界，尤其是其中几段男女混战的戏码记忆犹新对那时略通人事的他们很是普及了一下课本学不到的生理知识，算是启蒙之作了。现在世界名模、意大利、轻纱女祭司等词加在一起，足以让张胜利重燃起往日之火了，如何不想美梦重温，一亲芳泽？

　　杨星看自己的劝告他左耳进右耳出，只好放弃，他其实并不想参加这个宴会，其实这个盛会请来的美女并没有水分，都是世界顶尖超模，问题是杨星认识的熟人也在其中，他就看见名单上不但有海蒂·克拉姆和琼斯·玛瑞，就连莎丽美和丁玛丽业榜上有名。她俩当选却是因为名气所致，莎丽美是前世界小姐外加印度如今最当红的影星，印度歌舞片在国际上观众不少，她连续几年被评为世界最美的百位女星，获得邀请顺理成章。

　　而丁玛丽在国际精英模特大赛夺冠后签约国际顶级模特公司法国的Elite，事业一路顺风顺水，她东西方之美的混血脸庞正符合不少跨国企业打入亚洲市场的需要，许多国际奢侈品公司纷纷请她代言，如今已经隐隐和周艳红吧比肩之势，成为少数打进国际时尚圈的亚洲人，显然获邀也在情理之中。有这些眼睛在，杨星自认没有张胜利的胆量，只能对美女能看不能摸了。

　　杨星轻车熟路带着张胜利来到老贝在撒丁岛上的府邸，和老贝卢斯科尼打招呼一番寒暄后，意外发现自己的美女都不在场。不过他还是先感谢主人的招待，尤其是感谢他帮忙让“秘密”组合顺利夺得欧洲电视网演唱大赛冠军，杨星一直没机会当面感谢老贝，这次就当面在客人面前为他送上了一部豪华定制版Sphone作为大礼。

　　这部手机通体用铂金打造，上面镶嵌了无数细小水钻和宝石，唯一的物理按键是用一枚硕大红宝石做成，内部采用了最新式的卫星通信和数据加密技术，保证能通过意大利官方审查，成为老贝出访各国时的炫耀的总理手机。杨星表示这部手机成本就值几十万欧元，是全球限量版本，机壳上用激光铭刻着老贝的名字，保证是唯一一部，类似产品市场价至少在百万欧元之上，杨星拿出这份礼物顿时吸引了全场眼球，老贝乐不可支的收了下来，毫不推辞。

　　杨星心想西方政府都对官员收取礼品数额有规定，老贝居然当着大家面收礼，果然成了总理还是不改贪婪的商人本色，这样最好，他投在老贝身上的钱肯定能赚回来，获得一国总理的好感，中星在意大利的商业活动保证能事半功倍。

　　送往礼杨星还想指点张胜利把妹诀窍，却发现人家早就跻身于一群美女之中，毫不羞涩的用半生不熟的英文和她们聊天。虽然这些美女大部分是名模，个个身高一米七以上，张胜利不到一米七的个头站在这些高个美女中很是显眼，但依旧赢得了这些名模的关注。

　　她们都是少年成名，正是花样年华，周围大部分追求者除了外表英俊的花瓶男模外，要不就是头发谢顶，大腹便便大叔和大伯级的成功人士，或是态度嚣张的富二代。倒是很少有张胜利这种年纪轻轻就白手起家成为亿万富翁的东方面孔。尤其是他软件公司开发的游戏产品陪不少名模们度过闲暇无事都玩过他的产品时光，跟他有不少话题可谈，一来二去聊得相当投机。

　　杨星看张胜利如鱼得水，不得不佩服环境对人改变之大，当初看到女人就脸红的家伙如今也能自信的和国际名模谈笑自如了吗！不用帮他穿针引线，杨星就询问老贝关于丁玛丽她们的下落，老贝解释，这次为了邀请名模，又把自己名下另一处小岛借给一家欧洲著名的时尚杂志拍外景，她们此时还在岛上工作。杨星看张胜利玩得高兴，也就没打扰他，自己独自一人上小岛，果然看见丁玛丽她们正和一群维多利亚秘密的超模们一起拍泳装照。

　　杨星好久没有和四人团聚，能欣赏碧海蓝天间众多半裸美女的摇曳风姿，感觉心旷神怡，不想打断她们的工作，好好坐在一边观看。看了一会儿，心下承认即使是在美女遍地的意大利，这些成为国际超模的美女的确都散发出独特的气质和光彩，她们能名列世界超模前五十位，每个人都带给观众强烈的美感。

　　比如海蒂·克拉姆工作起来气场十足，黄金比例般的身材就像是现实版的芭比娃娃，堪称完美，完全看不出她已三十多岁和生育过，举手投足隐隐有股女王的自信。琼斯·玛瑞一张脸蛋颠倒众生，她本身条件很优越，得到杨星支持后名声大噪，现在看来体态妩媚天成，一颦一笑中却保留着少女般清纯，简直是各个年龄段男人心中的“梦中情人”。


第七百五十章 厕所的不解之缘

　　当然杨星眼里最出色的依然是丁玛丽和莎丽美，丁玛丽凭借Elite精英模特大赛冠军成功进入国际名模行列后，借助时下最流行的中国风元素，被公司打造成既有东方神秘韵味，又能展现西方美女冷艳逼人的气质，成为不少国际大牌设计师的新宠。

　　而莎丽美则代表着另一个东方大国印度的异域风情，这几年印度经济持续增长，不少国际场合都把印度和中国相提并论，这种环境下，时尚界对于印度元素的运用也就多了起来。莎丽美获得世界小姐称号后，在印度本土名气直线上升，尽管她持得是香港护照，可印度人固执的认为仍然是印度女儿。

　　她的名气自然没有让喜欢俊男美女的印度宝莱坞放过，经过不断拍戏打磨，她已经成为印度多部大片的女主角。这世界上，电影产量最多的不是美国，而是印度，印度宝莱坞影片虽然不入欧美一流影人的法眼，但其简单明快，惩恶扬善的主题却很受南亚以致中东大部分地区人民的喜爱，莎丽美也由此坐上了国际影星的宝座。

　　印度影片最大的特点就是其中色彩艳丽大段大段的歌舞场面，男女主角都能歌善舞，即使和影片关系不大，观众们依旧看的津津有味。莎丽美经过长时间培训，现在也是舞技精湛。只见她在沙滩上翩翩起舞，中间还糅合了许多印度出名的瑜伽动作，身影摇曳得如同闯入伊甸园中的充满诱惑力的那条长蛇，即使并没有太多裸露，也让周围的男性欲望升腾，杨星不禁喉咙发干，大吞口水，可想而知通过摄影镜头摄下的画面会带给观众怎样的一种心动韵味。

　　对于眼前四大人间绝色尽被自己揽入怀中，杨星是颇为得意的，看着她们在镜头前的光彩照人如同女神一般，再想想自己探索过她们身上每一寸肌肤，还让她们在身下婉转承欢，身为男人的自豪感油然而生。

　　但有句话说的好，男人都是喜新厌旧之徒，就算放个天仙在身边，日子久了也会有疲倦感。尽管杨星一边欣赏自己美女的风情，一边还是偷偷瞄着她们身边美貌并不亚于她们的那群超模。真是不看不知道，一看吓一跳，至少杨星就看到前世占据各大媒体榜首的一大批超模身影，特别是这次泳装专精聘请的诸多维多利亚的秘密的内衣名模，看上去比起周围的大海还要“波涛汹涌”，简直晃化男人的氪金狗眼呀！

　　这其中有那位还是《泰坦尼克号》主演莱昂纳多现任女友的巴西名模吉赛尔·邦辰，还有澳大利亚甜妞米兰达·可儿，同为巴西籍的亚历山大·安布罗休，荷兰金发美人杜晨·科洛斯，牙缝缺陷美模代表阿德里亚娜·莉玛等等，真是星光璀璨，美女如云。

　　即使是久处花丛的杨星都有些看得目不暇给，心说贝卢斯科尼这根老棒子真舍得下本钱，这些超模名列全球最能赚钱的花瓶之列，走一场秀要价五六万美元，现在跑到这里拍泳装写真，陪社会名流，恐怕传言中他一次豪掷五六百万美元重金开无遮大会不是捕风捉影，有大人物和财团在后面撑腰，难怪他一届商贾却能三次出任意大利总理，成天传出风流韵事还能在稳坐总理宝座，创下二战后意大利总理执政时间最长的记录，这些鱼饵着实诱人啊！

　　用美女显摆是老贝的一贯风格，杨星跟他是生意伙伴，对此心知肚明，他本人也是喜欢偷腥的猫，哪有资格批评别人，等到他大饱眼福后，一天拍摄才算完成。他起身迎上四女，才恋恋不舍把眼光从这些世界头号名模裸露在外的大片肌肤上移开。

　　小别重逢，四女不知道杨吃了泳装超模一天的“冰激凌”，还以为杨星专为她们等候，很是感动了一把，杨星和她们聊了后才知道这次老贝也是借了别人的光。原来3月时，美国著名的《体育画报》推出一年一度的泳装专辑，还首次推出了全球观众网上票选身材最佳佳丽的活动，结果出乎预料反响热烈，除了她们这些名模外，周艳红、欧阳倩等女也被作为亚裔美女的代表而首次登榜。于是《体育画报》连同多家欧美娱乐时尚媒体趁热打铁邀请其中几位最上镜的上榜美女拍摄一套泳装真人秀节目，满足男性观众眼福的同时，赚得更多利润进账。

　　所以这次开给丁玛丽她们的报酬相当优厚，几乎每位美女都有六位数欧元进账，这些平常天南地北各有活动的佳丽们才难得聚在一起摄像镜头前宽衣解带，亮出她们最靓丽的一面。倒给杨星一听就明白这是老贝设的套，成功男人总喜欢征服那些人们心目中的女神，为满足那些豪客的需要，他不惜血本把这些男性心目中最美女人聚集在一起，给你机会让你觉得有机会一亲芳泽。

　　欧美女性虽然讲求独立，但超模们在此方面放得很开，毕竟结交权贵不仅能获得财富还能赢得进阶之路。通过克拉姆和周艳红杨星了解了不少时尚界光鲜外表下的黑幕，当初克拉姆不就是中了暗算，才和杨星阴差阳错上了床吗？杨星送周艳红出国，也是派了专人跟着，就是怕她出事。

　　他正和四女聊天，却感觉一道目光肆无忌惮的看着他们这边，循目光看去，才发现看他的是一位非主流美女，正是大名鼎鼎的凯特·莫斯。她可是模特界的传奇，这位以瘦骨嶙峋形态闻名，甚至引领了时装界中喜爱中性、骨感瘦模的风潮。以致在她影响下，不少新晋少女模特为了模仿她过度节食患上厌食症而死亡，引来外界一片恶评，最近连时装界都不得不反思，英意等国还打出要对模特身体实行健康审查，硬性规定模特体质不达标者不能登台的要求，对凯特·莫斯的批评声四起，但她名气不减反增，依然名利世界十大名模之列。

　　不过杨星对凯特·莫斯印象最深的还是她T型台下放荡的生活传闻，她喜欢抽烟、喝酒、素面朝天的逛街，一副我行我素的姿态，尽管这种风格很受设计师钟情，但前世里她终于吸毒和滥交而差点毁掉自己的事业、杨星记得2005年她曾经因为吸毒过量晕倒在T型台上，引得舆论哗然，许多英国小报还揭出她与众多名人间的桃色丑闻，很是成为当时娱乐界的头条，但没想到人家否极泰来，后来不但没有沦落，还继续凭借着知名度打入好莱坞，当上了阿汤哥《碟中谍4》里的女杀手，让人不由慨叹世界真奇妙！

　　尽管杨星前世一直搞不明白凭她一副洗衣板般干瘦身材和不到一米七的身高如何吸引男人目光，长得又不是倾国倾城，但人家就是有名气，依然被男人们选中拍摄泳装，杨星只能抱怨自己和外国男性审美观格格不入。现在这位骨瘦如柴的名模注意到了杨星的回应，接下来做出的动作差点让杨星的眼珠子都掉在地上了。

　　只见她毫不羞涩的叉开双腿，轻轻掀起腿上的裙摆，透过窗外意大利明媚的阳光，杨星看见她那身短裙下一无所有！瘦长的双腿间淡褐色草原上每根毛发和花瓣模样都清晰可见，杨星一口气没上来，把刚喝进口中香味浓郁的卡布奇诺冰咖啡都给吐在了腿上，心下震撼，这女人名不虚传，在陌生男人面前做这种事，实在太豪放了吧！

　　好在事发突然，丁玛丽她们只以为杨星一时失手，都劝他赶紧去厕所收拾一下。杨星心下大叫晦气，不敢再看凯特·莫斯，落荒而逃。但让他更惊讶的事情还在后面，他手忙脚乱的跑进厕所隔间里，刚准备脱掉被咖啡打湿的裤子，突然听到背后的隔断门被人打开，一转头就闻到扑鼻的香气，正是迪奥香水中最有名的“毒药”！

　　他吃惊的看着凯特·莫斯的面孔越凑越近，一根手指放在唇上，堵住了他所有疑问，香气中掩盖不住的酒气和烟味随着她冰凉的唇瓣贴上杨星的耳廓，却让他浑身血液都要沸腾起来，两人靠在一起才让杨星感到她体温偏低，宛如一座冰雕，但却让他没有一丝凉意，肌肤下的火焰都要破体而出，冰火交织的感觉实在太强烈了。“不许问问题，你一开口我就走！”凯特·莫斯沙哑的磁性声音带着魔力，让杨星傻傻的点了点头，然后她再次做出令他意外的举动，贴着他耳边的红唇一下子就咬在了耳垂上。

　　剧烈的疼痛让杨星大叫一声，幸好此时男厕内除了他们空无一人，否则就好看了，疼痛没有驱散杨星的欲望，反而更加刺激他，因为凯特莫斯纤细的手指已经滑向了他的要害，痛感带来了一种新奇的感受，让他更加坚挺起来。只是他内心总有种奇怪的感觉，又是男厕，又是超模主动献身，自己这辈子的桃花运看来要和厕所结下不解之缘了。


第七百五十一章 要当鸭子？

　　杨星自认也是收服过两位数美女的超级“剑南”了，对付凯特·莫斯这骨瘦如柴的超模还不是手到擒来，可等她盘上腰，双方如同加油机和受油机一样紧密相连后，他才发现却是小觑了天下英雌啊！虽然凯特·莫斯在超模界个头并不出众，但在这狭小的隔间内还是足以把长腿伸直抵在墙上，背部紧靠隔间门，几乎是半骑在杨星腰上。

　　杨星为了深入泥沼，不由自主骑马蹲裆站起了马步，即使抱着的这位超模身材轻盈，上下挺动之间也颇耗力气，更何况他深入凯特·莫斯内部后才发现此女竟然是内媚的体制，狭长的甬道紧凑温暖，吮吸力十足，犹如活物般蠕动在长枪周围，几乎才一沾身就让杨星缴械投降，这可是杨星征战花丛多年来少有的事情，此前只在郭樱和谭美嫦等风尘女身上遇到过，那是人家经验丰富，而凯特·莫斯则是天生体质，难怪她会传出那么多绯闻，一般男人根本满足不了他吗？

　　现在两人都已经肌肤相亲，斗得棋逢对手将遇良才，小小男厕隔间内像是关了头史前巨兽般抖动不止，男人有力的嘶喊和女人高亢的尖叫声在空间里回响，杨星已经顾不得被丁玛丽她们发现和为什么没有人再进厕所的问题，身上这匹胭脂烈马要榨干他每一滴精力，强烈快意驱动下他只能闪出一个念头，“管他的，今朝有酒今朝醉，人家都登门上马，自己身为男性还瞻前顾后那么多做什么，一切等做完再说！”

　　于是在似曾相识的环境里，两人展开了男女之间千百年不变的战斗，斗到酣处，杨星一脚踢开隔间门，把这小小厕所每一寸土地都当做了激烈交锋的战场，尽管凯特·莫斯经验相丰富，但毕竟不如杨星这种身怀中国千年道家房中异术的怪胎，经常一夜驭数女的他逐渐掌握主动，让凯特·莫斯娇艳的花瓣开了又开，终于战线一溃千里败下阵来，不得不送上雏菊让杨星的长枪左挑右刺采上一番才善罢甘休，这场盘肠大战让两人身上出的汗水都能蒸一场桑拿浴了，最后口干舌燥体力耗尽的凯特·莫斯才举起白旗投降。

　　浑身无力的两人躺在厕所地板上，毫无形象可言，也顾不得什么干净与否，就赤条条的抱成一堆，下身还黏在一起，让冰冷的瓷砖降下身上的热度，暂时只听见男女混合在一起急促的喘息声。好半天缓过劲来的凯特·莫斯才吃吃笑起来，转身脱开杨星的怀抱，从一旁手袋里掏出根香烟，撑起身子深吸一口后吐出一个烟圈，看它破碎在杨星胸口，才饶有兴趣的盯着杨星的双眼问道：“的确名不虚传，想不想来根事后烟？”看着她行若无事的态度，杨星不由轻轻摆动腰部，让这位从天而降的名模不安夹紧双腿，阻止他继续深入，终于失去了些镇定。

　　“我从不抽烟，我现在只想问一个问题，为什么是我？”激情过后，杨星终于开口问起凯特·莫斯主动献身的目的，他才不相信自己是魅力过人，国际超模也要哭着喊着投怀送抱，当让为钱的可能性也很小，据他所知怀中这位美女身价高达几亿美元，一年光走秀都能赚上几千万，勾勾手指有大把男人愿意和她春风一度。

　　“因为我和别人打了一个赌？”凯特·莫斯继续笑道，杨星这时才感觉头上有阴影晃动，抬头正对上海蒂·克拉姆和琼斯·玛瑞似笑非笑的面孔，这才明白为什么他们在男厕搞得天翻地覆也没人进来了。

　　“你说什么，让我表现一下最拿手的本事，抚慰那些超模们寂寞的肉体，让她们感受一下神秘的东方房中术？”被人抓了个现行的杨星先头还有些忐忑不安，但后来想明白克拉姆她们跟自己又不是第一次和外人一起大被同眠，西方女子观念开放，看她们很甘心当自己情人的意思，应该不会追究，就厚着脸皮装作没事发生一样穿戴好后和她们聊起来。

　　结果凯特·莫斯和克拉姆一起告诉他一桩天大的好事，说出来都难以置信。原来杨星和克拉姆等女春风几度，几次精彩的“爱情动作”片情节被她们用手机偷录了下来好好回味。她们也是女人，知道不可能把杨星当成良配，只能当做生命中一段插曲，也就心态放的很开。有一次她们走秀时无意中让其他超模看到这段视频，克拉姆在圈内颇有号召力，也不顾忌就趁势吹嘘起东方男子的体贴和强悍来，这几段私密录像成了很好的证明。

　　相比普通名模，国际顶级超模的圈子很小，杨星和克拉姆的床戏被传开后，出乎她们预料的是不少圈中好友都找上克拉姆表示非常欣赏杨星的本事，尤其是对杨星一男战数女的持久力很眼热，她们撺掇着想和杨星玩玩一夜情。最开放的凯特·莫斯干脆就故意和她们打赌，单刀直入表示想先验验货，如果杨星的确本钱深厚，相比帮着牵线享受顶级超模的主动委身，应该没有男人会拒绝。如果其实是银样镴枪头，就要让克拉姆她们当众道歉，今后算是把东方男性特别是中国男人彻底看扁！

　　克拉姆先头以为这是开玩笑，但仔细询问后才发现不是这么回事，首先杨星年少多金，喜欢帮跟他有合体之缘的女子上位，这在时尚圈子里并不是什么秘密。之前周艳红从模特到明星，一路上都离不开杨星的背后支持，而她自己当时果断跳槽到中星集团，在杨星支持下也是星路通畅，不但跃升至世界超模头名，连续几年成为最能吸金的超模，还打开了主持、影视等其他行业的大门，名气高涨。

　　而琼斯·玛瑞更是遇到杨星后才一炮而红，欧美和她名气相当的美貌女模如满天繁星，大部分都无法进入超模行列，名模和超模一字之差就成为许多模特一生的遗憾。她和老板关系暧昧，投入星美时尚旗下后自然享受了当家花旦的待遇，这几年星美时尚在时尚界攻城略地，作为品牌代言的人玛瑞的美力面孔也频频登上多家国际时尚杂志的封面，也获得了不少国际品牌青睐，为其代言，曝光率增加自然带来名气的水涨船高，这回网络票选身材最佳的美女，她得的票数还在克拉姆之上，名列第一。

　　有这样的样板在前，其他超模想要在事业上更进一步，委身杨星就是个不错的主意。时尚圈里模特本身就是商品，偶尔换来金钱和名气的事情不要太多，何况只需要服务杨星一人，总比对着老掉牙或是变态强吧，据说许多超级富翁都有怪癖，杨星怎么看都算是正常一点的。

　　何况露水姻缘也讲究身心愉快，这些超模大部分都有男友，只是她们的美貌和名气注定了不可能跟平头百姓呆在一起，但找到跟自己门当户对的男友又经常不能如意，类似她们的男友莱昂纳多和罗马里奥等明星球星也是有名的花花公子，平日里工作繁忙还经常听到他们的绯闻，早就气得想一报还一报了，只需男人花心不许女人出墙吗？

　　杨星的床第本事高，能让她们享受到肉体快乐，又是超级富豪，只会把他们的关系瞒的很紧，不虞出现桃色丑闻影响形象，而且人也年轻，绝对是她们心目中最佳一夜风流的对象，所以凯特·莫斯毫不废话直接上马，现在实验的结果让她很是满意，鉴于杨星表现出的持久力，她决定今晚就拉上那些超模女友一起来个三英战吕布！

　　杨星听完凯特·莫斯和海蒂·克拉姆的解释后哭笑不得，虽然这对男人来说的确是天降宪兵的大好事，凯特·莫斯陪他一夜春宵的美女几乎直接翻版当今世界十大名模的名单，这么多国色天香的美女主动凑上来和他滚床单绝对是全世界大部分男人的梦想，别人打着灯笼也找不到的好事落在，却让杨星感觉怪怪的。

　　他心想这样一来自己岂不是做了鸭子，还是不收费那种，这让他一个国际大富豪情何以堪。但一想到刚才在海滩上看见那些泳装美女一颦一笑美的让人呼吸停止，傲人双峰随风荡漾的画面，这还只是穿着衣服，一旦一丝不挂真是想想都觉得感到热血喷张，傲然挺立呀，觉得就算是被推倒，也是自己这辈子桃花盖顶洪福齐天，不如从了算了？

　　杨星对这项提议一脸患得患失，丁玛丽她们看在眼里，却知道只是男人的劣根性发作，其实内心早动了，挨着面子不好马上答应罢了。其实她们心里还是有些泛酸，跟着杨星时间不短，她们还有了孩子，拱手让出杨星陪这些外国佳丽春风一度，还是需要调整一下心态的。但想到杨星后宫已经开的很大，还留给每个女人梦寐以求的财富，只能压下醋意反而劝说杨星同意，大不了今夜陪他一起玩就是了。


第七百五十二章 人体润滑剂

　　在海蒂·克拉姆和丁玛丽的撺掇下，杨星半遮半掩的答应下来。虽然凯特莫斯很有拉皮条的嫌疑，但她拉来的女人实在让人无法拒绝，杨星自认放着嘴边的肥肉不吃实在对不起自己和小弟，况且她们还答应帮着他在其他后宫嫔妃面前掩饰。最重要的是杨星自我安慰，这可还关系到国外女性对东西方男人间能力的评定，要为国争光，就得豁出去鞠躬精粹，死而后射，射了再射。

　　杨星终于撕下遮羞布，就露出本来面目热切的字追问凯特·莫斯怎样一亲芳泽，他有自知之明，自己又不是风流倜傥，又不是健美先生，总要给这些超模留点好印象，毕竟不是每个女人都有凯特·莫斯这样豪放，直接脱裤子就上的，总要谈谈人生理想外加烘托气氛，必要的前戏可是爱情动作片的重要元素，也要对得起人家超模和杨星亿万富翁的身份地位。

　　凯特·莫斯对于杨星的提议倒有些刮目相看，虽然是一夜情，弄些浪漫情调总不是坏事，毕竟完全追求情欲的女人可不多，杨星有这份心思就难得了，于是她针对这些超模的爱好给了杨星不少意见。除此之外她还特意提醒杨星，既然赤诚相对，那些红杏出墙的超模吹求的是情欲至高享受，其中不乏有换床伴如换衣服的高手，杨星想要猎艳群芳，做多P大战的美梦，可是要拿出点真本事才行。像他们刚才那种暴风骤雨般的战斗虽然不错，还是需要多准备些新奇东西助兴，万一没能满足要求，就算他是亿万富翁一样不给面子。

　　杨星言听计从，要好好筹划，好在他身边就有贝卢斯科尼这位情场老手帮忙，听说他想和多位超模一夜风流，当然鼎力相助，老贝可是当总理还要百忙中抽时间灌情歌专辑的情种，三言两语就帮他安排妥当。

　　刚计议已定，杨星就看见张胜利鬼鬼祟祟的摸过来找他，然后主动提出他已经搞定了好几位金发波斯猫，想要晚上好好体会一下洋妞风情，现在要请杨星这位花丛老手帮忙。为了不刺激他，杨星暂时没有告知他要和世界十大超模中好几位滚床单的特大消息，心想自己还想请外援，哪能帮得了你？但老友苦苦恳求，只好勉为其难一起想办法。

　　张胜利其实也没什么要求，他主要是没练成杨星的龙虎丹鼎功，怕在床上心有余而力不足，所谓先天不足后天补齐，他想要点类似蓝色菱形小药丸之类的产品以及助兴的道具。杨星心想你把我当成是情趣用品商店老板了吗？不过联想到今夜自己也想表演各种花式，为了取悦美女，只好腆着脸一起向老贝求助。

　　唯一的问题出在他们的货物清单上，老贝看他们列出的婴儿油、按摩油等物品大笔一挥直接给pass了，然后语重心长的教育两位新手，这些货色早就out了，如今是安全无毒可口服的人体润滑剂的时代了。杨星对人体润滑剂的大名早有耳闻，但一直不知道这其中还有文章，只好耐心的听老贝补课。

　　老贝得意洋洋的解释，人类为了闺房助兴，历史上研究出了许多稀奇古怪的玩意，熏香和印度神油都是著名副产品。男女想要顺畅结合，除了天然分泌物外，有时就要采用植物油脂如橄榄油等帮忙，后来发展到古希腊奥运会上，所有运动员都是光着屁股涂满橄榄油，涂油也就成了闺房之乐的必备物品。

　　但动植物油脂价格高昂容易污染衣服，也不容易被身体吸收，后来人们还尝试使用凡士林、婴儿油、浴液、按摩油等石油基矿物油性物质润滑；但这些物质往往粘性过大，不易清洗，使用后容易造成残留，最要命的是会溶解安全套的橡胶成分，实在得不偿失。

　　不过科技要人民服务，夫妻敦伦乃是人类最基本需求，各大厂商为了满足客户当然孜孜不倦的改良配方迎合市场。于是各种新颖的产品接连诞生，终于有了安全的水基人体润滑剂。现代人体润滑剂以甘油和亲水物质为主要成分，还加入玻璃酸钠、乙基纤维素、卡波母等成分，既减少粘腻性，平衡酸碱度，使其尽量与人体体液相似，还能减少了过敏症状的发生，世界最大医疗卫生保健品及消费者护理产品公司强生公司生产的“KY”品牌甚至成为世界各地不少地方人体润滑剂的代名词。

　　如今最受欢迎的人体润滑剂品牌是澳大利亚“Wet Stuff”，其独有的丝滑、清爽、持久、不油腻、无拉丝等产品性能深受夫妻爱人间的青睐。它主要成分为甘油，不具污染性，并且完全采用食品级材料，可直接食用，事毕用冷水即可冲洗干净。杨星他们听得如醉如痴，没想到其中还有这么大学问，都差点冲动的想自己开一家店子了。好半天才醒悟过来，张胜利忙不迭的打算整上一大桶，而老贝问起杨星的需要时，只见他面露淫光，显然想到了个新点子，凑在老贝耳边嘀咕了半天，最后老贝不由挑起大拇指佩服到果然是长江后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝啊！

　　当晚的大型晚宴上，除了通常的烟花香槟外，还多了一场魔术表演烘托气氛，而表演者就是杨星本人，让春心大动的超模们都错愕不已。只见伴随着金属打击乐，黑暗中亮起一束束色彩斑斓的激光束，在空中组成各种瑰丽的图案。而杨星随着音乐做出抓光、打光、折光、转光等极具观赏性的动作，让激光宛如活物般配合他的手势身形变化万千，视觉效果非常惊人，中间还掺杂着传统魔术中花瓣纷飞，鸽子四飞的景象，让观众惊呼不已，而那几位得到凯特·莫斯暗示的名模自然更是看得心如鹿撞，春心勃发。

　　杨星当年为了追女仔，可是刻苦下了一番功夫博取欢心的，他总结的追女十二字诀可谓是无往而不利，玩魔术他是老手，又新加进了激光舞让表演增色不少。这东西实际原理简单，效果却很好，最难在舞蹈编排和灯光配合上，但对杨星旗下的高科技团队来说只是小菜一碟。

　　表演到最后，杨星打响一记响指，天空中悬浮已久的小气艇洒下一阵玫瑰花雨，杨星和贝卢斯科尼两人吟唱着杨星记忆里的情歌款款走向着一众美女时，台下不少少妇名媛的眼睛都变成了桃心，想来杨星只要勾勾手指，她们就会以身相许。

　　西方人的审美观和东方不太一样，杨星自认在国内属于烂大街的普通人脸。但在外国女子眼中他不到三十岁就坐拥上百亿美元财产，又能唱情歌耍魔术，实在是很有魅力。这几年他每年在中星世界大会上为旗下产品代言，更烘托出他高科技教父的身份。况且他床上功夫了得的传闻早就在上流圈子中传开，这也难怪那些见惯了帅哥的超级名模们也生出了想和他一夜情的念头。现在更被他的浪漫攻势打动，众女眼中他就是完美的情人，个个目光火热得要把他的浑身点着！

　　老贝撒丁岛别墅地形特殊，地表覆盖着郁郁葱葱的树林，但其依山傍海的地表下却有一个连通大海的溶洞。老贝花重金把别墅下的溶洞打造成了一个私密的地下水池，周围引入热水，组成一连窜天然温泉浴池，看上去烟雾缭绕，在里面男女可以尽情嬉戏。是他专门招待生意伙伴和好友的地方。杨星和张胜利被引入其中，果然看到了不少轻纱遮体，头戴橄榄枝花环的古罗马装束的美女穿梭其中，和宾客们调笑嬉闹，春光外泄，引得人热血沸腾。

　　张胜利哪还忍得住，早拉着身边几个丰乳肥臀的金发娇娃，朝杨星丢个眼神就急吼吼跳进泛着泡沫的泳池中去了。周围阴暗角落里还传来不少心急的野鸳鸯幕天席地，持续不断续的呻吟声，空气中弥漫着浓厚的情色味道，杨星不由佩服老贝这个老淫虫，果然有一套！

　　杨星看着张胜利和几位金发妹妹池中水战激烈正酣，突然感到两条胳膊都陷入一团温软馥郁之中，耳边响起克拉姆和玛瑞的偷笑声，“等的心急吧，你的鬼主意真多，莫斯她们很满意，不过要你把眼罩带上，也想给你个惊喜呢！”

　　杨星心里好笑美女都喜欢玩这一手，只希望不要又是“上刑”。戴上眼罩跟着她们左拐右绕，好一会才来到一个似乎都能听到海浪拍打礁石声音的洞穴中。“顺着台阶慢慢下来！”凯特·莫斯慵懒的声音带着男人难以抗拒的诱惑，杨星边走边感到好几双手在身上滑动，滑腻腻的犹如长蛇。

　　把他脱了个精光，他才感觉到双脚似乎踏进了一池子冰凉柔软似水似油的液体中，粘稠滑润，他鼻尖还有一丝水果味道。他拉下眼罩看清自己身处在一个小泳池里，池中不是清水，正是他要求老贝搞来的传说中人体润滑剂，他打算要和众多超模在这里一分高下。


第七百五十三章 滑不留手

　　看着自己的杰作杨星洋洋自得，不过等他走进池中才发现颇有点搬起石头砸自己脚。这润滑剂搞得池子内外到处都滑腻腻的，无从着力，人在里面更是涂满了一层厚厚的油层滑不留手，杨星想要大秀功夫，玩出花式来总要把美女们掌握在手里发力才行，如今力不从心，那不是耍不了许多高难动作？心里大叫后悔，果然光看日本爱情动作片没有实地测试后果很严重，理论一定要联系实际，这可是我党总结的经验之谈！

　　只是事到临头，面对着一众美人，再困难男人也要先硬起来再说。他只好尽量在池中站个马步，叉腰挺胸让上下两个头都挺立起来。耳边顿时传来女人们阵阵窃窃私语。“本钱倒还雄厚，就是不知道持久力怎么样？上回我对付的那个黑佬看起来雄壮，才坚持了不到十分钟，他的小身板还不如黑佬，到底行不行啊！”

　　这些女人的直白让他脸皮发烫，他自诩也是腰缠万贯的阔佬，平日只有自己挑别人的份，现在却落到要被别人评头论足，居然还被质疑男人最在意的“行不行”，真是是可忍孰不可忍。他一向认为赚钱他不一定最行，毕竟他占了重生的大便宜，但在床上凭借苦练的龙虎丹鼎功自认还没遇到过对手，什么国产风尘女，还是海外超人女都拜倒在他胯下呻吟求饶，怎么会让一群成天节食，身材苗条的模特看扁？

　　他立即气运全身，让那杆长枪雄姿勃发，怒龙般蜿蜒扭动起来，惊掉了超模们一地眼球。

　　“哇，他那里会拐弯呀！”伴随着惊叫声，本来还想拿个架子，装装矜持的超模们终于忍不住，纷纷脱衣跳进了一池润滑剂里，也顾不得缤纷秀发和精心化妆的脸盘被润滑剂染得斑驳不堪，饿虎扑食般贴上杨星，上下其手，尤其对那杆伸缩自如，忽左忽右的长枪更爱不释手，都想先试试它弯曲转折的本领。

　　杨星用龙虎丹鼎功的特异之处吸引了众女注意，扳回了一局，心下得意之极。借助润滑剂的功劳，让一群美女们滑溜溜的肉体在身上磨来磨去，润滑液再冰凉也挡不住肉体深处火焰升腾。其中几位开放超模更是除了用手外直接以口相就，反正“Wet Stuff”最大卖点就是采用高级食材制作，保证无毒健康，还加进了各种水果口味，埋身在杨星身下，让他顿时有至高享受。

　　杨星只觉得浑身上下都被甜滑小舌舔舐，本来鼓足干劲的全身除了一处还能保持昂扬斗志，顿时无一不软。加上这群名模看上去身板纤瘦，但其实个个都身高一米七以上，近百斤体重一拥而上，就算他体力再好站在滑腻的地板上也支持不住，扑通一声在一片娇笑中倒了下去。

　　好在这泳池里的润滑剂只有儿童泳池的深度，杨星躺下时也拉着一堆软绵绵的肉体陪着，并不太痛，并且让彼此酮体上布满了润滑剂，现在大家躺倒一起，真是你滑我滑，也分不清那里是大腿，那里是胸脯，只见白花花一大团肢体纠缠不休，场景淫靡之极。

　　杨星喝了好几口润滑剂，还没来得及吐，就被一大团绵软蛋糕上的红樱桃堵了回去，顺眼看上去，依稀认出是那位前世跟《指环王》里精灵王子扮演者结婚的澳洲名模米兰达·可儿，这位维多利亚的秘密天使最让人难忘的就是一张娃娃脸上可爱的酒窝，只是她现在双颊通红，眼神迷乱，酒窝里都要渗出醉意来，杨星胡思乱想要是让精灵王子看到未婚妻这幅模样，一定会追杀自己到天涯海角吧！

　　还没等他好好品尝出人肉蛋糕上红樱桃的滋味，从他头上直压下来的巴西名模阿德里亚娜·莉玛那张为拍摄而打理得干干净净的秘密花园又送到了他唇边，让他饱尝花蜜，杨星身经百战，单凭一张嘴就能把女人搞得欲仙欲死，这位混血巴西女郎以短击长，很快不是杨星的对手，高潮来临，身下汁液四溅混合着苹果味的润滑液灌了杨星满口，让他大快朵颐。

　　很快杨星就发现这润滑剂的好处，由于阻力变小，他可以任意驰骋在任意一位女子的身上，而不需太剧烈的运动，还能随时转移阵地，发起新攻势，想必这也是她们同意在这个场地和他一较高下的缘故。毕竟是一男对多女，即使他能扛旗不倒，但体力消耗也是极大的，她们个个都比他高，像观音坐莲或是白猿攀树等花样一般男人怕是坚持不了多久。现在大家都躺倒在一起滑来滑去，既能节省不少体力，也能让男人口手足并用，全方位满足女人。

　　既然舞台设定的如此有良苦用心，为了展露本事杨星自然要打点精神，使出浑身解数才行。杨星习练龙虎丹鼎功日久，平常晚上都是几女陪伴才行，并且他成天东颠西跑，一年周游世界好几趟，还要满足身边女人需求，体力自然也保持的很好，否则早就被榨干了，现在感觉天时地利人和都在他这边，没理由不让这群欲女领教一下东方秘传房中术的厉害。

　　其实这些名模的身段不见得比得过他的枕边人，只是身上笼罩的名气光环能让人产生一种征服感，机会难得，杨星觉得这润滑剂正是采菊东篱的大补品好帮手，于是鼓足干劲不放过超模身上每一寸迎宾之地。

　　同一众美女玩了一遍后，他一手一个将一众美女按在池边，撅起一片八月十五，白花花看得人眼花缭乱。他将两位美女面对面凑在一起，把四条秾纤合度的光滑长腿举在空中，奋力在几朵花房间蜜蜂采蜜般频频采撷把她们的花房采，一双手也不闲着，大力拍打着两边趴着的圆月翘臀，换来的不是喝骂而是阵阵娇吟，更多臀浪波动，腰肢扭动中发出无言的邀请，渴望着他的巴掌也落在滑溜溜的臀瓣之上。

　　池中这一幕要是让外面视这些超模如女神的粉丝看到肯定气得吐血而亡，但却让原本只想今夜当看客的凯特·莫斯意动神摇，领教过杨星厉害的她本来不打算下场，可杨星抽打屁股的响声伴随着呻吟，似乎那粗大的手掌也打在她身后，她目不转睛看着众女魂登极乐时面孔扭曲的表情，银牙紧锁半天，经过一番思想斗争后，也宽衣解带走进池子里。

　　她轻轻扳动泳池边一个开关，顿时众人头顶的淋浴头中播洒下更多的润滑剂，整个池子迎来了润滑剂的大雨。冰凉液体洒在身上，但并未降低一点众人身上热度，凯特·莫斯的加入使得场中战斗迎来走向了第一个高峰。

　　这一夜风月无边，杨星独斗众美，真是红粉群中显锋芒，而超模们也不甘示弱，使出各种本事奋力还击，就见池中粉黛模糊，花容粘露，销魂声动，你入我目，我落你眼，颈臂交映，妩媚妖娆难描，各种体位试遍，檀口花瓣菊花残，天生一个仙人洞，无尽风光在险峰！

　　杨星把压箱底的本事都拿了出来鏖战到天明，差点弹尽粮绝才力压群芳，再次保住了他的“枪王”称号，总算是为国争光。但没想到的是，本以为一夜春风事后了无痕，没想到老贝这地底洞窟里隔音效果不佳，他们激战得实在太激烈，让不少旷男痴女听了一宿配音后，惹得无数男人惭愧，女人心动。等他顶着一对熊猫眼双脚发软刚一露面，就差点被一群欲女绑架继续服务。

　　而对他表现非常满意的超模们食髓知味，死缠烂打上来肯求他多留几日，好好“交流交流”，增进感情。杨星口不对心的假装推辞了一下，内心也很渴望再和这群妖精多呆几天，昨夜虽然润滑液池里妙趣横生，但是地下洞窟采光不佳，到处滑不留手，挡住了这些超模的绝世容颜，能在爱琴海边，碧波蓝天之下好好欣赏一下她们的体态，是男人一生可遇不可求的机会啊！

　　只是昨夜之后，他现在名声在外声名狼藉，老贝卢斯科尼宴会上处处有挑逗的媚眼横飞过来。即使昨晚和好几个金发美女被翻红浪的张胜利都是一脸羡慕嫉妒恨的表情。杨星只好先行告辞老贝，并商量让丁玛丽她们的摄制组移师他自己那个私人小岛，他免费让剧组拍摄外景，自己也好和超模们再续前缘。

　　本来这批模特中有几个并没参加昨晚的疯狂派对，但接到杨星的邀请后也未拒绝。知道他昨晚的神勇表现后觉得这个东方男人不但本钱雄厚，腰包也很鼓，即能享受一夕之欢，还能借机让事业更进一步，何乐而不为？知道消息的张胜利一起，差点没跪在杨星脚边央求也要上岛，已经自动脑补了天体浴场、两男一女多P大战等少儿不宜画面，何况对方是世界超模，只有杨星心中叹气，等你张胜利领教了这些美女的胃口后，才知道美梦和噩梦只有一线之差！


第七百五十四章 诺贝尔奖

　　2004年9月，正在杨星希腊私人小岛上胡天胡地逍遥快活一个月的张胜利东窗事发，被赶来千里寻夫的唐圆媛她们抓个正著，当时他正和一群金丝猫晒日光浴，不过都没穿衣服。于是一通满清十大酷刑后狼狈回国。问题是这个软骨头禁受不住严刑拷打，说溜了嘴把杨星勾搭世界十大超模的事迹也给供了出来，连累的杨星也顿时后宫醋海翻腾，被罚在香港追星园里闭门思过。

　　这个失误让杨星哀叹果然世界上没有不透风的墙，本来他以为躲在小岛上，杨星云雨几番的对象是世界顶级超模，爱惜羽毛的她们是绝对不会主动承认和杨星发生关系的，杨星了堵住了她们的嘴又大方的开出优厚条件为，自以为万无一失，封锁住消息就能神不知鬼不觉。

　　但没想到张胜利没有他和贝卢斯科尼对付女人的经验，跟他有关系的名模中有几个很有心计，了解到杨星和张胜利的身家以及都瞒着未婚妻后，就不仅想要一夕欢愉，还想痴缠上来，攀上他们这两棵大树。遭到拒绝后她们便狮子大开口，要求封口费青春损失费等等，杨星当然应付自如，自然有背后庞大的律师团队接手，并且杨星本人也通过抹黑自己给外界一个花花公子的印象，想用桃色丑闻扳到他非常困难。

　　但在国内被视为青年偶像的张胜利没见过这阵仗，却是慌了手脚，而当时杨星急着回去继续主持跟波音的谈判，没及时处理，结果被女方把他们的事情捅到欧洲三流小报上，还扯出贝卢斯科尼大开无遮大会的事情。幸好此时意大利民众对总理绯闻承受力还不错，杨星团队事后赶紧上下打点灭火才没闹出更大的丑闻。

　　只是网络媒体时代好事不出门，坏事传千里，即使隔着万水千山，地球另一侧他们的女人也第一时间从网上知道了此事。杨星本想让张胜利咬紧牙关把黑锅一个人背了算了，可他的义气实在太差，还是把杨星给抖了出来，让他先甜后苦，孤零零一个人只能做着和一众名模在海中风流的美梦禁欲了好一阵。

　　好在他多年培养的手下不负所望，即使是和波音谈判上百亿美元的合同也游刃有余，尽管先是杨星不务正业的跑去奥运会看比赛，接着又在老贝宴会上和一众世界超模玩润滑剂大战，最后还被强制禁闭，屡屡缺席谈判，偶尔才通过集团刚建成的内部“星座”通讯网络遥控指挥，但在精干的秘书室成员和集团总部谈判专家协助下，整个谈判团队还是很好的贯彻他的精神，圆满完成了采购120架波音737-900飞机和对波音公司掌握的海上发射公司股权收购任务。

　　不仅于此，他们在谈判中还超额完成了杨星提出的小要求，让波音同意打对折出售三架波音BBJ公务客机，壮大了星海航空公务机队伍，也多少能抚慰一下在家跪搓衣板的张胜利那受伤心灵。杨星对此非常满意，不但给谈判团每位成员优厚的奖励，还给予全集团通报表扬，让他们成为公司榜样。

　　同时借着这个机会，杨星要求他们再接再厉，回国后继续和主管航空各部门开始谈判，现在星海航空手中握着一百多架波音飞机订单，谈判资本雄厚，和航空主管部门谈开放低空航权，布局海南、九都等地建立航空产业园以及允许私家飞机上天的底气就更足了。

　　好在经过这几年的耳濡目染，杨星身边的女人早对他不去偷腥死了心，至少杨星还有点底线在，像这次他在外面风流快活，但并没继续扩大自己的后宫，口味也还是喜欢华裔女性，超模中的翘楚克拉姆和玛瑞这样的金丝猫也只能作为外室情妇，不能登堂入室。她们也很识趣的只和杨星做情人，偶尔传出她们和其他男人的绯闻，其实都是宣传需要，倒也守身如玉。至于像凯特·莫斯那样只追求床笫之欢的一夜情女郎，更是对她们的地位没有影响。

　　杨星风流债背的太多，她们都麻木了，明白凯特·莫斯她们只是男人追求新鲜感的劣根性发作，也就没有追究到底的意思。所以东窗事发后杨星肯老老实实承认错误，也就罚他禁足了事。好在大女人罚他守空床，但还有几个小女生不在禁令之列，杨星几个儿女现在最大的已经上了几年幼儿园，他一直忙于生意，缺少和儿女共处的时间，现在正好和一群儿女共享天伦之乐，不是得知一个重大消息，他还舍不得离开呢！

　　当年他千方百计游说刚从香港中文大学卸任的光纤领域的权威科学家高锟执掌新成立的中国城市大学，除了看重他的学术能力，凭借他的名气加快母校成为教育部直属重点大学和全国首所民间参与办学的校董制大学外，另一点就是有“预知”能力的杨星知道高锟将会获得诺贝尔物理学奖。

　　不过杨星印象中高锟获奖时间应该是在2009年，一下子提前这么多连他没想到，不过想到前世高锟此时已经发现有老年痴呆症，最后领奖时完全忘记自己的成就，诺奖委员会破例让人代他领奖时的唏嘘场面，由于杨星出现却使得这个局面大为改观。

　　知道历史发展的杨星早早就安排老年痴呆症方面的专家每年瞒着高锟对他进行体检，前几年一发现该病苗头就采取中西医结合的方法进行治疗对症下药，杨星还求另一个道士师傅洪丹阳出山教授高锟养生术以拖延老年痴呆症的发作，所以即使现阶段国际上对老年痴呆症还无法根治，但现在看到高锟经常出席国内外技术会议，偶尔还发表关于光纤技术的论文，证明杨星的努力没有白费，高锟的老年痴呆症得到了极大抑制，头脑不糊涂，还能在专业领域保持知名度，诺贝尔奖提前颁给他也就没什么大不了了。

　　诺贝尔奖是由瑞典皇家科学院评定，授奖单位设有一个由5人组成的诺贝尔委员会负责评选工作，评选完全保密，候选人和评选过程都不公开，这也是杨星少数无法施展他金钱魅力的地方。不过为了能让高锟获奖，他可是做了不少铺垫工作的。

　　这几年随着信息技术高速发展，光纤在下一代超高速数据传输网络方面具有独一无二的优势，中星集团凭借技术优势已成为光纤行业数一数二的巨头，将此作为重点研究领域。在中星支持下，高锟经常出席跟光纤有关的国际学术会议，发表了许多重要文章，成为该领域的权威，“光纤之父”的名声越发响亮，也让诺贝尔奖评审委员会无法漠视他的成就。

　　同时为了让高锟成为中国获得诺贝尔奖的第一人，杨星更是潜移默化暗示他放弃了美国护照，以中国香港公民的身份当上了中国科学院院士，为此杨星还特地将自己九都原来家周围一大片小区全都买了下来，一起送给高锟，作为他在九都担任城市大学校长时的住所。

　　那片地方原本就是坐落在市中心繁华地带的九都市委大院，改建后用一道围墙围成了一处花团锦簇，碧湖绿柳的花园小区，颇有几番闹中取静的悠闲味道。杨星住在那里的房子就是九都最贵一套别墅，后来他又买下整个小区进行改造，价格更是惊人。

　　本来高锟是不肯接受的，结果杨星讲出一套千金买马骨的说法，表示集团发展需要大量的科技带头人，这个小区就是为吸引他们而建，高锟作为科学家和大学校长都够资格，他住进去可以起表率作用，后来小区内的确住的都是中星集团在九都首席科学家，高锟才勉强住了。经过这样一番努力，杨星不但把高锟牢牢拴在中星名下，也让他的科技才干终于获得了回报。

　　由于杨星的出现，本来的历史已变得面目全非。九都是他发家之地发迹的地方，他和阚东田联手使得这座内陆历史名城变成了国内中西部地区机械、信息、微电子、光电等高科技产业中心，吸引了中央和军方许多重大项目在此立项。为了获得技术支持，市里再也不是当初连一所重点大学都没有的窘迫样子，以中国城市大学、九都理工学院、国防外语大学位为核心建立起的大学城近些年声名鹊起，吸引了国内外上千位一线专家学者执教和开展科研活动，浓厚的学术氛围也让高锟不舍得离开，打算把这里作为养老最后一站。

　　所以当10月6号瑞典皇家科学院宣布高锟获得当年诺贝尔物理奖时，不但代表着他个人的荣耀，也代表了九都的成功，整个大学城都沸腾了，数以万计学生冲进大学城万人操场庆贺，大学城内部网络服务器更是被洪水般的祝贺邮件堵塞的停机。

　　最动人一幕出现在高锟简短的答谢讲话后，来自九都各学校单位的著名科学家，仿照电影《美丽心灵》里那一幕，登上讲台，把自己的一支支钢笔放在高锟的面前，学术界用钢笔代表一个人的成就，人们把钢笔放在一个人面前表示对他所做贡献的认可，他们以这种独特的方式向中国第一位诺贝尔奖科学家表示由衷的敬佩之情！


第七百五十五章 九都新市长

　　高锟获得诺贝尔奖无疑让国内举国欢庆了一把，虽然前世里因为诺贝尔文学和和平奖闹的国内对于诺委会很是不满，贬低诺奖的声音不小。但作为自然科学奖项，诺贝尔奖的权威性还是唯一的。加上此时正值建国五十五周年之际，的确在黄金周国庆长假中给人们增添了更多欢乐。而作为高锟的得意弟子，虽然杨星没有在他的学术领域里有什么作为，但身为城市大学名誉董事长和他学生的身份都不能缺席高锟的庆功会，于是几年来他再次踏上了九都的土地。

　　现在九都的变化日新月异，连始作俑者杨星看了都有些诧异。一下飞机他就直奔高锟家中为他道喜，那幢他原本的房子如今位于九都闹市中心，占据了偌大一个花园，周围都是新开发的高楼大厦，地理位置实在太显眼。来接机的范伟告诉他有大地产商眼这块风水宝地，纷纷向市里建议搬迁这里修建摩天大厦，但毫无例外被拒绝了。

　　由此可见杨星眼光远大，早早就把这里全部买下，九都市的领导都知道这里是本市最大利税大户中星集团创始人杨星的原住所，国内哪家地产商能比他有钱？即使刨去商业利益，单从城市形象上考虑，杨星不再居住后又把这里捐出来作为吸引国际级大师学者的居所，高锟他们住进来后还特意上书政府，要求把周围的绿地公园对普通市民开放，成为周边市民休闲娱乐之处，现在高锟获得了诺贝尔奖，谁都明白这些科学家的价值，何况搬迁还要面对市民的指责风险，那些地产商明白这块地的风险后都明智的选择了撤退。

　　如今九都经过阚东田执政时的大力改造后，街道更加宽阔，街两边的绿树成荫花团锦簇，间中还夹杂着喷泉、市民小广场和各种城市雕塑作品，配合街边各式仿古汉唐建筑，非常赏心悦目。当然仿古的外表下更有一颗现代化的内在，从街中央高高立起的轻轨轨道；随处可见的地铁标志；以及古亭样式公交站旁停靠的电动公交车；都昭示着九都现代化的公交系统带给人们的便利，而基本由九都本土企业生产制造的轻轨、地铁、电动公交关键部件和组装的整车更证明了九都制造的实力。

　　另外市区内无处不在的隐藏摄像头，通过庞大的光纤网络构成了一个庞大的监控平台，依靠中星提供的星计算和物联网技术，市里的联合应急中心能对任何突发事件做出最快反应。而仿古建筑房顶那一片片的瓦片大部分采用太阳能板，市民广场中央的喷泉更是采用厂矿排出废水经过生物降解后的产品，水质完全符合国家二级标准，即使众多市民儿童在此嬉戏也不会有任何问题。这些都预示着九都发展的重大转变，在原本实力雄厚的传统制造业外，新能源、网络技术、生物产业等高端制造产业正成为九都新的经济增长点。

　　杨星这次来九都，除了见老师外，杨星还要见一个重要人物，那就是前不久才走马上任的九都新市长柯有利。外人看来，柯有利明显是安排来镀金的有背景青年官员，一身名牌毫不掩饰，打扮得非常新潮，年纪比范伟大不了多少，心高气傲之下只怕和更耀眼的杨星会有冲突。但只有杨星知道柯有利本来能进中央办公厅工作，却主动要求到基层实干，之前他和柯有利就在文仁贵的办公室见过面，得知他会来九都任职的消息，因此对手指望用柯有利牵制杨星的梦想一开始就破灭了。

　　国内这些年改革，已经建立起一整套比较规范的用人制度，不过中国千百年官本位的历史习惯不是那么容易改正的，党政一把手大权在握，外部监督难也是老生常谈的问题，常常发生人亡政息的局面。

　　这些年许多地方上卓有成效的改革成就只因为接任者不甘于被前任光芒遮盖，想法设法修改后打上自己烙印，但导致改革面目全非的事情比比皆是。对于自己发家之地和产业布局中的重要一环，杨星当然不想看见这种情况出现，在他和阚东田等人的多方努力下，中央也不想九都这个中西部地区改革榜样出现大的偏差，所以特地点将柯有利这位手腕灵活，年轻实干，各方都能接受的人物担任九都新市长。

　　加上此前曾和杨星稍有不快，但现在冰释前嫌的九都马书记看着，这位柯有利市长就算靠山再硬也不能随便乱来，他是官场浸淫多年的人物，虽然内心对这位好几年不回九都，但仍被九都人暗地里喻为九都“无冕之王”的杨星号有些不服气，但见到杨星后还是满面春风，热情欢迎他的到来。

　　杨星倒没去管柯有利心里怎么想，他现在接触的政治层面已不需要对区区一个市长察言观色。这次高锟获得诺贝尔奖，最大好处可还是给了九都，现在外电只要一谈到高锟获奖，就会把他在九都正担任中国城市大学的经历一并讲出来，除了城市大学名气直线上升外，也让不少外国人对九都这座千年古都，又获得联合国授予的“全球最宜居城市”更感兴趣。

　　显然这对九都打造城市名片和提升旅游业竞争力都作用极大，柯有利履新不久就凭空得了份大礼包，知道内情的他明白这是他政绩上相当耀眼的一笔，对于杨星的态度自然更加热诚，更何况在一同驱车去参观九都南岸新区的路上，杨星还给了他一个更大惊喜。

　　杨星告诉他和范伟吗，中央关于放宽低空航权管制，允许民营资本参与航空市场竞争的计划已正式启动，比杨星预想的还要快，这还要归功于杨星给张胜利支的招。当时他让张胜利身后那些富豪为了能在海南设立航空工业园和低空航行试验区，多对中央游说，好圆他们的私家飞机梦。没想到这些人果然有能量，早先是没找对门路，现在杨星给他们指清了道路，这些人齐心协力，加上中央也有这个意思，短短几个月就批复同意在全国选拔一些有基础的地区开展航空工业园的布局落户。

　　这次除了海南顺理成章获得批准外，天津滨海新区、岭西省长安市炎龙等也成为新的航空管制改革试验区，允许筹建航空工业园。而九都因为具备较强的机械制造实力，加上这几年和中国民航学院九都分院合作成绩斐然，商城—九都—龙城城市圈短途航空线路更开创了全国短途航空的样板，也意外获得了建设航空工业园的资格，杨星就提前告知这个喜讯。

　　柯有利和范伟都选择性无视杨星为什么会比他们这些官员还提前知道这个消息的问题，露出了兴奋的笑容。这表示九都地位不断提高，工作成绩获得了中央的肯定。九都这几年经济正大力转变发展方式，航空工业园就是向价值链高端迈进的很好台阶。航空工业放在世界任何地方都属于高端产业，天津和长安本身就有很强航空工业基础，天津是波音和空客在华零部件生产的最大基地，长安更是拥有炎龙这座集飞机设计、制造、鉴定、试飞、教学、研究于一体中国最大的航空城，相比而言，九都的基础就弱了些。

　　杨星也没矫情，直接递给他们一份海南关于建立航空和产业园和开放低空航线后的计划作书参考，他开玩笑道，这可是人家海南上下花了好几年功夫才整出来的，现在全部被他拿出来了，今后被告侵权千万不能说是我给的啊。

　　柯有利听了只是哈哈一笑，心想海南省长就是原九都市长阚东田，计划泄密他就是最大黑手，听说范伟就是他的嫡系弟子，也是杨星多年同学，现在杨星刚见面就给他这么份大礼，只怕还是看在范伟的面子上，看来以后想管杨星拉投资，果然还是要拉上范伟才行。

　　曾柯有利兴奋观看海南航空工业园计划的当口，杨星趁机和范伟聊起关于杜康酒的后续事情。事实证明国内权和钱是最好催化剂，范伟和杨星分手后依计而行，他上任没多久，接到杨星指示的何桂枝就亲自登门拜访，打算入股杜康酒集团，给足了范伟面子，也让伊林官员明白这位新市长的靠山能量巨大。没多久省里指示组建杜康酒业集团的文件更是让所有反对杜康酒品牌合并的努力都微不足道，虽然才成立的杜康集团想要整合全省白酒名牌还要一步步步来，但杜康酒公司股份改制已顺利完成，喜洋洋集团派专家指导其上市工作，相信不久就能挂牌上市，成为伊林新的利税大户。

　　杜康酒重出江湖的消息已经传遍了整个白酒行业，公司大股东喜洋洋财大气粗的在全国省市电视台上广告轮番轰炸，并在全国糖酒会上的大力吸引各省级渠道商，杜康酒销售业绩短短几个月就翻了一番。这年头政绩是要靠经济数字说话的，范伟新官上任第一把火烧的如此之旺，让伊林上下对这位新市长很服气，他的工作就很好开展。


第七百五十六章 航空材料

　　范伟凭借杜康酒股份改制政绩耀眼，仕途春风得意，他是知道进退的人，当然更要巴结好柯有利这位顶头上司。现在听到杨星提前泄露中央欲在九都建立航空工业园和开放低空航空管理权的消息，明白这不会是杨星无的放矢，肯定还有下文，这可是为柯有利增光添彩的大好事，于是表完自己的成绩，立即代柯有利向杨星打听起详细细节来。

　　虽然手上有海南关于开发航空工业园和开放低空航线的计划书，柯有利也知道按图索骥是行不通的。两地很多地方不可比，海南早就放开了航权，低空航线试点更是偷偷搞了一段时间，吸引了一大批国内富豪在此试飞自己的私家飞机，可谓经验丰富，现在只不过是得到了中央正式认可罢了。

　　而海南的机场建设一直走在全国前列，被认为是国内最有希望成为国际航线中转枢纽的地区。而即将完工的文昌航天基地更代表着海南在国内航天和航空领域的特殊意义，柯有利已经知道杨星另一名好友张胜利和一群国内富豪打算投资筹建国内第一家通用航空公司，要在海南建飞行基地的消息。相形之下他手中只有别人用过的计划，还需要消化吸收，拿出符合九都情况的方案来，恐怕要落后其他城市一大截。

　　要改变这一切只能求助于眼前这个还不到三十岁的年轻人，柯有利也是心中感慨，他自问也算是政治家族中出来极优异的天才人物，能在这个年龄就走上如此高位，就连有大量资源的范伟都无法相比，可以说是同龄人中的佼佼者罕有对手了，可是面对杨星时依然被他稳压一头，看来以后只能和他好好合作，不要再起争强之心。

　　杨星也察觉到柯有利如今的态度和先头的假热情不一样，不过他也管不了这些，对方能放下姿态和探讨航空工业园的事情，就知道今后合作不会再遇到太大麻烦。九都毕竟是他发家之地，多少都有感情，老实说这回中央能同意在此建设航空工业园也出乎他的意料之外，但终归是好事，他来之前就让集团专家们收集了各种相关信息，对于九都如何发展自己特色的航空业早有了一个腹案。

　　“你们都知道大飞机计划吧？”杨星先问他们，两人都点头表示了解一些。这世界上没有不透风的墙，中国现在经济宽裕起来，作为大国，再次启动自己的大飞机计划并未在国内掀起多大波澜，只在国外引起了一阵喧嚣。因为中国发展军用大型运输机就罢了，作为五大联合国常任理事国，中国战略运输能力是最差的一直是短板，仅有几架战略大型军用运输机还是采购自俄罗斯的，发展200吨级战略运输机旁人也不好非议。

　　但民用100座干线飞机市场可是被波音737和空客A320这样的西方飞机霸占，现在中国想动这块蛋糕，一时反对声和嘲笑声四起。认为中国只会重蹈当年发展“运十”飞机的覆辙，劳民伤财竹篮打水一场空。

　　可杨星知道中央对此决心有多大，有苏联密档做基础，国内目前航空工业进展可以说突飞猛进。他当初参观国内“核高基”成果展览时，以“太行”为首的大飞机的心脏——大推力涡扇发动机就已试验成功，现在“大飞机”肯定有了更大进展，杨星相信只要能突破难关，那大飞机计划中军民两种飞机迟早会飞上蓝天，一定比前世提前。

　　柯有利虽然是政治世家出身，但家族和军方关系不深，对此了解不够，杨星就对他详细解释，其实国内这几年对航空工业的支持不断加大，航空工业成为国民经济支柱的势头迅猛，放松低空航权管理和对民营资本开放航空准入的时间都比前世提前，就说明中央对航空航天产业的政策倾斜，无论对地方和民间都有很大吸引力，这次一下子批复在这么多城市搞放松航空管制和建立航空产业园的实验，明显是想促进竞争，提高航空制造水平。

　　相比其他拥有一定航空技术基础的城市，九都底子相对薄弱，但也有自己独特的优势。第一点就是九都装备制造能力强大，特别是在大型设备和数控机床加工方面领先国内水平。大飞机是工业时代高技术的结晶，需要上万个零件上千道工序。其中不少零件加工精度小于一根头发丝，飞机大梁采用的钛合金材料要一次锻压成型，无论是设备还是加工制造九都不会输于其他城市。

　　其次九都新崛起的微电子研制能力也对航空业助益极大，现代飞机中电子设备要占到总成本一半以上，驾驶舱都是基本实现“玻璃化”，即使用液晶显示器等电子设备取代传统的机械仪表，电传操控取代了机械操作。前不久刚刚试飞成功的空军的核心装备——大型预警机里就有不少来自九都的电子产品。特别是机上相控阵雷达控制中枢所采用的军用微处理器全部由中星和军方秘密建立的芯片工厂提供，其前身就是张胜利父母所在的单晶硅厂，张胜利对此非常自豪，范伟和柯有利也参加了前不久空军表彰九都支持的相关单位的大会，对此早有所闻。

　　而杨星谈到的第三点无疑最吸引柯有利他们。他提出一个耳目一新的见解，那就是九都可以采用差异化竞争方式，在航空材料上做文章。杨星表示，其实最早的飞行器结构并不复杂，无非是发动机带动螺旋桨转动，让木头架子做成的机身在特殊形状的机翼帮助下获得足够速度后飞上天，这里面有两个核心地方，一个是能提供足够动力的发动机，一个就是轻便又结实的机身，这都涉及到航空业中仅次于发动机的关键技术——材料。

　　二战前飞机还大量使用木头制造，但打完仗进入喷气时代，木头显然无法满足航空需求，飞机已经广泛采用金属铝合金外壳。如今机体材料中，金属合金比例又在大幅缩小，复合材料所占比例大幅上升。但国内开发复合材料时间较短，大部分国产飞机上还难觅复合材料的踪影，这方面外国人贬低我们有几十年的技术课要补。好在国内对此已有所察觉，这几年大力支持新型复合材料技术引进，并提供政策和资金支持该类企业扩大生产规模。杨星去年从台塑能搞到碳纤维技术，迅速投产复合材料生产线，背后离不开政府的支持。

　　而在航空业心脏的发动机上，高温材料更是一国制造水平的集中体现。随着发动机推力不断加大，效率不断上升，必须提高出口温度。现代航空涡扇发动机热效率已达到42%以上，是最高效、最清洁的动力设备，然而要实现这样的热效率，发动机最高温度需要达到1500℃以上，普通材料到了这个温度，必然化为一团气体，即使是钢铁也变得比面条还软，科学家们一直希望找到一种特别耐高温的材料，最成熟的就是高温合金。

　　高温合金是一种能够在600℃以上及一定应力条件下长期工作的金属材料，具有优异的高温强度，优秀的抗氧化和抗热腐蚀性，良好的抗疲劳、断裂韧性等综合性能，已成为军民用航空发动机和燃气涡轮发动机热端部件不可替代的关键材料。

　　国内航空发动机一直被广泛诟病的“心脏病”问题，其实说穿了也就是差在材料上，二战后美英等国凭借深厚技术实力，逐渐淘汰了传统发动机上的铁、铝等金属，开发了以铁、镍、钴为基的高温合金，因为高温合金的合金化程度较高，又被称为“超合金”，目前已广泛应用在航空、航天、石油、化工、舰船等领域。其中镍基高温合金在整个高温合金领域占有特殊重要的地位，被广泛用来制造航空喷气发动机、各种工业燃气轮机最热端部件。

　　航空发动机的技术进步与高温合金的发展密切相关，高涡轮工作温度是当代先进航空发动机的最显著标志，提高涡轮工作温度是增加推力、提高发动机推重比的重要手段，而影响发动机涡轮前温度的首要因素就是涡轮叶片和涡轮盘的耐温水平。

　　目前在先进的发动机上，镍合金已占总重量一半，不仅涡轮叶片及燃烧室，而且涡轮盘甚至后几级压气机叶片也开始使用镍合金，并且发达国家还开始采用镍基单晶高温合金，可以说每一代高温合金的诞生，就标志着新一代航空发动机的出现，航空界有句名言，“一代高温合金，一代新发动机。”

　　如今美国第四代高温合金已经问世，第二代高温合金更是广泛运用于F-22战机使用的F119发动机上，而国内第二代高温合金才刚刚通过验收，太行发动机上用了部分，但可靠性和使用寿命和国外同类产品相比还又不小的差距。


第七百五十七章 高温合金

　　听完杨星背教科书一样讲完航空材料的好处，柯有利和范伟他们虽然没有杨星前世“百度娘”一样的外挂，但对于杨星想以航空材料为突破口，打造航空工业园主打产品的意思算是明白了大概。现代航空工业中，零部件众多，但千变万化都离不开最基础的材料。就像石化工业无法离开原油、钢铁工业无法离开铁矿石一样。

　　并且杨星也不是光放嘴炮而已，他还拿出了具体措施。他介绍目前国内掌握航空材料研究核心技术的是中航工业公司下属的航空材料研究院，这所研究院是国内公认研究机体复合材料和发动机高温合金研究的领头羊。只是国内研究机构的通病就是理论先进，但产业转化能力十分薄弱，许多可以追赶世界先进水平的技术在获奖之后因为无法及时获得企业青睐，白白躺在档案柜里睡大觉。

　　杨星举了个例子，航空发动机制造的高温合金包含了许多技术门类，除了他谈到的镍基合金制造外，还有一种粉末高温合金制造技术也是各国争相研发的明珠。粉末高温合金是指用粉末冶金工艺制备的高温合金，是制造先进航空发动机核心部件涡轮盘中不可或缺的关键材料，在各国正在研发的三四代先进战斗机发动机上已得到广泛应用，国际上认为第四代隐型战斗机要想满足超级机动性能和超音速巡航能力，推重比达10以上航空发动机必不可少，该发动机的涡轮盘首选材料就需要粉末高温合金技术。

　　早在上世纪80年代，中航工业航材院就研制成功了第一代粉末高温合金和镍基单晶高温合金，随后又研发出了第二代和第三代产品，质量达到了国际同类合金的A级标准，极大缩小了和国外技术的差距。类似的情况还出现在机体复合材料中运用最广的碳纤维研发上，中航工业航材院都有不俗的建树。

　　但就是这样，我们尽管已突破了一些关键技术难关，但由于整体制造水平的低下，反而使得这些技术迟迟不能投入实用。在航空工业中首先追求的是可靠性和稳定性，毕竟这是承载着众多活人在空中飞行，不能出一点瑕疵，结果这些技术困在实验室里无法大规模推广，产业规模小反过来又造成国产先进航材性能同国外产品相比不稳定，造价更高，竞争力更弱。

　　杨星就是看准了这一点，想要在先进技术和企业之间搭一座桥，九都航空工业园的意义非凡。在来九都前，他已经让星斗研究院和星辰制造的研究人员前往中航航材院这样的研究单位取经挖宝，并且向中央打申请成立专项基金扶持航空高技术的产业化。杨星提出宁可花上十年功夫，赔上100亿美元，也要把国产航空发动机和国外同类产品的差距缩小到几年水平，他相信以中国人的聪明才智，没理由做不到！

　　柯有利听到这里都不禁为杨星这种不惜一切代价提升国家整体制造能力的决心折服，也有些想不通，以现在杨星的身家，马上退隐江湖也能保证几辈子都花不完了，为什么他总有一种紧迫感，想要中国短时间内赶上发达国家呢？

　　范伟多少知道一点，他和杨星曾在北京有过一次长谈，问起过同样问题，杨星只回答了两句话，“国家兴亡，匹夫有责；”“能力越大，责任越大。”只有杨星私下明白，随着他的重生日期不断接近，他拥有的优势正不断减少，这一世他可以说个人目标已经超额完成，但内心一直重复响着这两句话。

　　他告诉范伟，他觉得他有能力帮助更多的人，为什么不帮一把自己的同胞呢？满清灭亡后国内曾有不少有为青年为了振兴中华殚精竭虑，不惜牺牲生命。现在我们的生活环境虽然大不相同，但国家还有不少落后的地方，这个大时代可以尽情舒展他们的才华，杨星自认不会回春妙手，也不是科学天才，唯一的长处就是经商能力，产业报国助推国家腾飞，就是他的心愿。

　　另外杨星明白他重生优势消耗殆尽的那天，就表示他就和其他竞争者站在了同一起跑线上。他可不觉得自己真拥有挑战比尔·盖茨和乔布斯那种人的水平。所以他未雨绸缪，早早交班，并把记忆中和中星集团未来发展有关，能领先一步的基础技术产业都罗列出来，趁着先发优势尽量占据市场份额，而作为国家未来最有竞争力的航空工业，就在他布局筹划的大棋局之中。

　　从星海商贸涉足航空货运开始，杨星就在有意提升中星渗透航空业的水平。生产旋翼机和超音速公务客机只是牛刀小试，正式上马碳纤维生产线和一次性采购120架波音737就是他吹响全面进军航空业的号角。不过航空业在任何国家都属于政府管控的高端产业，杨星想凭借民间企业身份去插手航空产业，其政策难度一点也不小，所以他先在海南搞通用航空试点，而在九都这里重点研发航空材料来曲线进攻。

　　杨星对柯有利解释，中星集团原本选择在几大星城间引进不久前上马的碳纤维生产线时，主要考虑对象是天津或是长安，因为那里有一定的航空工业基础。但现在中央既然能选择九都作为航空业试点地区，出于他个人的情感考虑，他愿意将这个机会留给九都，并且亲自拍板决定顺水推舟在九都中央星城内设立集团高新材料研发中心，重点研发包括以碳纤维为主的复合材料和作为航空发动机主材的高温合金。

　　杨星也表示他当然不是无偿为国服务，其实高科技材料对于提升中星集团的制造产品质量也有极大好处，比方说碳纤维虽然一般都被认为运用在航空领域，但在高速跑车、运动自行车、高尔夫球杆、超薄笔记本外壳、建筑混凝土补强和消防防火等领域都有广泛应用。

　　中星科学家正发挥其掌握的石墨烯专利，将其发展成一款特殊的碳纤维布，结合另一种抗剪稠材料，试制一种超轻薄防弹衣材料。因为石墨烯是目前世界上已发现的最坚硬的纳米材料，这款防弹衣能做到跟普通面料一样的外观，而防弹能力毫不逊色于美军现役防弹衣，即使定价昂贵，依然引起了国际上许多超级富豪的兴趣。同样道理，如果把石墨烯碳纤维运用在航空机身上，制造出像纸片一样的超轻型飞机材料绝对不是幻想。

　　而通过和中航航材院合作，中星集团还打算在九都高新材料研发中心对国内高温合金实行大规模产业化，让集团生产的民用燃气轮机、超音速公务客机发动机不再受制于人。星辰制造在消化吸收杨星带回的苏联密档过程中，已经掌握到苏联解体前开发出的第二代镍基单晶高温合金技术，并在此基础上试制单晶空心涡轮叶片，这项技术可是航空发动机的关键技术，此前一直被少数几个世界航空技术发达大国垄断。

　　以镍为基础加上少量铜、铁、锡等元素形成的镍基合金一般只能承受几百摄氏度高温，想再提高温度，“天然”办法是找不到的，只能依靠“人造”。按照天性，金属材料晶体与晶体界限处非常容易断裂，就好像一棵树的枝桠处总是更容易折断一样。科学家想到的办法就是如果让所有晶体都朝一个方向生长，就如同一捆整齐排列的筷子，牢固度会大大增强。通过人为引导晶体生长，终于得到了晶体朝一个方向生长的定向晶体，这就是单晶。

　　普通镍基合金单晶叶片能耐1100℃高温，非常了不起，但现代燃气轮机和航空发动机内耐高温要求达到了1500℃，只能采取在均匀分布的叶片下布满各种气孔，高温下让气孔能通过导入空气形成冷风的方式降低叶片表面温度，这其中涉及众多学科和高深的制造工艺，需要极大的投入和决心，因此全世界能独立生产航空发动机的国家正是联合国五大常任理事国。

　　杨星举例他旗下星威资源为国内发电厂提供的燃气轮机如果整机从国外购买，一台就需要花费十几亿人民币，其中最关键的一片进口单晶叶片造价约在40万元左右，经过中间代理商卖给中国厂家，价格要翻数倍，能卖到上百万元一片。而一台燃气轮机需要由数级涡轮叶片组成，其中一级涡轮叶片就需由近百片这种单晶叶片组成，也就是说仅一级涡轮叶片的购买价格就在一亿元左右，无怪乎整台设备开出如此天价。

　　现在如果国内能够国产化单晶叶片，造价能压到国外产品的四分之一，这无疑将大幅降低电厂、客机、船舶等使用燃气轮机方面的成本，对中星消减成本非常有利。这一点曾作为全球三大航空发动机生产商之一的通用电气前总裁杰克·韦尔奇非常清楚，对杨星这个大力支持。


第七百五十八章 镍矿

　　夕阳西下，杨星和柯有利他们漫步在中央星城的街道上，虽然暮色深沉，但经过刚才的讨论，几人内心仍旧火热。范伟此前担任过这里的管委会副主任，领着另外两人走到了预计应该留给高新材料产业中心的地方，尽管那里还是一片河边荒地，但在他们眼里似乎一幢幢科研大楼已拔地而起，而里面研发出的航空材料，将会给九都带来一双闪着金属色泽的翅膀。

　　柯有利就算对技术数据不了解，也知道杨星的雄心壮志将会给九都带来多大的投资和人才热潮。航空工可业是典型的技术和资金密集型行业，中星集团如果真能把这里打造为航空发动机和材料中心，那随之而来的大量配套企业必然蜂拥而至，这已经是中央星城用成绩证明了的。

　　如今以中央星城为核心，加上周围九都搬迁进来的几个超大型厂矿集团，集合在一起工人就达到了五十万人左右，加上为其服务的人口，九都南岸新区的人口已经突破了百万。要知道当初九都升格为“较大的市”时，市区统计常住人口不到百万，短短几年，九都市面积和人口都增长了几倍，已经堪堪和省会商城比肩，隐隐有向北上广发展的趋势。

　　而这一切柯有利必须承认，同身边这个还不到三十岁的年轻人大有关系，他98年发家后，九都经济就驶上了快车道。后来他几乎凭一己之力帮助市里摆脱了当时国企低迷，改制困难的局面，这些虽然没有因为某些原因不能大张旗鼓见诸媒体，但当时的执政者阚东田并不讳言杨星的作用，在九都内部政府会议上经常指示要全力中星集团的工作。

　　甚至有人说阚东田能青云直上登上高位全靠杨星的保驾护航，攻击阚东田是杨星的傀儡。柯有利当然不会这么想，他了解些内幕，觉得双方是互惠互利而已。不过国内一向人治大于法治，能让阚东田这个官场大佬对杨星这个当时还不到二十岁的年轻人言听计从，怎么看都得佩服合作双方的大胆，也证明眼前这位年轻人的确才华横溢料事如神。

　　今天见识到杨星对于研发自主航空材料尖端技术的雄心和为此付出的努力后，柯有利觉得老和他一争高下实在是没意义的意气之争。也明白杨星是做大事的人，自己只要和他配合良好，自然有大把锦绣前程等着他，没必要为了所谓自尊去斗气。并且以杨星现在交往的政治人士级别，就算能挡他一时，还能挡他一世不成？

　　他刚才话里可是暗示，他本来是考虑投资天津和长安的，完全是出于私人感情，照顾发家之地才选择九都的。并且这些都不是他突发奇想，而是为此早在几年前就默默布好局的，能通知自己只不过是出于礼貌需要，其实差不多都既成事实了。柯有利这才明白文仁贵要求他履职前和杨星见一面的真正用意，不是为了让杨星配合自己，只怕反过来自己配合他才行。

　　杨星和范伟没有注意到柯有利心理变化，而是又谈起伊林能不能借这次机会搭上投资航空产业园这趟车的问题。杨星表示他当然会照顾老朋友，范伟也连忙解释虽然伊林以前是农业大户，但前几年通过阚东田的努力，当地也建起了一批大型工矿企业。

　　伊林位于居于商城和九都之间，商城—九都—龙城高速公路绕城而过，到九都机场和商城机场都不用一个小时，地理位置很有优势。现在中央星城的范围既然要再次扩大，当初杨星提议利用商城、九都和龙城之间中小市县建设一个大型城市圈的想法无疑会再次受到关注，位于其中的伊林就有了希望。

　　如今三城之间短途空运蒸蒸日上，连接三城的高速铁路也马上要开工，这个设想正成为现实，伊林一旦成为九都卫星，杨星示意柯有利可以名正言顺把中央星城的航空产业园部分设在伊林，也为伊林经济增长添砖加瓦。

　　当然在商言商，杨星也不是心血来潮一句话就要盲目投资伊林。来九都前他就了解过，伊林当地有煤矿和铝矿，建成的几个大型铝业生产企业完全能提供航天级铝材产品。杨星觉得为了让伊林产业升级，中星集团可以考虑把航空发动机高温镍基单晶合金的生产厂址设在伊林。杨星还提出，可以进一步让中原省成为国内有色金属的深加工集中地，现在世界经济复苏，尤其是中国经济正高速发展，对大宗商品资源的需求会越来越大，而类似镍、钼、铟等有色金属国际采购价只能是水涨船高，中原省如果能抓住契机，大力发展冶金和深加工企业，一定能获得非常好的效益。

　　航空航天发动机中，能承载高温的镍基高温合金是必不可少的材料，既然九都航空工业园想重点在航空材料上做文章，自然不能放过高温镍合金的研发和生产。杨星向范伟和柯有利解释，中国并不是镍矿资源大国，六十年代前还被国际地质界认为属于镍资源贫瘠国家。当时为了解决航空发动机缺镍的问题，国内只好选择研发铁基高温合金，结果虽然能凑合一时，但在后来在涡扇发动机研制上就遇到了高温合金材料不过关的重大问题，导致在航空发动机领域被国外同行拉开了距离。

　　1958年在甘肃金川发现特大镍矿后，才多少缓解了国内缺镍的问题，但由于甘肃金川集团控制着全国84%镍产量，而经济发展导致全国各行业对镍需求都在增长，众口难调之下，每年国内依然要从国外大量进口镍矿石，九都想要上马镍合金厂，首先要解决的就是原料来源问题。

　　为此杨星也带给他们一个好消息，当初他为了支持国内矿产资源勘探，也是给新上任的总理文仁贵送份大礼，特意投资成立了中央地质勘查基金，这家比前世提前出现的基金代表着国内地质勘探的一次重大转变，标志着民企找矿，中央援助的新模式。

　　最近该基金又有了重大勘探成果，除了在内蒙找到特大铀矿外，还在新疆罗布泊地区发现了一座特大镍矿，初步估计开采量达到了130万吨，价值500亿元！这个中央地质勘查基金采取为促进矿业市场经济运作，通过资金和技术的扶持，扶持民企采矿的办法，找矿成果十分显著。基金还设有退出机制，允许社会资金跟进投资，现在国内不少民企对此很感兴趣，踊跃报名。杨星建议九都市主动出击，邀请民营资本加入，获得该镍矿采矿权，为将来新镍合金冶炼厂提供稳定的矿石来源。

　　同时九都也要做好两手准备，目前世界上镍矿分布集中在澳大利亚、加拿大、古巴、俄罗斯和南非等地，中星集团在澳大利亚和南非都有煤铁矿山，澳大利亚恰好镍矿储量也很丰富，但属于较难开采的红土矿，八十年代末不少镍矿石价格低迷，因此关闭了不少。

　　杨星投资西澳铁矿后，并没有沉迷于划地为界直接挖矿致富的路子，而是让星斗研究院等部门加大对澳大利亚各种矿产勘测和提高加工提炼水平的研究，如同国内稀土一样，抱着矿山的金娃娃睡大觉始终是处于价值链最低端，要想真正获得定价权，必须让矿石的加工利用环节跟上，只有掌握原材料加工处理的终端市场，才能真正操纵市场价格，这可是日本大商社的成功秘诀，杨星也不想错过机会。

　　现在中星集团在九都这里成立航空材料研发中心和生产基地，就是想从头到尾控制住价值链每个环节，今后国内对于大宗矿产的需求只会越来越高，九都要抢夺到先机，才能在深处内陆的地理劣势下在竞争中立于不败之地。

　　“日本国土狭小，资源贫乏，所以才会在二战中四面出击想要掠夺别国资源，但事实证明这条路走不通。战后他们痛定思痛，采取贸易方式从别国进口资源加工成为自己的产品后返销别国，结果短短四十年就成为世界经济第二大国，国际上还对其产品赞不绝口，这个事例证明光吃老本是不行的，成功要靠自己争取。”杨星以日本为例说明。

　　杨星还善意的提醒他们，“相比改革先驱的沿海地区，九都在政策、投资环境还有人才等方面有一定欠缺，这就需要政府有超前的意识和坚定的决心。我知道搞基础材料不是一时三会就能看见成果的，国内许多地方政府有急功近利的想法，好像罗马城一夜之间就能建成，我对此不敢苟同，你们也要当心。”

　　柯有利也斩钉截铁的表明了态度，“既然杨先生你都有这么大的决心，我觉得只要能把城市发展基础夯牢，任何短时间的挫折和失败我们都有接受的准备。我在这里表个态，只要投资到位，九都政府上下都会对此一路绿灯，我们尽量做好服务工作，中央把九都作为航空实验区，是对九都的一种信任，我有信心把它建成样板！”


第七百五十九章 男生女生

　　“啊！”发出一声惊叫，杨星从床上猛然坐起，感觉背后完全被冷汗打湿了，睡在一起的温恬、廖情、邝冰心、邝冰容和方冬梅几女也都被他的叫声惊醒过来，关切的抱着他，询问发生了什么事。这回回九都，鉴于杨星之前在阿联酋带着孔思羽，结果却滚到一张床上，在希腊看奥运会却变成了超模大乱斗的前车之鉴，杨星后宫诸女经过讨论，觉得事不过三，要给杨星这匹种马套上缰绳，不能再让他随便发情，而这光荣的任务就交给了杨星的前任秘书们。

　　王伊人、郭樱、虞傲君等人之前都给杨星当过秘书，但杨星号称美女伯乐，很擅长培养身边秘书，将其提拔上来，像王伊人现在是北美地区的高管，成天坐着伊人号飞机到处谈判，忙碌程度比杨星还要高，怎么可能回头看着杨星。郭樱则是欧洲北欧区主管，还顺道拐走了谈丽这位德语人才，现在她的闺女郭月悦和杨星跟谈丽的儿子都在德国柏林幼儿园里上课，弄得杨星担心今后儿子一口德语，连中国话都不会说了。

　　虞傲君更是肩负着杨星不少“黑计划”的主管，林佳娜这位暴力女喜欢拳头甚于头脑，早早就和她分工，林佳娜出外勤，军火交易和人员培训以及实地战斗都由她包了，而虞傲君则为杨星全权处理网络情报等情报搜集分析工作，设在英国那家情报公司表面上为中情局工作的不亦乐乎，私底下则是杨星设在海外的情报中心，搞到许多珍贵情报，否则他仇家不少，其中一大票都有深厚的背景，杨星和他们对抗每次都能料敌机先，这套情报网居功至伟。

　　所以大家只好将杨星以前最喜欢贴身带着，“白天小秘使劲干，晚上使劲干小秘”的温恬、廖情给请了出来，她们生完孩子后一直做家庭主妇，重心放在了小孩身上，现在跟在杨星身边的孔思羽被他吃干抹净，被后宫诸女拉到一边准备培训成同盟。而俞歌和贺晨又有百合倾向，更加危险，只有请她们重出江湖。杨星虽然不想被紧逼盯人，但鉴于他和张胜利在希腊干的好事，完全没有立场申辩，只好接受她们的条件，才被从禁闭中放了出来。

　　这次到九都来，杨星只带了她俩和石美珩三人随行，石美珩开着私家飞机把他一送到机场，就转身直奔九都民航学院，和老同事们聚会去了。如今她摆脱阴影，取得了国际飞行执照，是国内凤毛麟角的女机长，当初她的空姐同事和在美国受训期间结识的同学如今都在民航系统内混得不错，杨星欲发展通用航空，少不得要和体制内的人物搞好关系，当然要让她多和老同事们多亲近亲近。

　　正好杨星参观完中央星城，要到集团在九都另一个大项目星光影视城时，意外发现方冬梅和邝氏姐妹率领一群星光影视学院的学员正在片场拍片，杨星自把她们一起笑纳到了床上。刚才他做了一个很可怕的噩梦，梦见自己和身边的女人被一场恐怖袭击波及，亲眼看见她们烟消玉殒，自己也陷入一片黑暗中，醒来后惊魂未定，感觉不是什么好预兆。

　　他并不迷信，但他师父洪丹阳告诫过，古代道门的确出现过许多拥有匪夷所思本领的人物，民间传说中“心血来潮”和“掐指一算，就知前因后果”并不都是虚妄的传说。据说佛法道术练到精深处，都能预感到威胁来临，甚至得知大限到来。

　　杨星习练龙虎丹鼎功这些年，在床上龙精虎猛夜战八方只是意外收获，该功法主要还是增强体能，改善体质的。他如今风流一度的女性都超过三位数了，如果按照古代房中术的标准，绝对是房中术大师一级人物，获得些道教神通，有预感也是自然而然的事。

　　杨星对这个梦如此重视就是有前车之鉴，2000年那时阚东田还在九都执政，杨星也是某天在梦里看见一场大火，先头以为是潜意识中对当初新疆克拉玛依大火的回忆，后来偶然想起大火中似乎尽是九都街头画面，结合自己前世回忆搜肠刮肚回想了半天，果然想起一件大祸事，赶紧通知了九都方面警戒。

　　结果在随后全市防火大检查中，发现九都旧城区一座夜总会防火措施全部不到位，整改过后依然在圣诞夜引发了一场火灾，幸亏扑救及时，整改起了作用，才没造成太大伤亡，只有十几人死伤，杨星可是记得前世里这场大火带走了300多人的性命，创下了夜总会失火世界记录！

　　有这样的先例，杨星对这个梦不敢怠慢，只是不好吓着自己的女人们，只好含糊的以做恶梦理由给对付过去，第二天继续带着一票美女到星光影视城观光时，私底下偷偷连线虞傲君和林佳娜让她们多注意最近有没有什么新威胁。

　　毕竟只是一个很模糊的预感，杨星也不可能因此缩头当乌龟，该干的事情还得干，比如说近距离观看星光影视学院鲜嫩可口的一群美女学员正在拍摄的暑期档大戏，目前最受欢迎的青春偶像剧《男生女生》电影版的拍摄。

　　这部戏可是现在最火的室内偶像剧，本来最初是作为影视学院学员练习用的，因为题材新颖，加上完全由学员担任制作班底的大胆创意，年轻人思路活泛，剧中各种奇思妙想的情节和令人喷饭的台词吸引了许多年轻观众追看该剧。而首次采用传统电视台和网络结合直播，并允许观众积极互动的方式，更是让该剧收视率飙升到全国前几名，光版权费和广告费就让星光娱乐赚了一大笔。

　　邝氏姐妹原本在娱乐圈里属于二线明星，唱歌方面一直被少女星时代、吴蓓等大姐们压着，当初她们能意外获胜成为“想唱就唱”第一届大赛亚军，主要是托了年少卖萌的福气，可如今“想唱就唱”都办到第八届，各种奇葩选手都登台亮相过了，比赛回归到演唱实力的较量上，不少品貌俱佳的选手都频频落选，可想而知她们的压力好大。

　　好在东方不亮西方亮，因为成功出演过《流星花园》、《还珠格格》和《红楼梦》等偶像大作，虽然她们戏份不多，但毕竟是主要配角，也混了个脸。加上星光娱乐知道她们和老板杨星关系特殊，特意安排了不少机会给她们，比如为星美时尚旗下《双妹嗲》品牌做长期代言和提供不少长期商业合同，拜《双妹嗲》这个起死回生老字号品牌在东南亚华人心目中的地位所赐，她俩在国外名气比国内还要高。

　　当初星光娱乐高层其实并不看好《男生女生》，认为只是一个实验作品，没有多大热情支持。但有些人却看出了该剧的潜力，方冬梅和邝氏姐妹就是其中之一。方冬梅因为长期担任《少女星时代》的经纪人，对星光影视学院学员能力很看好，因为不同于国内相对正规的演艺学校，星光影视学院相当注重培养学员实践经验，以及唱歌跳舞和武打的多方面能力。

　　其实演戏这个工作属于熟练工种，那种天生就会演戏的天才不是没有，但数量稀少。香港无线电视台每年都会开培训班，召许多社会人士学习，其培训期只有半年，却出了周润发、刘德华和梁朝伟等一大批知名影星。每年香港小姐前几名都有机会成为无线的花旦，大部分此前并没演过戏，还不是涌现了诸如张曼玉、钟楚红之类的色艺双绝的明星，她们头几部戏一样被批评演技青涩，可见演技是可以通过反复拍戏而得到磨砺提高的。

　　当初影视学院就是为了通过不断让学员拍摄实践提高素质，特地推出《男生女生》这出室内剧作为他们实习方式。方冬梅慧眼独具，决定以制片人身份加盟该剧，一来想通过自己的成绩摆脱她只是杨星附庸的说法，以此证明自己。二来也是当惯了保姆，很喜欢作为知心大姐姐和年轻演员在一起的工作氛围。

　　剧组为了提高收视率，方冬梅就提出邀请许多成名明星客串来提携这群年轻学员，邝氏姐妹就是其中之一，邝氏姐妹当初跟杨星时才十五六岁，此时正在影视学院深造，不少剧组成员还是同学，一向喜欢热闹的她们当然不会拒绝加入剧组后很快喜欢上这里，就作为女一号二号主角固定了下来，成为当时剧组名气最大的演员。

　　没想到该剧一炮而红，不但征服了本国观众，连韩国、日本、泰国等地都拥有大量粉丝，主演的邝氏姐妹更是飞上枝头成凤凰，意外跻身国内一流女星行列。

　　室内剧的特点是铁打的主角流水的配角，期间不少学员凭借此片一举成名，现在影视学院的学员都以进入剧组为荣吗，竞争相当激烈。不少国内一流明星也看重该剧的青春活泼，健康向上的风格经常客串。这次为了纪念《男生女生》拍满300集，星光娱乐更是花重金拍摄了电影版，一时众星云集，杨星就看见不少影视大腕，在剧中只做个跑龙套的小配角。


第七百六十章 同辈人

　　对于方冬梅和邝氏姐妹凭借《男生女生》而成功，杨星是乐见其成的，还为了不让她们介意，只能暗里地偷偷帮助。不过来这之前杨星就知道邝氏姐妹怀孕几个月了，现在看到她们两个一副青涩大学生模样，还在和男学生之间演谈情说爱的爱情戏就感觉违和感十足。倒是对方冬梅在现场指挥若定的大将之风颇感自豪，想起当初他们见面时，方冬梅的局促不安，似乎已是很久之前的事，自己果然调教有方，让身边涌现出这样一大批女强人。

　　看着因为回忆露出微笑的杨星，方冬梅不由坐在他身旁问他笑什么，杨星指着眼前正在表现邝冰容和一位男主角患得患失为亲吻与否的一幕感情戏笑道：“我记得你们这部戏已经拍了300集，到现在他们俩才从拉手阶段进展到亲嘴，我看这实在太拖戏了，有这功夫观众自己搞个对象，说不定连娃都生了，这有骗钱的嫌疑吧？”方冬梅娇嗔了他一眼道：“那你和我也拖了这么久的戏，怎么我肚子还没动静，还有你亲眼看他们接吻，就忍得住？”

　　杨星心想我努力耕作积极播种，可你土地就是不发芽我也没办法啊，老实说自己身边女人一大堆，现在能让快一半美女怀上除了杨家祖上积德就是龙虎丹鼎功的功劳，不过她可曾是欧阳姐妹的“小妈”，如今和欧阳婷差不多大的邝氏姐妹二人都同时中招，难免有些嫉妒。这种事男人怎么回答都是错，杨星只好赶紧提起另一件事来转移她的注意力。

　　“你问的问题小倩也曾问过，当时周艳红刚到美国拍007，对手是皮尔斯·布鲁斯南这位万人迷大帅哥，她问我就不怕他们一吻生情，闹出什么绯闻？”

　　“我的回答是，如果一个女人这么容易变心，你就是拿铁链拴住她人也是没用的，我的女人中有名模和影星，你是干经纪人的，应该知道她们的身体其实是最重要的商品，我不是另有所指，也更不会把她们视作商品转送他人，但主要展示的就是她们的美丽，必要的裸露和床戏是免不了的，这就叫职业特殊性，有时候走秀时穿着遮不住春光的衣服，甚至拍拍露点照在所难免，我看了也会心绪难平，但我一直提醒自己不能小气，如果我的女人跟了我后就不能见人，只能隐姓埋名放弃她们的事业，那我跟那些塔利班的中世纪思想有何区别呢？”

　　杨星讲到这里，方冬梅不由热泪盈眶，自从她跟了杨星后，因为过去的不堪一直有种低人一头的感觉，但杨星从不追问她的过去（她不知道杨星已经帮她善后），而是一直鼓励她向前看，努力追求新的人生，如今听到杨星的心声，觉得这才是一个女人最大的幸福。

　　“我觉得人的双眼长在面前，而不是后脑勺，是因为造物主希望我们忘记过去，看向未来，生活在当下，能和你们一起生活，已经是我这辈子最大的幸福了，我希望能握着你们的手，一直走下去，直到我们一起慢慢变老！”杨星轻轻握住方冬梅的手，深情看着她泛起泪花的双眼说道。

　　杨星一番话说得方冬梅差点全身心投入他怀抱中抽泣，本来对这位成熟御姐抱有不健康幻想的剧中少年仔顿时感觉心破裂了一块块，等看到心目中女神一样的邝氏姐妹也扑过去时，更是让少男心痛的死去活来。有冲动男生就想上去英雄救美，不过早有识相的拉住他指点，那比他们大不了多少左拥右抱美女的家伙正是他们学院名誉董事长兼他们打工公司的大大老板杨星，那一腔怒火顿时冰消云散。他们也许不知道杨星在其他领域的大名，但几乎没人不知道是他一手打造出《少女星时代》等红遍全球的大明星，“亚洲音乐教父”、“娱乐之王”等称呼可不是他自吹的，这样的传奇人物他们如何比得上？

　　好半天感动完的方冬梅才想起还有一件大事忘了告诉杨星，赶紧说道杨星的表妹曾纤妍原来也在这里，她在这部戏里客串了一个角色，另外这部戏的赞助商之一就是他小叔杨荣祖的“乡土情”农家乐连锁公司，他正巧也在附近，方冬梅知道他们都是杨星的亲戚，就问杨星要不要叫他们过来打个招呼。

　　这一世杨星虽然很忙，大部分时间连父母都很难见到他，但亲情却比前世要浓厚许多，无他，因为他有钱多了。自打他成立了家族基金后，杨星父母双方的亲属都大大沾光，就算是躺在家里不干活，不太花天酒地，都能保证一辈子逍遥快活。何况家族基金里还专设了一支创业基金，以杨星在国内商界的人脉，以及中星集团必要时在业务上予以适当照顾，就算经营才能很普通，只要找对了市场，也能保证生意兴隆，财源广进。

　　这些亲戚当然知道这其中谁的功劳最大，特别是杨星订婚宴上大宴四方，连女方家里的亲戚都照顾齐全这份心思，他们都明白。并且在随后中星股份重组分中又给亲属们留下了不菲的股份，保证即使万一杨星有意外，凭借基金会的实力，依然能保证他们衣食无忧。这种情况下，就算家族里有野心之辈，现在在杨星面前也不敢露出尾巴来，其他人更是对杨星感激涕零，碰到了一定会主动跑来见面寒暄一下。

　　曾纤妍是何桂枝那一脉里很受长辈喜欢的小辈，杨星他妈一直遗憾没生个女儿，对这位杨星同辈里长得最漂亮的女孩子可宝贝的很。而杨荣祖更是杨荣光的小兄弟，辈分还在杨星之上，当初为了帮他，杨星可是不惜和京城一群阔少交恶，用座驾把他们的十几辆豪车全都压扁的，就冲这层关系，杨星也不能不见，连忙起身要去主动迎接他们。

　　曾纤妍还没上高中就在中央电视台《星光大道》节目中获得冠军，然后加盟央视艺术频道当上了主持人，去年还在新推出的《我要上春晚》栏目中作为主持人获得一致好评，今年春晚上更是获得了和倪萍朱军等央视一姐一哥同台主持的殊荣，现在已经是国内著名主持人。见到杨星时甜甜一笑，举止得体叫了一声“表哥”，让杨星浑身舒坦，意识到曾经扎着小辫跟着自己屁股后面跑的小丫头终于长大，已经是一名精明美丽的成熟女性了！

　　不过看到她身边那个小胖子时杨星有些意外，但不由笑得更厉害了。正所谓岁月是把杀猪刀，能让小正太变成一个小胖猪啊，那个人正是他另一位小表弟武文斌，印象中他还是一名文文弱弱戴着大眼镜颇为内向的清秀少年，可如今胖的走几步路都会汗流浃背，这胖子形象和以前相比实在反差太大了吧。

　　关于这些自己同辈人的情况每年和父母聚会上都会偶尔谈起，曾纤妍不消说，算是除了杨星之外最有前途的。杨星两位表姐，大舅何松枝的女儿何心莛和何心叶都进了何桂枝的喜洋洋集团，如今各管一摊，特别是何心莛为了摆脱自己脚有残疾的阴影，十分好强，努力进修，如今已经是分管集团农业方面的副经理，何桂枝十分属意她，颇有让她接班的意思，现在她们都是不折不扣的“白骨精”了。

　　而杨星另外两位表弟，何桂枝五妹何萍枝的儿子房正和小弟何柏枝的儿子何国威虽然小时候顽劣异常，但有杨星这位表哥暗中支持，长大后收敛了不少。杨星把他们转到了中国城市大学中学部，成绩都还不错，先后考上了城市大学，成为了杨星名副其实的学弟。如今房正去了张胜利的“黑洞软件”公司，正在公司最有前途的游戏分公司担任游戏策划。而何国威托九都驻军师长的老爸就近严厉管教，大学一毕业就入伍参军，他是大学生兵，很快就当上了国产歼十战机的实习飞行员。

　　只是这武文斌怎么变成了曾纤妍助理，还变得这么胖，杨星就只能问曾纤妍了。这位如今的当红主持人口才便给，三言两语就说明白了。原来武文斌也跟随表哥脚步进了城市大学，没办法，朝中有人好做官嘛，大家不可能放着杨星这根粗腿不抱，何况武文斌成绩也就马马虎虎，如今托杨星关系能升上全国重点大学，还有什么好抱怨的？

　　但没想到这份好心安排却惹了一个大麻烦，武文斌上大学时认识了星光影视学院的一位美丽学姐尹书文，顿时深陷爱河不能自拔。而悲剧的是武大少爷既不勇猛精壮，也不天资聪颖，更没有一张让女人印象深刻的好脸蛋，反而有些娘娘腔，这就导致他根本没进入尹学姐的视线，连张“好人卡”都没得到就败下阵来。只能化悲痛为食量，大吃特吃，又宅在寝室当宅男，成天沉浸在网络虚拟游戏中，大学还没毕业就变成了个大胖子，外加收到学校的退学警告通知，让家人乱做一团。


第七百六十一章 痴情少年

　　作为何家这一辈中名气仅次于杨星的人物，曾纤妍可不像杨星这样一年到头看不见人影，对于何家来说，她现在既是中央台著名综艺节目主持人，又刚刚主持了春节联欢晚会，是他们心目中不得了的大明星，自然而然就成了杨星同辈人里的主心骨，也是武文斌他们这群表弟们很仰慕的大姐头。

　　而曾纤妍自从见识了杨星为了她在山城五星级酒店里和别人斗富，用百元大钞堆出了一座钱山后，也下定决心一定要好好维护好自己的家人。所以在武文斌老妈哭着找上她后，就义不容辞接下拯救表弟跳出网瘾和失恋火坑的重任。

　　有丰富社会经验的她经过一番明察暗访后很快就了解了问题的症结所在，调查显示那位尹书文正是热播室内剧《男生女生》的第三女主角，这部戏采用的是模仿美国最受欢迎的室内剧《六人行》的表演形式，采用同一屋檐下四男主角配四女主角的方式，通过他们错综复杂的人物关系推动剧情发展。其中邝氏姐妹当仁不让占了两个女主角名额，剩下两位女主角其中一个就是尹书文，她清纯美丽的形象广受欢迎，名气节节高升，已不在邝氏姐妹之下。

　　这样冉冉升起的影视新星当然不会把武文斌这样的胖子宅男放在眼里，曾纤妍只好先劝说武文斌要自我振作，如今他的状态别说是尹书文，就是任何一位正常女性都会对他避而远之。为此她给武文斌画了好大一个馅饼，表示她认识《男生女生》剧组高层，这个戏邀请她这位名人客串电影版中的一个角色。她正好趁机把武文斌作为助理带在身边，到时不就能和他朝思暮想的偶像呆在一起很长时间了吗？这总可以暂时满足一下武文斌的相思之情，至于要怎样打动对方，那就再想办法。

　　杨星听到这里放声大笑，心想自己接触的同辈人中不是天才就是城府很深的老成之徒，没想到还是存在相对正常的痴情少年。他身边好友张胜利、范伟因为他的缘故事业早成，掌握了大量资源的他们平常发愁的是如何阻挡美女主动投怀送抱。表妹曾纤妍更被他打造成了“白富美”典范，至少情路上都是不愁，难得遇到还会在这上面吃瘪的同辈，不由让他联想起前世当“屌丝”的悲惨生活，觉得这个忙值得帮。

　　他直接指出曾纤妍从一开始就搞错方向，陷入了常规思维的误区。如今“星基金”旗下家族基金因为杨星一家财富的不断膨胀水涨船高，其掌握的中星股份价值现在至少成长了一倍，足以保证包括杨星亲家们年轻一辈亲戚30岁后都能分得一笔不菲的财产。武文斌作为杨星的亲表弟，再不济也能有百万人民币身家，哪用得着扮苦情搞纯爱游戏。

　　杨星举了几个娱乐圈著名女明星最后归宿的例子，表示最好的那几个都是嫁入豪门当阔太太了。凭现在何家家族基金的实力，可是国内不折不扣的豪门。富二代想征服小明星，最简单直接的办法就是发起金钱攻势，既然武文斌也是个小富翁，还是本色演出最好。看着他满头大汗帮曾纤妍跑前跑后，时不时偷偷深情脉脉看着心中女神尹书文，对小弟身份甘之如饴的武文斌，杨星不由摇头叹息，这孩子疯魔了，不赶快解决怕是真要出事。

　　同曾纤妍商量好如何帮助武文斌后，杨星又亲自出门迎接小叔杨荣祖，虽然杨荣祖坚持要过来拜访杨星，但杨星可不敢接受，要被老爸知道，少不得又是一通念叨。他也很有兴趣了解自己这位小叔开办的“乡土情”农家乐连锁公司近况，只看他把生意都做到九都来，就知道他已经冲出东山的小旮旯，走向全国大舞台了。

　　不过再次见到杨荣祖，杨星还是吓了一跳，印象中以前这位面朝黄土背朝天的农民叔叔因家中贫困，常年在外打工，加上三个孩子的压力，样子很显苍老。前次杨星衣锦还乡陪老爸出席家族宴会时，看到杨荣祖尽管和老板相差十几岁，但样子比老爸还想老。但现在看他油光铮亮的皮鞋，全手工制作的毛料西服，外加脸上一副万宝龙墨镜，完全一副都市大亨的派头，哪还有半点乡土气在？

　　杨星概叹果然是时势造英雄，有了钱就是不一样。杨荣祖虽然打扮的气派十足，但见到杨星后还是毕恭毕敬的，就像他是晚辈，杨星是长辈一样。他们所在的星光影视城其实是以影视为卖点的大型主题公园，里面有餐饮、住宿、游玩、购物一条龙服务，杨星和他挑了最大一间酒楼边吃边谈，顺便也拉上了曾纤妍、武文斌、方冬梅和邝氏姐妹。

　　一方面大家都是亲戚，难得遇到正好亲近亲近，另一方面曾纤妍听完杨星讲的演艺圈女星的下场后深有同感，她们这行是吃青春饭的，不过她和武文斌亲族都是中星或喜洋洋集团的高管，将来年纪大了还可以继承家业转行经商，见见家族前辈是难得的增长见识，吸取经验机会。

　　这场家宴上大家都聪明的没有谈起邝氏姐妹和方冬梅的身份，她们之前出席了杨星的订婚宴，手上还戴着订婚戒指，早被曾纤妍和杨荣祖看成是杨星的禁脔，都先恭喜邝氏姐妹又要为家族添丁，无营养的寒暄过后，杨星才问起杨荣祖为什么千里迢迢跑到九都来发展，没想到杨荣祖立即来了精神，滔滔不绝讲起他这几年的情况。

　　这几年国内经济高速发展，带给老百姓不少实惠，加上国家推行双休和黄金周制度，让民众突然多了不少休闲时光，许多人接受现代休假，劳逸结合的观念，开始走出家门展开长途旅游。不过大部分工薪阶层由于时间限制，除了一年能完成一两次长途旅行外，大部分短暂休息时间都是尽量选择城市近郊的短途游。在城市闷惯了的人们第一选择都是回归田园，畅游在山明水秀之间，无形中带动了许多城市周边农家乐庄园的大发展。

　　当初杨星认为杨荣祖以红军主题打响东山农家乐的主意很不错，不但给予资金支持，还派专家对杨荣祖进行商业指点，甚至还把他送到国外考察学习了一番，眼界提高的杨荣祖自然在起点上比竞争对手在理念和资金上都高出一大截，短短几年下来不但将东山的农家乐开成了连锁店，还圈占了巴岭省多个城市周边的农家乐地盘。

　　这业务一扩张，尝到甜头的杨荣祖野心更大，想要把农家乐连锁店扩张到全国去，这时候遇到的最大问题就是资金和人脉都不够，好在毕竟他有杨星小叔这层身份，很快有人主动上门为他雪中送炭，那就是星悦旅游公司。

　　星华地产这几年搞的旅游地产成果斐然，旗下星悦旅游盈利快赶上集团主业的地产销售了。旅游行业因其特殊性质，可以保持极大的现金流，对于资本密集型的房地产业来说无疑是天作之合，现在星华地产内部没一个人可以说星悦旅游是可有可无的附加产业了。此前星悦旅游之前一直比较注重香港、澳门、上海、北京等大城市长线旅游市场，相对忽视国内二三线城市短途旅游资源。如今看到杨荣祖的公司填补了这项空白，评估后觉得很有发展前景，就主动提出投资成为战略合作者。

　　榜上了星悦旅游这棵大树，杨荣祖算是一遇风云便化龙。有星悦旅游在管理和资金方面的支持，“乡土情”农家乐公司迅速扩张，不但在沿海地区打开局面，还雄心勃勃的想要进入西部和北方市场。只是南北乡土民情差异大，杨荣祖想来个开门红，就想到利用杨星发家之地九都的优势，因为无论是当地政府还是企业资源，听他亮出自己是杨星小叔的旗号，保证一路通畅，所以“乡土情”农家乐已经于9月份在九都龙门风景区外正式开业，果然开张大吉，客似云来。

　　杨星听后对这种既照顾家人，又开拓企业新财源的做法不置可否，他又不是圣人，虽然不希望自己企业变成家天下，但可没有硬性规定不让他们沾得一丝好处，否则他成立家族基金做什么，最重要是让他们能自食其力，授人以鱼不如授人以渔。就像眼前这位武文斌表弟，他还是要出面帮忙才行。

　　第二天，《男生女生》剧组还没开戏，就看到远处一道亮光疾驰而来，闪得众人眼睛都睁不开，近了才看清原来是一辆外形嚣张凌厉的纯金色风暴（Storm）跑车，这款最新型V12缸发动机跑车采用的是风暴跑车最新款式样，但金色涂装却是量产版没有的，实际上它表面是18K镀金，内里众多内饰更是用的24K纯金和一大堆水晶水钻什么的，在阳光下熠熠生辉，晃花了一大票女生的眼和心，有识货的一估算，眼前这辆骚包跑车至少要上千万元，简直就是一座移动的金山啊！


第七百六十二章 屌丝的逆袭

　　当《男生女生》剧组上下都被眼前这辆泛着金光，俗不可耐到逆天的跑车惊呆后，只见其鸥翼式车门缓缓向上张开，如同一只胖胖的老母鸡般的车身里走出一个把身上金色礼服都挤得浑圆的小胖子，就像下了一个蛋一样搞笑。

　　不过所谓佛靠金装，人靠衣装，这件昨晚专程从香港空运过来，由星美新收购皮尔卡丹品牌首席设计师设计的手工定制西服还是很好的向眼前众人诠释了什么叫做阔气，它采用和身后跑车同样的面料，反射的金光简直刺得人眼睛都睁不开，是真正“亮瞎了24氪金狗眼”，连人带车都笼罩在一片金光中，简直比得上庙里的菩萨金身了，唯一稍稍让这遍地金光有所有点区别的，就是金光中央那一抹耀眼的蓝色，是金胖子手里一大捧镶着金边的冰蓝色玫瑰发出的。

　　要知道玫瑰虽有5000多年人工栽培历史，迄今已培育出2500多个品种，但始终没有蓝玫瑰的身影。不过人类很擅长打造自然界中不存在的东西，利用白玫瑰加上特殊染色剂溶液浸染，就做出了如同梦幻般的蓝色玫瑰，因其色彩漂亮，不少人赋予它敦厚善良、独一无二、暗恋你，却又开不了口等花语，广受国内外少男少女的追捧，成为代表爱情的玫瑰家族中的新贵，是情人节等恋人相聚节日里的必备礼品。

　　而这位金胖子手中这种蓝玫瑰的代表——“蓝色妖姬”目前国内还无法提供，只能依靠进口，单枝玫瑰市场价要卖到300元，昂贵稀罕的很。但胖子手里的蓝玫瑰可有一大捆，至少99枝，花语代表是在场少男少女烂熟于心的“天长地久”，只算算它们的价格，就足以让在场给女友探班的男友们集体汗颜，掩面而逃了。

　　这时有人已认出眼前这位颇眼熟的胖子，一片窃窃私语，“这不是曾小姐身边常跟着的那个助理吗？原来是扮猪吃老虎，演富豪装员工的戏码趁机接近心目中的女神曾小姐，现在到了揭晓的时刻了吗？”随即不少浪漫少女立刻脑补了一大堆唯美爱情场面，莫非今天是准备正式向女神求婚了吗？

　　大家心中顿时对此前经常被他们呼来喝去的胖子印象大为改观，虽然出场道具恶俗了些，但那辆跑车和蓝色妖姬可都是实打实用银子堆出来的，人家富二代的身份没有一点虚假，包括尹书文等女星虽然表面上都对此嗤之以鼻，但内心却隐隐又有一丝醋意，要是自己男人能拿出一半排场对我，早就嫁给他了。

　　武文斌的“闪亮”登场可还没结束，随着几声紧急刹车声，几辆星辰制造的“Superman”牌SUV停在风暴跑车身边，跳下来一大帮戴着墨镜的彪形大汉，个个也手捧一大束鲜花，往天上洒下了一片花瓣，武文斌就头顶花雨，踩着花瓣地毯款款走向面露微笑的曾纤妍，场景动人浪漫，但接下来让人跌破眼镜的一幕发生了在曾纤妍鼓励的眼神里，武文斌走过她身边，径直走到了目瞪口呆的尹文书面前。

　　他壮起勇气，结结巴巴说道：“尹学姐，大学这几年我一直暗恋你，但你一直没有注意到我。现在我大学马上要毕业了，还想再试一次向你表白。我知道我长得不帅，但你喜欢看的大话西游有一句话，‘我知道有一天他会在一个万众嘱目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七彩云来娶我！’如今我没法驾云，但西装是金色的，花瓣也有七彩，勉强符合要求，那你愿不愿意给我个机会呢？”

　　显然尹书文被武文斌这些大量信息冲击的一时糊涂了，几乎是下意识的接过了那束蓝色妖姬，等回过味时才发现周围已经挤满了欢呼的女生，头上沾满了花瓣，糊里糊涂已被武文斌牵着手站在了风暴跑车前。这时形势比人强，她对武文斌邀请她一起游车河的要求只能短短考虑了一下，只好羞答答的默许了。

　　等他们一骑绝尘后，才醒过神来的导演才想起今天还有尹书文的戏，急得跳脚时，方冬梅主动出面宣布为了这幕浪漫戏好人做到底，给大家都放一天假。导演追问这耽误拍戏时间怎么算，方冬梅轻描淡写的表示人家武文斌其实就是这部戏的投资人之一，同戏里女主角谈事情也是投资需要，浪费金钱就找他呗。

　　看着兴高采烈的剧组成员，方冬梅转过头没好气教训一旁拿着个DV机边笑边全程拍摄的杨星：“你看你出的什么馊主意，把表弟打扮的像个乡下土老财，就这样还想征服学科成绩全优，最喜欢浪漫的尹书文，就不怕她醒悟过来把你表弟打成猪头绝交？”

　　杨星摇摇手指笑道：“你错了，首先既然尹书文喜欢浪漫，就会发现我表弟身上的行头虽然样子恶搞，但绝对都是顶级奢饰品品牌。没人规定奢侈品就一定看上雅致美观的，这也算是种另类风格。那辆跑车可是张胜利那小子瞒着我订制的，全球独此一辆，本来就是设计把妹用的，结果发现效果太逆天，他自己都不敢看开。后来他兴趣转向私人飞机，就丢在车库里蒙灰。我征用一下不算什么，这车外表骚包内里可是真材实料，尹小姐的资料我看过，清纯外表下那一颗向上的野心可并不小，遇见小武这种土老财，未尝没有发展的机会。”

　　“我是想给小武一次机会，让他好好的表演屌丝的逆袭。但他以前见到尹小姐连话都说不完整，内心太患得患失，想的太多了。我给他一堆金灿灿东西打底，至少能增强他的自信心，面对尹小姐这样的大明星时不会太自卑。其实他还是很有优势，他当初为了暗恋尹小姐，连人家过去读过的书、喜欢什么样的偶像、拍摄过的作品都了解的一清二楚，我只是制造机会让他们独处，有大把话题可谈，如果这样二人还不来电，就证明真的没戏了。不过这样也能让我那痴情表弟彻底醒悟他们之间不可能，但总不会比现在更差是吧？”

　　方冬梅和赶过来的曾纤妍听完都若有所思，杨星拍拍曾纤妍肩膀鼓励道：“你这个表姐已经做得不错了，现代社会虽然不讲究门当户对，但必要的生活条件还是要讲的。我们不是生活在真空，不求回报的纯爱是当不了饭吃的。既然我们家族条件已经远远超过了大部分人，一开始就应该单刀直入，没必要遮遮掩掩单相思。”

　　“虽说豪门深似海，但明明白白的告诉对方自己的家世，让她选择其实是最好不过。爱情最大的敌人是欺骗，有时候不要太计较对方是看重我本人还是我的财产。人是会变的，路遥知马力日久见人心，狐狸尾巴藏得再好，总有一天也会露出来，只要交往前就把这些问题都考虑清楚，真出了事也不会太吃亏。你现在也不小了，不要老挑来挑去，你妈找我妈都诉过好几次苦了，看看小武的例子，你就找个合心意爱你的人嫁了算了。”

　　杨星突然把矛头转到曾纤妍头上，让她好一阵脸红。自从在山城见识了这位表哥的强势后，潜意识里她也老是以杨星为样板去寻找类似的男人。虽然以她现在的名气追求者众多，但跟杨星相比的青年才俊实在是凤毛麟角难找，所以她老妈担心她变成剩女。如今让杨星点破心思她有些自在。不过杨星这番话也不是没有道理，让她想通了，没必要找一个完美的男人，只要找到合眼缘，能够爱她疼她的人就行，杨星说得对，何家的财产如今能排进国内前十位，武文斌是阔少爷，屌丝都可以发起逆袭，何况自己还是大小姐呢？

　　2004年最后几个月，海外喧闹声不断。刚获选连任的美国总统小布什没时间庆祝胜利，他当选之日伊拉克战场就爆发自萨达姆政权倒台后最大规模一场大战，伊拉克重镇费卢杰的反美武装和美军爆发大规模激烈交火，上千人的死伤数字，让小布什的“伊拉克战争已完结”的宣言完全变成笑柄。

　　另一边厢俄罗斯日子也不好过，最大邻国乌克兰闹起了颜色革命，现任总理亚努科维奇在第二轮总统竞选中得票率领先，但反对派领导人尤先科指责当局在选举中舞弊，并发起了大规模的抗议活动，在美国人授意下，打起橙色旗帜，要求推翻选举结果，重新大选。

　　世界纷纷扰扰，只有东方风景独好，美俄都陷入麻烦无法抽身，唯独中国经济高速发展，不出意外年底GDP突破10%的增长率不成问题。人民币国际化道路也越走越宽，在海外建立的几个人民币交易中心日渐红火，人民币汇率稳中有升，在中国周边地区，人民币作为一种硬通货，接受人群和国家越来越多，中国日益成为拉动世界增长另一台发动机。


第七百六十三章 中药港

　　经过97年金融风暴和对国内国企痛下决心的改制后，一番浴火重生，中国经济终于重返GDP增长率两位数的快车道。表现最明显的就是中国GDP在国际排名上开始跨跃老牌资本主义强国。

　　80年代我国改革开放后引进国际通行的GDP概念，由于当时人为规定人民币对美元汇率为1比4，这种虚高的货币价值短暂让中国GDP排名位列超加拿大之前，但就像当时的苏联经济曾长期名列世界第三一样，是经不起认真推敲的。实际上这时苏联因为经济低迷最终在80年代末走向崩溃，而中国的实际排名顶多在前二十名之列，和印度做一对难兄难弟。

　　国内经过八九十年代的不懈努力，挤去了经济通缉中的数据泡沫，GDP于1990年不掺假的登上了世界第十经济大国的位置，国际上对此已没多少异议。此时国内故意采取颇受争议的重商政策，引导人民币大幅贬值到1比9的水平，造成经常项目和资本项目长期双顺差的国际经济奇迹，国内外汇储备大幅增长就与此有很大关系。中国GDP也在外贸和投资拉动下一路狂奔，经济连续翻番，让世人瞠目结舌，打破了经济史上多项世界纪录。

　　因此虽然98、99年国内经济进入调整期，GDP增长没超过8%，但进入新世纪后中国依然成为世界“万亿国家俱乐部”一员，经济名次也以第六名身份力压意大利。自从二战后，还没有一个规模如此大的经济体能够以如此快的速度赶超对手，此时国际经济界对于中国何时能回归历史上独霸世界第一大经济体地位数百年荣光的猜测不绝于耳，排名靠前的美日等国也不由不重视起中国可能在一代人时间内超越他们的可能。

　　当然有看好中国的，自然也有唱衰中国的声音。类似美国章家敦、日本石原慎太郎等成天指天画地诅咒中国崩溃的人自然不消说，就连世界三大评级机构之一的惠誉公司世纪之交时都频频对中国金融系统发出预警，认为国有四大银行迟早要破产。

　　2000年过了好一阵，有眼睛的人都发现预测中国突然崩溃跟1999世界末日一样不靠谱，现在美俄这两大国各有麻烦缠身，中国相比而言就是个投资福地了，年终岁尾，得出中国今年经济增长肯定又突破10%后，更多国外大企业把眼光瞄准了中国，即使暂时无法打入中国市场，那和中国有大量业务的公司做生意也是个不错选择。

　　在这种追捧中国的气氛下，中国概念股票自然成了国外许多投资者感兴趣的对象，而作为旗下拥有在全世界二十多个国家上市公司，业绩遍布五大洲四大洋，总部设在香港，发家于中的中星集团无疑成为这一波“看好中国”大潮中最大获益者，旗下各公司股价稳步攀升，带来的是集团控制现金流达到了惊人的500亿美元水平！年终大会上宣布的分配方案使得每名员工得到的分红和配股都有些出乎预料，传闻最盈利的星富投资年终大礼包最为惊人，连前台接待小姐都有百万花红，因此参会人员个个喜笑颜开。

　　公司效益良好自然能招到更多优秀人才，现在整个集团在册职工就有二十万，加上各大制造中心里的大量临时工，向着雇佣百万员工的目标又迈近了一步，中星集团经过十年发展，就拥有了叫板多个领域世界顶级企业的实力，这个成绩实在让人难以置信。

　　这一切几乎都要归功于它不到三十岁，高中毕业就开始创业的老板杨星身上，因此尽管现任集团总裁杰克？韦尔奇顶着世界头号CEO的光环，但在广大员工心目里，杨星才是中星集团的灵魂，尤其是2004年年终总结大会开始前，杨星还带着来自世界各地的中高层管理人员出席刚刚竣工的世界第一高楼摘星楼的揭幕仪式，中星总部和旗下各集团总部终于可以团聚在这座名为天空星城的核心建筑群下，仰望直刺云霄的高耸大楼，自豪感油然而生，集团凝聚力更是达到了空前的高度。

　　天空星城规划时就并不仅局限于眼前十一座造型前卫大楼簇拥着的超高摩天大厦，但无疑能让外来参观者一眼就记住的还是那座世界第一高楼。现在摘星楼下的广场和湖畔公园都对外开放，络绎不绝的游客纷纷把大楼作为必到香港景点拍摄下来，这里已经成了香港新地标所在。

　　当然香港天空星城还要承担起集团产业中心的责任，某种意义上来说，从这里一直扩展到整个观塘旧城改造内大片区域都是天空星城的一部分。现在还要加上延伸至香港新界以及到香港大屿山机场道路沿线，这被誉为香港历史上最大单个高科技技术地产开发项目。

　　机场公路沿线和新界地块将比照美国硅谷模式，采取吸引香港多所知名大学和研究机构入驻，并促进研究项目产业化目标实行规划，香港特区政府称之为“硅路”方案，会在区内建设低密度住宅、税收、金融政策上予以倾斜，现在除了中星的企业外，已有新加坡特许、美国IBM、高通、思科、日本日立、小松等等跨国公司有意来此投资立项。

　　特别是曾让包海生倾注了大量心血的“中药港”计划也在此死而复生，国际生物制药巨头辉瑞、美素泰克等引进投资工作正在紧锣密鼓谈判中，让他很是欣慰。所以尽管香港有人对天空星城开发这么大面积土地里的油水眼红不已，但是他依旧力排众议，允许中星集团单独吃下了这个大蛋糕。

　　1998年那会，刚当上特首的包海生雄心勃勃想要利用香港是国际中药材进出口贸易中转站的优势，引领香港成为国际中药产业龙头的城市，为当时陷入低迷的香港经济找到新的兴奋点，特意提出了建设中草药产业中兴的“中药港”计划。

　　作为世界传统医学历史最悠久，保存最完整的一支，中医药在东亚的地位是西医传入一百多年前任何其他国家传统医学都无法比拟的。时至今日，韩日和东南亚地区遇到西医无法医治的疑难杂症时，当地民众依然对中医药存有相当的信任。而由于国内曾经发生过的动乱，不少传统中医药技术在国内面临失传的窘境，反而在港台地区保留了较完整的古法中医理论和中药技艺。

　　既然海外中药市场需求不小，不少国家都摩拳擦掌想要进入。韩国的“韩方”和日本的“汉方”药就占据其中不小份额，特别是日本人在中成药出口方面反而超过了国内。作为中药的本家，中国人自己当然不允许这种现象长期存在，香港融汇东西，又是内地中药材最大转口地，还有不少历史悠久的中药品牌，在东南亚和海外华人中享誉盛名。所以“中药港”计划提出后，就连长江集团主席李嘉诚和新世界老板郑裕彤这两位地产大王上都愿意联手投资50亿美元于其中。

　　只是可惜后来香港政争频发，西方对中医理论一直抱不信任态度，中医药很难打入当地的医保市场，只能作为辅助疗法，国内中药业也是群龙混杂，各自为战，难以形成合力，“中药港”计划一直是只闻楼梯响，不见人下来，杨星前世十几年都未成事，直到他重新包装该计划后才彻底扭转了局面。

　　杨星的商业伙伴汪云的医药公司现在就在主攻中药，云海药业借助非典机会一举成为国内民营医药企业龙头企业，还通过海外收购顺利打入了国际市场。有了一定基础后，汪云起一直立志弘扬扬中华传统文化，推动中药生产现代化自然义不容辞。既然香港有想法有实力，杨星和汪云起就顺水推舟，把该计划由纸面变成现实。云海药业去年就宣布投资10亿美元在香港建立研发中心，并统合香港许多老字号中药品牌，联手开发海外市场。

　　而杨星再次发挥他的忽悠本事，让李嘉诚他们几大富翁再次参与进来，他表示他的摊子已经铺得很大，不想再插足医药行业。但复兴中医，提升中医国际名望是一件利国利民的大好事，他本人一定要支持，愿意以个人名义捐献20亿美元力促此事。有他做榜样，李嘉诚又被推举为香港“中药港”计划主席，是在“硅路”之外，一个生态中药产业中心正热火朝天的建设着。

　　有了“硅路”和“中药港”的加盟，观塘老工业区改造可以说势头大好，中星集团当初递交改建观塘计划时，就有意把观塘定性为以精密机械、微电子、生物医药、创意产业为代表的新新型工业区，现在亚洲最大晶圆厂和微型马达厂，以及面积最大的创意产业园区和众多天使投资基金等皆落户于此，吸引了国际知名的上百家高科技企业，如今该地区产值已超越了金融业密集的中环，成为香港新的经济中心。


第七百六十四章 “星冠”大奖

　　天空星城的建设和观塘工业区旧城改造被香港政府视为香港重新工业化的样板，这几年在国际上大肆宣传，就连联合国和G7的经济专家都纷纷来此取经。杨星在2000年联合国大会上除了抛出“金砖国家”的观念外，就是对国际主流经济思想提出了质疑，因此才能获得国际经济界认同，捧他为“国际知名经济学家”他有时候都会幻想干脆弃商从文，也去得个诺贝尔经济奖吧。

　　现在世界上不少国家都开始接受他的理论，意识到完全依靠所谓“产业升级”、“金融创新”等放弃实体经济而把虚拟经济作为一国经济基础的作法实在是无本之木，无根浮萍。这几年几次国际经济危机的肇端都是金融出了事，然后让一帮发展中国家痛苦的死去活来当学费，谁都不是傻子，以前羡慕西方国家金融家坐在办公室里指点江山就有大笔金钱入袋的学生都为之警醒，这场景看起好但是太危险了。

　　这些国家发现想在如今这个竞争激烈的世界里立足，往往是他们看不起又脏又累的制造产业才能赚得真金白银，没有办法，比较经济学证明这才是他们的优势，想要改变自己在国际分工中的地位，只能先把内功练好，一步步向价值链高端攀登，没有捷径可言。

　　只是这遭到了美欧为代表主流经济学派嗤之以鼻的回应，想想看，现在都是网络时代了，只要你头脑灵活，在家里琢磨出一个好点子，放到网上获取大量点击率，就会有投资人哭着喊着要为你投钱，不久后公司上市。要是被微软、星动等大公司看上收购，没出大学就当上百万富翁并不是神话。

　　或者从富得流油的地产抵押贷款人手里购买一笔笔次级贷款，打包后作为金融投资放到国际资本市场，反正美联储为首的西方中央银行都开足了马力印钞票，贷款利率低得吓人，许多人拿着钱去炒楼和炒石油期货，民众经过洗脑都认为房价和油价会无限制的涨下去，把积蓄全部换成有高额回报的金融产品，华尔街为代表的世界几大金融中心里扫地大妈年终分红都上百万美元，谁还有心思会沉下心来去搞费力不讨好的制造业？

　　套句中国名言，此时经济学界大力提倡“劳心者治人，劳力者治于人”观念，西方国家自认是“劳心者”，只需要让类似中国这样的“劳力者”源源不断提供给他们廉价商品，他们凭借汇率、金融、地产、网络等虚拟经济就能坐享其成，活得逍遥自在。

　　虽然国际上不少尚还清醒的经济学者附和杨星的理论，但西方经济主流意见依然排斥他们，把他们称作“悲观的末日论者”，不入主流媒体的法眼，杨星唯一的知音能就只能在内地和香港找了。97年之前，香港受英国影响，改变了五六十年香港经济腾飞所倚重的支持制造产业的政策，转而学习英国“金融大爆炸”的经验，信誓旦旦要把香港打造成东方的“伦敦金融城”，大量制造企业被迫将产能转移到内地成本更低的地区，香港虽然跨入经济发达地区，成为亚洲四小龙之首，但也埋下了很大的经济隐患。

　　97年亚洲金融风暴彻底剥掉了亚洲各“小虎”、“小龙”的皇帝新衣，相比竞争对手新加坡，香港无疑受到的冲击更大。地产、汇率方面遭受的打击之重，要不是中央及时出手援助，只怕香港恢复元气还需要更长时间。

　　痛定思痛的香港政府在杨星建议决定“重新工业化”，只是由于香港地价和人工持续上涨，当初低级的来料加工、代工制造业在香港已找不到立足之地。香港确定下要向微电子、生物医药等代表的高科技精密制造和设计中心方向转换，观塘旧工业区改造后凤凰涅槃，以天空星城、硅路、中药港等方案建设香港新的经济中心，就是按照这个思路有条不紊展开的。

　　由于杨星在香港“重新工业化”中起到的巨大作用，所以摘星楼剪彩仪式上，香港政要系数来齐，被杨星说动的李嘉诚等香港排名前十位的富豪也都出席了这场盛宴，中央还派遣了一位国务委员到场祝贺，给足了杨星面子，平心而论摘星楼将近一千米的高度的确出类拔萃，但落成仪式上能让这么多达官贵人出席，不少人是醉翁之意不在酒，除了恭喜杨星事业有成大展宏图，更多是想趁这个机会和杨星谈谈合作事宜。

　　华人赴海外创业的历史可谓源远流长，一波三折，从最早的卖苦力到后来置业搞小生意，出名的“三把刀”——菜刀、泥水刀和剃头刀就是老一辈海外华侨的真实写照。随着老一辈华人通过自己的辛勤劳动融入当地社会，不想下一代再吃苦和被看不起，不惜代价培养他们成为的身边的高薪阶层——“三个师”（律师、医师和工程师）。少数创业发家的富翁则多是从事圈地盖房子，出口当地特产原材料什么的，主要还是在传统产业圈子里打转。

　　但时代在发展，不少有远见的富豪发现光是小打小闹是不行了，李嘉诚能成为华人首富，除了占住了传统地产和航运产业外，关键靠是他旗下的移动通信事业。他小儿子李泽楷更是几乎不靠他的资助，只凭借一点李家的名头就赤手空拳打出另一片天地来。他现在正把精力主要用在卫星电视、通讯行业上，最近还被杨星忽悠着准备一同收购IBM的硬件部门，打算大举进军电脑硬盘、内存颗粒等高科技制造业。

　　鉴于目前世界十大富豪中不少是软件网络行业新贵，海外华人富豪也有自己的小九九，开始琢磨并不一定非要让儿孙接自己的班，转而投资高科技也是一种延续家族辉煌的好办法。而同杨星合作，加入他开创的新事业，未尝不是一次相对稳妥的选择。至于要冒的商业风险，所谓富贵险中求，一旦跟着杨星干，不仅能多一条财路，而且以杨星的经历来看，成功可能性更大。

　　因此参观眼前被其他十座摩天大楼众星捧月般环绕，直入云端的摘星楼，感受乘坐将每座大楼在十层楼高度连接在一起的小型轻轨的便利和舒适，以及在建筑物内亲眼目睹利用高科技技术制造出类似科幻电影般的办公场所，都更让他们更加坚定和杨星合作下去的决心。

　　杨星也知道他们的心思，为了给这些打算绑在他战车上的战友打气，还特地公布了几个好消息提振士气。第一个就是他宣布为了鼓励华人科学家多创佳绩和把更多青年人的聪明才智转变为实际成果，星基金将会比照诺贝尔奖的形式在香港设立“星冠”的大奖，他会捐出10亿美元作为大奖启动资金，并欢迎广大同好踊跃捐款，奖金高达300万美元！

　　并且和诺贝尔奖多人获奖要均摊百万美元奖金不同，杨星承诺每位大奖得住奖金不变，如果一次得奖人数太多，基金会金额不够，会由星基金自动补齐。杨星承诺在他有生之年，星基金会还会定期向星冠基金内存入款项，只要他一天不倒，星冠大奖都会坚持发下去。

　　“星冠”大奖初期会设立和平文化、数学信息、生物医药、环境和可持续发展等几项大奖，弥补19世纪创立的诺贝尔奖在现代社会覆盖范围上的不足，其中特别针对外国人因为翻译问题一直对中国传统文化理解不深，存在种种偏见，为弘扬中华文化设立的和平文化大奖，就是专门用来表彰推动中华文化传播，弥合东西方文化差异，追求和平人士的。

　　大奖评委会将广邀各行业专家秘密评选，杨星他们即使是出资人，也不能干预评委会的运作。除了表彰科学家和社会人士外，“星冠”有别于其他大奖的地方就是还设立了华裔创业大奖，这也是杨星唯一有资格参与评奖的项目。该奖项会对每年有极佳创意的华裔创业者项目进行筛选，对其中有市场潜力的佼佼者给予奖励，这笔大奖就相当于一笔天使投资，评委会成员还会为获奖者提供许多商业资助，一经提出就吸引了许多青年创业者的关注。

　　大家都认为这是杨星对老师高锟获奖后国际舆论上一种奇谈怪论的直接反击，尽管华人以刻苦聪明闻名于世，但在西方把握了话语权的科学大奖上却鲜见中国人的声影，针对华人学者和商人的大奖却为数不多，高锟以中国香港公民身份首获诺奖，就引得不少人不舒服。

　　随着中国复兴，国际很有市场一种观点就认为中国科技进步，很大程度上是“剽窃”西方先进技术而得，中国人是“小偷”！杨星这次用三倍于诺贝尔奖金的“星冠”大奖来吸引世人关注，除了宣传中星集团形象，就是想证明中国人的智慧不但在历史上有过辉煌，现在能快速追赶上西方，依靠的不是外援，还是中国人自己的本事！


第七百六十五章 IBM的个人电脑业务

　　宣布完成立“星冠”大奖的消息后，杨星又当众宣布了另一条好消息。那就是星云电子和IBM暗地里持续多时的谈判刚刚结束，IBM将会把旗下享誉盛名，但亏损严重的个人电脑业务全部出售给星云电子旗下巨星电脑公司，正式退出了这个自己一手创立出的市场，让世界IT行业人士既震惊又感伤。

　　IBM于1911年创办，早期从事数据打卡业务，随后通过技术创新带领人类进入了电子信息时代，是IT业公认的巨头。IBM经营史就几乎等同于一部电脑发展的历史，公认的世界上最早研制成功第一批电脑中，就有多台出自IBM门下。

　　从最早的电子管计算机到半导体超级计算机，都无法或缺IBM的身影，甚至连个人计算机PC（personal computer）的概念也是IBM于1981年提出的。让微软日后一飞冲天的PC操作系统——DOS，正是比尔盖茨和IBM合作的结晶，主要针对的就是IBM的PC电脑。另外个人电脑主要部件——硬盘、内存等最早都是IBM研发设计出的，IBM的ThinkPad系列笔记本电脑更成为商务人士器重的典范作品，可以说没有IBM，就没有如今的精彩纷呈的IT世界。

　　可IBM这家百年老店最近也遇到了危机，90年代初，由于PC平民化趋势加快，电脑市场群雄并起，IBM这头庞大的蓝色巨象（IBM标志色为蓝色）遭遇了经营连续亏损，士气低迷的大危机。危急之时，IBM高薪聘请了新总裁郭士纳，这位“外行人”一上任就大刀阔斧在半年内裁减了45万名员工，还做出最重大的调整，就是彻底改变IBM的经营方式，从一家硬件公司向着软件咨询和服务方向做转变。

　　1995年以IBM35亿美元收购莲花软件公司为标志，创下当时软件业最大单笔收购金额后，IBM一发不可收拾，企业经营全面转向为大中型企业提供超级计算机、服务器、大型机、各种软件和服务。而对旗下曾创造辉煌业绩的个人电脑业务越来越视同鸡肋，不时传出准备出售的风声。

　　这种情况下，因为奥委会TOP全球伙伴计划找上门来的星云电子敏锐察觉到IBM的意图，于是提出愿意接手IBM奥运赞助商位置意向后，也表示想全盘接手IBM个人电脑业务的意愿。从感情上讲，IBM对放弃个人电脑业务很是不舍，毕竟PC中众多革命性发明都是诞生在IBM的实验室里，是它的亲生儿子。但在理智上，IBM却知道抛弃这个“儿子”势在必行。

　　如今IT制造业已进入国际分工的超大规模生产阶段，成为普通电子消费产品的一员，哪家品牌性价比高才是消费者最关心的。美国本土生产的个人电脑品牌由于人工成本高昂，完全失去了竞争力，只有委托台湾、中国等地代工生产。但随着技术扩散，许多代工厂商已不满足于当个单纯的打工仔，纷纷创立起自己的品牌。中国、韩国、台湾等地新崛起的电脑品牌攻城略地，现在世界排名前十位的个人电脑公司里他们已占据了大半江山，而IBM除了还有些品牌价值外，市场份额却急剧萎缩。

　　现任IBM总裁彭明盛几乎完全继承了郭士纳的衣钵，对于PC业务这种费力不讨好的结果很不满意。他认为自己凭借数十年管理的经验，已为蓝色巨人找到了一个价值更大的市场，不仅为企业提供与IT相关的服务，并进一步帮助企业改变商业流程，外包其核心业务以外功能部门就势在必行。

　　他和星云电子谈判过程中，对于中星集团宣扬的“星计算”、“物联网”和“智慧时代”（杨星汗，这其实还就剽窃IBM几年后提出的“智慧地球”）等概念非常感兴趣，觉得这些让IBM近一步贴近客户，为企业客户提供IT咨询和服务的理念非常吻合，也对星云电子的能力刮目相看，觉得将个人电脑业务交给这样一家企业也算是给“儿子”找了一个好归宿。

　　于是双方各取所需，与杨星前世IBM最终出售个人电脑业务给联想集团结局殊途同归的是IBM的个人电脑品牌还是下嫁给了一家中国企业。但略有不同的是由于IBM和星云电子地位相当，双方达成的是一揽子合作协定要广泛的多。协议中IBM除了出售旗下个人电脑业务外，还同意和星云电子达成多项互换专利，交叉使用的协定。

　　要知道IBM在个人电脑CPU、硬盘、内存、液晶显示器上都拥有大量专利，是连续多年全美申报专利最多的公司，也许它在某些亲自发明的技术领域丧失了市场竞争力，但依靠这些专利授权依旧能获得不菲的收入，这些专利就是罩在后来者头上的紧箍咒，让他们难以大展拳脚。

　　而现在IBM看重中星集团掌握的大量关于互联、智能、感知领域的技术，拿出自己的专利和中星交叉使用，觉得并不吃亏，并且中星集团还把集团内庞大的IT软硬件维护合同也交给了IBM。有共同的利益在手，中星集团终于可以确保在IT专利领域保证处于不败之地，IBM也成为继日立和高通等企业之后中星集团的又一大战略合作伙伴。

　　当然外界评论一致认为这场交易中星云电子占了不小的便宜，因为一家成立还不到十年的公司，如今能跟IBM这个蓝巨人平起平坐不说，还把它最有名的个人电脑品牌收入囊中，此前一直将销售重心放在笔记本电脑上的巨星电脑此时在国际市场份额并不高，国内销量还在联想之下，如今却坐火箭一样进入了全球电脑销量前五强。

　　况且和前世联想集团为消化融合IBM个人电脑部门，花了九牛二虎之力不同，IBM对中星收购自己“亲儿子”非常配合，大大加快了巨星电脑成长。甚至还同意杨星再次采取此前成功的策略，为吸引更多投资者和企业入驻天空星城和观塘的高科技产业园，星云电子愿意将和IBM交叉持有的大部分专利免费交给愿意在产业园内投资注册公司授权使用。

　　这个消息让前来贺喜的许多海外华人富商更加心动，李泽楷则当众做出表率。当初杨星的截和虽然让他没有收购到香港电信公司，但杨星在互联网泡沫来临前收购香港电信公司这一举动，却也免了他日后背上大笔债务导致公司股价狂跌，不用被香港市民指责的困境，何况杨星为了补偿他，还给了他在天空星城和观塘旧城改造建设中大笔开发合同，现在它俨然是香港地产新贵。

　　但他本人一直对IT信息技术更感兴趣，现在事业一帆风顺，自从打听到杨星和IBM合作的消息后就动了心思。因为杨星最近表示为了尽量掌握产品终端控制能力，愿意让出一些中间配件的生产线，当今IT业发展趋势是把研发设计工作留在发达国家，制造组装等后续工序全部转移到中国、泰国、马来西亚等人工成本有优势的地区。

　　以中国为例，目前广州和深圳为核心的珠江三角洲，苏州和杭州为核心的长江三角洲集中全世界六成以上电脑生产产能。自从英特尔推出迅驰CPU以及星云的太极节能微处理器问世后，笔记本电脑头号设计难题散热问题迎刃而解，笔记本电脑设计再也不掌握在少数美日大企业手中。于是拥有制造优势的中国和台系电脑企业异军突起，生产线几乎全都落户在内地，已经出产了全球80%以上的笔记本电脑。

　　而原本长期为海外电子企业代工的香港商人在这一波IT浪潮中却落了下风，李泽楷为代表的新一辈香港商人当然想挽回颓势。所以他主动提出愿意承接生产电脑硬盘和内存颗粒的生产线，在内地和香港这里投资设厂，杨星对此当然是大力支持。

　　为了让盟友放心，杨星还特地提醒他目前笔记本电脑的设计正全面向超轻薄方向发展，巨星电脑主打的“梦幻”上网本已出了三代，即使售价硬挺，超过万元依然供不应求，说明笔记本电脑便携美观才能投消费者所好，将来笔记本电脑取代台式电脑是大势所趋。为配合这种趋势，除了内存加大外，和其技术相近的固态硬盘也会大行其道，李泽楷可以抢先布局占领这个市场。

　　世界上第一款固态硬盘就是IBM研发的，该项技术专利大部分控制在IBM手里，杨星将它交给李泽楷大有前途。杨星当初不惜重金从日立、东芝等企业中购买了闪存和内存颗粒专利，经过不懈努力，已经跻身这些产品的世界前三强，根据闪存技术发展出来的星盘更是占据了市场主导位置。星云电子现在不断推出新产品，满足自家需求捉襟见肘，想要扩大产能耗时费力，现在将部分技术交给合作者，大家各取所需，皆大欢喜有何不好？


第七百六十六章 “米-26”光环

　　有李泽楷带头示范，他的现身说法无疑给了众多海外华人富二代一个莫大激励，他们和李泽楷一样，头上笼罩着像李嘉诚这样父辈成就的巨大阴影，即使接受了高等教育，但在家族传统事业里打拼再出色，也顶多换来一句“某某干得和他父亲一样好”的评价，这对很多心高气傲的他们来说，简直比骂他们是败家子还难以忍受。

　　而现在杨星邀请李嘉诚成为伙伴，无疑给他们打开了一扇崭新的大门，信息、IT、生物制药等这些成天被各类捧上天的高科技名词如果能跟他们富裕的家世结合起来，想必成功后，再介绍起他们时，就不会只以“某某公子”称呼，而是要用“这是某某，做生意的某某是他父亲，虎父无犬子啊！”来赞赏他们了。

　　于是参加天空星城开幕式的海外华人富豪中当即有人表态愿意跟进，中星集团年终大会还没召开，就又得到了好几笔合同，让李嘉诚等老一辈华人富豪欣慰后辈年青有为的同时，也感慨杨星实在是太能找机会做生意。

　　有这个意外插曲，中星集团2004年终大会就加成了一场大庆功会。大会主场第一次搬进了摘星楼内召开。世界最高的会议室，超豪华的内部装饰，科幻电影场景一样未来味的办公场所，无不让人流连忘返，许多员工都跟开放区的游客一道在大楼里到处探幽寻秘，四处观光，感受高科技办公带来的便利和魅力。

　　同时为了显示集团的开放形象，星斗研究院还特地宣布将其由几个飞碟造型组成的大楼捐献一半场地出来，作为香港科技馆使用。不但设置了许多交互式科普项目，还大方展示许多解密后现代科技前沿技术，以吸引青少年前来学习提会科学的乐趣。

　　集团还将摘星楼脚下广场和天空星湖全部开放，放置了大量游乐设施，让冷冰冰的摩天大楼群变成了游客参观、娱乐游玩的主题公园，虽然给集团保密工作提出了更高要求，但真正实现杨星提倡的企业自由、开放、平易近人的精神。

　　杨星在开幕式上一番表现，搞定了好几笔投资天空星城的大合同，平均金额都在10亿美元以上，意味着大会上分红又能丰厚一些，员工们也就对老板让人看耍猴一样隔着玻璃对他们指指点点佯装不见，反正这个老板连石头都能榨出油来，现在打着产业旅游的旗号要求旅游团带团参观世界第一高楼也算是物尽其用，腰包鼓了随他高兴吧。

　　能拉到这些身家丰厚的华人富豪合作，除了赚钱外还表示集团庞大的关系网络又扩大了一圈。这几年中星集团快速扩张，员工来源日益多样化，但骨子里还是一家以东方经营思路为主的企业，对于东方商人经商中的“关系”理论非常看重。对方既然投巨资和中星合作，除了赚钱外，更表现在看好中星发展的信心上，这在华商圈子里就意味着口碑和商誉。杨星曾经宣称即使现在把他所有的财产都夺走，只要留下足够的人才和关系，一夜之间他就能卷土重来，现在看来并不是他自吹自擂。

　　当然游客不管这些，他们在意的是天空星城核心处造型美轮美奂的超现实主义风格的摩天大厦，摘星楼那令人仰头惊叹的高度，每座大楼间方便员工移动而特设的高架轻轨和上下左右移动的高速电梯，以及如同香港迪斯尼乐园一样充满童趣和欢乐的大楼开放空间等等，无一不让人感到新奇，发出“原来办公室也可以这么酷”的赞叹。不少同行还把参观照发到微博等社交平台上，比较自己工作的“鸽子笼”，哀叹：“人比人气死人，大家都干同样工作，可这差距，咋就那么大呢？”。

　　嘉年华一样的年终大会后紧接着就是世界大会，今年最先吊起胃口的依然是杨星出场式。今年他玩的主题是“打破时间和空间的阻隔”。天空星湖边巨大的投影屏幕显示，前一刻他还坐在蓝色大海上的游轮钓鱼，下一刻那艘游轮就没入海中，用潜水艇形态驶向博鳌海边一处小机场。走出游艇的杨星已换好礼服，在一架超音速私人客机上才喝完两杯香槟酒，就搂着一大帮比基尼美女们脚不沾地的坐着辆敞篷跑车开进了一架巨大的直升机腹内，直升机发出震耳欲聋的风声，向着主会场方向飞来。

　　天空星城核心区域就是以前的香港启德机场，杨星开发此地后，利用本来的跑道，填海造地形成了一个伸入海中的半岛，跑道前段依然保留了一段同原先的部分塔台一起作为一个小型停机坪使用，虽然不能起降大型客机，但小型公务机和直升机都能直达天空星城核心，方便公司高层使用。杨星这次为了给旗下各种交通工具做广告，请了一组专业团队全程拍摄他的行程，在大会现场来个现场直播，效果果然不错，许多人都对那些豪华飞机游艇啧啧称赞，动心不已。

　　现场观众对于其中一些新玩意早有耳闻，终于见到了实物。超音速公务客机和半潜式豪华游艇已经露过面，今日一见果然名不虚传，而最吸引众人眼球的还是那架从会场上空缓缓降下的巨大块头的直升飞机——米-26了。

　　冷战时，美苏为了向许多无法起降固定翼飞机的地区输送兵力，都研发了超重型直升飞机，不过显然是一向喜欢“大”的苏联赢得了比赛。1983年交付使用的米-26，北约代号“光环”，空重28吨，载重量20吨，时速接近300公里，航程500公里，曾创下了直升飞机的多项世界记录，相比而言，美国最大的CH-53超级种马直升机的个头和载重量都只是“光环”的零头。

　　杨星很早就想引进这种直升机，当然不是为了满足他的收集癖，而是他想起前世国内多灾多难，许多时候因为地形复杂无法及时把救援团队送到地点而耽误了许多宝贵时间，而拥的巨大的载重量和良好的通过能力，无疑是最有效的救灾运输工具。

　　杨星财大气粗，一口气就向俄方提出购买二十架的合同。可他手下一番实地考察后却提出另一个方案，指出因为苏联解体后继任者俄罗斯元气大伤，米-26的老家米里设计局许多关键人才不是退休就是外流，对于俄罗斯方面照计划改进交付米-26的能力深表怀疑。况且集团和从国内请来的航空专家都表示，米-26是70年代设计，80年代投产的老古董了，许多技术和部件都过时了，与其按图索骥造出一个过时产品，不如另起炉灶研制新品，正好星辰制造正图谋进军国际航空器市场，不如联合俄罗斯方面，就以米-26为蓝本，重新改进设计一款升级产品，把直升机技术掌握在自己手里。杨星听后很是支持，放手让他们去做。

　　而正缺钱的俄罗斯人对此也没太大抗拒，在他们看来米-26这种大型运输直升机并不像苏-27战斗机、T-80坦克那样涉及武器出口，是军民两用产品。况且米-26运营成本高昂，耗油量大，并不是一款性价比高的运输工具，俄军方早就有意升级，只是资金欠缺。现在有冤大头愿意买单，何乐而不为？于是中星先成立了一家直升机租赁公司，直接购买了几架米-26现货熟悉装备，培养人才，紧接着就和米里设计局共同研制新的直升机，由于时间有限，并未对米-26外观做多大改进，只是在内部实行一系列现代化改装，眼前这架就是成果。

　　自从张胜利想买波音BBJ公务客机一事触发了杨星进军通用航空的灵感后，他也对自家私人机队进行了一番大调整，他毕竟已是百亿美元富豪，在这个见钱眼开的年代，私家飞机可是他显示地位子的名片，不能太寒酸，于是就有了这一支海陆空全方位的豪华交通工具。

　　早前他就为中东富豪展示过半潜式豪华游艇和超音速公务客机，如果连他本人都不敢乘坐，怎么忽悠别人下订单？所以这两款产品才定型，特别超音速公务客机才完成试飞，杨星就迫不及待在世界大会上秀了一把，给参会的顾客增加信心。

　　而他乘坐的米-26更是取得了意料之中的效果，其银光闪闪的外表十分耀眼，巨大舱室内豪华的装修更让人印象深刻，当陪伴他的直播团队将其不亚于五星级酒店的奢侈装饰展现在人们眼前时，不少参会富豪都露出意动神色，富人们最喜欢追求舒适和个性化，现在除了玩玩飞机和潜艇，私人米-26直升机无疑又是一款新玩具，它庞大的身躯和轰鸣声无疑就是最显眼的名片了。

　　当然重头戏还是他登台那一刹那，当他敞篷跑车上走下来时，台下观众都吸了口凉气，只见他套在一个外形很科幻的外骨骼设备中，如同一架巨大的机器人般迈着沉重脚步走上了讲台，让人怀疑是《黑客帝国3》的现实版本，当然相比电影里巨大的机器人外骨骼机械，这套设备要简陋和小得多，它由多个机械部件和电缆组成，更符合美国国防部前不久提出的外骨骼后勤单兵服的特征。


第七百六十七章 Spad

　　自二战后美国人就患上了人员伤亡恐惧症，冷战期间几场大战让美国国内反战情绪高涨，直到第一次海湾战争才算缓过劲来，但也走向了另一个极端，打大仗小仗都喜欢火力至上，飞机高高在上丢下高科技导弹那个套路，最好是让打仗一个美国人也不死。可这就意味着要用更多军事投入来研发更多科技产品代替人作战才行。

　　作为目前陆地作战还不或缺的单兵作战，一向是敌人重点照顾，死伤率最高的目标，如何减少他们的伤亡就是个亟待解决的大问题，依照美国人的惯例，如何利用科技提高单兵作战能力，一直是美国陆军军事科技的一个主要研究课题。

　　目前，被认为最有发展前景的单兵技术装备就是能最大限度地提高士兵潜力的军用外骨骼技术装甲。美军在阿富汗战场上发现，由于地势崎岖，道路稀少，美军传统的海空优势在此根本发挥不出，更多时候需要美军小分队跋山涉水作战，而阿富汗糟糕的经济和身处内陆导致后勤补给线漫长等因素，使得大部分时候美国大兵只能自己携带全部作战物资作战。

　　美军统计过，在阿富汗每位美军陆军士兵平均负载都达到30公斤以上，特种部队更是负重高达40公斤！这种情况下不要说作战，就是翻山越岭到达目的地，都耗光了士兵的体力和意志，导致作战能力极大衰退，如何同占据天时地利，长年累月在此居住本地的塔利班份子纠缠。

　　于是各种减少单兵负重，加强前线补给的方案被一一提出，在否决了大部分异想天开或是耗费太大的方案后，驻阿美军认为最现实的办法还是必须提高单兵负重量，阿富汗恶劣的地形让各种车辆都无法翻越，当地士兵甚至要重新启用被认为早就过时的骡马和驴子担当自己的伙伴，可依靠人力和畜力毕竟不是长久之计。

　　美国人一向认为科技能解决一切问题，于是模仿天然驴马的机械骡子和让单兵本身增加负重的机械外骨骼装甲就成了热门研究方向。机械骡子实际上是一种机器人，可以伴随士兵作战，但在某些特别陡峭的地区依然存在无法通过的问题，相比之下，只要人能攀爬的地方，外骨骼装甲就能发挥作用，显然更有优势。

　　杨星展示的这种“人体负重外骨骼”（简称HULC）是一种模仿人体结构特点设计的外穿型机械装甲，目的是使士兵能够背负大约90公斤重物，以10千米/小时的速度在多种地形中行进。它几乎不会对士兵身体造成负担，既能够使士兵完成爬行、深蹲、提举重物等一系列动作，又可减少士兵因提举较重战斗载荷而引发的肌肉骨骼损伤。

　　整套系统由钛合金制成的机械腿、驱动装置及控制计算机，以及背部的负重部分、散热单元等组成。机械腿按照人体仿生学设计，结构简单，内部有液压传动装置和可像关节一样弯曲的结构。穿戴HULC后，士兵不仅可以携带重物自由行走，还可以蹲在掩体后面射击，或背负重物高速跑动。

　　当然作为实验品，它也有个最大毛病，就是太耗电了。即使杨星短短几分钟穿着它走上演讲台，并演示性举起100多公斤东西和打穿几张木板后，就把携带电池耗掉一半多电量。显然离真正实用还有一段距离。

　　不过体现出的中星集团设计和制造方面的能力的确让观众叹为观止，也引起了不少国家参观军警人员的兴趣。托美国这几年反恐战争的福，这几年国际战争和安保市场日益兴旺发达，中星集团在杨星指示下也积极涉入该领域。虽然没有意思生产致命性攻击武器，但在后勤保障、生化检测、非致命武器等研发上颇有斩获，已经成为该市场上举足轻重的大玩家之一。

　　况且现代战争中攻击和防御武器界限非常模糊，眼前这个HULC说是服务于战场后勤，可它能负重90多公斤，一拳打穿厚厚的门板，军人穿着它简直就是真实的无敌铁金刚。杀起人来不在话下，还能使用重型武器，一样是危险的武器。就在杨星展示完这套HULC时，会场一个偏僻角落里一个黑影拨通了电话：“你们看到了刚才的场景吧，他太危险，动手吧！”

　　杨星穿着HULC的出场方式再次勾起了观众的胃口，杨星表示本次世界大会主题是“廉价不廉质”，HULC这种价格高，威胁性大的设备只是少数，大会上更多展示的是亲民、环保、有创意的新产品。不出意外的，大会上第二代Sphone揭下了神秘面纱。符合许多科技杂志预测，它的新3.5英寸电容触摸屏更大，分辨率更高，支持五点触摸。

　　最吸引人的是采用了升级为1.5版本philosophy（哲学）的新Science（科学）操作系统，尽管听起来新系统有些拗口，但支持多任务并行，在新ARM芯片下运行更快，依靠新显示芯片解算更大的3D游戏画面等特质依然让玩家爱不释手，不少人表示Sphone的玩游戏表现已接近第一代PS游戏机。

　　尽管这一年有不少竞争对手垂涎于Sphone的热卖，推出不少模仿Sphone外形和功能的产品，但依旧无法撼动Sphone智能手机的霸主地位。现在Sphone2的出现无疑又把对手甩下了一大截，但更让普通消费者兴奋的是，尽管Sphone2的价格依旧高高在上，万元售价依然有络绎不绝的人们下订单，但大会上还推出了一款采用“星战”系统（不交授权费），屏幕采用廉价TFT液晶面板，面积缩水为2.8寸，分辨率降低的miniSphone，售价不到Sphone2一半，让不少囊中羞涩的观众兴奋不已。

　　除了用Sphone2吸引全场目光外，杨星还在大会上演示了另一款他称为革命性的产品，不过引起了不小争议。这款被称作“Spad”的“平板电脑”被讽刺的人认为“只不过是一款放大的Sphone”，因为它的芯片、操作系统都和Sphone2无异，只是把屏幕扩大到了10英寸，重量增加到700多克，但比起新一代梦幻上网本来轻薄了不少。

　　可喜欢标新立异的青年人却第一眼就喜欢上了它，不同于此前星云电子推出的上网大屏DMP视频播放器。Spad明显就是一部电脑，几乎兼容大部分Sphone2的软件不说，星动网络还放出新工具包，允许开发者为Spad开发专用的HD版本软件。

　　在最新的石墨烯锂聚合物电池支持下，它能持续上网、看视频或打游戏超过10个小时，把同时代只能坚持使用电池不到3小时的笔记本电脑甩了几条街。最吸引眼球的还是它完全和Sphone2一样的IPS面板的大显示屏，其分辨率达到1024x768，和上网本不相上下，由康宁玻璃提供的防护表面和绚丽色彩让人捧在手上印象尤其深刻。

　　其实平板电脑概念早已有之，2000年微软就提出了“Tablet PC”的说法，定义为“基于Windows操作系统，集成纸笔体验的全能PC”，一时吸引不少厂商随之跟进，当时和微软关系良好的中星集团也推出了几款跟风产品。

　　但由于当时硬件技术水平还未成熟，而且“Tablet PC”使用的Windows XP操作系统是为传统电脑设计，并不适合平板电脑的操作方式，“Tablet PC”基本形态依然以笔记本电脑操作为主，利用旋转屏幕实现手写笔操作，不但加大了设计难度，让笔记本更厚更重，只有简单书写功能也无法引起普通消费者兴趣，价格昂贵的Tablet PC市场狭窄，只赢得了少数商业客户青睐。

　　但这款Spad无疑迥异于“Tablet PC”，许多评论家都认为杨星重新定义了平板电脑的概念和设计思想。它类似Sphone简单操作，易于上手和多点触控的特点，让更多普通消费者兴趣大增，定价不到7000元，也和普通笔记本电脑价位不相上下。但更加轻薄，持续时间长的卖点无疑让消费者觉得它深受欢迎，亲自操作过的观众都认为Spad是一种有巨大市场需求的产品，展会当中咨询观看Spad的人群络绎不绝，成为大会最受关注的一款产品。

　　杨星此时推出Spad也是顺势而为，因为他接到消息，苹果公司对于被他提前抢走多点触控手机创意耿耿于怀，乔布斯正图谋研发“Ipad”抢占先机。虽然内心有愧于再次抢在他前面，但脸皮很厚的杨星迫不及待推出Spad以占据市场。他最大优势是比乔布斯拥有前世经验，不用在黑暗中慢慢摸索，一步到位就做出了“完美产品”。比起前世的Ipad来，Spad有了很大改进和易用性，取得成功也是理所应当的结果。


第七百六十八章 塔塔集团的良心

　　Spad大获成功早在杨星预料之中，但现在他的钱和名声都赚得差不多了，更想给这个时代打上自己的烙印。于是除了再世界大会宣布成立“星冠”大奖外，杨星还主动向星基金旗下的多家慈善基金捐献了数十亿美元的金钱和集团股份。并且观众惊喜发现，包括推出廉价miniSphone外，中星集团还一改前几届大会力图把自己塑造成全是高科技，位于价值链高端制造者的形象，这次大会上中星推出了多款价格低廉，贴近消费者需求的高性价比产品。

　　比如星云电子以之为基础家电行业，虽然这些年世界大会上更喜欢展示多开门智能冰箱、上网星运用电视、蓝牙无线音响、通过光线传输数据的LED节能灯等新技术产品。这次大会上却大有改观，观众发现家电产品展台上多了许多满足普通家庭需求的产品。

　　星云电子还特地推出了一系列针对农村消费者的低价家电，其报价之低，让一向习惯打价格战的国内对手都瞠目结舌。同广深一代用废旧零件东拼西凑山寨品牌家电的厂家不同，星云电子这批家电，降价不降质，依旧保持了一贯的精良制作水准，并且产品囊括了大部分家电品种，从冰箱彩电到微波炉、豆浆机等一应俱全。

　　这些家电为了满足农村地区特殊环境，还加入了例如方便顾客冷冻食品需要而把冰箱冷冻室加大加高，为了农民喜欢让洗衣机除了洗衣还偶尔充当盛放粮食等杂物的容器需求，不但将洗衣缸容量加大，也更坚固，以及鉴于农村电网电压不稳，容易烧坏电器变压装置的特殊情况，给各种电器增加一定的电路保护功能等等。

　　星云电子在这上面做出的方便消费者的种种举动，引起了不少参观者的赞扬，甚至得到了中国之外有同样需求地区人们的共鸣，毕竟中国农村的情况比起非洲和印度等国家来，还算好的，他们的情况往往更糟。这些质优价廉，适合农村环境的家电产品一样会受欢迎。

　　除了星云电子外，中星旗下各大集团也推出了不少简单易用，性价比很高的产品。星辰制造售价不超过百元的多功能工具箱，通过更换组合各种零件，基本上覆盖了木、电、钳等工作所需基本工具，一般人不用购买价格不菲的专用工具，就能完成大部分日常生活的工具所需。星美时尚旗下廉价化妆品牌大宝、郁美净、蜂花等，针对南方潮湿炎热、北方干燥风大以及儿童皮肤保护，推出了0.99元的功能小包装，展会期间吸引了不少国内中小零售企业商家前来询问，认为很适合县乡和山村小杂货店销售，让贫困家庭也能买得起。

　　其他还有星威资源的廉价沼气制作装置和炉，星空人力组织离退休人员以专业团队方式支援贫困地区脱贫致富的“春晖”计划，星光娱乐提出每年让旗下明星下基层表演无偿公益演出百场的宣示等等，这些大部分都是赔钱赚吆喝的作法无疑让与会者感到一股浓浓的人文关怀情节，让人感觉中星集团不再是只会高谈利润和市场份额冷冰冰的公司，而是透着人情味有社会责任感的一家大企业。

　　对于这种转变，多家媒体都在大会期间采访了集团高层，集团总裁杰克？韦尔奇和董事长杨星都表示，这正是一家公司成熟的标志，当公司发展到一定阶段，不能只追求集团利润和股东权益最大化，想要获得稳定社会支持，增强同消费者之间的信任，就要更多承担起自己的社会责任，服务社会和回馈社会。

　　杨星对记者解释：“我们公司和世界上许多知名企业都打过交道，发现越是历史悠久和拥有良好口碑的大企业，其领导都保持着强烈的社会责任感和良好企业道德，我就举一个例子，我们印度分公司曾回一份印度塔塔公司的合作备忘录，其中有几点让我深为敬佩。”

　　“印度一向留给人的印象是国家贫困人口基数多，贫富分化很严重。但该国的社会稳定性却异乎寻常的高，除了宗教因素外，那就是该国企业有较强的社会道德感。那儿的制造商一直都在热衷宣称制造‘世界最便宜’的产品。从最便宜的汽车、手机和笔记本电脑，到世界最便宜的住房等等，按商人们的说法，他们目的都是让贫穷百姓能安居乐业。”

　　杨星说到这里时，不少记者都露出了会心的微笑。因为行内人都知道，尽管印度人一向喜欢自吹自擂，但实际上能做到这点的目前来看非中国人莫属。这次世界大会上中星集团就推出了几款价格打破人们心理价位的产品。星云电子A系列手机全球销量第一，广受亚非拉人民喜爱，目前的A15型号价格经降到了300元以内，各国移动运营商经常拿它来作为签约入网后白送的手机。星辰制造也在会上宣布即将上市一款售价不到3万元人民币的轿车，主打目标就是中印等国家庭普及型轿车市场。

　　杨星继续讲述，他很欣赏印度大企业的善举，其不仅大受本国人民的欢迎，还吸引了全球目光。尤其可贵的是，该国大型企业没有因利润太薄、钱不好赚而拒绝为穷人服务，而是用实际行动证实自己的企业淌着“道德的血液”。

　　最好的榜样就是印度最大的老牌企业塔塔公司，这家企业业务遍及五大洲80多个国家和地区，旗下拥有超过100家运营公司，职工人数超过45万人，商业运营涉及七大领域，包括通信和信息技术、工程、材料、服务、能源、消费产品和化工产品，是名副其实的印度商业霸主。

　　但就是这样一家大公司并没有富甲天下就放弃平民市场，塔塔公司一直坚持几十年向市场中投放一款结实耐用的铁锹，价格恒定不变，让许多国际经济学家都对这个现象产生兴趣。他们经过调查后发现这种铁锹基本上不赚钱，属于塔塔集团成本运作，甚至是倒贴钱的项目，但千千万万的印度百姓却永远不会忘记质量可靠的塔塔牌铁锹，国际经济学家不无感动地评价，一心制造“便宜名牌产品”的塔塔集团，用良心默默地收获了世上最昂贵的东西——消费者的人心。

　　杨星认为中星集团的发展也到了这个门坎，此前为了追求利润，经营中颇有些无所不用其极的味道，但他一直没有轻视企业的社会责任原则，否则也不会在大学毕业论文中专门就此谈到这个。现在中星已是财大气粗，拿出一部分利润来回馈社会大众也是应该的。

　　即使在千万富翁满地走的香港，富翁做善事留善名也比比皆是，只是大家心目中一向把中星定位于一家内地企业，而内地富豪行善意识还不普及，难怪大家对世界大会上中星主动转变感到惊奇，而惊奇之余却也非常高兴，希望中星站出来为国内企业做出表率。

　　当然展示完企业良心外，杨星每年亲身演绎新技术的发表大会依然引人注目。他每次都会推出一两项引领世界技术潮流的技术，从智能家电到星计算，从物联网到卫星定位应用，莫不如此。这次大会上，杨星就亲身表现了一把关于大数据（big data）及其衍生出的数据挖掘技术的远大前景。

　　大数据的设想其实早在著名未来学者阿尔文？托夫勒便在《第三次浪潮》一书中就提出来过，并设想大数据服务时互联网的一大增长热点，热情赞颂其为“第三次浪潮的华彩乐章”。

　　现在大数据技术一般指由于资料量规模巨大，目前主流软件工具无法在合理时间内撷取、管理、处理、并整理成为帮助企业经营决策更积极目的资讯数据。

　　美国互联网数据中心统计显示，互联网上的数据每年增长50%，每两年便将翻一番，而目前世界上90%以上数据是最近几年才产生的。原本大数据概念专指互联网上浩瀚的数据海洋，但随着杨星提出的星计算、物联网、移动互联技术的逐渐实用化，中星调查机构扩展了大数据的范畴，认为全世界工业设备、汽车、电表上内置的数码传感器，正逐渐联系成一张大网，它随时测量和传递着有关位置、运动、震动、温度、湿度乃至空气中化学物质的变化，也产生了海量数据信息需要处理。

　　大数据技术的真正意义并不仅在于掌握庞大的数据信息，就像军事行动中搜集军事情报固然重要，但依然需要参谋部对这些情报加以分析汇总，去伪存真后才能得出合适的作战计划一样，大数据的核心在于对这些含有意义数据进行专业化处理。

　　换言之，如果大数据从单纯技术进化为一种产业后，那这种产业能否实现盈利，关键就在于如何提高对数据的“加工能力”，通过“加工”实现数据的“增值”，就是大数据服务商存在的意义。


第七百六十九章 大数据

　　杨星介绍了一番大数据的概念后，也知道光讲虚的，许多普通观众无法得到第一印象，为了增强观众直观感受，杨星现场演示了几种大数据的实际应用。他拿起一款Spad，用触屏版星火浏览器打开了星海电子的网店网址，在浏览了其中一些新款手机电脑产品后，又转回星动网络的门户网站察看实时新闻。有趣的一幕出现了，新闻旁边的网页广告上出现的正是杨星刚搜索过的电子产品广告，并不断闪动着各电子商务网站上类似产品的打折消息！

　　“这不是偶然，正是大数据具体的一种商业应用模式，在座不少行家应该都明白，在于传统互联网观念中，电商、新闻和广告商是三个不同主体，现在通过大数据的处理却链接成一个整体，打破了各自的藩篱，实现了许多商家梦寐以求的精准营销。”

　　“在这个实例中，广告商通过数据分析服务，知道正看新闻的我刚才浏览过电商网站，有购买手机电脑的意思，于是就专门在新闻网站上推出针对我喜好的产品的网络广告。由此类推，在同一时间，男人们在新闻网站上看到的是自己感兴趣的电子产品广告，而美女则在观看时尚网页时弹出的却是某化妆品牌广告，因为之前她花大量时间流连在购物网站化妆品专区或是利用搜索引擎搜索过关于这款化妆品点评或网页。”

　　这个例子顿时引起了台下许多信息专业人士的高度关注，尽管互联网泡沫才破裂没多久，但国际商界依然对互联网产业的前景保持乐观，看看最新福布斯杂志的富豪榜，排名前五十位的富豪大部分都和互联产业有关就知道原因了。

　　何况在互联网泡沫中，许多互联网企业纷纷倒台的主要原因就是一直没能找到合适的盈利模式，空有庞大的点击量，就是无法转化为滚滚的财源，而不少传统企业虽然眼馋于互联网庞大的用户规模，可无法准确筛选出合适的客户群，即使愿意投钱做广告宣传也不知道反馈效果如何，一直成为互联网行业一大心病，而杨星演示的大数据无疑找到了一条二者结合的金光大道。

　　杨星还继续描绘着“大数据”的美好蓝图，首先他告诫大家，必须把大数据和传统的数据库观念区别开。由于互联网技术飞速发展和广泛普及，人们对数据的理解已经不仅仅停留在简单的“数字”认知上，互联网数据的概念和范围都已扩大。

　　星动网络推出的微博和微信、电脑上听到看到的媒体文件和监控器收集到的监视信息等都属于“数据”，这不仅指数字，还包括了文本、图片、声音、影像、地理位置等许多信息，未来还会把生物数据，比如指纹、脉搏、眼底血管分布等也包括进来。现在星动网络旗下的社交和微博网站由于用户不断自我更新信息，就导致数据量激增，传统解决方案中建立数据中心和服务器等都不能满足需要，已经开始试运用“大数据”处理技术，刚才的事例就是最新成果，正是有了这个，杨星才会在大会上如此高调推出该技术。

　　杨星认为，“大数据”技术是中星继推出“互联网3.0”方案以来，作为核心技术“星计算”和“物联网”的最后一个板块，三者鼎足而立缺一不可，是打开下一阶段高速互联网大门的重要钥匙。物联网让传统行业各个环节都插上了信息的翅膀，而大数据则对物联网取得的巨量信息加以分析处理，星计算则是就是完成这些工作的最佳工具。大数据技术的推出，标志着集团在网络信息方面傲视同侪，成为引领新一代互联网的旗手。

　　看到听众的热情被大数据的实例展示给点燃，杨星立即演示出“大数据”更多在许多传统行业上的应用。比如银行可利用大数据对用户信用卡情况进行分析，从而判断用户账户是否被盗，以及主动向优质客户介绍提供更多定制增值服务；大型连锁超市可以通过大数据对消费者习惯爱好加以分析记录，更有的放矢的进货和减少商品库存；石油勘探、气候预测和科学研究单位搜集的各类数据浩如烟海，如何处理分类数据以最快取得准确结果和加以预测更是大数据的强项所在。

　　除此之外，杨星还认为大数据在政府工作和公共服务领域一样大有可为。比如每年多个联合国经发会都要对世界经济形势统计并加以预测，而其中甄别各国经济数据真实性相当重要。因为有不少国家出于各种原因，会漏报虚报甚至瞒报数据，让政策制定者因为基础数据不实而做出错误的预测和规划。有些经济学家想到一个简单易行的办法，就是通过搜集各国电力部门用电情况判断经济真实情况，因为企业和地方政府可以用在报表上做手脚，但大多数国家的电力部门一般处于垄断地位，作假可能性不大。

　　其用电量数据可以直接反映企业开工情况，电力数据的汇总分析处理就需要大数据出马，同时对用电大数据的分析和挖掘还能建立建筑节能指标，为交通、银行系统提供有用的信息，很符合中星提出的“智慧城市”的含义。

　　此外大数据在公共安全领域也前途光明，杨星以中星刚和世界卫生组织达成的合作为例，现在双方正筹备建立一个“网络卫生实验室”，尝试利用对互联网上各类信息实行大数据处理，以此筛选出合适的情报来预估传染性疾病的分布，扩散速度等趋势，如果成功，会极大提升当局应对类似“非典”这样急性传染病的发现和处置速度，让药品准备和提高医院床位等更加高效和更有的放矢，有极大助益。

　　最有说服力的例子还是来自中星和美国国土安全部签订的一份重要合同，由于“维基解密”等网对美国“梯队”全球监听系统的不懈追踪和大量曝光，这个神秘系统终于在“911”的大背景下通过《爱国者法案》堂而皇之的走向了前台，现在由美国国土安全部直接管辖。

　　和杨星前世一样这个机构依然承担着监听全球通信的责任，但现实情况是由于信息技术高速发展，传统的电话监听已落后于时代，必须承担起对电邮、短信、视频分享等信息的监控，由此产生了天文数字般的数据，美国国土安全部信息主管就在媒体上直截了当的抱怨，为了追捕本·拉登的行踪，仅对全美每6个小时全面监听，生成的数据量就相当于美国国会图书馆所有印刷书籍的信息总量。

　　这样大的数据量，造成信息大量过剩，如果单靠传统人力分析，只能徒费光阴，眼睁睁看着本·拉登之流因为前线得不到及时情报而大摇大摆溜走。为此国土安全部也想了许多办法，美国在研的好几部超级计算机都被它预定，可是依然赶不上洪水一样滔滔不绝涌来的数据流。而大数据处理不但能应对大量数据，还包括有复杂计算的意思在内。即使数据量不多，但系统需要复杂计算和用户配对，类似婚恋交友网站要核实客户信息真实那样，就要进行交叉比对，以判断信息真实性样。

　　经过一番考察后，美国国土安全部终于相中了能同时提供大数据处理和分析的星云电子，“大数据”概念很合他们的心意，同意将国土安全部的全国信息联网分析处理等后勤保障任务交给中星集团，成为继五角大楼之后，中星争取到的又一重量级美国政府强力部门。以美国如今的声势来说，全球都知道什么是世界头等大事，那就是“反恐战争”，而中星搞定了“反恐”和“战争”两大部门，就算都是搞后勤，也是不得了的本事，有国土安全部的广告效应，还没等杨星讲演结束，就有人迫不及待的发问想杨星帮忙解决问题了。

　　其中最踊跃的无疑是许多国家的超市运营商，在西方国家，由于人力成本高昂，仓储式门类齐全的大型超市成为商业零售主流形式，过去他们自己搞的信息系统中有大量的原始数据在录入时就丢弃，因为超市传统上只保留和销售直接相关的数据，比如卖了多少产品，哪一类商品最畅销和库存情况，其他信息量太大，无法一一统计，只能放弃。

　　但现在有了大数据情况就不一样，从顾客在超市结账那一刻起，所有原始数据都可以被超市挖掘出宝贵用途，如某位顾客大量采购蛋奶和婴儿纸尿裤，那就意味着他成家不久，刚有了小孩，向他促销时就能提供对应消息。有了大数据，超市就能从以前保留的众多原始数据里提取更多有用的信息将来使用。杨星这样形容大数据来为演讲作总结，“数据是资产，是财富，更是生产要素，非常活跃，可重复利用，并且环保无污染，前景极为广阔！”


第七百七十章 掌上游戏机

　　2004年中星世界大会后来被称为是中星集团具有里程碑意义的一次大会，此前大会上中星集团基本采用追赶国际跨国巨头技术，重点在某些领域实现创新的模式来吸引观众眼球，否则也不用杨星每次都亲身上阵做开幕噱头，或是为了推销某种新概念技术做示范了。

　　但在此次大会上，尽管杨星依旧采用海陆空交通道具震撼开幕，但“人体机器外骨骼”和“大数据”技术已经显示出中星集团开始摆脱前人影子，让旗下各大集团开始走上拥有独特风格，主动将新创意化为实际产品，引领各自领域技术潮流的道路，已经拥有了正面挑战国际竞争对手的实力。

　　中星集团在这次大会上充分展示了实力，带来的一个好处就是可以和许多行业领袖平起平坐谈联合合作问题了。如同《三国演义》中魏蜀吴三方捉对厮杀，但因为实力接近，发现谁都无法单独拥有压倒另外两方的优势后，不得不采取纵横捭阖，合纵连横的办法。放在中星这里，就是同此前相对松散的“战略合作伙伴”联系更加紧密，并拉入更多强力伙伴，逐渐形成在各自领域内的拥有极强话语权的产业联盟。

　　就像星云电子横空出世的Sphone和Spad肯定能打造出一个庞大的产业链一样，本次大会上星云电子联合日本任天堂、世嘉游戏、“黑洞软件”、星动网络等联合推出的新款家庭游戏机Wii2和掌上游戏机NPB（Nintendo Play Black）一样，就被业内人士视为能改变整个游戏产业版图的革命产品。

　　第一代Wii体感游戏机推出时，就对曾霸占游戏机市场的前两强日本索尼和美国微软产生了很大冲击，以致双方不得不立刻把还不完善的PS3和Xbox360游戏机推向市场。可尽管二者的硬件性能略高于Wii，但老式手柄操作模式和频繁出现的硬件问题，让二者的销量远逊于Wii。何况匆匆推出的游戏机让游戏开发商无法及时跟进，有机无游戏的尴尬局面一直无法让Wii游戏机感到威胁，结果Wii的销量成功击败对手，占据了很大一块第三代家用游戏机市场份额。

　　当然花无百日红，有前世经验的杨星知道游戏机市场虽然油水很大，但竞争也异常激烈，索尼和微软可都是庞然大物一样的对手。于是新一代的Wii游戏机不但要求达到PS3和Xbox360的硬件水平，还融入刚开发成功的3D体感摄影技术，即不需要使用任何控制器，只依靠3D相机捕捉三维空间中玩家的运动，结合即时动态捕捉、影像辨识、麦克风输入、语音辨识、社群互动等功能。利用系统分辨玩家各种活动，提供相应的程序互动功能来让操作更加简易，以此吸引更多玩家“身临其境”参与到游戏之中来。

　　这比起前一代Wii的蓝牙无线体感操作进了一大步，直接去掉了操纵手柄，只需要玩家对准摄像头就行了。在大会现场，工作人员现场邀请许多玩家试玩，整个游戏展台成了小孩子和游戏宅男们的最爱。

　　在那里玩家们可以用脚踢仅存在于屛幕上的足球，伸手就能设法拦阻游戏机人物发出的网球；或者在驾驶游戏中，做出转动虚拟方向盘的动作来操控屏幕中的赛车；又或是在绘画游戏里玩家只需说出颜色—“蓝”或“浅褐色”，然后就能摇摆双臂在数码式画板上飞溅出对应颜色的油彩，画出自己画作。

　　这显然比第一代Wii的“双截棍”操作手柄更加解放了玩家的自由性，证明即使面对索尼和微软这样的对手，星云电子一样把他们甩在了后面。与此同时，星云电子联合任天堂推出的NPB游戏机也表明了进军掌上游戏机市场，争夺移动互联游戏的野心。

　　传统的掌机游戏市场一直由任天堂霸占，从第一代的黑白屏GB游戏机，到彩色轻巧的GBA，其他厂商的类似游戏机都折戟沉沙。并不是说这个市场不重要，但因为掌机的便携特点，无法内置媲美家庭游戏机那种强悍的芯片，只能靠游戏素质提升玩家兴趣。形成了另一种游戏风格，只注重提升硬件，却无法提供耐玩游戏的厂商都只能纷败下阵来。日本著名游戏机厂商世嘉公司就是在家用游戏集合掌上游戏机双重失利后，被迫将硬件部分出售给星云电子，而只专注于游戏开发，即使这样依旧经营困难，最近正和“黑洞软件”谈整体出售事宜。

　　而星云电子则换了一个思路推出这款掌上游戏机，因为杨星早就认为单纯开发掌上游戏机并不划算，应该结合星云在移动多媒体应用和上网方面的强项，把其纳入智能手机的一个分支予以考虑。现在Sphone虽受限于CPU性能，还只能玩玩Java益智游戏，更大的3D游戏最多是展示使用，想要达到索尼第一代PS游戏机的功能，就需要NPB游戏掌机实现了。

　　通过内部渠道，集团前不久了解到索尼公司鉴于开发PS2游戏机大获全胜，差点把任天堂赶出家用游戏机市场的成功经验，一直准备推出一款兼顾上网和多媒体处理的综合性能掌上游戏娱乐终端，要把任天堂的GBA游戏机赶下掌机冠军宝座。

　　正是有这样的威胁存在，任天堂公司不得不改变一直以来不和外部对象合作开发掌上游戏机的惯例，同意和一起联合开发Wii家用游戏机的星云电子再次合作。星云电子本来就一直推出“Play”游戏手机系列，采用侧滑屏幕操作，和索尼前世推出的PSP GO掌机有异曲同工之妙。虽然价格昂贵，用户小众了些，但因为兼容多媒体播放和上网，赢得了不少玩家。这次在它基础上融合任天堂提出新颖的双屏操作、星动网络社交互动，黑洞软件网络游戏等概念后，NPB游戏机绝对有力压索尼PSP游戏机的自信。

　　NPB游戏机分为Wifi和3G两种模式，3G模式其实就是一款智能手机。其外表依然是侧滑外观，只是推开后下方只有一个十字按键和返回实体键，剩下的是两块分辨率480x240的3寸液晶屏幕，3G版两块屏幕都是电容屏，而Wifi版本只有下端液晶屏采用了电阻屏，需要使用触控笔，所以3G版本比wifi版本贵200美元，而利用这两块屏幕，能演化出许多奇特操控方式来。

　　为此任天堂、黑洞软件和星动网络特地开发出音乐节奏游戏劲舞团、应援团、手术医疗游戏超执刀、料理练习游戏妙厨妈妈、超人气宠物游戏任天狗等充分利用NPB两块屏幕操作的游戏，尤其是针对头脑锻炼的脑力锻炼系列和头脑柔软体操等游戏，连不少老观众都爱不释手，杨星更是请来诺贝尔奖得主高锟亲自现身说法增强说服力，许多行家都认为这类益智与脑活性游戏将是新的大热门游戏。

　　这次各家公司在掌机上的合作一出手就引得满堂喝彩，发挥了1+1>2的效果。中星集团在其中协调平衡的居功至伟。这次在Wii2家用游戏机和NPB掌上游戏机发布现场，记者们还看见了微处理器三巨头中AMD的总裁出现在现场，立即引发了更多联想。

　　要知道个人电脑核心的X86微处理器市场中，长期是英特尔一家独大，AMD和星云电子只能当配角。星云电子2000年凭借上网本热销，勉强让自家太极CPU占了不到5%的市场份额，AMD相对情况好一些，也只不过利用性价比优势占得不到20%的市场，加在一起还不到人家英特尔市场份额的一半。

　　这几年电脑大面积普及，DIY（手工组装）电脑模式日益受到关注，让电脑价格走下了神坛。中国随便一家大电脑卖场里，熟手十几分钟就能组装出一部性能不逊于主流品牌电脑的组装电脑，而价格可能只有前者的一半，DIY因此受到许多发展中国家民众欢迎。

　　AMD的CPU就是依靠这个站稳市场脚跟的。但有眼光的业内人士都明白，星云电子推出的上网本和Spad无疑是行业警钟，更加轻薄便携的笔记本电脑和拥有数据处理及上网功能的个人数据终端价格迟早会降到一般民众能承受的价位，它们才是IT业的未来，个人电脑的CPU厂家必须跟上形势，否则会有出局的危险。

　　而AMD总裁的出现最大可能就是和星云电子联手对抗英特尔，今年星云电子继收购3dfx后，又将加拿大华人何国源创立的独立显卡公司ATI收入麾下，一下子就和另一家华人创立的英伟达公司平分了独立显卡市场。根据星云电子提出的异构计算设想，依靠显卡优势弥补CPU性能不足，很好解决了上网本和家用游戏机CPU性能短板的问题。如果AMD将其出色的CPU设计制造能力，联合星云电子在电脑内存、显卡上的优势，就能合力挑战业界老大英特尔的地位。


第七百七十一章 世界第三富翁

　　杨星在世界大会上再次征服了与会观众，几样他亲自推介的产品都受到广泛关注，不仅带来旗下企业股价获得投资者青睐节节攀升，也让他的个人财富急剧增长。亚洲顶级富翁传统上一向不喜欢露富，儒家教育理念的“木秀于林，风必摧之”的几乎铭刻在每个富豪发家过程中。

　　包括印度在内，东亚大部分富翁不喜欢和媒体打交道。追逐欧美富豪那种极度奢华，摆富显阔的生活，只是少部分国内缺乏底蕴暴发户所为。而实际上等他们的财富数额跨过一定门槛后，几乎会不约而同的走上低调路线，闷声发大财。

　　这一点在和杨星同列香港富豪榜的老一代富豪身上特别明显，即使他们的公司都是上市公司，许多人所占股份只需要一名合格会计师就能算个大概，可公司股份只是他们财富的一部分，他们普遍都会在别的领域隐藏不少身家，就是所谓的“狡兔三窟”。

　　因此尽管每年世界最权威的美国《福布斯》杂志都会公布香港富豪榜，但香港本地人就当是看个笑话，没人会把其中的排名看的太认真，都相信还有许多“隐形富豪”没被选上。曾经当过多年香港和亚洲首富的李嘉诚就多次公开发表讲话，认为他的财产并不是华人第一，有许多人实际比他还富，除了自谦成分外，的确是有不少真实成分。

　　只是美国《福布斯》杂志也不是什么好糊弄的菜鸟，1917年，37岁的苏格兰记者B.C.福布斯独立创办了美国第一本纯粹报道商业新闻的杂志，和同时代大部分同行喜欢堆砌数字，玩弄让人摸不着头脑的专业术语搞商业报道方式不同，他更坚持关注掌控企业的人们，一直以“关注实践和实践者”为口号，倡导企业家精神和创新意识。

　　因此1984年，当《福布斯》杂志推出了第一期“福布斯富豪榜”，就在全球产生了热烈反响。现在一年一度的福布斯全球富翁榜更是每次一经推出，就成为全世界广泛讨论的话题。尝到甜头的《福布斯》杂志还接连推出了“名人榜”和世界“顶级奢侈品”榜，都成为该领域的权威榜单。

　　出于保护“福布斯富豪榜”权威性的考虑，《福布斯》杂志为了维护和品牌声誉，每年都会精英尽出，仔细调查核实每位榜单上富豪身家情况，即使不能做到分毫不差，也要求不能有太大误差才敢公布，否则几十年下来，即使发生几次样不对版的错误，凭借那些富豪的实力，也足够告得《福布斯》杂志破产，“福布斯富豪榜”的名声早就砸了。

　　而这次《福布斯》杂志就把目标集中到了杨星这位香港新贵身上，尽管杨星早已名列他们编列的香港富豪榜前几位，但最近他们突然发现还是小看了这位不到三十岁就成为百亿富豪年轻人的身家，比如以前没多少人关注的杨星私家基金“星基金”，它在98年国内洪水中，偶露真容捐献了10多亿美元后就偃旗息鼓，只来在多次国内外大型天灾人祸时出手不菲的亮相过几次，一般人都把它当做是个普通的慈善基金。

　　但在前不久的非典危机和最近成立的“星冠”大奖基金成立中，谁都看出星基金在内地和香港那些捐献活动背后显示出的惊人实力，终于引起了《福布斯》方面的注意。在成立“星冠”大奖基金时，“福布斯富豪榜”的编辑人员细细估算了作为母基金的星基金的资本额度，惊讶发现该基金至少拥有100亿美元以上的资金可以调度，这还只是杨星的家族基金而已！

　　根据这个情况调查人员还推断，同杨星有瓜葛，隐藏在安道尔、开曼群岛、百慕大群岛，英属维尔京群岛等避税天堂里的各种投资基金和秘密账户等资金林林总总加起来绝不是个小数目。而最近连续推出类似Sphone和星计算等革命性技术和产品，今年中星集团旗下企业整体股价都是节节高升，身为董事长东的杨星更是身家倍涨，几样家在一起，杨星的财产只怕要重新算过才行。

　　《福布斯》杂志经过重新核实计算后，打破了以往推出正式富豪榜都是在来年3月的惯列，特地在年终特刊提前发行版上，对杨星的商业帝国和他遍布全球的投资和固定资产都进行了一番评估，给出了相对准确数字——320亿美元！消息一公布立即引得众说纷纭。要知道前一年富豪榜上，杨星财产还只被评估为150亿美元左右，屈居李嘉诚之下位列香港富豪第四位，如今看来杨星当时就隐藏起至少一半财富，难怪当初总理文仁贵试探问他，是否已是华人第一富豪，杨星并没否认的缘故。

　　ЖЖЖ

　　现在看来他当时还是少说了自己的真正财富，尽管福布斯富豪榜主要以公布出来的资料为准，但短短一年杨星的财富就增长了接近200亿美元，这种速度也实在太令人匪夷所思。福布斯杂志毫不讳言，原本世界富豪榜上长期被美国富豪占据的局面也因为杨星的异军突起将有重大改变。去年排名一二位的比尔？盖茨和巴菲特的身价此时也不过400亿美元上下，第三四名的德国阿伯特兄弟和沙特本？塔拉勒王子更是只有200多亿美元财富，杨星一下子就越过他们，直接跳上了世界富豪榜的第三位，不但稳居华人富豪首位，更成为亚洲和美国之外的第一富豪，还把加入百亿富豪俱乐部的门槛年龄猛降到30岁以下，就算不是绝后，也是空前的奇迹了。

　　最让外国人不理解的就是杨星居然是在一向被视为商业法规不完善，个人财富不受保护的中国内地取得如此成绩的。他虽然常常以香港富豪自居，但旗下企业大部分制造基地在内地，内地市场一直是能和集团美国市场分庭抗礼的主要利润来源所在，中星集团在大部分人眼里是一家不折不扣的中国企业。这可是百年积弱之后，第一次有中国人在西方最骄傲的商业领域里发出这样强劲的挑战，杨星再韬光隐晦，随着财富的曝光，他不得不又一次站在了聚光灯中心。

　　面对如同海潮般涌来的媒体采访请求，杨星烦心不已，对于林佳娜送来的一份语焉不详的提醒自己加强戒备的情报就没太上心。自从上次他做了个噩梦后，就让林佳娜等人着手调查，是发现了一些蛛丝马迹，但缺乏实质证据。这份情报就是提醒杨星，最近地下世界里频频有异动。几个最危险和最难以捉摸的杀手组织最近好像都接到了大订单，因为目标不明，林佳娜也无法给出更多建议，只能提醒杨星多加小心。

　　杨星自认自己的防护也算是极强，要说他现在身边随时都跟着一大票国籍各异的保镖，大部分都是退伍军人，防护水平直追一些小国领导，总不能事事风声鹤唳，草木皆兵。但对于这种威胁又不能完全不当回事，杨星就考虑最近只呆在香港，这里总算是自己的地盘，应该危险不大，很快就因为连续发生的几件大事给转移了注意力。

　　2004年底和2005年年初并不太平，首先是禽流感卷土重来，在越南集中爆发后又传染到了韩国、泰国等地，有了年初抗击禽流感经验的内地和香港为此严阵以待，总算没有再发生大危机，倒是促使中药港计划大大提速，更让汪云起又赚了一笔医药费。

　　但接下来的一场灾难却发生在普天同庆的圣诞假期里，12月26日，香港上午九点钟左右，熙攘的街头突然感觉到明显的晃动，人们第一反应就是香港发生地震？不过便捷的媒体很快就让人们找出了源头，几乎所有媒体都在播放一个紧急消息，那就是位于印尼苏门答腊以北的海底发生了大地震，并带来了一场史无前例的大海啸！

　　世界各地几乎每时每刻都会有地震，大部分几乎无法察觉，只有极少部分能人感觉到天崩地裂的大自然之威。值得庆幸的是，许多最高震级的地震多发生在海中，但这次印尼海底地震的震级太高，香港、内地和美国测得的数据都高于9级，是历史上记录在案的第二大震级，仅次于1960年智利大地震。并且震源离海底很近带来了一个更危险的次生灾难——大海啸。

　　海啸是由一种因水下地震、火山爆发或水下塌陷和滑坡等大地活动造成的海面恶浪，并伴随巨响的自然现象，海啸波长比海洋的最大深度还要大，在海底附近传播不受阻滞，不管海洋深度如何，波都可以传播过去。其在海洋的传播速度大约每小时五百到一千公里，而相邻两个浪头的距离可能远达500到650公里，它的这种波浪运动所卷起的海涛，波高可达数十米，并形成极具危害性的“水墙”。它是一种具有强大破坏力的海浪，是地球上最狂暴的自然力体现。


第七百七十二章 大海啸

　　海啸在许多西方语言中称为“tsunami”，这个词源自日语，因为历史上最深受其害的地区就在太平洋沿海，日本人对各种海啸铺天盖地而来，沿途摧毁一切的场景有着无以复加的恐惧，视作是仅次于大地震的国家灾难。

　　这次印尼海底大地震的震级达到了亚洲地区史无前例的9级水平，释放出的能量超过了美国一个月所消耗能量的总和，相当于7.5颗美国最大核弹头（2500万吨TNT当量）一次释放的威力。造成震中苏门答腊一些小海岛平移了大约20米位置，如此巨大的能量全部通过海啸长波传了出去，威力可想而知。

　　对于海啸的巨大危害，人类不是没有防范，国际上早就形成了完整的预警机制。由于它通常发生在环太平洋地震带附近海岸，因此濒临太平洋的国家（地区）政府都加入进来，建立了一套有效的海啸预警网络，且不断向沿岸地区当地人民介绍避难常识，现在已基本能做到日本这边刚发生海啸，远在美国西海岸的人们就能接到警报，及时撤离海岸线。因为海啸虽然威力巨大，但总归属于海洋灾害，浪头再高，能及时躲到地势较高地方就不用担心危险。

　　但这次印尼地震的海啸特别之处却是海啸长波直奔印度洋而去，鉴于该地区最近一场大海啸也在百年前，很久没发生过这种灾害，当地人几乎淡忘了海啸威胁，结果吃了大亏，因为没有太平洋海啸预警系统那样的防御体系，许多印度洋沿岸居民和游客被涛涛巨浪转瞬卷走，尤其在震中所在地印尼，该国成了受灾最严重的地方，灾后统计死伤超过十万人。

　　本来杨星都快把这件前世里的大灾难给忘光了，幸亏他利用现代技术把自己前世记忆尽可能保存下来，这件大灾祸也赫然名列2004年大事之中，虽然98年那会因为印尼反华搞得全世界皆知，他还隐姓埋名带着林佳娜的雇佣军秘密潜入印尼大闹一场，把印尼特种部队司令都给宰了，因此对这个国家印象一直不佳。但人心都是肉长的，加上作为东南亚面积最大，人口最多的国家，印尼市场是他占领亚洲商业战略不可或缺的一块事业版图，所以为了迎接这场大灾来临，杨星事前事后都做了不少详尽准备。

　　印尼自从反华事件后元气大伤，当时流出印尼的华人资本和后来遭遇的连续几波货币贬值狂潮让印尼直接账面经济损失高达千亿美元，这还没算后来亚洲金融风暴导致的各类隐形经济损失。好在印尼军方军事政变让政治强人苏哈托下台，并迅速还政于民选政府，新政府上台后彻底改变压制国内华裔态度，积极交好中国等亚洲邻国，开放国内经济。

　　进入新千年后印尼经济增长率一直保持在5%以上，已基本恢复了东南亚第一大国的底气，就连杨星都把其作为“金钻九国”之一，看作是未来发展中国家的很有潜力的经济领军者。中星集团正着重开发亚洲和北美两大市场，东南亚市场是深度耕耘的重点所在，印尼是该地第一大国，自然不会放过。

　　况且当初印尼首富林洋虎家族在印尼反华事件中大受冲击，心灰意冷之下把大半家业都转卖给了杨星，后来查抄苏哈托家族时，中星集团更是趁低吸纳了不少当地优质资产。现在中星集团是印尼国内数一数二的外国投资者，产业遍布全国，这次大海啸来临，中星集团在当地的分公司就当仁不让成为救援的主力。

　　大海啸发生前，星斗研究院就打着勘测印尼海底油气资源的旗号在当地成立研究海底地震的机构，由公司赞助建立了一套小型海啸监视系统。并利用集团在电子和信息技术方面的优势，在集团设在印尼，客户数量巨大的通讯公司业务中无偿增加了短信预报天灾人祸的功能，在印尼大海啸来临前，为许多人争取到了宝贵的几分钟警报时间，大大降低了海岸人员伤亡，特别是正在海滩度假的外国游客，许多人都对这套“救命短信”系统感恩戴德，纷纷捐款支持建立一套真正的印度洋海啸预警机制。

　　虽然集团当初不理解杨星为什么要耗资巨大，在印度洋沿海国家私人掏腰包建立该系统，但出于对杨星个人的尊敬也就照做。等到这次大海啸一发生，才明白老板果然眼光远大。这套防海啸系统发挥了难以想象的巨大作用，挽救了千万条人命，不但让老板的名声和集团社会责任评价都大大升高，还让本来对中星集团在本地区商业扩张一直持抵触态度的印度、马尔代夫等国大为改观，纷纷邀请中星这样有善心的跨国公司来投资，困扰市场开发部门多时的问题一下子迎刃而解，不得不佩服老板高瞻远瞩啊！

　　印度洋海啸发生的时间虽然短暂，但其巨大的危害让灾后重建和灾前预警一样不可小视。由于受灾民众大部分属于经济和交通不发达的国家及地区，因为海啸造成了交通、食品、电力各一大堆烂摊子，仅让国际社会人道救援物质发放到灾民手里就是个大问题。为此以星海物流为首的香港多家运输公司既捐钱又出力，免费派遣多架飞机和货轮运输救灾物资。

　　这一天杨星就被公关部门推着他早早结束圣诞假期，作为中星集团形象代表来到离天空星城不远的码头上，视察启运灾区的救灾物资船只和人员，搞搞宣传。杨星站在凛冽的凄雨冷风中揉着冻的发红的鼻尖，一边还要装出和蔼的笑容在镜头前显示亲民形象，暗自腹诽这年头有了钱果然不好办，他被评为世界第三富豪后这种务虚工作大增，让杨星不胜其烦，直到在现场看到两张熟悉面孔后，才让他暂时忘记了寒冷。

　　眼前两个女人是他的熟人，熟悉到他知晓她们身体每一寸肌肤的地步，她们就是好久不见的孟清秋和庞柚娟。两位出污泥而不染，从陷身风尘到被杨星解救，又离开他全身心投入佛学和慈善事业的奇女子。

　　杨星曾让她们管理以防止家庭暴力和救助困难女性和儿童的“阳光基金”，她们也不负所望，把“阳光基金”办成为国内此类非政府组织的领导者，如今“阳光基金”办事处遍布全国各地，“阳光中途旅社”收留的离家出走、家庭暴力、被拐卖儿童等社会弱势群体数目达到数十万，接受了国内外多家媒体跟踪采访，两女成了国内弱势女性和儿童心目中的“活菩萨”。

　　能在码头意外碰到她们，杨星意外之余非常高兴。虽然大家没有夫妻情分，但二女离开他后也没再找男人，还经常和他保持联系。成为他无话不谈的红颜知己。三人久别重逢，都有一肚子话想说，于是杨星吩咐身边保镖，让他们开着车跟着自己，他和二女安步当车，沿着码头走回天空星城，说说离别后的事情。

　　孟清秋和庞柚娟告诉他，她们出现在这里是有原因的。这次印度洋海啸在国内引起了广泛关注，现在人民富裕了，群众慈善心态有了很大改观，为援助印度洋灾民，国内进行了第一次为国外灾害进行的大规模义务募捐活动，这其中当然少不了“阳光”基金会。杨星这次作为代表主持的就是以“阳光”基金为首的中国捐赠物资的启运仪式，作为基金会领导人，她们俩认为自己应该亲自去一趟灾区，把救灾物资亲手交到灾民手里才安心，没想到却遇见了杨星。

　　杨星看她们身材消瘦但精神奕奕的状态，的确和当初在“天上人间”会所内的颓废自毁形象有天壤之别，心中甚是安慰，看来在宗教熏陶下和有了合适的发展环境，终究是改变了她们的性格和命运，对于当初放她们离开自己的决定虽然仍有些不舍，但终于能发出“请你一定要比我幸福”的感慨。

　　三人言谈甚欢，突然兴奋讲述自己在西藏达伦寺获得首座喇嘛“开天眼”过程的庞柚娟停了下来，有些疑惑道：“我感觉有些不对呢？”杨星愣了一下，与此同时他长期习练龙虎丹鼎功后的本能也感到不对。紧接着他身上的几件电子产品都发出尖锐的干扰声，他取出手机一看，上面只剩下白花花的电子干扰信号。

　　“不好，有埋伏！”他脑中刚闪过这个念头，就看见庞柚娟猛扑在他身上，同时一朵硕大的血花绽放在她的胸口。她身上传来的巨大冲击力把和扶住自己的保镖一同击倒，“狙击手！”保镖们大喊着纷纷亮出自己的武器，向着子弹来袭的方向还击。

　　杨星感觉着怀里庞柚娟的身体中涌出的温热血液流了他一身，无法抑制的热泪夺眶而出，但他看着一旁吓呆了还站着的孟清秋，知道来不及感伤，跳起来一把将她拉倒，头脑里立即对局势做出了判断，将孟清秋一把递给身边一名保镖，他大声下令：“他们的目标是我，赶紧带她坐车走！”


第五部  翻云覆雨


第七百七十三章 暗杀

　　那名保镖很想反驳，毕竟他的第一职责是要保护好杨星本人，可是杨星把孟清秋礽进他怀里，二话不说抱着庞柚娟的身体就跳起来，“嘭”的一声巨响，他身边一个停车水泥墩被狙击子弹打成了碎片，有些打在杨星脸上隐隐作痛，而这时，他耳边才传来子弹撕裂空气后传来的尖啸声。

　　“是12.7毫米大口狙击步枪，专门用来反器材和反装甲车的，它子弹威力太大，防弹车挡不住，我必须给清秋他们制造机会逃离。”这一瞬，杨星在中国特种部队基地接受的培训电石火光般闪过心头，感觉怀中的庞柚娟身体越来越冷，但他无法再做更多事情挽救她流失的生命，只能考虑救活下来的人。幸好他的保镖还是很给力，经过特殊训练的他们当机立断扔出了好几个烟雾筒，四周已经弥漫开薄薄的白雾，等烟雾完全散开，他们存活的可能性就打大多了。

　　但显然对方是有备而来，12.7毫米反器材步枪溅射起的弹坑依然围着杨星左右出现，只能是确定了对方拥有红外瞄准镜之类的锁定装置，而超远的狙击距离也让杨星身边那些神枪手保镖心有余而力不足的还击无力，虽然时间拖得越久对杨星他们越有利，可被动挨打总不是办法。

　　杨星一发狠，干脆以身为饵跳了起来，弯着腰左拐右跑不停改变方向要引开狙击手的射击，这种避枪术理论上是有效的，毕竟敌人躲在远处，发射一颗子弹需要提前量，但从枪声上判断，大家都知道绝对不止一名狙击手，这种事情完全是看人品和运气了，几发子弹几乎就是擦着杨星的脸颊飞过，让他脸上顿时多了道血痕，连他的保镖都对他的疯狂瞠目结舌。

　　虽然对于雇主这种不专业做法很感无奈，但大多数保镖还是明白杨星的用意，除了大部分尽责的跟着杨星一起跑动，迷惑对方视线外，剩下几人心照不宣的拉着孟清秋就往车上跑。听到车子启动的声音，杨星连忙在地上连连滚动，躲进了一处厚实的水泥柱后，喘着气紧盯着孟清秋他们几辆车疾驰而去，才觉得放下了一块心中大石。

　　他的车队都是由特级防弹材料做的，不是遇到这种反装甲武器根本不用在意普通的子弹。而身边保镖已经从枪声中判断出至少有三名狙击手，虽然一开始被打得措手不及，压制了他们的反击，但专业水准的他们在接到林佳娜预警后也是拥有对应的方案。其中几名保镖迅速从车里取出的武器盒子中组装出反击的利器，两架巴雷特M82A2大口径步枪很快就架到了他们肩头。

　　美国巴雷特公司是最早研发现代大口径狙击步枪的公司，该公司的明星产品M82A1通过美国几场海外战争几乎家喻户晓，成为许多西方国家军警的特种部队专用武器。但另外一款采用无托式结构，尽量减轻重量，可以扛在肩头打击武装直升机的M82A2就知道的人不多了。这种看起来和RPG火箭发射器差不多的枪支在尽可能保留M82A1的威力情况下做到单人肩扛操作，从操作性和打击范围上都大大超过一般只能趴在地上射击的大口径步枪。

　　在杨星保镖的精确打击下，很快就压制住了其中两处枪声，只有远处同样使用12.7毫米英国AWP狙击步枪的狙击手也是此中好手，杨星保镖反击并不能压制他，他的好几名保镖都躺在血泊中，都是敌人的杰作。

　　杨星保镖们咬着牙拿出了最大底牌，直接向敌人发射了一发“龙”氏反坦克导弹，这种在越战中大出风头的便携式导弹打固定目标几乎是弹无虚发，敌人也没想到杨星他们居然敢在闹市区使用这种武器，于是那位神枪手和他躲藏的那个高楼天台一起化成了一团大火球。

　　正当他长吁一口气准备站起来时，一名俄罗斯籍保镖突然抽了抽他硕大的鹰钩鼻，面色狂变道：“是气溶胶炸弹，赶紧撤退！”架上杨星，就往海边跑。紧接着让杨星目眦尽裂的一幕出现了，就见正在公路上疾驶的车队路面上突然腾起一股巨大的火浪，然后伴随着惊天动地的巨响，整个车队都起火燃烧起来，灼热的气浪伴着巨大冲击力带着满天碎片直扑向他们，杨星狂吼一声“不！”，就感觉火热的气流击打在脸上，眼前一黑，顿时昏了过去。

　　不知是什么时间，也不知身在何处，杨星似乎陷入了一团迷雾之中找不到出口。他的前世和今生的记忆似乎完全混乱交织在了一起，让他无法分辨什么是真什么是假，孟清秋和庞柚娟等女人的面孔不时在他面前浮现，而等他想去抓住她们时，又化作一道青烟消失不见。同时有无数声音在他耳边低吟，许多是哭泣着让他赶紧醒来，但还有一部分用诱惑的声调劝说他继续在这一片没有尽头的昏暗中沉睡下去。

　　正当他的精神世界一片恍惚时，忽然感觉四肢百骸里一股莫名的力量加入进来，一阵雷鸣般的声音他的脑海响起，“夫道生一、一生二、二生三、三生万物……虚无之系，造化之根，神明之本，天地之元……吾身在地非凡人，我命在我不在天！”让他猛醒过来，无论他现在是活着还是死去，沉睡都不是一个好的应对方式，于是他照着声音的指示，默念龙虎丹鼎功的口诀，配合那股力量功行全身，终于轻轻睁开了眼睛，让第一丝光线映入眼帘。

　　伴随着一阵欢呼声，杨星好半天才凝聚了瞳孔焦点，勉强看清周围的人影，除了一屋子的亲戚朋友外加他的女人外，最让他印象深刻的就是才从他手腕上收功的洪丹阳了，印象中这位便宜师父虽然年纪不小，但一直保养得宜，又有他提供的天材地宝伺候着，始终是一副黑发童颜，比实际年龄小许多的外表。可如今看他须发皆白，额头沟壑纵横，简直一下子就老了许多岁。

　　他心思电转，马上就明白了其中原因，颤声道：“师父，你老人家何必如此，把功力传给我，会折你的阳寿的。”洪丹阳大度的挥挥手道：“这没什么，老道我前半辈子都躲在山里自己顾自己，就是把太极拳练得登峰造极，道法炉火纯青又怎么样，还不是只能照顾好身边区区几人而已。直到遇上你后发觉你命格惊奇，才想法子引你入门，实在没教你什么，但你却却带给我道门中兴极大希望，恢复我华夏武学精华。就凭这我耗掉几年阳寿救你算不了什么，常言道佛门度化千人才能成佛，道门教导一人得道就能鸡犬升天，还是我划算啊！”

　　杨星听他说的豁达，也知道木已成舟无法挽回，只能日后想办法补偿他。转过眼看清病房里他的女人几乎一个不落，连躲在美国的王伊人和沉迷科研的艾菲儿都全部出现，一个个眼睛哭得像水蜜桃一样，容颜憔悴，看来陪了他不短时间，没少以泪洗面。心下感动之余又想起了躺在怀中失去血色的庞柚娟面孔以及被火海吞没的孟清秋身影，又是一阵撕心裂肺的疼痛，不想让她们再伤心，连忙转移话题：“我昏过去多久了，到底发生了什么事？”

　　一问之下杨星吓了一大跳，原来他足足昏迷了三个月，现在已经是2005年3月底了。这次暗杀他的场面闹得太大，香港历史上都罕有，当地驻军都被请来调查，林佳娜他们财雄势大，很快就复原整个暗杀过程。

　　暗杀杨星的都是世界顶尖杀手，集团内部也有同谋。他去慰问启运印度洋海啸灾区时，双方里应外合将他的回程路线锁定，不但派出了远程狙击手进行狙击，还为了以防万一让杨星脱逃，使用了一种先进的气溶胶炸弹。

　　那就是俄罗斯保镖闻到的东西，最早是原苏联阿富汗战争中使用的一种特殊化学武器。气溶胶在天然环境中指的是云雾和烟尘，气溶胶炸弹就是利用一种液体物质，洒满路面后，利用化学反应使得行驶其上的汽车坦克熄火或遭到腐蚀，限制交通工具的运行，属于非致命性武器。但如果在其中添加了某种发火物质，遭到轮胎碾压后着火或是通过某种装置引爆，那整个路面就成为致命性的大炸弹了。

　　因为杨星出门时一向采取多辆一模一样的车队出行，杀手很难分辨他到底乘坐那辆车，干脆就把整段路面洒上这种气溶剂，把杨星的车队一锅端了。由于爆炸威力太大，不但摧毁了所有车辆，还波及了躲在一边的杨星他们，幸好那名俄罗斯老兵在阿富汗见过这种武器，凭借经验拉走了杨星，救了他一命。

　　即使这样，杨星被爆炸冲击波也撞飞了十几米，幸好他正穿着集团才研发出由石墨烯和抗剪稠密液体做成的多层新式防弹衣，只烧伤了面部一部分和造成身体多处骨折，并没有生命危险。就是头脑受到撞击昏迷后，他一直没有醒转，西医几乎把所有方法试遍了也没有效果，还是王伊人她们记得杨星的师父洪丹阳的道法医术都很不错，请他来替杨星诊治，没想洪丹阳传功给杨星后立马有了奇效。


第七百七十四章 末日信号弹

　　听完林佳娜等人对于他被暗杀过程的详细描述，再看着身边女人个个梨花带雨的模样，知道她们这次一听他遇袭就放弃手头工作，全都跑到天空星城下杨星的私家医院陪他，还因为自己迟迟不醒，特意编了班次轮流照顾她们心目中可能已经当做是植物人的自己，杨星就感觉心下温暖，一种幸福似乎要满溢出来。

　　日久见人心，自己倒下时可没人知道他还能不能醒过来，可想象中忽喇喇大厦倾鸟兽散局面并没有出现，她们都选择不离不弃的守在自己身旁。让杨星感叹，果然有付出就会有回报，这些年他一直鼓励她们追求自己的梦想，并在背后默默支持她们的奋斗，现在她们大部分功成名就，回过头来终于发现谁对她们最好，谁可以托付一生了。

　　这时候杨星才察觉到自己病房正笼罩在一种奇特的蓝光当中，伸头往窗外望去，才看见高大的摘星楼顶正发出一道蓝光覆盖了他所在的楼层，医院楼下人声鼎沸，更不是有烟花冲上天空，他满腹疑惑询问那是什么情况，坐在床边的王伊人笑着解释。

　　“那是集团员工正庆贺你苏醒的消息，他们特意在摘星楼顶部的中星集团标志上加装了一组探照灯，每天打在你房间旁，红色组成心形图案是告诉大家你还没醒，大家要为你继续祈祷。而蓝色眼睛图案则是告诉大家，你醒过来了，他们就有了主心骨！”好久不见的王伊人娓娓道来现在医院外狂欢节一样的气氛原因，她看上去精明干练，齐耳的短发配上昂贵的职业套装，是屋子里少数几个神清气足的女人。

　　杨星听完更是感动，老实说他是一个很惫懒的老板，如今他手下员工总数有几十万，但他连百分之一都没见过，可是现在他在员工心里的地位却是如此高，让他感觉就像被捧上神坛一般。员工对他如此期待，让他感觉压力很大，并且王伊人背朝着众女，表情明显话里有话，再看见她身后虞傲君和林佳娜也打着眼色，就知道事情没那么简单，于是装出久病虚弱的样子，先打发其他女人回去补觉，说等过两天他完全回恢复后好好办个宴会感谢她们和员工。只把王伊人、虞傲君和林佳娜几人留下。

　　王伊人作为正宫大妇留下来名正言顺，其他女人也知道林、虞二女负责杨星的情报工作，这回有人想杀他，留她们下来也没人质疑。等她们一走，杨星脸色就冷了下来，一开口却问的不是什么“谁想杀我”之类的话，而是一句：“‘末日信号弹’发出了吧，有没有遇到麻烦？”

　　杨星从来不喜欢冒险，他在商海中许多看上去极度冒险的举动实际上都建立在他对历史走向的把握和反复推算之上，因此根本不会有太大的问题。但他内心里他一直有很深的危机感，从怕死到害怕自己商业帝国一朝倒塌不一而足。这些年他都是抱着如履薄冰的心态经营着身边的一切，即使坐拥有上百亿美元财产也无法改变，生怕身边这些美好事物到头来突然变成镜花水月一场空，这也是重生者的通病，因此他总尽可能的给自己留后路。

　　所以他宁肯与岑氏兄弟和林佳娜这样游走在法律边缘的人物打交道，也要为自己和身边人编织起一道牢固的防护网，怎么可能在明知国际上有那么多觊觎自己对手情况下不做一点防备呢？自从他翻阅过苏联秘档后对于其中苏联人的核大战自动反击系统很感兴趣，鉴于他一旦意外倒下，自己留下一大票孤儿寡母，还有忠心耿耿跟着自己的员工不落入魔掌的考虑，他就借用苏联核反击计划中名为“末日信号弹”的来命名自己的自动应急方案。

　　冷战期间，苏联人发现在核大战中，打响第一枪的一方会占据很大优势，因为双方的核弹头除了瞄准对方导弹发射基地外，就是对准各自的军政中心。毕竟“擒贼先擒王”的斩首战术是东西方军事家公认的最有效战术。但问题也来了，一旦美苏双方的首脑在威力巨大的核打击下全部丧生，那又靠什么来发出反击命令呢？

　　美国方面的解决办法就是深挖洞，将指挥中心隐藏在坚固的地点，同时把指挥系统从树型的直上直下结构改成扁平的网状，也就是如今互联网的前身，既然没有一个纯粹的中心，即使摧毁网络的一部分，其余网络依旧能发挥作用。

　　而苏联人没有那么先进的电子技术，于是寄望于采取一种自动化核弹发射体系，一旦这个系统察觉遭受核弹攻击，但又发现无法联络上苏共总书记或国防部长等发号施令者，就会自动启动一系列装置，下达全面发射核弹还击的计划指令。其中为了防止地面和卫星通讯被核大战的电磁干扰压制，苏联人甚至开发出一种利用洲际导弹发射没有核弹头，而是装有大功率无线电通讯装置的“末日信号弹”来发送取保摧毁敌人命令，这虽然体现出冷战高峰时人们有多疯狂，但“末日信号弹”的确是苏联的最大底牌之一。

　　当医生宣布杨星病重，不能履行他作为中星董事长的职责后，“末日信号弹”计划就立即启动，实际上杨星一倒，中星集团内部就出现了不少危机苗头。先是集团各控股公司股价大跌，市场中充斥着对集团大量捕风捉影的不利传言，紧接着许多不明人士纷纷接触集团中高层管理人员，特别外籍高管成为重灾区，许多企业顶梁柱的擅自离职，不但打乱了企业原定计划，还导致许多珍贵的企业机密和客户资料泄露，这已远远超出了一般“猎头”的范畴。

　　最近市场中还传出不少企业觊觎中星集团旗下公司，企图恶意收购的说法，就连忙着到处灭火的集团总裁杰克？韦尔奇也因为有证据显示有几家国外大金融机构秘密接触他，让中星集团员工生疑，万一连老板都做出危害集团利益的事情，他们又该怎么办？

　　集团高层虽然怀疑这些做法明显违背了一般商业规则，联系杨星遇袭后企业股票直线下滑，危机不断的事实，判断这很可能是有人故意落井下石，甚至就是暗杀指使者策划的。可先要挽回的是外界和员工的不信任，因为缺乏一个明确的强力人物或机构来主持大局。

　　就在这时，此前一直不显山露水的中星集团总部火速计划行动起来，先是杨星的代表律师团召集股东大会，大会上由中国和香港政府以及杨星家族代表组成的大股东一致同意按照杨星的意愿，紧急选拔了数名临时代表组建执行董事局，接掌杨星的董事长职位，给韦尔奇等高管戴上了紧箍咒，要求所有重大商业决策必须得到执行董事局同意后才能做出。

　　集团平常负责监督亿元交易的大项目事务部也因此走上前台，直接向执行董事局负责，监督交易额急剧降到千万美元，虽然这造成文牍工作大大增加，但在这风雨飘摇时刻，没人敢提出什么异议。同时执行董事局还马上拿出一份早已准备好的名单，从各集团内人才储备中抽调出不少人员顶替那些离职管理人员的位置，这份名单是杨星内部人事和情报机构经过反复调查，汇聚了秘书协会收集到的员工日常生活琐事，小道消息，缜密分析而来，上面人员的能力还在其次，但关键是对集团非常忠诚，能不折不扣执行总部命令。

　　经过这样一番大调整，起先的确是让本就动摇人心更加动荡，毕竟执行董事局动作太快，许多人还没反应过来就被开除或是火箭般高升，就连总裁韦尔奇在接受了几次执行董事局秘密约谈后，也宣布放假休息一段时间，这节骨眼上看上去简直就是直接逼宫了，躲在暗地里的对手笑的肚皮都破了，这不是自毁长城吗？

　　但很快他们就笑不出来了，执行董事局虽然手段简单粗暴，连集团另一根擎天巨柱韦尔奇都被逼得暂时隐退，但显示出的执行力毋庸置疑，而且经过这样一番“大扫除”，也给集团员工凝聚起了心气，让他们觉得即使杨星倒下，韦尔奇离职，集团依然在有效的运行，接下来，执行董事局的一连串反击行动更是给市场吃下了一剂定心丸。

　　稳定住内部后，中星集团立刻向之前种种侵害集团商业利益行为的发起调查，并向香港廉政公署和商业调查科进行了大量举报。指出在杨星受伤期间，集团内部保安部门加强了警戒和对潜伏在集团内的商业间谍行为进行了排查，发现了大量线索，许多保密的商业资料已被泄露出去，并怀疑其中还涉及到暗杀杨星的关键信息。

　　由于杨星就在香港遇到暗杀，无疑给了香港一向宣传的治安良好之地口号一记耳光，居然有人用军用武器暗杀香港首富，这会给外界投资者留下什么印象，总是推说是恐怖分子干的也没人信啊？这时中星集团送上的大礼让正焦头烂额的保安局抓住了救命稻草，不管真假，先抓几个替罪羊挡一阵再说。

　　开新卷了，如无意外这是最后一回了，把大家手里的积存票都偷出来吧！


第七百七十五章 毒丸计划

　　香港政府为了给上下一个交代，顺水推舟立即跟随中星集团提供的线索展开了大规模调查，中星集团也一反常态，打破传统跨国公司的规则，主动把集团内部商业间谍和人事调整行为公诸于众。于是中星香港总部这里连续传出有多名跳槽员工被发现离职前因种种危害公司商业行为被廉政公署和商业罪案调查科带走调查的消息。

　　而那些接到中星内部传来“好消息”后连忙跑到香港，和他们接触企图盗取资料和人才的心怀叵测之徒，也是倒了大霉，不少人临上飞机却被逮捕，在一众旅客看恐怖分子的眼光里被带走，处境好的接受调查限制离境，糟糕的直接提起诉讼，商业贿赂、商业间谍等罪名满天飞。

　　有人统计，在杨星昏迷的短短三个月内，中星集团就主动提出各类商业诉讼达100多起，这还不包括牵涉的各种相关民事诉讼，并且这场法律大战的战场并不限于香港外，在内地、英、美等国，一向存在感不强的星空人力下属的律师事务所接案子接到手软，被迫和多家国际知名大律师事务所合作，提出的理赔金额高达几百亿美元，很好的震慑了许多以为中星基础动摇的对手。

　　中星集团主动打起宣传和法律战，不但把集团内部众多隐患一扫而光，还给世人留下了一个长满倒刺的豪猪新形象，为了给对手打击，中星集团发动了各种势力，给觊觎中星集团的许多人找麻烦。不少人被香港政府的给扣住了，搞得美英领事馆三天两头找上门，为自己公民被羁押一事讨说法。可特区政府两手一摊全都推给中星集团的法律诉讼上，法治社会一切要照章办事，你们的人搞商业间谍活动，其中牵涉到不少跟特区政府反恐法案有关联的事项，总要慢慢调查才行，你们的《爱国者法案》不也是这样做的，何况现在并没关他们进监狱，只是不准离境，顶多算是软禁，有什么好怕的？

　　而中星这样一闹，加上大张旗鼓的宣扬，集团员工才发现原来公司里真是危机四伏，潜伏着那么多“间谍”，外面无数黑手盼着集团垮。而外界则看到中星集团借此稳占道德高度不说，还快刀斩乱麻的平息了集团外忧内患，在这风雨飘摇之际，执行董事局很好的顶替杨星的责任，树立起稳定强硬的形象，开拓也许不足，但守成绰绰有余。

　　有时候商场上信心比一切更重要，中星执行董事局的作法无疑赢得了市场信心，集团股价很快止跌回升，虽然市场上还不时有人放出各种消息企图影响集团股价，但在合作伙伴和内地香港等政府背景的大股东的支持下，集团已经能发起防守反击了。

　　除此之外，“末日信号弹”计划一启动，就有一笔不下于10亿美元的“复仇”基金开始在暗地里运作，无论是谁，只要能提供暗杀杨星的人员或幕后策划者的线索，都能获得高额报酬，要是能干掉或活捉对方那就能一夜之间成为亿万富翁。林佳娜领导的以在阿富汗和伊拉克为骨干的雇佣军部队更是早早就渗透进了许多可疑目标地点，锁定了怀疑对象。只等杨星醒来就要按命令动手。如果杨星醒不过来，那勒住这个铁血女皇的链子就要彻底断绝，疯狂的她一定会在全世界掀起一场腥风血雨来。

　　还不知道自己已经被死亡阴云笼罩的敌人此时进退维谷，他们不少手下亲信被香港政府扣住，将心度人，他们可不相信对方只会玩玩法律这种明面上的手段，从他们主动暗杀杨星那一刻开始，这就已经不是通常的商战，而是一场你死我活的残酷战争了。

　　不把杨星彻底打倒，他们可是连晚上觉都睡不着。王伊人跟杨星谈的就是连续挫败对方几次刺杀图谋和控制住股价后，敌人也改变了策略，决定跳到前台来正面交锋了。本来按照他们的计划，杨星受袭倒下后一定会导致集团股票大幅下跌，利用集团混乱之机，买通集团内部人员诱使管理层犯下重大经营失误，然后让中星土崩瓦解或是竞争力大减，那样即使杨星醒来，元气大伤的他也不会再是他们的对手。

　　但执行董事局雷厉风行的先铲除内患，后震慑外敌的做法让他们意识到此路不通，毕其功于一役的计划破产，那就采用伤其十指不如断其一指的办法，主动在资本市场上发出恶意收购中星集团旗下上市公司的信号，打破中星集团企业环环相扣的铁连环。

　　恶意收购对象他们选择的是星美时尚和星光娱乐，因为在外人眼里，星美时尚这几年为进军奢饰品市场，花了大量资金收购国外知名的奢侈品品牌，又在许多媒体上投入不菲的宣传费用，即使在亚洲享有一定的品牌知名度，但集团债台高筑，经营业绩在中星集团旗下企业中排名靠后，这次因为杨星的原因，股价短短时间已经跌去了30%！正是逢低吸纳的大好机会。

　　而星光娱乐稳坐东亚娱乐媒体霸主宝座，是中星集团的招牌和形象大使，但娱乐业表面光鲜，投入也极大，星光娱乐的摊子又铺的大，旗下艺人身价待遇都是一流，成本控制就不如星云和星辰等企业，敌人想剥夺中星集团的话语权，自然也不会放过星光娱乐。

　　王伊人就告诉杨星，国际资本市场上有好几家出名的对冲基金在私下联络两家公司的中小股东，吃进不少股份，前几天更是撕破伪装，跳出来公然宣布收购企图。执行董事局在发现对方的企图后，第一时间就启动了“毒丸计划”，和对方斗得难分难解。杨星醒来时，集团员工采用亮灯仪式告诉外界杨星醒来的消息，除了给大家打气外，也是宣告杨星王者归来，给市场明确信号，为正在进行“毒丸计划”增加筹码。

　　收购永远是商海中打击对手，扩大自己实力的最简单有效的办法，收购在西方已经是一种非常成熟的市场行为，当事双方在收购时采用各种攻防策略完成收购行为，并希望取得控制性股权，成为大股东。

　　“恶意收购”是指收购公司在未经目标公司董事会允许，不管对方是否同意的情况下，所进行的一种收购活动。而“毒丸计划”就是反恶意收购的最有效方法之一，有助于增加恶意收购难度，分为“股东权利计划”、“负债毒丸计划”和“人员毒丸计划”几种。

　　被收购公司使用股东权利计划时，由公司赋予股东特殊权利，董事会向普通股股东发行优先股，一旦公司被收购，股东持有的优先股就可以转换为一定数额的收购方股票。这是通过股本结构重组，降低收购方的持股比例或表决权比例，或增加收购成本以减低公司对收购人的吸引力，达到反收购效果。

　　而执行负债毒丸计划时，被收购公司在恶意收购威胁下会有意大量增加自身负债，发行债券并约定在公司股权发生大规模转移时，债券持有人可要求立刻兑付，从而使收购公司在收购后立即面临巨额现金支出，降低被收购企业的吸引力。

　　至于人员毒丸计划则很有破釜沉舟的味道，那就是被收购公司同全部或绝大部分高级管理人员签署协议，一旦公司面临被收购局面，并且高管面临收购后将被降职或革职前景时，全部管理人员将集体进退，一起辞职。

　　这一策略会使收购方慎重考虑收购后更换管理层对公司带来的巨大影响，一般情况下，企业的管理层阵容越强大、越精干，实施这一策略的效果将越明显。就像“毒丸计划”的字面意思一样，让收购方吃下一颗毒丸，即使成功，也会中毒不清。这次集团启动“毒丸计划”就将这几种手段都使了出来，并且广为宣传，敌人也不是铁板一块，顾虑重重才没有得手。

　　杨星听完他昏迷后王伊人他们执行“末日信号弹”计划的情况，倍感欣慰，王伊人他们做得非常不错，即使自己不在，也能独挡一面，执行董事局的工作可以说卓有成效。只是被动挨打从来不是他的个性，那些敌人预料不差，眼看着自己的女人死在怀中，脸部和身上未愈中的伤痕还在隐隐作痛，他要是还能忍下这口气，他就不是男人了。

　　一想到敌人趁他受伤，攻击凝聚他心血的公司，以及洪丹阳为了救自己全白的头发，他就下定了决心，这次一定要复仇，而且不动则已，一动就要如九天雷霆般打敌人一个措手不及，他耐着性子要听听虞傲君他们分析这次暗杀行动背后到底牵涉到什么人，他一个都不会放过。不出他所料，主角果然是那帮被他年初在拉斯维加斯骗走了几十亿美元的“国际纵队”，只是还多了一个新对手，那就是美国“蓝队”。


第七百七十六章 美国蓝队

　　蓝队（Blue Team）实际上是一个美国学术界发明的名词，一般是指美国学界和政界中抱有极端保守主义思想，认为中国崛起将对美国国家利益造成最大危害的一批人。“蓝队”的本意就来源于军事兵棋推演，因为北约等西方国家自认为是蓝色一方，而苏联和中国都以红色为标志。美国蓝队的成员包括许多国会议员、美国一些新保守主义智库成员和一些右翼媒体。

　　蓝队幕后支持者是一群信奉白人至上的“盎格鲁—撒克逊”思想种族主义，自认为美国是上帝所选之地，有义务应统治全世界，对于任何企图挑战其权威的对手都要尽早铲除，从二战的德国、日本到冷战中的苏联，这种理念一直流传下来。而冷战结束后，苏联解体，他们一时找不到对手，此时正好中国经过几十年改革开放，走上了复兴历史上最好时光的大道，必然威胁到了美国的统治地位，所以他们把目标转向中国，作为假想敌，游说美国政府加以遏制。

　　蓝队在90年代的美国政坛非常具有影响力，其代表人物比如美参议院前外交委员会主席参议员杰西？赫尔姆斯极端反华，经常对美政府的外交政策指手画脚加以指责，另一名议员考克斯于1999年出台的著名《考克斯报告》更是内容捕风捉影，严重歪曲恶化中美关系和恶毒攻击中国各方面的成就，对中美两国关系造成了极大影响。其成员认为美国时任总统比尔？克林顿和美国国务院对华政策太过软弱绥靖，要求对中国采取全面强硬对抗的政策，并支持台湾独立倾向，以此牵制中国的发展。

　　而在媒体方面，当时美国国内也掀起了一股诋毁丑化中国的逆流，1997年，美国《时代》周刊和多伦多《环球邮报》前驻北京记者伯恩斯坦和芒罗，共同出版了题为《即将到来的美中冲突》的一书，作为曾经呆过中国这两位记者居然惟恐天下不乱，预测中美之间“对抗不可避免”，双方的“利益冲突将会加剧”，甚至有可能“爆发核战争”。

　　此书出版之际，美国国内正在展开一场对华政策的大辩论，“蓝队”的危言耸听与此呼应，一度引起了相当大的争议和美国对华政策的混乱。中美那一阶段频繁出现的“银河号事件”、“南联盟大使馆被炸”和“中美南海飞机相撞”上都有“蓝队”的影子在后面活动，一时之间中国国内专家对“蓝队”咬牙切齿，恨之入骨，美国国内有识之士也逐渐清醒，开始跟蓝队划清界限。

　　911事件发生后，美国人发现了恐怖分子这个新敌人，主流意见都不再视中国是主要威胁，“蓝队”的影响力就日渐式微。2003年的美伊战争后“蓝队”的力量更加单薄，因为中国并不像法国或俄罗斯那么强烈地反对美国出兵，2003年小布什宣布反对台湾举行独立公投时，蓝队发不出太多反对声音。

　　但实际上，看看蓝队的组成就知道这样的政治团体是甘于自我沉沦，随风而逝的，只是因为“911”横插一杠子转移了美国战略重心，让他们选择暂时偃旗息鼓而已。而杨星的老对头梅隆家族就是蓝队的大金主之一，因此他们认为太宽泛谈提抗“中国威胁”过于务虚，应该改变策略，挑选类似杨星这样代表中国在某方面领先的具体人物来打击更切实际。

　　由于杨星掌握重生的优势，短短十年就把中星集团带到了消费电子、精密制造、能源矿产、快速消费品和奢侈品等许多领域的前几位，不但创下了积累财富的世界纪录，也是百年来首次有华人企业扩张到如此地步。同时在他刻意带领下，现在已经不光是中星集团一枝独秀，中国大型国有企业和地方民营企业的佼佼者也开始积极进入国际市场参与竞争，这标志着中国企业整体实力的一次大爆发。

　　最新一个例子就是前不久中海油集团宣布耗资百亿美元，要收购美国几家大型石油企业，挑战二战后延续多年西方企业独霸能源市场的局面。这种情况下中星这个出头鸟当然成了他们的眼中钉肉中刺，急欲除之而后快，法兰克？梅隆在拉斯维加斯折戟沉沙后，不甘失败，拿着《布朗报告》给蓝队中几位核心人士添油加醋猛是煽动了一番，举出这几年杨星幕后策划3000亿美元打垮美国股市，连续收购安然、世通、IBM等美国大企业资产，又成为美国国防部和美国国土安全部等机构座上宾的事例，说明这简直已触碰到美国的核心利益，决不能养虎为患，要提前剪除这个祸患。

　　而之前梅隆他们联合起来也没能在杨星手下讨了好处去，所谓商战打不赢，就要使歪门邪道了。梅隆他们和杨星交手多次，也自认找到了杨星的最大弱点。他们认为中星集团崛起速度太快，几乎都是靠杨星一人的威望维持，他要是突然倒下，陷入混乱的中星集团很可能就树倒猢狲散，于是由梅隆他们策划，蓝队提供支持，双方合作打了杨星一个措手不及。

　　知道又多了一个美国极端保守派右翼组织对付自己，杨星听后脸色很是阴沉，他当然知道自己这几年凭借种种“创意”打开美国市场后，会引起美国本土势力的怨恨，为了不引起自身中国烙印带来的意识形态上的纠葛，还尽量远离把控美国政坛的能源、军工复合体等企业视线，只在网络、电子通信等方面出手，虽然玩了些手段，在美军后勤保障部门里埋下一些眼线，但从来不主动碰武器开发等生意，就这样还被盯上，这些美国佬可真是欲加之罪何患无辞，完全容不下有色人种做出比他们好的成绩呀！

　　而虞傲君还谈起了一个更让他愤恨的事情，这次杨星遇袭后，集团保安和情报部门倾巢出动，盘查内部漏洞，很快发现组织他参与活动的集团公关部门内有问题，明显是有人故意泄露了他的行踪，否则怎么会这么容易根据他的出行特点，安排下如此狠辣的对应暗杀手段。经过调查发现公关部一名副总在杨星遇刺后连夜潜逃，集团启动了融合“星计算”和“大数据”等最新技术成果的“相柳”网络，只用了几天时间就把他捉拿回来，经过审讯后得知指使着正是杨星的老冤家司徒信。

　　本来依照林佳娜的意思，把司徒信一枪毙了算了，但深谙国内政治内幕的虞傲君拦住她，认为还是等杨星醒了再作计议。这倒不是她怕事，而是在“末日信号弹”计划中针对国内某些势力一再相逼，杨星也早做了准备，收集了不少对手不利的第一手资料，杨星真有三长两短，那份资料会第一时间曝光，那将是一场政治大地震，后果祸福难料。

　　杨星表示虞傲君做的很对，但他决定亲自将此事捅到最高层，此前他一直对国内某些大佬的一再相逼，考虑顾全大局选择了隐忍，但现在看来某些人完全置国家人民利益于不顾，得寸进尺不说，还勾结外国人对付自己人，那还有什么转圜的余地，忍无可忍就无需再忍，是时候他要亲自出手解决这个麻烦了。

　　2005年4月4号，中星集团主动在香港总部发布记者会，宣布董事长杨星恢复知觉，但身体虚弱，暂时还无法履职，依旧由执行董事局代行主持工作，而另一位“放假”中总裁杰克？韦尔奇则很快会恢复工作，开集团经过短暂停滞的诸多工作开始全面恢复运行。

　　同时在千里之外的北京中南海，本应还在“养伤”的杨星正一脸神清气爽坐在总理文仁贵的面前，看着对方翻阅着眼前几个大文件袋里的资料眉头深锁，好半天他才抬头涩声问道：“你这是想挟政府吗？”

　　杨星平静的摇头回答：“要是我想乱来，这些东西早就上了国外媒体头版头条了，但我无打虎意，虎有伤人心。我今天拿这些东西来，好听点说是尽一个公民义务，揭发腐败丑恶现象，难听点就是要有人为这次袭击付出代价，也想看看咱们政府的反腐决心，是只敢打苍蝇，还是连老虎一起打！”

　　文仁贵一时语塞，其实杨星这次遇袭，上下也是震惊非常，军政情报系统一起出动，这个世界上没有不透风的墙，也堪堪查到是海外反华势力联手内鬼所致，让人难以接受的是国内某些领导人为个人私利也牵涉其中，正在考虑如何处置，杨星抛出这样一份大“炸弹”，无疑让一向稳如泰山的他都感到棘手。

　　不过他眼光所及，看到办公室墙上庄严的国徽和国旗，心神突然就定了下来，当初自己是为了什么走上政坛的，并不是为了个人名利，而是想让老百姓过的更好，这份坚持从没动摇过。无论杨星是出于什么目的，眼前这些资料如果都是事实，那还有什么好犹豫的，即使引发官场大海啸，只要能荡涤干净一批蛀虫，也是值得的！


第七百七十七章 社保大案

　　文仁贵看到杨星交出资料主要分为两部分内容，第一部分主要是关于国内许多官员在最近这一波房地产热潮中表现出的种种丑态。自从国内开始商品房改革后，这几年国内地产市场非常火爆，诞生了一大批地产富豪。而这其中，作为审批地产项目的官员无疑执掌着相当大的权力，想要发财一定要摆平当政官员，是不少地产老板的同感。

　　而许多官员也觉得这是天赐良机，和不良地产老板沆瀣一气，上下其手，在地块招投标中大做手脚，收受巨额贿赂和回扣不说，还以个人和亲属名义疯狂购买紧俏房源，或囤积居奇，连上幼儿园的孙子房子都准备好，或炒买炒卖，把房价炒得老百姓无法高攀。

　　这几年房价连连上涨，京上广等大城市的房价早已超出了当地普通百姓承受能力，“蜗居”、“房奴”等说法不胫而走，算得上是一大民怨，而地产商无疑成了最被口诛笔伐的对象，就连国内地产老大星华地产也遭受无妄之灾，屡屡被指责是推高房市的黑手。

　　星华地产高层对此很是无奈，自认集团秉着大老板杨星的原则，从一开始就涉足开发高档住宅、别墅和商业地产项目，销售对象都是国内豪富和海外成功人士，就没开发过针对普通市民的商品房，现在这纯粹是遭遇池鱼之灾。可民间反应这么激烈，总部也不敢掉以轻心，生怕星华地产运作中出现问题，就仔细追查开发和销售各个环节，结果本身没查出多少问题，却牵连着揭出了国内不少地方官商勾结的地产黑幕。

　　按照杨星以前的想法，这些查出来的资料只当是个存证，不到必要时绝对不会拿出来，因为这牵涉太广，容易犯众怒。可如今国内对手连自己的命都想要，他也就顾不上什么大局观了，专门挑出跟司徒信背后那尊大佛一系有关官员黑材料，径直送到了文仁贵案头。

　　杨星向文仁贵表示，其实不用他刻意去收集这些材料，实在许多地方官员吃相太难看，很多事情稍加打听就能发现。其实想要揭露这些官商勾结的勾当很简单，因为房产证必须用身份证登记，现在国内房地产管理逐渐正规化，房产登记和档案管理都采用了微机处理，想要查出官员名下挂着多少套房子，将计算机信息来个全国联网，通过联机查阅数据库就能简单解决，并不存在什么技术难题，毕竟数据信息采集工作量更大的身份证数据库和银行征信系统都建成了。

　　可吊诡的是，从地方到中央，几乎无人对此问题开口，主管部门更是一直视若不见，几次人大会上有代表提出议案也如石沉大海，就是因为其中牵涉面太广，既得利益者顽固阻截，导致各方都抱着不想得罪人的态度，才让地产界黑幕如此沉重。

　　文仁贵对此也知道些，以前没一下挑开，就是有“顾全大局”的因素考虑。但现在杨星提供的资料上详细把每一个官员包括老婆孩子在哪里有几套房，用的是几张假冒身份证等问题都一一列举出来，已不单只是地产腐败问题，还涉及到国家登记公民信息真实性与否的大漏洞，要知道伪造身份证可是大罪，这些人肯定还勾结公安系统的警员做了手脚才能一人购买多套房屋，难怪最近网上称他们为“房叔”、“房姐”的传言满天飞，不得不引起重视了。

　　而通过对地产市场的顺藤摸瓜，杨星提供资料中引出另一桩大案无疑更让文仁贵愤怒甚至恐惧。在对司徒信一派人物调查中，杨星把他前世中捅破天的大案和建设领域一些公共设施营建项目一联系，发现果然历史惯性依旧，那些人依然是胆大包天，杨星也就没必要留着这个护身符，一起抛给了文仁贵，那就是国内许多官员挪用国家社保资金对外投资，重点就在“金桥银路”上！

　　建国后我国长期实行计划经济条件下的“国家企业保险”制度，在城镇国营企业中实行从摇篮到坟墓一条龙由国家大包大揽的社会保险制度，虽然让许多人对铁饭碗羡慕不已，但也造成了严重的城乡差别和人人平均分配，个个贫穷的大锅饭社会，引发民众怨言不断。

　　改革后，我国开始调整社会保险模式，由企业办社会转变为国家统筹，实行全民社会保障制度，开始逐步建立起适应国情的以养老、医疗、失业、工伤、生育为核心的社会保险体系。1991年国务院发布《关于企业职工养老保险制度改革的决定》，提出了建立多层次养老保险目标，基本养老保险实行社会统筹，先由市、县级统筹再逐步过渡到省级统筹。医疗保险和失业保险改革也开始启动。与此同时，在农村社会保障制度方面，主要开展了中央政府主导下的大规模扶贫运动。

　　1993年后，围绕市场经济制度的确立而国内加强了社会保障立法，在遵循“效率优先，兼顾公平”的原则前提下，通过国务院一系列行政法规的出台，基本建立起城镇职工社会保险制度和城市居民最低生活保障制度，有力保障国企平稳改革，促进了社会稳定。去年国家又将社保制度范围扩大到农村，着力解决我国社会长期存在的、由城乡二元结构导致的农村社会保障制度薄弱问题。为此国务院相继颁布了多项政策文件，涉及养老金计发、农民工社保、农村低保、扩大基本医疗保险覆盖等多个方面。

　　中央对于新型社保制度非常重视，视其为国家基石所在，其中养老保险基金作为每一个缴费者的“保命钱”，更是通过法律要求社保账户专款专用。目前我国各项社保基金规模已达1.8万亿元，其中地方社保占据主体地位。

　　但由于制度和观念的滞后，目前还没有一个系统的法律法规对地方社保进行规范，加之全国社保对地方社保不存在监管与隶属关系，一些“有心人”就盯上了这笔数目庞大，又短时间内不会集中使用的“闲钱”，地方社保资金突破国家所规定的投资范围，涉足高收益投资领域，产生高风险导致重大损失的案件屡屡发生。

　　1998年以来，全国清理回收挤占挪用基金160多亿元，现在还有10亿元没有回收入账，可杨星这次提交资料中显示仅上海一地，可能涉嫌违规挪用、侵占的社保资金就高达百亿元，涉及的上海大小官员，包括市级领导有数十人在内！如果是真的，将是建国以来少有集体贪腐大案。

　　面对这个结果，连一向温和的文仁贵都出离愤怒了，心生起“杀光这群贪官”的念头。但他毕竟是一国总理，冷静下来后，对杨星表示，这件事无论是出于杨星私心还是公义，他都会一查到底。这件事太大，为了等会向一号首长汇报，之前他还想听听杨星此案具体细节。

　　杨星当然不会说我早就知道上海社保大案的结果，按图索骥倒推回来寻找蛛丝马迹。他先用和曾经的上海第一富豪，现在沦为阶下囚的朱紫宗恩怨谈起。当初朱紫宗伙同江浙一带富豪企图染指中星集团，被杨星狠狠反击了一把，不但把他的家业搞垮，还顺便狠宰了一刀他背后江浙一带以“金桥银路”为代表的半民间，半官方的富豪们。

　　他在调查这些承包路桥的老板时就发现，不少人原先是做庄股市或期市翻船后“神奇”复活，通过收购许多收费路桥再次飞黄腾达，这从商业角度来看几乎不可能，因为路桥建设投资巨大，一向是国企盘子里的菜，开放政策之前，国内公路历来以国营主体“贷款修路，收费还贷”的模式建设，在引进外资和民资的背景下，才发展出相应的BOT和TOT模式。

　　BOT就是杨星当初向山城政府推荐修建轻轨交通的方式，即建设—经营—转让，政府将一个基础设施项目特许权授予承包商；承包商在特许期内负责项目设计、融资、建设和运营，并回收成本、偿还债务、赚取利润，特许期结束后将项目所有权移交政府。TOT方式则是将现有已建成的设施转让给投资者，国营主体收回资金投入新的建设。这一模式一般不涉及项目的建设过程，避开了BOT方式在建设过程中面临的各种风险和矛盾，同新建项目相比，风险和矛盾有所降低。

　　但事与愿违的是，在高速公路“允许民间资本进入”政策实施过程中，由于地方政府强势干预，黑箱操作，公开公平竞争环境难以形成，“民营化”实验迅即成为官商勾结的场所，高速公路等大型公共基建项目演变为权贵资本融资工具，案例频发。

　　上海社保大案起因就是几个路桥老板先是利用关系低价取得几条高速公路和大桥的收费经营权后，采用BOT或是TOT方式挪用建设资金，虚增建设成本，最终收买政府官员延长公路收费年限，继而干脆直接贿赂官员在建设期间用项目名义从金融和社保机构套出大笔资金投入其他领域投资所致。


第七百七十八章 中星资本

　　对深谙国内路桥内幕者而言，光在路桥收费项目上做文章只是小打小闹，他们更看重路桥项目作为抵押物的价值。高速路桥项目因为以前都是由国家出资营建，即使“民营化”后依然被视为低风险高回报的优质资产。

　　建设“金桥银路”非但可以获得承建利润，更关键是能撬动巨额银行贷款和社保资金的投资款。在多达数年的建设周期中，操盘者可巨额虚增在建工程及库存，套出建设资金实现对外投资。然后利用手中掌握的银行贷款和社保资金这一明一暗两条融资渠道，大大提高企业融资杠杆率，实现企业爆炸式的增长，许多路桥老板几年时间就能从几百万身家跃升至上百亿的大老板，其中这手“空手套白狼”功不可没。

　　而这种利益关系自然必须喂肥大笔一挥，就能把上百亿元社保资金调出的官员，社保局长还只是小角色，想瞒天过海，国资委、区领导、甚至市长秘书和市长本人都需要打点到位才行。而这些老板本身也多是权贵资本控制下的商场大鳄，政治色彩浓厚，这样官商利益关系纠缠在一起，一起发大财。赚了进自家腰包，亏了反正是用老百姓交上来的社保资金填窟窿，真是一本万利，财源滚滚。在官商两方眼里，反正社保资金这笔钱躺在账户上，不用白不用，用了也白用，真是花起来逍遥自在，毫无心理负担啊！

　　文仁贵听完杨星详细解释社保资金被大规模挪用的具体情况后，脸色铁青，实在是有些难以置信。解决官场腐败不是一日之功，他是有心理准备的，但这些人肆无忌惮，胆大包天到如此地步，把算盘打到中央三令五申不许妄动的社保“保命钱”上，的确出乎他的想象。

　　最近外界本来存在不少质疑声，怀疑中国社保账户是空帐，无法保障人民退休医疗的需要，民间对此也是议论纷纷，这时候曝出这样的大案如果不被追究，将严重透支政府公信力。这不是件小事，许多政权崩溃，往往就是人民对政府失去了信心，他绝对不允许这种会严重动摇执政基础的恶劣事情重演，因此他和杨星面见一号首长时，给出的回答只有一个：“查，一查到底！”

　　2005年5月，接到“秘密”举报的中央派遣数十个调查组，奔赴各地严查住房、路桥基建等大型项目中存在的腐败问题，联系刚出台的《国八条》，对于正陷入狂热的地产市场打压明显。随着调查深入，许多官员在房地产开发中收拾贿赂，以各种名义购买多套房屋，收入和财产严重不相符等问题逐一浮出水面。

　　在住建部一二把手连续去职的重拳威慑下，一直受到阻挠的全国房产信息联网方案得到迅速通过，纪委和国家反贪局一起介入其建设和监督管理体系中，这次“地产风暴”导致市场上掀起了一股官员抛售手头房产的狂潮，配合政策大大抑制了快速上涨的房价，让忧心于国内房市泡沫膨胀的经济学家大喜过望，对中央反腐决心和政策出台时机给与了很大好评。

　　而“地产风暴”还没刮完，很快“社保龙卷风”又在上海平地而起。6月初，中央赴上海和江浙一带的百人调查组取证调查完毕，对社保资金大量流失，由此衍生出的一条灰色利益链条上下查得清清楚楚。上海连同周边几省许多与“金桥银路”有关联的大小官员都遭牵连，罢官入狱，江南官场为之大地震，其中上海市多名涉案高官下马，尤其让人震惊的是才上任不久的梁市长也赫然在列。随后公布的案情内幕让全国舆论大哗，社保系统为此进行了大换血以应对指责，亡羊补牢。

　　此次官场地震，受创最重的就是所谓“沪帮”系，据说才满六十，被视作盛年的幕后那尊幕后大佛也因此以“养病”为由离开中央决策圈，进了医院“疗养”，一年后“沉疴难疗”过世。至于是郁闷难消还是畏罪自尽外界不得而知，但已经不重要，杨星在国内最大的对手土崩瓦解，一蹶不振才是关键。虽然杨星参与其中的消息很长一段时间后，才在国内政坛高层有所流传，但经此一役后，国内再对杨星和中星集团打主意的人所剩无几，没人敢随便招惹这个危险的人物了。

　　此时的杨星已把注意力转向了国外，报复国内对手只是他复仇计划的第一步，司徒信等人充其量只是政客，一旦打掉了他们身后的政治光环，失势的他们并不比平头百姓能强多少。国内现在早就不是政治强人和家族统治时代，小政治团体一旦和国家大政方针唱反调，下场只有毁灭一途，从以前的走私团到现在的沪帮，莫不如是。

　　因此他直接找上国家最高领导，将他们视作顶梁柱的那尊“大佛”扫地出门，从根本上打掉他们的核心，没人罩着的小弟自然树倒猢狲散，这就是政治斗争的残酷。只是接下来杨星提出要对企图暗杀自己的西方反华势力的背后金主复仇，却让领导都感到胜负难测，杨星私底下和中央商量良久，并保证一定会给国内提前预警，中央才勉强同意配合他行动。

　　杨星这次复仇的对象实在划得太大，他居然想按照前世经验，想要提前引爆本该在几年后才爆发的全球经济危机，不但沉重打击西方各国经济实力，为中国赶超西方创造条件，也能把那些敢杀自己的金融财团致命打击！

　　至于这样会带来怎样的后果，杨星根本不愿考虑，他现在不想再瞻前顾后，复仇的烈火烧得他胸口烈烈作响，他没派遣杀手满世界追杀那些带给自己巨大伤害的人，已经很理智了。还能心平气和的国家领导谈金融战争，至少说明还有最后一丝清醒。他认为自己的复仇绝对不止是消灭敌人的肉体，那太便宜他们，他们仰仗的不是高人一等的家世和金钱吗，那就把他们自傲的资本全都剥夺，打碎他们的尊严，在绝望中毁灭才能解杨星心头之恨。

　　中国内部的地产和社保风暴只是吸引了周围日韩等一直寄望中国大乱人士的目光，作为复仇的前奏，杨星需要更猛烈的攻势。他倒下后，中星集团这颗国际商界的耀眼新星似乎一下子失去了光芒，让许多鲨鱼嗅到了血腥味，2月底，以一家名不见经传的国际投资集团朱诺金融投资公司突然发出恶意收购中星集团旗下星美时尚为信号，紧接着另一家国际娱乐业巨头美国波塞冬集团也向星光娱乐发出收购请求，一时间中星集团似乎风雨飘摇，大厦将倾。

　　好在杨星及时醒来，虽然“身体虚弱”暂不理事，但也给了集团极大信心。他醒来后，摘星楼顶集团标志光明大作，第二天集团和香港股价就上涨了10%，足以证明他王者归来的效应。等到5月，国内政坛风暴越演越烈，有心人察觉出这多少和杨星有关系，正感叹他不出手则已，一出手就是狂风暴雨时，杨星又在香港做出更多力图挽回颓势的举动。

　　蛰伏了半年没有露面的杨星一出现在新闻发布会现场，就引来了全场热烈掌声，杨星看起来瘦了不少，但精神很好，唯一的遗憾就是脸上还留着一块不小的烧伤痕迹，让他本就平淡无奇的脸孔更加难看。但这个世界男爱才女爱俏，在座的人更关心杨星脑子里冒出来的新想法，而不是他的脸蛋，否则世界排名前十几位的超模也不会陆续拜倒在他的西装裤下了。

　　就在大家都以为杨星会把“毒丸计划”提升，选择和对手硬碰硬时，令人大掉眼镜的一幕出现了，杨星先是宣布中止毒丸计划，欢迎公平竞争收购自己旗下公司股份，接着对此前执行董事局做出的一系列决策进行了追认，并宣布中星集团总部更名为中星资本控股集团。

　　资本控股公司在商界一般是指以控股其他公司为主营业务的企业，中星的更名意味着中星资本今后会在收购并购领域更加深入，对旗下公司会进一步放权，一般不再参与直接经营。但执行董事局的继续保留，也意味中星资本依然对旗下企业任何大的商业决策保留有一票否决权。同时对前一阶段人事大调整的确认，以及仍在“休假中”的总裁杰克？韦尔奇未出现，也让外界看到杨星果然是彻底恢复了，把中星依旧牢牢掌握在手中。

　　紧接着他宣布了两个震动会场的消息，一是根据此前和中国国家进出口银行和发展银行以及中金投资公司达成的协议，几家企业同意中星集团以中星企业股份作抵押，贷款500亿美元。第二是中星资本有意出让旗下核心企业星富投资集团部分资产和投资项目，计划筹资300亿美元，并还宣布中星资本现在还握有500亿美元现金流，三者合在一起达到1300亿美元之巨！


第七百七十九章 资产证券化

　　这时候人们才明白过来杨星这是用的釜底抽薪之计，无论多么精巧设计的收购，说到底还是要靠双方的财力说话，看谁出的价码最能打动人心。尤其是对采取杠杆收购的一方，因为收购方是以目标公司资产及未来收益作为借贷抵押，借贷利息通过被收购公司未来现金流来支付，虽然收购者无需直接支付大量现金，但是怎样给出资人编制一个美好前景，和说服收购公司股东把股份卖给自己会有更好的收益是最关键的。

　　中星资本前一阶段因为主事人杨星不在，经营陷入困境，才给了收购方一丝可趁之机。但现在杨星重新复出不说，还转手间就手握1000多亿美元，再想继续恶意收购，那至少需要准备3倍的资本才有把握，可他的对手哪那么容易筹集如此多钱来玩收购大战？

　　这时候杨星的敌人才想起，当初杨星启动“齐格飞”计划打击美国股市时，的确是从中国方面取得了几百亿美元信用证支持，但一般人都认为那只是作为杨星当时对外融资的一个信用凭证而已，就像是一件核武器，只起威慑作用，哪想到如今杨星真把它给丢了出来。

　　而杨星直接对星富投资动手，更是出乎所有人的意料，星富是整个中星资本的核心和钱袋子，集团内外都对此没有异议。现在它名下管理的资产和投资高达千亿美元，借这几年美联储大降利率，市场充斥着各种热钱的机会，星富的股价节节高升，如今市场估值超过千亿美元，是中星资本旗下最值钱的公司，杨星却主动出售它的资产和股份？

　　事先没人想到杨星居然会来这一手，有不少人都认为这其中必然有诈，很像当初97年金融风暴开始时杨星玩的老花招，但招数不嫌老，只要有效就行。尽管觉得这其中疑点重重，但面对杨星捧出的这道星富投资大餐，没多少人能抵住诱惑，很快香港总部找上门来有意谈判的人就络绎不绝，而且从回馈的消息看，杨星的确是把星富许多金融衍生品等资产卖出，也转让了部分股份，在敌人看来，杨星这是动了真火，真要跟他们斗个鱼死网破才行。

　　如果只做到这样，杨星的敌人虽然害怕，但还觉得不是太绝望，毕竟即使恶意收购计划失败，大不了重起炉灶再换个目标，而杨星用星富换钱，短期来看是筹资的好办法，但长期来看，削弱了中星对其的控制力，难说是喜是忧，但杨星接下来的举动却让他们感觉，杨星可能不是出于一时义愤的贸然出手，而是明显有更大图谋。

　　由于星富投资是中星集团最能赚钱的公司，当杨星抛出出售股权和资产换现金的计划后，应者如云，特别是他采用国际流行的资产证券化方法，将星富投资许多非核心业务剥离打包成各类证券推向国际金融市场，大大增强了流通性，效果明显，很短时间就筹集了大量资金，其中尤以与美欧等国房地产市场有关的信贷资产证券最受市场欢迎。

　　二战后，西方国家几乎每隔十年就会爆发一次大小不一的经济危机，七八十年代西方国家为了转移国内通货膨胀和日益高涨的人工、环境等成本压力，一边不断放松银根，导致国家债务高涨，一边采取将中低端制造业外包到国外，以降低生产成本的做法，而只在国内保留下来地产和金融等第三产业，被称为经济的“空心化”，金融业成为许多西方国家主要甚至是唯一支柱产业。

　　1999年底，美国通过《金融服务现代化法案》，取代了实行60多年的《格拉斯－斯蒂格尔法案》，打破了美国金融界最后一道藩篱，取消了传统银行业、证券业和保险业经营间的限制，让此前利润丰厚的投行业务对外界敞开了大门。一时间各种传统银行、证券公司和保险公司都开展了自己的投行业务，金融市场虚拟经济的规模膨胀，现在已经超过实体经济十几倍，大把热钱到处乱窜，寻找一本万利的发财机会。

　　在这种趋势下，似乎任何行业被金融这根金手指点石都能成金，最明显的例子就是互联网产业，这也是导致美国互联网泡沫急剧膨胀，又急速破灭的主要原因之一。而最新金融市场变化就是新兴的资产证券化潮流。

　　资产证券化是金融术语，一般指将信贷资产证券化，就是将一组流动性较差的信贷资产，如银行贷款、企业应收账款等，经过重组形成资产池，通过评估确定这组资产所产生的未来现金流收益将保证稳定，配以相应的信用担保，在此基础上把这组资产所产生的未来现金流的收益权转变为可以在金融市场上流动、信用等级较高的债券型证券进行发行。

　　简单来说，就是把任何视为资产的东西都用数据评估后，作为抵押发行债券。以前只有企业能够发行以实物和现金为抵押的债券，但资产证券化却可以撇开企业，直接对资产池发行证券，这虽然听上去就风险很高，其中资产转化证券的公式更是只有业内少数人能够读懂，但其高风险带来的高利润却着实在吸引了国际热钱的目光。

　　1970年美国政府国民抵押协会，首次发行以抵押贷款组合为基础资产的抵押支持证券——房贷转付证券，创下了一种新金融工具，将资产证券化交易以来，资产证券化就逐渐成为一种被广泛采用的金融创新工具而得到迅猛发展。

　　在此基础上，还衍生出如证券资产证券化和风险证券化等风险更高的金融衍生品，人人都想从中牟利，却没人愿意承担损失，只希望不断用证券化过程把风险转向别人。在许多经济学家看来市场因此陷入了一种极端赌博化的氛围中，认为这种类似击鼓传花的游戏总会有一个冤大头无法负担而倒下，那时又怎么办？

　　不过现在正是美国经济刚走出互联网危机，一片歌舞升平之际，类似的担忧都被市场的热情给冲散了。鉴于资产证券化能够让发行者、投资人、商业银行都获得好处，因此星富的方案轻松获得通过，大量非核心资产被剥离，其核心的保险、银行、证券公司等资产负债表大为改观，特别是星富银行的资本充足率达到了10%，比世界通行水平高了两倍都不止，甚至被人讥笑为过于保守，简直是用十九世纪的经营水平管理银行。

　　一番动作下来，中星资本的现金储备高达700亿美元，这可并不见得是件好事。现代金融业早不是以往的钱庄经营，握着的现金不是越多越好，只有不断流动才能保证企业的运转。因此杨星又做出项惊人决定，他高调在国际黄金市场购入了价值300亿美元的现货黄金，并全部运回香港天空星城的地下金库存放。

　　最近黄金市场迎来了新一轮上涨高潮，2004年甚至一度突破了450美元一盎司的记录，比起2000年不到200美元的比价来，上涨了一倍有余。虽然年初经过投资者获利回吐后市场开始震荡整理，但因为美欧日等国担心经济增长而来的通货膨胀，央行开始继续升息，结果油价和大宗商品价格继续上扬，而以往不显山露水的黄金无疑成为对抗通胀的一道有力保障，杨星押注金价卷土重来也不算太离谱。

　　如今国际黄金市场出现了新特点，以往美元、油价和黄金价格呈倒挂趋势。但现在金价逐步脱离美元，形成了独立的市场行情，这其中就有美元利率提高和致使美元贬值的双赤字问题共存，国际能源价格上涨带动国际金属商品市场的大牛市等因素的相互作用。虽然国际经济看起来歌舞升平，但和杨星这样未雨绸缪的人大有人在，黄金自身的货币属性和投资工具属性有效结合在一起，就成为这一波推动黄金价格上涨主导因素。

　　之前杨星积极介入国际黄金市场，特别是联合国内和香港势力取得伦敦黄金现货市场定价权后，算是取得到了国际黄金市场VIP的玩家资格，最近又连续取得中国外汇管理局和香港金管局对外委托黄金采购商的资格，更有了层“皇商”的身份，可一家伙吃掉300亿美元黄金还是震动了整个黄金市场。

　　其间缘由只有杨星心知肚明，他知道他的布局一旦成功，那国际金融市场一场暴风雨不可避免，在市场恐慌状态下，只有真金白银是最保险的投资，而看淡如今正不断贬值的美元和充满风险的西方国家债券，杨星还是觉得把黄金坐在屁股底下最稳妥。

　　此外大手笔购进黄金现货，杨星也不会放过赚钱机会。天空星城开幕后，作为香港新的观光景点，广受来港游客的青睐。集团也秉持杨星开放原则，除了机密地点不能进入外，大部分地方都允许游客浏览，甚至连办公场所都可以瞄一眼。杨星因此决定，这批黄金也要对公众开放参观。


第七百八十章 上市公司私有化

　　杨星这次在国际黄金市场上吃下如此多的现货黄金，连国际金价都短时间上涨了不少。花了一个多月才将其大部分存入天空星城的地下金库内，倒是没想到他不但没有藏起来视若至宝，反而拿出来公然展示。

　　香港人继承了中国人喜爱黄金首饰的传统，是世界主要黄金市场之一，一向有金店多过米铺的说法，而且很喜欢拿黄金作为噱头进行炫耀。2001年一家香港金行用纯金打造了一个奢华厕所，里面的纯金马桶甚至还上了吉尼斯世界纪录，成为香港一个新的主题景点。

　　有这个好榜样，于是表面看来杨星大笔一挥，就把这座金库划入了天空星城的新的参观对象。果然在得到消息后，许多参观天空星城的游客就在地下金库前排起了长龙。天空星城开幕式，就有不少嘉宾受邀参观过整个大厦地下那有十几层楼高的巨大地下建筑，对于其庞大的规模和各种防御措施都叹为观止。

　　本来外界猜测那是中星资本的核心所在，包括存放中星资本的保密资料，或是设有高度机密的研发机构，以及放有集团网络和数据中心之类，另外可能还设有银行保险库，存一些钞票珠宝什么的，没想到现在还存进了市值300亿美元的黄金，按此时的比价，就是200多吨金砖，足可以砌一座金砖房子了呀！

　　要知道1995年全球卖座大片《虎胆龙威3》里的高潮戏就是抢劫美国纽约金库，那其中纽约金库中储存的金山一样多的标准金砖给观众留下了深刻印象。但那毕竟只是电影情节，现在游客亲眼观看到天空星城地下金库堪比纽约金库厚达十多米的钢筋混凝土墙壁，几百吨重坚固无比的纯钢柱大门等防护措施，配合明亮灯光下那闪闪发亮的一块块金砖，任何人都不免目眩神迷。

　　天空星城方面趁势推出了游金库，购买金砖的活动，从一比一大小标准尺寸，单价几万美元的金砖到迷你重量只有100多克价值几千的金条，有身后小山一样堆在一起的金砖作保证，保证货真价实，童叟无欺。结果才开幕三个月，光卖掉的黄金制品和金饰就赚得公司眉开眼笑，不得不佩服老板的神来之笔。

　　但在商界大佬看来，大家都早有了共识，那就是杨星这家伙只要没真疯，他的一言一行都大有深意，他许多当初看起来狂妄的举动现在看来都成了足以做经典教材的商业案例。没多少人相信杨星才苏醒就买了300亿美元金砖只做观光展览，那可是16000多块重的伦敦银行间交换用标准金砖，每一块重达400盎司（12.5公斤），合计200多吨，光运输、储存、保安费用每天都所耗不菲，杨星连石头里都能榨出油来，会只是烧钱用金砖铺地玩儿？

　　果然杨星又宣布了一个震动市场之举，他宣布以个人名义联合一批战略投资者，利用手中的近千亿美元对中星资本控制下除星云电子、星辰制造和星威资源三家企业之外的七大集团采取以杠杆收购方式的上市公司私有化。并对另外“十方俱灭”旗下的诸多业务实行资产剥离和重组，推出一批新的子公司参与首次公开募股（Initial Public Offering，简称IPO），这一退一进两大动作的，着实震的整个市场一片混乱。

　　杠杆收购（Leveraged Buy-out，LBO）是指公司或个体利用自己的资产作为债务抵押，收购另一家公司或对上市公司实行私有化的金融手段。最大特点是在收购过程中，收购方因资本不足，为达目的，采取大规模融资借贷方式来支付大部分交易费用，并以目标公司资产及未来收益作为借贷抵押，借贷利息将通过被收购公司的未来现金流来支付，收购方的现金开支会被降低到最小程度。

　　这说穿了就是用被收购公司作抵押来收购对方，一般只有专业金融公司才能玩转这种高难度方式。通常他们以最小代价达成收购目的后，就会把公司优质资产剥离，完成IPO后迅速抽身而退，至于被收购公司的长期发展，他们是不放在心上的。因此外界对于从事这种投资的对冲基金和投资银行一向印象不佳，称其为“秃鹫”，形容他们对陷入困境，奄奄一息的企业不是伸出援手，而是贪婪分食他们的尸体。可尽管手段残酷和，但在西方商界只看目的，不论过程的氛围中，这类“秃鹫基金”已快速成长为金融领域不可忽视的力量。

　　但杨星这次主动在对旗下“十方俱灭”采用杠杆收购私有化的动作，着实让商界摸不着头脑。相比起IPO带来的收益尽人皆知，反方向私有化确实给人开倒车的感觉，只有知道其中虚实的人明白，杨星这是面临自家企业被收购风险时，除了运用“毒丸计划”外另一招妙棋，如果上市公司私有化成功，那恶意收购者很可能会竹篮打水一场空。

　　联想到之前他不动声色出售星富投资资产和股份的行为，他的敌人不得不承认一个现实，那就是之前杨星受伤卧床只是个幌子，他每时每刻都会有新点子跳出来的大脑看来一点都没受到暗杀影响，才能想出这招釜底抽薪的妙计，果然这个在亚洲金融风暴和互联网泡沫破裂中都大得其利的家伙最擅长的还是金融手段啊！

　　2005年6月，杨星协同杰克？韦尔奇一同出席了在天空星城的新闻发布会，打破了不少人猜测韦尔奇失势的传言。杨星一上来就毫不掩饰的表示，他的IPO目的就是为了筹集足够的资金，一是为了扩大企业扩张的步伐，尽量占领市场。二来也是总部调整集团业务，剥离非核心业务，引进投资方，带动相关企业一同发展。许多中星产业链中下游企业可以借这个机会获得上游企业股权，即使当不了大股东，也可以加入到中星来参与公司政策制定。

　　当然最主要还是为集团私有化上市公司筹钱，所谓私有化是指将公众手中的股票买回，即由上市公司大股东作为收购方所发动的收购活动，目的是要全数买回小股东手上的股份，变为大股东本身的私人公司，买回后撤销公司的上市资格。这看上去和以往认为公司做大做强一个标志就是能上市融资的传统观念明显背道而驰，有开倒车的嫌疑，但杨星解释了为何他要这样做的缘由。

　　其实对于企业来说，上市纵然能够扩大公司声誉、筹集资金、成为公众公司等多重优点，但因此会失去许多“自由”，比方说从公司决策效率的角度考察，在非上市公司的组织形式下，决策程序可以更有效率。重要的新计划不需要过于详尽的研究，也不需要向董事会报告，可以更为迅速地采取行动。这对需要迅速执行的计划来说至关重要。

　　此外，公众持股公司必须进行详细的信息披露，而竞争对手可能从中获取重要的、与竞争相关的信息。这次中星集团面临敌人恶意收购的主要原因就是股权分散，而且能从上市公司定期公开的报表和资料中找到漏洞，借此发起反击，如果是私有化企业，想要在股市上购买股票和了解内幕消息就没那么容易了。

　　杨星这一手从根本上打掉了恶意收购的基础，一旦他的私有化成功，对手再想伸手就非常困难，只能和几名大股东谈判收购，而比起和公开股市上成千上万的股民和中小股东打交道来，身为最大股东的杨星只要联合一两名其他股东，应对起来就要轻松自如的多了。

　　同时私有化还能产生一种财富转移效应，私有化后，股权价值一定会升高，虽然股权价值的增加不一定就表明经营效率一定提高，但股权价值的增加可能代表财富从其他利害关系人（包括债权人、优先股股东、雇员以及政府）向股东的转移。

　　例如，在私有化最爱采用的杠杆收购中，由于债务急剧增加，股权价值增加中一部分公司发行在外的债券和优先股价值会减少，类似中星资本股份中政府控股权将会大大缩水，这也是杨星这次遇袭后，对国内有人三番五次想沾自己便宜的一个猛烈回击。等私有化结束，股东只剩下几个，杨星在中星资本一家独大，再想吞下中星，只凭权势没有足够的财富那是休想成功的。

　　除了以上的考虑外，杨星还想以此加强对中星的掌控，重振市场信心，激励管理层人员。由于上市公司股权分散，公司的所有权和经营权在一定程度上发生了分离，掌握公司决策控制权的经营者的目标可能偏离作为所有者的股东的目标，从而产生双方冲突，杨星遇袭后集团经营陷入一定困境就与此有关。他实行私有化后，可以在一定程度上使所有权和控制权再结合，从而有效地降低高层摩擦，同时也是为即将到来的金融海啸做好准备，他要牢牢把中星这艘大船的舵给掌稳。


第七百八十一章 庞氏骗局

　　当然杨星摆明要对上市公司私有化的好处一大堆，但也有个现实问题要考虑，就是上市公司退市需要大笔的资金，那可是要让大股东自掏腰包才做得到，所以大部分公司私有化都采取了杠杆收购方式。

　　而中星集团现在旗下的星云电子、星辰制造和星威资源都是市值接近500亿美元的大公司，星动网络市值也不相上下，星富投资集团更是估计接近千亿美元的金融巨头。如果对十方俱灭全面私有化，即使采用杠杆收购方式，杨星至少也要拿出1000亿美元才行。现在虽然去掉了星云电子、星辰制造和星威资源，也要拿出五六百亿美元才行，这难怪杨星会主动出手出售星富投资的资产和股份，压低星富股票市值，同时疯狂圈钱，现在看来才勉强够用。

　　直到这时事情进行到这一步，明眼人都能看出杨星是在下很大一盘棋，从一开始他的目的就不仅仅是稳住阵脚而已，难怪他对“毒丸计划”兴趣不大，一出手就是1000多亿美元的大手笔，迅速把自己的江山打造的铁桶一般坚固不说，现在还能更有余地发起攻势。

　　其实在商界每天都有大笔资金的收购案，但像杨星这样连续出招，不到半年就能摆平政府等大股东，迅速控制全局，进而用上百亿美元资金砸的对手迎接不暇，进而完全恢复主动的做法，再次生动体现了他善守者藏于九地之下，善攻者动于九天之上的本事。

　　问题是，最了解一个人的永远是他的敌人，自认看出杨星布局端倪的他们也反复推算过，如果单是这样，杨星完全没必要再把十方俱灭旗下的众多非核心业务剥离出来采取IPO的方式，只要靠那些中国银行贷款和中星资本原来的现金就能完成私有化方案。

　　可是一旦杨星的IPO计划通过，中星资本又能从股市上圈走好几百亿美元资金，加上他藏在各地的秘密资金和战略伙伴支持，保守仍有500亿美元现金握在中星手中，加上变现轻松的300亿美元黄金储备，以及完成重组业务后，手头阔绰的星富投资集团能调动的资金，意味着杨星随时能动用近千亿美元资金，这可比现在被两场战争耗得够呛的美国政府手头可动用现金都高，这在资本市场代表什么，他们想想都不寒而栗。

　　但也是这一点让他们感到奇怪，杨星手下有一支雇佣军部队他们有所耳闻，和曾经的地下世界的“血腥女皇”不清不楚也早不是什么新闻了，杨星被暗杀失败，许多人第一时间就是逃跑，但等得花儿都谢了也没多大动静，现在杨星手头的资金，就是请某国的军队替他杀人也没问题，他们实在是不明白杨星的用意。

　　其实不要说他们搞不懂，就连杨星身边亲近的女人也不明白，王伊人就直接问过杨星，为什么不直接派人把罪魁祸首全干掉算了，哪用他醒来后到处找人，劳心劳力和一大群资本家勾心斗角去开会，尔虞我诈的找钱去以商战手段对付敌人，有这个必要吗？

　　杨星的回答出乎她的预料，“因为让那帮王八蛋一颗子弹就痛快的死去，实在太便宜他们了！他们三番五次与我作对，除了面子问题外，其实更多是对我身为中国人的不满。这世界上总有人以为他们是至高无上的，其他人必须按照他们的心意围着他们转，匍匐在他们脚下，吻他们的脚趾。一旦遇到反抗，事情不在他们控制之下，就采用最简单粗暴的办法打击对手，在肉体上毁灭对方。”

　　“如果我也那样做，那跟他们又有什么分别，柚娟和清秋留在我身上的血和我一身伤痕又有什么意义？我的复仇，是要让他们自傲的资本彻底垮掉，要让他们亲眼看见自己众叛亲离，被自己最信任的人出卖，感受到生不如死的绝望，那时我才会给他们致命一击！”

　　很快王伊人就明白杨星话里的含义，2005年7月的香港非常闷热，而正式回归中星还不到一个月的杨星却在此抛出了一系列的爆炸性的消息，炸得本该在夏日里昏昏欲睡香港财经界人仰马翻。

　　首先十方俱灭中一向喜欢躲在后台为人出谋划策或提供专业人才培训和服务的星空人力资源宣布，鉴于东西方商业理念不同，以及许多中国客户反映企业在国外做生意时，完全接受一个由美国人把持的西方商业信用评级体系有许多弊端，甚至有种族歧视的感觉。星空人力提议同由旗下的信用评估公司联合“金砖”、“金钻”等发展中国家国的评级机构，成立一家有别于发达国家的跨国独立信用评级机构，获取相对真实和独立的评估信息。

　　这份声明一石激起千层浪，许多商界巨头都升起一个念头，这肯定是出自杨星的手笔，真是胆大妄为啊。国际信用评估体系的建立几乎是伴随着资本主义市场体系一起发展完善起来的。尤其是现代金融行业，大量金融数据和财务信息连行内人都无法完全搞懂，更遑论行外人了。这种情况下，一个清晰明了的信用评估报告就能让投资者明白，是否应该投资和投资会有多少风险，因此国际上三大著名信用评级机构就担当起让整个资本经济体系运作的裁判重任。

　　在这方面，西方社会的龙头老大美国当仁不让的占据了领导地位。1975年，美国证券交易委员会认可惠誉国际、标准普尔、穆迪三家公司为全国认定评级组织，以此为标志，全球债券、股票、金融衍生品的发行都需要这三大信用评级机构的认可才行，根本不给后来者插足的空间。由于美国财雄势大，众小弟也都默认了这个规矩，现在星空人力这样一搞，不是摆明想挑战这个体系吗？

　　这可是要动美国人盘子中的奶酪，不是以往收购几家美国知名企业的后果能够相比，肯定会遇到美国人强力反击，杨星不是不知道这一点，他这样做吃力不讨好是为了什么？还没等大家细想明白，美国纽约又爆发一桩大事。

　　很久没有在公共场合露面的飞翔基金总裁钱一鸣突然向美国纽约地方法院发起诉讼，指控华尔街上多家投资管理基金伪造账目，怀疑他们采用著名的“庞氏骗局”向投资者行骗，其中最有名的是一家名为麦道夫的公司，这一下可是捅了华尔街的马蜂窝，引得全世界瞩目。

　　所谓庞氏骗局是金字塔传销的一种，就是非法集资。“庞氏骗局”得名于查尔斯？庞兹，他1920年开始从事投资欺诈，不断吸纳新投资者的钱，并将其付给前期投资者。前期投资者获得了巨大的投资回报，就宣称他是投资天才，于是，更多新投资者携带现金纷至沓来。而此时，庞兹却卷走了这些新投资者的钱财，逃得无影无踪。当时大约4万人被卷入骗局，被骗金额达1500万美元。

　　这种骗局其实是一种最古老和最常见的诈骗形式，很多非法传销集团都用这一招聚敛钱财，“庞氏骗局”就是中国常说的“拆东墙补西墙”、“空手套白狼”，简言之就是利用新投资人的钱来向老投资者支付利息和短期回报，以制造赚钱的假象进而骗取更多的投资。

　　钱一鸣的起诉无疑是项非常严厉的指责，要知道麦道夫公司创办者伯纳德？麦道夫可是华尔街的传奇人物，上世纪80年代初，麦道夫在华尔街积极推动场外电子交易，将股票交易从电话转移到电脑上进行，当时麦道夫公司就是美国最大的可独立从事证券交易的交易商。因此1991年，他被推举为美国纳斯达克董事会主席，在其带领下，纳斯达克成为足以和纽交所分庭抗礼的证券交易所，为苹果、思科、Google等公司日后到纳斯达克上市做出了巨大贡献。

　　由于他的犹太血统，麦道夫公司吸引了大量犹太富人的投资，他实行“非请莫入”的政策，只有经过邀请的投资者才能成为公司客户。这意味着，成为麦道夫的客户有点像加入一个门槛很高的俱乐部，光有钱没人介绍进不去的。这一策略相当成功，在很多人看来，把钱投给麦道夫已成为一种身份的象征。麦道夫从不解释投资策略，而且如果你问得太多，他会拒绝接受你的投资。

　　因此他的客户不乏瑞士银行、野村控股、好莱坞著名导演斯蒂芬？斯提尔伯格这样的金融巨头和知名人士，对外宣传的业绩也无可挑剔，这样的人，钱一鸣的也敢告他？只是钱一鸣出示的证据相当过硬，证据显示麦道夫虽然密而不宣其投资策略，但去年爆发的华尔街保险丑闻中，麦道夫公司丝毫未损，在麦道夫公司投资的客户由此产生怀疑。而一位刚从麦道夫离职的公司高管证言最为核心，他在公司做的最多的事情只是把金钱从不同户头转来传去，而没做过一笔实质意义的生意，他感到害怕才离职。


第七百八十二章 底线

　　由于钱一鸣发起的诉讼还不止于麦道夫一家公司，同时还对华尔街上对于许多承诺高额回报吸引客户的金融机构都发出了质疑，因为他的打击面实在太广，本身又是著名对冲基金的头头，现在这种行为实在是吃里扒外，被人讥笑为“华尔街出去的恶狗”。但面对他的高调指责，美国证券委员会和纽约检察官办公室可真不能等闲视之，于是正式开始调查。

　　而让人大跌眼睛的一幕出现了，就在大家以为钱一鸣是在哗众取宠时，调查才刚刚开始，麦道夫就接到一个神秘的电话。然后脸色苍白的他就主动向两个儿子坦白，钱一鸣的指控是真的，公司管理下的600亿美元投资几乎所剩无几，被这个消息震惊的麦道夫两个儿子没想到老爸这些年居然连自己都瞒住，经过一夜思考，只得选择大义灭亲，陪着老爸向联邦调查局自首。

　　消息传出，华尔街一片愕然，紧接着又有数家被钱一鸣起诉的投资公司和对冲基金传出老板携款卷逃或是自杀的丑闻，这时大家才发现钱一鸣的起诉果然不是无的放矢，他捅的马蜂窝远比想象中大多了，许多投资者和金融机构都被蛰得鼻青脸肿，类似麦道夫公司这样的投资骗局经过粗略估计，至少涉及美国和海外投资者将近1000亿美元亏空，无疑是给正在复苏的美国经济一个当头一棒！

　　关键是这对美国的私人投资市场产生了严重的信任危机，现在外界一谈起类似麦道夫公司这样的华尔街投资公司几乎都和“庞氏骗局”直接挂钩，深受其害的自然是美国上流社会富豪资产和以各种名义投资其中的养老基金、大银行和对冲基金等。

　　在美国等西方国家，家庭财富早已摆脱了中国等发展中国家的传统银行储蓄的模式，而是代以各类组合投资的证券为主，这也是东方国家的储蓄率远远超过西方国家的一个主要原因，美国这几年储蓄率最高也不超过5%，这些年随着西方虚拟经济日益超越实体经济，西方家庭财产证券化趋势则更加明显。

　　而相应的，以往讲究稳妥保值的家庭投资策略也逐渐让位于追求高投入高风险的作法，而麦道夫公司的客户中就有不少这种集合了许多中小家族财富的投资基金和养老基金。如果说麦道夫专门欺骗亲近的犹太富翁，让他们损失惨重，通过电视镜头，不少观众抱着仇富的心理还能幸灾乐祸的认为离自己的世界还太远。可是随着司法机构的不断深入调查哦，这次揭露的黑幕越来越大，其中牵涉的养老、工会、保险基金数额越来越大，许多普通百姓也被卷入其中，要求查清真相的呼声越来越高，而之前的作为主要监管机构的美国证券交易委员和对麦道夫等出具几A级评级的三大信用评级机构的诚信更是遭到严重质疑。

　　许多投资者这才发现杨星之前提出对三大信用评级机构的不信任不是“狼来了”的假警报，在这次爆出的诸多“庞氏骗局”中，以麦道夫公司等曾是华尔街的明星投资公司，都接受过三大信用评级机构的评估，认为他们有信用度，才获得许多投资者青睐，但现在看来这整套监管和评估体系的运作很有都问题，才会出现这么多的纰漏。

　　对于钱一鸣和杨星的特殊关系，投资界不少人都是知晓的，通过钱一鸣这次自揭投资黑幕，不少人把他和杨星之前的一串动作联想起来，觉得钱一鸣这次敢冒天下之大不韪直接挑战整个华尔街的潜规则，恐怕不只是“华尔街疯狗”而更是“杨星的忠犬”才是，明眼人都看出杨星这套组合拳环环相扣，布局宏大，多少能猜出他真正意图，杨星这个人最擅长在危机中大捞一把，莫非他想故技重施，在美国重演这一幕？

　　这时在美国纽约梅隆银行总部，美国五大财团之一的梅隆家族的真正灵魂，72岁的理查兹·梅隆少有的在越洋视频电话会上大动肝火。因为该银行刚刚接到法院传票，检察官对纽约梅隆银行旗下资产管理公司Ivy的多名高管提出指控，认为从1998年起，通过为那些在麦道夫公司中拥有投资的客户提供顾问服务和进行背景调查，Ivy获得了4000多万美元的收入。

　　但显然Ivy明知麦道夫没有象其宣传的那样将客户资金用来投资，但却没有把这一信息披露给客户知道，目的是为了继续收取数以百万美元计的顾问费用，并向客户隐瞒了这一信息。在麦道夫“庞氏骗局”崩溃后，Ivy的客户蒙受了接近2亿美元以上的损失，这些客户中包括数十家纽约州工会养老基金和福利基金，以及数百名中小投资者，他们的财富一夜之间化为乌有，愤怒的人群不但包围了麦道夫家门口，还把纽约梅隆银行也给堵得水泄不通。

　　这份指控严重打击了纽约梅隆银行的声誉，身处美国金融中心的纽约，纽约梅隆银行是整个梅隆资产管理集团的核心，而梅隆资产管理集团管理的可是高达千亿美元的投资，这几乎完全建立在梅隆家族的信用之上。现在只因为和麦道夫丑闻的牵涉，不仅是银行高管被捕，还让许多投资者产生了疑虑，特别是传出许多贫困家庭养老基金被骗的消息，更是让梅隆家族担上了为富不仁，骗穷人钱的名声，对于有百年历史，金融地位显赫的梅隆家族来说是实在是奇耻大辱。

　　在大骂手下为了一点蝇头小利坏了大事以后，身心俱疲的理查兹·梅隆打发走屏幕前世界各地的地区经理后，摩挲这手中一张写着几个数字的纸条沉默不语。这是麦道夫公司倒闭后，不少华尔街大佬认为钱一鸣实在做得太出格，私下里找他谈判时，他递给大家的字条。这上面是一款网络聊天软件QQ的视频聊天室登记号码，通过它可以直接联系到这背后的推手——杨星本人。

　　本来这个号码理查兹·梅隆是不打算用的，他多少知道自己的侄儿法兰克·梅隆和杨星之间的恩怨，杨星被暗杀后法兰克立即远遁隐藏起来，他就知道杨星迟早会找上门来复仇，只是没想到杨星会用这种办法给梅隆家狠狠一击，虽然是隔山打牛，但也让他感觉到不能小觑这个年轻人。现在华尔街已经有传言，说这是杨星和梅隆家的私人恩怨，梅隆家颇有些被孤立的感觉，但是出于家族族长的骄傲让他一直拖着没用这个号码，但现在看来再拖下还会出大事，为了家族的利益，他必须和杨星谈谈。

　　巨大的液晶屏幕上出现杨星的QQ在线视频通话形象时，理查兹就知道这场谈判不容易，他此前看过多次杨星接受的采访，梅隆家族和他交恶，秉着不轻视任何对手的原则，他研究过杨星在电视上的一举一动，原来印象中，杨星少年得志，虽然城府很深，但自有一股骄纵之气藏在眉梢眼角，脸庞上总是带着智珠在握的自信微笑。

　　可如今一见，他人瘦了许多，头发剪得很短，在医院做手术留下的创痕明显，特别是额头中央一块很大的烧伤疤痕很是显眼。脸上再也没有什么笑容，一双眼黑的发亮，可里面毫无感情，如果说杨星以前是杯温好的烧酒，看起来清澈芬芳，喝下去如同烈火，现在的他就完全是个黑洞，没有任何正面的温暖，连光线都无法逃脱他的引力，浸淫商场几十载的理查兹·梅隆都无法看清他现在到底在想什么。

　　大家都是聪明人，理查兹也单刀直入探寻杨星的底限：“杨先生，最近发生的事有些过头了，我想我们可以谈谈找到一个解决方法。”让他遗憾的是，杨星的神色一点没有变化，眸子中毫无感情存在，“解决办法？我的计划才开了个头，你想让我收手，恐怕要拿出诚意来才行。”杨星平静的回答，理查兹知道他必须有所表示了。

　　“我侄儿法兰克和你之间有不愉快，我们可以选择一定的赔偿……”他字斟句酌的想着应该付出怎样的代价，金钱？他个人资产去年就是世界第三了，美女？听说他把维多利亚秘密的天使们几乎一网打尽，身边订婚女人数目快突破三位数了！权利，难道让他当美国总统，梅隆家族可没这个实力，让他意外的是他居然一时想不出有什么是杨星迫切需要的，除了承诺不再刺杀他，可这个条件连他自己都觉得离谱。

　　正当他犹豫如何开价时，杨星把一个四四方方的玻璃盒子放在了他面前，“没想好吗，那就轮到我说了，我只要一个条件，把法兰克的人头放在这里面，送给我让我验明正身，我就不继续追究了！”杨星的话听起来就像是陈述一件平淡无奇的小事，但理查兹听得全身发凉。“你不能这样做，这触到了我的底线！”他不由站起来愤怒反驳。


第七百八十三章 捕食者

　　对于理查兹的暴怒，杨星只是挥了一下手，视频画面就此消失，但他的声音还在不紧不慢的从从话筒中传出，“理查兹先生，我想你弄错了一件事情，我这不是请求你，而是告诉你一个必然会发生的结果，只是先让你做有个心理准备而已。你认为你能怎么补偿我的损失？我的女人死在我怀里，我脸上留下的伤疤并不是因为我没办法治好，而是我特意要求医生在我干掉所有仇人前留着它，时时刻刻提醒我一个仇人也不会放过。”

　　“你现在跟我谈底线，可是当你侄子谋划要干掉我时，他就越过了所有的底线。你以为我不知道他的所在，我可以告诉你，你的侄子现在就躲在南美，我马上发一份他的住宅坐标和照片给你，我只需要动动手指，就能把他从这世界上彻底抹掉。但我认为这样太便宜他了，我就是要让他亲眼看见自己的一切都完蛋，被人从背后捅上一刀，感觉到家族的背叛，这才是你能提供给我的唯一补偿，否则就不用再谈下去了。”

　　“我还要提醒你一句，不要想着用我的亲人来威胁我，这个世界杀一个人并不需要太多钱，即使是你这样的大人物一样有价钱可谈，现在看来是我的出价比你高，我们不妨比比谁肯花的钱更多，只要我的钱比你多，你们梅隆家的人数比我多，那你就一定输。只要我和我的家人少一根毫毛，你的家人亲属和朋友就会一个个在你前面倒下，相信我，我至少比你有钱，找到认识的杀手一定比你多比你狠，好好考虑一下吧，我的忍耐是有限度的。”

　　杨星和理查兹的谈话注定是不欢而散，理查兹显然认为要是同意杨星的做法，自己去干掉亲侄子是绝对做不到的。梅隆家族成员的尊严是不容人侵犯的，即使杨星是从自己侄儿策划的暗杀中侥幸逃命，给出足够的报酬也应该适可而止，杨星这样的凡夫俗子也敢威胁他！但他对于杨星的话倒也不敢等闲视之，那里面透露了许多重要信息，况且看他在金融市场覆雨翻云，就知道他现在是不惜代价要生事，所以他和杨星对话一结束，就立即叫来为家族服务多年的保安主管威廉？李特前来咨询。

　　让他有些意外的是，杨星显然有备而来，李特叫上不少网络高手想要复制两人的QQ通信记录，企图以此作为杨星威胁的证据，忙活了半天一无所得，只能归到那是人家自己公司的产品，显然无法以此打开突破口。他又仔细观看了杨星发来的资料，迅速联系上保卫法兰克？梅隆的人手，并通过关系打探最近地下世界有没有人高价聘请杀手的风声传出。

　　然后他表情严肃的告诉理查兹，恐怕要马上叫法兰克从南美美国，并对他严加保护，除此之外最好整个梅隆家族都要集中起来，以便安排人手警戒，杨星警告不是虚言恫吓，而是真的，这让理查兹大惊失色。

　　李特向他解释，从杨星发来的资料图像看，法兰克的确是被监视着一举一动，对方想要动手有大把机会。这都不是关键，让他胆战心惊的是，凭借他多年服役的经验看，这些图片并不是人工拍摄，很可能采用的是某种无人飞机！

　　美军在阿富汗战争中崭露头角了一种新型作战方式，那就是使用无人飞机“发现即摧毁”目标。在阿富汗，由于塔利班和基地组织成员采用飘忽不定，一沾即走的游击战打法，让美军传统的跟踪——报告——接令——打击模式无法很是适应，于是采用万里之外无人机遥控监视，一旦确定目标立即使用其携带对地导弹进行打击的“察打一体”做法越来越成为美国上层喜欢的作战方式。

　　李特本人是越战老兵，现在依然和五角大楼有很深关系，通过分析杨星传来的照片，他几乎能判断这是美军在阿富汗主战使用的“捕食者”无人机的同类拍摄，而中星旗下不少企业是五角大楼指定供应商，“捕食者”的控制和数据传输系统中不少软硬件产品都来自它们，以杨星旗下企业在航空、电子、无人驾驶技术方面的能力，仿造一架“捕食者”不成问题。

　　如果只是仿造无人机还罢了，大家都知道，“捕食者”是一个系统，除了飞机外还要有卫星定位、通信和传输等配合，可联想到杨星的公司有火箭有卫星，做到他一动手指就万里之外取人首级似乎也不算太难。就连理查兹听完后都惊讶问道：“那不就意味着他想杀谁就杀谁，连美国总统都能刺杀？”

　　李特赶紧解释，所以看来杨星还没有完全失去理智，这种做法已经算是挑起战争了，如果在西方国家搞这种暗杀一旦泄露会引起轩然大波，因此他才要把法兰克叫回美国，相对安全一些。但理查兹提出杨星连“捕食者”放导弹这种手段都有，那他就不能采用传统暗杀手法在国内对付梅隆家族。

　　对此李特也很感棘手，从专业保镖角度看，只有主动出击，消弭危机于摇篮才是正确做法，只有千日做贼，没有千日防贼道理。理论上讲只要有足够耐心，世界上任何人都可以暗杀。而杨星发来资料中对梅隆家族核心人物资料详尽，就连理查兹亲生儿女情况也了若指掌，防得了一时，防不了一世，“捕食者”狩猎范围广阔，今天盯着法兰克，难保明天不会在正参加非洲援助任务的理查兹漂亮女儿营地上丢一颗炸弹！

　　李特还告诉理查兹，他们QQ视频的谈话记录一点没有保存，网络线索被清除的一干二净，可见对方还有一个强大的网络黑客团队，说明杨星不是虚张声势，而是真的拥有一个不亚于官方水准的情报机构和行动团队。

　　最让他担心的是他了解到黑市里有一大笔高达10亿美元的悬赏，凡是提供和暗杀杨星有关线索都能获得不菲的报酬，当初参与刺杀行动的几个团伙因此陷入了众叛亲离，到处被追杀的境地，生死不知。而为暗杀杨星进行联络的几名黑市掮客更是被人发现用各种残酷手段折磨致死，共同特点是都没了脑袋，许多人怀疑是杨星的手下所为。

　　理查兹听到这里立刻联想起杨星拿出用来装人头的玻璃盒子，顿时觉得脖子发凉，仔细想杨星所言后悲哀发觉，他虽然说得残酷但却无法轻易辩驳。杨星比自己有钱，就能开出更高价格要法兰克的命，除非他愿意发动整个梅隆家族的财富和杨星斗一场，可他担心家族成员中会有多少人愿用自己的生命参与这场前途未卜的搏斗，最有可能结果就是法兰克被牺牲，难道真要他把法兰克人头亲手送上，才能化解这场恩怨？

　　这一刻他感到心力俱疲，沉思半响后才对李特发出命令，“今天这次会面要绝对保密，就当从没发生过。法兰克那里暂时不必通知他，免得自乱阵脚，我再找那个人谈谈，看看有没商量的余地？”李特叹了口气，理查兹明显是产生了动摇，人都是自私的，他的天平还是明显倾向自己家人性命一边，法兰克的前景实在堪忧。

　　类似这样的对话也在日本安田和三井家族内部也发生了几次，但鉴于日本人好面子和不服输的心态，显然他们的态度比梅隆家族还要顽固。杨星从不指望光靠语言就能打动这些老牌财团，他要做的是用行动让他们明白，这个世道已经变了，不再是他们可以为所欲为，对中国等发展中国家经济随意打压的时代了。

　　2005年7月21日，中国宣布改以往“以市场供求为基础、有管理的浮动汇率制度”为“以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度”。几字之差，对外界来说却是大为意外，因为这代表中国在90年代中期采取放开人民币汇率，一下子将4比1的美元汇率猛跌到接近9比1的程度后，人民币一直采用的紧盯美元汇率联系汇率作法正式告一段落，人民币汇率向世界大多数国家采用的浮动汇率体制靠近了一大截。

　　当年中国突然采取大幅贬值自己货币的做法，因为外贸比重小和相对封闭的国内管理体制，还被外国嘲笑为是经济崩溃的先兆，可是紧接着在97年亚洲金融风暴和中国加入世贸后，人民币的大幅贬值，使得中国成本优势极大体现出来，迅速成为国际制造中心，让许多外国经济学家大跌眼镜，被阴谋论者作为中国不声不响接管世界的最佳证据。

　　这几年随着各西方主要经济体经济欲振乏力，而对高歌猛进的中国经济心生嫉妒。以往固定1美元兑换8人民币左右，无论美元或者人民币币值如何变化，都参照这个汇率进行结算，方便地得出人民币和其他外币的汇率比值的联系汇率制度，就越来越受中国主要贸易伙伴的诟病。


第七百八十四章 人民币汇改

　　现在国际上对人民币指责最起劲的就是中国的头号贸易伙伴——美国，这几年因为美国在海外穷兵黩武债台高筑，美联储为了刺激经济又采用加大货币发行量的作法来冲销部分债务，以致往日的硬通货美元走势是不断贬值，对主要世界结算货币的欧元和日元等都有不小的跌幅，造成欧洲和日本等国成本上升，出口不振，经济陷入低增长的泥潭。

　　而一直采取盯住美元联系汇率机制的人民币就相应对世界大部分国家比价也持续走低，出口商品价格变得很有竞争力，有力扩大了国际贸易份额，进出口顺差不断加大，短短几年，国家外汇储备就从千亿美元向着万亿美元目标不断接近。

　　对于中国制造在海外攻城略地之势，其他国家是看得分外眼红，对此始作俑者美国不但不在自己身上找问题，反而认为是中国暗地里补贴出口，压低汇率，属于不正当竞争行为。以此为借口不断在国际场合压迫中国人民币升值，以解决所谓的“进出口不平衡”。并且还煽动其他国家加入这场“反华大合唱”，连连攻击中国金融和外汇政策，印象中杨星前世这场人民币升值风波很让中国陷入了一段长时间被动局面里。

　　但这一世，国家外汇管理局经过杨星的调拨，已经今非昔比，对于外汇制度改革有了很强底气，在人民币汇改问题上胆子更大，眼光更远，此时突然宣布的放弃盯住美元，而转向一篮子货币的政策，就不再像前世那样虽然得到不少国外人士的称赞，但收到的更多是质疑。因为前世里爆发世界经济危机，人民币汇改还被迫回调，又实行盯住美元的联系汇率机制一段时间，引起国际上更为广泛的怀疑，实际上对汇改进程还其了反作用。

　　而在杨星的鼓动下，国家外汇管理局放下包袱，主动宣布以下属的外汇管理公司和几家中央主权基金，联手为建立海外人民币中心而早作准备的香港、新加坡和伦敦等境外金融中心，将美元、欧元、日元、新加坡元等作为一篮子货币纳入人民币汇率参考体系，给了外界一个相对公正和透明的印象，大受市场好评。由于美国等的压力，人民币升值预期很大，人民币海外交易结算量大幅增长，隐隐有和亚洲唯一一种结算货币日元一争长短的苗头。

　　而国际投资者对以人民币计价的证券产生兴趣，除了看好其升值潜力外，更是对汇改盯住的一篮子货币中加入的国际货币基金组织（IMF）“特别提款权”（SDR）觉得耳目一新。SDR是IMF于1969年创设的一种储备货币，也被外界称为“纸黄金”，最初是为支持布雷顿森林体系而创设，后又称为“特别提款权”。特别提款权不是一种有形的货币，而被视作IMF成员国间所占份额变化的一种记账单位，其不能直接用于贸易和非贸易支付。

　　比如如果英国希望借入日元，它可以用自身账下的SDR份额和日本交换，日本则提供相应的日元给英国，这样日本账下的SDR减少，但获得更多的债权，理论上谁的SDR份额最多，就能在IMF中获得最大发言权，当然从建立到现在，美国人一直占着SDR最大份额，还没有哪个国家敢挑战美国人在IMF的权威，即使是全盛时的日本也不行。

　　现在为SDR定值的基本由4种货币组成，比重分别为美元占44%，欧元34%，日元和英镑各占11%。但这带来一个很大问题，现行SDR并没有有效代表国际格局和货币体系的变化。在主要以出口额定值的SDR份额中，中国为首的金砖、金钻等发展中国家出口额日益占到国际市场的主流，中国出口份额更是占到世界前三位，但人民币却一直被排除在SDR定值之外，SDR完全由西方货币组成增加了很大的国际贸易风险，非常不公平。

　　IMF内部对此也早有察觉，国际货币基金组织不少成员国都提出要增加以中国为首的发展中大国的SDR份额，以提高他们在组织内的投票权，削弱西方国家的席位和比重。现在人民币汇改提出把黄金和SDR也作为其货币篮子中一部分，既体现了其硬通货成色的增加（可以直接兑换黄金），又对以美元为主要储备货币的国际货币体系提出了大胆挑战。

　　对于为何要把人民币汇率和SDR挂钩，人民银行行长和外汇管理局局长做出了解释，二战后随着“布雷顿森林”国际货币体系建立，美元直接和黄金挂钩，各国货币再和美元挂钩得到各国承认，意味着美元取代英镑成为国际贸易中基本货币，美元至此便具有了超越国界的神奇力量，作为一种主权货币，美元发行完全由美联储掌握，美国因此独享铸币红利，虽然外债如山，但美国完全可以通过发行美元来转嫁风险。美元发行方美联储任何扩张或收缩货币政策的效应，都会在其他国家产生连锁反应。

　　让人遗憾的是，美联储的货币政策从来都是“我行我素”，因为它首先考虑的是美国经济政策的好坏，至于这些政策对其他国家会产生什么样的影响，则从来不在它考虑范围之内。结果经常是美联储任何一点风吹草动，其溢出效应迅速殃及其他国家以及全球货币和贸易体系。一位美联储主席有一句名言，“美元从来是你们的问题，而不是我的问题”，充分体现了美联储毫不利他，只会利己的自私态度。

　　可由于二战后美国GDP一度占据世界经济一半的强势地位，世界只能任凭美国利用美元绑架大家，即便后来美国宣布美元和黄金脱钩，让别的国家承担货币实行浮动汇率的巨大风险，其他国家依然敢怒不敢言，仍旧把美元作为唯一的国际贸易基础货币。但随着时代发展，欧洲抱团成欧盟，亚洲经济迅速崛起，都有了挑战美国的底气，除美国外的其他国家都有个共识，那就是目前这种国际货币体系存在重大缺陷，是时候建立一个超主权的储备货币替代美元，而中国这次汇改显然认为SDR就是一个不错的选择。

　　以前人们慑于美国的淫威敢怒不敢言，但中国这个举动无疑像《皇帝的新衣》里最终揭穿皇帝没穿衣服的小孩直白的叫嚷，让许多发展中国家都大为意动，也让美国人慌了手脚，四处灭火不说，也把一直攻击人民币贬值的调门调低了不少。

　　杨星作为这一轮汇改的幕后主要策划者，当仁不让获得了不少好处。这不，才重组完毕，将核心业务从高风险投资转向传统银行信贷的星富银行就得到了一块天降馅饼，同时被香港和澳门政府赋予发行新版港币和澳门元的发钞行，这可是份莫大荣誉，不仅代表了星富银行植根港澳，获得了该地区民众认可，也表示星富银行成为这次人民币汇改的一颗重要棋子，要下场和海外金融高手过招。

　　香港和澳门回归后，因为政治体制不同，中央特许两地继续发行各自货币，澳门因为体量小，经济活动长期依附香港，市面上流通的一半是港币，即使自己发行澳门币，也只占整个货币体系30%，两家发钞行中行（澳门）和葡萄牙大西洋银行在国际上名声不彰因此采取了澳门元盯住港币的联系汇率制度，金融影响力微弱。

　　但港币的三家发钞行可都是鼎鼎大名之辈，中行（香港）是国有银行最早在海外设立的据点，另两家汇丰和渣打银行更是世界知名的英资跨国大银行。发行货币是对一家银行在该地区能力的最高认可，许多国家钞票上印着的银行名称和行长签字是一笔宝贵的无形资产，只有最有信誉和口碑的银行才能享此殊荣。原先三家港币发钞行都是成立百年以上的老字号，星富银行成立还不到十年，就能获得印钞权，显示中星集团以港澳为核心不懈投资扩张，终于赢得政府和民间对其业绩认可。

　　港币发行采用就是标准的联系汇率制，它要求香港所有发钞银行按1美元兑7.8港元的固定汇率，并按照严谨及稳健的香港金管局制度来发行港币。今年5月，香港金管局对港币联系汇率制度进行了大幅改革，将美元兑港币汇率区间扩大至7.75～7.85之间，并承诺在1美元兑7.85港元时买进港元，以防港币过度走软，并在1美元兑7.75港元时买进美元，以防港币过度走强。

　　相比还不能在资本项目下自由兑换的人民币，港币其实就是一种变相的美元，而人民币走向市场化，国际化的道路，有港币作为缓冲无疑大有好处。虽然有一天人民币能完全自由兑换后，港币可能会步澳门币后尘，逐渐边缘化，甚至会融入到人民币体系中去。但在很长一段时间内，港币都会作为人民币自由化的参照物和成立海外中心的助手存在，港币在国际上的地位短时间内甚至要盖过人民币的光芒，作为发钞行的星富银行当然获利颇多。


第七百八十五章 卫星的作用

　　同样是在7月，星富投资获得港澳发钞行的消息是在太轰动，其光彩显然压过了另一则中星宣布的内容，另一家最近几年在国外声名鹊起的中星系企业星动网络在美国宣布，经过不懈努力，如今隶属公司的卫星网络公司已拥有各类卫星数目突破了二十颗，特别是去年收购海上发射公司后，星动网络基本掌握了从卫星设计到火箭发射的全流程能力。这一年多来，该公司连续发射了超过十颗卫星，放眼世界范围也可算是“火箭速度”，令星动网络一步就迈入了国际航天大公司的行列。

　　星动网络卫星中最受人瞩目的无疑是用来卫星通讯的新一代铱星，星动网络收购铱星公司后，不但成功将其起死回生，还在卫星移动电话领域大展拳脚，老一代铱星电话只能语音通话，不能传输大数据的缺点越发明显。

　　而新一代铱星则大大加强了数据传输功能，可以以高达1M的速度传输多媒体信息，卫星视频通话将不再是花费高昂，只有少数人才能享受。就连最大的竞争对手，国际海事卫星组织都发来请求，希望在救援时暂借新铱星的带宽。美军更是希望借助新铱星，在战场上建设廉价安全的战场移动电话系统。

　　除此之外星动网络以推动公司才推出的地理位置服务（LBS）为由，提出需及时更新“星动地球”卫星图片，配合精确的电子地图，于4月连续发射了两颗观测卫星，一颗采用光学拍摄，一颗使用雷达探测，拍摄精度达到了5米，比不少国家的间谍卫星精度都要高。

　　只有杨星身边几个人才知道，这两款卫星内里还大有乾坤。新铱星开始在空间组网后，杨星受到暗杀的同时，地面控制站自动上传了一段程序，新铱星中立即开始对通讯网络内的信号开始了监听，寻找与杨星遇袭有关的线索，性能已接近于美国“梯队”。唯一的区别就是“梯队”要对全世界的信号监听分析，而新铱星只需要找到少数和杨星有关的信号，至于具体解析，还是要靠“相柳”的网络运算。只要侦听到与杨星有关的关键词语，就能针对特点号码追查下去，“相柳”可是有着庞大的网络星计算能力，这也是杨星自信一定能把暗杀自己的幕后黑手全找出来的底气所在。

　　这次杨星事后反省，发现他的情报网搜集能力虽强，但在具体事务处理上仍有欠缺，为了亡羊补牢，他一遇袭，情报部门立即启动了以往还小心翼翼的卫星侦听。以前是怕被发现惹上麻烦，但现在大老板都被暗杀，算是和对手彻底撕破脸皮，也就没必要再遮掩了。包括新铱星在内，星动网络名下卫星中继通信、卫星电视、监视卫星等除了表面用途外，都附加了其他功能。

　　杨星用以威胁敌人的照片中不少就是监视卫星配合无人飞机拍摄而成。光学观测卫星能够拍摄白天的图像，分辨率较高，而雷达观测卫星则能够穿透黑夜和烟雾，实现任何时候监控的需求，二者结合能不断更新地球表面一举一动的情况，被誉为“天眼”，是各航天大国一直孜孜以求的能力，就连日本也只是最近才发射成功两颗类似的卫星，可见作用之大。

　　这种侦察卫星在冷战中只有美苏两大国才拥有，其他国家都只有睁着眼睛干瞪眼羡慕的份儿。随着冷战结束，苏联航天人才大量外流，以色列、印度等吸纳苏联人才开发出了各自的侦察卫星。而美国也放宽了使用监视卫星的们肯，一大批商业卫星公司崛起，以往作为最高军事机密的卫星图片也纷纷解密，让大众自由查看。

　　星动网络依靠卫星图片推出的“星座地球”项目，自启动之日起就广受好评，之前采用的是军事解密和商业卫星图片，时效性很差，并且根据各国政府要求，还要对一些敏感地区进行模糊处理，星动网络自然不甘于老是受到束缚。

　　这次星动网络发射监测卫星，就是以提高“星座地球”卫星图片精度和自主发布最新图像的名义，宣称结合GPS等功能后，手机等移动用户能获得更多更新的LBS服务。由于采用的是民用技术，加上现在Sphone等掀起的智能手机浪潮中对于LBS服务的需求极大，即使一向疑神疑鬼的美国政府也被瞒了过去，只是要求对军用等敏感目标处理好，就让这样两颗监测卫星上了天，知道其中内情的国内情报部门大叹杨星运气太好。

　　更有意思的是，星动网络最近还推出了一项名为“星动街景”的服务，即使用专用街景车上街进行拍摄，然后把拍摄下的360度实景照片融合进“星座地图”内供用户使用。用户眼里那些卫星图片标出的房屋，很快就能如同置身于真实环境内打量周围陌生环境。

　　随着全球化和人员流动的加剧，人们希望尽快对一个陌生地区熟悉起来的意愿，为这项新技术提供了广阔的前景，星动的最终目标是能提供全世界的街头景观。结合其推出的各种基于LBS的应用服务，即使是单纯的付费用户也能带来一笔不菲的收入，一经推出就受到热捧，点击和浏览量都节节上升。

　　而把这项技术往深里考虑，自然会发现，只要街景车辆所经过地方，都会被无孔不入的摄像头拍摄下来，除了建筑风景外，还有更多秘密可记录。尽管星动网络承诺会把实时拍摄的相片人物和敏感地点进行模糊化处理，但因为精确程度太高，结合星座地图后，仍给人时时刻刻被监视的感觉。

　　因此自从这档服务推出后，引发了不小的异议，要求星动保证这种服务不侵犯私人隐私的呼声很高，只是大部分提出抗议的都是西方发达国家，许多发展中国家连隐私法都没有，还不是想怎么拍就怎么拍。

　　杨星的情报机构通过这种手段，对于法兰克等人躲藏地点的监视可以说是无处不在。送给理查兹·梅隆的就是异常清晰的最新实时坐标和街景照片，因此李特建议把法兰克接回国，凭着敏锐的军事感觉，他知道藏头露尾隐姓埋名躲起来这条路已经行不通，除非是躲进深山老林当野人，否则在卫星、无人飞机和街景车的天罗地网监视下，只要被发现那真是插翅也难飞。

　　铱星和监测卫星还归结为杨星要利用高科技为自己打造了一块防身的坚固盾牌，而星动网络的中继通信卫星和电视转播卫星就是杨星准备挥动复仇之剑的剑柄。中继通信卫星被称为“卫星的卫星”，它实际上是一种用于转发地球站对中低轨道航天器跟踪测控信号和中继航天器发回地面的信息的地球静止通信卫星，通俗点说，就是为所有卫星通信当转发站，相当于控制所有卫星信号的太空指挥官。

　　卫星通信中采用的高频段电波受直线传播特性和地球曲率影响，在地面测控站跟踪、低轨道航天器的轨道和通信时间上受到不小限制。中继卫星的作用，相当于把地面的测控站升高到了太空中，可居高临下地观测到近地空间内运行的大部分航天器。由适当配置的两颗卫星和一座地球站组网，可取代分布在世界各地的许多测控站，实现对中、低轨道航天器轨道覆盖。美国人70年代研制成功后，把其作为最高军事机密保持了多年。

　　直到现在，世界上能发射这种卫星的也只有美、俄、欧、日四国，中国正在加紧研制，还没来得及实地发射。由于中继卫星的特殊性和重要性，造价非常昂贵，星动网络足足花了30亿美元，才于6月发射了两颗中继卫星。现在中星旗下的企业“相柳”内部网可以通过卫星组网通信，在安全和便利性上都大大领先于对手。

　　至于前不久星动网络和星光娱乐联合发射的电视信号卫星，除了正常电视信号转发外，上面还搭载了信号收集器，能像吸尘器一样偷偷收集各种无线电信号。电视卫星也使星光娱乐圆了全球播放节目的梦。西方国家在国际舆论上握有话语权，经常利用优势打压其他国家的传媒，但中东半岛电视台、俄罗斯RT电视台纷纷崛起，不再使用西方视角播报新闻，开始挑战西方同行，而星光娱乐下属的亚凰台无疑就是这些新秀中耀眼的一支。

　　亚凰台这些年不但在收视率大战中击败老对手香港无线电视台，还借助亚洲金融风暴，将影响力扩展到了全亚洲，其独树一帜的观点和令广大观众喜闻乐见的新颖节目，迅速使它成为亚洲最受欢迎的电视台。

　　而在911恐怖袭击中，作为最早到达该地，现场直播整个飞机撞大楼一幕的唯一外国电视台，亚凰台的影响力也冲出亚洲，走向了世界。配合新兴的网络媒体，亚凰台已成功吸引了全球5亿观众，很好的执行了杨星发扬中国“软实力”的政策。


第七百八十六章 假黄金

　　亚凰台的上星全球直播标志着杨星复仇计划第二步正式展开，从全力打造一个防护罩到现在主动出击，利用媒体影响力作为喉舌发宣传自己的观点。在亚凰台全球首播当天，一个新的经济新闻频道——财富频道也作为亚凰新闻的主打栏目出现在全世界各地千家万户银屏上。而为了打响其知名度，栏目开播前，除了星光娱乐的广告部门大打广告外，星动旗下QQ、微博、微信等社交平台也轮番上阵，利用“病毒式营销”竭力向许多国家中产阶级青年群体推荐该节目。

　　这个频道主打高端经济话题，目标观众直指商界精英和年轻群体，杨星认为当今年轻人一大特点就是讲究个性，不盲从权威，对任何事物都有自己的看法。在这个信息大爆炸的年代，他们能得到数倍于父辈的信息量，寻根究底和质疑一切更是通病，因此他借助这个频道，把平时许多不被主流经济学术圈接受的理论提出来，无疑能获得不少观众的支持和共鸣。

　　在财富频道开播当天，作为重头戏的一档谈话节目中，邀请到了“著名经济学家”杨星和“末日教授”鲁比尼，以及因准确预测亚洲金融风暴声名鹊起的美国经济学家保罗·克鲁格曼等人，这几人都是公认的对如今一片大好的世界经济形势指手画脚，宣称其实这都是假象，实际上大家都站在即将崩溃的冰面上，脚下暗流奔涌，最后很有可能掀起一场吞没全世界世界经济大海啸的著名“乌鸦嘴”。

　　这几人聚在一起当然不会大唱赞歌，果然又是轮番唱衰世界经济前景，只是这一次与以往不同，他们不但提出了许多新观点，还带来了证据。这场谈话节目开始后，还采用了允许全球观众发问，他们几人轮流回答的模式，当然更受关注，节目播出后，迅速在西方社会，尤其是青年人群体中流传开来广泛传开，对于各国经济政策产生了很大影响。

　　尤其是其中几个关键问题直指核心，让各国首脑和经济学者都不得不重视，比如其中之一是问美国正红火的房地产业是否出现了泡沫？如果泡沫破裂，因住房抵押贷款带来的影响是否会引起连锁反应，导致世界金融体系出现危机？欧盟各国是否存在大规模债务危机呢？

　　这些问题前世实际上在危机爆发后所有人都在问，可却没一个人能在危机前正确回答。也难怪英女王在参观伦敦金融街时非常疑惑的问道：“你们有这么多优秀的头脑，发生了这么大的危机前，居然没有一个人预先想过这些问题吗？”这一诘问实在是让周围那些年薪千万上亿美元的金融机构老总脸上无光，但遗憾的是，还真没有人发现这些问题，而即使少数发现不对的，也是装作不知，因为大家都被同一种情绪控制了，那就是——贪婪！

　　杨星的复仇当然不是只想把敌人从肉体上毁灭，而是连他们背后的势力都要连根拔起，可对方毕竟是老牌西方财团，实力庞大到不可想象，杨星单打独斗，就是把身家全赔进去也不够。就像他威胁理查兹·梅隆那样，这种事如果是纯粹斗谁有钱，最后一定是他输。

　　如果按正常思维，他应该隐忍下来，徐徐图之。可杨星等不及了，人家都杀上门来，这一次他侥幸逃脱，下一次他还有没有这样的运气还两说呢！于是他再次拿出自己最大的本钱，利用重生的记忆，想尽办法把那场应该几年后席卷整个西方世界的经济危机给提前，而且最好是把所有祸害来个集中引爆，让所有西方财团元气大伤，那时他再动手，自然水到渠成！

　　这种疯狂的想法他当然无法和太多人分享，所以连文仁贵都被都瞒在鼓里。之前无论杨星让星富投资出售资产和股份，还是私有化旗下上市公司，以及大肆采购金砖和发射卫星，其实都是围绕他的计划而动，即先要把自己的防御体系给打造好。他一向认为，在把磨得锐利的长剑刺向敌人前，一定要给自己多添一面厚实的大盾。

　　等准备好了防御工事，挑战作为西方金融体系基石和裁判所在的三大信用评估事务所，揭破华尔街众多“庞氏骗局”黑幕，动摇华尔街的诚信体系，则只是攻击前的开胃菜，现在利用舆论。发起对整个世界经济体系的质疑，才是他正式复仇的第一次出手。

　　在这次讨论中，杨星首先就从麦道夫投资公司长期欺骗客户，玩弄“庞氏骗局”，却长期没有被监管部门发现这一点引申开来，认为如今美国金融业的“混业经营”模式出现了相当大的漏洞，监管层的监督如同儿戏，这回揭发出了麦道夫，损失了近千亿美元，那么没有被发现的问题还有多少，牵扯的金额是否更大？

　　之前就受杨星暗示的鲁比尼和克鲁格曼果然很配合的按照杨星的思路继续阐述各自的见解。鲁比尼这个人是典型的市场看空者，不同于一般的能预测经济危机的市场看空者，他可是数十年持之以恒都看淡市场的家伙，因此被讥笑为他一开口就是世界末日，故得名“末日教授”。

　　前不久美国《财富》杂志就发表了他的观点，认为美国房地产正形成一个极大的泡沫，一旦泡沫破灭，将颠覆整个美国经济，鲁比尼又得了个绰号“凶事预言家”，这几个绰号明显不是赞扬，在美国的经济繁荣时期，没人相信他唱反调，连国际基金组织IMF的权威经济专家评论鲁比尼分析时，也直言不讳批评鲁比尼的理论缺乏数学模型支撑。

　　不过这次谈话节目上他带来了一个更耸人听闻的消息，他认为现行黄金交易中存在巨大漏洞，许多黄金可能是假的！他提出的证据显示，世界黄金反垄断委员会简称GATA，该委员会是由黄金交易商与投资者赞助的机构，在几年前就揭露了此事。委员会指控美联储伙同他国央行及美国国内从事黄金交易的大型投资银行，联同国际货币基金组织（IMF）等组成了一个“黄金卡特尔”，阴谋操纵了全世界的黄金价格长达数十年之久。

　　美联储非法扣留的GATA一批档案显示，1997年4月，西方十国首脑（G-10）会议上，西方中央银行联手打压黄金价格，造成国际金价长期低迷，而各大央行趁机吸纳市面黄金以填补黄金储备的亏空。他们这么做的目的只有一个，那就是因为这些国家视为储备根基的黄金数目有问题，要么早被偷偷在市场出售，弥补财政赤字，要么就是被换成了假黄金！

　　这个消息可不得了，意味着动摇了高达数万亿美元的国际黄金市场基础。由于黄金特有的货币属性，尽管布雷顿森林体系崩溃后，美元和黄金不再直接挂钩，但各国央行依然把黄金作为主要外汇储备，用于偿还债务和协调国际贸易平衡。因此各国央行才是黄金市场最大买家，世界上大部分黄金都保存在各国央行的金库里，接受一个总部位于伦敦的特殊机构——伦敦金银市场协会的监管，现在鲁比尼这番话无疑会为整个西方货币体系产生极大冲击。

　　鲁比尼为了证实他不是信口胡说，除了GATA的指控外，还提供了一份来自维基解密网站的独家材料。维基解密这个专揭露政府隐私的网站无疑制造了2005年头号话题，杨星苏醒后没多久，这个网站曾放出了一批猛料，搞得西方各国手忙脚乱，对网站创办人阿桑奇恨之入骨，美国政府甚至直接发出了国际通缉令，誓要把他捉拿归案。

　　因为阿桑奇把一份关于美军在阿富汗、伊拉克开设黑狱，草菅人命，让士兵随意开火杀伤大量无辜平民，高层对打赢这两场战争的前景极度悲观，以及扶植出的傀儡政府因为贪腐和当地民众摩擦不断等机密报告公诸于众。特别是其中关于阿富汗国际部队中英法等军队为降低伤亡，私下同当地反政府武装花钱买平安，结果造成阿富汗毒品种植死灰复燃，以阿富汗为核心的“金新月”地区成为国际毒品产地的消息，这让战前叫嚣要把自由荣光传播到两国的北约各国尴尬不已。

　　这个猛料比起当初维基解密刚成立就曝出的美国“梯队”全球监听系统来还要震撼，世界各地反战浪潮顿时风起云涌，让不少参战国首脑的位置都岌岌可危，也让维基解密彻底打响了名头。维基解密趁势追击，继政治丑闻之后，又捅出了一关于国际金融方面秘闻。

　　假黄金的消息就是维基解密首次公开，90年代中期，日本央行一次派人去纽约美联储地下金库中抽查自家存在那里黄金时，偶然发现其中不少黄金有问题。由于这次采取的是用钻头在金砖上钻孔取样，而不是传统上刮金砖表面材料检验的方法，日本央行官员这才发觉有些金砖内部是钨，而在外面包裹了一层纯金，是仿造得最真的一种假金砖。


第七百八十七章 次贷危机

　　日美之间自打二战结束后美国占领日本，就有了一种“特殊关系”，说白了就是美国人让日本人作为看门狗，盯住冷战中的对手苏联、中国和朝鲜，而换来的就是美国人允许日本借助美国经济一飞冲天，只用几十年时间就摆脱了战败阴影，成为世界第二经济大国。

　　可惜小弟再牛逼，也不过是条看家护院的狗而已。日本人在八十年代一度自我膨胀，以为可以摆脱美国主子的牵制，一度想买下美国翻身做主人，可惜政治军事命脉皆操于美国人人之手，只需要动动手指，日本就陷入了地产泡沫破灭的“失去二十年”，经济长期停滞不前，由西方国家优等生一下变成了不思进取的反面典型。

　　这种情况下日本人即使发现自己的储备黄金被人动了手脚也不敢大事声张，知道一旦捅出去就是个骇世惊俗的大丑闻，弄不好还会动摇“特殊的日美关系”，所以日本官员只好打落牙齿和血吞，只是将此事简单记录下来，回去报告上级后，就作为一桩秘密记录隐瞒下来。

　　但不知道维基解密如何神通广大，居然从当时日本大藏省官员那里搞到了这份秘密记录，并和另几桩有关国际黄金交易的秘闻联系起来，给人印象就是一个天大的阴谋浮出了水面。众所周知，作为各国的黄金储备，这些金砖都有一个共同的基本标准，那就是伦敦合格交割标准（Good London Delivery）简称GLD。伦敦金银市场协会会指定他们交割名单上的机构交付黄金为“合格交割”，或者需满足协会所列出的标准看，并通过协会不时更新的测试要求，才能作为标准黄金交易。

　　要想制造能经过银行检测都不被发现的假金砖，一般来说难度非常大，问题就在于黄金本身。黄金的密度非常高，是铅的2倍，钢的2.5倍。人们平常可能没注意到这一点，是因为金戒指之类的金饰品体积很小，其重量难以让人察觉。不过若是你真能拿起一块伦敦标准金砖，就会发现这家伙非常非常重。银行之间互相交割的标准金砖，也就是我们所知的“伦敦金”，一块就重达400盎司（约12.5公斤），然而它的体积只不过比一本小说略大一点而已，而一块同样大小钢砖却只有5公斤重。

　　自然界中能达到这种密度要求的金属少之又少，目前只有两种金属接近，一种是贫铀，一种就是钨。贫铀不必说，虽然它几乎和黄金等重，但它只能通过核设施才能制造，只能核国家才能制造，更别说还拥有放射性，市面上比黄金还难买。但钨就不同，钨远比黄金便宜，而且它的密度与黄金相仿，只有小数点后三位的差别。主要区别在于钨的颜色和黄金不同，而且要比黄金硬上太多，（纯金非常柔软，用指甲就能在表面掐出一个凹印）。

　　维基解密透露在克林顿任内，据称有一个非常高端和专业化的精炼公司在美国生产了130万至150万块400盎司重的钨坯（超过1.6万吨）。而这同时又和另两则消息遥相呼应，要知道美国黄金市场上成交的每一块金砖都有编号和最初的精炼厂，法律要求他们保存这些信息，而这些记录就保存在纽约商品交易所高级营运副总裁办公室里，这些准确的记录能揭示市场上所有成交金砖的“血统”，自然就包括了这批假金砖。

　　而2004年2月2日，纽约曼哈顿地区检察官搜查了纽约商品交易所负责保管黄金记录的副总裁办公室，按内部人士所说，那位副总裁斯还被带走调查。但让人意外的一幕出现了，在检察官搜查了副总裁办公室后，纽交所宣布让他“行政差假”，而自那以后他就消失在公众视线内，再也没人知道那位副总裁的去向。更不可思议的是，这则新闻居然到此为止，没有后续报道，而主导搜查的纽约检察官办公室也不肯透露任何内情，似乎成了个无头公案。

　　另外作为国际金价定价者之一，英国罗斯柴尔德银行去年突然宣布，要逐渐退出其家族创办和把持多年的黄金交易业务，这也是杨星联系盟友迅速拿下国际黄金定价委员会席位的一个主要原因。世界黄金反垄断委员会就怀疑很可能这家百年老店察觉了国际黄金交易中有地方不对，担心会被什么大丑闻引火烧身，这才主动退出。把以上这些消息联系到一起，很难让人相信这其中没有一点猫腻。

　　而鲁比尼就综合这些消息后猜测，美国政府在上世纪末，无论是为了弥补财政亏空还是其他什么原因，来了个偷天换日，许多国家存放在美国的金砖拿出来偷偷卖掉，再将一大批钨坯经过镀金处理后放进了自家保险库中，这就意味着如今国际黄金市场上有一批估计总价值高达6000亿美元之巨的金砖在流通！

　　如果说鲁比尼猜测各国黄金储备中充斥这大量假金砖的怀疑还有点耸人听闻的意思，那接下来保罗·克鲁格曼对美国地产次贷危机的预测就不由人不重视了。之前杨星在剥离出售星富投资的资产时，重点就是将和美国次贷债券的沾边的金融衍生品全部处理，还彻底关闭了从事高风险证券投资的部门。

　　因为尽管他之前曾三令五申要求集团远离类似业务，但鉴于当今国际金融中资产证券化越发壮大的趋势，星富投资作为一家主营投资的企业，还是吃进了不少类似的证券，而杨星醒过来后第一件事就是扭转星富投资的主营业务，从投资改为传统银行业务，同时查清手中证券规模，不惜搭配股份一同出售，也要极力提高核心业务安全性，并严令旗下投资顾问们暂停类似业务。

　　而克鲁格曼在现场毫无顾忌的指出，美国次贷推出的本意是想让以前不能获得贷款资格的中下层贫民购房，但由于这几年美联储连降利率，导致住房抵押贷款轻松获得，市场持续繁荣，特别是现在美国房地产市场上弥漫着一股只涨不跌的狂热情绪，诱使大量更多不具备还款能力的消费者纷纷通过按揭手段，借钱涌入住房市场，市场陷入了房价只会持续上涨的神话中，次级抵押贷款市场迅速扩大。

　　而为了减低风险，贷款银行、保险公司、对冲基金都想尽办法把这些风险极高的贷款打包成各类证券，经过评级公司优质评级后，堂而皇之向世界各地的投资者出售，而许多养老、医保、主权基金这样的投资者其实并不真正了解这其中蕴藏的风险，高价购买了这些比垃圾债券还危险的证券，现在市场一片红火还好说，一旦地产市场出现波动，难保不变成一场更大的“庞氏骗局”的噩梦！

　　其实最近已经有了苗头，美联储开始调整之前几年连续降低贷款利率的作法，想为有些过热的经济降温，但随着利率上调，本来火热的住房市场已开始降温，美国有好几个州房价最近已经开始下跌。而房贷利息上升，还导致还款压力增大，很多本来信用就不好的用户感觉还款压力大，开始出现违约现象，对银行贷款收回造成很大压力。

　　而之前房市火爆时，银行认为尽管贷款给了有风险的次级信用借款人，借款人无法偿还贷款，则可以利用抵押房屋来还，拍卖出售后还能确保收回贷款。但因为房价开始走低，借款人无力偿还时，银行即使出售抵押房屋，但发现得到的资金不足弥补放出去的贷款和利息，甚至连贷款额本身都无法弥补，这就意味着银行的房产贷款出现了亏损。

　　一个两个借款人出现问题还好办，但由于分期付款利息上升，加上借款人本身就是次级信用贷款者，这就像连锁反应一样，很快有大量无法还贷的借款人出现。而银行收回房屋，却卖不出高价，亏损更多，这些房屋就成了压在银行手里的“有毒资产”。而银行是金融体系的发动机，银行为保住自己弥补亏损，就选择惜贷和停贷。而生产企业从银行借不到钱，或被银行催债，无力经营而倒闭，进而会引发了整个经济体系陷入危机，这就是“次贷危机”一词的由来。

　　克鲁格曼这番预言随着节目播出吓倒了不少观众，尽管主流经济学者赶紧消毒，斥其为哗众取宠，杞人忧天，可疑虑的种子一播下就开始生根发芽，对西方经济体系的质疑声尘嚣日上。至于为什么这样做，杨星就对着心腹人士解释过，“要想打通外国佬，就要打在它的痛脚上，那就是金融业，而西方金融业的基础就是一个词——信用。历次西方经济危机，一开始遇到的问题都不大，往往是某些问题最终导致市场的大灾难。许多传言经过放大和传播，往往成了自我实现的预言，我这回要复仇，首先就是要让民众质疑政府的领导能力，对市场产生怀疑，等投资者开始担心自己的投资，银行捏着自己的钱袋不肯放贷时吗，我的计划就有了成功的可能！”


第七百八十八章 瑞士银行保密制度

　　杨星的复仇计划尽管听起来有些曲折，但这种旁敲侧击的办法还是效果明显，因为他对西方经济体系中的信用评级、黄金估价和次贷证券方面提出的质疑不是信口胡诌，而是有理有据，逼迫得西方主流经济学者不得不纷纷站出来予以驳斥。而通过网络和电视网的直播，杨星不断用深入浅出的词语向许多并不理解深奥经济学术语的观众解释和推销他的观点，逐渐让不少人接受了现行国际经济体制已经出现很大问题，一场全球性危机迫在眉睫的说法。

　　所谓“谎言重复一千遍，就会成为真理”，何况杨星还不是撒谎，而是把本应积聚到三年后的金融火山给提前引导喷发而已，美国次贷危机的种子可是早在2000年互联网泡沫破灭时就播下的，现在大家只是站在厚厚冰面上怡然自乐，却不知脚下的冰层已经开裂，终有一天会让上面所有人都沉下去。

　　就在杨星和鲁比尼以及克鲁格曼那番极具争议性的谈话播出，不但为亚凰台赢得了不错的上星首播收视率，也成为全球热议的话题后，被美国人视作眼中钉肉中刺的维基解密网站再次做出了一个轰动各方的决定。

　　那就是阿桑奇公开表示，自己的网站只是为了揭露政治黑幕，并无意和各国政府为敌。为表诚意，缓和同美国等西方的关系，他要将一张有众多美国富豪在瑞士银行开户存款账号和记录的光盘交给美国国税局，同时还宣布，除了美国人外，他手中还掌握着德、法、意等欧洲富豪在瑞士开户逃税的证据，欢迎这些国家派人前来商讨如何取得这些数据的事宜。

　　经过他这样一搞，全球金融市场顿时大幅动荡，外界估计，阿桑奇手里涉及的富翁账户逃税金额高达数千亿美元之巨，消息传出，各国政府也顾不得他放出的假黄金消息和众多关于阿富汗战争和伊拉克战争的内幕丑闻，德法等国就第一时间做出反应，愿意高价收购阿桑奇掌握的资料，如果必要的话，还有可能赦免其盗窃国家机密的罪责。

　　而普通民众得知这一消息后，非常愤怒，除了指责阿桑奇背离了维基解密创办宗旨，应该无偿揭露政治黑幕，而现在为了保住自己却用这个办法和各国政府媾和外，更多的是把怒火发泄向了各国金融监管机构，认为当今金融体系完全是“劫贫济富”的本，中产阶级和平民需要照章纳税承担西方社会的高福利，而那些百万富豪却千方百计逃税，这些存在瑞士银行的户头就是最好的证据。

　　二战后西方各国吸取了导致两次世界大战导火索的教训，对于社会贫富分化问题非常重视。除了美国外，大部分西方国家都采取高税收和高福利的政策，并对社会中下阶层采取照顾，对高收入人群收取更多税负的有区别税收制度，总体原则应该是“抑富救贫”。不过人们常说“为富不仁”，许多有钱人并不喜欢掏自己的钱去救济别人，而是总想用其他办法逃脱税收，于是就有了世界上不少避税天堂的出现。

　　这其中最有名的莫过于瑞士，瑞士的银行保密制度已存在70多年，有瑞士“镇国之宝”叫法。根据瑞士《银行保密法》的规定，银行雇员一旦被发现泄露客户信息，将面临罚款和牢狱之灾。正是这项严格保护客户隐私的制度，使瑞士银行赢得了世界各地客户的信赖，让瑞士这个资源贫乏的山地之国成为世界上吸收离岸财富最多的国家。作为重要金融理财市场，瑞士目前吸纳的银行存款约占全球的三分之一！

　　然而，“镇国之宝”也给瑞士招来了许多麻烦。瑞士一直被美英等国指责为“避税天堂”，因为许多外国富豪可以通过在瑞士存款隐匿财产，从而达到避免在本国纳税的目的。美国、法国、德国和意大利等国要求瑞士银行提供涉嫌逃税的客户资料的呼声一直不断，只是一直被瑞士政府挡着不办。

　　根据维基解密提供的资料显示，美英法等多国富豪在瑞士银行秘密账户里的存款高达数千亿美元，逃避税款高达百亿美元，如果按图索骥，不少人除了交付税款并补缴高额罚款外，还有面临身陷囹圄的危险，一时之间为了自保，许多富豪八仙过海各显神通，纷纷向各国政府施压，要求将此事大事化小小事化了。可在如今这个网络媒体时代，以前惯用的手段还没使出来，网络上就传得沸沸扬扬，加上杨星成心在后面推波助澜，于是这些国家民意迅速发酵，愤怒的民众要求彻查此事，谁都不能阻止。

　　加上瑞士银行逃税的丑闻，短短时间内各种负面消息云集，即使是西方国家内部对于曾被大唱赞美诗的西方经济体系也产生了诸多疑问，信心危机开始蔓延开来，这对整个市场的冲击无疑是巨大的。

　　现在各国民对三大信用评级机构、黄金市场、金融衍生品和各类资产证券严查的呼声日益高涨，这时候杨星旗下媒体又故意把不少西方大金融机构的总裁年薪给公布出来，大家一看可不得了，最高总裁一年能赚上亿美元，反观自己屌丝的收入，无疑更给民众情绪火上浇油，美国那边已经出现了名为“占领华尔街”运动，矛头直指各大金融机构。

　　西方国家一向以民主自居，总不能公然不把民众呼声放在眼里，于是各种监督机构也难得动作起来，开始对金融机构仔细检查，而以房产次贷为主的金融衍生品几乎就是空手套白狼，哪经得起严查，于是继麦道夫丑闻后，2005年下半年成了整个西方金融界的噩梦，此起彼伏的丑闻让原本衣冠楚楚，态度高傲银行家和基金经理焦头烂额，疲于应付。

　　而此时杨星终于决定祭起另一个大杀招，经过反复谈判，2005年9月，星空人力同美、俄、印等多国信用评级机构商议后，同意共同组建起了一家名叫“天平”的评级机构。这家机构一亮相就出手不凡，首先对西方许多知名企业和国家信用大肆评点了一番，得出的结论三大信用评级机构大相径庭，对于许多金融机构的前景预测黯淡，甚至连许多被视为顶级信用等级的西方国家也是评价不高，其中调低美国信用评级和对认为欧洲各国主权债务危机迫在眉睫的做法给本就躁动不安的市场更增添了一股暗流。

　　传统的三大信用评级机构是美国人自家开的，当然不会给美国和其盟友评级太低，一向给予3A级的评级，这能让他们以最低利息发行债券，借到大量资金。可天平事务所提出，最近美国人在海外挑起多起战争，财政赤字相比起克林顿时代的盈余来说已经涨到了天文数字，马上就要突破美国国会自己限定的最高借债额，怎么还能一直保持3A评级？

　　相比美国，更大的问题还出在欧洲。二战后欧洲实行高福利、高税收政策，这也是维基解密揭出富翁藏在瑞士银行户头以逃税的丑闻后，各国如临大敌的根本原因。可这样也带来了沉重的债务负担。欧洲多国实行从摇篮到坟墓的福利制度，虽然让外人羡慕不已，但也造就了一批宁肯吃国家救济也不愿参加工作的懒汉阶层。而这几年美联储过低的利率造成市场流动性泛滥，大量资金流入西方国家，欧洲国家发现采取借债“寅词卯粮”的办法不错，躺着逍遥快活生活也能持续，于是诞生了一被特指的“欧猪”国家。

　　天平事务的报告对“欧猪四国”和正被视为欧洲“新经济代表”的爱尔兰和冰岛大肆抨击，指出他们已是站在悬崖边还不自知。“欧猪四国”是国际债券分析家、学者和国际经济界媒体对欧洲四个主权债券信用评级最低国家的贬称。这个称呼涵盖葡萄牙（Portugal）、意大利（Italy）、希腊（Greece）、西班牙（Spain）四国，首字母正好是英文猪“Pigs”的意思。

　　20世纪90年代初开始，人们就用“笨猪四国（PIGS）”来称呼他们，这四国都是紧靠地中海的南欧国家，历史悠久，古希腊和罗马文明一直影响到今天世界，西班牙和葡萄牙也是大航海时代的急先锋。可惜进入现代工业化时代后四国明显落了下风，虽然这四国地理位置优越，国内风景名胜星罗棋布，是世界各地游客游历欧洲的必到之地，又是第一批加入欧盟的国家，但在外界评论其经济水平时，都是大摇其头。

　　这四国国民生活富足安逸，懒散休闲，生活质量高，贫富差距小，长期接受北方的法德等相对发达国家的援助，是欧盟出名的差等生，除开旅游业以及衍生的相关服务业以外，四国产业经济结构单一，加入欧盟后，传统的造船、汽车等工业日渐萧条，新兴产业却几乎是白纸一张。因此四国的政府财政预算，在年年见涨的公共开支及福利补贴之下捉襟见肘，只好采用拆东墙补西墙的举债方式解决，以致公共债务债台高筑，GDP增长抵不上债务增长。幅度。


第七百八十九章 爱尔兰和冰岛

　　虽然被贬为“欧猪四国”，但希腊这几国的财政赤字已是个老问题，他们一直被三大评级信用机构评为优等生早就被非议多多，大部分还是看在他们是欧盟一员的面子上，而天平事务所这次主动揭露他们的债务困境，也算是揭开了“皇帝的新衣”，虽然大胆，但还在情理之中，国际金融市场因此并没有掀起太大的风波，只有杨星知道这算是先打下伏笔，等事到临头，看那些所谓经济专家还能不能替“欧猪四国”打掩护。

　　只是这些还不会让人震惊，但这次天平事务所专门挑出冰岛和爱尔兰来抨击还是出乎市场预料，毕竟这两国可是作为欧洲新经济体代表，一直广受赞誉。冰岛只用短短不到二十年时间就进入了世界最富裕国家行列，爱尔兰更是被称为“凯尔特之虎”，是欧洲国家GDP增长最快的国家，天平事务所队它们降级评价和揭露出的问题，由不得大家不重视。

　　冰岛是一个孤悬海外，自然条件相当恶劣的北欧小国，如果不是保留下完整的北欧神话传说，很多时候地球其他许多地方的人都没听说过这个小国家。冰岛全国人口不到35万，国土大部分都由冰川、荒原和火山覆盖，虽然因为地热资源丰富，成为世界上少数采用地热这样无公害环保能源作为主能源的国家，但在历史上，由于地寡人穷，许多必需品都要从岛外运进来，冰岛一直长期处于丹麦等北欧国家控制之下，国家经济主要靠捕鱼和旅游等维持。

　　但从2000年后，冰岛经济却出现了翻天覆地的变化，以冰岛新克伊普辛银行上市为标志，短短几年，冰岛三大银行的新克伊普辛银行、冰岛银行和新冰岛民国银行发现了另一条来钱快，获利丰厚的让冰岛人迅速致富的道路，那就是大力发展金融业。

　　三大银行纷纷在海外上市，并大胆扩张在海外的分支机构，以高额储蓄率为诱饵，吸引周围的英国、荷兰等储户在本国存款，进一步依靠存款积极收购吞并欧洲各国的金融机构以壮大自己。在国际市场热钱滚滚而来时，冰岛金融业这种借鸡下蛋，敢为天下先的做法无疑吸引了不少有眼光的投资者。

　　于是三大银行的资本如同滚雪球越变越大，现在已经达到千亿美元水平，即使和欧洲老牌银行相比也不遑多让，而同期冰岛国内生产总值只有不到150亿美元，也就是说冰岛金融业的资本比起本国GDP来有十倍的差距！

　　作为欧洲的榜样，冰岛选择的经济发展模式，就是利用高利率和低管制开放金融环境吸引海外资本，然后投入高收益的金融项目，进而在全球资本流动增值链中获利。不过这种依托国际信贷市场的杠杆式发展，收益高但风险也大。

　　全球化带来了全球资本的流动，一个国家可以搏杀于全球资本市场，参与金融利益的分成，并攀上全球金融生态链的高端，但前提是有足够强大的实体经济做支撑。而从经济规模看，冰岛金融业实力超过本国经济十倍，明显不具备这种实力，不止如此，冰岛还把发展经济的筹码过多地押在了虚拟经济上，忽视了传统的捕鱼等实体经济发展，冰岛人个人收入名列世界前茅，但消费水平也位居欧洲前位，这种寅吃卯粮的作法隐藏了巨大危险。

　　这三大商业银60%的利润来自国际市场，每当一部分债务到期的时候，这些银行就从其他金融机构或者储户那里借来更多的资金，补上窟窿再进行扩张。但过度依赖国际业务，使得冰岛金融市场很易受国际金融市场动荡影响，这也使得国际金融业一旦出问题，就会让冰岛政府倒大霉。

　　冰岛三大商业银行投资遍布全世界，给冰岛带来了其他发达国家不敢想象的7%年增长率。天平事务所尖锐指出，金融市场瞬息千变，冰岛三大银行中任一家出现问题，就会形成连锁反应，冰岛到时会面临一个两难选择，如果任凭破产银行自生自灭，则国民财产将全部化为乌有；如果将银行收归国有，巨大冰岛银行负债已是冰岛国内生产总值10倍之多，这笔债转给国家，难道让国家破产？

　　而爱尔兰则走的是另外一种发展道路，那就是依靠百试不爽的作法——发展房地产。1998至2000年，爱尔兰GDP发展速度达到10%，是欧盟乃至世界经济增长最快国家之一，几乎赶上了同时代的中国。爱尔兰由一个以农牧为主的欧洲穷国一跃成为欧洲第三富国，经济增长持续了20年，被视为西方国家的经济奇迹，因此有经济学家把它和亚洲小龙和小虎相提并论，称其为“凯尔特之虎”。

　　推动爱尔兰经济增长如此之快和之久的支柱产业就是房地产业，2003年爱尔兰人均GDP是欧盟平均水平的1.36倍，人均收入从1万美元上涨到5万多美元，一度超过英国！1996年，房地产业在爱尔兰GDP中所占比5%，不到十年就超过了10%。

　　目前公共住房领域投资增长是拉动爱尔兰经济增幅最大的领域，1995到2006年，该项投资达到105亿欧元，年增幅218%。爱尔兰居民已习惯于将新到手的财富再投资于房地产，开发商将码头变成办公楼，将牧场变成居民住宅区，全国都陷于一种房地产的狂热情绪之中。

　　有中国游客访问欧洲时感慨：“访遍整个欧洲，只有爱尔兰最像中国，到处是工地，其他地方都有些破旧。”火爆的房地产业促使爱尔兰国库猛增，也让爱尔兰政府花起钱来更大手大脚，此外房地产业还创造了大量就业，与房地产有关的工作群体差不多占了国家三分之一人口，建筑业成为吸纳就业人数最多的行业。

　　但同日本、美国以及中国一样，爱尔兰房地产的飞速发展带来的房地产泡沫也若隐若现，爱尔兰房价暴涨已经是政府头痛的大问题。从1995年到2005年，爱尔兰新房和二手房价格都增长3倍以上，房价与爱尔兰普通家庭年收入之比由4增长到10，在首都都柏林更达到了17的比例。

　　房价暴涨表面上暴增了居民账面收入，进一步吸引海外投资、投机资金介入地产，推升房价进一步上涨。

　　而普通爱尔兰人却无法享受到房价上涨的好处，许多平民买不起房子国家贫富悬殊进一步扩大。这就意味着一旦国际市场发生变化，爱尔兰国内购房需求根本无法承担如此高的房价，必然导致爱尔兰地产市场崩溃，走向当年日本房地产泡沫破灭同样下场。

　　天平事务所描绘前景如此可怕，被市场称为“世界末日”，该评级报告一时洛阳纸贵，毕竟投资者无论相信与否，此时已被杨星一连串打击搞得忐忑不安，心生疑虑。国际市场犹如惊弓之鸟，许多原本坚定看多后市的投资经理都开始私下联系中星资本，虽然没有打算全盘推翻自己的投资意向，但也做好了防患于未然的准备。

　　眼看杨星几乎用一人之力就扭转了整个市场的信心，杨星的敌人们再也坐不住了，他们不但明面上主动派出砖家叫兽来为市场辟谣，私底下也想尽办法要阻止杨星继续出招。可惜自从杨星被暗杀后，他就躲在香港和内地，不再主动出现在公众视线里。

　　香港方面出了那么一桩大爆炸案，对杨星和旗下企业的防卫力量增加了几倍都不止，还趁机将西方许多隐藏在香港内的暗桩连根拔起，而内地更是西方势力的禁区，经过社保和房产风暴几轮洗礼过后，敢和杨星敌人接触的内地官场人物已噤若寒蝉，司徒信等人留在内地的势力自身难保，哪还敢去打杨星的主意。

　　而杨星的复仇计划一旦发动，就以雷霆之势展开，根本不给敌人任何喘息之机，实际上他虽然主动把金融海啸时间提前，但此时西方金融体系早已千疮百孔，杨星只需要把几颗本来会延时爆炸的炸弹同时引爆，取得的效果犹有过之而无不及。

　　2005年9月，当初杨星劝说希腊富翁俄特普里奥放弃希腊国债投资，转而投资他借美国911袭击发财的“齐格飞”计划，曾拿出了一份关于希腊政府和高盛集团达成隐瞒希腊债务，粉饰希腊经济状况，以达成加入欧盟条件的货币掉期合同。现在这份合同突然曝光，让市场一片哗然。

　　当时加入欧盟标准有两条硬杠杠，即预算赤字不能超过国内生产总值3%、负债率低于国内生产总值的60%，希腊和高盛达成的秘密协议让两个条件都未达标的希腊瞒天过海骗过了欧盟审查。在一片质疑声浪下，欧盟统计局被迫重新审定了当初希腊加入时的所有文件，结果发现希腊加入欧盟时，国内真正预算赤字占到其GDP的5.2%，而公共债务占GDP 100%以上，远远没有达标！


第七百九十章 房地美和房利美

　　希腊政府当初为了加入欧盟，不惜联合美国高盛投行在财务报表上作假，用虚假数字蒙混过关的消息一经捅出，顿时给本已风雨飘摇的国际市场一记重击，现在整个市场都充斥着各种谣言，西方各国监管单位、信用评级机构以及大型银行基金的信任度急剧降低，不同版本的流言蜚语四溢，让市场信心重挫。

　　本来最近几年因为经济欣欣向荣，各国股市、债市和期货市场都开始恢复元气，打算走出美国互联网泡沫破灭后的阴影，现在遇到这一连串的信心打击，各种经济预期开始踟蹰不前，以道琼斯为代表的市场指数完全失去了此前一路上涨的势头，忽上忽下，盘桓不前。

　　由于最近发生的这一切事情，几乎都能和才伤愈归来的杨星挂钩，杨星敌人们自然是趁机拉拢帮手绝地反扑，除了请“砖家叫兽”助阵和杨星打嘴仗，以夺取舆论战阵地外，其他各种手段也不断袭来。

　　2005年8月，星动网络在美国硅谷的大本营突然被联邦调查局给查封，多位高管同时遭到起诉，罪名是串通维基解密等泄露国家机密，危害美国国家安全。又以保护用户隐私为由拒绝开放资料库配合美国国土安全部对星动客户的调查。

　　几乎同一时刻，日本方面也以偷漏税、制造舆论动摇金融市场以牟利等莫须有罪名对星富投资驻日本机构展开调查，以此为开端，西方不少国家都传出要对中星旗下企业进行审查的传言，各国法院都传来的起诉书如雪片般飞来，大部分还要求杨星本人亲自出庭，另外杨星的私有化上市公司进程也屡受刁难，不少国家监管部门同样要求杨星本人前去解释。

　　显然杨星的敌人清楚，只要能把杨星调出中国管辖范围，他们自然有千般办法对付他。可惜的是杨星偏不上这个调虎离山的当，很快就传出“他因工作劳累以致旧伤复发，现在正在北京接受紧急治疗，有生命危险的”消息，中星日常经营活动又回到了执行董事局和杰克·韦尔奇共同管理模式下。

　　而经过杨星上回雷霆扫穴般的内部整顿，加上一连串经营和人事布局，现在上市公司私有化步伐已近尾声，中星资本上下被打造得如同铁通般牢固，集团上下差不多都是对杨星忠心耿耿的员工，加上内地和香港政府等大股东支持，再想趁杨星不在对中星动手，时机已经彻底失去，何况还有不知生病真假的杨星在幕后，他的敌人们只能诅咒杨星是真的旧病复发，否则只能干等着。

　　杨星这招虽然阴险但很有效，躲在国内的他让人颇有老鼠拉龟无从下手的感觉，他也显然不打算去应对敌人的反击，管你几路来，我只一路去，他只需要把那场金融大海啸引发，到时危机铺天盖地袭来，敌人们自保尚且来不及，哪还有无余力再去想阴谋诡计，对中星资本各种手段也自然土崩瓦解。

　　2005年9月对于西方世界来说，完全是一场噩梦。9月初美国房地产景气指数开始出现大幅下滑，美国各大媒体经济版面都预测美国从2000年后飞速上涨的房价将迅速回落的消息，市场上不断有美国各地地产商开始采用明的暗的各种削价措施抛售手中房屋消息传出，而小布什政府赶紧出来辟谣安抚民众，表示“房地产暂时调整是正常现象，主要经济走势依然强劲”，可鉴于小布什在伊拉克开战理由上所说“销毁大规模杀伤性武器”的撒谎前例，民众能相信的人并不多。

　　9月13日，作为美国第二大次级抵押贷款公司——美国新世纪金融公司（New Century Finance）发出的第四季度盈利预警终于给了惶恐不安的人们一个最好证据，只是这个证据的兆头很不妙，让投资者本就不多的信心摇摇欲坠。

　　而于此同时，面对天平信用评级机构咄咄逼人的势头，已经在麦道夫公司庞氏骗局、假黄金事件和欧猪四国债券上饱受质疑的三大信用评级机构也坐不住了，一向以保守顽固著称的标准普尔公司率先出手，于第二天主动宣布重新核查旗下做出所有和房产次贷有关的评级报告，将这一类金融产品的评级大幅下调，并劝说投资者应尽早出手此类证券，以规避风险。

　　这无疑成了压垮市场信心的最后一根稻草，全球金融机构立即行动，开始出售与次贷相关产品，可这个时候，听从标普建议的投资者谁还敢大规模出手接盘，于是市场上卖的多，买的少，此前高价争抢的次贷证券转眼就变成了一堆废纸，这中间巨大损失只能由金融机构自己承担了，次贷证券成了银行手中的无法处理的有毒资产！

　　紧接着就是一连串噩耗传来，英国汇丰银行宣布额外增加在美国次级房屋信贷的准备金额达70亿美元，并承认由此造成的亏损合计超过100亿美元，消息一出，当日全球股市全面下跌。紧接着德国工业银行野宣布盈利预警，到年底预估要出现82亿欧元的亏损黑洞，因为旗下一支规模为127亿欧元的“莱茵兰基金”以及银行本身参与美国次贷业务而遭受巨大损失，如果没有援手，该银行会立即倒闭。由于事发突然，问题严重，以致德国央行不得不马上召集全国银行同业，共同商讨拯救德国工业银行的一篮子计划。

　　而面对来自外界174亿美元逼债，才宣布完盈利预警的新世纪金融公司不得不面对破产保护的窘境，只有裁减一半员工自保。同病相怜的美国第十大抵押贷款机构——美国住房抵押贷款投资公司也步其后尘，正式向法院申请破产保护，而行内专家预测，除了这两个最先倒霉的家伙外，美国排名前十位的房地产抵押贷款公司只怕都难以独善其身，就看谁都能活下来了。

　　依照常识，经济危机的大坝只要被打开一个小洞，汹涌而来的洪水就足以冲垮整个堤防。接下来一个月中，次贷引发的危机迅速蔓延，美国第五大投行贝尔斯登宣布旗下两支基金倒闭；法国第一大银行巴黎银行宣布冻结旗下三支基金，原因同样是因为投资美国次贷债券而蒙受巨大损失。

　　2005年10月13日，危机爆发一整个月后，日本第二大银行瑞穗银行母公司瑞穗集团（富士财团核心企业）宣布这次与美国次贷相关损失为60亿美元，其中大半都是才收购星富投资的次贷相关产品所致，明眼人都明白瑞穗是被杨星摆了一道。

　　而据瑞银证券日本公司估计，日本九大银行持有美国次贷担保证券超过一万亿日元，其后花旗集团也宣布由次贷引起的损失10多亿美元，次贷引起的危机已正式从房地产抵押领域扩散到正规银行，范围也遍及全球，金融大海啸的阴影若隐若现。

　　而几乎所有经济专家都不约而同联想到了这场次贷危机的核心问题，那就是支撑整个美国房地产两大支柱企业——房地美和房利美会不会幸免于难？要知道这两家公司可是美国最大两家住房抵押贷款融资机构，持有或担保的住房抵押贷款总额约5.3万亿美元，占全美住房抵押贷款总额的近一半，其中有不少是次级贷款，造成的影响会有多大？

　　美国是个崇尚自由的国家，许多别国认为应该由政府出面办的事情，美国人都可以拿给私人企业来承办，因此美国是世界上“国有企业”比例最小的国家，连大名鼎鼎的美联储从本质上说都是一群私人银行的联合，因此美国总统也只能向美联储主席提名，而无法对美联储主席的具体工作指手画脚。

　　而房地美和房利美却相当另类，是具有最大“美国政府赞助企业”身份的半国有企业，他们二者本质上都属于私有上市公司，但享受政府赋予的特殊权利，包括免交各种联邦及州政府税收，并享受来自美国财政部金额提供22.5亿美元信贷支持。这两家公司共同负责建立美国房地产贷款二级市场，其发行的以房地产为抵押品的债券总额高达4万亿美元！

　　两房的创立和1938年席卷全球，并导致二次世界大战爆发的经济危机有直接联系，当时由于缺乏贷款资金，美国数百万家庭无法拥有住房，或者面临失去住房的风险。政府成立了一家名为房利美的公司，让它在幕后运作，确保住房抵押贷款银行和其它贷款机构有充足的资金以低利率贷款给住房购买者。

　　房利美虽然不直接为房屋购买者提供贷款，但通过购买各种贷款机构（这些机构直接向房屋购买者提供贷款）的房屋抵押贷款来为房贷资金提供支持，目的是增加抵押贷款资金的流动性，降低购房成本。1968年，房利美成为私营公司，而1870年，国会成立房地美，以加强竞争，二者共同垄断了美国房地产二级贷款市场，相当于美国地产信贷的总担保人。


第七百九十一章 大到不能倒

　　“你这么确定美国政府一定会救房地美和房利美？”发出疑问的是郭樱，这几年她虽然常年在欧洲各国辗转，但依靠星美时尚的高级护肤品和瑞士研究所提供的全套顶级生理科技护理服务，她的样貌不但没有半点被岁月侵蚀的印记，还仿佛比见杨星时年轻了好几岁，肌肤嫩滑的宛若婴儿，加上她身居中星资本高位带来的成熟女性的魅力，在欧洲那里吸引了不少年轻多金的金发帅哥疯狂追求。

　　只是她现在浑身上下只有脖子上一串闪亮的黄钻项链装饰物，项链底下那颗大如鸽卵般的血红宝石正在两座雪峰之间的深邃的峡谷中跳荡不休，伴着两颗雪峰顶端的红宝石，晃出一道道瑰丽曲线，迷人之极。

　　而她的身下一个同样赤裸皮肤有些苍白的男人正将大嘴游走在她细腻肌肤之上，追逐着那三颗红宝石，惹得她阵阵娇吟之下，浑身白玉一般的肤色下都透出粉意来，当郭樱激情爆发过后，为了转移还在身下耸动不停，让她心肝都要跳出来男子的注意力，她赶紧问了一句上文的问题，也好让她歇口气接着再战。

　　现在两人的姿势可以说亲密到极点，她赤身端坐在杨星怀中，细白的肌肤在阳光下熠熠生光，配合着她专业级别的叫声，听得围坐在杨星身边，一起泡在温泉池子里的其他女人面红耳赤，心想杨星如此宠信王伊人、郭樱和谭美嫦这几位超熟女果然是有些道理的，人家男女之事的水平和放得开的程度的确不是一般青涩少女所能比的。

　　他们泡温泉的地方是在京郊的小汤山，这里可是当年杨星一人独斗“天上人间”头牌十姐妹的地方，；留下了不少美好回忆，杨星当初夸下海口，说是要在这里建一座温泉别墅大开后宫，让十姐妹重温鸳梦。如今他旗下星华地产早就在小汤山这里投资建成了诺大一片温泉疗养别墅区，核心地段留了不少给集团高层，最大最豪华那间自然是留给大老板杨星，他这段时间装病闭门谢客，大部分时间就呆在这里。

　　杨星和梅隆家族等敌人的谈判一开始就没指望成功，那些人太自以为是，把自己人的性命看得远远超过其他人，怎么会答应杨星把凶手亲自送上这样苛刻的条件。杨星同意和他们谈判也只是想拖延时间，不想一开始就把话说绝了。但是威胁敌人的同时，做好对自己的防备，他一点也不含糊。既然他要威胁敌人的家庭成员的安危，那首先就要把自己的家人保护好。加上现在敌人联手反扑，就是想把他引出中国，于是从6月起，他的大部分女人都以各种理由回到了内地“休假”，现在不少人就跟他呆在小汤山这座大别墅里。

　　小汤山的位置就在北京旧城以故宫为核心的中轴线北端延伸线上，自古民间一向对这条中轴线有着“龙脉”的叫法，虽然经不起考证，但作为离京城最近一处有山有水，还有温泉避暑等环境的所在，这里建国后就成为京城达官贵人用来闲暇休息的好地方。中央各部委和军方都在此设有疗养院，杨星这座温泉别墅就离著名的小汤山医院不远。

　　这也是杨星放心大胆在此隐居的缘故，2003年非典疫情时，这里曾经只用7天就建起了一座防疫中心，现在虽然早已人去楼空，小汤山医院依然是军方重要人物疗养地，属于军方重点布控地点，戒备森严，无形中给企图潜入这里，想对杨星不利的人设下了一个很大障碍。

　　加上以杨星在中央和军中的影响力，他一入住这里，周围明里暗里的保卫人员就达到了营级规模，大部份是军人，少部分则来自中央警卫单位，不说是完全固若金汤，也达到了插翅难飞的地步。何况这里靠近京城，国外势力再猖獗，也不敢冒风险大张旗鼓进攻这里，自从几次试探性攻势才到外圈就被凌厉化解后，杨星的敌人们也只有望洋兴叹，干瞪眼了。

　　杨星这座温泉避暑完全采用的中国古代园林风格，只有庭院中央依山而建的几处汩汩往外冒着热气的泉眼，是用现代化的泳池技术改建后给圈了起来，其中高处最大那座泳池外壁还是全透明的，就是用来满足杨星龌龊愿望的。

　　现在他搂着郭樱、王伊人她们几个坐在透明温泉池下方一汪浅池中，抬头就看见娜塔莎、卡佳、莫里耶娃、叶捷琳娜几女在池中摇曳生姿一丝不挂的身影，宛如几尾极具诱惑的美人鱼私下游动，想想能看着最新一期滚石杂志封面女郎在眼前裸泳，这感觉真是天上天下，独此一份啊！

　　接到郭樱的问题，杨星也知道她的用意，但刚才他才在王伊人和谭美嫦身上挞伐良久，满足她们也耗费了不少精力，正好趁机休整一下。没把还未软化的长枪抽出郭樱体外，就保留着郭樱观音坐莲姿势，将一张脸埋在郭樱深深乳沟之中，闷声闷气回答，“很简单，因为TBTF原则，美国政府不能看着两房倒下，承担不起万一地产业崩溃的后果。”

　　TBTF是一个经济学名词，意思是大到不能倒（Too Big to Fail），指当一些规模极大或在产业中具有关键性重要地位的企业濒临破产时，政府不能等闲视之，甚至要不惜投入公帑相救，以避免那些企业倒闭后所引起的巨大连锁反应造成社会整体更严重的伤害，至于现在，房地美和房利美就是典型的TBTF例子。

　　杨星跟她们解释，美国房地产市场和国内不太一样，美国人喜欢用贷款买房，即使有能力一次性付款，也会觉得资金被占用不划算而选择贷款。但和国内贷款买房只能选择几家大银行不同，美国购房者可以在抵押贷款公司、存贷机构、商业银行、信用合作社以及国家和地方住房信贷机构中选择，甚至能够进行组合贷款，贷款余地和方式都很灵活。

　　如今美国房地产大热，就连不够资格的购房者都被银行热情招揽来贷款买房，也是形成目前次贷危机的主要原因。可这些地产金融机构也不是天使，他们知道手中不少抵押贷款有问题，就需要有人来帮着化解风险，而选择将抵押贷款打包卖给二级市场，而两房就是这个房屋抵押贷款二级市场的主要接盘手。

　　美国地产二级市场投资者包括两房、各种养老基金、保险公司、证券经销商以及其它金融机构。两房是其中的大玩家，他们的主要任务是为贷款者提供稳定的抵押贷款资金流，两房通过协助贷款机构将抵押贷款打包成抵押贷款担保证券，并对这些证券的信用质量提供担保来发行抵押担保证券。

　　其次是通过向国内和全球的投资者出售债务证券来筹集资本，用这些资金从贷款机构和公开市场上购买抵押贷款资产，并持有这些抵押贷款作为投资。另外也为贷款机构对公寓大楼和其它出租住宅，尤其是经济适用出租住宅的开发提供融资支持，两房这三大主要业务保证了美国地产市场正常运转。

　　由于两房半官半民的身份，因此大家觉得美国政府才是他们的后台，两房手里资产总计达到两万多亿美元，并向全世界发行债券。因为回报高风险小（投资者认为这些债券会由美国政府担保）而很受欢迎，中国外汇储备中就有不少买了两房的债券。而现在次贷危机初露端倪，现在还不知道有多少金融机构被牵涉其中，而作为两房手里那些抵押贷款证券无疑成了最有毒的又资产，外界只是不能确定多少，两房股价和债券就像高台跳水一样一落千丈。

　　王伊人和谭美嫦听得入神，靠杨星更近，杨星顿时眼前身侧都是白花花的峰峦叠嶂，刺激郭樱体内的长矛顿时又粗了几分，惹得郭樱娇躯乱颤，杨星一心二用，一边抓紧冲刺，打败身上这匹胭脂马，一边继续喘着粗气不停口：“你别看美国成天把自由经济挂在嘴边，两房就是大到不能倒的企业，没人敢让他们真的破产，现在市场动荡，美国政府不出手救市，一旦传出两房真有问题的消息，到时候想补救都来不及了，这可是涉及美国百万家庭住房的大事，两房他们是不得不救！”

　　身上的郭樱肤色这时已经红得像刚从锅里捞出的虾子，一声尖叫后，终于无力瘫软下来。杨星可不罢休，一翻身把刚下水来的吴蓓给拉进怀里，顺便还让王伊人她们几个也趴在池边，顿时几个形状各异，但饱满圆润的臀部带着水光映入眼中，杨星只感觉血液都沸腾了，他毫不客气的伸手在上面拍了几巴掌，享受着指端的弹性和柔软，然后意气风发的驶船入港，一双手也滑入了身旁热情腾腾的幽谧之处。

　　听着耳边众女的婉转轻吟，杨星意气风发大叫：“现在你们也感受到大到不能倒的重要了吧，要让美国人欲罢不能，我才好推动下一步！”


第七百九十二章 次贷危机的通俗解释

　　好不容易一番云收雨住后，大家回到杨星的别墅屋内，这周围方圆一公里之内，到处都是岗哨警卫，也不虞有人偷窥，一群人早习惯了彼此毫无遮掩的天体做派，也不穿衣，就一起滚倒在杨星订制的黄花梨超大号拔步床上继续说话。

　　这张拔步床是仿古式样，只是大得离谱，上面横躺十几个人都够了，加上拔步床特有的外架和平台，简直就是一个小木房子。杨星和几女躺在一处一点也不挤，他头枕着一对傲人雪峰，双手游走在身边美女的崇山峻岭之中，身下还感受到几女吐气如兰的呼吸和灵巧的舌头，实在是神仙来了也不换，只是王伊人摸着他头上那道没有消去的烧伤疤痕有些忧心匆匆的问道：“我们现在是把美国和日本人都得罪很了，他们现在都在朝我们在国外的产业下手，你就一点也不担心？”

　　杨星好不容易才恋恋不舍的把嘴唇从娜塔莎晒成小麦色的胸部移开，感受着她身上勃勃生机和热力，惬意回答：“现在大地震已经开始，马上就会形成席卷全世界的大海啸，等大浪打来，他们自顾不暇，哪还有余力找我们的麻烦，我看不久就有人会上门向我求救，那些问题只要我们自己不慌，再拖一段时间保证烟消云散。”

　　“秘密”乐队虽然是当今欧美流行乐坛新崛起的东欧头号女子组合，但里面的台柱子娜塔莎和卡佳实际上还另有一层身份。她们都曾作和林佳娜一样，是苏联超级士兵计划调教出的秘密武器，娜塔莎就是一个女超人版超级黑客，而卡佳更是能直接干扰电子设备的“电子人”。因此她们知道杨星不少秘密。只是就连她们对于杨星不是选择真刀真枪干掉对手，而是用各种曲折复杂的经济手段打击对方不太明了，现在正好借这个机会听听杨星复仇大计的具体内容，都好奇的让杨星用尽量通俗的语言解释什么是次贷和它到底是怎么变成如今的大危机？

　　杨星只好像讲故事一样说道，在美国，贷款是非常普遍的现象，从房子到汽车，从信用卡到电话账单，贷款无处不在。不过对于房子这种大宗商品来说，许多人可能一辈子也就买上一两回，而作为世界头号大国国民，美国人当然不想等到退休时才拥有自己的房子，而是有工作就想买房，所以很少有人会选择全款买房，通常都采用长时间贷款购房。

　　可大家都知道，美国人失业和再就业稀松平常，而银行发放贷款一个基本标准就是评判你是否有稳定收入和工作，而有些人的收入并不固定甚至一段时间根本没有收入，他们又怎么买房呢？按美国信用等级，这些达不到标准但又有购房意向的人就被定义为次级贷款者。

　　要知道这几年美国房市火热，地产开放商大量提供房屋，供应很快超出了需求，地产商不愿意把房子压在手里，就把销售对象扩大到了次级贷款者身上。大约从10年前开始，贷款公司和银行就在电视、报纸、街头漫天大做广告，吸引许多本不符合贷款标准的人来买房，甚至为了吸纳客户，不少贷款机构还推出了零首付的房子。

　　很快贷款机构通过房价上涨取得了惊人的业绩，可新问题来了，由于房产贷款往往一次需要几十年时间才能还清，许多还有点理智的贷款机构开始担心，万一房价下跌，放出去的那么多贷款能否收回来？幸好美国有其他国家没有的优势，那就是金融业异常发达，贷款机构就找上了美国经济界的带头大哥——投行。

　　投行可都是名字响当当的主儿（美林、高盛、摩根），他们每天做什么呢？就是吃饱了撑着没事干，成天找诺贝尔经济学家，哈佛教授，用最新的经济数据模型，一番鼓捣弄出几份分析报告，从而评价一下某某股票是否值得买进，某某国家的股市有泡沫了，让投资者跟着他们的指挥棒转。

　　这一群在风险评估市场里面搞风搞雨的主儿，你说他们看到次贷里面有风险没？用脚都看得到！可是他们看出这其中大有利润啊，那还犹豫什么，接手搞吧！于是经济学家、大学教授以各种复杂数据模型计算，再叫上三大信用评估机构装模作样评估之后，重新包装一下，就弄出了一系列金融衍生新产品——CDO（Collateralized Debt Obligation，债务抵押债券），说穿了还是债券，只是通过发行和销售CDO债券，让债券的持有人来分担房屋贷款的风险。

　　光这样卖，风险太高还是没人买啊，可这难不倒投行，把原来风险等级是6，属于中等偏高的债券。一分为二成高级和普通CDO两部分，承诺发生债务危机时，高级CDO享有优先赔付的权利。这样两部分的风险等级分别变成了4和8，总风险不变，但是前者就属于中低风险债券了，凭投行三寸不烂“金”舌，4等级风险债券当然能卖个满堂彩，可是剩下风险等级8的高风险债券又怎么办呢？

　　于是投行又找上了对冲基金，对冲基金是什么人，那可是在全世界金融界买空卖多、呼风唤雨的角色，过的就是刀口舔血的日子，这点风险小意思！于是凭借着老关系，在世界范围内找利率最低的银行借来钱，然后大举买入这部分普通CDO债券，要知道此时世界经济体都采取宽松经济政策，日本央行贷款利率低到1.5%，而普通CDO利率却达到12%，两者间光吃利息差，对冲基金就能赚得盆满钵满。

　　这样一来，奇妙的事情发生了，眼看着美国的房价一路飙升，短短几年翻了一倍多，发放次级贷款的金融机构眉开眼笑，觉得根本不会出现还不起房款的事情，就算没钱还，把房子一卖还能再赚一笔钱，实在是不会吃亏，那就发放贷款多多益善吧！

　　结果除了贷款买房的人外，贷款银行，各大投行和对冲基金人人都赚钱，都很满意，只有投行海不太高兴，当初他们觉得普通CDO风险太高，才扔给对冲基金，没想到这帮家伙比自己赚的还多，净值一个劲地涨，早知道自己留着玩多好。

　　这就好像自家有馊的饭菜，正巧看见隔壁邻居那只讨厌的小花狗，本来打算毒它一把，没想到小花狗吃了不但没事，反而还越长越壮了，投行这下不干了，难道馊了的饭菜营养更好，于是打算捡回来自己吃！

　　这下把对冲基金乐坏了，他们是什么人，手里有1块钱，就能想办法借10块钱来玩的土匪啊，现在拿着抢手的CDO还能撒手？于是他们又把手里的CDO债券抵押给银行，换得10倍的贷款，然后继续追着投行买普通CDO。嘿，当初可是签了协议，这些CDO都归我们。投行心里那个不爽啊，除了继续闷声买对冲基金之外，他们又想出了一个新产品，就叫CDS（Credit Default Swap，信用违约交换）。

　　华尔街就是这些天才产品的温床，不是都觉得原来的CDO风险高吗，那我投保好了，每年从CDO里面拿出一部分钱作为保金，白送给保险公司，但是将来出了风险，大家一起承担。保险公司想，不错啊，眼下CDO这么赚钱，1分钱不用出就分利润，这不是每年白送钱给我们吗？干了！

　　对冲基金想，不错啊，已经赚了几年了，以后风险越来越大，光是分一部分利润出去，就有保险公司承担一半风险，干了！

　　于是再次皆大欢喜，CDS也卖火了！但是事情到这里还没有结束：因为“聪明”的华尔街人又想出了基于CDS的创新产品！先假设CDS带来了50亿元收益，现在我新发行一个专门投资买入CDS的基金，也就是买基金的基金。

　　显然这个建立在本就风险高的金融产品之上基金风险会更高，但我把之前已经赚的50亿元投入作为保证金，如果这个基金发生亏损，那么先用这50亿元垫付，只有这50亿元亏完了，你投资的本金才会开始亏损，而在这之前你是可以提前赎回的，首发规模500亿元。

　　天哪，还有比这个还爽的基金吗？1元面值买入的基金，亏到0.90元都不会亏自己的钱，赚了却每分钱都是自己的！评级机构看到这个天才设想，简直是毫不犹豫：给予AAA评级！结果这个基金一推出就卖疯了，各种养老基金、教育基金、理财产品，甚至其他国家的银行也纷纷买入。

　　结果基金首发规模可能定下只有500亿元，但后续发行了多少亿，却谁也说不清，但保证金50亿元却没有变。如果现有规模500亿元，那保证金就只能保证在基金净值不低于0.99元时，你不会亏钱，可超出的部分，投资者是一分钱也拿不得到的，这也是造成次贷危机爆发后，许多投资者想要收回投资时才愕然发现，由于过量发行，他们投在基金里的钱不但赚不到一毛钱，反而会倒亏一大笔的缘故。


第七百九十三章 贪婪是原罪

　　听杨星像说单口相声一样把次贷危机来龙去脉讲了一遍，惹得听得的女人们笑得前仰后合，大概只有他才能这样把华尔街投行和对冲基金高高在上的形象给打翻在地，还要踩上几脚才解气。在他口中，拗口的CDO和CDS等名词贬得一无是处，说穿了不过是用来骗人的把戏而已。即使是王伊人等对次贷有所了解的人，今天听完杨星诙谐的讲述，对此才有了全面和清醒的认识。

　　叶捷琳娜不由追问，“既然像你说的，这其中许多花样说穿了一文不值，可为什么当时就没有任何人主动站出来表示质疑，我看前一阵你发表次贷危机的讲话，大部分经济专家都是骂你的人多，相信你的人很少，这里面一定莫非还有什么玄机不成？”

　　杨星这时才换上了郑重的表情，他摇摇头接口道：“其实这很简单，这是人类的通病，是圣经里七宗罪中的贪婪，就像我所说，开始的时候，好像各方面都能从次贷中赚到钱，买不到房子的得到了房子，放贷款的可以转嫁风险，借助风险投机的人在美国房价一路上涨中获利最多，大家都觉得皆大欢喜。而通过种种转嫁风险的金融工具，好像即使有损失也不会太大。”

　　“但大家都忘了，皮之不附毛之焉存，每个环节的人都很贪婪，以为自己能侥幸逃脱，但每个环节的风险一点点汇总起来，就是吞没所有人的灭顶之灾。虽然华尔街一向认为贪婪是推动社会进步的动力，可没有限制的贪婪，只会召来毁灭，次贷危机总的来说就是因为制度的框子无法限制住贪婪的本性，贪婪是原罪啊！”

　　杨星身边搞商业的女性听了都大有启发，仔细想来，的确问题出现前，所有人都觉得通过次贷能赚钱，可谁也没想过，这一切的基础是建立在这几年美国房价一路高涨，并坚信未来也会如此的前提下。而房价会涨就会跌，二十年前日本地产泡沫破灭已做了很好的反面教材，可人们依旧重蹈覆辙。杨星并不是神，仅凭一人之力就能让倾覆世界经济，可正是因为世界经济本身漏洞百出，只要他不懈的向让大众传播次贷危机的问题，对市场长期忽视监管提出质疑，一旦市场信心缺失，美国房价失去支撑，从顶峰重重摔了下来时，围绕其上的食物链也就开始慢慢断裂，新的经济危机就在所难免。

　　由于房价下跌，优惠贷款利率时限到了之后，先是次贷客户无法偿还贷款，然后普通客户也被连累，紧接着贷款公司倒闭，对冲基金大幅亏损，这些正按照杨星预测的剧本一一上演，继而涉入其中的保险公司和投行也出现亏损，杨星他们虽然躲在温泉别墅里自由自在，但偶尔也要关注一下世界经济行情。

　　2006年2月底，继汇丰和德国工业银行之后，华尔街大银行中的花旗、摩根也相继发布第四季度巨额亏损预期报告，其中与次贷相关，投资对冲基金的各大投行都面临损失惨重的后果。各国股市大跌，民众腰包大幅缩水，而无法偿还房贷民众继续增多，更多银行贷款出现问题……这样一种恶性循环持续下来，谁都看出一场大灾难即将降临。

　　美国房地美和房利美首当其冲，由于经济不景气，许多人无法偿还房贷，现在次级抵押贷款引发的漩涡已经把许多正常贷款也给卷了进去，大批住户的房子被银行收回拍卖，而房价跌得更加厉害，无数笔住房贷款成了死账。作为二级贷款市场的主导者，两房手里各大银行的按揭贷款变得和废纸差不多，自然是大亏特亏。

　　次贷危机初露端倪，就让美国经济高台跳水，这让本来就因为在海外打了两场战争的小布什政府民意支持率更低，民怨沸腾。这种情况下，小布什再也不能忽视以往并不重视的国内财政，财政部长连正式的领导圈子都进不去的局面必须改观，迫切需要一位理财高手来挽回局面，于是原华尔街头号投行高盛集团掌门人亨利·保尔森就成了新一任财长最佳人选。

　　这位新财长可是杨星的老朋友，2000年美国互联网经济泡沫破灭时，杨星伙同华尔街几大投行趁机做空市场大赚特赚，后来911事件发生时，杨星狙击美国股市，高盛集团也是少数私底下加入进来捞了一把的美国公司。这几年高盛集团又对杨星提出的“金砖国家”概念非常感兴趣，尤其对中国前景最看好，保尔森曾70多次来华访问，即使是在2003年非典期间也没推迟行程，被人民日报誉为“患难之中见英雄”。

　　作为一位比较亲华的人士，保尔森才上任就赶到中国访问，官方解释是为加强双方在经济领域的沟通，开展中美政治和经济战略对话，但其实实情是，保尔森在北京访问期间，除了官方应酬外，私底下他偷偷轻车简从来到了小汤山，就是想亲自拜会外界认为导演了如今这场次贷危机的杨星，看看有什么方法能挽救。

　　两人见面后，简短寒暄后保尔森就直入主题，婉转表示杨星如果是为了复仇，现在的局面也算是得偿所愿，就怕是打开潘多拉魔盒容易，把放出去的魔鬼收回来困难啊！杨星知道他是代表华尔街的大佬做说客，让杨星不要再咄咄逼人发布令市场恐慌的言论。这也是他职责所在，现在美国经济不景气，他这个刚上任的财长自然头痛，能亲自找杨星谈判，也算是很给杨星面子了，毕竟美元上面都有美国财长签字，现在低声下气来让杨星高抬贵手，传出去绝对没人相信。

　　让保尔森有些意外的是，来之前他做好了一番艰苦谈判的准备，没想到杨星轻描淡写的表示，这个问题不大，只要美日等政府不对他的产业继续盘查，他可以今后保持沉默。让保尔森大为满意，仔细想来，杨星也要做生意，国际市场崩溃他也不好受。

　　正当他觉得是这个理由让杨星退让，杨星却在品尝完孔思羽的新菜后，告诉他另一个让他大惊失色的消息。“亨利，现在市面上都在传播房地美和房利美会破产的消息，你知道我们和俄罗斯人都购买了不少两房的债券，现在次贷的篓子捅得太大，同房产抵押贷款有关的银行和投行都传出巨亏的消息，我们觉得这个传言不一定是假的，前不久俄罗斯人就坐不住，找上了我们。”杨星这番话已是直言不讳的以中央代言人自居，反正已经撕破脸，西方不少人都视他为中国政府代理人，杨星干脆也不再藏着掖着，当着保尔森的面谈起了关于中国政府购买的两房证券的问题。

　　“俄国佬手中大概有1000多亿美元两房的债券，我们手里也有2000多亿，俄罗斯人提出一个建议，趁两房债券还没变成废纸前，双方联手向市场上卖出这些债券，你觉得怎么样？”杨星的笑容挂在了脸上依旧，可保尔森的筷子却掉在了桌上。

　　两房债券一直受追捧的原因就是外界相信他们身份特殊，即使有风险美国政府也不会不管，债券实际担保者就是美国政府。可如果市场出现中俄政府联手抛售的那么大笔债券，意味着这两国对两房未来投下了否定票，保尔森不敢想象这会引发什么后果。到时美国国债崩溃，债主漫上门追债，建立在信用基础上的经济会全面土崩瓦解！

　　他张口结舌，不知如何回答，倒是杨星语气一转：“这个提议被我们婉转回绝了，但是亨利你们政府保证过，两房的债券很安全，我们需要美国政府继续做出保证！”保尔森是聪明人，马上就明白了杨星的意思，不由问道：“你想怎么样？”

　　“现在事态发展到这种局面，已经不是单单我一个人能解决的了。我知道你们美国人喜欢鼓吹自由经济，但当年大萧条时，罗斯福总统推出政府救济计划时，也被攻击为社会主义者。你们政府必须马上出面，如果动手晚了，只怕来不及。这个时候，就不要考虑多发钞票引起通胀的问题，只怕日本人和欧洲人比你们还遭，可以拉他们垫背吗……”杨星和保尔森一番密谈，保尔森立即火烧火燎的赶回国和内阁及国会展开了激烈的讨价还价。

　　2005年11月，美国财政部长保尔森公布了一项法案计划以改善次贷危机造成的经济困境，他提出了一项问题资产解决方案，将允许美国政府从金融机构购买不良资产，内容包括政府拨出七千亿美元来购买非流动的不动产担保证券，目的是增加次级贷款市场的流动性和减少拥有这些证券的金融机构可能会面对的亏损。

　　这其中关键一点就是政府出面购买大部分房地美和房利美股票，并承诺对其发行的债券承担风险，这就相当于将两房收归国有。而消息传出，终于将对美国房市抱有最后一丝希望的投资者信心完全击碎，现在投资者们终于可以确定，美国房市出了大问题，赶快逃跑，否则跟房贷有关的证券都会一文不值！


第七百九十四章 希腊主权债务危机

　　保尔森宣布救助房地美和房利美的当天，杨星和钱一鸣、方乐等人就守在杨星在上海的“一号别墅”里等待。当大家屏息静气听完这则新闻后，现场响起一片掌声，钱一鸣如释重负对杨星说道：“总算是天随人愿，杨兄叫我到华尔街告刁状，让我好一番担惊受怕，现在可算是值回票价了。”

　　想要说服钱一鸣这样的经济动物来帮杨星的忙，光讲人情是绝对不行的，他们这样的人只能靠利益来打动。而杨星给他开出的价码就是由他全盘操控杨星醒来后新成立的一个大型对冲基金，押注卖空美国次贷证券和后市金融危机中的做空。这个基金仅第一期投入就高达百亿美元，现在加上杨星游说各方势力加入，已经快要突破千亿美元，实在是类似钱一鸣这样的人无法抵抗的诱惑。

　　自从两人在亚洲金融风暴中合作，如今也快十年，钱一鸣的身家也坐拥几十亿美元，如果不是他多次和杨星合作，对其眼光有信心，钱一鸣也不会当出头鸟去得罪华尔街大佬。如今两房被政府接管，标志着次贷危机正式得到官方承认，他们的计划终于看到了曙光，现在消息传开，卖空市场一方气焰大涨，其中的领头羊非钱一鸣领导的这笔大基金莫属，想象接下来会搅得世界金融市场天翻地覆，钱一鸣顿时觉得异常兴奋。

　　次贷危机来临的如此迅猛，除了杨星之外，几乎没给其他人多少足够的准备。两房被救援的消息才传出，世界各地金融机构就意识到手里握着的众多资产化证券都会出问题。前文说过，资产证券化的开端，就是60年代美国住房专业银行及储蓄机构利用其贷出的住房抵押贷款，发行的一种名为抵押支持债券或者抵押贷款证券化（Mortgage-Backed Security），MBS资产证券化商品。

　　而MBS的最大发行者就是房地美和房利美等美国二级贷款市场主力机构，为了吸引投资者，两房等开出的MBS利率平均要高于美国十年期公债利率137个基本点，高额回报吸引了世界各地投资者投资。以最擅长MBS的华尔街五大投行之一的雷曼兄弟公司为例，该公司开给投资者的MBS指数显示，无论利率升降，自1996年以来该指数连续十年都是正报酬，最差的1999年也有2.1%的报酬率，而同时期全球债券指数在1999年、2001年和2005年却是负报酬率。

　　只要稍微有投资头脑的人就会明白这完全不可能，雷曼这是在逆市操作，哪有稳赚不赔的道理，肯定有不好的年景，只是这中间的差价窟窿，就全靠雷曼公司自己来填了。在世道好的时候，这种策略似乎行得通，雷曼赚多赔少，作法以多米诺骨牌的效应扩展开来。可现在两房一出事，再乐观的经济学家也得出了要收缩阵线的结论，这场轰轰烈烈的资产证券化运动就戛然而止。

　　现在次贷危机已横扫了美国房市，随着危机深入，大量还不起贷款的房屋被银行查封回收，迅速拿到市场上抛售，以偿还放出去的贷款。可因为市场上一下出现过量的房屋供应，又导致打压房价进一步下跌，于是更多房屋被法院收回拍卖或干脆遗弃，而当时购买房屋所花巨资彻底打了水漂变成了一大堆烂帐，银行和业主都成了输家，成千上万的资金化为泡影，整个金融系统的流动性就如同河流一般干涸，影响波及到了全世界。

　　两房危机由此而来，但杨星还觉得远远不够，老实说次贷危机只是一场大动荡的开幕哨，要想让国际金融市场剧烈沸腾，他还需要多添几把火，他的目光早就盯上了新的目标。2005年11月，由于全世界央行在48小时之内向市场注资3000多亿美元救市，虽然股市和黄金市场等继续下跌的颓势依旧，但好歹将援助两房产生的风波暂时压下来不少。美国财政部正偷偷安排全国各大金融机构进行一次压力测试，看看次贷造成的亏空到底有多大，涉及范围有多广，市场上都风传美国政府还会拿出更多措施来托市，保尔森现在是国会和白宫两头跑，俨然成了挽狂澜于既倒的英雄。

　　前不久甫成立就用一份报告震惊世界的天平事务所一鸣惊人，因为利用幕后老板杨星对次贷危机成因和进程的准确预测，揭破众多金融机构追捧的次贷面纱，并大胆挑战现行国际信用评估体系，现在已经隐隐有向三大信用评级机构挑战的趋势，没人再敢把天平事务所出具的报告再不当回事。

　　现在它每月提出的世界经济走势预测和对世界各国和跨国企业的报告一出台，就会受到各方关注，许多金融从业人员恨不得对其中每个字都认真分析，仔细揣摩其中的意思。就在大家以为可以舒口气时，天平事务所当月报告再次给脆弱的市场信心上压下了一块巨石。

　　由于之前希腊和高盛搞得那个“货币掉期合约”东窗事发，欧盟被迫介入调查当初希腊为加入欧盟而在本国经济数据上造假一事，9月份发布初步调查结果承认此事是真，欧盟各国只好召开一系列会议讨论如何处置。但还没等一向行事拖沓的欧盟得出结论，市场却做出最快反应。

　　希腊丑闻爆发后，各国投资者害怕手中的希腊国债贬值，纷纷宁可折价也要抛售全部希腊国债。这反过来导致市场对希腊国债失去了信心。此前备受金融丑闻质疑的三大评级结构中的标普公司终于痛下决心，于11月2号几乎和天平事务所同时宣布，大幅调低希腊主权信用评级，从AA级直接调到了CCC级，离垃圾债券只有一步之遥。

　　希腊国内受此消息影响，总理辞职，政府倒台，开始新一轮大选。可惜经济危机不可能完全由政治竞选解决。新选出的希腊反对党执政后，总理一盘点自家国库才惊讶发现前任留给了自己一个好大烂摊子，即使他想尽办法也是一筹莫展。由于现在国际金融市场因为次贷危机而融资渠道断绝，以往发行新债券拆东墙补西墙来抵债的办法失效。无奈之下，希腊新总理只好对外坦白事实，并向欧盟求援。

　　当月希腊财政部长宣布，其2005年财政赤字对GDP比将为13.7%，而不是原来所预测的6%。希腊政府宣布如果在明年6月前得不到救援贷款，将无法为即将到期的200亿欧元国债再融资。由于担心希腊政府市值约3000到4000亿美元的国债违约，投资者几乎无人敢购买希腊新国债，主要依赖希腊政府债券为抵押进行融资的希腊银行顿时失去了资金来源，也无法从其他地方再得到一分钱，货币市场流动性短缺骤然加剧，希腊主权债危机终于爆发。

　　而天平事务所随后月度报告除了发出“你看我早就说了会出问题”的幸灾乐祸论调外，还再次对欧猪四国其他三国意大利、西班牙、葡萄牙以及冰岛和爱尔兰的主权债务提出质疑，甚至引得欧盟和冰岛政府公开发表声明来严厉驳斥。可三人成虎，天平事务所之前屡次提出这些欧洲国家主权债务存在问题，加上它准确判断次贷危机，肯听他们质疑的人多了许多。

　　现在三大信用评级机构也开始倾向于它的论调，市场上对欧洲主权债务问题已经不能再像以往那样视若不见，漠然处之。许多投资者开始偷偷出手手中的欧债，次贷和欧债危机综合在一起，让本已杯弓蛇影的金融市场更是摇摇欲坠。

　　而这一次即使美联储再次联手世界各大央行联合救市，效果也不再显著，希腊宣布债务违约后短短三天时间，各地股市跌去的市值就接近一万亿美元！美联储和财政部连续多次注资金融市场百亿美元，依旧无法挽回局面，还被外界批评为添油战术，杯水车薪。小布什内阁为此焦头烂额，如果说外面两场战争还能拖延时日，涉及到美国千家万户住房的次贷问题，不少人就提出必须马上推出一揽子解决方案才行。

　　正在争议之时，金融市场的第一张多米诺骨牌倒了，迅速推到了一大片。11月22号，英国著名五大抵押贷款银行之一的北岩银行，这家曾名列全球五百强的银行发生了令人震惊的挤兑事件。北岩银行与大多数银行依靠储户存款为购房者提供抵押贷款的做法不同，它主要依靠向其他银行借款与在金融市场上出售抵押贷款证券筹款。

　　而次贷危机一起，受此拖累北岩银行无法在市场上在借到钱，股价在数天内下跌了将近70%，风声传出后便发生了大规模客户挤兑，导致30多亿英镑资金流出，差点当场破产境。只是英国政府发觉北岩银行破产后会让英国数十万家庭的房产被收回，社会影响太恶劣，只好亲自书面救援，最后北岩银行在英国中央银行力保之下免遭倒闭，并迅速被政府国有化，创下了英国最大一桩国有化案。


第七百九十五章 金融海啸

　　英国北岩银行被英国政府接管和希腊爆发主权债务危机，被后来的经济专家普遍认为是这场席卷世界金融海啸的起点，只有少数人知道，当杨星醒来那一刻，这场危机的种子就已经种下了，现在只不过是所有压抑已久的火山一次性爆发出来而已。

　　之前这场危机似乎还只是在美国境内打转，顶多是让不少买了次贷证券的外国金融机构损失惨重。但随着两房被美国政府接管，意味着高达数万亿美元的美国房贷市场整体出现了崩溃，这就像大海啸来临之前一定会有大规模的海地地震的一样，次贷危机造成的美国金融业的大地震，现在看来已经演变成全球金融的系统性危机。

　　而且和杨星前世不同，即使次贷因为提前引发而有些蓄积的力量不足，为了让这场海啸来的更猛烈，他还特意提前引爆了以希腊为导火索的欧洲主权债务危机，两个震源带来的海啸规模果然远远超过前世，现在几乎整个西方世界都被铺天盖地而来的海啸巨浪打入深渊。

　　2005年11月8日，欧盟和美日两国财长召开为期三天的财长会议，主要讨论次贷造成美国经济减速、美元贬值和欧债等一系列问题，四天后大会结束不久，美国财政部和欧盟央行破天荒公开宣布以本着解决次贷危机的宗旨，要广开言路改善监管结构，邀请全球人士献计献策，以解决目前的困境。

　　这无疑是给主流经济界一记耳光，因为这代表各国政府对所谓经济专家学者对此次危机束手无策的失望，也是对他们未能预测危机发生的时间和规模的不满。因为只有杨星等区区几人用他们的乌鸦嘴指出问题所在，此外竟然没有一个有分量经济专家预测到危机爆发和后续影响。

　　随着这则宣言的传播，鲁比尼、克鲁格曼和杨星几人摇身一变，成了预测危机的经济权威，不少人把希望寄托在他们身上，希望他们能找到解决办法，杨星操控的那个卖空基金更是因此大赚特赚，让不少人眼红不已。而他本人之前关于金融危机的言论还被人集结成册出版，已经有学者主张因为准确预计次贷和欧债危机，可以将他们三人推举为下届诺贝尔经济学奖的候选人。

　　既然被人如此看重，杨星也实现了和保尔森的承诺。在他建议下，2005年12月13日，美国财政部汲取之前美联储连续多次注资市场百亿美元依旧不见起效的教训，让小布什总统出面签署总统令，宣布在未来五年冻结部分抵押贷款利率，并帮助各大金融机构成立一支价值1000亿美元的超级基金，用以购买陷入困境的抵押证券。

　　这剂重药果然立竿见影，欧美亚三大股指都迅速止跌回升，保尔森还代表布什总统向远在北京出谋划策的杨星私下表示感谢，至于之前“十方俱灭”在美国受到的刁难也自然烟消云散。而经过长达半年努力，欧美等国监管机构对于杨星私有化中星资本旗下上市公司的计划终于纷纷开了绿灯，让杨星得以赶在年终大会之前得以公布这个好消息。

　　直到这时，中星资本所有员工才明白老板并没有被炸弹炸疯，而是依然如妖孽般未卜先知。竟是早就预测到有危机来临，通过一系列手段将危机对企业的冲击降小到最低程度。经过他一系列资本运作，现在集团手握近千亿现金，在危机动荡年代，现金为王，这就是集团进可攻退可守的资本和底气所在。

　　并且完成私有化的各大公司，在这危急时刻做出反应的速度和采取的手段都比上市前强了不少，一度差点被人恶意收购的危机也烟消云散，即使是现在外边解雇浪潮一波接一波，而中星员工不用担心，报酬和福利仍是增长不少，世界大会上集团推出的新产品仍然吸引着大量消费者的关注。

　　可惜生活不是电影，度过一场危机之后就能迎来大团圆结局。各地投资者此时早就看明白了，美国人虽然出手大方，但世界金融的大堤早已千疮百孔，美国人堵住了一个，其他地方仍会发生千里之堤溃于蚁穴的灾难，现在唯一能做的就是在海啸来临前尽量逃跑！

　　2005年12月23日，就在中星资本世界大会开的如火如荼，各种新奇产品依次亮相，引发各种羡慕嫉妒恨的眼光时，隔着太平洋那边的美国却一片愁云惨雾。美国劳工部公布数字显示，第四季度申请破产的消费者人数增加了23%，接近6.9万人，次贷危机开始重创美国实体经济，影响大幅显现。这标志着经济危机进一步恶化，尽管美国人已投入了超过2000亿美元，可相对世界金融每天高达万亿的资金流动规模来说，还是太少了。

　　当天世界几大著名金融机构也公布了各自的亏损消息，受次贷危机影响，全球顶级券商美林公布05年第三季度业绩亏损79亿美元，第四季度估计更多；而日本最大的券商野村证券也宣布当季亏损6.2亿美元，欧洲资产规模最大的瑞士银行则跟着宣布因次贷相关资产亏损，第三季度出现近5年首次季度亏损，达到8.3亿瑞士法郎。

　　而欧洲主权债务危机也丝毫没有缓和迹象，继希腊国债出现违约之后，天平事务所不特别挑出来的反面典型冰岛和爱尔兰果然中招。与其相关的各种股票和证券价值大跌，两国政府被迫出面救市，爱尔兰是欧盟成员，还能向欧盟求救，可冰岛没有加入欧盟，而本身由于大量放贷造成人均负债37万美元，这个恶果立即击垮了冰岛经济，成为次贷危机爆发后第一个国家级牺牲品。

　　在经济繁荣时期，冰岛三大银行还能依靠高额储蓄利率从国际市场上借到钱。可现在次贷和欧债危机一起涌来，市面上到处都是已破产和要破产的银行，惜贷成风，哪还有人愿意再贷款给冰岛，于是冰岛三大银行因为快速扩张而背负高负债，往日是成功的见证，如今就成了一道催命符。

　　2005年圣诞节本应该是西方合家团圆的好日子，可对冰岛人来说却是场地道的噩梦，冰岛三大银行几乎同时宣布破产，而政府出面挽救，却发现亏空口子太大，即使把冰岛所有的外汇储备投进去也不够，而英国和荷兰等国在冰岛银行内开户的储户又想把钱拿回去，可空荡荡的国库根本无法满足这个要求，冰岛政府万般无奈之下只好选择暂时冻结储户存款，并对外求援和要求全民公决，看能不能大家一起想办法解决这个问题。

　　不出预料的是美国欧盟等自顾不暇，哪有精力去救援冰岛这样的小国，而全民公决的结果更是注定冰岛大部分居民不可能让自己去承担私人银行的责任，与其自掏腰包，不如宣布国家破产赖账算了。可冰岛政府知道这样一来是枚苦果，这意味着冰岛国家信用破产，冰岛今后再想吸引外国投资会非常困难，此外那些外国储户的存款相当于被被冰岛私吞了，世界各国投资者都会对冰岛敬而远之，冰岛货币、股市体系都会全盘崩溃。

　　于是新年假期才结束，冰岛货币克朗和美元的比价就贬值100%，曾经以世界最小独立货币自傲的冰岛克朗几乎等同于废纸，外汇交易完全中断，物价飞涨。而休市好几天的冰岛股市一开市就下跌了77%，随后几天连续下跌，损失了股市价值的90%！创下了世界纪录，世面上只要和冰岛有关的股票价格都大跌特跌。

　　而更让人头痛的是，由于当初受高利率吸引，存到冰岛银行里又数十万国外储户的存款，如今因为银行破产取不出来，引起了极大的国际纠纷，这里面有英国1000多家养老基金和10多亿普通储户的存款，甚至还有英国警察的反恐经费！英国首相已经暗示，如果冰岛破产造成英国储户损失，就准备冻结冰岛在英国的资产来抵债。

　　冰岛破产加上世界几大金融机构的亏损的消息，让才安静下来的市场再次大幅波动，保尔森被逼无奈，只好亲自出面把华尔街各大银行和基金首脑全部叫到一起，逼迫他们拿出一份共同的救市方案来，经过整个圣诞假期的争吵，美国银行、花旗银行和摩根士丹利等大银行勉强达成一致，同意拿出至少800亿美元帮助市场走出次贷危机。

　　与此同时，美国、加拿大、欧洲、英国和瑞士五大央行宣布联手救市，包括短期标售、互换外汇等。可这一次尽管救援金额和规模空前，但聪明绝顶的华尔街人依旧失望发现，再多救助也挽不回市场信心了。

　　2006年1月15日，美国全国房地产经纪人协会声称，去年下半年房屋销售连续六个月下滑，美国楼市的指标全面恶化，而全球经济正越来越向着一个无底深渊滑去，由次贷和欧债危机发展而来这场金融海啸已经无法阻挡，咆哮着要吞没世界了！


第七百九十六章 4万亿人民币救市

　　北岩银行挤兑事件爆发后，对作为世界金融中心的英国来说冲击极大，包括汇丰渣打等著名银行都股票都大幅下挫，坊间传言英国政府为了挽救经济核心的金融业，准备注资五百亿英镑来对八家最大的英资银行国有化，这个消息对一向受英资影响很大的香港冲击着实不小，紧接着传出的冰岛主权债务破产传闻更是让许多香港市民惴惴不安。

　　因为相比内地相对封闭的金融体系，香港作为亚洲金融中心，其开放的金融贸易体系几乎和国际上同步，众多业务都和国际挂钩，现在金融海啸一起，不少香港金融机构被城门失火殃及池鱼，面临灭顶之灾。

　　香港作为集团总部所在，杨星当然不会坐视金融海啸把其吞没，实际上当他面见文仁贵和一号首长，做出西方经济危机预测时，就谈起过如何应对的问题。只是连国家领导都没想到杨星所说投下几块石头，让对手打湿身子的作法会演变成了一场铺天盖地的大海啸。现在看来，杨星虽然是推波助澜，但西方金融体系根子本身还是出了问题，他早就多次提醒过人们，就是没人当真，如今狼真的来了，总不能说全是杨星一个人的责任。

　　当然杨星深知金融海啸的威力，知道任其发展，对国内和香港经济都会造成不小的冲击，即使面对文仁贵和一号首长他不能完全坦白，但在海啸来临前，主动提出建议，让国内和香港早作准备，他还是做得到的，因此面对金融海啸袭来，他在幕后为香港和国内支了许多高招。

　　就在文仁贵和保尔森通过中美政治和经济战略对话会议得出需要联手抵抗金融危机后不久，文仁贵主动对外宣布，要在国内启动4万亿人民币救市计划，拉动内需确保经济增长。这个计划一提出，就受到国内外高度关注。

　　前世里这4万亿的投入要到2009年才开始启动，其中大部分安排向了基础设施建设，铁路、公路、机场、水利等，被人戏称为“铁工基”占了15000亿左右。教育、卫生、文化、计划生育等社会事业方面，大体上是1500亿。节能减排、生态工程大体上有2100亿。调整结构和技术改造，大体上是3700亿左右。这样加在一块就有3万亿。而本来剩下的1万亿左右是应对那场大地震灾后重建的，现在却在杨星力主之下，变成了在全国范围修建廉租房和经济适用房等保障性住房的资金。

　　这当中除了杨星本人的作用外，4万亿救市计划还更多体现了国内经济转型的需要。作为一个出口型大国，自从中国加入世贸组织以来，此前曾广泛被担心的中国国内弱势产业因为参与国际大分工，能否在激烈竞争中存活下来的局面并未出现，像钢铁和汽车行业反而不断壮大，国内许多行业更是借此打入国际市场，发挥国内成本和集中化生产的优势，在竞争中不断占领市场份额，“世界工厂”的地位越发稳固。

　　但这也造成国内经济对外出口依存度非常高，已超过当年日本经济起飞时的程度。东南沿海由于进出口贸易成为内国内经济增长最快地区，相当于经济发动机，但这次金融海啸一来，货币流动性降低，为实体经济提供资金的金融发动机死了火，国际市场大为收缩，对国内制造业的打击十分沉重，海外大批订单被取消，国外投资减少，许多专做外贸的企业濒临破产，沿海大批农民工失业。

　　对于这个局面国内当然不想等闲视之，国内主流经济学者的意见都认为单靠廉价劳动力来料加工的做法早就应该转变思路，化投资拉动经济增长为刺激消费模式，但启动消费也需要钥匙，这次国内面对金融海啸，终于还是拾起了以往最见效老办法，用巨资投入国内基础建设，以抵消出口下降造成的经济滑坡。

　　唯一和前世不一样的，就是杨星建议要在房地产改革中加大保障房建设，硬生生分去可4万亿救市资金的四分之一。经过去年那场地产和社保资金风波，如今官场上对于以房地产业作为经济支柱的提法明显谨慎了许多，国内提前推进了全国房屋登记实名联网制度，以及严厉清查各地方政府利用卖地资金补贴财政中种种不法行为，以及征地过程中群众强烈反对的做法，使得地产开放商和地方官员对此收敛了许多，国内房地产开发热情比起前世来收敛许多，而西方因为房地产次贷危机引发如今这个烂摊子的做法也让国内对房地产开发大为警惕，前世那场房地产热还没开始就偃旗息鼓了。

　　作为重生者，杨星知道当年国内推出4万亿救市计划后，成果显著，但被人诟病最多的地方，就是再次推动了国内房地产的狂热增长，房价猛涨，老百姓怨声载道，成为一大败笔。这一世他不想重蹈覆辙，因此尽管星华地产是他最能下金蛋的鹅，他也毫不犹豫向中央献计。既然国内房屋刚需很大，而许多城市中下层居民收入和房价不匹配，那就不能完全指望依靠市场这只手来调节，必须要国家站出来实行补贴，以提供廉租房，加征二套房房产税、严格控制购房者身份审批等配套措施来控制房价的无序上涨。

　　国内4万亿救市资金的大投入，虽然从货币汇率上看只相当于美国5000多亿美元，但购买力却远远超出了小布什总统才签署的7000亿美元救市计划，何况美国人是拿着这笔钱填华尔街惹下的大窟窿，而中国人则是修建实打实的铁路、保障房等基础设施，发展教育，建设好生态工程，两者相比，高下立判。

　　而有了国内4万亿的投入，香港这边也不甘示弱，有过一次亚洲金融风暴经验香港政府不敢怠慢，这几年也接受了杨星政府管控经济，必要时需要靠投资来拉动经济增长的思路。立即启动和加快若干个大投资项目建设，以期拉动经济增长。

　　杨星去年策划的“硅路”、中药港、观塘工业新区等开发项目在立法院一路绿灯，香港政府作为最大投注者甚至还在原投资基础上把还在探讨的二三期工程也公布出来，这些项目的建设进度更是大大加快。而原本扯皮良久的连接香港、澳门和珠海三地跨海大桥、港铁新线选址以及连接深圳广州的高速铁路等也都尘埃落定，被派上建设日程，仅在基建上，香港政府这次投入就超过1500亿港币！

　　同时在金融领域，以星富、中国银行等为首的中资银行面对冰岛破产，储户银行存款化为泡影的威胁，主动站出来斩钉截铁宣布会保护中小储户利益，绝不下调储户利息，并对大客户存款予以保障。为了稳定人心，还主动要求香港金管局对全港金融机构进行压力测试（一种以定量分析为主的金融风险分析方法，通常包括银行的信用风险、市场风险、流动性风险和操作风险等方面内容），公示结果，证明香港大部分中资银行都拥有高出行业平均水平的资本充足率，金融风险大大小于汇丰等英资银行。

　　这个时候大家才想起当时星富银行剥离不良资产，提高资本充足率的作法真有先见之明，现在星富银行就是危机中最保险的地方，吸纳储户存款就能立于不败之地，其他银行只有羡慕的份，国际货币基金组织也对香港政府银行压力测试的做法很感兴趣，认为美欧等国完全可以照搬过来。

　　可压力测试无疑要求金融机构提供更多关于企业内幕交易的消息，许多金融机构实际上已经到了灯尽油枯的地步，完全靠以前的信誉担保来拼命寻找外部投资者的收购救命，这时候去做压力测试，不是不打自招吗？

　　于是2006年1月30日，在美国财政部要以压力测试依据救援金融机构的消息传出后没多久，华尔街历史最悠久的五大投行之一贝尔斯登公司就无奈宣布，由于持有大量有毒资产包括债务抵押债券CDO，及投资者对其信心下降并兑现大量现金，导致贝尔斯登现金储备基本为0，从而面临倒闭的困境。时任纽约联邦储备委员会主席蒂莫西·盖特纳（后来任奥巴马政府第一任财政部长）发现贝尔斯登破产具有相当大的系统性风险，便上报美联储请求救援，经过内阁紧急讨论后，只有捏着鼻子再拉贝尔斯登一把。

　　2006年2月15日，美国联邦储备局紧急出手，同意“包底”300亿美元，贷款支持美国摩根大通公司以总值约2.36亿美元（每股2美元左右）收购濒临破产的贝尔斯登公司。这个收购价只有贝尔斯登1985年上市时股价三分一，同高峰时的每股159美元更是天上地下。贝尔斯登的下场敲响了华尔街投行的丧钟，大家都在议论，继贝尔斯登之后，华尔街下一个倒霉的投行会是谁？


第七百九十七章 汶川减灾防灾中心

　　就在国际金融市场因为次贷和欧债凄风惨雨之际，由于中国政府和香港先发制人提出自己的一揽子高额资金救市计划，启动基础建设来拉升GDP增长的措施，相比美欧等国今天加个一百亿，明天加个几十亿添油式的投入方式，和撒胡椒面一样把钱撒向众多因次贷和欧债欠下几百亿美元的金融机构作法，中国政府和香港的救市资金无疑更高效和及时。

　　因此当全球股一片哀鸿遍野，众多大银行苟延残喘之际，中国国内在4万亿救市资金激励下，不进反退依旧保持住了高达9%以上的经济增长率，国内企业受到的影响也相对小得多。而国外大笔游资正愁找不到新投资点，二者一拍即合。从2005年下半年到2006年初，数倍于往年的外国投资潮水般涌入国内，为国内建设添柴加火。而国内为了提振经济，也将许多以前不对民间开放的行业敞开了大门，允许民营企业加入，一股投资热潮在全国蔓延。

　　2006年2月17日，刚刚和一大群家人过完元宵节的杨星突然出现在了山城和巴岭交界的东来县附近，跟在他身后是呼拉拉一大票人，个个打扮派头都是非富即贵，可现在跟着他站在一片荒郊野外，南方冬天特有的湿冷天气让不少人不适应，可居然没有任何人流露出不耐烦的神色，原因都是杨星指着眼前矗立着的一排钻井为他们做讲解，大家都是眼露精光，显然认为土地下面埋着一个聚宝盆啊！

　　杨星虽然前段时间忙着复仇大计，在国际金融市场翻云覆雨，但并不意味着他就对自家生意放手不管，何况他在文仁贵面前撒谎，把他的所作所为会引发金融海啸一事轻描淡写给遮盖过去，心下总有些有愧疚，总想做点补偿才行。何况4万亿救市计划有他不少建议在其中，很多和他的主意息息相关，总要积极支持，做出点成绩当表率，让中央满意才是。

　　4万亿救市计划中大部分花在了基建项目中，中星资本旗下的星华地产当仁不让承担起许多大型工程项目和廉租房、经济适用房等开发建设担子，虽然利润不高，但积少成多，也有不错的赚头。况且如今海外地产市场一塌糊涂，尽管星华地产及时接到杨星预警，脱手许多会赔钱的项目，收缩战线降低海外拓展势头，但收入少了一大截，正好从国内找补回来。

　　只是在立项时，杨星提出的一个地点让属下颇为疑惑，就是他突然选中了巴陵、甘肃和岭西三省交界，一处叫汶川的地方修建什么防灾减灾示范中心，并且连今年春节都跑到那里亲自剪彩开工，让接到指示的属下忙得四脚朝天，挠破头皮也不明白他为何会选中那里。

　　汶川在国内名气很小，它属于全国四个羌族聚集区，隶属于阿坝藏族羌族自治州管辖，是个地道的少数民族地区，由于地处山区，交通不便，经济水平在全国属于中下游。要说杨星为了扶贫慈善事业投资这里勉强说得过去，可是类似这样的地区全国不下上百处，而防灾减灾中心示范中心却是集团重点投资项目，负责该项目的团队考察全国各地后，提出合适建设的地点上虽然有汶川，但排名相当靠后，几乎没人以为它会雀屏中选，没想到杨星草草看了一遍名单后，大手一指就定了那里。

　　杨星当然不好和属下解释他是知道几年后那里会发生建国以后最大的地震而做出的选择，自己要未雨绸缪。只好让身边的秘书散布消息大打亲情牌，说他老家在巴岭和山城，当初衣锦还乡，巴岭和山城领导都热情欢迎，连带一众亲戚沾光，不少人飞黄腾达，这个人情总要还的，山城已经是西南星城所在，巴岭那边也要照顾一下，就选了这个巴岭的贫困地区。

　　另外还有一个重要因素，这防灾减灾中心实际上协助星基金建设的，庞柚娟和孟清秋遇害后，杨星对慈善事业的关心和投入明显加大。而星基金在国内的慈善救助范围从以前帮扶失学少年，拯救拐卖儿童和家庭暴力女性扩大到了更多领域。

　　由于国内天灾人祸不断，对大型灾祸的紧急处置措施日益受到重视，最近几年国家救援队和民政部防灾中心等陆续建成，而国际上目前减灾、防灾、救灾等事务并不是全靠政府一手包办，非政府组织越来越起到重要作用。星基金就主动出面联系国内各个部门，要求尽一份力。前不久刚和国家救援队以及民政部达成在合适地点建立防灾减灾中心，并为国家救援队建设培训基地的意向。

　　国家救援队对内名称是国家地震灾害紧急救援队，由国家地震局、军方和武警组成，是亚洲少有的重型救援队，在新疆伽师地震和印尼海啸中都大放异彩。在汶川建设的防灾减灾中心除了向普通民众普及地震防灾减灾常识外，另一个重要作用就是为国家救援队提供培训、训练和物质储备的基地。

　　汶川地处山区，交通落后，平常都有滑坡和泥石流等地质灾害发生，把减灾防灾中心防灾这里倒也勉强说得过去。只是本来按照计划中需要仔细筛选一批地点建设更多减灾防灾中心，杨星又是大手一挥，直接指出湖南郴州、青海玉树等地方，要求先把这些地方的减灾防灾中心建好，连时间都定死了，必须要在2008年前全部完工，这投入可不小，只是花的是老板杨星私人的钱，属下只好照办。

　　由于这笔巨款要投在巴ling西部不发达地区，巴ling政府当然很是感激，这次杨星和老爸杨荣光回乡过节，巴岭政府特邀请他们到省会榕城做客。在席间推杯过盏几轮后，新上任的巴岭省省长越长河就借酒试探，能否让杨星在巴岭多投点资，让巴岭这个劳务人口输出大省也能学学中原省的经验，从农业大省向工业化方向转变，成为中西部地区经济榜样。

　　本来越长河并没抱太大希望，毕竟杨星本人现在主要注意力放在国外，据说他动辄就是上百亿美元大手笔动作，巴岭省虽然人口名列全国第二，但比起中原省一马平川的地形来，省内地形多山，交通不畅，上档次的大型工业工矿企业效益一般。除了省会蓉城外，省内老少边穷地区差异明显，地少人多造成众多农民出省到沿海地区打工补贴家用。现在要吸引中星资本这样的国际大鳄，肯定不能只给点政策优惠就行。

　　没想到杨星居然一口应承下来，没过多久就领了一大帮人来，还拉上了现在是直辖市的山城领导一起前来，说要聚两地之力，在东来这里开发一个页岩气大气田。这时巴岭省领导才明白杨星打的算盘，不过能得到这样一个地下气田，并且得知跟在杨星身后众人的身份后更是喜出望外，这些人可是全国最有钱的阔佬，其中包括山西煤老板、京城二代公子和江浙一带民营富豪，杨星能把他们凑在一起，就是因为杨星描绘的页岩气开发馅饼实在太诱人了。

　　杨星当初投靠文仁贵，拿出手的大礼就是关于开发国内页岩气的计划，经过几年实地勘测，国内对页岩气的分布和储量都有了比较明确的认识。据国土资源部最新公布的数据显示，我国陆域页岩气可采资源潜力为25.08万亿立方米（不含青藏）。

　　其中，巴岭盆地、鄂西地区、黔湘地区、鄂尔多斯盆地、塔里木盆地等将是未来重点勘探开发和产量增长区域。而根据美国能源信息署（EIA）预估的储量则更不得了，他们估计全球页岩气可采储量为6622万亿立方英尺，其中美国为862万亿立方英尺，中国则高达1275万亿立方英尺（约合36万亿立方米），为世界第一。

　　现在美国页岩气已进入大规模开发阶段，从2000年占全国能源份额的不到0.1%，到现在已经突破20%，可谓进展惊人，让美国天然气价格暴跌了30%，大大摆脱对国外进口石油的依赖。现在美国国内已经有人建议将页岩气出口到亚洲，因为亚洲天然气价格比美国高得多，这对提高美国能源自给率，摆脱对供给极不稳定的海外进口石油意义非常重大。

　　而2004年我国进口石油首次突破亿吨，未来十年很可能会赶超美国，成为世界第一大进口石油国，对外能源依存度不断提高。相比美国，中央对提高能源自有率的感受更加迫切。与前世不同的是，由于杨星出现，国内对页岩气的重视时间被大大提前，国内石油三巨头都接到了关于如何研发自有页岩气开发技术和加大勘探国内页岩气资源命令。

　　去年国土资源部刚刚通过了《页岩气探矿权投标意向调查公告》，公告对投标页岩气开发资格条件只有两条，一是具有石油天然气或气体矿产勘查资质，二是注册资金要在3亿元以上的内资企业、独立法人，这意味着页岩气开发的大门对民营企业大大敞开。


第七百九十八章 煤老板的转型

　　商人的嗅觉是最灵敏的，作为这十年来崛起最快的商界新秀，杨星的成功尽管为自己找来了不少对手，但也招来了不少仰慕者，商海争斗，有时候虽然有你死我活之争，但更多时候还是买卖不成仁义在，大家化敌为友甚至合作情况存在，而跟随战略同样是商海成功窍门之一。

　　何况杨星从不喜欢吃独食，他有重生优势，但并不意味着就能通吃天下。为了发展自己，有时候提携帮助中下游企业是必要手段。他当初为了尽快发挥产业聚拢效应，推出了在各大星城中开放非核心专利技术，建立产业孵化园等措施，现在国内一大批知名中小企业就是在中星的羽翼遮盖下成长起来的。

　　现在许多企业家都对杨星每次提出的新想法和投资方向感兴趣，把他视为指路明灯。所以杨星受伤昏迷那段时间，除了他的亲友外，最着急的就是那些和中星资本有紧密业务往来的老板们。出于对杨星商业眼光的无限信任，因此当杨星提出想联合一些人一起投资开发巴岭和山城的页岩气时，很快来自全国各地的商人都聚在了他的身后。

　　这其中来自民营资本大本营的江浙商人虽然和杨星发生过多次冲突，但其中领头几位也是和杨星合作最多的，汪云起和荣新民都是榜样。况且当年他们连中星资本都敢打主意，说明实力非凡，而经过国内去年那个官场大地震，对金桥银路老板一番清洗，这些老板们都明白杨星的能量。商场规律就是既然无法打败他，那就干脆加入他，加上有中长集团和杨星联手在三都澳和洋浦建港设厂的成功例子，于是杨星一呼百应，他们也跟过来想沾沾光。

　　至于山西煤老板则是响应杨星邀请最奇怪的一拨人了，国内对这些靠挖煤致富的商贾，总体来说评价不高。世人印象中这些煤老板贿赂官员得到煤矿开采权，大量引入黑劳工甚至禁锢劳力，搞得跟奴隶助一样，再加上违法生产造成环境污染和接二连三的矿难，这些煤老板俨然成了黑心商人的代表。

　　这几年全国人大代表连年上书要求整治山西煤矿，山西自己的几家大国有煤矿也屡次表示要把那些挖自己墙角，干扰市场定价的小煤窑赶尽杀绝，除了利益考虑之外，煤老板的一些做派实在让人看不惯，人人喊打，正是打击对手的绝好理由。

　　只是煤老板中虽然个个身缠万贯，但除去一朝得志便猖狂的某些暴发户，大部分还是清醒的，觉得今天到北京车展买光里面所有百万豪车，明天到上海购下一层千万豪宅的做法不是长久之计，枪打出头鸟，煤老板们高调露富，又给社会留下太多话柄，简直就是取死之道啊！

　　果然前不久新登台的山西省领导就公开表示，要对以前因为煤价较低而采取放开民间资本进入导致小煤窑遍地的政策进行调整，要率先在全国推行煤炭资源整合和煤矿兼并重组，作为全国煤炭行业改革的试点。官面话之下的意思，就是煤老板们好日子要到头了，政府准备收回开矿权，运气好的能得到点补偿款，运气不好的就等着吃官司赔光家底吧。消息一出，煤老板们惶惶不可终日，可是胳膊拧不过大腿，只能考虑如何体面退出。

　　但就算及时推出能保住百万家财，煤老板们也要考虑将来怎么办。他们大部分只在挖煤开矿上有经验，贸然进入其他行业心里没底啊。而页岩气多少和挖煤属于资源开矿行业，杨星伸出的橄榄枝无疑成了他们的救命稻草，加上山西政府官员也对引导他们转向很是鼓励，联合星威资源找上门来，几轮谈判后终于成功杯酒释兵权，大部分煤老板们乖乖交出手里煤矿资源，转而联合起来要投资页岩气开发。

　　山西政府同意和星威资源联手，也是看中其在煤炭节能减排、坑口发电和煤化工等技术上提供的支持。这几年国内发电需求猛增，煤炭价格也逐步市场化，国内外各煤炭来源竞争激烈，山西虽然是煤炭大省，但一直受困于运输渠道问题，以往独步天下局面被进口煤炭挤占不少。

　　因此山西一直想大力建设坑口电站，直接向外输电。另外国际石油价格这几年稳步攀升，进口油价比煤价高的多，而国外一直对中国以煤炭这种高污染能源为主要能源倍加挞伐，国内所受环境压力很大，所以山西早就有发展煤化工业，用煤变油来弥补国内石油需求的想法。

　　星威资源在这几方面都有独门绝技，山西这些产业又属于投资跨度长，金额大的大型基建项目，很希望得到星威资源的投资，顺便还能一劳永逸解决小煤窑的问题，因此山西政府宁肯把这些曾创下了不少利税的煤老板资源拱手让给星威资源，也要完成省内煤炭资源整合和煤化工业转变的任务。

　　现在三方皆大欢喜，山西省达到了目的，煤老板得到了实惠，还能加入到页岩气开发，获取更长远的收益。而星威资源虽然对开发页岩气信心满满，但也知道这是场投资长见效慢的豪赌，能多拉来投资者分担风险当然更好。于是就有了一大批国内顶尖民营企业老板齐聚巴岭和山城的盛况。

　　有不少心比天高的老板，看到一大群足可以和杨星父辈年纪相当的商界老油条围着杨星不耻下问，也不由概叹未来是年轻人的天下，尤其眼前这个年轻人隐约已是国内商界领袖。杨星用页岩气把全国几乎最顶尖的商人都聚集到一起，当然不会空口白牙只是开空头支票，总要给大家看看真正利益所在才行。

　　不过他很有底气，因为他是在场唯一知道未来几年石油价格走势的人。上世纪80年代中期到2002年左右，石油长期在25美元一桶价位下徘徊，可随着中国经济实力的飞速发展，进口石油量飞涨带动国际石油价格开始屡创新高。去年8月，美国墨西哥湾沿岸遭遇“卡特里娜”飓风侵袭，许多石油钻井和炼油厂被迫关闭，导致国际石油价格一度突破70美元一桶大关，相比2002年已经涨了三倍不止！

　　因此杨星当初才会那么热切的想要进入石油产业，即使面对国内三桶油的垄断地位，也想方设法得到一个份额。相对石油，天然气这种污染较小，价格相对较低的能源无疑更受欢迎，亚洲已经成为继欧洲之外最大的天然气进口市场，只是天然气储存和运输成本较大，亚洲天然气价格也是世界最高。

　　而我国在天然气勘探和开采上落后于国际平均水平，一半以上的天然气需要进口，尽管有西气东输等国际管道输气项目，依然有很大的供需缺口。天然气分常规和非常规两类，除了普通天然气井中出产的天然气，页岩气就是一种赋存于泥页岩中，主要以吸附及游离状态存在的非常规天然气。以国际标准换算，1000亿立方米页岩气所提供的能量约等于1亿吨原油，而目前中国页岩气储量估计在25万亿立方米，可想而知页岩气具有多大商业价值。

　　在国内十一五规划中，页岩气已经列为国内100多个独立矿种之一，中央希望能完成开发100-200亿立方米的规模。参照目前最成功的美国页岩气开发模式，当地近千家中小型企业成为开发主力，美国页岩气规模也以每年增长30%的速度让国内非常羡慕。

　　国内已提出要学习美国的技术和经验，降低市场门槛，除了加强国际合作外，让国内有实力的民企广泛参与页岩气的各个开发环节中来，无疑是一个快速见效的好办法。国务院已出台扶持页岩气开采的支持政策，“十一五”规划中对涉及页岩气开采的补贴政策做出了明确指示，具体形式将会借鉴煤层气的补贴措施，这些政策支持无疑最打动杨星带来的国内民营企业家们。

　　杨星公开表示，虽然相比国内“三桶油”的国企，星威资源在人才和资金上并不占优势，但由于早早布局，目前星威资源在美国那边也收购了多家拥有页岩气开采技术的公司，即使中国和美国页岩气储地的地质条件大不相同，但作为世界上开发页岩气最成功的国家，美国技术对于大家联合开采页岩气有着极好的指导经验。

　　何况星威资源这几年在深海勘探油气资源方面也迫有建树，和中海油在东海联合开发的一处海上油气田已正式投产，相比其他民营企业来算是技术能力最为雄厚，现在星威资源愿意站出来领头，集合大家之力挑战三桶油在国内的天然气垄断地位，退一万步讲，就算是页岩气开发失败，大家还能在石油开采上有回报。这次商人官员齐聚，要亲眼看看采集页岩气的全过程，有了底气后现场不少人就互相摸底，想找找更多商机。


第七百九十九章 跨国银行大危机

　　以前国内许多地方大员和富豪都认为杨星的崛起不以为然，认为他不过是个在合适时候靠运气异军突起的年轻人罢了，后来更是机遇巧合连续得到两任总理的青睐，才取得如今的成绩，换一个家世和身家都比他强的人来搞，说不定比他干得还好。

　　但直到此刻看到他一呼百应，召集近百位民营企业家来到西部投资页岩气的开发场面，再想想不少富二代官二代坐拥各种资源还不是一塌糊涂，才明白杨星的成功不是侥幸得来的。他和那些香港和台湾本土富豪不同，尽管他现在集团总部设在香港，一半以上业务在海外，但他长在红旗下，发家于中原大地，成名在上海滩，先天上赢得了国内企业家的认同，现在看他已稳坐国内民企第一人的位置。

　　这几年他率领中星资本在海外和三井、梅隆集团等斗得不亦乐乎，还能稳步扩大世界各地市场份额，是为数不多具有国际视野和经营才干于一身的企业家。最关键是他开始创业还没到二十岁，今年也不过才过而立之年，比起华人圈子中大部分富豪的儿子辈都要年轻得多，可谓是前程远大。只要不发生类似暗杀这样的意外事件，实在看不出还有什么能阻挡他将来登上世界商界巅峰。宁负白头翁，不欺少年穷，何况他现在就是大富翁，因此国内政治势力以往对他的觊觎之心收起了大半，改为巴结和借光了。

　　这一点让国内那些有些自傲的官员很不习惯，以往接见民企老板还能打些官腔显示一下优越感，如今却要热情招待这些老板们，对于杨星，更是要拿出阿谀拍马上级的功夫才行。让杨星颇感无奈，也只好彬彬有礼的回礼。现在可不是他得志便猖狂的时候，由于国外经济已是惊涛骇浪，只有中国和香港凭借救市计划脱离了大漩涡，成为为数不多的经济避风港。

　　目前来看这一波金融海啸比起真海啸来持续的时间只怕要长得多，随着贝尔斯登投行的被收购，整个华尔街都陷入山雨欲来风满楼的不安情绪中。由于市场流动性缺乏的压力不断增大，各大金融机构的业绩都亮起了红灯。为了解困，美、英、法等西方国家首脑近一段时间不停磋商，想找出一个合适阻止危机的应对办法。英国首相布朗和法国总统萨科齐提出要提高金融市场透明度，敦促国际主要金融机构实行大幅改革。美国财长保尔森则敦促国会尽快通过7000亿美元救市方案，并提交一关于金融改革议案，要求加强对特大金融机构的监管，可这毕竟属于长期见效的办法，缓不济急。

　　作为西方金融核心的美联储这时也慌了手脚，除了屡屡进场花成百上千亿美元救市，并透过定期证券借贷工具向一级交易商提供了750亿美元公债外，就是再次宣布降息75个基点，并暗示将继续降息，直到降到零利率为止。

　　而美国联邦住房金融委员会则允许美国联邦住房贷款银行系统增持超过1000亿美元房地美和房利美债券，英国央行和瑞士央行联袂注资向市场注资500亿美元等，只是市场信心的失去让这些应急措施只能提振市场一段很短的时间，而次贷和欧债危机造成的窟窿似乎变成了一个无底洞，无论多少钱投进去都填不满。

　　2006年4月，国际货币基金组织IMF首次对次贷危机造成的损失作出评估，宣布全球因此失去的财富高达1万亿美元。此时曾经赫赫有名的大型跨国金融机构中，除了星富银行高调宣传盈利去年第四季度和今年首季度盈利超过20亿美元（大部分来自私有化）外，没有一家跨国银行表示自己在次贷危机中毫无损失。

　　而且除了海啸大漩涡中心的美欧意外，次贷危机的影响已经波及到全世界。日本瑞穗金融集团预估瑞穗证券2005会计年度次级抵押贷款相关交易损失超过4000亿日元（折合39亿美元）；德意志银行计划向私人股本公司出售200亿美元的杠杆相关债务以弥补次贷造成的损失；花旗集团宣布，在去年冲减逾130亿美元损失后，一季度又净亏损51.1亿美元；东京三菱日联金融集团预计，截至3月31日的一财年内，该集团在次贷上的相关损失为950亿日元（折合9.21亿美元）。

　　长长的银行亏损失名单证明即使美日等国家向金融市场注入了成千上万亿美元，可获得资金的银行大部分都用来弥补自己的损失，而不是像预想的那样贷款给实体企业，支持它们的运转，因此很快各国实体经济开始运转不良，最有代笔性的就是美国汽车三巨头中通用汽车和克莱斯勒公司都传出有大笔债务风险，如果经济继续恶化，不排除这两家百年老店破产的命运。

　　此外美国通用电气和日本夏普等大企业也频传亏损预警警报，市场上乌云盖顶。只有刚完成私有化的中星资本如鱼得水，不但获得了更大经营权限，还手握近千亿现金，集团新产品依旧很受欢迎，尽管海外市场因为危机，订单增长不尽如人意，可作为新兴市场的国内很好的顶替了国外市场的缺口，春节后大中华区销售数字喜人，隐隐有反超海外市场的势头。

　　这种情况下杨星当然要趁胜追击，2006年4月底，他一改以往装病隐居的做法，视察完巴岭和山城的页岩气井建设进度后，他先赴上海，准备以此为起点对沿海众多城市考察，详细了解各大星城情况，刚到上海他就专程去摆放一位老熟人——原海西省副省长关子平。

　　2000年那会，他和荣明友联手打算在沿海最佳地点修建港口时，首选就是海西省的三都澳港，如今几年建设下来，三都澳和同时不选中的海南洋浦港都发生了翻天覆地的变化。洋浦港吞吐量已跃居海南第一，东南地区第五位，成为国内南下印度洋的枢纽，现在洋浦港及周边的开发区是东南地区金融、航运和石化改革的重镇，拥有国家战略储备油库基地和国内最大的燃料油集散中心，现在正在报批中央，将其升格为地级市，拥有更大改革权限。

　　相比洋浦港开发前就有一定的港口建设底子，三都澳虽然不占天时，但当时主管副省长的关子平显然慧眼独具，他依托三都澳得天独厚地理优势，抓住海峡对岸由于杨星“两颗子弹”效应造成蓝营总统竞选大逆转当选，有意缓和同大陆关系，开放两岸三通的路的机会，全力投入建设三都澳港。由于海西省实力远超海南，因此三都澳后发制人，如今建设规模还在洋浦之上，即使和东南沿海几大名港相比也毫不逊色。

　　现在三都澳港无疑是关子平一项重大政绩，其港口吞吐量连年翻番，依港而建的星辰制造和中长集团联合投资建设的造船厂，规模居于全国民营船厂之首，并且还正在开发深海钻探船和液化天然气船等高技术船型，三都澳这座昔日山区贫困县如今已经完全变成了一座现代化朝气蓬勃的海港新城。

　　三都澳的成功无疑为关子平仕途一路向上起到了很大作用，杨星去年掀起那场官场大地震，导致江浙一带领导大换班，关子平凭借根正苗红的背景，加上敢作敢为改革作风得到中央器重，临时带班浙江省委书记不到一年就坐上了上海市委书记兼代市长职位。要知道国内虽然沪帮式微，但想进核心领导圈，几大直辖市领导的履历不可或缺，显然此时关子平已被视为是下一届领导班子候选人之一。

　　杨星当然更知道他就是下届领导核心，他虽然富甲天下，也没自大到以为可以干预国家领导的人选安排，有这么好的机会摆在眼前，他当然要赶紧抱紧关子平的粗腿。这一点他已经从文仁贵身上获得了不小的回报，因此他才尽心竭力在能源问题上多下功夫。现在遇到关子平杨星当然想密切彼此感情，在他身上押注，最好送他几份政绩大礼，在上海追加投资。

　　说起来他和上海关系复杂，他第一次成为亿万富翁就是在上海，中星总部最早也设在这里。可后来因为政坛诡诈，中星资本和上海政府交恶，许多投资项目最后花落别家，连上海总部也差点被撤销。直到那尊大佛垮台，前任上海市长因社保大案去职，关子平走马上任才恢复了二者的关系，杨星此次选定上海做首站，就是想弥补遗憾，为上海多做点事情。

　　他这种善意关子平第一时间感受到了，老实说他也觉得前任市领导的作法愚不可及，放着身边这个能创业出进入世界五百强的人才不用，老觊觎人家的财富做什么，莫非继任者还能比杨星经营更好？人家中星资本的目标是美国通用电气、高盛公司，以及日本的索尼和丰田，哪瞧得起国内那些对手。你看人家杨星一受袭中星股票就全线大跌，一醒过来立即直线回升，就明白重要的不是这个企业，而是这个人的存在。


第八百章 中星大学

　　双方既然是旧识，杨星明显又有结交关子平之意，谈起来气氛就十分融洽。杨星也没说多少客套话，关子平和他谈起希望中星在上海的投资多多益善，他就立即拿出了几份大项目的意向书让关子平过目。

　　其中头一桩就是杨星曾答应前任市长参与建设的上海洋山港码头，前任市长虽然失势下狱，但关子平仍希望杨星能继续合作。因为洋山港一旦建成，将会使得上海港的吞吐能力大幅翻倍，对上海跻身世界航运中心和进军国际大都会至关重要。何况现在洋山港一二期码头和配套区域都已建成，对于参与建设的中星集团来说也很有吸引力，他当然希望杨星不要半途而废。

　　此外杨星想摆脱中星和上海的冷战局面，就希望能像香港那样，重点在上海开发几个有标志性的项目。杨星心知肚明，像这样即将步入中央领导层的人物，一般的礼物他是看不上眼的。想得到他青睐，最直接也是最好的办法就是能为他在上海执政时的政绩增光添彩。

　　当初他和前任市长虚与委蛇，就是用洋山港做饵稳住了对方。如今想巴结别人关子平当然不能只有洋山港这一个大礼包，他可是使出九牛二虎之力为关子平准备了几张大礼单。第一份礼单他就提出如今上海作为中星集团大中华区总部，可最近的东方星城规模上已沦为九大星城之末，连后起的东北星城和海南星城的面积都不如，实在辜负上海中国经济中心的名声，他希望上海政府提供地段，他打包票，可以把东方星城规模扩大十倍！

　　东方星城的建设好还要和上海市政府商量后才能拍板，但这第一份礼单的核心最出乎关子平预料的是杨星指出，要扩大产业基地不难，但难在如何吸引高技术制造业人才前来，于是他提出中星愿意协助上海市做这个筑巢引凤的工作，长期投资建设上海职业教育体系，培养更多的高级技工和工程师。

　　上海作为全国经济中心，曾经一度也是制造中心。改革开放前，上海拥有的众多轻重工业品牌一度作为登上了国内第一，中星曾收购合作过的上海轻工业著名品牌包括凤凰自行车、中华牙膏等都是驰名全国著名品牌的老字号，可以是中星品牌的奠基石。即使现在，上海工业制造能力依旧名列前茅，杨星发家之地九都虽然如今引领中西部制造业潮流，但和上海比起来仍相差不可以道计。

　　即使是作为国内高端制造业翘楚的星辰制造，虽然领先国内同行快上一些一步，但和国外竞争对手相比，仍有许多课要补，这都涉及到高端制造人才的差距上。西方制造大国英、德、美、日等都拥有上百年工业史，制造传统一脉相承，有很深的技术积淀。就是俄罗斯师承原苏联，韩国偷师日本，在制造行业也开拓出一片擅长领域。反观国内，前三十年学苏联，近二十年转头学日美西方，即使很刻苦，在低端制造方面有一定人力和规模优势，但在高端和精密制造方面，缺口依然很大。

　　而且随着国内高等教育体制改革，大学扩招严重挤占了以往为培养专业技术人才设立的职业教育体系资源，许多大学生四体不勤，动手能力很差，还心高气傲，许多时候宁可跑到北上广去当蚁族，也不愿到生产一线工作，造成国内高级技工和专业工程师数目匮乏，同国外高端制造业的差距不但没有缩小，还有扩大趋势。

　　当初杨星在中原时就建议星空人力出资，在全省范围内建设一批专业性强的高级职业教育学校，如今几年过去，成效相当显著。这几年中原省外出务工人数连年下降，年递减10%左右。而省内新办企业如雨后春笋般冒出来，许多人经过学习培训，进入就近市镇工厂工作，这既吸收了大量劳动力，又提高了中原省制造实力，还拥有了大批技术骨干，创造出极佳的社会和经济效益，形成了良性循环，这其中对技术人才的培养居功至伟。

　　而星空人力也从中提拔了大批合适人才走上集团各个关键岗位，中星各制造企业实力也自然水涨船高，对同行企业提供了有益借鉴。不少有实力企业也开始和地方政府联手，培养对口人才，即使实力相当不够不足，许多企业联合起来聘请星空人力这样的教育企业代为培训，也成了新的人力资源管理模式。

　　中原省的职业教育改革之所以搞得风风火火，还有一个意想不到优势。由于省内人口众多，又缺乏知名大学。许多本省考生原来深造只有高考这一条独木桥可走，想上好大学还需要跨省报名，竞争异常激烈。

　　而现在高等职业教育学校比大学学期短，毕业就能找到工作，而且中原省教育机构承认高职教育学历，即使参加工作，依旧能再参加大学学习，这让许多中原学子砰然心动。这几年中原省的职业教育生源不但满足省内需要，还向周围几省发展。中原高职学校中星空人力重点培养的几所学校学生专业水平高，实践经验丰富，毕业后能迅速马上上岗，不少还成为技术骨干，是许多企业争抢的人才。中原省职业教育招牌也算是在全国打响，受到了中央嘉奖，要求总结经验向全国推广。

　　上海对中原高职教育改革也是暗自羡慕，相比中原缺乏名校，上海名校众多反而成了劣势。本地人既然能轻松上名校，对于像父辈那样在生产一线流汗当一工人自然没劲头，现在上海许多工厂里都是来自全国其他地方的人才人员做生产主力，因此对于加强自己的职业教育体系，培养本土专业人才的想法很强烈。

　　杨星就提议想在上海复制中原的成功模式，成立一个连锁高职教育机构，特别是中星将要建设一所属于自己的中高层管理人员培训大学——中星大学，中星大学没有放在集团总部所在的香港，而是设在上海这里，还将作为上海高职教育连锁机构的代表，仅这一点就表明中星植根上海的意思了。

　　用杨星的话说，中星大学并不是普通大学，形式类似于麦当劳的汉堡大学，只对内部员工开放，主要用来培训中高层管理人员，提供系统的经营管理及领导力发展培训，确保中星在运营管理、服务管理、产品质量及清洁度方面坚守统一标准，这也是韦尔奇主政中星后一直强调的一点。

　　员工内部培训是几乎所有大跨国公司都要面临的核心问题，特别经过多次收购后，公司员工来自世界各地五湖四海，连日常语言交流都成问题，又怎样形成凝聚力和接受共同的企业文化呢？中星此前一直在这方面下大功夫琢磨摸索，从“十方俱灭”表面无为而治，实际互相分工互相制约，到现在韦尔奇又提出制定标准、统一标准和执行标准，杨星经过股市动荡和私有化后，最终决定还是走中央集权的路子。

　　同时随着企业规模扩大，驻扎在世界各处的企业和门店对管理人员的需求越来越大，人才储备和培养必须对此作出准备，以前简单的员工培训班已无法满足要求，于是总部考虑成立自己的企业大学。既然是自己的企业大学，以杨星对人才的重视和一向大手笔投入的习惯，他一下子就拿出20亿美元，打算在全球建设5所中星大学，第一所就设在上海。

　　4亿美元的中星大学外加承诺未来每年投入不低于1亿美元的高等职业教育经费，杨星对高职教育的重视让关子平非常感动，要知道06年上海教育经费预算只有150亿人民币出头，杨星的投入换成人民币有40多亿，相当于全市教育经费四分之一，实在是雪中送炭。

　　除了投资上海高职教育外，杨星还愿意为上海市树立城市新形象出一份力，那就是在东方之星大楼旁，协助上海市建设一所全国第一高楼——上海中心大厦。上海中心大厦是上海市政府的多年夙愿，当初上海浦东刚开发，市里就在核心区域的陆家嘴金融中心留出了地方，要建设几幢作为上海新地标的摩天大厦，拉高上海城市天际线，让外人看了叹为观止。这就是如今的上海金茂大厦、东方之星大楼和规划建设中的上海中心大厦。

　　这三幢大楼呈“品”字型排列，金茂大厦曾当过一段时间全国第一高楼，而杨星挤掉日本人把上海金融中心改成东方之星，高度也一度压过台湾101大楼，做过一段时间世界第一高楼。要不是香港摘星楼横空出世，以超过千米的总体建筑高度夺得世界第一高楼冠军，东方之星还能作更长的世界第一高楼。即使这样，放眼全球，能在一个如此狭小地域内云集每座高度都超过四百米超高摩天大楼的，也只有上海了。


第八百零一章 生态崇明

　　规划中的上海中心大厦与金茂大厦以及东方之星鼎足而三，一旦建成后，将是上海最高建筑标，同时脚下的陆家嘴金融中心也将创下拥有同一地段超过400米数量最多超高摩天楼的世界纪录，即使是号称摩天楼之都的美国芝加哥都相形见绌。为了超过曾短暂当过世界摩天大楼冠军的东方之星，这座新大楼在高度和外观造型上都不甘示弱的表示要有重大突破。

　　杨星观看过这座大厦的电子设计图，外观宛如一条深入浦江吸水的白龙，或是拔地而起，扶摇直上苍穹的龙卷风，总高度达到658米，让人第一印象非常深刻。只是这样的高楼和特异外观必然造价不菲，上海市政府估算大约要花150亿元才能建成，即使以上海财大气粗也要等上一段时间才能开工，杨星记得好像还要等到2008年奥运会前才能实施。现在杨星为了讨好关子平，特地把这座上海新地标的大楼大包大揽下来，表示愿意投资承建这座大楼，作为向2010年上海世博会的献礼。

　　当然，杨星面子上的话说得好听，私下里也是打了一番算盘的。到时中心大厦建成，三座大楼中的金茂大厦物业管理正是由星华地产下属物业公司负责，加上旁边作为中星大中华区总部的东方之星大厦和承建中心大厦，这三座大楼就都和中星资本有关系了，可以说浦东最有价值的核心地段尽在杨星掌握之中，无论是广告效应和向世界五百强落户上海时提供出办公室出租，想必都是一笔很划算的买卖。

　　显然投资中心大厦很为上海增光添彩，关子平也不好拒绝杨星的好意，紧接着杨星又和关子平谈起想将海南建设国际旅游岛的经验移植到上海下辖的崇明县，关子平表示出极大兴趣，杨星就知道押对了注，果然这份礼物最能打动上海市领导。

　　崇明县位于长江出海口的崇明岛，这座崇明岛地理历史非常年轻，在唐代之前都还沉没在江水里，现在却是中国第三大岛，被誉为“长江门户、东海瀛洲”，也是世界上最大的河沙冲积而成的岛屿。

　　崇明岛年纪很轻，唐代才有历史记载，由于是长江河沙冲击而成，岛屿大小形状经常变化，直到近代才逐渐稳定下来。全岛面积1041.21平方公里，海拔3.5米～4.5米，地势非常平坦。岛上土地肥沃，林木茂盛，物产富饶，是有名的鱼米之乡。不少人都以为崇明岛全岛只有一个行政单位，这是错的。其实全岛分为两块行政区域，分属江苏南通和上海崇明县，只是南通所属部分极小，一般人才有全岛都属于崇明县的错误印象。

　　由于该岛地理位置优越，是上海发展大后方，因此作为上海这个国家直辖市管辖下唯一一县，其政治地位明显高于国内其他县市。早在1996年，上海市投入123亿元巨资，建成一座长江大桥和一处过江隧道把崇明岛和市区联系在了一起，并成为上海北部国家公路网络一部分，交通十分便利。

　　崇明岛的自然环境保护十分得力，全岛森林覆盖率在东部沿海各省名列前茅，加上拥有湿地、海滩等资源，每年都吸引了成千上万海鸟来此过冬，崇明观鸟成为上海新兴的城市旅游景点之一。1996年该岛成立了市级工业园区，积极发展技术含量高、附加值大、运输量小、无污染和有规模、上档次、高品质的科技、资源、配套、技改和创汇型项目。

　　只是相比上海浦东改革后日新月异的变化来，崇明岛独处江心，岛上人口不足，发展潜力没有得到释放，上海市历届领导对开发崇明岛也是举棋不定，一直没有形成一个比较完整方案，即使现在崇明县名利全国百强县，依然和上海的发展不同步。如今关子平主政，对这个面积相当于浦东新区大小的岛屿，作为上海区域内最后一块大的处女地，自然很想大干一场，因此杨星提出在此投资建设的想法，同他不谋而合，很是让他兴奋。

　　其实杨星来之前，上海已广邀国内外城市规划方面的专家学者为发展崇明岛献计献策，经过一番讨论后得出共识，如今上海市区人口密度过大，许多配套设施已跟不上人口增长的需要，在上海周边建设卫星城，吸纳城市人员刻不容缓，崇明县就被定位为未来准备建设的11座卫星城之一。既要把崇明升格为卫星城市，又要尽量保持崇明的环境优势，如何规划才能保证崇明可持续发展，在工业化和保护环境中取得平衡，就是摆在上海市政府和建设开发单位之间的一道难题。

　　杨星来之前早做好了准备，当他把一份《关于建设“生态崇明”若干意见》的多媒体电子文档演示给关子平后，让他和身边下属都为之眼前一亮。其实这也是杨星将海南兴建“国际旅游岛”的经验总结撰写出而来，里面开宗明义指出，要把崇明岛和旁边另两座小岛横沙和长兴视为一个整体进行开发，将其作为上海可持续发展重要战略空间，坚持三岛功能、产业、人口、基础设施联动，依托科技创新，推行循环经济，发展生态产业，努力建设环境和谐优美、资源集约利用、经济社会协调发展的现代化生态岛。

　　“生态崇明”的计划核心由六大部分组成，具体提出：

　　一、岛内自然资源必须保护，形成以国家自然保护区、岛屿平原森林、崇明岛国家地质公园为特色具有生态涵养功能的森林花园。

　　二、保留崇明岛的海洋文化特色，建设一批具有海岛特色的生态建筑物，形成与上海大都市有所差异、面向长三角和国际人群的环境幽雅、交通便捷的生态居住环境。

　　三、以优美的自然和居住环境为卖点，大力发展高端休闲度假业，针对大上海高端人群，形成岛内集休闲度假、户外运动、疗养、培训和会展为主体的生态旅游。

　　四、升级崇明原本的农业资源，形成以有机农产品、特色种养业和绿色食品加工业为主体的生态农业，建成一批绿色食品基地，同时配合现代都市人返璞归真，贴近大自然的心态，开发农业旅游等新项目。

　　五、依托长兴岛深水岸线的优势，在岛上发展以现代船舶制造和港机制造为主体的海洋经济和海洋装备能力，吸引上海附近受条件制约无法扩大生产力的大型船厂和装备制造企业到此投资落户。

　　六、提高科技研创氛围，形成以科技教育、研发总部、国际论坛为主体的知识经济型新服务经济，少建烟囱，多建实验室和会议中心。

　　关子平看后大加赞叹，这里面许多想法和政府不谋而合，但中星资本以在海南投资开发的经验做基础，概括总结的这六条发展规划却是明显更加有的放矢，操作性很强，让他不由不承认杨星从商短短十年就能取得佳绩，果然有两把刷子！

　　关子平既然觉得杨星发展崇明岛的计划有看头，他也是做大事的人，立即更改日程，推掉其他活动，带上相关部门领导，和杨星一起跑到崇明岛上实地考察了几天后，现场办公就把此事定的七七八八。

　　而且在岛上，他还替杨星找到了多处开发崇明岛的好处。去年10月，党的十六届五中全会通过《十一五规划纲要建议》，提出要按照“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”等要求，扎实推进社会主义新农村建设，上海市这边就推荐了崇明县作为全国首批新农村建设试点地区。有这个现成理由，上海市对开发崇明的财政补助和提供政策都方便许多，正符合了“生态崇明”升级农业的建议。

　　另外随着洋山港码头的建成，上海作为世界第一大港是板上钉钉，凭借深厚的制造实力，上海要大力发展海洋工业已成为各方面的共识。现在不但上海国字号大型海洋装备企业要扩张实力，许多民间企业也兴致勃勃想参与进来分一杯羹。而上海附近优质海岸地段早被瓜分完毕，而崇明岛地处江海交界，海岸线绵长，自然受到了广泛关注。

　　“生态崇明”中位于长兴岛的海洋装备产业区是国务院批准的上海市六大产业基地之一，是上海国际航运中心建设重要组成部分。已经有振华港机、中船长兴、中海长兴等大企业入驻，其中振华港机占据全世界70%以上的港口机械制造，中船长兴则正成为世界最大船舶制造企业，预计崇明的长兴造船基地计划造船能力将达800万吨。

　　杨星当然对此也很有兴趣，他向关子平提出将崇明岛作为东方星城新产业区核心，只要政策到位，保证5年时间就能把规模扩大到如今东方星城的十倍，星辰制造的海洋装备中心就设在这里，作为研发海上钻井平台、液化天然气船和深潜器等高技术海洋装备的科研基地，到时候崇明岛会变成以“三高”（技术含量高、资源利用率高、环境品质高）为显著特色的世界级海洋装备岛。

　　这段时间练车，发布时间不稳定，请谅解！


第八百零二章 快时尚

　　杨星陪着关子平在崇明岛呆了好几天，摸清了各处的情况后，才算是彻底把中星资本投资崇明岛的事给彻底定了下来，关子平对杨星的准备充分和实干精神很满意，留下了很好的印象。而杨星也对关子平脚踏实地，雷厉风行的工作作风赞不绝口。

　　这次崇明岛投资计划定下来后，杨星也没打算吃独食，还拉上了一大帮合作伙伴一起投资。当初非典时汪云起就在岛上建有生物实验室和制药厂；荣新友的中长集团这几年也把经营中心转向钢铁、港口机械和造船业；何桂枝的喜洋洋集团更是大力进军生态农牧业，对崇明岛规划的未来方向很感兴趣，众人拾柴火焰高，杨星把他们拉上，一齐为崇明岛建设出谋划策，让魔都市政府相信不久的将来，崇明岛上将会矗立起一座现代化的生态环保城市。

　　当然无论是投资魔都职业教育体系、合作建设魔都中心大厦，还是重点开发崇明岛，经过这段时间进一步了解，杨星送出去的礼单果然赢得了关子平另眼相看。虽然还没到和杨星坦陈相告的地步，但已引为知音，拉近了彼此关系，这就让杨星感到很满足了。现在他已经给关子平留下了足够的好感，等来日关子平步步高升，成为国家新一届领导，加上之前程沧海和文仁贵两届总理的赏识，杨星自信他的荣华富贵还能继续一二十年，地位稳固。

　　杨星在魔都春风得意，和未来国家领导人相谈甚欢，共话美好未来，可外面的世界却是浊浪滔天，惊涛骇浪不断。春节才过没多久，英国八家最大银行就被政府注资国有化。政府当老板的第一件事就是猛砍高层薪金，全面裁员降低运营成本。曾被视为全世界金融才子们心中圣地的英国金融街顿时一片风声鹤唳，众多年薪百万英镑的金融人才被扫地出门，临走时还要接受全面搜身的羞辱，许多人无法接受巨大的心理落差，当年亚洲金融风暴中每天有人跳楼的一幕就再次上演。

　　大西洋彼岸的祸乱始发地华尔街投行更是集体沉没，贝尔斯登倒下后，前世高盛、摩根斯坦利还勉强全身而退。可这一世作为欧债危机爆发导火索，希腊和高盛之间秘密掉期合同遭到欧盟监管机构严查，发现高盛还和意大利、西班牙等国也签署过类似协议，自然不能放过这个幕后黑手。现在光对高盛提起的民间诉讼已高达上百亿美元，至于欧盟罚单只多不少。

　　而华尔街五大投行中，美林公司正不惜自贬身价，打算以一美元象征价格投入美国银行旗下，而摩根士丹利和摩根大通公司原本是一母所生，如今也考虑合并抱团取暖。只有雷曼兄弟公司作为次贷抵押证券最大承销商，现在谁都说不清其捅出的篓子有多大，没人敢冒风险接手，雷曼总裁急得像热锅上的蚂蚁，从巴菲特到韩国首尔银行，甚至包括中投公司都一路求了过去，仍旧碰了一鼻子灰。

　　由于之前在两房债券和一揽子房贷救援计划上杨星曾向美国财长保尔森面授机宜，让他能力挽狂澜，防止次贷危机继续恶化，因此他对美国高层反映应该重视杨星的意见。在这危急时刻，即使有人依然质疑杨星的中国背景，可现在焦头烂额的美国政府不得不病急乱投医，于是保尔森的求援越洋电话再出在杨星耳边响起，保尔森在电话那头开宗明义提出，鉴于杨星手头余钱那么多，能不能由他牵头出面接手雷曼兄弟烂摊子，但杨星毫不犹豫拒绝了。

　　“亨利，不是我不肯帮忙，但我首先是个商人，雷曼的问题有多严重你我心知肚明，你不会眼睁睁看着我把钱投进无底洞里吧。其实我现在更担心你提出的那套7000亿救市资金方案在国会遇到阻力。我可是看到新闻，说你们那边不少民众对你的方案非常反对，说什么你们放任大银行资本家们不断扩张，现在出了事，许多人失去了工作、房子和养老金，却要用所有纳税人的钱去拯救银行。这种论调现在很流行，就怕你们的议员会顶不住压力，对你的方案指手画脚，这火箭炮要能用才有效果，千万别紧要关头失误啊！”

　　“况且我就算能救雷曼公司一家投行也是无济于事，你我都知道你们的金融系统有大麻烦。欧洲人自顾不暇，日本人和我们真的出手援助，恐怕又会激起美国民众恐慌，我觉得你们应该学学英国人，把所有还能支撑的金融机构召集起来，政府用援助资金做后盾，让他们一一配对，采取自救措施。”杨星虽然不同意拯救雷曼，但还是在电话里给保尔森支了一招招，保尔森回答的犹豫；“我们这次危机主要原因就是那些大金融机构大到不能倒，如果那些大银行再次合并，用规模抵御风险，那岂不是我们逼着他们变得更大，将来怎么办？”

　　“现在火烧眉毛了，那还顾得上以后，这是权宜之计，现在是雷曼公司一家出问题，但我给你的分析报告里，还有几家大公司漏洞更多，我们中国有句话，两害想衡取其轻，非常时刻必须用非常手段。当然到时候我会出手，但希望你们不要再给我设置障碍就行。”杨星连打带消，借着给保尔森支招的机会在他心里播下种子，为他以后到美国抄底扫清阻碍。

　　伴随着国际金融海啸的巨大威力，各国实体经济也开始感受到阵阵寒意，即使早做好了准备，中星资本旗下不少企业依旧对最近海外订单和服务合同的锐减大为抱怨。其中受影响最严重的无疑是星美时尚集团。他们正开辟的奢侈品品牌遭遇冷遇，最近还传出曾被集团总部考虑出售，以抵御敌人恶意收购的传言。星美时尚上下颇感寒心，觉得自己是被遗弃的孤儿，杨星这次来魔都，就打算亲自出面安抚星美时尚员工的情绪。

　　星美时尚早已摆脱最初的低档家化和廉价化妆品品牌的形象，现在拥有美容、时装、首饰、高档化妆和家用快速消费品等数百个品牌，许多在国内和东南亚市场名利前茅。这几年又着重进军奢饰品领域，目前通过收购多家欧美地区二三线奢侈品牌，逐渐在奢侈品行业拥有了一席之地。并且业务还向制造链上游延伸，加大在高分子复合材料、生物化学等投入，单从业绩来看，已不逊色于美国宝洁、欧洲欧莱雅等行业竞争对手。

　　只是时尚用品面对销售的对象是城市中高层居民，必须花费高额广告费用来维持品牌知名度，而国内消费者对于时尚品牌的忠诚度还不够，即使星美时尚是国内企业第一名牌，但和国外老字号名牌较量中也不占上风。星美时尚为此做了很大努力，杨星身边女星大部分都为其做过代言人，但依然是自保有余，进取不足。

　　杨星这次和星美时尚联合总裁郝明明、周雨溪这谈起这个问题时提出了一个思路，他认为随着如今新一代更注重自我形象，聪明不盲目跟风的消费者出现，以往只认贵的不认对的消费习惯正发生很大改变。以往为一个LV的包包，几个月省吃俭用也的消费热情正从周边的日韩等国家消退，而一些平价时尚品牌，如西班牙ZARA、瑞典H&M和日本优衣库等业绩增长迅速，星美时尚何不从此入手，先建立起自己的快时尚品牌？

　　快时尚品牌是这十年来世界时尚业出现的最大变化，它原本指英国主要商业街里仿造各大时装展T台上的展示时装，迅速制作成成品销售，让人人都能买到的名牌，又被称为高街品牌，曾被笑称为一流品牌、二流质量和三流价格的销售模式。如今这些服装发展成大批量零售、价格和定位大众化的品牌，销售业绩远远超越了传统奢侈成衣品牌。

　　以快时尚品牌中最有代表性的西班牙ZARA为例，中星总部的调查显示，ZARA年销售额超百亿欧元，其母公司Inditex所在地拥有300多名设计师，每年都会推出1.8万件新产品，在世界各地拥有门店近5000家，超越快时尚品牌领头羊H&M只用了三十年不到。

　　ZARA成功的关键之处就在于“快”和“新”，ZARA除了庞大的设计师队伍外，还拥有一个前方销售人员和后方市场专家的快速沟通系统，其分布在世界各地的销售员每天都会把跟客户沟通交流情况汇总汇报给总部市场专家，市场专家会对这些信息进行综合分析，发现流行趋势，就马上和设计人员沟通，力求最快推出最新款式的服装。

　　如果ZARA市场专家最近发现帝都、巴黎、纽约的白色裙子销售很好，他会马上与设计人员协商，推出多款白色为主的裙子，并通知工厂抓紧生产。只需要十几天，这些裙子就能摆上世界各大ZARA门店的橱窗里，这种对时尚潮流的精准把握和快速做出反应的能力，就是ZARA独领快时尚风骚的诀窍。


第八百零三章 丧钟敲响

　　杨星关于快时尚品牌的开发建议无疑让郝明明和周雨溪眼前一亮，觉得山重水复疑无路，柳暗花明又一天。以前她们在打造自己的高端品牌是过于注重模仿国外奢侈品成功经验，认为只有走高质高价路线，定制加精品专卖店，针对小众消费群体的经营思路才能让自家高端品牌与众不同。

　　但星美时尚低估了国外顶级奢饰品创立过程中的时间积淀带来的口碑效应，因此尽管在国外星美时尚收购了多家过气的欧美二三流名牌，可依然无法打响品牌认知度。在国外这些品牌快被新一代消费者遗忘，而最重视的国内那些豪富消费群体依旧只认那些行业顶级品牌，想打开市场非常不容易。星美时尚这几年在国内外撒下了大把广告费，但现在只有旗下的珠宝首饰由于因为有高品质原材料支持，标榜货真价实以及优秀的香港和海外珠宝设计师的努力，勉强算是打响了名头，在国内和东南亚市场都能和国外名牌抗衡，除此之外，其他奢侈产品依然处在品牌推广阶段，进展缓慢。

　　现在杨星果断提出要转变经营思路，不光盯着少部分豪富阶层人士，何况金融海啸袭来，市道低迷首先损失的就是大富人家的财产，最近各国百万富豪破产自杀的消息接连不断。这种危机下，富豪们也要精打细算，第一时间削减的支出就是购买奢饰品。这对星美的销售必然有影响，为了不在一棵树上吊死，就要改变销售策略，主动迎合大部分中下阶层的需要，推出设计高档，但价钱平易近人的快时尚产品。

　　况且比起国外的快时尚产品来，中星集团本身拥有更大的网络优势。中星资本正努力将自家提出的物联网、星计算和大数据技术结合起来，把集团下属所有企业连接到一张巨大的内部网络里。其中关键一点就是综合前沿销售人员提供的实时数据，经过最短时间的市场分析后反馈给设计和制造部门，从中发现问题并追踪客户需求，在第一时间做出改变，其反应效率和速度都要超过ZARA。

　　现在中星资本旗下的各大企业正在为此进行一项大工程，对于以往在每一件出厂产品上用条形码做标记做出重大改进，要逐步使用更先进的二维码和RFID电子标签代替条形码。这样既能回溯生产每个环节，找出产品问题任何一环的原因和责任人，同时也能将终端销售商和生产商之间形成无缝连接，大大降低损耗和拖延。

　　现在星海商贸覆盖海陆空的物流网络中，每种交通工具作为一个网络节点都装上了定位和数据终端读取装置，内部网络能全程监控和随时进行后台数据处理。星海商贸自豪的宣称只用几个小时，就能把散布在世界各地近千家商场、超市、专卖店和体验中心等数十万种商品全部盘点一遍，同时还能掌握所有发出货物准确位置，即使中途运输遇到阻碍，也能即使规划出新的便捷路线或是想出合适方法处理。

　　而这个覆盖了每个终端销售网点的网络自然能把最新的销售信息记录、反馈和分析出来，不只是星美时尚的时装化妆品，包括星云电子消费电子产品、星辰制造的汽车飞机等都能最短时间或得改进信息，在生产安排上做出及时调整。网络时代不光是大鱼要吃小鱼，还要快鱼吃慢鱼才行，中星就是想在市场中领先一步。

　　这一世虽然屡次星云电子拔得头筹，但凭借高超的工业设计和市场定位，仍然带领苹果公司重新崛起的传奇人物乔布斯曾说过一句名言，“不用了解消费者，他们不知道自己需要什么。”主张企业需要创造出客户的需求。杨星自认最大就是重生的记忆，即使现在快要到期，但他自认还能掌握未来几年消费者心理和流行趋势一段时间，因此才有底气要求星美时尚改变策略，大胆开发新的快时尚品牌。

　　而起杨星还把这番感悟马上通知了中星资本总裁韦尔奇，虽然两人之前有过一点摩擦，但韦尔奇毕竟是商业奇才，马上意识到这是一个绝佳的商业经营点子，于是他立即直飞上海，还拉上几乎所有集团高管，要和杨星一起讨论这个对中星资本来说重大的转折。

　　在韦尔奇入住中星后，以往组织机构松散的中星资本旗下企业已被他成功捏合在一起。以往分散的品牌也统一在中星名下，现在中星很多时候都和三星电子、通用电气、埃克森石油和塔塔集团相提并论，在智能手机、移动互联网、光电电池等高科技产品标准上拥有了不小的标准制订权利，可在激烈竞争的商业社会中，光靠拥有国际品牌和标准制订者还远远不够。

　　比如星云电子就有三星、索尼和苹果等企业在身前虎视眈眈，星辰制造还在紧紧追赶丰田、通用汽车、卡特彼勒和现代造船等企业身影，至于星美时尚面对的对手更是多如繁星。唯一能享受到一定优势的只有星动网络，但在互联网历史中最不缺乏名不见经传小辈后浪拍死前浪在沙滩上的例子，当年威风一时的雅虎和微软都因此载了大跟头。如果星动网络只靠杨星重生优势维持，一旦失去创新意识，必然会被新崛起的公司取代。

　　韦尔奇被誉为世界第一CEO，就在于他不墨守成规，敢于接受新生事物。他和杨星中星资本这次高层大讨论后一致决定，要把决策力和前方搜集的大量数据信息有机结合起来，提高集团决策速度，既然集团拥有优质的物联网数据搜集和大数据分析能力，又有包括卫星通信在内遍及全球的快捷通讯手段，总部必须将其完全发挥出来。

　　而这次金融海啸无疑正给了中星资本快速决策能力一个很好的实验平台，2006年4月，一条来自华尔街的消息让已被金融海啸摧残七零八落的国际金融体系再被拖入一个大漩涡之中。杨星和保尔森通过电话后没多久，华尔街五大投行终于支撑不住，纷纷向外部请求援助，而只剩最后一口气的雷曼兄弟公司无人理会，只能把唯一的希望寄托在美国政府出手相救上，垂死挣扎的雷曼高层四下出击，到处放话让市场上一度传出美国财政部一定会救援雷曼，就像之前拯救贝尔斯登、美林和两房一样的风声。

　　可惜事态进展完全出乎大家预料，2006年4月17日，美国财长保尔森宣布，虽然正在申请7000美元的救市资金，但美国政府依旧支持自由竞争的市场的精神态度，美国政府不会也不能对每一家有问题金融机构都实行救助，对于一些无法挽救的也只能让其自生自灭。这几乎就是暗示拿政府不会拿出资金援助雷曼，市场顿时失去了信心。绝望之下雷曼公司只得向法院递交破产申请，破产申请显示此时雷曼有高达6130亿美元的负债，再次创下了美国破产企业的新记录！

　　雷曼丧钟被敲响时，全球股市立即应声大跌，由于市场信心彻底破灭，这回再传出什么好消息也没用了。国内外因雷曼兄弟公司破产遭受巨大损失的投资者痛斥美国财政部见死不救，连法国财长都打越洋电话给保尔森质疑这是个大昏招。

　　可千夫所指的保尔森也是有苦自知，事实上雷曼破产前，他和美国证券交易委员会主席考克斯以及来自花旗集团、摩根大通、摩根士丹利、高盛公司等高层人物连续三天聚集在位于曼哈顿的纽约联邦储备银行总部，研究如何拯救面临破产的雷曼兄弟公司，以阻止信贷危机进一步恶化。

　　可就在这时，会场上出现的一份新文件彻底粉碎了大家的信心。那是一份关于世界最大保险集团——美国国际集团（AIG）的资产评估文件。由于美国三大信用评级机构之前因为在次贷和欧债危机中扮演了不光彩的角色倍受质疑，为了亡羊补牢，对许多涉嫌次贷危机的公司毫不容情重新调查其信用评级。

　　而次贷危急中许多公司购买了AIG的保险，使它深陷其中。AIG去年四季度和今年一季度累计亏损150亿美元，穆迪和标准普尔公司将其信用等级大幅调低，而此举将使AIG的融资成本变得更高，进一步打击了投资者对该公司信心。报告显示，如果AIG不能在短时间内凑到700亿美元救急，那很可能会在一周内宣布破产！

　　美国国际集团是全球首屈一指的国际性保险及金融服务机构，业务遍及全球130多个国家及地区，其成员公司通过世界保险业最为庞大的财产保险及人寿保险服务网络，为各商业、机构和个人客户提供保险、金融、资产管理及相关投资等服务。AIG每年销售额高达千亿美元，这也意味着它向全世界数百万人卖出了一大堆保险合同，它一旦垮台，代表它的大多数客户保险都要出问题，那就不止是美国一家的麻烦，而是会引起全世界民众的公愤。


第八百零四章 巨头倒塌

　　现在单是为了挽救美国国际集团，就需要至少850亿美元的救援款，加上雷曼兄弟公司，保尔森向国会申请的7000亿美元救市款就要花掉一大半，因此权衡两者对于经济的重要性后，只会玩金融炼金术的投行自然比不上给全世界客户买保险的公司，雷曼兄弟公司就只能无奈被放弃了。

　　此时救援雷曼兄弟公司只存在理论上的可能，可屋漏偏逢连夜雨的是，保尔森翘首以待的7000亿救援款方案也遇到了顶头风，由于金融海啸发生后，美国政府不断支出大笔资金援助相关金融单位，而普通民众失业率高涨，大批房屋被收回拍卖，一夜之间就从殷实之家变成了穷无立锥之地的赤贫，民众情绪十分恶劣，而作为选民代表的国会许多议员不得不接受民意，提出这笔庞大救市款依然以救援华尔街阔佬为主，容易引起民众反感，拒绝通过该法案，消息传出后，市场上再也没有买家敢接手雷曼，雷曼的下场也就注定了。

　　雷曼兄弟公司的丧钟鸣响，连带着美国众议院否决7000亿美元救市方案消息传出，这场发源于美国次贷危机的金融海啸终于将奄奄一息的世界股市彻底打垮。雷曼破产当天，美股急剧下挫，道指暴泻777点，跌幅高达7%，比1987年环球股灾时还要糟糕，创历史最大单日跌幅记录，这时被视为世界经济风向标的美国股指已从一年前接近14000点的高位跌破到不到10000点，几万亿美元市值蒸发，全球股市也因此也全面崩盘。

　　随风而逝的不止是虚拟经济泡沫，实体经济受到拖累，同样一败涂地。美国三大汽车公司中除了福特公司有先见之明，在危机前就把全公司打包成上市，获得了200多亿美元流动资金，应该能撑到寒冬过去外，其余两家都面临巨亏。

　　可通用汽车和克莱斯勒却深陷泥潭无法自拔，因为金融海啸的缘故，美国经济陷入衰退，大部分家庭都要削减开支，作为大宗消费品的汽车无疑成了首选对象。销售不畅加上股市低迷，通用汽车股价跌破了10美元心理关口，相当于1954年9月时的水平，那可是60年前！通用汽车破产这个以前从没被美国人想到的话题如今却成了议论焦点。

　　多年以来，通用汽车就是无数美国人心目中制造行业美国梦的代表，美国被誉为轮子上的国家，有百年历史，从1927年起就位居规模和销量冠军的通用汽车公司，无疑就是带给几代美国人自由驾驶乐趣的明星。现在连美国制造业代表的通用汽车公司都要破产了，美国民众不禁要问，还有什么公司能在这场金融海啸中幸免于难？

　　接下来果然就像大家猜想的那样，随着雷曼兄弟公司破产，以美国为中心，金融领域中众多不可一世的巨头就像多米诺骨牌坍塌一样一家家连续倒塌。保尔森宁可放弃雷曼也要拯救的美国国际集团，虽然在美国联邦储备局出面宣布向其提供850亿美元紧急贷款，并将紧急贷款以该公司80%股份认股权证作抵押后，暂时挽救了其破产命运，但付出的代价是董事局被解散，董事长和大部分高管被扫地出门，全部由美国政府指派人员代替，事实上被国有化了。

　　美国国际集团成为美国历史上政府的最大一宗国有化交易，金额仅次于向房利美及房贷美提出的收购数目。紧接着4月29日，全美最大储蓄和贷款银行——总部位于西雅图的华盛顿互惠银行被美国联邦存款保险公司（FDIC）查封接管，又创下美国有史以来倒闭银行规模最大记录。

　　美国虽然法律规定即使银行倒闭，也要保护中小储户存款，FDIC出面承担了大部分储户存款风险，可华盛顿互惠银行毕竟是在美国五十个州都设有网点的大银行，除了法律保护的存款外，大储户的存款倍受威胁。而政府拉来的美国摩根大通银行不情愿的只愿出价19亿美元收购华盛顿互惠银行，意味着大储户损失无人肯买单，于是许多重量级储户准备纷纷提起诉讼，要阻止这笔交易。

　　这时候杨星终于露出獠牙，他主动和保尔森通了几个小时越洋电话后，然后美国政府就态度转变，同意星富银行美国分行“勉强”以145亿美元的代价收购了华盛顿互惠银行大部分业务。作为收购条件，星富银行不但把于房产抵押贷款有关的有毒资产剥离给了美国政府，还要求以往对中星资本设下的经营障碍全部消除。当然星富银行也要承诺华盛顿互惠银行所有储户存款不能被冻结，另外保留华盛顿互惠银行的大部分员工和网点，以免引发社会动荡。

　　杨星这招趁火打劫用的时机绝妙，由于有众多金融巨头短时间内连续倒塌，美国民众听到噩耗都快麻木了，因此尽管华盛顿互惠银行规模庞大，人们更关心的却是自己的存款有无保障，银行员工会不会被遣，至于新东家是美国人还是中国人，就没必要关心了。

　　有美国保守派媒体记者不无醋意写道，华盛顿互惠银行花了一百多年才建立起的金融帝国，如今一朝崩塌却便宜了中国人，星富银行此前因为政府阻挠，迟迟无法展开在美国的业务，现在只花了以往华盛顿互惠银行股价十分之一的代价就获得了遍布全美各大城市最有商业价值地段的现成银行网店，规模一下就追上大名鼎鼎的美国银行前几位的花旗和美国银行。并且相比大部分还在次贷泥潭中挣扎的同行，星富银行母公司手中还握有近千亿美元流动资金，资本充足的让人眼红。

　　现在金融界普遍有了共识，那就是以往追求高风险和高收益的好时候到头了，美欧各国都酝酿出台严厉的金融监管法令，曾代表美国金融的投资银行巨头们也末日来临。就在雷曼兄弟公司倒台同一天，美林投行和美国银行谈判就闪电般结束，美林投行上百年历史戛然而止。而华尔街硕果仅存两家大投行高盛和摩根斯坦利也终于认清现实，高盛向巴菲特求援，摩根斯坦利和摩根大通银行谈判合并，并主动向美国证券委员会申请，改变为正规银行，接受更多监管，以换取美国政府救援资金，至此在世界金融市场上叱咤风云的投资银行彻底退出了历史舞台。

　　华尔街投资模式大转变，并开始反省自身，放下身段委曲求全，美国政府毕竟不能眼睁睁看着巨头们一家家倒下，被众议院否决的7000亿救市方案在送到参议院审议后发生惊天逆转，参议院不但通过该法案，还把救援金额增加到8500亿美元。

　　保尔森也亲自出面，美国前十大银行银行总裁全召集起来，以提供援助资金为要挟，要求政府必须用援助换股份，以大股东身份介入银行管理，并象媒婆一样将面临危机的各大银行随意组合拉郎配，力求不再出现类似美国国际集团和华盛顿互惠银行那样的破产危机。

　　就某方面而言，从2006年4月起，美国政府差不多将华尔街完全收归国有，总算在年底前稳定住了金融市场。可代价是花了上万亿美元纳税人的钱去拯救外人眼里富得流油的金融家们，而美国今年衰退已成定局，失业率高达10%以上，许多大学生刚出校门就加入失业大军，民众对此怨气极大。这时候又传出许多接受援助的金融机构居然还在给被解职高管高额补偿金的消息，无疑是火上浇油。

　　从6月起，愤怒的人群就堵塞了纽约华尔街各主要干道，去年就发兴起的“占领华尔街”运动进入高潮，要求惩罚金融祸首，还社会公平的呼声成了美国社会热议的话题。“占领华尔街”运动迅速蔓延到美国各地，并在世界各地被仿效。西方社会对于这场席卷全球的金融海啸也诞生了许多反思言论，人心贪婪带给大家是这样一个可的后果，除了质疑西方经济制度外，对西方最自傲的政治体系也产生了莫大疑问。

　　美国这边被次贷危机搞得焦头烂额，可相比大西洋另一边的欧洲来还算幸运，因为它们还多了一个欧债危机。随着雷曼破产的消息发酵，很快欧洲最大银行瑞士银行传出第一季度亏损130亿欧元的惊天数字；西班牙最大银行、横跨荷比卢三国的富通金融集团和法比合资的德克夏集团都被迫接受政府援救，变成了一家家国用银行。

　　而被天平事务所重点批评的冰岛和爱尔兰终于难逃一劫，冰岛政府在国有化三大银行后依旧被投资者抛弃，无力偿还几百亿负债，只能宣布国家破产。而爱尔兰尽管全部接管国内最大6家银行，可面对高达4000亿美元的负债依然一筹莫展，外界估计其要么接受欧盟苛刻的援助，要么也只有国家破产这条路可走了。


第八百零五章 塞浦路斯

　　鉴于欧债风波越刮越烈，出问题的欧猪国家名单不断拉长，欧盟救援的钱包急剧缩水，一向眼高于顶的欧洲人终于放下了身段，向外界求援。2006年5月，正在中国沿海几座城市巡视的杨星接待了几名藏头露面的欧洲客人，正是欧猪国家的代表，要让外界知道不远千里跑到中国这个远东大国来请求资金救援，只怕会在世界政坛掀起一场轩然大波来。

　　这也是欧洲人迫不得已的举动，如今欧猪国家已经不止是南欧四国，还要加上刚宣布破产的冰岛，濒临破产的爱尔兰。这次他们都是跟着欧盟派出的特使前来中国方面求援，并且也打听到了杨星在这次金融海啸中的重要作用，既然美国财长保尔森都能拉下脸来找杨星问计，欧猪国家也不愿放过这个大财神。令杨星有些意外的是，这其中一名跟在欧债危机发源地希腊身后的代表，居然来自地中海旅游胜地塞浦路斯。

　　杨星重生时欧债危机虽然已从冰岛和希腊向四周蔓延，当时的欧猪四国和爱尔兰都被认为很可能是下一波受害者，因此杨星并不知道塞浦路斯扔下的麻烦，不过就像他的偶像巴菲特曾说过，“大浪过后，你才知道沙滩上谁在裸泳。”现在看到塞浦路斯代表一脸晦气的跟在众人自后，凭借他把次贷和欧债危机给生生提前好几年的本事上，稍微推算一番，比照塞浦路斯背后支持者希腊如今的遭遇，很快就把塞浦路斯求援的原因猜个八九不离十。

　　冰岛宣布国家破产，打破了欧洲国家不会国家破产的铁律，大批外国储户存在冰岛银行里的存款随风化水，自然怒不已，纷纷向本国政府施压要其保证自家存款的安全，可欧盟各国对此反应不一，许多认为走上绝路的政府居然把化解债务危机的脑筋动到了银行存款上。

　　二战后欧美资本主义实际走的道路大为不同，美国人一向追求自由资本主义模式，提倡政府放权，减少对经济的干预，即使要调节市场，也是多用间接方式，因此除了美国邮政总局大概算是美国国有企业外，上至航天飞机，下至核潜艇，都由名义上的私人企业制造。

　　而欧洲国家面对二战后破败的废墟，痛定思痛，决意大幅压缩阶级差异，减少阶级仇恨。利用高税收和高福利政策化解阶级矛盾，让大部分国民都过上相对平等的生活。许多欧洲国家实行民主选举制度，大批党派为了取悦选民，都喜欢在竞选前给选民开出长长的许愿清单，上台后推出名目繁多的福利补贴政策。

　　如今欧洲国家已发展到拥有的假期比工作时间还长，即使失业，也有国家提供满足你基本衣食住行的福利，这让很多国人对欧洲民众的生活非常向往，认为他们即使是流浪汉，也比国内一天工作十几个小时的农民工幸福！可问题就出现了，现在毕竟还不是共产主义的大同社会，什么都可以按需分配，世界上大部分地区还是靠出一份劳力，获得一份报酬的按劳分配制度。

　　欧洲人的高福利实际是靠整个社会来为此买单的，结果却养出了一群好逸恶劳的福利蛀虫。而维持高福利所需要的高税负也已入不敷出，现在在欧洲主要国家里，除了依靠勤劳生产还保持着出口大国地位的德国，其他国家运转都越来越依靠高筑债台来实现。结果这形成了恶性循环，经常是欠债未清又借新债，利用透支未来来维持所谓的高福利，这种不思进取的作法，导致欧洲多国竞争力不断下降，一旦遭遇经济危机，就现了原形，最典型的例子就是名单扩大的欧猪国家了。

　　现在冰岛破产，希腊病入膏肓，完全是凭着欧盟提供的数百亿欧元紧急援助款吊着一口气，可欧盟开给希腊的药方实在让希腊人苦不堪言，政府要削减开支，政府部门和国有企业必须解雇大批员工，并出售大部分国有企业股份抵债。最重要的就是大幅削减希腊人引以为傲的社会福利，这让早习惯轻松工作，享受在爱琴海边嗮太阳休闲度假的希腊人如何能忍，各种游行示威此起彼伏，政府连换了两届，在欧盟援助和民众怒火中走钢丝，倍感煎熬。

　　这种情形落在爱尔兰眼里，自然有兔死狐悲的感觉，因此爱尔兰本来打算即使身背数千亿美元债务，也要咬牙一个人硬扛下来。可惜在如今这个一荣俱荣一损俱损的时代，美国次贷危机都能隔着大西洋掀翻欧洲众多银行老字号，现在爱尔兰主权债务危机发威，为了阻止主权债务危机进一步蔓延，一向办事拖沓的欧盟各国难得雷厉风行起来，法德等核心国发表了强硬宣言，逼迫爱尔兰政府必须接受欧盟援助资金。

　　同时爱尔兰还要答应欧盟开出的条件，采取大幅压缩开支，合并危机银行，削减公民福利等一系列措施。如果爱尔兰政府拒绝，将无法从欧盟或是国际货币基金组织这样的金融机构获得援助，很可能步冰岛后尘，宣布国家破产。在种逼着爱尔兰借钱的压力下，爱尔兰政府走投无路，只好选择接受。

　　当年欧盟成立和发行欧元，整个欧洲都曾经在建设一个共同经济体的美好梦想中，可没想到会因为欧猪国家主权债务危机变成了一场噩梦。现在国际炒家虎视眈眈盯着欧盟应对主权债务危机的动作，稍有差池，希腊和冰岛都只是大危机的序幕而已。要知道欧猪国家中西班牙和意大利的规模是希腊的十几倍，它们才是核心问题所在，意大利可是欧盟第六大国，一旦债务违约，数目将高达数千亿欧元，到时连欧盟都难以挽救。

　　前世里，欧盟为拯救这些劣等生，前后投进去了万亿欧元援助资金，依然是费力不讨好，虽然没有一个国家再破产，但苛刻的援助条件是以伤害普通百姓日常生活水平为代价的，激起了极大的民愤，甚至不少接受援助国家还把出资最多的德国批评为现代纳粹，让接受援助国民众置于水深火热之中。

　　塞浦路斯这座地中海东部旅游胜地，就是继爱尔兰之后，又一个被迫接受欧盟援助款的国家。塞浦路斯国情特殊，二战前曾长期隶属于英国管辖，但岛上居民大部分分是近邻希腊和土耳其的后裔，因此该国受希腊的影响很深。

　　这座希腊神话中作为美神维纳斯诞生地的小岛，原本长期支柱产业只有旅游业和渔业。并且该国命运多舛，1960才摆脱英国殖民统治独立，1974年就爆发了希腊支持的军事政变而得罪了另一邻国土耳其，导致土耳其派兵军事干涉，要不是美国这个北约老大亲自出面调停，这两个北约盟国就会因为为塞浦路斯刀兵相见。

　　塞浦路斯由于土耳其的压力被迫分为希族和土族两个聚集区，联合国维和部队一直担负着将两族分开的职责。内无资源，外有战争压力的塞浦路斯只好走上另一条发展道路，出台优惠税收吸引外国投资，放宽金融监管以打造塞浦路斯国际避税和金融中心地位，并积极加入欧盟和欧元区。还立法规定只要在塞浦路斯投资30万欧元就能获得该国签证，等于变相提供投资移民承诺，可以成为欧盟公民，引来了包括中国人在内的大批投资者。

　　这些政策让塞浦路斯迅速从欧洲崛起，进入高收入国家行列，但也为塞浦路斯金融业畸形发展，规模超出GDP8倍，埋下了巨大风险隐患。由于塞浦路斯和希腊的特殊关系，金融海啸机前，塞浦路斯最大几家银行购买了大量希腊债券，同时希腊不少富翁贪图塞浦路斯银行的高利率，也纷纷将钱存入塞浦路斯银行内。希腊危机爆发后，塞浦路斯被视为金融避风港，许多希腊人想保住财产，更是加快了资金流向塞浦路斯的速度。

　　但实际上，塞浦路斯银行也因为次贷和希腊债务危机有了巨大亏空，自身都难保又如何保证储户的利益，最近塞浦路斯最大几家银行都传出濒临破产消息，高达数百亿美元存款岌岌可危，银行挤兑风声四起，这与冰岛破产前的一幕何奇相似。

　　这一世由于杨星推波助澜，次贷危机和欧债危机竟然同时爆发，两场巨大海啸的综合作用构成了一场完美风暴，危机的深度和广告超出了前世，现在欧美普通民众都深切体会到危机对自己生活的影响。冰岛和希腊等国失业率已高达50%，生活水平急剧下降，好在欧洲国家还有些一定经济头脑，经济好时知道把部分余钱放如各种基金里，现在发生危机，也能保证民众一段时间不会饥寒交迫。可是谁都不知道危机何时结束，光靠基金维持生计毕竟不是长远之计，因此他们只好拉下脸来求到了杨星门上。


第八百零六章 富可敌国

　　由于金融海啸威力巨大，不但把众多欧美金融巨头掀翻在地，就连欧美的实体行业也开始受到影响，处于漩涡中心的欧美普通民众最深切体会到了危机给日常生活造成的损失，冰岛和希腊等国失业率高达50%，店铺大量关门，超市里曾经琳琅满目的生活用品因为价格高昂而问者寥寥，许多人不得不节衣缩食，甚至忍受饥寒交迫之苦，这真是辛辛苦苦二十年，一夜回到解放前啊！

　　除了危机对普通老百姓造成的损害外，这场金融海啸还造成了亲密盟友美欧之间深深的裂痕。美国金融机构除了深陷次贷危机泥潭外，被视为理财能手的投行和最有信誉的信用评级机构都受到了处在欧债危机众多欧盟的强烈指责。

　　欧盟对于当初包括高盛银行在内的投行联合希腊、意大利等国，采取“特殊账务”处理手段满足加入欧盟标准的手段，这就是彻头彻尾的欺诈，欧洲议会对此穷追猛打，发誓要让高盛付出代价，高盛很可能要支付高额罚款才能了结此事。身为投行老大的高盛都自身难保，濒于破产的两房和美国国际集团等更是成了千夫所指对象，因为它们导致了大批欧洲投资者损失惨重，甚至成了许多欧洲金融机构倒台直接导火索。

　　另外在这次欧债危机中，来自美国三大信用评级机构的降级通告更是被欧洲人认为是一道道催命符。由于美国三大信用评级机构对国家和企业评级是国际金融市场上作为评定发行证券是进行风险评估的主要依据，许多金融机构规定，如果没有三大信用评级机构出具的正面评估报告，就无法发放贷款，但这一切是建立在市场相信三大评级机构的公正无私诚信上的，可是在美国次贷危机中，正是由于人们相信评级机构对次贷证券的评级，结果吃了大亏。

　　之前杨星就鼓动许多遭受损失的投资者对三大信用评级机构的权威发起挑战，并以三大信用评级机构作为美国企业，先天就对国外公司，尤其是新兴国家和当地企业存有偏见，因此才会另起炉灶，创建了天平事务所。

　　为了挽回在次贷危机中反应缓慢，表现不佳，威望大受打击的形象，三大信用评级机构改弦更张，对市场中任何存在风险的投资都保持警惕，负面报告满天飞，而主要打击对象就是欧猪国家的主权债务评级，反过来过低的债务评级又让欧猪国家筹资变得非常困难。

　　以希腊为例，当希腊政府宣布财务作假和经济滑坡超过预期后，穆迪和标普两家信用评级机构立刻把其AA良好级别的债务评级的直降七八级，打到了C级的垃圾债券水平，导致希腊政府在市场上无法靠发行新债填补旧债窟窿，而债权人跟着要求全面还债，导致希腊财政完全崩溃。

　　此外在冰岛、爱尔兰等国危机中，三大信用评级机构和天平事务所的评级报告更成了超级乌鸦嘴，一旦指出哪个国家有问题，哪个国家就跟着倒霉，欧盟就像救火队一样到处灭火，对美国信用评级机构的煽风点火的行为非常不满，早就传出要组建自己信用评级机构消息。

　　这一切当然少不了杨星的推动，他当时给保尔森面授机宜，如果美国次贷危机失控，最糟糕的就是美国债务违约，那会严重破坏美国领导者的形象。上策应该祸水东引，面对狮子的追杀，不需要跑的最快，只需要跑得比同伴快就行了。这个可怜的垫背人实力还不能太弱，否则无法引起市场的注意，当感到威胁时，大量的国际游资就会选择相对安全的美国，说白了就是比谁更烂。

　　这个目标其实很好找，虽然以中国为代表的新兴市场国家经济增长迅速，但整体实力比起欧美仍略逊一筹。日本实力尚可，连续二十年经济增长原地踏步，国债已达到GDP两倍以上，但其中大部分都是日本国内购买，只要日本人自己不抛售，就无法在上面大做文章。

　　看来看去只有欧盟成立后形成的市场还超过美国，发行的欧元也对美元的世界储备货币地位形成极大挑战，美国人早就心生不满，现在自然要乘机对欧洲落井下石。因此欧债危机袭来，虽然美国也问题成堆，但比起欧洲的债务缠身来，投资者还是更相信美元和美国国债，成千上万亿欧洲资金滚滚流向美国，大大缓解了美国次贷危机造成的影响。

　　既然摊上这样的盟友，欧债危机笼罩诸国也不感轻易向美国人伸手求援，看来看去，只有同为金砖国家的中俄印等国好像还有点余钱，欧猪几国只好放下身段，低声下气得向这几个国家求援。相比外汇储备不多，而且主要从事国内贸易，对于欧洲求援有心无力的印度来，俄罗斯握有大把石油美元，中国更是外汇储备飞涨，差不多要赶上世界第一大外汇储备国日本，明显更有诱惑力。可俄罗斯有个先天劣势，那就是它虽然欧洲国家最近，但欧洲国家对其戒心反而最大。

　　俄罗斯自诩自己是脚踩亚欧分界线，眼光盯住亚欧两块大陆的双头鹰，并明显应该属于欧洲国家。可欧洲人总是觉得其文化信仰格格不入，对俄罗斯有很强的排斥心。欧洲几百年战争史中，都少不了俄罗斯人的影子，对手都是英德法等西欧大国，两次世界大战到冷战，俄罗斯又是共产主义国家老大，更是在欧洲内部拉上了一道铁幕。

　　苏联垮台后，尽管新总统叶利钦全面倒向西方，但欧洲却趁机狠狠打压俄罗斯，从北约东扩和欧盟扩大，把曾经属于苏联势力范围内的华约国家都给拉了过来，把北约军队一直部署到了俄罗斯人鼻子底下。

　　冷战后欧洲唯一一场战争更是把俄罗斯的传统盟友南斯拉夫打得落花流水，至于伊拉克和阿富汗战争，美国人更是直接绕开俄罗斯，先打了再说。同时俄罗斯曾经的盟友乌克兰、格鲁吉亚和乌兹别克斯坦等更是在西方支持下纷纷发生颜色革命，这其中欧洲各国背后推波助澜的作用不容忽视，这让俄罗斯大为不满。

　　俄罗斯现任总统普京执政后，这位政治强人推出了一系列强国措施，被欧洲人认为是企图复辟前苏联的辉煌。冰岛危机爆发时，时任总理就想向俄罗斯求援，甚至考虑让俄罗斯在冰岛建海外军事基地做交换。结果遭到欧盟领导层严厉批评，提出如果接受俄罗斯援助，那欧盟和国际货币经济组织等国际援助就一毛钱到不了冰岛。希腊和塞浦路斯当初也考虑向俄罗斯求援，考虑到这两国地理位置特殊，位于扼守俄罗斯黑海舰队出入地中海咽喉的位置，美欧等国都力劝他们打消向俄罗斯求援的念头。

　　相比而言，中国隔着欧洲千山万水，没有什么太大的领土和政治争议，这几年欧盟更是取代美国成为中国出口第一大地区，向中国求助虽然仍然也会遭到反华势力的指责，但总比向俄罗斯求援强些。

　　更重要的是这一世中国除了拥有庞大外汇储备外，还有一个能预见金融海啸，早做准备现在拥有千亿美元流动资金的杨星寸在，即使是他刚花了几百亿美元收购华盛顿互惠银行和加拿大北电通讯，剩下的几百亿美元依然让欧猪国家代表羡慕不已，对于这样真正富可敌国的人物，不去求他还能求谁？

　　当国家外汇储备局副局长郑飞龙领着这几国国家代表私下拜见杨星时，也不由羡慕杨星国际地位高涨，像是皇帝接见外国使节一般，肯定要狮子大开口痛宰对方，然后得意洋洋的出资钱把这些国家债务买下来，作为交换，乘机在这几国风景名胜裂土封侯，过个惬意日子，可没想到杨星一开口就回绝了他们的求助，并且说了一段话，让他们的心拔凉拔凉的。

　　“让我出面购买你们的国债，我没兴趣。老实说之前还有不少人游说我加入‘秃鹫基金’，等你们债务违约时再去法院告状，拒绝任何债务重组方案，只要求全额偿还债券本息。你们觉得我应该相信你们虚无缥缈的承诺，选择购买将来很可能会违约的国债，还是等你们国家破产，低价吃进国债，将来打官司让你们连本带利还更好？”

　　几国代表面面相觑，这才想起杨星成功企业家的名气中，一多半都来源于他在金融方面为达目的不惜代价的冷酷做派。当初亚洲金融风暴里他伙同众多对冲基金打遍天下无敌手，可转眼就把同伴罗伯茨和索罗斯给算计了，让老虎基金和量子基金损失惨重。

　　他的企业趁美国互联网泡沫膨胀之际在纳斯达克上市，狂捞一笔，一转身就跟华尔街大佬大肆做空纳斯达克指数，赚得不亦乐乎。后来更是拉着亚欧富豪联手在美国“911”袭击过后打垮了美国股市，丝毫没有给别人伤口上撒盐的愧疚之心，这样的人难道还指望他善心大发，把欧猪几国的烂摊子给接下来？


第八百零七章 趁火打劫

　　想通了杨星不是骑着白马拯救众生的圣骑士，而是最会趁火打劫的冷酷金融家，欧猪国家代表个个如丧考妣，现在他们担心的已经不是杨星肯不肯出钱救他们，而是他谈到的“秃鹫基金”对他们主权债务造成的另外打击了。

　　亚洲金融风暴过后，不少国家民众都把将危机推向高潮的对冲基金称作金融秃鹫，因为它们最喜欢环伺在发生经济危机的国家和企业身边，一旦有人倒下，就立即冲上去分食殆尽，跟非洲草原上争强腐肉的秃鹫如出一辙。可在国际金融界，却用秃鹫专门称呼某种基金，意思即使在以铁石心肠著称的华尔街内部，对这种金钱至上，完全罔顾他们造成的危机会对目标国国民造成怎样悲惨后果都置之不理的基金管理者无法完全认同。

　　世界上第一只出名的“秃鹫基金”诞生于2002年阿根廷债务危机中，当时债务违约风险席卷南美，最严重就是阿根廷，在万般无奈情况下阿根廷政府宣布暂停支付大约820亿美元违约债务，其实也是一种变相的国家破产，表示没钱还，只能赖账，这倒是更如今债务缠身的欧猪国家处境极为相似。

　　但许多阿根廷国债债主对此条件大为不满，可是提出这个计划和答应提供援助的是国际货币基金组织，它大腿太粗，一般人根本无法抗衡，于是不少投资者为了降低损失，干脆廉价出售手中的阿根廷主权债权，而接受这些债权的“秃鹫基金”就应运而生。

　　这些“秃鹫基金”公司名义上注册地在一些避税天堂，外人很难摸清其底细，但实际上其股东都是美国的投机商，他们低价购买阿根廷债务后，转身就向美国法院起诉，要求阿根廷政府全额偿还所欠债务本息。由于美国商业法律对本国商人海外经营损失也有一定的管辖权，即使是起诉外国政府债务违约也能立案。

　　这种跨国诉讼无论官司输赢都对阿根廷政府不利，一旦“秃鹫基金”赢了，意味着美国政府必须封锁阿根廷在美国资产作为抵押，而且英美法律体系以判例法为准，这个口子一开，全世界的阿根廷债主都能以该次判决为基础，向美国政府发起诉讼。而如果输了也对阿根廷国家信用是极大打击，表示阿根廷政府欠债不还，对于阿根廷到国际市场融资非常不利。

　　2005年阿根廷政府好不容易经过长期谈判，以放弃偿付三分之二债务，换取大部分债权人同意不再追索债务，结果被“秃鹫基金”这样一闹，让阿根廷的努力尽付流水。现在阿根廷因为市场上担心它可能会陷入技术性债务违约，或是等待美国最高法院最后终裁，国际救援资金迟迟无法全部获得，并且基本被隔离在国际债务市场之外，这对如今想对本国主权债务重组的欧猪国家来说实在不是个好榜样。

　　秃鹫基金欲壑难填，从2002年同阿根廷政府打官司持续到现在，即使阿根廷政府多次让步，秃鹫基金获得了才超过当初收购债权时几倍的收益，仍不肯罢休。要不是美国政府、美联储和国际货币基金组织鉴于目前美国和欧盟都欠了一屁股债，要是秃鹫基金照章办理，那岂不是让西方各国都要因为主权债务分崩离析，觉得不能让它们为所欲为，于是对接受秃鹫基金起诉的法院施加很大压力，要求不能完全满足秃鹫基金的要求。这件事情一直拖到现在，消息传的沸沸扬扬，现在被杨星谈起，欧猪国家代表个个面无人色，听上去杨星想落井下石，趁火打劫！

　　杨星察言观色，觉得自己抛出去的震撼弹有了效果，这才打开个口子道：“其实我是有诚心和各位合作的，只是我是生意人，你们想我出手，总要给足代价才行吧？”话音落地，欧猪国家代表个个面有愧色。本来一般情况下，再小的国家比起个人力量来，都是国家实力占优。

　　但这条定律却被杨星打破了，杨星可是真正的富可敌国，在这危机时刻，手中准备了千亿美元现金，最近一期福布斯杂志已把他的个人资产和比尔盖茨并列，认为他是世界第一富豪，特别去年中星资本经过一系列资本运作，杨星又对旗下企业大幅私有化，他在中星和旗下子公司的大股东地位再无人可撼动，现在外界估计他的个人资产已达到了500亿美元，同比尔·盖茨因为互联网泡沫破灭后微软股价连年下降相比，他的前途无疑更远大。

　　而冰岛和塞浦路斯小国寡民，即使人均GDP达到几万美元，但全国总资产加在一起也不过几百亿美元，这次为了换取海外援助，除了以濒临破产的金融机构股份作抵押外，还把本国鱼业、港口、旅游和海底石油等资源都拿了出来。

　　爱尔兰和希腊还情况相对好些，爱尔兰除了房地产外，为了吸引外国投资，公司税收在全欧属于最低，并且向生物化工、电子工程和计算机软件等高科技行业实行政策优惠，吸引了包括甲骨文、英特尔等大批企业欧洲总部落户，星云电子全欧分公司也在其中。

　　而希腊位于地中海航运中枢的位置和拥有的深厚历史底蕴，在旅游和船运业上都享有胜名，这次来中国就是想出售一些港口管理权或是国营企业股份换得援助。不过欧盟整体上对中国也一直保持着高高在上的戒备态度，认为中国和前苏联在政治体制上一脉相承，先天不信任中国，即使派出特使协助欧猪国家向中国求援，也是遮遮掩掩。

　　欧中政府之间的谈判尚且如此，杨星作为私人投资者认为这几国求援诚意不足也合情合理，再听到刚才杨星提出利用“秃鹫基金”打击他们债务重组方案的噩玩，让这些代表差不多要绝望了。看到火候差不多，杨星才提出了几个方案，表示如果这些国家能做到，他就考虑伸出援手，并且保证还能再多拉几个盟友联手。

　　只是欧猪国家代表听完杨星的提议后个个表情不一，显然感到杨星的方案实在太过惊世骇俗。这些办法无论说的多么冠冕堂皇，其实核心只有一个，那就是“劫富济贫”。比如杨星提出要让这些国家提高个人所得税中高端人群的比率，并加强对富豪偷税漏税的打击力度。实行更严厉的资本管制，让国家举起屠刀对最富阶层下手，并用这笔税款作为抵押来换借款。以及更进一步对整个银行体系加以整顿，削减和限定管理层的高额薪金，逼追他们放弃巨额分红和补偿金，以此交换不再追究他们的责任。

　　而最狠辣一条就是这些国家因为银行体系崩溃引发的债务危机，不能老是指望政府出手买学，全体国民应该要一起共度时艰，必要时可以对所有银行存款征税，一定标准以上的大额储户存款按高税率征收，普通居民几万欧元以下的存款可以免税，有银行存款做抵押，杨星自然能找人援助欧猪国家。

　　可这几乎挑战了传统的商业规则，银行要保护储户利益，即使银行破产发生挤兑，政府也要出面保护中小储户利益，这几乎是世界各国通行做法。欧猪国家代表先都以为听错了，可仔细想想才发现，这虽然必定会激起国民强烈反对，但也是目前最直接和最便捷的解决办法，有什么能比从自家银行存款里把富人的钱用征税名义直接拿走更容易呢？

　　只是这和任何一本资本主义教科书的说法都背道而驰，私有财产不可侵犯可是所有西方经济法律的基石，杨星的作法和公然打劫有什么区别？杨星两手一摊回答：“我们国家领导人曾有过一句名言，‘不管黑猫白猫，抓到老鼠才是好猫’。诸位国家的情况是要和时间赛跑，无论是破产还是濒临破产，在外人眼里都是正在着火的房子，任何想往里投钱的人都会关心你们能不能灭火，这个时候任何方法都要试一试。”

　　“国家破产和个人破产一样，都需要大家勒紧裤腰带过苦日子，你们是想得罪大部分认为自己财富被一小撮银行家坑害的普通老百性，还是现在依旧花天酒地并想着往国外转移资产的富豪，这个选择不难做吧。老实说你们的抵押品目前根本无法吸引到投资者，与其坐以待毙，不如干脆破罐子破摔赌一把。另外你们不用担心这个条件会遭到欧盟阻止，我敢保证，欧盟开出的出手相救条件比起我来恐怕会更严苛！”

　　杨星对此信心十足，因为他知道，他的方案已乎就是照抄前世里欧盟援助核心德国开出的药方，即使不知道后来塞浦路斯发生的存款税引发的轩然大波，凭借经验杨星也能推断出欧盟必然会走到这一步，因此他有恃无恐，相信欧猪国家一定会答应他的条件。


第八百零八章 日本企业海外资产

　　事实果然不出他的预料，2006年6月，欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织这三架马车经过对欧盟各成员国的主权债务进行详细评测后得出一致结论。由于当初以欧猪国家为首的不少国家并不符合加入欧盟的经济标准，却采用不正当的账务手段瞒天过海。加入欧盟后还不改国内高福利政策，连年需要欧盟补助，因此必须为此次的主权债务付出代价。由于欧盟成员一致表决不会因此劝其成员退出，那就只能挥动惩罚的皮鞭抽打狠狠援助对象了。

　　对于连续爆发出次贷和欧债危机的现行金融体系，民众已经极度不满，欧盟也顺应民意提出了重大调整方案，从加强行业监管和对从业人员的薪金限制，特别是针对银行高管实行的限薪令，让以金融业为核心的英国大为不满，甚至威胁要退出欧盟。

　　而其中最引起争议的一条就是银行不但要提高资本充足率，还必须为自己的错误投资买单，为以防再发生“大到不能倒”的危机，全欧洲大银行都必须参与压力测试，而未达到标准的银行，只有两条路可走，要么立即宣布破产重组，要么满足一系列条件后，才能获得援助。这些条件之包括重新划分银行资产，分成资产相对健康，能确保中小储户存款安全的“好银行”和大部分为有毒资产，需要大储户做出牺牲，必要情况下将直接征收高额存款税的“坏银行”。

　　这个条件可震惊了整个国际金融界，这意味破产银行遭受资产重组时，最大输家就是其大储户，这一点受到了广大中下层平民的热烈欢迎，劫富济贫谁不喜欢？但却让欧洲众多富豪惶惶不可终日。除此之外，由于欧洲金融业仅次于美国，加上还有不少避税天堂存在，大银行的VIP客户中大部分都是海外富豪。

　　公布该条件前，欧美富豪早接到风声，纷纷把存款转往其他大洲，只伤到了皮毛，而包括中国在内的许多新兴国家富豪，当初为躲避国内追查，把钱汇往欧洲，如今却被牢牢套住，真是伤筋动骨，但相比起日本和俄罗斯人的损失来，这都是小巫见大巫了。

　　俄罗斯富豪把财富喜欢转移到国外有优良传统，苏联解体时国家动荡，不少金融寡头为了减少风险，狡兔三窟的把不少存款转到欧洲。俄罗斯人至今不能原谅的那些寡头，就是因为他们趁苏联解体大发其财，结果遇到1998年金融危机时，却不肯和国家共患难，而是大部分人选择一逃了之，让普通民众生活在水深火热之中。

　　所以普京上台后重拳打击金融寡头，赢得民众交口称赞，前不久又把首富霍多尔科夫斯基下了大狱，让俄罗斯头号石油巨头尤先科公司土崩瓦解，国内富豪对此胆颤心惊。有这样的心态，俄罗斯富豪纷纷在海外置业存钱，首选之地就是英国伦敦、塞浦路斯等金融避风港。哪想到这次金融海啸浪头太大，把伦敦、冰岛、塞浦路斯等原本认为固若金汤的防线全面打垮，俄罗斯富豪在银行存款自然全打了水漂。

　　而日本的情况则要复杂得多，从上世纪六七十年代开始，日本经济进入高速腾飞阶段，80年代日本已经跻身于西方世界的第二经济大国位置，势头直追美国，这引起了西方其他国家的强烈反感，掀起了一浪高过一浪的“日本威胁论”，和目前逐渐抬头的“中国威胁论”颇为类似。于是西方七国1985年发动“广场协议”，逼迫日元比价一路走高，三年不到日元就升值了2.4倍！

　　日元升值导致社会财富暴涨，日本人对于这些突然从天上掉下来的财富如何花茫然失措，只好投资到房地产、土地和股市，导致日本房地产价格飞涨，形成巨大泡沫，日本房价最高时，仅东京一地的房地产价格就与全美国土地价格相当，这显然是不可能和不持久的。即使90年代后日本房地产泡沫破裂，房价至今仍名列全球前茅。

　　而随着冷战消失，西方世界一夜之间扩大了一倍版图。亚洲方面，中印等新兴国家经济开始高速增长，这都亟需大量外来资金。由于日元升值给日本经济增长核心的出口产业给予了沉重打击，而日本地价高涨，国内人工成本居高不下，加速了制造业投资外迁的步伐，日本经济开始呈现“空洞化”局面。日本政府也审时度势，出台了“将出口导向转为投资立国”的国策，利用手中财富广泛向海外投资，意图打造一个“海外日本”，于是以日本几大财团控制的商社为核心，众多日本商人带着大笔日元走向了海外。

　　虽然日本财团的封建体制广受诟病，但抱团取暖的合作模式仍是日本企业成功的法宝。遵循日本独有的经济渗透方式，日本大财团控制的商社与其它核心企业多会采取直接参股，或者设立合资公司进入投资目标国的生产链，关联从寡头到中小型企业群不一而足，但比例一般不会超过20%，这既能在海外合作企业中取得发言权，又不至引起所在国政府警惕。

　　日本在海外投资目标多为欧美发达国家和新兴市场，为日本企业财富在国内“饱受困苦”之际找到了一个良好的“疏通口”，从上世纪八十年代末起，日本的产业和资金蜂拥而至流向海外。这些投资让日本赚得盆满钵盈，2.4倍的增值资金变成了2.4倍的产业和金融资本。

　　这其中比较典型的有三井物产与三菱商事参与澳大利亚、巴西、非洲、俄罗斯和中东的油田和矿产，近年沸沸扬扬的铁矿石价格谈判背后更是不乏日本财团的影子。三井物产与巴西淡水河谷、澳洲必和必拓与力拓都有密切关系；而商船三井和日本邮船主导着世界海运市场，进而将价值链延伸到新日本制铁、中国宝山钢铁和韩国浦项钢铁等钢铁生产大户；在产业链更上游，还有通用汽车、丰田汽车，以及中国与日本合资的造船、装备和基建等企业都有日本财团的投资在其中。

　　目前日本财团在海外的投资已经能达到能影响数个国家国民经济安危的程度，同时还起到了化解“日本威胁论”的作用。90年代后，日本国内经济虽然被国内外的媒体大肆报道为“失去的二十年”，形容为一潭死水，无法重现以往经济腾飞时的盛况，但其实并没有真正衰退过，二十几年来，日本国内生产总值一直保持在一定水平，即使国内市场和制造能力萎缩，但海外扩张并没有停滞，始终保持着迅猛发展态势。

　　2004年，日本直接出口额只有61万亿日元，而日本的海外企业销售总额达到了155万亿日元，是前者2.5倍还多。如果将这些海外企业销售额直接折算成GDP的话为3.5万亿美元，是当年日本国内GDP72%。

　　同时，日本海外总资产包括有海外购买土地、已建造的工厂等等，也有4万多亿美元。与海外企业销售额合在一起，就达到了7.5万亿美元，这还是相对保守估算。仅这点保守估计，依然达到了日本国内GDP的1.58倍，完全实现了日本政府在海外建造了一个比国内还强大“资产日本”的目的！

　　日本的海外资产还有特殊一点就是与政府关系不大，除了政府掌握的部分外汇储备外，主要依靠企业自身能力，以各大财团掌握的产、贸、银全球网络，使日本的海外投资达到利益最大化。国际几大经纪机构调查都显示，日本持有海外净资产连续19年称冠全球，2004年日本海外纯资产1.8万亿美元，占全球海外纯资产90%以上！是切切实实的全球最大债权国。这其中除了部分实物资产，例如土地、厂房和外企股份外，剩下很大一部分都投资在欧美国债、金融债券和金融衍生品上了。

　　金融海啸来临之际，许多日本大银行在美国次贷危机漩涡中损失惨重，其中三井和富士财团的核心企业三井银行和瑞穗银团损失相当大，等到欧债危机袭来后，连一向不动声色的这两大财团高层都坐不住了，派出精兵强将赶赴欧洲，作为债权人代表参与了多场谈判。

　　可他们收到的消息一个比一个糟糕，当初欧猪国家代表也找过日本，可日本海外资产第一那是指的企业财富，日本政府的国债发行都超过GDP两倍以上，单从风险来看还超过欧猪几国水平，哪有闲钱去救人？

　　欧猪几国这才转而找到中国和俄罗斯政府，日本人对此很清楚。可现在欧盟准备拿银行里的大户开刀，征收存款税，最受打击的莫过于投资欧洲的日本企业海外金融资产，于是他们一边忙着游说欧盟官员，尽量拖延这项政策实施，一边也想打听是谁出的这个绝户计，自然顺藤摸瓜找到了杨星头上。


第八百零九章 快意恩仇

　　欧盟和欧洲央行推出的这套以“劫富济贫”为基调的金融机构债务重组方案，以及对大额储户存款征税的做法无疑正打在日本企业海外资产管理的软肋上，不想眼睁睁看着自己财富化水，日本人当然要千方百计查出原因，结果很顺利的就得知杨星才是这一切的始作俑者，有心人再追溯一下，就明白杨星如此热心出这种损人不利己的计谋的缘故。

　　了解杨星同三井和富士财团恩怨的其他日本大企业头目都对此很是不满，认为这完全是杨星个人和他们的恩怨，却要让同行一起承担后果，即使一向团结的日本财团内部对此也是异议不断，要求三井和富士财团不要为了庇护宫城义博和安田一之助而导致双方意气之争，两大财团因此感到了很大压力。

　　现在接受了中国大笔援助款和收到对国内港口、地热和观光旅游资源等投资承诺的冰岛和塞浦路斯政府，已经明确表示对于国内大银行的破产清算中要降低日本企业债权等级，因为这是接受杨星投资的唯一条件，这就意味着日本企业几乎要等到最后才能求偿债权，如今市道下那就等于一分钱也拿不回来。

　　而而和杨星关系交好的意大利方面做得更绝，总理贝卢斯科尼正被债务危机搞得焦头烂额，到处求援，有奶就是娘，言辞恳切求杨星出手相救。不但对日本企业在意大利资产损失反应迟缓，甚至还以帮意大利黑手党洗钱等莫须有罪名对三井和富士驻意大利企业提出刑事指控，查封企业带走高管，让三井商社在欧洲好不容易建立起来的口碑大受影响，许多合作者都打起了退堂鼓，准备多时的几起跨国收购案也因此流产。

　　日本财团说到底还是商人组织，讲究和气生财，由于财团利益在和杨星的对抗中出现了不小的损失，一向保守顽固的三井和富士财团内部也传出了不谐的声音。现代社会与时俱进，即使日本家族式财团保留了多少封建残余，当年领主大人一声令下，下属武士就立即切腹的时代都已一去不复返。现在财团内部许多职业经理人代替了往日的家臣，对于家族高层做出的决定敢于大声提出质疑，富士财团内部的芙蓉经理会就越来越流于形式，清谈多决策少，否则当年也不会让杨星趁虚而入，把山一证券轻松拿下。

　　身为日本第一财阀的三井集团比起富士财团来组织机构严密的多，但做了多年世界第一大公司，商人本色已渗透到了骨子里。目前经济危机，首要考虑的应该是盈利前景，而不是因为什么莫名其妙的老掉牙复仇戏码而被人在背后捅一刀。宫城义博虽然很优秀，但和财团庞大的海外资产相比还是不够的。而作为家族第一继承人队列中的佼佼者，他在家族内部的竞争者并不少，现在看到因为他的缘故惹上了大敌，让家族蒙受了很大损失，立即趁机煽风点火，要求他主动承担责任。

　　到了这时候，三井家族神秘的当代家主，几乎从不与媒体打交道，被誉为日本经济天皇的前田敏作终于坐不住了，他通过关系很快联系上了杨星，表示想再和杨星谈一谈。由于前田敏作深居简出，几乎不出现在公众视线里，连日本媒体都没他的近照，因此杨星也没有再用QQ通信这样的办法打发他，而是互相经过认证后，派出了几名“暗星”成员，携带了一部特殊的通讯器材来到了东京郊区三井家族核心的一处庄园，请前田敏通过它来通话。

　　这件通讯器材体积庞大，却只有语音通讯功能，前田敏作先头也以为杨星是怕留下把柄故意在里面加装了防窃听装置。但他自诩三井财团屹立日本几百年，隐藏实力深不可测，自然有多得是办法能够破解这种通讯设备，并不以为意。他直接了当的询问杨星，虽然宫城义博他们暗杀杨星是不对，但毕竟杨星没死，现在杨星搞得世界金融一团糟，并借机打击日本企业在海外资产，这种做法波及面实在太广，杨星必须收手，需要什么条件可以讲出来吗？

　　杨星在通话另一头毫不留情的嗤笑道，当初他可是开出了条件，只是有些人没把他的话当回事，现在才发现事情不妙想亡羊补牢，不嫌太晚了吗。“前田先生，我知道你心里原本是看不起我的，现在才觉得可以和我谈，可我的条件已经变了。我要提醒你，如今的世界已经发生了很大变化，老抱着旧日观点是要吃大亏的，以前的中国是这样，结果被你们日本击败了，现在还以为日本天下第一的你们无疑犯了同样毛病，我这次不但要报私人恩怨，还想好好提醒你们一下。”

　　“我很向往以前中国的古代侠士，他们可以凭借高超的武艺纵横江湖，我则希望用手中的财富傲视天下，因此我的要求很简单，就是快意恩仇！我不喜欢被人成天惦记着刺杀，上次我险死还生得了一个最大经验，要在危害成型之前就把它扼杀在摇篮里，我的女人之死和身上的伤疤就不发生时刻提醒我这一点。”

　　“现在把所有参与刺杀我的人员交出来，另外你们家族高层必须有人为此负责，一笔精神损失费也必不可少，最重要的是我们双方要达成一项协议，今后无论发生多大的商业摩擦，都不能采取暗杀人员或威胁家人的做法，谁要是敢违反，就要接受两方共同制裁！”

　　即使有心理准备，前田敏作还是觉得杨星的条件不可思议，这几乎意味着三井财团向他彻底低头，他凭什么这样强势？他毕竟是浸淫商海多年的老狐狸，并没立即回绝杨星，而是招过手下让他们查查杨星和他谈话中，那些暗星成员有何不妥，是否留了什么后手，有依仗不成。很快手下就给他了一个意料之外的回答，并不是人员有问题，而是那台跟他通话的机器非常古怪，集团内部通讯技术人员费了九牛二虎之力也无法破解通信信号，更根本无法追查信号来源。

　　“前田先生对我送来的小玩意感兴趣吧，我可以明白告诉你，这是一台量子通信机，它的最大特点就是无法破解，以目前的超级计算机水平来看，解开它的信号大概需要百亿年，只有传说中的量子计算机能勉强对付，同时具有很强的反侦察能力，你们刚才一动，我这边就发现了。哈哈！”杨星的笑声在前田敏作听来实在刺耳，但也只能看着手下送来关于量子通信机的介绍又惊又怒。

　　量子是量子物理的基本概念，一般指一个物理量如果有最小的单元而不可连续分割，就说这个物理量是量子化的，其最小单元就饿称为量子。诞生于19世纪末的量子物理几乎颠覆了传统的古典物理学说，直接促进了现代多种高科技的出现，爱因斯塔相对论和原子弹都来源于此。

　　而在奇特的量子世界里，存在着一种奇妙的“纠缠”运动状态。在纠缠状态下的两个光量子就好像一对“心有灵犀”的骰子，无论二者身处多远，任何一个骰子只要被掷出几点，穿越时间和空间的距离，另一处的骰子也会自动翻转到那一点。

　　神奇的是被改变状态的另一方不需要知道也不能查看自己手中究竟握着几点，而是像心电感应一样，当先扔出点数的一方通过电话、短信等渠道告诉另一方时，另一方即使不摊开手掌，也立刻知道自己手中的骰子一定是那一点。在物理学上，对每一次纠缠光子的测量都会破坏原有的状态，也就是说骰子的点数会立即发生变化，从理论上讲，这种通信方式是无法窃听的。

　　量子通信技术由于保密性强和无视阻碍的通信特点，早已成为各军事大国重点研发的对象，即使三井财团掌握着日本经济命脉，但对于这种传说中的技术也是只闻其声不见其形，没想到今天前田敏作面前就摆上了一台看见一款可以实用的机器，除了惊讶于杨星拥有这种尖端科技外，安田敏作还敏锐察觉出另一层意思。那就是杨星为了复仇可以不惜一切代价，如果他拿眼前这台机器和日本政府作交换，估计日本内阁情报室会毫无二话的立即派人直接除掉宫城义博！

　　“前田先生，中国人的武侠观最注重快意恩仇，冤仇若不分明报，枉做人间大丈夫。想必你已经了解了眼前机器的作用，我可以再提醒你一句，这东西是一对的，任何拆机企图都会导致它失效，另外为了表示我不会虚言恫吓，我再给你提供了些东西，相信你看了以后能帮我说服你的人不要轻举妄动！”

　　在前田敏作诧异的眼神下，暗星成员把一份光碟递给了他，没花太多时间，三井财团智囊团的科技顾问就汗流浃背的通知安田敏作，光碟里的情报实在骇人听闻，那居然是前苏联大名鼎鼎的手提箱核弹部分设计图！

　　今天考照，发晚了，特此道歉！


第八百一十章 手提箱核弹

　　谈起手提箱核弹可是个很敏感的话题，原苏联解体后，西方国家虽然弹冠相庆，可很快就发现了一个现实问题，让西方国家情报机构总感觉头上笼罩着一片阴云。那就是原苏联庞大的核武库也因国家解体失去了以往严密的监控体系，冷战后不时传出原苏联核武器丢失在黑市上出售的消息。

　　加上情报机构认定本·拉登带领的基地组织一直试图购买核武器，因此防止核武器流失，就成了冷战结束后情报机构防控的头等大事，各核大国对本国核武器原材料和零件也是层层防护，现在出现在前天敏作面前的就是一份前苏联手提箱核弹部分设计图，除了显示杨星神通广大外，里面的潜台词表示杨星很有可能有这种大杀器，的确有让三井财团低头的本钱，毕竟他真疯狂起来，在三井家族所在引爆一颗，什么金钱权势都会化为浮云。

　　对于前苏联的手提箱核弹，一直是基于传说和现实之间。二战后世界进入核时代，争霸的美苏双方都把胜利的希望寄托在核武器上，造成核武器发展突飞猛进，比起美国丢在日本的两颗原子弹，在威力不变前提下，体积和质量却大幅缩小，甚至出现了装在炮弹和地雷这样的战术核武器，而更小的，便于一两人携带的超小核武器想法也很早就出现了。

　　便携式核武器一直以来都是许多好莱坞大片中津津乐道的致命杀伤手段，想想看，将核装置放到行李箱中，派遣几名特工秘密潜入敌国，在敌方首都或大城市内引爆，的确是一种效费比高，可行性大的战术。只是这种武器在现实中遇到了很大的技术难关，甚至有许多科学家指出便携式核武器根本就不存在。

　　举例而言，美军1989年宣布退役的“特殊核破坏性弹药”被认为最接近电影中所描述的便携式核武器概念。它是一种带降落伞的航弹，长半米、厚20厘米，不到32公斤重，一个壮年男子就能带走，爆炸当量约为1千吨，是1945年在日本广岛爆炸核弹当量的1/10。

　　这样一枚核武器在一座城市内引爆，可以在半径为1公里的区域内形成杀伤力极强的冲击波，足以夷平该城市内的大部分拥挤的现代建筑，可它有个致命缺点，那就是核辐射对于电子元件伤害很大，这种核弹必须每半年更换一次电池和检查，一旦拖延，就会让整个核弹失效，只有回厂重头装配才行。

　　原苏联解体后，有大批特工带着手提箱核弹进入西方大城市或是军事基地周围，等待指令将西方化为一片废墟的说法就时有响起，但西方对此半信半疑，因为一直没有实质证据出现。1992年，前俄罗斯一名军事情报官员声称曾亲眼目睹便携式手提箱核弹内部构造，俄罗斯情报部门还丢失了一部分，这种核弹重55公斤，采用传说的“红汞”作为起爆材料。

　　红汞学名氧化汞锑，以它作为中子源，可以不使用传统的铀或者钚作为原子弹材料，所以能大幅缩小核武器体积和重量，传说小型红汞核弹只有一个棒球大小，但爆炸当量能达万吨。摆在前田敏作眼前的，就是这种“红汞”手提箱核弹的设计图一部分，他也是心思过人之人，马上就明白杨星表达的意思，即使他见惯大场面，也感觉汗流浃背，流的全是冷汗！

　　他认真研究过杨星，觉得他不会随便虚言恫吓的，那台量子通信机就是证明。既然他敢出示部分设计图，必然代表他有全部图纸，甚至是实物，实际上这的确是杨星从苏联秘档里找出来的。前田敏作相信中星资本拥有的制造实力，对于这种几十年前的设计，只要材料足够，造个一两枚难度不大，有了它杨星的确能让对手感到真正的威胁。

　　前田敏作被杨星的量子通信机和手提箱核弹设计图给冲击的终于失去了分寸，再次通话时，语气里高不可攀的优越感荡然无存，“杨先生你知道我一旦把这些东西泄露出去，会引起多大关注，你真觉得你一个人可以对抗整个国家吗？”他不甘心的想做最后的努力，提醒杨星美国对于核扩散的认真态度。一个人疯狂不可怕，可怕的是头脑清醒但必要时又敢孤注一掷的人，他一向自诩自己就是如此，可今天和杨星通话让他发现，强中更有强中手。

　　“我既然敢把东西给你看，就料定你不会告诉别人，因为你不会让三井财团的面子不好看。退一万步讲，就算你打算把这两样东西献给政府，我要提醒你，那台量子通信机机器并不稳定，大概半个小时后会自动销毁，所以我们最好长话短说，我也不知道这种涉及到量子物理的机器一旦爆炸会不会形成小黑洞，让你们全陪葬。至于核弹这种事情，你觉得告诉别人，有人信吗？图纸不完全，里面的核心材料‘红汞’可是许多科学家都认为不可能存在的！也许我保证能让三井家族和东京市一夜之间不复存在就是吓唬你们的，你可以试试不满足我的条件，看看会不会只是虚惊一场？”

　　杨星的回答彻底断绝了前田敏作的希望，他当然不能拿整个财团去做试验，他也不愧为一代枭雄，转瞬之间就做出了决断，对着话筒说道：“如果我答应你的条件，是否你能保证今后不再追究此事？”“我从来不喜欢杀戮，如果不是你们硬要把我往绝路上逼，哪会有现在的麻烦，至于你要的承诺我不能给你，你觉得如果我一朝失势，或是你们三井家分崩离析之时，光靠一纸协议有用吗？”

　　“我觉得吧，目前我们之间的情况和冷战时美苏有点像，当时这两个超级大国由于拥有的核武器都能把对方毁灭好几次，形成了所谓的核平衡，结果都不敢轻举妄动。现在这种局面我就觉得不错，我让你控制住你那边的人，你也能压着我不要任意妄为。我不放心你们日本人，万一今后某些人想学神风特攻队员，打算和我来个同归于尽怎么办，现在彼此忌惮于大家都有同归于尽的本钱，那阻止你们这边的人发疯就是你的问题了！”

　　对于杨星这番颠倒黑白的说法，前田敏作出奇的没有发火，尽管杨星话语很无赖，但在那枚手提箱核弹的阴影之下，还真没人敢大声说我不怕。杨星显露出的实力让他不得不正视这个对手的威胁，就算手提箱核弹真假难辨，但今日过后，无论日美那一方的人想动他，都必须考虑这样做的后果，就像杨星所说，他活着可以保证不会有同归于尽的事情发生，一旦他有不测，对手就要做好核弹爆炸的准备了。

　　前田敏作和杨星最后谈判结果虽无人而知，但显然杨星占了上风，压他在金融海啸中收手的说法销声匿迹，不久之后美国那边也接到了杨星的“礼物”，直接后果就是几天后，正从南美某国坐飞机回国的法兰克·梅隆被家族发言人宣布，因为飞机失事落入大西洋，尸骨无存。由于事发是在公海领域，美国执法机构无管辖权，梅隆家族也表示不愿追究，这件事故匆匆调查一番就结了案。

　　几乎在同一时间，日本前田敏作的私人宅邸内，云集了好几位日本各大财团掌门人，他们都是接到前田敏作邀请而来，参观一场很久不见的切腹仪式，也自然知道了杨星的条件，震惊于三井家族居然会如此退让，简直就是种羞辱，他们也多少明白前田敏作的用意，那就是告知大家，对于杨星和他的中星集团不能采取商业规则外的手段，就连三井财团都选择低头，他们还能怎样，最好管好自己的人。

　　庭院中跪坐着宫城义博和安田一之助，这就是前田敏作答应的条件，交出他们一命抵一命，唯一争取到的优惠就是允许他们像一个武士那样切腹自尽。昔日的平成三杰中两位落得如此下场，让在座之人都有兔死孤悲之感，安田一之助挣扎的很尤其剧烈，显然并不想如此结束自己的生命。

　　可惜他的命运早已注定，在座众人都知道他和杨星恩怨纠葛，严格来说，宫城义博就是被他拉下水的。大家也知道美国梅隆家那位飞机失事的法兰克根本就没有登机，而是被自己人绑了直接送上杨星的游艇，至于是切丝还是剁成片就不清楚了，前田敏作刚收到了一张照片，里面大玻璃匣子中放着法兰克·梅隆死不瞑目的头颅，不由感叹谁能想到杨星居然把他们逼到这个地步。

　　“雁影剑光交相映，抚剑思茫茫。良辰美景今何在，回首心悲怆……”相比此时被人堵上嘴，按在地上扭动得像条蛆一般的安田一之助，宫城义博这位美男子面对死亡显然镇静得多，他吟唱着日本明治时期著名俳句诗人土井晚翠名作《荒城之月》里的句子，狠狠一刀刺入腹部，而身后两名准备斩首的汉子高举武士刀，在安田一之助惊恐的眼眸里映着月色划出了一抹刀光！


第八百一十一章 航母和核潜艇

　　中国人在小学课本上都学过本国有960万平方公里国土的知识，但却很少有人能说出我国得到国际公认的海洋面积达到了300万平方公里。作为长期的大陆国家，中国历史上列土封疆的功勋记载甚多，可是驾帆远航的事迹只有明代的郑和能够提一提。

　　这导致中国公民的海洋观长期以来一直不强，这也同建国后我国海军实力不强，作为近海“棕海”防御型海军有关。只有改革后二十年间，随着国家实力增长，海上力量扩张，国民才逐渐了解到除了台湾没有收复外，和韩国、日本以及南海诸国在海界划分上也有纠纷，不时传出摩擦的消息，人们才开始重视起自己的海疆。在军队建设中，向保卫更大疆域的海空军拨款也逐步倾斜，海军开始亮出自己的肌肉，向大洋深处的“蓝水”水域驶去。

　　这一世由于杨星的出现，得到苏联秘档和大批国外军事机密，又有大把计划外资金赞助后，中国军方许多大项目得以提前执行，并且减少了技术摸索过程，同西方的技术差距大幅缩小。这些技术成果在进入新世纪头五年后充分释放了出来，中国军工每年都连续推出海陆空多款接近国际水平的新式武器，让世界为之震惊，不少国外军事观察家对中国兵工技术的大飞跃大为不解，称其为难以置信的中国军工之谜。

　　在空军、二炮等军种的新武器集体亮相后，2004年后海军新式武器也登台亮相。一向眼高于顶的美军都认为其中几种兵器对其全球海军霸主地位产生了几大威胁。这其中最引人注目的有两种大型海军舰艇，其中一种被誉为继苏联之后，第一款能够对抗西方最先进反潜体系的中国核潜艇“商周级”。

　　北约一直采用中国古代朝代名命名中国潜艇，因此当初他们错认为这是两款作战目的不同的核潜艇，定名为“商、周”级。后来才大惊失色的发现这是采用世界首款实用化模块化组合概念的核潜艇。即生产一种基型潜艇，通过增加任务模块，象搭积木一样将其变换成攻击型核潜艇、巡航导弹潜艇、战略核导弹潜艇以及特种任务潜艇，这在美军也只是才提出不久的设计理念，没想到中国人已经把它变成了现实！

　　采用模块化作战单元，既减少了设计多款核潜艇的难度和成本，又能利用各种潜艇的零部件通用性，大大节省生产成本和时间。战时还能利用作战模块让核潜艇身兼多职，提高作战效率，是各国海军孜孜以求的目标。现在居然被一向认为军工技术落后的中国人首先研制成功，的确出乎所有人预料。况且“商周”级核潜艇不但拥有制造优势，其性能也获得了突飞猛进的提升。

　　潜艇定位于水中刺客，最大优势就是利用全球水体作为隐身衣，偷偷潜到敌人身边，猛然致命攻击后一击远遁。二战中德国潜艇采取的狼群战术就曾让盟军吃过大亏，因此战后各国都致力于研发这种水下兵器。核潜艇的诞生无疑让潜艇如虎添翼，连续几周不浮出水面，可以在全球任何地点发动攻击，如果是战略核潜艇，一艘潜艇装载的核弹头就能让一个中等国家覆灭，这种种优势让冷战中美苏海军都以核潜艇为海军发展重点，苏联海军更是创出了用核潜艇数目换美军航母的饱和攻击战术，全力发展多款型号繁杂的核潜艇。

　　杨星带回的苏联秘档里有完整的苏联核潜艇资料，要知道即使现在俄罗斯也依然在吃苏联老本，核潜艇数量裁撤了大半仍旧能威慑美国，获得大国地位。资金充足的中国海军更是发挥聪明才智，在其基础上领先世界研发出了“商周级”核潜艇，有苏联降噪水声技术帮助，中国核潜艇终于克服了困扰多年的潜艇水下噪声过大的难关，当年一出航就会被美日等国反潜部队发现的窘境一去不复返。

　　2004年中国刚服役的一艘攻击型核潜艇连续跟踪美国驻日海军旗舰“小鹰号”航母达一天一夜之久未被发现，直到最后示威性近距离浮出水面，让航母上的美国海军颜面扫地，在媒体追问下被迫承认如果是战时，“小鹰号”很可能①被击沉，震惊了世界。

　　如果说美军发现中国“商周”级核潜艇时，虽感到惊讶，但出于心照不宣的原因，还和中国方面一直瞒着这款核潜艇出现的消息，那今年4月中国第一艘航母“辽宁”号高调在辽宁一处军港下水，就是不再“韬光隐晦”，要向全世界展示中国海军实力的最好宣传了。

　　这艘前世里曾被各种传言笼罩，杨星重生前都没揭露面纱的航母一出现，就被世界军队称为中国远海作战能力的一大飞跃。作为联合国五大常任理事国，中国是唯一没有拥有自己航母的国家，这本来就不正常，为了圆中国航母之梦，海军几代人曾为此付出了不懈的努力。当初杨星为顺利运送苏联秘档回国，抛出购买乌克兰“瓦良格”号航母的诱饵声东击西，其实包括杨星本人在内都没认为它会修成正果。

　　谁曾想峰回路转，当时无心插柳的举动打动了海军高层，在中国军工人发挥聪明才智，按照原设计图纸图纸，加上自主发挥的情况下，居然把这艘当时只剩个壳体的航母架子奇迹般把给恢复原貌，还加入了大量中国元素的装备。让它老树开花，将这艘苏联设计的最后一艘现代意义上的航母重生在了中国海军序列里，其经历之曲折，完全可以写下一本书了。

　　更让人意外的是，这部传奇远没有结束，大家以为按惯例航母服役后，鉴于中国是第一次使用现代化航母，想要让舰载机起降其上，最乐观的人都以为至少需要一年。但不到两个月的时间，2006年6月9号，在无数国内军事迷和国外军事专家目瞪口呆的眼光里，中国第一架舰载机“飞鲨”就成功在“辽宁号”上完成了起降，这种速度伴随着舰载机工作人员帅气的指挥起飞动作，让国内网络上一片沸腾，“走您那！”一时成为街知巷闻的打趣口号。

　　普通中国人通过视频亲眼目睹了自家航母和舰载机英姿，都希望能亲眼近距离观看，甚至抚摸一下这个护国大神器，可惜航母属于海军最高级别舰种，连地方军区领导都无资格指挥，只能隶属于海军司令部，这注定除了特殊节日外，登舰将是某些人才能享有的特权。

　　这些人中大半都是制造维护航母和舰载机相关单位人员以及科研学者，可今天庆祝舰载机起降的庆功会上，杨星的大名赫然排在前列，早已归还了空军上校制服的杨星完全一身普通人的打扮，却毫不推辞的接过辽宁号航母指挥官和海军副司令员一起送上的“辽宁”号航母大比例模型，并接受了全舰官兵排成整齐队列的隆重敬礼。

　　刚刚做完整形手术的杨星头上裹着厚厚的纱布，看起来又有几分印度阿三的模样，接受航母官员敬礼的样子实在滑稽，可在场众人没有任何人提出异议，因为大家的都知道这是他应得的荣誉。无论是杨星自掏腰包购买“瓦良格”船身，还是不惜代价派人刺杀阻挠该船回家的土耳其国防部长，特别是他将乌克兰黑海船厂和原苏联设在乌克兰内的唯一一个舰载机训练基地里的科研人员高薪聘请大半，打包弄回国内的功绩，就足够获得这个敬礼。

　　另外他还源源不断的资金支持，才让辽宁号如此神速完成了凤凰涅槃，可以说辽宁号如今能成功下水试航，军功章里至少要有他一半功劳。况且除了“辽宁”号，一旁作为航母编队的多款护航新式海军水面舰艇和水下“商周”级核潜艇上也大都离不开杨星的功劳。从技术支持到上面安装使用的零部件，中星资本和军方千丝万缕的联系在此表现无遗，现在相当于他验收自家企业成果的时候，因此海军方面才给了他这天大的面子。

　　接受了海军最高奖章表彰后，跟来的汪云起和文飞龙深表羡慕。军人不是政客，他们看得出刚才全舰官兵对杨星敬礼发自肺腑，这也是军方对杨星认可，是笔巨大的政治财富。国内军方虽然一般不发表意见，但不表示必要时他们提出的意见可以忽视，有军方做后盾，任何想动杨星的人都要好好掂量一下才行。

　　庆功会上，杨星遇到了一位老熟人，是已从军方情报最高长官岗位上退下来的邢行楷。杨星就知道戏肉来了，三言两语之后，他就试探问起手提箱核弹的真实性。杨星知道集团虽然经过几次人事调整，明面上的情报人员已少了大半，但就连集团安保体系都是他们一手搭建的，不可能没有留下后门。对杨星这种富可敌国，一句话就搅得世界各国鸡飞狗跳的人物，也必然留有监视手段，现在听到杨星居然有核武器，国内果然坐不住，如果不是他和上层牵扯太深，估计就要直接扣人了。


第八百一十二章 金属氢

　　邢行楷这次主动找上杨星，就是先礼后兵的意思，毕竟核武器已经超出了一般武器畴，某种意义上属于国之重器，无论杨星之前建立了多大功勋，中央都不会把这种权柄交到他手上。从以往的经验来看，杨星虽然有时我行我素，但一直谨守红线，并没有跨越界限的意思，否则当年他能取得苏联秘档，也自然有机会获得核弹，可他并未动手。

　　后来即使和军方关系多么深厚，或和国家领导私下关系多亲近，纵然在国内外许多势力觊觎他财富情况下，他依然选择自行解决，一不向中央求助，二没有选择大肆杀戮，而是尽量用技术手段解决问题，这给中央领导圈子中留下了很好的印象。即使领导换届，对杨星的态度也是请求多于命令。

　　因此了解到杨星用手提箱核弹威胁欧美财团后，中央虽然感到震惊，但也没直接下令抓人调查，而是先让邢行楷出面摸一下杨星底，并且还在给他颁发海军奖章，表彰他在“辽宁”号航母上的功绩，本身就说明没有撕破脸的意思。杨星现在大仇得报，连头上疤痕都去了，心怀大畅，也就不玩什么欲擒故纵的把戏，投桃报李把内幕和盘托出。

　　手提箱核弹的真实性并不容置疑，冷战高峰，前苏联面对美国人在核导弹精度上的优势，以及“星球大战”计划推出后，本方核导弹遭到拦截的严酷现实，改变作战思路，从单纯发展导弹、飞机、潜艇上这类常规核弹运载工具上另辟蹊径。考虑把核武器体积和重量大幅缩小，然后利用西方相对宽松的移民环境，派间谍潜入西方社会内部，在关键大城市里隐藏一两枚小型核武器。由于西方城市化程度高，建筑密集人员众多，一旦核大战濒于爆发，这些城市就会成为苏联威胁敌人的最好底牌，效果胜过派出几十万大军占领敌方。

　　为此前苏联在西方安排了很多“沉底鱼”间谍，他们长期在西方社会居住，完全融入当地人生活工作之中，也许一生都不会接受到启动核武器的指令。可一旦苏联方面破釜沉舟，这些人起到的作用对比本·拉登派来的自杀性爆炸的恐怖分子来，真是大学和幼儿园的差距。

　　幸好前苏联解体后，这些“沉底鱼”失去了效力，他们都是极珍贵的情报资源，杨星过去曾接收了一批，还帮着阿里克赛完成遗愿，转交了大批克格勃“沉底鱼”资料给中国情报部门，为国内情报机构和西方斗法提供了强大帮助。

　　这些“沉底鱼”需要启动的，就是手提箱核弹，可在执行过程中却遇到了不小的阻力，真正的手提箱核弹从未带入西方，大部分只能算是“脏弹”，利用一些辐射废料制造核污染而已。手提箱核弹面临的最现实问题就是如何尽量把核武器小型化，这在冷战中也是美苏核科学家争夺的焦点所在，可最后都没有成功。

　　核弹根据爆炸机制不同称为原子弹和氢弹，原子弹是采用高能炸药将核裂变材料钚或铀在极短时间内压缩到临界体积，在巨大的压力下，铀或钚的原子链断开，形成裂变反应，就是统称的原子弹，这也是每个核国家入门必过的关口。

　　而氢弹则是让氢的同位素氘、氚等质量较轻的原子发生核聚变反应（热核反应）瞬时释放出巨大能量的核武器，但前提是要提供足够的能量和高温点燃氘或氚，因此一般需要一颗小型核弹作为起爆器。由此可见，原子弹要缩小体积，就必须使用足够重量的高能炸药，目前最好的核武器高能炸药也要几十公斤，根本无法做到一个人携带，至于氢弹更是需要靠核弹来引爆，体积和重量只会更大，想缩减到一个手提箱就能装下，谈何容易？

　　至于冷战后，原苏联一些核武器学者大肆宣扬的红汞核弹就更不靠谱了，理论上讲，它有一定的可能，实际上是采用一种经过辐射的锑氧化汞（俗称红汞）作为中子源的氢弹，相对于一般氢弹使用原子弹作为中子源体积大大减少，且热核聚变没有临界质量的限制，这就使整个氢弹的体积变得很小，重量变轻。可是自从1992年被俄罗斯人提出后，直到现在也没有人看到一款实用的“红汞”，这种反应也是疑点重重，因此西方核专业学者都认为这是无稽之谈。

　　杨星弄到的苏联密档里是有手提箱核弹的完整设计图和参数，但于核心核材料的表达也是含糊以对，经过他手下专家分析后得出结论，原苏联的确对此作过大量实验，但关键问题一直没能突破，所谓小型核武器更多指的是冷战中部署在欧洲北约华约对峙前线的战术核武器，比如核炮弹和核地雷之类，手提箱核弹根本不存在！

　　“那为什么你还敢拿这个哑弹去吓唬前田敏作？”邢行楷是老情报人员，他可不认为日本人会不经验证就相信杨星的说辞，那可是把两大财团骨干人员给逼得破腹自杀呀，杨星没点真材实料如何讹诈对方。杨星呵呵笑着回答，“那是因为我用我们才研发出来的一种新材料作为替代‘红汞’，那就是金属氢，前田他们看到金属氢爆炸后的视频，由不得他们不信。”

　　杨星谈到的金属氢，邢行楷并不陌生，但听到杨星居然研发出实物，仍不由大吃一惊，赶紧让杨星解释清楚。氢是元素周期表里排在最前的一种元素，这说明它的构成最为简单，其原子由一个质子和一个电子组成。19世纪末20世纪初，随着量子学的提出，现代物理和化学之间的学科屏障被打破，科学家进入了观察原子的微观世界探索中，作为最简单元素的氢就成为最适合的研究对象。

　　很快人们通过技术手段把气态的氢变成液态和固态，而1935年，英国科学家就预言，在一定的高压下，任何绝缘体都能变成导电的金属，只是，不同的材料转变成导电金属所需的压力不同而已，有的材料如磷，成功获得了导电体，而取得稳定的金属氢，无疑成为各国科学家争相研究的对象。

　　根据科学家的理论推算，金属氢将是一种高温超导体，具有高密度、高储能特点，应用前景非常广阔，金属氢是理想的室温超导体，超导材料是没有电阻的优良导体，但现在已研制成功的超导材料超导转变温度多在零下250℃左右，这样的低温工作条件，严重地限制了超导体的应用，金属氢无疑为甩掉背在超导技术身上低温包袱提供了一丝曙光。

　　采用金属氢输电，可以取消大型的变电站，输电效率达到99%以上，可使全世界发电量增加四分之一以上。如果用金属氢制造发电机，其重量不到普通发电机重量的10%，而输出功率可以提高几十倍乃至上百倍，这将意味着世界能源的一次重大革命。

　　金属氢同时具有重大的军用价值，现在火箭多采用液氢作燃料，因此必须把火箭发射级做成一个很大的类似热水瓶原理的保温容器，只不过要确保液氢的低温。如果用金属氢代替液氢，火箭就能造得非常灵巧袖珍。金属氢应用于航空发动机上，可以极大地增加航速，超过音速许多倍。由于相同质量的金属氢体积只是液态氢的1/7，因此用它代替现在各国正在大力研发的氢燃料电池，在体积和重量上就能满足汽车能源的需求，能根本解决困扰大城市的交通堵塞引发的噪声和尾气污染问题。

　　最关键的是金属氢内储藏着巨大的能量，爆炸威力相当于相同质量TNT炸药的25—35倍，是目前已知的威力最强大化学爆炸物。国际上由于涉及原子层面的变化，将它和反物质弹、粒子束武器等同列为第四代核武器。用它直接作为引爆原子弹裂变反应的炸药，或是和氢的同位素氘、氚做成固态金属小球，由于其密度比其他形式（如气体或低温的普通固体）氘－氚混合物的密度高，可提高核聚变效率，氢弹的体积和重量都能大幅减小，从这个意义上讲，金属氢的出现才标志着手提箱核弹实用化。

　　不过金属氢概念已提出几十年，世界各国科学家都没获得实际的金属氢成品，就在于取得它的方法虽然简单，但相关工业制造能力跟不上。根据理论分析，只要达到上百万高压就能得到金属氢，但一旦放开压力，它又会恢复常态，一直没有找到一个合适的保存方法，但各国看中它的优势，仍不肯放弃，目前世界上的高压实验室已达100多个，都在为研究金属氢而努力。

　　由于金属氢一旦研制成功，很可能成为“穷人”的原子弹，因此早在上世纪40年代，中国甚至朝鲜都不惜余力投入研究，目前国内研制成功能产生200万大气压的压力机，并在实验室里获得了金属氢出现的实验数据，无疑离最终目标大大迈进了一步。


第八百一十三章 大仇得报

　　杨星告诉邢行楷，他能抢在世界前头得到金属氢，倒不是他的公司比国家科研机构本事还大，而是机遇和有的放矢的投资起到作用。自从集团在石墨烯上取得不小的甜头，让集团高层食髓知味，对科研特别是基础材料的投入非常巨大。

　　杨星本人深知道，仅凭他拥有的前世经验让公司超前发展，迟早都会遇到江郎才尽的那一天。如今这个时代，商业竞争异常激烈，“一招鲜吃遍天”是行不通的。无论是星云电子还是星辰制造推出的消费产品有多炫目，总会有过时的时候，而背后支撑它们运转的那些最基础的材料、电子元件等才是长久盈利的关键所在。

　　这种话他当然不会全讲明白，只是对邢行楷表示集团目前研发重点就是基础技术和材料，为此集团在内部设立了高额奖励金和对外猎头基金，这次金属氢成功发现，就是星斗研究院下属的科技情报收集单位偶然得知德国汉堡大学一个科研团队发表关于如何保存高压下金属氢容器的论文，正好这个团队的领导者是一名华裔学者，他和星斗研究院里一位基础物理负责人还是好友，经过友情和金钱的劝诱，他带着整个团队投入了星斗研究院怀抱。

　　这个科研团队打破传统制作金属氢的思路，认为其实只要压力足够，条件配合，谁都能做出能符金属氢，可如何保存住金属氢在撤销高压后的状态才是制成金属氢的关键。原苏联、日本和美国都通过侧面数据认为生成了金属氢，可一旦放开高压环境，金属氢就消失无踪。

　　为解决这个难题，该团队提出设计一种特殊容器，在其内部生成强大磁场并保持超低温，在星斗研究院的大笔资金帮助下，才勉强保存下来微量金属氢材料。即便如此，也是世界物理学的一次里程碑式的突破。试验成功后，星斗研究院该成果非常重视，下了封口令，因此直到虽然一年前就获得了成功，但直到现在知道的人也寥寥无几。

　　因为金属氢虽然宝贵，但一时半会还无法投入使用，可保存它的容器却价值非凡。既然这种容器能保存住金属氢，那类似的反物质、核聚变等材料都可以用上，前景十分广阔，中星资本握住这项技术，不亚于发掘出一个大油田，当然要尽量保密，保持技术独创性，为此还打算把金属氢和石墨烯放在一起申报诺贝尔奖，如果不是因为杨星大老板，估计还要保密一段时间，也不会拿出震慑四方，惹来邢行楷询问了。

　　明白了前因后果，邢行楷才算是放下心来，杨星的解释他相当满意，看来手提箱核弹还停留在图纸阶段，没有金属氢是无法成功的。而杨星当着他的面介绍金属氢的好处，显然也有意通过他把这项技术转告，同国内加强合作。

　　只是邢行楷心中感叹，单凭中星能开发出量子通信机和金属氢等高科技基础科技的能力，说它造核弹也不是没有可能。现在中星资本已经和一般企业区大为普通，拥有许多领域的核心技术，正是拥有这样的底牌，它才能在竞争激烈的商海中立于不败之地。

　　更让他叹服的还是杨星本人的精准眼光和放手一搏的勇气，即使面对西方国家和企业无情打压，在重重封锁中依旧杀出一条血路，最后逼得对手连规矩都不讲了，可依然只能甘拜下风。感受着脚下“辽宁”号钢铁铸成甲板的厚实，远眺海面中若隐若现的核潜艇，邢行楷觉得自己没有必要再追究下去，可以向上面汇报，杨星对祖国那颗心始终没有变。

　　邢行楷临行前还送给杨星一份礼物，看到礼物全貌后杨星长吁了一口气，整个人都放松下来。随后他就来到了东海上一处小岛，虽然国内对向私人开放岛屿的态度一直模糊，但沿海不少富豪已私下偷跑，把不少岛屿变成了私人场所，中长集团老板荣新友就从杨星在海外购岛度假中获得启发，在东海上圈了不少小岛。

　　其中被命名为瀛洲的小岛虽没有名字里那海外仙山的风貌，荣新友仍是花了大价钱装饰后作为礼物送给杨星，可杨星并没有把它当成游乐之所，而是搭起了一个灵堂，摆满白花素绢，准备作为庞柚娟和孟清秋的安葬之处。

　　杨星当初遇到暗杀险死还生，身边的庞柚娟和孟清秋却被波及香消玉殒。为了复仇，杨星不惜把几年后才应发生的金融海啸硬生生提前，给了暗杀幕后黑手的美日财团沉重打击，最后不得不交出主要凶手，并且按杨星意思，把头颅放在玻璃箱子中送到二女灵前做祭品。

　　一个个揭开盖布的人头箱子看上去很血腥，可杨星和身后抽泣的女人都没有转开眼光，愤愤的注视着仇人死去的摸样。无论他们之前是怎样的帅哥美男，头颅割下后都是血污一片的狰狞模样，只有面对死亡时的表情出卖了他们的情绪。

　　宫城义博表面平静却掩盖不住内心恐惧，安田一之助不甘又后悔，法兰克·梅隆被自己人出卖时的震惊无助，以及杨星最后拿出的司徒信头颅上的表情完全麻木。他背后大佛倒塌时，他就想往外跑，可比起海外的盟友来，失势的他早就被盯上了，杨星不想在国内动手，就通知国内的关系，结果几个情报机构为还杨星人情争相出手，最后看来还是军方情报机构拔得了头筹。

　　除了他们的人头之外，类似美国蓝队中坚分子、执行暗杀命令的杀手团队成员等也一个都没逃脱，不过其中有些人被狙击步枪爆头或被无人机发射的导弹炸得尸骨无存，这砍头之灾算是躲过了。其实人死不能复生，凶手全部死光，在杨星心中也比不上庞、孟二女活着。只是亲手将仇家头颅送上，换得一丝心安。他决定将这小岛永远留给二女，以后要经常上岛扫墓祭奠。

　　大仇得报，杨星可没时间就此收手，还是要将他一手掀起的金融海啸处理干净。随着时间推移，海啸的巨大破坏开始减弱，但一系列后遗症仍没消失。前世里不少政治经济学者把这次金融海啸看成一道分水岭，这之前西方几个大国闭门开个峰会，就能决定地球上大半地区的政治和经济走势。可如今欧美都深陷漩涡中心，传统上的救火队——国际货币基金组织和世界银行对困局也力不从心，人们只有把求助的目光扩大范围，于是以中国为首的新兴国家走上前台，二十国集团会议和金砖国家峰会应运而生。

　　20国集团一般指由八国集团（美国、日本、德国、法国、英国、意大利、加拿大、俄罗斯）和十一个重要新兴工业国家（中国、阿根廷、澳大利亚、巴西、印度、印度尼西亚、墨西哥、沙特阿拉伯、南非、韩国和土耳其）以及欧盟。

　　这20国GDP总量约占世界85%，人口是世界的三分之二，可以说基本代表了世界最主要政治和经济力量。20国峰会最初是由美国为首的G7工业化国家于1999年6月在德国科隆财政会议上提出，当时亚洲金融风暴才过，对世界经济冲击很大，以往西方国家自把自为处理国际金融问题的作法越来越不得人心，许多亚非拉国家反抗意识高涨，对西方自封教师，指手画脚用援助干涉受援国内政的作法非常反感。

　　为防止类似亚洲金融风暴重演，加上新兴市场国家的经济水平提高，G7提议让有关国家就国际经济、货币政策举行非正式对话，以利于国际金融和货币体系的稳定。当时确定只是由各国财长或各国中央银行行长参加，按照惯例国际货币基金组织与世界银行代表也会列席该组织会议。

　　而金砖国家峰会则和杨星很有关系，2000年他在联合国千年大会上抛出“金砖国家”概念后，引起了普遍关注。西方统治世界已几百年，最近才遇到对手，亚非拉新兴势力的崛起，对于西方一手策划的国际政治和经济秩序并不满意，因此才有不结盟运动、东盟、美洲国家组织等的出现。国际上通常划为北方（西方工业化富裕国家）和南方（经济水平较低，相对贫穷）国家，在北南对话一直被美国等西方大国把持的情况下，南方国家要求加大南南合作的呼声不断提高。

　　新兴国家中，尤以中国、印度、俄罗斯、巴西和南非在各自区域的表现突出，成为地区代表星。彼此之间的政治立场接近，经济关系互补空间很大，于是有了加强联系，抱团对抗西方集团不合理要求的需求。杨星虽然剽窃了前世高盛公司的理论，但也敏锐察觉“金砖国家”合则两利，分则两败的趋势，在多个国际场合不余遗力推销“金砖国家”应该大力加强合作的观点。而这次世界金融港海啸，造成欧美各国实力大伤，这几国有远见的政治家意识都到此乃天赐良机，比起前世来就更快走到了一起。


第八百一十四章 金砖国家峰会

　　本来去年20国财长会议就定在北京召开，突起而至的金融海啸却打乱了整个会议进程，以往的趾高气扬的西方援助国转眼成了求援国，这种巨大的心理落差让这次会议成了西方衰退的标志性事件。此时深陷两场海外战争的美国坐不住了，觉得自己为了“世界和平”和恐怖分子打生打死，你们这些发展中都沾了自己的光，现在老大有难，你们总不能一点力不出，觉得20国会议这个平台就不错，正是伸手要钱的还地方。

　　于是财政部长保尔森才上任就跑到中国，不但升格了中美两国的经济对话规格，连战略和政治都可以讨论，还要求北京出面，将20国财长会议升级成了首脑峰会，议题也集中在讨论如何抵御当前金融危机上。

　　正是在这届峰会上，各国关于加强金融监管，遏制债务危机恶化，鼓励经济增长政策，协调各国货币发行机制，防止争相贬值引发货币战争等多项经济话题达成了共识，为阻止金融海啸的蔓延和恶化起到了很大作用。会后西方国家和中国等大国央行统一行动，向市场上投放资金，缓解了市场流动性匮乏的局面。

　　而杨星也作为特邀嘉宾出席了该峰会，由于他“准确”预测了金融海啸的到来，加上提出的众多应对措施得到了美国方面的采纳，于是他侃侃而谈的多种抵抗危机的办法被各国政府予以采纳，只是其中是否包藏祸心就不得而知，比如让欧洲民众银行为之恐慌的存款税就是他在会场上极力推荐的，结果被欧盟民众骂其“吸血鬼”。

　　不谈这些细枝末节，这次北京峰会各国达成协议联手对抗金融危机，让美国人觉得西方七国首脑会议（G7）的确过时，玩不转世界经济了，于是美国提议，会议一致通过用20国峰会取代以往的G7和20国财长会议，俄罗斯还建议将20国首脑峰会机制固定下来，今后不但讨论经济还要讨论政治问题。

　　20国峰主办方中国更是大出风头，因为此时美欧经济还在悬崖边缘徘徊，而中印等国经济则恢复了活力，中国推出的4万亿救市资金让经济增长率保持住了10%的成绩，是当之无愧世界经济增长最快的国家，也是推动世界经济增长的头号发动机，G7变成G20，中国在其中已经达到和美国平起平坐的地步了。

　　当然突然成为G20集团的主角，中国也需要适应一下，这名声好听，但也得有实质利益好。G20集团中，G7明显早抱成了团，还在拉拢韩国、墨西哥等国，如果剩下了的人仍旧一盘散沙，那这个G20注定会变成G7的傀儡，这是其他国家都不想的。而“金砖国家”既有实力名气，又有合作欲望，于是一拍即合，这五个国家在G20会议期间就达成了共识。

　　等到2006年4月，海南博鳌举行的亚洲经济论坛会议上，明着应邀而来的金砖国家首脑迅速同中国国家领导人在会议期间宣布，要在海南举办第一届“金砖国家”峰会。消息传出，引起了各方关注，尽管初次峰会只讨论了基本章程和会议模式，但几大新兴市场国家抛开西方，组成联盟的举动仍然让世界地缘政治感到了大地震。

　　这次峰会杨星作为“金砖”倡议者自然名列宾客之中，并且在他穿针引线下，这个才成立的国际组织还拿出不少实质性成果。针对越演越烈的金融海啸，“金砖国家”会后承诺要推动国际金融机构改革，提高新兴市场发在类似国际货币基金组织和世界银行你内的发言权；改善国际贸易和投资环境、遏制贸易保护主义；商讨能源资源供给多元化和加强气候变化对话合作。

　　最重要一点就是“金砖国家”商定推动科教、文化等合作与协调具体措施，形成合作机制，在贸易合作、投资合作、技术创新合作、金融合作上展开对话。尽管不少西方媒体嘲笑这是个勉强拼凑的组合，可金砖国家GDP加在一起已经超过日本和德国，仅名列美国和欧盟勉强超过之后，国土面积和人口更是占了世界一大半。参会记者几乎是一边倒的把“BRICS（金砖）”和“Groupof Seven（G7）”作比较，新集团英文缩写B5不胫而走，许多人都视B5是挑战代表西方G7集团的最大威胁！

　　B5的出现无疑挑动了西方最脆弱的神经，如今在外有众多挑战者崛起，西方社会自身地位不稳，而对内本国民众由于接二连三经济危机冲击，失业人口快速增长，生活水平大幅下降，对政府和社会的不满充盈于胸，许多民众甚至对西方自由市场经济体制本身都发出了疑。内外交困的关口，只要不是太昏庸的政客都明白，是要拿出改弦更张的办法才能赢回民心，首先要做的就是给这次经济危机的罪魁祸首，以往信马由缰任其奔腾放的金融业套上缰绳和马辔。

　　2006年11月，一年之内金砖国家官员再次聚首，虽然只是财政和商业部长的层次，依然达成了联合建立一个资金池以预防在金融海啸中遇到麻烦的协议，并流露出这笔资金不一定非要用在金砖国家内，还可以对外援助。这无疑是给国际公认的救援大总管——国际货币基金组织和世界银行来说是直接打脸的宣示。

　　细想来这也不算是突袭，因为很早前发展中国家就不满于在两大组织中所占份额和经济发展影响力不符的局面，而这次欧债危机中，两大组织拿着各国缴纳的资金大笔救援欧猪各国，相比亚洲金融危机，对于受援国开出的苛刻条件，两者相差太远，早就引起不满。

　　可是西方花了几十年时间才建立起如今的国际经济秩序，自然不想放弃，于是一再推脱，两大组织内许多发展中国家代表趁机发难，认为西方人在两大组织里霸占了太多高级职位，有偏帮嫌疑，欧美国家必须放弃一些席位和股份，让新兴国家更多参与决策。现在金砖国家打算另起炉灶，怎么不让西方恐慌。

　　11月14日，在这种压力之下，去年次贷危机全面爆发后，美国政府和国会就提出要全面修正国内金融体制的《华尔街改革和消费保护法法》经过长达20个小时激烈辩论，终于获得了通过。这份以参议院银行委员会主席克里斯托弗·多德和众院金融委员会主席巴尼·弗兰克命名，又称《多德·弗兰克法案》里，华尔街无疑成了最大输家。

　　尽管华尔街为了阻止该法案通过，不惜人力物力反复游说，可惜大势已去，如今金融家成了过街老鼠，华尔街地面上聚集着一大群抗议者要“占领华尔街”，每天游行示威成了各国电视的头条新闻，民意滔滔之下，华尔街再有钱也只有低下高傲的头。

　　这份《华尔街改革》法案是对以往自由化金融政策一百八十度大转弯，华尔街哀叹黄金时代结束，监管时代来临。此外美国不仅处于金融领域发展前沿，而且还在国际货币基金组织和国际清算银行等国际监管组织具有主导性发言权，因而这部国内金融改革法案还将深刻影响全球金融改革和新监管协议的修订，其法案中部分条款甚至可能直接上升为国际组织制定的全球规则。

　　因此全球都对这部法案内容非常关心，这项美国金融监管改革有两大支柱，首先是要设立新的监管框架有效防范系统性金融风险。雷曼兄弟倒闭引爆的全球经济危机是个危险先例，防止所谓“大而不倒”的超级金融机构经营失败而引发系统性危机，是本轮监管改革首要之义。同时过度举债造成的信用风险是次贷危机爆发的根源，保护消费者免受金融欺诈、保证充分的信息披露，将是有效地防止类似危机重演必要手段，这也是该法案全称为《华尔街改革和消费者保护法》所在。

　　为此美国政府针对以往多个金融监管部门政出多门，行政效率低下的问题，成立新的金融稳定监督委员会，由财政部领导，其成员包括多家监管机构，最引人注目的是该机构将获得“先发制人”的监管授权，即在三分之二多数投票通过后，可批准美联储对大型的金融机构强制分拆重组，或资产剥离，以防范可能的系统性风险。

　　同时赋予美联储更大的权力，在其下属创立消费者金融保护署（CFPA），以保证美国消费者在选择使用住房按揭、信用卡和其他金融产品时，得到清晰准确的信息，同时杜绝隐藏费用、掠夺性条款和欺骗性做法。

　　该机构虽然设立在美联储系统内，但保持独立的监管权力，署长由总统直接任命。由于消费者金融涉及面很广，该机构可以监管各类银行和非银行机构，包括所有资产规模在100亿美元以上的信贷机构和各类金融中介，而且可以独立制定监管条例并监督实施。


第八百一十五章 抄底

　　无论从何种角度来看，华尔街都是本次通过《华尔街改革》法案后金融监管改革中最大的输家。花旗和摩根大通这样的华尔街“巨无霸”不可避免要面临更高的资本充足率和流动性监管条款，因为该法案明确要求，为了结束金融机构“大而不倒”的现象，法案规定要将所有具有对金融系统有重大影响的银行和非银行机构都纳入美联储监管之下，并建立新的系统风险监管框架进行事前预防，以往金融机构依靠收购快速扩张的作法行不通了。

　　而在事后处置方面，为防止类似雷曼和AIG等大公司破产引发的金融危机重演，该法案给予了以往只是保护中小储户存款的联邦储蓄保险公司（FDIC）更大权限，让其拥有对大型金融机构破产后的清算授权。在超大金融机构经营失败时，对其采取安全有序的破产清算程序，这还不算狠的，该法案最让华尔街无法忍受的是同时规定，对于美国金融业进行的这一系列改革的相关成本明确要由金融业自身而不是纳税人来承担。

　　这意味着高盛、摩根士丹利等投行的自营业务受到了极大限制，危机前带来丰厚回报的场外衍生品交易将明显萎缩，以往无法无天的对冲基金和私募股权基金更是从无监管的“影子银行系统”，变成纳入严格监管框架内的普通企业，身份变化不可谓不大。

　　更要命的是以上这些公司一旦被认为有引发金融危机，具有系统性风险，就将面临更高的监管标准、更严格的薪酬规定、甚至是被强行分拆清算的前景，监管当局如认为这些机构规模过大，更可能直接否决其相互间的购并申请，因此恐怕没有哪家金融机构愿意被列入美联储“大到不能倒”的黑名单上。

　　当然这部法案由于杨星的推波助澜比起前世来有了一个重大变化，那就是原本这部法案争论焦点的“银行税”提前由小布什这位共和党总统提出，很不给共和党传统金主华尔街面子，规模也一下扩大到300亿美元，虽然这比起危机中华尔街接受的数万亿美元救援款来是沧海一粟，可前世这项被否决的议案却顺利过关，着实让正在恢复元气的美国金融机构挨了当头一棒。

　　《华尔街改革法》里授权监管机构对经营失败的“大到不能倒”金融企业进行接管、拆分和清算，但在相关成本由谁支付上争论激烈，政府和国会最后认定推出“银行税”，让所有资产规模500亿美元以上的银行在五年内须缴纳大约300亿美元税收，支付金融监管改革成本，此决定一公布即引发美国金融业强烈反弹，《华尔街日报》公开发表社论反对，认为这一规定只会减少资金供给，增加信贷成本，使改革南辕北辙。

　　但该方案全力支持者的财长保尔森不为所动，因为这个点子是杨星给他推荐的一系列方案中最能引起他共鸣的。虽然他也知道杨星的计策中不免有包藏祸心之举，可着就像饮鸩止渴一样，杨星的计策切中要害，大部分有立竿见影的功效，甚至他还主动出手接下了华盛顿互惠银行的烂摊子。

　　最近美国方面按他那招嫁祸江东之计而行，打压陷入欧债危机中的欧盟各国主权信用等级，果然让惊弓之鸟的国际游资掉头流向美国，毕竟相比欧洲国家频频破产，虽然美国国债利息被压得很低，但凭借美国的信誉还是目前金融海啸中相对安全的避风港，大批资金涌入极大缓解了美国境内的流动性危机，保尔森也被视作挽狂澜于既倒的大英雄。现在他对杨星技术是言听计从，何况杨星已经鼓动欧盟那边推出存款税还债，那自己退而只对银行征税又有什么错？

　　除此之外，相比前世的《华尔街改革法》，这一世的法案执行力度和时间也要严苛的多。前世的法案给了华尔街相当宽松的调整经营的环境，许多条款执行日期长达十五年！对华尔街大金融机构盈利影响微乎其微，也算是华尔街重金游说国会换的最大好处。

　　可这一世金融海啸来势太凶猛，被吓坏的各国政客宁肯矫枉过正，也不愿担上和金融蛀虫同流合污的名声，这部法案规定最长执行期只有五年，比起上世纪三十年代大萧条时，美国通过的命令银行和投行分业经营的《格拉斯－斯蒂格尔法案》来犹有过之而无不及。

　　这对华尔街的打击相当沉重，尤其对硕果仅存的高盛和JP摩根来说，本来转做普通银行就荆棘丛生，现在欧盟更是对当初高盛为首的美国投行瞒天过海帮欧猪国家做假账穷追猛打，他们只能破财免灾来断尾求生，再加上《华尔街改革法》给套上的紧箍咒，即使往日财大气粗在金融界颐指气使的高盛也不得不低头，准备大出血，出售非核心资产来渡难关。

　　另外深陷欧债危机漩涡中的欧盟各国也不得不接受欧盟援助组织、欧洲央行和国际货币基金组织“三驾马车”开出的苦涩药方，在大幅削减财政支出和重整国内金融机构的同时出售大量国有资产，往日视作皇冠上明珠的基础建设——水利、道路和港口都列在拍卖清单上，一时间市场上开始流传欧美资产大贱卖，新兴市场国家可以趁机抄底的说法。

　　这个消息相当有诱惑力，刚视察完沿海几座星城和港口建设情况的杨星就接到中央邀请，让他参加一场关于利用外汇储备海外购买抄底的讨论会。进了会场才发现云集了国内几乎所有经济学方面的大拿，他虽然是此次金融海啸头号幕后黑手，毕竟只在很小圈子内知晓，他也没打算敲锣打鼓四下宣扬，于是会议开始，他保定徐庶进曹营——一言不发，先听听其他人的看法。

　　会议一开始就话题火爆，与会大部分经济学者对现在是否应该出国抄底看法泾渭分明。支持者认为这是天赐良机，目前看来金融海啸造成了资本主义世界五百年未有之大变局，国内应该借鉴日本明治维新经验，主动出击将中国国势提升到能和美国分庭抗礼的地步。

　　何况我国外汇储备这几年连年暴增，目前突破1万亿美元，一两年内再翻一倍也不是不可能，不但蝉联发展中国家冠军，就连世界上也只有日本超过我们。这么多外汇中大部分是又美元资产，现在美联储正准备出台“量化宽松”政策，敞开印钞机印钞票救市。美元贬值已成定局，这对我国的外汇储备打击很大，与其坐等手中外汇贬值，不如主动到海外把它变成对国家有利实物资产，现在西方资产大甩卖，正是好时机！

　　反对一派则认为虽然此次金融海啸来势凶猛，但并不能说比起上世纪30年代的大萧条就更糟糕，况且危机何时到头谁也说不清，如果一味强调抄底，结果抄底抄到了半山腰怎么办？西方国家玩金融已有几百年历史，反观国内98年那会儿，四大银行坏账差点拖垮金融改革。现在我们才缓过劲来，翅膀没长硬就想占外国人的便宜，不怕别人设下陷阱让我们往里跳？如今外汇储备虽多，也是靠出口一点一滴累积起来的财富，是全国人民的血汗钱，如果抄底失误，损失谁能负责？

　　双方吵得不可开交，最后还是主持会议的文仁贵总理亲自点杨星的将，才让大家暂时冷静下来，想起身边还有这样一位早预言海啸将至，还能在其中翻江倒海，让欧美经济高层都不惜跑来中国求教的高手在，双方都想听听他会支持哪一方。

　　杨星微笑着道：“我看大家都对国家外汇储备重视，先不评论谁对谁错，我看国家外汇管理局和央行的官员都在，让他们给我们清楚解释一下国家外汇储备的由来，免得出错主意，说我们一群经济学家连基本常识都没搞懂。”

　　旁听的官员中，只有郑飞龙和杨星关系特殊，他这样一说，郑飞龙只好硬着头皮站了起来，好在开会前杨星就和他通了气，早做了功课，何况这也是个好机会，让他中央领导前露脸。很快进入状态，谈起他的看法。


第八百一十六章 不能用在国内的外汇储备

　　郑飞龙本人这几年在国家外汇管理局步步高升，还在杨星的吧背后指点下精研关于人民币自由兑换的理论，因此即使当着众多经济学家的面解释其外汇储备问题来依然头头是道。他刚才就听到不少人提出如今外汇储备那么多，而国内不少地区还没脱离贫困，为什么不能反哺国内的言论，觉得这经济学者中也有是头脑发昏之徒，良莠不齐。

　　因此他一上来就明确了一个概念，那就是首先外汇储备并不像人们通常以为的那样，是财政部的收支盈余，而属于央行的负债。这是由于我国人民币不是国际货币，无法自由兑换的先天条件决定的。外汇储备是央行通过发行人民币，从企业和个人手上按当时的汇率“买”回来的，按照法律规定，任何时候企业和个人愿意用当时的汇率换出外汇进行商业活动，央行随时要把这些外汇兑换给他们。

　　但在央行的资产负债表上，外汇储备表现形态又是“资产”，意味着动用多少外汇，在国际市场上就应该表现为央行具备发行的人民币等量购买力，这样一来外汇储备对外是央行的资产，对内则是央行负债，并不能像4万亿投资计划那样，作为某种财政收入通过政府支出直接投入到国内经济运行系统中去。

　　除了制度上的制约外，如果直接把外汇储备投放到国内，还涉及到一个更重要的问题。按规定央行的外汇储备想投放到国内，也不是完全没办法，那一定要再转换成人民币才行。比如说央行给地方政府2000万美元，但美元在中国不是流通货币，地方政府想花必须还得让央银行将美元换成1.6亿人民币（假定1：8汇率），因此地方政府最终到手的是1.6亿人民币，而不是2000万美元。

　　可央行发现这2000万美元又回到了自己手里，可为了这2000万美元，央行要多拿出1.6亿人民币给地方政府（若短缺还要印新的）。因此给地方政府发外汇就等同于给其发等值人民币或新印等值人民币，这才是为什么不能用外汇储备支援我国贫困地区或支援国家建设的根本原因。拿外汇储备资金解决国内问题就如同拿人民币一样解决问题，要么用现款，要么新印人民币，而且还饶了一个大弯，为什么不直接印人民币呢？同理对任何国内企业或个人直接发外汇也会造成这个后果。

　　央行外汇储备再换成人民币进入经济运行，经济学术语称为二次兑换，相当于1美元换出了两倍的价钱，即16元人民币。这会带来非常严重的结果，代表人民币兑美元的汇率突然贬值一倍不，会像1997年亚洲金融危机时，许多亚洲国家外汇储备告罄而导致本币大幅贬值造成货币危机，严重的通货膨胀不但会打断经济增长，还能引发严重的社会动荡。

　　还有人刚才建议，说我国经济增长方式被认为有重大缺陷，国际上普遍认为经济增长需要投资、出口和消费三驾马车，中国主要靠投资和出口拉动，国内消费所占比例严重低于国际水平，甚至连印度这样竞争对手都不如，如果从万亿外汇储备中拿一部分给老百姓，刺激国内消费，拉动经济增长，不是更好？

　　但这依然行不通，如果老百姓把美元换成人民币在国内消费，1万亿美元又回到了央行，仍旧是二次换汇，多发等价于1万亿美元的人民币。如果老百姓不用在国内，而是拿着这些外汇到国外消费依然不行。首先这失去了原本的初衷，没有达到刺激国内经济的作用，更糟糕的是外汇储备还少了1万亿美元，央行又等价发放了2万亿美元人民币，结果还会引发货币危机，人民币继续贬值和通货膨胀。

　　而且既然能二次兑换，就可以三次兑换、四次兑换，这种外汇重复兑换行为其实与央行直接印钞票并没有区别，每次兑换都相当于央行发出以当时汇率计算的等量货币。如果经济形势真恶化到要靠印钞票来刺激经济的地步，那就用不着转弯抹角玩外汇兑换的把戏，直接采取金融海啸中美联储主席所说的办法，坐上直升飞机上飞遍美国，往外撒钞票不就完了？

　　因此政府出台的外汇管理法律规定，外汇储备购买力只能用在国外。直接发外汇给国人既然行不通，那有人又说政府可以把这些外汇储备全用到海外市场上购买消费品，然后免费发给老百姓。首先这一招与刺激国内经济无关，如果进口一般消费品，可能打压国内市场，而进口大宗商品，以中国的规模来说，买什么什么涨价，这样的万亿购买力，又有哪个国家能满足中国的需求？可外汇储备还是减少了1万亿，央行超发价值2万亿美元人民币，后果殊途同归。

　　当然国内保持较大规模外汇储备对经济平稳运行还是极为有利的，一方面对外展示中国有强大经济实力，存在很大调控空间，中国政府有应对危机的信心，远没到要靠印钞票支撑的地步，稳定住人心。另一方面也使中国具备较强支付外债和其他正常外贸需求的能力，在当前经济危机时刻，对稳定外国直接投资，防止资本大规模流出是非常重要的实力保证。

　　另外外汇储备并不是一点都不能动，可以通过推动进口增长来拉动国内投资增长，企业通过银行贷款换汇后，用来购买更多国外技术和机械设备，或购买一定海外资产，对经济增长能起到直接拉动作用。而增加进口，对出口国经济也有很大帮助，现在是全球化时代，一荣俱荣一损俱损，是中国对全球经济复苏做出的重要贡献。

　　最重要的是，外汇储备虽然必须用之于外，但对投资国内许多在境外上市的大型国企没有限制。有个很好的例子，从去年起国内四大国有商业银行都基本完成了境外上市，除了农行还在准备外，其他三家银行的上市获得了极大成功，这和同时国外大金融机构纷纷破产形成了鲜明对比，而其中几大国内主权基金和外汇管理局出手购买银行海外股功不可没。

　　最近中金公司就投入300亿美元为农行注资，由于现在金融危机蔓延，国内企业海外IPO面临很大不确定因素，在此关键时刻，动用外汇储备注资农业银行，给了它完善内部风险管理体制，提升经营管理能力很大空间。作为全国农业资金主要来源渠道的农行如果上市成功，无疑将在刺激农村消费增长，推动农村基础设施建设，创造农民工就业，以及加快农业生产等众多方面发挥重要作用，这才是外汇储备应该发挥作用的方式。

　　当然郑飞龙也表示，目前外汇储备保值遇到一个非常紧迫的问题。全球经济危机非常严重，欧元、英磅都已大幅贬值，美元贬值只是迟早问题，而外汇储备中大部分属于美元资产，必须未雨绸缪。以他的观点来看，只有变“货币”形态的外汇储备为“资源”形态的外汇储备，才能真正保值，要减少外汇储备中的美债，相对增加石油储备和资源储备才行。

　　说到这里，杨星接上了话茬，“现在大家都明白了吧，这外汇储备虽然看的眼热，但那不是能直接用在国内的。我在这补充一下，咱们国内四大银行的股份制改造，承销商美国高盛、JP摩根当时都是低价吃进银行股的，如今他们出售非核心资产，我看我们用要贬值的美元，打折收购他们手中的银行股，提高银行控股权，不再肥水不流外人田。”

　　“而且这几大银行还可以借助国家外汇储备的支持，加快海外布局。咱们自己的银行相比国外跨国银行经验缺乏，但为了避免竞争光躲在家里也不行。总要到外面的世界搏击风浪，增长见识，现在正是个好机会。如今我们手里有钱，而许多欧美金融机构则渴求现金，我们不一定要全额收购，可以仔细挑选部分优质公司低价入手一些他们的股份，获得一两个席位，成为战略投资者，这对其他企业海外抄底，也能提供有力的金融支持不是？”

　　大家一听果然有道理，当初国内金融机构改革思路就是剥离几大国有银行的不良资产，用优良资产组成股份公司在海外上市，除了利用外资外，也是想引进国外的管理经验和人才。不过对于我们拿最好的银行资产在海外上市，并让国外金融机构获得股份的作法一直存在异议，现在乘机低价回购股份，从商业角度来看正是时候。

　　只是对杨星提议购买海外金融机构股份却引起新的争论，理论上讲把外汇储备从资产型转为实物型，的确离不开金融支持。可这一轮经济危机的源头就是各国金融机构，现在谁都说不清那些往日名气不小的金融机构到底还有多少欠账，万一遇到雷曼或两房危机重演，这投资不就打了水漂吗？


第八百一十七章 先知

　　对于会上大家提出金融危机还未过去，国内自己的金融机构羽翼未丰，现在就出国去收购那些前途未卜的跨国金融机构股份，如何评估风险一事上，杨星主动亮出了自家的一样独门武器，那就是名为——先知的人工智能网络系统。

　　杨星这时推出这套系统是早有预谋的，他这些年如此惊人的崛起，早就引起了许多人的关注，尽管他掩饰的很好，但也压住质疑的声浪。因为他几乎每次重大商业决策都能赢得胜利，一次两次还能以运气好解释，但后来几乎是到了步步料敌机先的神奇地步，这就不能用运道解释。不少人都对他的“预测”本领产生了兴趣，如果不是他财富飞快增长，加上抱了中国高层的粗腿，身边环顾着奇人异士，说不定早就被人绑架去详细研究了。

　　现在对于他“未卜先知”，流传着许多不同版本的小道消息，自从他压服欧美财团后更是愈演愈烈，杨星也知道长久下去一样会引起国家机构的关注。人类总是对未知的事物感到恐惧，就算他为国为民做了不少事，一旦被扣上“异于常人”的帽子，他在社会上就会被孤立，要放手大干自己的事情就举步维艰。

　　可是对付流言并不容易，为了给自己的本事添加一道防护罩，他很早就开始布局，把人们的注意力往高科技方面联想。由于他拥有前世的经验，这一世也一直不懈的用技术引领消费潮流，经过不断渲染，他作为新产品领路人的形象在人们心中根深蒂固，如果这时他宣布自己的成功不是偶然，而是身后众多科研人员和高技术装备的功劳，就能瞒天过海了。

　　于是他在现场不惜语言的解释，自从集团研发推出了星计算、物联网和大数据等联网技术后，肯定不只是想在超市和手机上用用而已。自然提出要先在集团内部试运行，而作为集团科研中心的星斗研究院在建设和这个庞大的信息网络时除了增强内部通讯和数据处理能力之外，还加入了人工智能技术，结果将二者结合起来就产生了1+1〉2的效果。

　　去年集团世界大会上，新一代Sphone就加入了一款名为“占星”自然语言处理软件，这款软件和以前只能呆板冰冷执行一些简单语言指令的软件大为不同，“她”采用独特的算法和模糊思维能力，不但能听取指令，还能像真人一样回答许多提问。此外它最与众不同之处就在于打破了以往语言对话和翻译软件只是在机器内部独立处理的界限，该系统遇到本机词库中无法确定的回答时，可以借助庞大的网络资源将一些高深或是语带双关的提问上传回后台处理系统，选择最佳答案。

　　结果新Sphone尽管比起前一代来变化不大，可就是由于这款软件依旧获得市场热捧，很多时候人接触到“占星”时都已无法准确区分是机器还是真人在应答，许多人为了“调戏占星小秘书”而不断开启3G联网语音功能，甚至让移动运营商都大赚了一笔网路数据费用。

　　“占星”其实就是人工智能牛刀小试而已，人工智能（Artificial Intelligence），英文缩写为AI，是当今科学研究最前沿和最引人关注的新兴学科，自从计算机诞生以来，对于用计算机模仿人脑的思维功能就是科学家们梦寐以求的研究方向。AI技术二十世纪七十年代开始走向实用化，当时被称为世界三大尖端技术之一（空间技术、能源技术、人工智能），现在依然是二十一世纪（基因工程、纳米科学、人工智能）三大尖端技术之一。

　　人工智能早期属于计算机科学一个分支，由于还涉及到哲学、数学等其他学科，现在已发展成为一门独立学科，科学家试图了解智能的实质，并生产出一种模仿人类大脑思考方式，以人类智能相似方式做出反应的智能机器，研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论和方法，并将这种技术应用在社会生活各个方面。

　　从上世纪五十年代起科学家就提出人类第一次可以用计算机对人的视、听、触、感觉及思维方式进行模拟，于是科幻小说中大量出现有朝一日可以代替人类大部分工作，拥有喜怒哀乐和人类对话的“机器人”，而这一切都是建立在人工智能的基础上。可惜经过几十年研究，科学家发现我们离实现这一天还很遥远。

　　1997年IBM研发出的超级计算机“深蓝”战胜了国际象棋大师，引发一片欢呼，但实际上这台运算超千万次的计算机如果换成中国人传统的围棋，其水平连业余四段都达不到，数据运算方面再成功，无法换成模糊逻辑思维能力，“深蓝”仍然只是一台无感情的冰冷机器而已。

　　直到网络化计算、储存、数据处理的理论出现，让人工智能不再局限于一台超级计算机，而是能随时在浩如烟海的网络世界里获得后台支持，才让人工智能的研究前进了一大步，“占星”这款看起来简单的软件，却是集合了语言学习与处理，知识表现，智能搜索，推理规划，学习和获取知识，组合调度等多种学科的知识结晶而成。

　　中星资本自家建立的这个人工智能网络则更先进得多，它会将世界上各大区域即时发生的新闻媒体资讯和以及集团遍布世界的各种物联网终端搜集到的数据等全部整合在一起，再依靠集团设在世界各地庞大的数据处理中心和上百台超级计算机对集团感兴趣的各类信息分门别类加以分析，从而查找运营漏洞，技术缺陷，最重要的还能根据通过处理这些大数据来对未来市场趋势做出预测。

　　由于这套人工智能网络的能力非常强大，因此被命名为“先知”，现在它已近不是简单满足于分析商业活动，还能按照事先输入的各种历史大事件总结分析，并按照当前事务的发展的出对于未来可能发生大事的预测，这听上去很符合杨星一贯追求科技解决问题的思路，也完美的替他神机妙算，百发百中的“预测”本领做了很好的掩护，杨星讲述完“先知”的本领，大家脑子中都浮现出《黑客帝国》那无所不能的“母巢”，因此他把这套系统推荐给了与会众人，大家对其质疑的少，感兴趣的多。

　　鉴于杨星以往的“神奇”战绩，同时人工智能等高科技名词的确很能忽悠人，与会的大家都露出了原来如此的表情，对于依靠“先知”到海外抄底有了很大信心。而杨星也就趁热打铁继续解释，“先知”这次金融海啸中就发挥了重大作用，中星能借危机大捞一笔，它功不可没。

　　现在“先知”正在对西方各国受损情况做一个精确的分析评估，而利用资本主义世界这场大危机去海外抄底，最大障碍就是信息不对等，现在有“先知”助阵，就能有的放矢的主动出击，现在应该不事讨论是否将外汇储备用于海外收购的问题，而是在“先知”的协助下如何选择收购对象和采取怎样收购方式的问题了。

　　文仁贵对此倒是没有异议，中星资本这几年每年都会推出一两项国际领先的新技术，不久杨星连量子通讯机和金属氢都整出来了，“先知”系统中采用的后台数据处理系统中就包括有深圳和天津的“超级计算中心”，对于中星资本能拿出这种比中科院还先进的技术不打算多问。杨星当着他的面介绍“先知”，明显不打算敝帚自珍，这也是国人自己的技术，如果这套系统真的有用，相比日后国内军民领域都对此很感兴趣。

　　当杨星拿出这件利器后，会上的议题无疑就全面偏向杨星主导，专家学者这时才发现他们刚才争论的面红耳赤，都抵不过杨星一句话。可人家有这个资本，中星集团这些年海外经营高歌猛进，杨星一路走来收购的海外知名大型企业多不胜数，这次金融海啸，欧美达官贵人排着队来上门求教，现在他能拿出这种近乎作弊的“水晶球”，谁还比他更有发言权？

　　杨星谈起海外抄底不要一哄而上，应该模仿日本财团海外扩展的办法，先由在当地有经验的商社组织出面，摸清经营环境和目标实力，搞清当地政策限制和民众反应后，再由金融机构跟上，提供必要的资金支持，才是国内企业出手的时机，如果急于求成，抄底抄在山腰上还是小事，就怕堕入当地人设下的陷阱，赔了夫人又折兵。

　　他建议国内应该推举几个大型对外贸易商和几大银行联手，最好还加上当地驻外使领馆内商务官员的协助，先到西欧北美等危机中心摸底，此外对于受到波及的东欧南美等也不要放过，考察目标主要集中在金融、精密制造、资源开采、港口公路、基础设施建设改造等方面。考察既要仔细又必须动作快，否则过了这个村就没这个店了，如果遇到心仪合适的目标，国内外汇管理机构服务一定要跟上，必要时事急从权，可以略微放松外汇管制措施。


第八百一十八章 大宗商品

　　听到这里，除了官场上的人，大部分学者专家本来还有些仰慕杨星的眼神都不对了，虽然杨星献了一招杀手锏，可是他侃侃而谈布局精妙，几乎可以直接拟个章程照做就是，明显开会前就做好了充足准备，司马昭之心昭然若揭。听完他的发言，坐在这里的除了他之外谁还更有资格领导这个海外抄底团？

　　他口中说要学习日本财团，而国内目前拥有这个能力的除中星资本外，即使是拥有国家支持的四大银行和几家进出口贸易公司合在一起，也无法和中星资本较量。现在中星资本的触角已经伸进了世界上大部分地区，旗下的星海商贸就是为公司开拓的先锋。

　　凭借母公司提供的充足资金，星海商贸不但搭建起一条条各兄弟企业产品销售和采购原材料和零部件的商路，还担当着收集分析世界各地市场千变万化的市场需求，风土人情的工作，对于集团在任何市场推出的新产品和新技术，它提供的情报都起到着一锤定音作用。

　　而星海商贸对于某类商品在某个地区大有可为的建议书一旦获得总部认可，中星资本其他企业就会立即行动起来，但紧跟其后的不是制造企业的派驻人员，而是如今银行网点遍布全球的星富投资集团。所谓兵马未动粮草先行，中星资本扩张之路中离不开这个资金奶妈的充足奶水，它旗下的银行、保险、证券公司、对冲基金等就像闻到腥味的鲨鱼一样扑上去，无论是黄沙万里的荒漠和险峻的高山，还是碧波万顷的海洋都无法阻挡这些金融鲨鱼！

　　凭借这套组合拳中星资本才能在海外市场无往不利，现在杨星在会上照搬套路，明显有舍我其谁的意思。可即使知道这一点，大家环顾左右后也不得不感叹，还真找不出比他更合适的人，这个年轻人不但经济理论独到，还是一个优秀的实践者呀！文仁贵看在眼里也心头暗笑，以前程沧海在位时就考虑过让杨星登上前台，只是被他婉言谢绝了，那时杨星喜欢闷着头赚钱。只是时势逼人，如今他在国内已没有对手，谈到这种海外经营的事情，真没有人比他更有资格，也难怪会表现的强势起来，前年在国家信息战略会上如此，现在依然这样。

　　好在杨星的强势还是为了利国利民，并且出了这个会场，大部分时间他都拒绝媒体采访，很少发表对国内政策的意见，不想哗众取宠，更无意为中央政策制定施加压力，因此他觉得杨星无论出于公义还是私利，让他当海外抄底团的领头人也算实至名归。

　　而杨星如此积极争夺带头大哥的位置，除了的确有为自己企业谋利的因素外，也存了为国争利的念头，不想好事变成坏事。他自信有他把关，至少海外投资不会发生重大失误。这次会议上对使用外汇储备的争论如此激烈，很大一个原因就是这种投资获利在民众眼里那是理所应当，如果投资失利要遭面临难以承受的口诛笔伐。为何政府选择购买美国国债，就是因为它是目前风险最小的投资，而其他投资项目一旦失败，是要承担很大责任的。

　　这几年曾连续发生过几次国有企业海外投资的重大失败案例，去年初才成立不到两年的中国储备棉管理总公司因为在进口棉花交易中被套牢，损失掉了十亿元资本金中的一半；年底作为国家物质储备体系中重要一员的中国国家储备局也在国际铜期货市场上走了麦城，一位交易员在伦敦铜期货市场建立了15万吨到20万吨的铜空单，结果铜价大涨，亏损了好几亿美元。

　　结果出现了很吊诡的局面，一边是大家认为国内做期货水平低，需要到海外市场实地打拼经验，一边却是屡战屡败损失了公帑，被人千夫所指，如果这个局面不改观，这次会议上大家指望的海外抄底无疑是镜花水月，因此杨星考虑只有让中星这样有过辉煌战绩的企业站出来牵头，才能给行动增添信心，也便于杨星发挥他的本事，配合“先知”的能力，做到尽量立于不败之地。

　　因此一番讨论后，终于确定了海外抄底计划可行，并由中星带头，杨星也不推脱，立即拿出准备好的方案，对外汇储备海外收购目标进行了大概划分。除了他先头提出的回购银行股份，协助企业海外扩张的建议外，还特别提到要趁机夺到部分大宗商品的国际定价权。

　　对于大宗商品国际定价权，可以说杨星自重生后那一刻起就没停止过努力，前世里他也曾对中国买什么涨什么，被国外大宗商品贸易商当肥羊宰的现象大为不满，一直想做出改变。随着他的事业扩张，接触到前世无法接触的国际商业体系背后的秘辛，才发现这不是他单凭收购几座铁矿山，取得伦敦黄金市场定价席位就能解决的。

　　对于大宗商品，经济教科书上的答案是指可进入流通领域，但非零售环节，具有商品属性用于工农业生产与消费使用的大批量买卖的物质商品。在金融投资市场，大宗商品指同质化、可交易、被广泛作为工业基础原材料的商品，如原油、有色金属、农产品、铁矿石、煤炭等，一般分为三个类别，即能源商品、基础原材料和大宗农产品。

　　由于大宗商品多处于工业基础最上游，因此反映其供需状况的期货及现货价格变动会直接影响到整个经济体系，更是由于其价格波动大、供需量大、易于分级和标准化和易于储存、运输等特点成为期货交易的最佳交易物，世界上第一个现代期货交易所就诞生于美国芝加哥，第一种交易对象就是大宗农产品中的小麦。

　　现在大宗商品基本上都用期货交易，金属产品包括金、银、铜、铝、铅、锌、镍、钯、铂，化工产品有原油、燃料油、汽油、丙烷、天然橡胶等，农产品相对种类多一些，包括玉米、大豆、小麦、稻谷、活猪、活牛、大豆粉、大豆油、可可、咖啡、棉花、羊毛、糖、橙汁、菜籽油等，其中大豆、玉米、小麦更是被称为三大当家农产品期货。

　　一提到期货交易，似乎就和投行、对冲基金有关，但实际上出乎一般人的想象，国际大宗商品期货市场上的主角并不是这些金融市场上呼风唤雨势力，他们更多是在金融衍生品上做文章。而真正掌握最大大宗商品命脉的却是大概二十家左右的独立贸易商，更令人吃惊的是这些贸易商几乎都是不上市的私人企业，大部分还有犹太背景。

　　这批真正的世界大宗商品巨头基本都成立于上世纪70年代，当时美国宣布美元与黄金脱钩，美元大幅贬值，国际上以美元计价的大宗商品价格波动不已，而看到其中机会的这些大宗商品交易商吸收了来自各国的资本，比如日本、美国、欧洲大财团，中东石油资本，甚至全球贩毒、洗钱、赌博黑势力的金钱，获得了如今操纵全世界大宗商品价格的资格。

　　这些独立贸易商自我定位并不是囤积居奇的大玩家，因为这样会引来各方面的反击，他们主要做法是穿行于世界各国，为各国大宗商品生产方（上游）和消费方（中下游）之间牵线搭桥，赚取流通环节的差价。为锁定利润，他们一般为现货做套期保值，但同时也会利用市场信息不对称在套期保值之外投机，因此经济界也称其为中间商。

　　由于它们不是上市公司，不存在报表披露等问题，对于经营策略和对象都讳莫如深，外界很难知道他们到底做成了什么生意，当然由于资金瓶颈问题，他们并不打算垄断大宗商品的全部销售渠道，因为一旦那样做，实力雄厚的消费方可能会和生产方直接搭线跳过他们，除非独立贸易商签定包销协议或参股控制生产方，不过这样一来，他们的身份性质就变了。

　　他们最擅长的领域是为消费方和资源丰富但政治动荡国度之间牵线搭桥，因为政治原因，风险偏好度低的企业不敢去某些国度掘金，这些国度常因某些原因被国际社会施加某种贸易限制或经济制裁。为了解决这些国度出口商品赚取外汇的需求，则需要某些人冒风险去突破此类局面。此种突破只能靠某些方面的违规，而违规往往意味着背后的黑幕，这时候这些中间商出现，从事这种“灰色交易”，就能一本万利。

　　这些大宗商品中间商从事着类似以前英国东印度公司那样全球范围商品实物贸易，同时在期货市场中投机。其中从事金属与石油贸易的代表嘉能可（Glencore），主营能源的维托尔（Vitol）以及世界农业大宗商品四大天王——美国的ADM（Archer Daniels Midland）、邦吉集团（Bunge）、嘉吉公司（Cargill）和法国的路易达孚商品公司（Louis Dreyfus Commodities），按其首字母称之为“ABCD”等等，这些公司控制了世界大宗商品一半以上的份额，即使是中国这样的消费大户也难以插足其间。


第八百一十九章 独立贸易商

　　由于国际大宗商品实际上控制在大约二十个独立贸易商手中，他们之间订立有攻守同盟，背后有大投行、对冲基金以及许多灰色来源的投资，因此颇有些滴水不漏，针插不进的感觉，外人很难打得进去。以国际基础金属交易为例，掌握其中资源最大份额的贸易商叫做嘉能可，它创立于1974年，令人吃惊的是创办者本人因为身为美国公民却和当时美国敌对的多个国家做生意而被通缉，他流亡国外后干脆在瑞士开设了这家公司，继续和美国公敌们打得火热。

　　现在嘉能可公司在世界大宗商品市场中有呼风唤雨的本领，它控制着全球金属锌约60%、锌精矿约50%、金属铜约50%、铜精矿约30%、氧化铝约38%、铝约22%、钴约23%，海运出口动力煤约28%，此外，这家公司每日石油销售量约占全世界每日石油消耗量的3%，结果美国人发现不能轻易动这家公司，否则会引起巨大的国际动荡，因此美国克林顿总统不得不在任期最后一天赦免了其创始人的罪责，默许他帮着美国做一些不能公诸于众的勾当。

　　嘉能可公司也懂得投桃报李，其创始人被大赦后自动把所有权出售给管理层，退居幕后指挥，自1994年公司所有权变动后，经营更是高歌猛进持续盈利，创下大宗商品最长周期内连经营续增长的佳绩。过去十年里，嘉能可的平均年度股本回报率高达38%，在2005年~2006年金融危机期间，鲜有公司能够公布这样的业绩表，看上去格外耀眼。

　　杨星在会上出示了一份秘密的商业情报，上面显示嘉能可公司目前正和在铜、出口动力煤、出口焦煤、铁路、锌、镍及钒等领域位列业界前五的斯特拉塔公司谈判合并。一旦成功，这个新集团将拥有世界最大商品贸易商、营销商且具备领先工业采矿及金属资产组合业务的多重身份，在全产业链竞争中处于垄断地位，是个不折不扣的大宗商品巨鳄。

　　听到这个消息，参会专家都表情沉重，前不久才发生的中储铜事件中，大家一致认为幕后操作黑手就是这家嘉能公司，连国家拿出大笔储备铜进行拍卖也无法战胜嘉能可推动的铜价飞涨，要是现在它再上层楼，那不是更要仰他鼻息生活？

　　杨星没有去刨根问底解释中储铜事件孰是孰非，却表示这正是一个大好机会。以前大宗商品独立贸易商为了保持独立身份一直不愿上市，可是近十年来世界经济格局发生重大变化，不少独立贸易商为了迎合这种变化，也在做出改变。这个世界经济的最大变化就是指以中国为代表，亚非拉等新兴国家的快速工业化和城市化进程，形成了对大宗商品的庞大需求，市场上目前流传着一种关于“大宗商品超级周期”的说法，认为只要中国等发展中国家的高速经济增长没结束，大宗商品长期牛市局面也就不会结束。

　　大宗商品长达十几年一路上涨的趋势让人分外眼红，也引起了更多圈外人的关注，2000年后，包括美国高盛、日本丸红等都开始发力进入石油和农产品领域，虽然嘉能可财大气粗，曾公开宣布“没有一家同级别的公司或同类集团可与其直接竞争。”但现在三类实物商品营销领域中出现了众多挑战者，间接或直接与嘉能可竞争，让它倍感芒刺在背。

　　这其中包括如农产品领域的嘉吉公司（Cargill）及石油领域的维多石油集团；主要石油及金属生产商和加工商，如道达尔、BP和必和必拓；业务目前局限在特定商品及地区的小型营销公司，但正在不断上升的来宝集团（Noble Group）等。

　　因此嘉能可改弦更张，准备在国际上公开上市（IPO），杨星认为这正是国内企业介入大宗商品市场的绝好机会，目前来看只要中国自己不犯浑停止增长，依靠庞大的国内市场，对大宗商品的渴望就不会停止，那推动其价格长期上涨的动力也不会丧失，而如果让中投公司，外汇管理局下属机构以及国家战略储备局等单位携手入股嘉能可，即使无法获得控股权，也能保证股价水涨船高。

　　此外杨星提醒嘉能一旦和斯特拉塔公司的合并，很可能形成强强联手垄断一方的市场格局，而其主要竞争对手能源行业的瑞士维多集团，经营内容和嘉能可明显重叠的荷兰托克集团，面对压力不可能不想办法自救，杨星表示只要借机游说他们，让他们同样选择IPO方案，一上市就是国家外汇储备大显身手的时机了。

　　只要打破了大宗商品独立贸易商的私人公司金身，等他们公开上市，海外抄底团就能吃进股份成为大股东，对日后国内大宗商品交易时大有好处，无论国际市场价格如何变幻，价格上涨可以从占股的贸易商那里获得分红，价格下降则能更好压价进口，这种堤外损失堤内补的做法三井财团玩了许多年，我们为何不能借鉴过来？

　　这种借力参股大宗商品独立贸易商，以此获得定价权优势的办法的确让参会者耳目一新，这次大会大家对于拥有高额外汇储备，其中大部分还是美国金融资产，不利于国家安全有了广泛共识，于是才有了把美债换成海外资源或资产的提议。但国际资源领域早就被西方大公司瓜分一空，中国只能到亚非拉等偏僻地区找资源，就这还被外界指责为只顾矿产，不顾人权的“新殖民主义”。

　　况且国外那些大资源矿业公司也不会坐等中国赶上来竞争，不断使出各种阴招，中海油收购美国优尼科公司失败，俄罗斯利用远东油气资源向中国运输的管道被日本人以高额资金诱惑，同国内展开了经年累月的谈判一直没有结果，另外三大铁矿商和国内钢铁企业的长期博弈更是尽人皆知，这背后都有跨国资源大企业魔爪显露。

　　尽管这一世有杨星横空出世，又是在澳大利亚开挖铁矿煤山，还收购了欧洲最大钢铁集团阿赛洛获得了铁矿石定价谈判资格，依然无法阻止国际铁矿石价格的稳步上涨，可见即使花了真金白银去购买海外资源也不会一帆风顺，时时要堤防人家使得绊子。

　　而如果无法推翻现行大宗商品市场体系，加入大宗商品独立贸易商的队伍中去无疑是见效最快，风险最小的办法。就像国内现在获得了一定的黄金定价权那样，由于杨星千方百计替国内取得了伦敦黄金定价委员会席位，又在产金、炼金、定金价和最终销售环节都入手布局，现在国家外汇管理局每隔一段时间就会偷偷用美元在国际金市里换购黄金，使得国家外汇储备里黄金比例不断攀升，虽然仍比不上美德等国外汇储备里三分之二是黄金，但相比前世国家外汇储备中只有不到5%是黄金的情况来是大大提高了。

　　现在美欧深陷经济危机之中，作为避险和保值手段，美元和欧元并不被投资者看好，转而投向相对稳定的以黄金为代表的国际贵金属市场，使得黄金、白银、铂金等价格一路猛升，金价已从2000年200美元左右狂飙到如今的1000多美元，中国外汇储备中的黄金储备保值增值目标轻松完成，作为幕后功臣的杨星也连带着收到不少好处，中星集团在南非、澳大利亚等处的黄金矿满负荷生产运行仍供不应求，存在天空星城地下仓库里的几百吨金砖更是价值连城，当初讥笑杨星此举的人们后悔不迭，承认完全看走了眼。

　　锁定欲加盟的大宗商品独立贸易商后，杨星又提出这次动用外汇储备去海外抄底，还要对推动上海、香港、澳门等成为国际金融中心加一把劲。美国推出《华尔街改革法》后，影力已经不限于美国内部，而是波及全世界。欧美协调立场，探讨作为国际银行业标准的《巴塞尔公约》做出重大调整，其主要内容有调高商业银行核心资本充足率，计提防风险资本，同时将引入杠杆比率、流动杠杆比率和净稳定资金来源比率等硬性要求，以降低银行系统流动性风险，加强抵御金融风险能力。

　　由于该协定是国际银行监管标准，正准备加入国际竞争的国内金融机构也必须要遵守。鉴于其标准之高，包括四大商业银行在内的国内各银行都感到明显压力，杨星之前提议利用外汇储备为这些金融机构减负就是基于这个理由。而由于西方国家在金融危机之后监管政策显著收紧，相对于监管严格的纽约和伦敦，金融企业开始倾向于选择赴监管相对宽松的香港和新加坡发展。

　　新加坡正通过税收优惠以及有限的监管干预努力吸引更多的对冲基金进驻该国，许多大宗商品交易商被在新加坡开设业务的减税政策吸引。托克、嘉能可、维多以及其他大宗商品交易商都通过新加坡不遗余力地开展业务，在大宗商品交易方面已超越香港。


第八百二十章 香港联交所

　　这一世经过杨星的幕后推动，香港作为亚洲金融中心的地位比起前世里稳固了许多，虽然亚洲金融风暴让刚回归的香港元气大伤，但在杨星这位“先知”的指点下，包海生他们这届第一届港人政府成功开创了离开英国统治后的新局面。不但通过政治制度改狠狠打击了“民主派”的气焰，让前世经常扯执政后腿的政治斗争减弱了不少。还通过成立主权基金和大规模投资香港和内地基础项目建设，拉动了经济继续高速增长和同内地经济更快融合。

　　随着内地和香港CEPA协议的生效和赴港自由行开放，越来越多内地游客来港旅游消费，而香港政府在杨星警告下未雨绸缪加强引导市民情绪，把前世搞得内地和港人之间的族群争吵火苗在萌芽状态就掐灭，现在香港经济民生蒸蒸日上，“东方之珠”的美誉名符其实。

　　这一切都凝聚着杨星的大量心血，香港作为中星资本大本营，他当然想获得一个绝佳的经商环境，香港实行自由贸易政策，低税率和政府管制措很少、金融服务业发达等优势，无疑给了他很大的施展拳脚的余地。国际著名机构多次调查全球最佳经商地点，香港都能名列榜首，可见大多数商人也和杨星想法不谋而合，觉得香港是个经营福地，香港以区区六百万人口能产生华人世界最多的富豪，跟这个优势大有关系。

　　但向香港这个亚洲经济中心发起挑战的人可不少，除了老牌的日本东京外，最有力的对手就是同为华人执政的新加坡。由于新加坡位于世界最繁华的马六甲海峡咽喉，航运便利性不在香港之下，加上李氏家族长期实行一党专政，虽然表面上看起来实行的是民主选举制度，其实骨子里还是实行的亚洲家长制威权统治那一套，由于国内反对派不成气候，新加坡又实行亲英爱美的外交政策，外界指责力度不大，新加坡在政策执行力和长期发展眼光上都要领先香港一头。

　　新加坡没有经济腹地，因此对于亚洲金融中心龙头这一角色，它并非优势明显的竞争者。但新加坡借助其属于英美法系的法律体系、稳定的政治和低税优惠政策，吸引了金融服务领域的一批行业，使其成为不容小觑的竞争者。为了和香港竞争，新加坡还放宽对基金和期货商的监管，外界估计新加坡资产管理行业管理资产已经达到约1万亿美元，差不多与香港持平。其中70%以上的资产来自海外。专家表示在财富管理行业，新加坡这位新来者很可能要超过瑞士，目前新加坡已经超过香港成为亚洲最大的大宗商品交易中心。

　　这无疑让香港感到了很大压力，为此香港方面也在多做努力，由于背靠内地庞大的市场，加上中央政策支持，这几年香港积极争取内地企业在香港上市，包括四大银行在内的国有大型企业股份已占据香港股市的大半份额，这种被称为“红筹股”的国有上市企业股票发行推动香港股市的IPO（公开募股）金额直追纽约和伦敦，名列世界前三位。

　　同时香港还依靠和美元直接挂钩的联合汇率体系，帮助暂时还不可自由兑换的人民币在海外逐步国际化，这几年香港发行的“点心债券”数量稳步上升，现在已经不仅单单是国有企业的专利，国内许多民营企业也对此兴趣浓厚，纷纷来香港找门路发债融资，香港股市和债券市场在内地巨大市场支持下算的上是独立亚洲风骚。

　　只是在大宗商品期货市场上，尽管杨星推着香港和伦敦金市实现了异地同步交易，勉强得到了亚洲黄金市场话语权，可在铜、铝、铁等金属和石油天然气以及农产品市场上进展缓慢。针对这种情况，杨星就提出可以借这次海外抄底的机会做些改变。

　　他指出国内金融机构改革已经实行了多年，但老是在自家一亩三分地里打转是变不成世界高手的，金融改革的核心是银行，前几年国内已开始放松对存贷款利率水平控制和放宽人民币自由兑换限制，逐步取消资本项目管制，目的就是想逐步推动金融体制改革，上海和深圳现在已近雄心勃勃提出要打造中国金融中心，挑战香港和新加坡的口号了。

　　可可口号虽然响亮，但金融改革却不是一蹴而就的，它牵一发而动全身，在全面放开前，国内银行之间必须先行充分竞争，同时必须发展出容量更深的资本市场。由于中国银行体系多年来一直以向政府支持企业发放贷款为主，发生亏损的风险最终会由政府承担，为了扭转这个局面，就需要银行开拓海外业务，接受国外金融管理经验。而在银行积累国际经验方面没有捷径可走，国内专家普遍认为上海和深圳距离香港这样的国际金融中心有很大差距。

　　相比敌友难分的欧美投行和对冲基金，显然在香港的金融环境中国内金融机构更有主场优势，既然这次海外抄底要动用国家外汇，原则上只许胜不许败，那选择更熟悉的香港作为大战前进指挥所就必不可少。当然杨星这位领头人选择自家大本营指挥，是否有公私兼顾的想法，大家也就不深究了。杨星提出要趁机夺取国际大宗商品话语权，就是要从香港开始实行他的第一步计划。

　　现在就有一个天大的机会，杨星出示了一份绝密情报，那就是金融海啸导致许多欧美国家股票和期货交易所的大客户亏本，加上欧美经济不振，此前一路高涨的股票和大宗商品期货价格跌跌不休，这些交易所也无法幸免，跟着蚀本亏输。

　　由于这些交易所大部分都是上市公司，理论上讲是可以跟一般企业一样被并购的，杨星来之前就和香港主管经济官员和香港联交所高层接触过，他们对杨星提议趁机扩大联交所范围，向世界几大著名期货交易所提出收购要约一事很感兴趣，这样兵不血刃就能得到大宗商品交易地点，很有当初杨星偷袭伦敦五大金行席位的风格。

　　有前世的经验作对照，杨星直接划定了伦敦金属交易所（LTE）和澳大利亚证券交易有限公司（ASX）作为目标，其中伦敦金属交易所是世界上最大的有色金属交易所，世界上全部铜生产量的70%是按照伦敦金属交易所公布的正式牌价为基准进行贸易，伦敦金属交易所的价格和库存对世界范围有色金属生产和销售都有着巨大的影响。而澳大利亚证券交易有限公司更是全澳大利亚唯一的证券交易所，其上市公司规模总和超过新加坡交易所，名列亚洲第五位。

　　这两家交易所都不可小觑，如果收购成功，那香港联交所就能一步迈入世界大宗商品交易所的前几名。但横亘在联交所面前的一个大障碍就是收购资金，那可不是个小数目，联交所初步估计，至少需要100亿美元左右。不过如果收购成功，香港联交所的规模将直追纽约交易所，有机会登顶世界最大交易所宝座，对世界经济影响力自然不可同日而语。

　　当然收购前途不会一帆风顺，杨星虽然知道LTE最后会落入香港联交所手里，可前世提出收购ASX的新加坡交易所，却被澳大利亚政府以国家安全理由给否决，最终功败垂成。但杨星不会放弃，既然收购LTE只是时间提前了一点，现在正是金融危机期间，还能把收购价压低不少。

　　而澳大利亚作为西方国家一员在金融海啸中也难逃一劫，前世里杨星记得完全是靠中国庞大的市场需求澳大利亚才挺过难关的，现在危机还没过去，此时抛出近百亿美元收购价，无疑能给惊恐中的澳大利亚政府一剂强心针，何况香港联交所背后有中国内地庞大市场的诱惑，相信只要能克服澳大利亚的排外情绪，这笔生意不是没机会。

　　单靠香港联交所本身肯定拿不出那么多钱，杨星的意思就是祖国要做后盾，不但给钱还要通过政治关系给英国和澳大利亚做工作。真要是能把LTE和ASX纳入香港联交所的羽翼下，想来杨星提出要夺取国际大宗商品定价权的把握就更大了。

　　除此之外，杨星还提出了一个新奇想法，那就是停止目前澳门元与港币挂钩的做法，而是改为和人民币挂钩，利用澳门这个窗口直接试行人民币直接兑换。这个提议无疑让与会专家们感到离经叛道，但细细一想，却又发现这不是不可行。

　　众所周知，澳门元的历史悠久，但是其存废在澳门一直是个争议很大的话题。由于澳门人少地狭，又接近香港，因此即使在澳门人眼里，港币的含金量也比澳门元高。即使回归后中央介入澳门发钞权，但澳门元在市面上流通份额一直只有四分之一左右，而港币份额高达三分之二，其他则被美元人民币瓜分，澳门元作为地区货币的身份相当尴尬。


第八百二十一章 澳门元和人民币

　　对于澳门元的争论一直很大，不少国内外经济学者都曾向中央建议停止发行澳门元，用港币和美元代替在澳门流通，原因就是澳门人口不过30万，澳门元更是适用范围狭窄，除了部分市民喜欢用外，外地游客基本上都使用外币。以澳门经济支柱博彩业为例，几乎所有赌场都接受港币和美元投注，近些年更是直接兑换人民币，澳门元几乎不见踪影，政府费时费力花费一大笔印钞费用，还要考虑折旧和保管，算起来得不偿失。

　　而杨星的思路则是借鸡下蛋，人民币国际化，成为自由兑换的硬通货币，这是中央早就定下的决策。随着改革开放，中国国力日涨，和外界的往来增多，作为经济大国而没有跟自己实力相符的货币肯定不行。

　　况且中国如今走上和原苏联完全不同的发展道路，不是封闭于世界经济体系之外，而是主动融入世界经济体系。现在国内外贸易已占到世界前三名，是名副其实的“世界工厂”，美国人即使拿出当初经济封锁苏联那一套来对付中国也做不到，而中国想要挑战美国，将人民币变成世界货币流通全球，就是一件极佳的武器。

　　可由于国内金融业长期封闭于国际体系，只有改革后才接触到最新的国外金融信息，金融业发展时间短，经验薄弱，最近才刚完成了现代金融制度的建立，法制法规漏洞甚多，高级人才严重缺乏，加上亚洲金融风暴对东亚经济的严重打击，前车之鉴让中央对于人民币国际化进程非常慎重，一直秉持着小步前进，不求有功但求无过的态度。

　　因此外界看来人民币虽然不断提高和国际接轨，但进展一直不如人意，而随着中国外贸大国地位确立，并长期保持出口顺差，导致西方贸易伙伴对于连年增加的巨额外贸逆差越来越不满，经济问题迅速成了政治问题。这几年西方媒体大肆攻击中国作为世界第一大外贸逆差国，罪魁祸首就是人为贬值的人民币，动辄要求人民币必须立即升值以抵消贸易逆差。

　　除了外部压力外，国内也意识到单纯依靠仅靠投资和廉价出口的经济增长模式难以为继，想要用消费来拉动经济增长，这几年容忍人民币汇率升值，并在海外建设人民币中心，直接采用人民币进行国际支付和投资等试点，就是为此做的尝试。可突如其来的金融海啸打断了这一进程，虽然人民币在危机中升值更快，但毕竟不具有自由兑换的国际通行货币性质，暂时无法成为硬通货，可许多国际热钱押注人民币长期升值趋势，通过各种方式涌入国内，和中央4万亿救市资金合流，已经有了经济过热，通货膨胀的苗头，加大了中央调控的难度。

　　中央对阻止国际热钱涌入想了不少办法，以搅乱国内经济秩序名义严厉打击，可收效依旧不大。杨星建议堵不如疏，何不让澳门元和人民币挂钩，让澳门元暂时充当人民币替身试着在澳门区域内自由兑换，减小国际热钱对人民币汇率的冲击。由于澳门元流通规模小，国际影响力微弱，即使中间出了问题，顶多停止发行，如果成功，却能为人民币国际自由化探索出一条新路。

　　至于为什么选择澳门而不是有一定人民币操作基础的香港，杨星也作了解释，因为香港金融业高度发达，宣布成为人民币海外兑换中心后，押注人民币升值的国际炒家和各类基金云集于此，虎视眈眈观察一切风吹草动，这对于中央操作人民币汇率浮动难度很大，而澳门金融业很弱，做小动作要容易得多。

　　为了达到逼迫人民币升值的目的，国际游资上蹿下跳提出各种对人民币自由兑换的无理要求，这也是中央迟迟不肯下决心放开人民币兑换的原因，怕一旦打开口子，他们趁机狙击人民币，无论是暴升还是暴跌，都不符合政府初衷，中央实行外汇管制的目的就是要把人民币国际化牢牢控制在自己手里，而不是人云亦云，更不允许有人趁机猛宰自己一刀。

　　既然香港目标太大，而作为第二、第三选择的海外人民币交易中心的伦敦和新加坡涉及到更广泛的政治地缘问题，都不符合中央要求，找来找去最合适的还是澳门。如果中央突然宣布澳门元和人民币挂钩，那利用澳门元自由兑换的特点既能打国际炒家个措手不及，又能测试国际上对人民币的接受程度，为人民币全面自由兑换积攒经验。即使国际炒家想兴风作浪，由于澳门元体量太小，难以放大金融动荡的规模，也能控制住危机不蔓延。

　　杨星表示来之前他就这个想法和澳门特区政府高层通过气，特区政府相当支持，其实这也是为了澳门自己着想。澳门地少人寡，原本的宗主国葡萄牙在欧洲也不过是三流小国，最近还名列欧猪国家之列，本身经济水平就不高，对澳门的管理非常疏忽。而澳门本身又过于依靠博彩业，全区大部分民众都和赌场有关系，许多年轻人选择不上大学，高中毕业就进入赌场当荷官，虽然博彩业欣欣向荣赚的钱不少，让澳门人均GDP水平名列亚洲前茅，但这种畸形经济发展造成澳门其他行业人才缺乏，难以适应国际竞争，让澳门有识之士忧心匆匆。

　　作为国际社会中体量较小的经济地区，想要经济保持发展，全世界成功案例都不多，光靠第一和第二产业没有雄厚的市场是不行的，只有在第三产业上想办法。可是信息行业需要庞大的国家科研实力为后盾，全世界大概只有以色列有遍布全球的犹太组织赞助，加上和美国的特殊关系能够分享高新技术，才能依靠傲人一头的科技实力力压周边的阿拉伯国家。

　　旅游业倒是能借助得天独厚的天时地利，可这个世界美景迷人之地数不胜数，没有合适的旅游基础建设和持之以恒的对外宣传，很难保证有稳定的客源。再说知名旅游景点的豪华酒店大部分都控制在跨国旅游集团手里，很可能是大头让别人赚了，当地人享受不好好处，加勒比海和马尔代夫就是最好例子，澳门比起来又缺山又缺水，更加不是对手。

　　只有同为赌城的拉斯维加斯是个好榜样，如今澳门博彩业收入已经超过拉斯维加斯，但拉斯维加斯早早选择转型，国际会展业和休闲娱乐成为经济新亮点，加上美国人高超的创意能力，拉斯维加斯大杂烩式的异国风情成为吸引全球游客的好去处。可澳门相比拉斯维加斯风格实力和创意不足，地域狭小也制约了澳门模仿拉斯维加斯的努力。

　　澳门政府不是不清楚自家财政的七成来自博彩业有多危险，开放赌业执照，引进竞争就是为了不再被一两个赌王控制全澳经济，现在虽然何氏家族独霸澳门赌业的局面被打破，可是包括杨星在内外部势力介入的结果是博彩业盘子做的更大，反而压迫了澳门本身其他行业的成长，澳门政府对此心知肚明。

　　既然包括外面请来的金沙集团等也只把眼光盯在赌业上，现在发出去的六张赌牌里澳门政府觉得唯一有可能帮他们的就是杨星，看看近邻香港的经济发展中他起到的作用就知道了。中星资本有好的创意，也有雄厚资本，现在香港天空星城每天接待游客人数超过香港迪斯尼，澳门海上正建造中星华地产所属的三座海上浮岛式建筑被誉为现代龙宫，吸引了包括中东富豪在内的世界高端赌客前来一掷千金，澳门政府对杨星点石成金的本领非常期待。

　　杨星一直认为作为国内实行一国两制的特别行政区除了尝试资本主义制度和社会主义制度共存的伟大实践外，还有一条就是要证明中国人自己管理前殖民地一定要比外国人强。香港现在明显超过英国管理时期，澳门自然更要比葡萄牙人管理的强上百倍。如今澳门人均GDP已在亚洲排名前茅，但富而不强，一旦支柱产业博彩业受到影响，那就会影响到几十万人的生计，因此杨星决定要给澳门经济另一条腿，就是以人民币为主的金融业。

　　鉴于人民币自由兑换之路还很长，同时一个国家拥有多个货币交易中心并不出奇，新加坡和伦敦正为此积极竞争，多澳门一个竞争者也不为多。杨星为澳门设计的是相对单一的人民币兑换窗口模式，那就是外来旅客无论携带任何货币，在澳门都要全部兑换成澳门元，而澳门元币值直接与人民币挂钩，实时参考当天人民币牌价，相当于当天所有外币都和人民币直接交易，准确体现人民币汇率动向，为人民币调控提供参考。


第八百二十二章 大中华星

　　如果澳门元能作为人民币的替身，到海外市场先行试水，还能起到欲擒故纵的作用。在澳门这个主场，澳门特区政府可以采用当初亚洲金融风暴中香港政府的招数，既当运动员又当裁判员。对冲基金和外汇炒家亡我之心不死，那采用多少预防措施都能被挑出漏洞来，与其这样不如主动出击，借着澳门元和人民币挂钩机会引诱他们出手，无论发生什么情况，在澳门都能控制在有限范围内，真要扛不住，还有香港和内地两个强援，就算完全失手，搞到无法收场，还有停发货币，暂时在澳门改为港币和人民币流通这张超级底牌在手。

　　杨星计划狠毒，既然最近许多外汇大鳄都下重注买人民币升值，那就利用这个机会，用澳门元和人民币挂钩来打他们一个措手不及，只要谋划得当，就能重现当初为了保护港币联系汇率重挫海外炒家那一幕，狠狠打击海外金融大鳄企图操控人民币国际化的野心，澳门也能从中受益，成为继香港之后另一个专业人民币海外中心，为地区经济发展提供新增长点。

　　经过杨星这样一番分析，此次大会俨然成了动用国内外汇储备及多种资金海外抄底的准备会议，除了致力于海外扩张的国内企业外，还扩大到把香港和澳门也拉进来一起群策群力，要下了好大一盘棋，这已经不是简单几位专家学者议论决定，而是上升到国家经济战略。

　　作为会议主持者文仁贵当机立断，一边向中央报告会议精神，一边主动将国内中央直属国有大型企业领导和地方不少有海外经营经验的民营企业家都召集到一起，看看会上讨论的建议是否可行，最后还秘密邀请香港和澳门特区政府官员来京，觉得杨星的提议有多大可行性，如果真能成功，那意味着这次金融海啸对于中国实力的增长是至关重要的一步，如果迈过去，以后就海阔天空了。

　　会议最后结果明显趋向杨星，因为他获得了海外抄底团的特别顾问一职，名誉不大但实权在握，要知道该计划总负责人可是国务院副总理于明光，在杨星记忆中他可是将和未来的国家领导关子平一起搭档，成为下届政府总理的人物。这位文仁贵的接班人对于杨星的计划也非常支持，并且明确表示海外抄底他只负责掌舵大方向，具体方案提出和执行都要多靠杨星，这种放权态度意味着杨星简直成了整个海外抄底行动大总管。

　　这对杨星来说可是意外之喜，他先后攀上了两任总理的高枝，获得了不少好处，深知朝中有人好做官的道理，现在又获得了于明光的青睐，前途一片光明。以他现在位居国内企业家第一人的地位，当仁不让指挥起海外抄底团来，如臂使指，很快就取得了首战告捷的成绩。

　　2006年10月，次贷危机引发的全球金融危机已经超过过一年，可世界经济仍然看不到隧道尽头的亮光，金融业的阴云已经扩展到实体制造行业，当月疲惫不堪的国际电子市场噩耗不断。先是曾在美国纽约上市的全球第二大内存厂商德国奇梦达宣布破产，这家英飞凌公司下属的内存厂在三星、星云等竞争对手打压下市场份额大跌，最终被以5000万元人民币超低价出售给星云电子和国内另一家服务器大企业浪潮集团。

　　而国内电信行业四巨头大唐、中兴、华为和星云这“大中华星”组团以50亿美元不到价格收购加拿大北电通信获得美国和加拿大政府批准，更是让世界领略了中国电子产业的集体崛起。由于星云电子横空出世，对世界电子市场格局产生了巨大冲击，由于获得了多项世界领先的电子技术，并和国内伙伴形成战略制造联盟，凭借庞大市场和低廉的人工，许多关键性产品都是中国制造。

　　当初星云电子为换得制造内存DRAM不惜用数字音乐播放器MMP技术作交换，现在星云电子的内存颗粒制造数量已跻身世界DRAM市场前三强，其中除了三星公司外，就属这家德国奇梦达的名气和技术水平和星云电子不相上下。

　　而加拿大北电集团更不得了，此前一度名列世界网络通信最大的硬件生产商，其经营范围包括数据包、光纤、无线和语音技术，是光网络、GSM、CDMA、UMTS（小灵通）、WiMAX、IMS、企业通信平台等领域的世界首席供应商。这两家行业带头人陷入困境的原因都差不多，但这次金融海啸导致其经营管理不善和财务造假等问题全面爆发，中国海外抄底团趁势而上把它们拿下，这销售份额进退之间就为国内企业获得了更大的市场空间。

　　而奇梦达和加拿大北电只是世界电子产业面临困境的部分写照，这几年IT行业更新换代速度加快，家用电脑在新兴市场国家普及率飞速提高，而Sphone手机和Spad平板电脑的出现更是为移动互联网开辟了一个新天地，可金融海啸给了飞速增长的电子产业迎头一盆冷水。危机期间许多公司被迫勒紧裤腰带，首要削减开支对象就是各种消费电子产品，由终端订单下降传导到生产链各个环节的信号都显示要度过一段痛苦期，德国奇梦达和加拿大北电集团就成为典型的失败者。

　　西方电子企业的颓势却反衬出国内电子产业的全面崛起，国内“大中华星”就是代表，即使不依靠杨星的“预测”，星云电子近几年在国际市场频频出招，也在许多方面独占鳌头。现在星云能拥有从芯片到各种终端产品的生产线，不但满足自身需求，还能代工和代为设计。尤其是出了高锟这样的诺贝尔奖得主，在收购美国世界通信公司后，星云电子成为世界光电行业老大，收购加拿大北电代表公司业务全面打入北美电信市场。

　　而华为和中兴公司经过不懈努力，其产品性能和西方国家产品不相上下，价格连他们的一半还不到，对于加拿大北电集团无疑是巨大的冲击，加上该集团最傲人的政府部门大单爆出财务造假丑闻，在市场上筹措不到足够的周转资金，只好宣布破产。

　　收购海外电子企业只是吹响了海外抄底团的号角，紧接着拥有百年历史的美国最大中小企业商业贷款机构CIT集团也进入了中国人的视野，CIT破产时负债高达649亿美元，最要命的是作为《华尔街改革法》后首批获得政府资助的银行，CIT花光了临时资金资助，依旧回天乏术。这样一个国家级大银行的倒台给了杨星和“先知”不小的操作空间，中国银行和工商银行驻美分支都提出愿意收购CIT银行的美国资产。

　　当然最关键的还是对几大国有银行海外上市公司股份回购进展异常顺利，高盛、摩根斯坦利、美国银行、花旗银行等当初作为四大银行海外上市大股东的公司如今自身难保，当初他们想借收购中国银行股打入中国金融市场的计划只能暂缓，为了接受美国政府的救市资金援助，企业必须剥离非核心资产，于是只好忍痛割肉，将大有前途的中国银行股份拱手相让。

　　海外抄底团第一波收购攻势中最意外的收获则来自于美国花旗银行，在和花旗银行谈判时海外抄底团意外得知，由于受美国次贷危机引爆的有毒资产拖累，曾是全球第一大银行的花旗银行居然要破产了！

　　2006年8月一周之内花旗银行股价跌幅就高达68%，现在已从最高点时35美元左右一路狂跌到每股1.6美元，其市值甚至不到最高年份时的5%！要知道花旗银行在国人心目中几乎就是美国金融业的代表，尽管其英文正确翻译应该是城市银行（Citibank），但作为最早来华开办业务，在上海滩因为长期使用美国国旗，让中国人误以为这家银行代表美国政府，直接称其为“花旗银行”，日后更成为中国人约定俗成叫法，可以说在中国家喻户晓。就连这样的百年老店也出问题，实在让全世界都感到金融海啸远未结束啊！

　　花旗银行是当今世界资产规模最大、利润最多、全球连锁性最高、业务门类最齐全的金融服务集团之一，1998年和旅行者集团合并后一举跃居世界银行业龙头位置。随着美国银行和投行法律壁垒被打破，它也积极投入到混叶经营模式中去，可这也为它如今的困境埋下了种子。

　　由于金融衍生品市场存在着低资本要求和有着高额利润回报，而这样的机会又被华尔街一个一个“神话”所证明，作为商业银行的花旗银行，传统商业银行的审慎经营逐步让位于冒险扩张，而且还给其披上了银行就是承担风险和管理风险这件华丽外衣，实质上已将商业银行的经营变为了与投资银行赌博，其经营日益严重与商业银行核心业务脱节。


第八百二十三章 花旗银行大危机

　　花旗银行家大业大，但相比美国其他商业银行，在这次金融海啸中不仅所持有的次贷相关资产规模大得多，而且其参与金融衍生品市场的广度和深度也是其他传统商业银行难望其项背的。作为商业银行，花旗银行曾是国际金融衍生品市场的第二大交易商，拥有资产组合价值最高达3.6万多亿美元！

　　花旗银行可以说是美国银行业打破传统银行和投行界限后，综合化经营的典型代表。客观来说，综合化经营本身没有错，关键是这种战略能否得到自身核心能力的支撑。银行业综合化经营确实大大拓宽了银行生存发展空间，但同时也大大增加了银行风险暴露的广度和深度，改变了银行风险的范围和性质。包括组织结构复杂化和文化多元性带来的利益冲突、金融子公司之间的关联交易风险、会计制度和行业适用监管制度差异带来的信息披露风险、货币市场与资本市场风险传递带来的系统性风险。

　　而最关键的是像花旗这样传统银行由于转型为金融控股集团，过于积极介入资产证券化市场，使许多本已转移的信贷风险再次循环回归，最终银行承担了过度风险。由于金融控股公司大多脱胎于传统商业银行，其传统的内控机制是难以有效管理高度专业化和复杂化的证券投资业务，尤其是表外证券投资业务，有可能成为拖垮银行的“黑洞”。

　　花旗银行走到今天将要破产的地步，最主要的原因就是1998年美国拆除了银行体系与资本市场之间的风险隔离，花旗银行90年代后一改此前主要在自身比较熟悉的商业银行领域进行并购扩张的做法，大举进入到自己比较陌生的领域———投资银行领域。2006年，花旗集团通过建立SPE实体而交易的各种证券化产品占总资产的比例达到了114%，如MBS、CDO、CLO、CDS等等，花旗银行通过长期证券化过程，本来试图把相当部分的信贷风险转移到外部，没想到却事与愿违。

　　花旗银行本身作为美国资产证券化交易市场的重要参与者，同时又在从事证券化基础资产的收购与证券化衍生品的设计、发售、承销等业务，以及二级市场的证券产品交易业务和相关信用支持业务，过于庞杂的金融衍生品业务使得它内部管控机构都没有发现，此前认为转移出去的信贷风险，其实又悄悄的通过资本及衍生品市场业务再次循环回归到了银行内部另一个部门。

　　花旗银行还是一二级市场的主要交易商，许多其他银行发行的证券化产品所蕴藏的风险也集中到了花旗银行身上，多重危机爆发，使花旗银行在劫难逃。花旗集团在快速扩张的1999~2003年，年均并购交易金额超过100亿美元，从传统的商业银行迅速发展成为囊括银行、保险、证券、信托等的全能和全球金融控股集团，资产规模从2000亿美元左右一跃到了2万亿美元的巨无霸，翻了10多倍，但也引发了一个致命问题，这些帐表外资产哪怕遭受10%的损失，花旗银行也将资不抵债。

　　结果金融海啸一至，花旗银行忙着出售手中的大量次贷资产，可是没想到没有及时关闭的金融衍生品部门还在继续制造更多的有毒资产，只好拆东墙补西墙，直到最后没人敢再投钱让它继续补下去。花旗银行这才发现它的大部分金融衍生品都化为泡影，并且还要承担巨大的损失。花旗银行原有资产2万多亿美元，在全球106个国家和地区拥有2亿多个客户账户，是名副其实的世界最大金融帝国，可一夜之间就“玩”到了不接受外部救助就将一文不值的这个地步，教训不可谓不深刻。

　　杨星带领海外抄底团低价收购花旗资产时，就详细分析了花旗银行的危机成因，还特别提醒国内金融监管部门注意这种风险，目前国内商业银行在全部都是“混业”经营，在金融衍生品风险管理上先天不足，很多时候难以清楚认识其中的风险，更谈不上对其进行管理。

　　现在国家推出的4万亿救市资金中，大部分都是通过银行系统发放，而许多基建项目中，地方政府也要拿出资金配合中央下拨资金，而由于地方政府没有发债权利，就变相成立了许多担保融资公从银行贷款出来运作。由于国内银行大部分政企职能没有完全分开，无法拒绝地方政府的指示，因此许多贷款评估和投放目标都不符合经济规律。

　　这样的贷款一旦出现问题，就会导致大量呆账、坏账出现。当初为了解决几大商业银行庞大的坏账，不得不剥离这些资产，成立了四大资产管理公司才解决问题。现在旧账才了，新账又生，为了压低坏账比率，国内银行最容易采用的办法就是把问题资产打包，做成所谓“理财产品”向市场推销。

　　据杨星了解，目前国内银行的这些理财产品买单方大部分都是普通储户，为了吸引他们，许多银行的理财产品采用的都是发新债抵旧债的把戏，杨星因此向中央建言，美国为次贷危机付出了惨重代价，而国内庞大的地方债务和银行理财产品也是定时炸弹，花旗银行就是前车之鉴，千万不要重蹈覆辙啊！

　　花旗银行宣布要破产，无论是规模还是市场影响力，它都要比雷曼兄弟公司大得多，如果美国政府不救花旗银行，那么给美国及世界金融进而经济带来的打击，恐怕比雷曼兄弟公司破产引起的全球经济冲击还要猛烈得多，因而美国政府无论如何不能放任它不管，真正是“太大不能倒闭”。

　　不过鉴于刚出台的《华尔街改革法》对“大到不能倒”公司救助提出了严厉限制，2006年10月24日，美国政府、美联储和美国联邦保险公司联合发表声明，对处于破产边缘花旗银行实施一揽子救助的同时开出了苛刻条件。

　　一是美国政府从8500亿美元救市计划中拿出800亿美元注资花旗集团，获得其40%的优先股，花旗集团宣布一拆为二，其1.1万亿美元资产划分给新花旗银行，剩下的8500亿美元非核心资产划归花旗控股公司，标志着花旗集团作为金融超市时代的终结。

　　且政府规定未来三年，未经政府批准，花旗银行派发普通股股息不得超过每股0.01美元，并必须遵守对管理层薪金福利制度加以封顶的规定。政府对花旗银行3060亿美元的不良资产提供担保，四家签订损失共担协议，但花旗必须自己消化3060亿美元不良资产造成的大部分损失。

　　三是美联储对3060亿美元之外的风险资产提供一定贷款，邀请外部投资者进行收购。政府“国有化”花旗银行后，也欢迎其他国家投资者收购花旗股份，美国外国投资委员会将为此大开绿灯，即使是专制国家的主权投资基金也没有问题。

　　这可是项巨大优惠，要知道美国人说喜欢自由贸易，但对其他国家来美国投资，尤其是他们眼中专制国家投资挑三拣四，前不久中海油收购优尼科公司功败垂成就是个例子。但现在时势使然，美国人也不得不做出让步。如今金融海啸对欧美各国造成了巨大损害，以往的经济民主主义只得让步于自救，破产的冰岛政府选择壮士断腕，出售大片土地给外国投资者，希腊政府甚至考虑出售部分古代艺术品抵债。

　　花旗银行此前就向日本、印度、法国和德国出售了该地区的不少金融业务，现在集团一分为二，首要保住的就是根基所在的传统银行，至于那家资产高达8500亿美元的花旗控股，明显是想放在拍卖桌上待价而沽，也就顾不得是不是让中国人买走了。

　　其实美国人本打算卖给和自家关系亲密的一些国家主权基金，毕竟这么大的盘子，世界上还找不出多少私人公司肯接手，可关系最密切的欧洲因为债务危机阴云迟迟未散，心有余而力不足。虽然冰岛和塞浦路斯等国重组国内金融系统，暂时让欧盟悬崖勒马，不再继续滑下深渊，但欧猪国家中其他几国的问题并没有就此消失，仍是在泥沼中挣扎。

　　西班牙和葡萄牙政府接连倒台，杨星密友意大利的贝卢斯科尼也没保住宝座，惠誉在花旗银行出事前就主动降低包括法国在内的七个欧洲国家3A信用等级，导致被点名的匈牙利、捷克、拉脱维亚等新入盟国家债务问题显现。比起老牌西方国家，这几国财政情况相当糟糕，被视为下一波危机之源，欧盟赶紧火速推出欧洲金融稳定基金（EFSF），提出要动用4000亿欧元规模救助资金来救援欧盟各国。

　　这种情况下，欧洲最大的主权基金所在的挪威等北欧国家虽不是欧盟成员，但唇亡齿寒，即使动用，也要先考虑政治因素，一定是先救欧洲国家，对于收购花旗资产只能表示爱莫能助。除了欧洲外，中东的沙特、阿联酋主权基金，此时又要应对阿联酋迪拜发生的危机，结果挑来挑去，只能便宜中国、新加坡等亚洲国家了。


第八百二十四章 迪拜世界

　　发端于2005年的金融海啸，虽然是杨星一手推动，可借助重生的优势，虽然时间被提前了3年，但他硬是把美国次贷危机和欧洲主权债务危机给捏合到了一起，结果1+1>2，产生的破坏力并不亚于前世。而他除了报仇外，也觉得这是一个千载难逢的机会，这场金融海啸对国际政治和经济秩序的冲击是如此之大，无论是深度还是广度到不亚于上世界30年代的大萧条时代，那可是引发第二次世界大战的导火索，也造就了长达大半个世纪的国际局面。

　　而此次杨星带队海外抄底团，就是想利用机会趁西方国家普遍陷入衰退之际，发展壮大自己的力量，为中国复兴做准备。如今美国许多大金融机构遭受资产损失，不得不请求外部投资者的帮助，而海外抄底团无疑就是华尔街眼中的“白骑士”。

　　除了花旗银行面临破产危机外，华尔街大佬高盛投行也是麻烦缠身。尽管危机爆发前，通过和杨星的关系，高盛最早发现事态不妙，立即清空了跟次贷有关的账户，侥幸躲过第一波次贷危机。但好景不长，如今它一头栽倒在欧债危机漩涡中无法自拔。欧盟对它当初协助希腊、西班牙等国加入欧盟时，采取瞒天过海做假账达标作法大为恼火，认为正是由于美国投行的欺瞒才让希腊等国的债务危机在欧债危机中起到了一发不可收拾，他们有不可推卸的责任。

　　为此给高盛开出了天价罚单，为此高盛不得不出让股份给巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司来江湖救急，比起前世错过机会，这次正在华尔街和花旗银行谈判的海外抄底团自然也不放过机会，中投公司等也一跃成为高盛公司的大股东。

　　海外抄底团还把目标瞄准了美国汽车业巨头，美国政府虽然拿出8500亿美元救市资金，但这次陷入危机中的美国大企业数目数目更多。2006年11月，就在花旗银行宣布要破产没多久，美国制造业的标志性企业通用汽车和克莱斯勒公司老总都跑到华盛顿参加听证会，无奈哭穷表示，如果政府不救援就要宣布破产，美国政府也是头痛无比，前世里为此被迫将通用汽车国产化，而克莱斯勒公司则被出售给了意大利菲亚特公司。

　　而现在由于杨星出现，加上“先知”系统的分析帮助，海外抄底团就能抢在意大利菲亚特之前，将国内汽车企业组成联盟，吃掉了克莱斯勒公司的大部分技术和品牌，另外通用汽车公司的众多人才、专利和在亚洲的汽车生产基地，也基本落入了中国公司的口袋，虽然美国右翼大声叫嚣“中国人买下了美国”，可在这资金吃紧的关头，美国政府显然没多少心思去计较投资者的国籍了。

　　当然杨星作为带头人也是要公私两便，比如收购花旗集团资产时，中星资本的收购重点并不是银行资产，而是盯上了花旗集团下属的保险业务，因为它所属的旅行者集团是美国第二大保险公司，星安保险、中国人寿、中国太平洋保险对其亚洲业务觊觎已久，加上之前美国国际集团被迫接受美国政府援助，出售了大量业务，中国保险企业借机下手，直接跨越了和西方保险业几十年的差距，成为世界保险行业的大玩家。

　　花旗集团绰号“金融超市”，宣称能提供金融市场上的任何产品，这回万万没想到自己真的成了超市，让中国海外抄底团在自己资产货架上予取予求，经过这样一番此消彼长，许多财经媒体都预测世界第一大银行宝座迟早要落入中国人之手。

　　海外抄底团的目的是让外汇储备效益最大话，显然并不只是盯着美国一地，而杨星早早就好了下一个目标，出乎大家意外的是他没有选择债务缠身的欧洲，而是指向了中东，正是和他关系匪浅的阿联酋迪拜。

　　2006年11月25日，阿联酋迪拜政府突然宣布一条重大消息，将重组其最大企业实体迪拜世界（Dubai World）公司，同时迪拜财政部还宣布将把迪拜世界的债务偿还延迟6个月。一时激起千层浪，欧洲股市全线重挫，作为迪拜债权人的各大欧洲银行股遭到大规模抛售，市场惊呼金融海啸的第二波巨浪正在袭来。

　　“瞪羚必须比狮子跑得还快，否则就会被吃掉。狮子也必须比瞪羚跑得要快，否则就会被饿死。不管你是瞪羚还是狮子，都要比对方跑得快。”这是被誉为打造“沙漠神话”的迪拜酋长阿勒马克图姆平时常挂在嘴边的一句话。可杨星当初见这位时，就当面提醒过他，不要跑得太快，否则步子迈的太大，容易扯着蛋，可惜这位酋长根本没听进去这个劝告。

　　迪拜虽然缺乏油气资源，却能在海湾地区异军突起，靠的就是高端地产和旅游开发。世界第二摩天大楼“迪拜塔”、世界最大人工岛“棕榈岛”等宏大工程令世人炫目，吸引了包括英国足球明星贝克汉姆在内大量机构和个人资金涌入。迪拜以建设中东地区物流、休闲和金融枢纽为目标，推进了3000亿美元规模的建设项目，其最大地产开发商就是迪拜酋长一手扶持起来的迪拜世界，公司口号是“日不落”，可见其雄心壮志。

　　美国“911”恐怖袭击后中东人赴欧美旅游受到限制，迪拜趁机吸收地区休闲需求，起到了一种“金融解放区”的作用。在此过程中，国有企业迪拜世界业务横跨港口运营、房地产开发、旅游休闲、私募基金、航空项目、证券交易和金融服务等诸多领域，在世界各地推进大型项目，以实现迪拜政府的野心。而政府与企业的债务就像滚雪球一样不断增加，迪拜爆发债务危机时外债约为800亿美元，而迪拜世界一家就占了500多亿美元左右。

　　全球金融危机刚露头时，海湾地区受影响相对较小，迪拜作为海湾金融中心和新兴经济体，还一度成为全球资金的“避风港”和“吸金库”。可好景不长，随着金融海啸一波波大浪打来，深陷危机的欧美各大金融机构为求自保，不得不从迪拜建筑项目上撤资，迪拜顿时陷入入不敷出的地步，许多工程因资金困难停工，大批外籍劳工返乡。

　　迪拜世界陷入困境，寓示着以大规模举债大兴土木发展经济的“迪拜模式”宣告破灭。许多外界评论家都认为，一旦迪拜世界陷入欠债不还的境地，将对迪拜世界、迪拜主权债务信用、以及阿联酋市场信心带来极为严重的负面后果，穆迪和标准普尔随即大幅下调众多迪拜政府相关机构的债务评级，令它们失去“投资级”评级，部分更降至垃圾级，甚至超过了还未摆脱国家破产阴影的冰岛。

　　由于迪拜世界及其下属企业大量在国际上贷款，因此银行业，尤其是欧美银行成了本次违约事件的重灾区，在欧洲大型银行中，经常充当迪拜债券和贷款交易账簿管理的银行包括英国巴克莱、德意志银行、苏格兰皇家银行、巴黎银行、荷兰国际集团、劳埃德银行集团。等此外渣打和汇丰银行也向中东地区发放了数额不菲的贷款，美国大型银行中参与了迪拜公国债券或贷款交易的银行则包括美国银行、花旗集团和JP摩根—大通等，这份长长的名单预示着欧美银行业面临新一轮的打击。

　　如今大家都以为全球经济出现复苏迹象之际，金融海啸快结束了，迪拜突然宣布延期偿还债务，无疑让刚恢复希望的市场信心遭受重挫，市场人士担心迪拜世界沦为又一个雷曼兄弟公司，引爆新一轮全球信贷危机。

　　迪拜世界债务风波一经曝光，迅速在全球引发连锁反应。从台北的商业银行到悉尼的建筑商，再到慕尼黑的保险公司，一些可能受到本次事件牵连的企业纷纷出面澄清或是辟谣，相关个股的价格也大幅跳水。

　　而这时杨星抛出了“在别人贪婪的时候恐惧；在别人恐惧的时候贪婪”的巴菲特投资名言，表示迪拜虽然出了问题，但背后还有财雄势大的阿布扎比支持，另外沙特、科威特等兄弟国家也不会放任不管，锦上添花比不上雪中送炭，这时出手抄底不但廉价，还能赢得海湾国家感激，对国家石油进口战略也大有帮助大有裨益。由于在美国的海外抄底行动相当顺利，于是海外抄底团决定救援迪拜。

　　为了显示对迪拜的支持，杨星亲自出马，为在迪拜举办的世界航空大会开幕式揭幕，而为了制造轰动效应，他带来了几样特殊的展品，果然引起了各方关注，让正处入凄风苦雨之中的迪拜士气为之一振，心存感激之余，对于杨星率领的海外抄底团提出的各种条件自然也就配合的很了。


第八百二十五章 空中宫殿

　　11月25日，本来应该每两年举办一次，今年正好休息的迪拜航展突然宣布要举办一场临时大展，虽然外界流传着各种关于迪拜资不抵债的传闻，但主办方迪拜政府邀请到了如今炙手可热的大跨国公司中星集团为其站台，还是立即引起了各方关注，尤其是中星之王杨星会亲自揭幕，更是吸引了机场上云集大批观众和新闻记者。

　　原因无他，正是因为几天前福布斯等多家世界级媒体宣布的一条消息。经过多方反复核算，在计算了股市市值和完成了中星集团大部分子公司私有化过程后，如今手握千亿美元现金的中星集团大部分都成了杨星的私产，外界估计他的身家超过了500亿美元，一举超过排名世界首富的微软董事长比尔·盖茨以及紧随其后的投资大师沃伦·巴菲特，从世界第三大富豪变成了最新的世界首富。

　　而经过美国花旗银行和克莱斯勒公司的收购大战后，国际上都知道这位新首富还带着中国大批企业家满世界抄底西方资产，“龙来了”的叫喊不绝于耳。在如今金融海啸依旧肆虐的时候，杨星就代表着救苦救难的财神爷，一举一动都会受到广泛关注，现在他高调亮相迪拜航展，这背后代表的意思很值得探讨。联想到他在阿联酋等中东国家接受的盛情款待，大家都在猜测，他是不是准备出手挽救陷入债务危机的迪拜？

　　当天边一个巨大的阴影遮盖住迪拜机场众人视线时，即使早就接到通知，人们仍旧被眼前这架航空史上的工程奇迹作品给惊呆了。当这架通体洁白的大飞机，缓缓降落在停机坪上时，身边所有飞机体型都相形见绌，最大的民用客机波音747和它就像是刚出生的丑小鸭和它美丽巨大的天鹅妈妈一样对比分明。这架巨大的飞机是前苏联研制的目前世界上最大的运输机——安225“梦幻”，如同它的绰号，是只有在梦境中才会出现的庞然大物。

　　冷战中美苏争霸，双方都力图在军事领域各个环节力压对方一头。二战后美国借助其强大的空军力量，提出全球打击和力量抵达计划。为了最快速度运送美军抵达作战现场，美国空军研发出了C-130、C-141、C5、C-17等一系列大型运输机，最自豪的就是号称“银河”的C-5战略运输机，一次能装载130吨货物飞行4000公里。

　　而不甘示弱的苏联针锋相对推出了安-124“鲁斯兰”飞机，能一次装载150吨货物飞行同样的距离。而力求超越美国的苏联安东诺夫设计局又再接再厉，配合原苏联“暴风雪”航天飞机项目，设计出一架更大的运输飞机，于1985年推出了世界飞机史上最惊人的作品，将安-124飞尺寸几乎放大了一倍的安-225运输机的！

　　安-225离地飞行重量达到600吨，是有史以来唯一一种载重突破250吨的飞机。它可以一次性装载16个标准集装箱和80辆小汽车，其翼展和长度都创下过世界记录，全世界允许其起降的机场不超过30个，它庞大的身形一降落就吸住了所有观众的视线，旁边任何一种飞机跟它相比起来就像是一堆玩具，让人对前苏联航空工业的设计制造能力叹为观止。

　　可惜这架飞机生不逢时，1988年定型后，只运输过几趟航天飞机，另外就是参加各类航展赚足了眼球，但基本没有投入实用。苏联解体后，该飞机只造出一架半，就湮没在历史长河中无声无息了。

　　直到2001年后，美国率领北约军队在伊拉克、阿富汗等亚洲腹地开战，地面运输线过长，需要大量空中运输机来运输战争物质，而美国自家运输机队运力不足，这时和西方关系大大改善的俄罗斯和乌克兰趁机利用安-124鲁斯兰组成了一个租赁飞机运输公司，专门替西方部队运送超大超重物质，每年盈利过亿美元，冷战中的敌人居然这样化敌为友，让人们感慨的同时也让各国注意到超大型战略运输机的巨大作用。

　　因此安-225梦幻运输机也再次被世人记起，飞机所属的乌克兰方面将其整修一新，频频参加各大航空展会，希望引起有心人的关注。对于空军战略运输能力缺乏的中国，更是乌克兰的公关重点，即使国内发生“橙色革命”后，政府全面倒向西方，乌克兰方面依旧没有放弃中国的意思，“梦幻”运输机已六次飞临中国，就是想全力推销给中国。

　　只是此时国内已启动了自己的大飞机计划，虽然吸收了许多俄罗斯和乌克兰技术，但基本上是自研为主，而采购安-225这种庞大的运输机显然属于国家战略，何况乌克兰开出的“梦幻”运输机单价高达5亿美元，军方对此很是犹豫。好在这个时候，杨星挺身而出，提出以私人名义采购“梦幻”运输机，并不惜重金对它们进行了大规模现代化改造。

　　现在这架“梦幻”运输机就是改造后的成果，中星资本现任总裁韦尔奇就曾是世界三大飞机制造商通用电气的前总裁，现在中星的超音速公务客机计划就采购了不少通用的飞机发动机。“梦幻”运输机的发动机改装自然全都换成了通用最先进的大功率航空发动机。不但航速加快了10%，安全性和使用寿命都大大提高，完全达到国际民航组织标准，再用最新技术改进了起落架后，“梦幻”运输机如今基本能在大部分起降波音747的国家机场降落。

　　这样一来，这架“梦幻”运输机才有资格作为杨星的座驾全世界到处飞，何况“梦幻”运输机虽然个头庞大，但以前可是一架军用运输机，这也意味着舒适性不佳，可现在成了世界首富翁的座驾，内部装修当然不能寒酸。当初张胜利都想买波音BBJ公务机充场面，杨星自然不能落于人后。况且杨星这次还是要当迪拜的救世主，因此当他打开机舱，让众人进入参观改装豪华的内部装修时，即使见惯了豪奢场面的富翁都看的目眩神摇。

　　“梦幻”的驾驶舱完全实现了玻璃化和信息化，苏式飞机传统的繁杂仪表盘全部消被几块大液晶屏幕替代，飞行操作基本无人化，以往需要六人操控的驾驶室只需要两人，甚至大部分时间只需要一名驾驶员看着，就能让这个600吨重庞然大物飞行的比鸟儿还灵活。杨星还不无得意介绍，剩下建造中的“梦幻”飞机后续型号还会采用光纤信息传递操控，将是世界上第一种采用全光信号的飞机，不但抗干扰能力强，还能实时接受卫星信号，化为“先知”网络中的重要节点，能随时随地沟通中星集团各终端，通信能力和美国总统“空军一号”都不相上下。

　　“梦幻”飞机庞大的机身被上下一分为两层，下层有一个能容纳百人的豪华大厅，几乎被黄金覆盖，点缀其间的画作和雕塑更是价值连城，而宝石珍珠这样的装饰品更是随处可见。难得的是这种设计没有暴发户的炫耀，反而有机的结合在一起，因为这一切出自意大利著名品牌阿玛尼大师之手。

　　由于杨星遵照承诺，将摘星楼中的酒店全部交给这位大师设计，随着摘星楼成为世界名胜，阿玛尼在时装设计之外又开辟了一个新的时尚领域，对杨星这位主顾很是满意，现在杨星提出要把梦幻运输机变成一座飞行的“空中宫殿”，这位设计大师欣然接受他的邀请，将“梦幻”运输机内部打造的美轮美奂。

　　流光溢彩的大厅旁还设有好几间功能厅，无论你想欣赏大片还是畅玩最新的模拟全息动感游戏都能如愿，此外收获更多惊叹的还有飞机后部巨大无朋的一座水箱，这个真的“梦幻”的大家伙分内外两层，外层盛满各种五彩缤纷的海洋鱼类，甚至还有小型鲨鱼和五彩水母游弋，俨然是个小型水族馆。而内层则是透明的泳池，观看几位美女和美鱼同游的确是赏心悦目，透过泳池还能看到后面居然还有一个小马厩，饲养着五六匹纯血名马，点名是送给前来参观的中东各国酋长。

　　飞机上层是杨星的私人空间，除了宽大的办公室外都禁止参观，联想到这位富豪艳名在外，大家都心照不宣没有追问。这间办公室是整个空中宫殿核心所在，自然最出风头。只见办公室头顶和四周的航空金属换成了一种特殊的透明材料。在天上飞行时宛如直接坐在云端，并且办公室内还能根据阳光强度自动调节光照强度，杨星随手挥动间，各种侦测装置还能根据他体感动作，把一个个视频画面直接投射到这个巨大他周围的“屏幕上”，坐在其中真有种天地万物在手中的感觉。

　　这种结合了奢侈和高科技的装饰让中东富豪看的心动不已，有人悄声打听能否购买，杨星笑而不语，只是伸出一根手指，联想他的身家，显然不是1亿而是10亿美元！真是名副其实的一座宫中宫殿。


第八百二十六章 大结局

　　由于“梦幻”运输机光彩太过耀眼，以至于很多人差点都忽视了随这架飞机而来的另两份展示品。“梦幻”运输机高达250吨的运输力当然不可能只白浪费在空中宫殿的内部装饰上。事实上，要卖出10亿美元的天价，“梦幻”运输机还有几几招独门绝技。其中最重要一条就是它庞大的货舱除了能装载超大超长的货物外，就象变形金刚一样自由变幻，允许它储存空间在货舱和客舱间变化组合，不但能载人，也能运货。

　　这次随机运来的并不仅仅只有杨星送给中东酋长的骏马，还载有最新版星辰制造的新跑车和游艇，此外最大的舱内货物可是另一项航空器世界记录——世界最大的直升机米-26“光环”直升机。这架“光环”的豪华改装版本保留了和美国C-130大力神运输机不相上下的载重量，就连美国总统乘坐的“超级海上种马”直升机也差了一个量级。

　　而在杨星手里它的改装不亚于梦幻运输机。采用全西方化的电子设备和发动机，内部是设有杨星的私人空中办公室，装点着价值连城的黄金珠宝和名画雕塑，办公间后宽敞的空间里甚至还布置了一个舞台，其上竖立着一根钢管，让人想入非非。

　　而“梦幻”运输机背上更背着一个来头更大的大家伙，居然是一艘载人飞船。其实2001年4月30日，腰包羞涩的俄罗斯航天部就把一名美国富翁送上了国际空间站，展开了太空旅游处女航。以当时杨星的实力，真想买一张飞船票也不是没有机会，弄不好还会以第一个飞上太空的中国人名留史册。可他对坐别国飞船飞到拒绝中国参与的国际空间站上没有半点兴趣，知道神舟飞船研制进度的他希望由中国人的火箭把第一个中国航天员送上太空。

　　杨星知道中国已经考虑兴建空间站，登月计划也提上了议事日程，那他利用旗下的航天公司搞搞私人太空旅游也就不算太离谱。随着科技的进步，往日被视为大国科技标志的航天科技迅速扩散，实际上现在只要有足够的资金和坚持不懈的意志，连贫穷的朝鲜和伊朗都可以启动自己的航天计划，反观曾站在国际航天技术顶峰的俄罗斯和美国，却面临航天拨款短缺，反而需要求助于民间资金的尴尬处境。

　　俄罗斯现在沦为二流国家，以前原苏联那种动用举国之力支持航天工业发展的作法显然难以为继，能接替这种国家力量发展航天业模式的只有一直默默工作的中国人。而自从美国无人车登上火星后，陷入了多场战争，大笔财富花在战场上，对于航天工业的支持也就少了，何况如今经济危机，民众也失去了飞上太空的热情。

　　现在美国航天局许多雄心勃勃的航天计划都因资金问题被迫下马，甚至被寄予厚望的载人航天计划也因为航天飞机逐步退役，而研制接班者的财政拨款不足，将要形成空档期，美国航天局无奈之下只好求助于民间公司的力量研发下一代火箭和飞船。

　　杨星记忆中美国几家私人航天公司都推出了各自的载人飞船，既然可行，他就直接找上俄罗斯航天部门，利用成熟的联盟飞船改进后投标美国航天局载人航天项。加上他旗下拥有的继承脉原苏联的“天顶”火箭这几年中星集团在众多科研领域都有令世人瞩目的突破，杨星又刚刚登顶世界首富，就算带着艘飞船来迪拜显摆，也满符合他奢侈的身份。

　　当然杨星这样做最大用意还是给老朋友迪拜酋长撑场面，外面正疯传迪拜陷入债务危机，需要邻居阿布扎比出手，而此时他带着海外抄底团突然高调亮相，无论从哪个方面看都极大缓解了国际市场对迪拜的信心危机。事实上，迪拜酋长甚至阿联酋国王都对于杨星开着“梦幻”运输机带着载人飞船来为迪拜撑腰的雪中送炭做法表示满意，这也意味着在接下来的谈判中，中方将受到阿联酋方面盛情款待，谈判条件将优厚许多。

　　这次谈判不但确定了迪拜作为中国商品打入中东的桥头堡地位，还为中国制造打开了中东高端市场的大门。此外还谈定了关于大型基建、油气出口、炼油运输等多笔大订单，谈判双方都喜笑颜开，迪拜方面利用这些大合同展示了自身的实力，而中国方面则获得了延续多年的丰厚利润，并在中东获得了更多的机会。

　　中星资本当然获利做多，星华地产直接接盘了“迪拜世界”最自豪的棕榈岛和迪拜塔建设项目，成功把触角伸进了利润丰厚的中东地产行业。相信在杨星的掌控下，这些项目不会再陷入资金的泥潭，虽然迪拜塔没机会超越摘星楼成为世界第一高楼，但做为中东地区的地标式建筑，当成中星集团中东地区总部大楼还是很合适的。

　　这一次张胜利也是死乞白赖想要跟来，他自从听说杨星在阿布扎比皇宫酒店的艳遇后就很想来领略一下一千零一夜的风情，如今一看起来果然到处金碧辉煌美轮美奂，养眼的阿拉伯舞娘更是迷人，不虚此行。但看着杨星那架巨大无朋的座驾“梦幻”，仍是不得不叹气，人比人气死人，自己好不容易装修完的波音BBJ公务客机摆在旁边简直就是老鹰抓小鸡啊！

　　几杯酒下肚，他不由醉醺醺问杨星，“你说你显摆的也太过分了，弄架空客A380不就完了，你弄么一巨无霸，停的地方都没处找，还背一载人飞船，里面再装一世界第一大直升飞机，这世界首富就是牛叉，什么都要世界第一？”

　　杨星可不理他，笑着说：“那你就说错了，我这大飞机和直升机都是特制的，明面上是空中宫殿，实际上12小时就可以改回完整的运输功能，等真有大事，它们的大肚量可是救命符！”张胜利大着舌头回应：“去！你会有那么好心，再说有什么大灾能用到这玩意？”杨星的目光投向未来：“我想不会太远，还要多造几架飞机才能应付啊！”

　　2008年虽然是北京奥运会举办年，但也注定要对中国崛起进行考验，中国作为一个世界大国，地位得到世界公认，但降下的天灾让人国人难以忘怀，深切的感受到什么叫多难兴邦。

　　年初中国南方大部分地区发生低温雨雪冰冻灾害，降温幅度之大多年少有、降水之多历史同期罕见、持续时间之长多年未遇、灾害损失远超常年。6月至11月，南方地区又持续暴雨，引发长江沿线和江南华南一带大涝不断，而新疆、宁夏等地持续干旱也前所未有，一时之间全国范围内四处有灾，牵动全国人民的心。

　　这其中最引起全国牵挂的莫过于5.12特大地震，5月12日下午2点28分，以巴岭省汶川县为中心，发生里氏8级地震，由于地震属浅源地震，烈度非常大，是新中国成立以来灾害性最为严重的地震，其伤亡人数仅次于1976年唐山7.8级大地震，经济损失和救灾难度之大为历史罕见。

　　当初以建设国家减灾救灾中心名义部署在附近的救灾物资马上就被起用，而“正好”在附近训练的国家重型抗震救援队也第一时间冲进了灾区救援。杨星还用庞孟二女名义成立基金，专门用来翻修当地校舍等大型公共设施，大把钱花出去后成效显著，至少许多校舍没垮塌，挽救了许多师生的性命。

　　只是当地险峻的山地环境依然大大制约抢险进度，许多救援队伍因为道路阻隔而无法第一时间抵达救灾地点。就在救灾指挥部急的跳脚时，突然接到了一个好消息，香港中星集团请示它们可以立即调集二十架特大直升机米-26、十架左右的安-124鲁斯兰运输机4架超大型运输机安-225前来支援，这无异是雪中送炭！

　　当杨星坐着敞篷越野车从安-225的运输舱内开出来时，看到繁忙的蓉城机场简直变成了露天大货仓，陪在他身边的张胜利也不由被这种大战的状态给激励起来，拍着杨星道：“你小子神了，早知道有这么一天？”杨星得意的纠正他：“早给你说了，我有先知护佑，神机妙算……”话还没说完，越野车一个急刹，差点没把两人给甩下车来。

　　杨星揉着额头正要计较是谁敢那么大胆拦下自己，迎面却看到一双清澈无双的眼眸，头上的护士帽子摇个不停，“哎呀不好意思，我急着去抬伤员，没看见车！”差点被撞的小护士连忙道歉，不过仔细看到杨星的样子却惊喜的叫起来：“你好！我叫左文绮，我们在香港见过面，你记得吗，我给你照过相！”

　　杨星呆呆一句话也说不出来，印象中前世几乎快要忘记的妻子身影和眼前女子样貌又重合起来，让他分不清究竟是在梦中，还是在现实！


完本感言

　　时光荏苒，转眼间过了三年，我居然能把这部作品成功完本，实在是出乎我的预料。当初写书只是为了还一个愿，读者可能也看得出来，我不是专职写手，写作只是抽出闲暇时间的创作而已。因此写到后面纯粹变成了3K党也是没有办法的事，本书的成绩不到百万点击，推荐不到四千，可以说成绩是一塌糊涂，除了文字差，跟我的更新频率低也大有关系，好在我一直在坚持，没有进宫，勉强算是实践了诺言。一开始我就说过这本书写给大家，更是写过自己的，许多新手写书都讲究代入感，这本书多少有我的影子在内，当然没有主角的金手指，大部分时间我只是个普通人。对于许多发表书评的读者来说，我很难抽出时间一一回复，就在这里做个统一解答吧。我一直认为都市重生文关键不在于多大胆的YY，而是尽量能写出对曾经时代的某种修正，成为世界富翁并不难，难得是怎样将个人的成功和时代的精彩结合起来，因此我给本书的主人公并没有提供太逆天的本领，从始至终都让他在政府的体制框架内行动，而没有赋予他脚踩小日本，拳打美帝国的本事，因为个人的力量和国家机器比起来始终不是一个量级的较量，这可能让许多年轻读者不爽，但作为一名年长者，我觉得这是没有办法的事情。好在250万字的作品终究获得一些读者的追看，我自己也了了一桩心愿，今后写作更要考虑自己的感受，新书准备写一本杂糅东西方玄幻的文章，没办法看起来起点上还是喜欢看打斗的读者多，不过这部作品的基调会相对轻松一些，名字叫《科学炼金士无量大冒险》，刚刚才上传，有兴趣的读者可以养肥了再看，祝所有喜欢的读者都能生活愉快哦！

　　文心虫于2013年5月2日

    【全书完】
	
