

《重生之超级进化》

作者：别叫我饭桶


内容简介：

　　未来的世界，是凶兽与感染者横行的世界。唯一能够与其对抗的不是核弹，而是人类中的进化者。

　　一次意外，林锋来到三十三年后。与他随行的还有一枚储存了超级进化资料的科技芯片。

　　“劈空手，裂天拳，无畏狮子印，高达，变形金刚，自爆机器人，开天斧，万魔剑，北斗七星阵，太上凝元丹，九转炼胎丸，隐身符……”

　　“等等等等，你这乱七八糟说的些什么呀？”

　　“奖励啊。”

　　“什么奖……”


第一卷 进化者


第0章 林锋

　　正午时分，烈阳高照。

　　塔克拉玛干沙漠上，一辆改造装甲房车正在急速奔驰，丝毫不受恶劣的环境影响。

　　车厢中十分宽敞，车上六男一女，除了一名司机在开车外，其他六人聚在一起，中间围张桌子，吃着喝着。

　　这是一顿简单的庆功宴，预示着这些人刚刚圆满完成了一单大买卖。

　　菜是简单的冷菜和香肠罐头，没有办法，任务期间无法随意活动，所以饭菜比较随便，不过酒却是顶级的好酒，每一瓶的价格也在万元以上，相当奢侈。不过对于这些把脑袋别在裤腰带上过活的人来说，奢侈一点似乎也不算什么。

　　“老大，咱们这次搞的是什么宝贝，竟然有人出两个亿来收，这一趟下来，都顶的上咱去年一年的收入了。”几人中一个身材魁实的壮汉嗡声嗡气的问道。

　　在他身边，一面闪烁着银色金属光泽的宽厚塔盾依在那里，旁边还有一柄大锤，篮球大小，起码有百十公斤。

　　听到壮汉的问话，其他人也都竖起耳朵来了，静静等着老大的回答。

　　靠近驾驶室的位置，长相平庸，留着短寸发，脸上始终带着微笑，看起来仿佛一个研究生的老大看了眼几位兄弟。这才笑着说道：“高科技！好像是一种新研究的人体强化程序，具体是什么我也了解有限，反正我们用不了。”

　　众人哦了一声，同时明白了。技术类的东西，价格再贵也是可以理解的。

　　时间在继续，车厢内的气愤渐渐热烈起来，此时众人中唯一的女子起身换下了正在驾驶的司机，换成六个大男人在那里推杯换盏。

　　火爆的气愤持续了许久，直到二十多瓶各类名酒被消灭一空，才算进入尾声。

　　众人都喝多了，只有老大精神好一些，收拾完垃圾，走到驾驶室，在副驾驶的位子上坐下。

　　“怎么？有心事？”美女司机笑着问道，眼神中却有一丝疑惑的意思。

　　老大点了根烟，静静的抽了两口，然后才慢慢的回到：“没什么，想小辰了。”

　　美女司机眉头动了一下，露出了然神色。

　　老大名叫林锋，有个小他两岁的弟弟林辰，两人无父无母，从记事开始，林锋就独自要饭、偷窃来养活自己和弟弟，二人的感情自然是不必多说。

　　“这些年也攒了不少钱了吧，想退出了吗？”美女继续问道。

　　“哪有那么容易？”林锋摇头。“很多事情不是自己想做就能做的，甚至有时候，即使是自己不想去做的事情，在被逼无奈的情况下，也只能去做。”

　　“这可不像你啊，老大，你不逼别人就算不错了，谁还敢逼你呢？”美女笑着调侃，却没有发现林锋的眼中那一抹挣扎。

　　“兄弟们，严娜，对不起了，如果有来生，下辈子我再补偿你们。”林锋闭上眼睛，心中默默念叨。

　　当他再度睁开双眼时，眼中已是一片决然肃杀神色，冰冷的双目冷静而没有感情。

　　旁边的严娜瞬间发现了林锋的变化，转过头来，正看到林锋冰冷的双眸，顿时心惊的喊道：“老大，你怎么了。”

　　然而话还没有说完，就看到一个黑洞洞的枪口对准了自己，‘呯’的一声，脑浆四溅。

　　一声枪响惊醒了车厢内的所有人，常年活在生死边缘的他们瞬间从睡梦中惊醒，第一时间拿起武器，进入战斗状态。那身材最魁梧的壮汉更是双手握着塔盾，一个矮身将自己护在塔盾后边，直冲向驾驶室。

　　“哐当”一声，驾驶室与车厢连接处的铁门被直接撞碎。

　　“严娜！”壮汉大叫一声，发现严娜已经没救了。再看副驾驶的位置，车门大开，哪还有人。

　　这人反应也快，瞬间起身从车门处跟跳下车，同时对着车厢里喊道：“快跳车。”

　　‘轰’的一声，几乎在壮汉落地的同时，车厢中发生了剧烈的爆炸，巨大的爆炸气浪将装甲房车整个炸上了天，除了先跳下车的壮汉和车厢内反应最快的一人逃过一劫，其他三人却是直接被这一下炸死了。

　　“老大，这是为什么？”从车厢上跳下人死里逃生的那人痛苦的嘶喊。在他前方，林锋正随手将一个炸药引爆装置丢弃。

　　“什么老大，有这样对待自己兄弟的老大吗？”旁边壮汉气的咆哮。

　　“到底怎么回事老虎？”那人对着壮汉急问，虽然事实已经摆在眼前，但是他依旧无法接受。

　　“还能是怎么回事？为了私吞两亿，居然对自己过命的兄弟动手。”壮汉老虎死死盯着林锋，同时一手持盾，一手握锤，边喊边向着林锋冲来。“猴子，你还在等什么？为了死去的兄弟，也为了你自己，杀了这狗娘养的。”

　　这些人都是杀人杀惯了的，没有一个是软茬子。幸存者猴子看了眼表情冰冷的林锋，知道这次恐怕不是你死就是我活了，索性也狠下心来朝着林锋冲去，奔跑间，一柄软剑已经出现在他手中。

　　‘呯’‘呯’‘呯’……

　　林锋枪口平举，接连开枪。

　　老虎突然降低速度，将塔盾一横，子弹啪啪啪全都打在了塔盾上，一点痕迹都没有留下。

　　“猴子跟进。”老虎喊了这么一嗓子，身子已经缩在了塔盾后边。猴子从后方冲来，一个翻滚贴到他的身后。

　　两个人一前一后贴的很紧，被高大的塔盾整个挡在后边，林锋顿时失去目标。

　　将从车上带下的背包往肩上一甩，林锋空出左手在腰间一摸，一颗手雷出现在他手中，拇指一弹将保险弹掉，停了接近三秒后，林锋一把将手雷丢出。

　　“操。”老虎大骂一声。

　　手雷丢在天上，如果不出意外，将正好在经过老虎跟猴子头顶的时候爆炸，老虎没有办法，只能将塔盾高举，优先防御手雷。

　　“猴子快上前掩护我。”

　　“知道。”

　　‘呯’‘呯’

　　‘嘭～！’

　　老虎喊话的声音，猴子的回答，还有林锋枪响和手雷爆破的声音几乎同时响起。

　　‘啵’。

　　一朵血花飘起，老虎心口中枪，而此时猴子才刚刚冲到老虎的身前，软剑甩出，正好劈飞林锋射出的第二发子弹。

　　“老虎。”猴子大叫，可惜于事无补。

　　老虎口中含着血水笑骂道：“操你个猴子，就知道你挡不住他的子弹。”

　　猴子握剑的手在颤抖。

　　不得不说老虎和猴子的配合绝对默契，如果是一般人的攻击，即使是对方已经开枪，猴子也有很大的把握将对方的子弹击落，他本身就是高敏型的杀手，这种行为对他来说并不是太难。

　　然而遗憾的是，他们的对手是林锋，他们的老大，一个比他们自己更了解他们的人，所以他们败了。

　　老虎敦实的身躯摇晃了两下，怦然倒地。

　　“为什么？为什么要这么做？难道我们这些跟你出生入死多年的兄弟，还比不上两亿元吗？为什么？”猴子红着眼睛咆哮。

　　“对不起。”林锋没有解释，但是眼中的冰冷却消散了一些。

　　“对不起？哈哈，所有人都死了，你竟然还好意思说对不起？我他妈跟你拼了。”

　　猴子的速度飞快，他本身就是敏捷型的杀手，几步之后就到了林锋的身前，手中软剑已在同时刺出。

　　不过他快，却快不过子弹。

　　林锋手腕一抖，‘呯呯’两枪连着射出，一枪对准猴子的心口，一枪对准眉心。

　　两枪之间几乎没有间隔，猴子虽然反应迅速，但也有他的极限，此时双方距离又是极近，想要将两发子弹全部挡下已是不可能了。

　　完全是条件反射的，猴子收剑朝着心口的那颗子弹斩去，同时脑袋猛地侧偏，堪堪躲过第二发子弹。

　　这一动作几乎完美，然而猴子的心中却是仿佛突然陷入冰窖，暗道：“完了。”

　　‘噗嗤’。

　　一柄匕首刺入心口，猴子低头，正看到林锋撒开握着匕首的手慢慢后退。

　　“呵呵，我都忘了，你的近身格斗术比枪法还要厉害。”猴子坚强一笑，随后倒地。

　　林锋站在那里，看看猴子，再看看不远处倒在地上的老虎，还有那辆正在剧烈燃烧的装甲房车，默默闭上眼睛。

　　“兄弟们，一路走好，等到了地狱，哥做牛做马也要报答你们。”

　　炎炎烈日烘烤着林锋的躯体，却化不开他此时内心的冰冷。他就那么一直站着，一动不动。

　　时间在寂静中流逝，大约十分钟后，远方的天空突然传来一阵隆隆的声音。

　　林锋睁开眼，正看到一家米—8直升机朝自己的方向飞来，随后落地。

　　一行十六人从直升机上鱼贯而下，其中被众人护在中间的一人戴着墨镜，一见面就大声唏嘘道：“喔哦。真不愧是‘毒牙’，手段真是不错，而且心狠手辣，连自己过命的兄弟都能说杀就杀，佩服，佩服。”

　　他虽然是在说佩服，但是任谁都能听出他话里的调侃，不过林锋并不在乎这些，他拍了拍挂在肩膀上的背包，问：“东西我已经带来了，可以放了我弟弟了吧？”

　　墨镜男嘿嘿一笑：“没问题，一个普通人而已，若不是因为有你这么个能干的哥哥，我才懒得去给他当保姆。……东西拿来。”

　　墨镜男走到林锋身前伸出手。

　　在他两侧身前，两名黑人壮汉同时举起手中的微冲，对准林锋，只要对方的动作一超出预计，他们就会毫不犹豫的扣动扳机。

　　“我要先看到我弟弟安全，还请王先生先拨电话。”林锋没有表情的说道，左手却是不经意的将背包往身下拉了拉，众人这才看到，林锋的右手枪口此时已经对准了背包的位置。

　　“哈哈，看我这脑子，雷朋，电话，快去拨电话，别让‘毒牙’老大等急了。”墨镜男打着哈哈朝着身后一个秘书一样的人喊道。

　　那人听到命令，直接掏出可视电话，拨通一个号码，响了两声后对方接通了电话。

　　“阿飞，把林辰放了，对准镜头。”

　　“好嘞，您看好了。”电话内阿飞说了这么一句，将镜头转了个方向。

　　这一边，那名叫雷朋的秘书也同时将可视电话的屏幕对准林锋。

　　“哥，你怎么样了？他们是不是用我来威胁你了？哥，弟弟不怕死，让他们杀了我好了，你可别做傻事啊。”屏幕内林辰刚一看到林锋的电话就大声叫道。

　　林锋注意到他此时正在一辆车上，车窗外还有警察局的牌子，其中电话内还伴随着车上看守林辰的人员的大笑声，显然这种幼稚的话让他们感到十分欢乐。

　　“没事，小辰，一切都结束了，哥还有事，你好好照顾好自己。就这样，再见。”

　　“哥，你在哪？哥，你让我看看你，哥……”

　　林辰在电话内大叫，他只是个普通人，根本无法了解林锋的所作所为，林锋也不知道该怎么跟他说，所以干脆就不说了。

　　“放人吧。”林锋说，这次是对着墨镜男。

　　“放人。”墨镜男也很干脆，毕竟像林辰这种人，根本就不放在他的眼里。

　　电话里的人得到指示，直接将林辰推出汽车，正好丢在警察局门外，随后也不关视频，就那么直接开车离去，视频中林辰在那大叫了几声后，猛地冲进警察局，然后画面切断。

　　“嘿嘿，跑进警察局了，这下安全了，怎么样，我要的东西，该给我了吧。”墨镜男开心的说道，有些迫不及待了。

　　“当然。”

　　林锋摘下背包，慢慢递过去，墨镜男下巴一抬，身边一人已经抢先接过背包，打开。

　　“喔哦。太棒了，就是它，哈哈，宝贝儿，我真的爱死你了。”墨镜男看着背包内一块六角形的古怪芯片，兴奋的叫道。

　　随后表情一冷，转过头来，对着林锋说道：“你的任务完成了，所以……”

　　“不，还没完呢。”

　　林锋打断了墨镜男的说话。在众人震惊的目光中，掏出一个红色的按键。

　　“不。”墨镜男看清这东西后，顿时发出凄厉的喊叫，转身便跑。身边的护卫则是同时举枪，想要在林锋起爆之前将对方击杀。

　　林锋双眼发红，嘶吼着：“给我的兄弟们陪葬去吧。”

　　随后毅然按下起爆键。

　　轰……


第1章 大猎杀日

　　“林锋，林锋，你醒醒，你别吓唬我。”

　　一把好听的女声带着哭腔传来，将林锋从睡梦中唤醒。

　　“谁？是谁在叫我？”

　　林锋心中疑惑，想要睁开眼睛，却发现大脑一片晕眩。

　　“我这是怎么了？……我不是死了吗？”

　　头脑渐渐清晰，林锋终于缓缓睁开了眼睛。

　　“啊。林锋，你醒了，太好了。”

　　女声变得惊喜，随后扑入林锋的怀里，将林锋紧紧搂住。“我以为你要死了，呜呜，刚刚你都没有心跳了你知道吗。”

　　“嘶～～！”

　　林锋浑身一疼。

　　“啊！对不起，我忘了你还有伤，弄疼你了。”

　　女生连连道歉，向后退开身体，林锋这才可以看清对方面貌。

　　明亮的大眼带着晶莹的泪水，仿佛一对璀璨的黑宝石，绚烂的让人着迷，性感的嘴唇微启，吐露迷人的香气，瓜子脸，黑长发，皮肤细腻白皙，身材纤细妖娆。再加上梨花带雨的表情和略显青涩的气质，绝对一个顶级美女。

　　只是美女的穿着却是让人不敢恭维，洗的有些发白的衣裤上，打满了大大小小的补丁。

　　林锋眉头轻皱，他并不认识眼前的美女。

　　不过下一刻，一份关于美女的信息便突兀的出现在他的脑海当中。

　　胡一菲，与自己同年同月生，自幼同居一室的朋友，今年十七岁，即将面临‘大猎杀日’的平民。

　　“大猎杀日？”林锋斟酌了一句，脑海中马上又多出了许多资料，这一次不等林锋去想，便一个劲向着林锋的脑海中灌输。

　　林锋脑袋一阵发涨，持续了十个呼吸时间才平复下来。

　　“原来是这样，我竟然穿越到了三十年后。”

　　林锋内心震惊，感到不可思议。

　　2046年，距离林锋死亡日，已经过去了整整三十三年，这期间，世界发生了天翻地覆的变化。

　　起因是2013年的一场‘流星雨’，那时林锋还未死亡，亲身经历了这场持续了七天七夜，密集如雨的‘流星雨’。

　　只是他不知道，在那场‘流星雨’过后，人们发现，在部分‘流星’陨落之地，有许多野兽发生了变异，这些野兽不知为何，竟拥有了极大的凶性和强悍的破坏力，皮肤坚硬如铁，刀枪不入不说，更是嗜血如命，逢人即杀。

　　更可怕的是，一些人类也同样发生了变异。

　　这一类人被人们称为‘感染者’。每一名感染者都有极其强健的体魄和坚强的生命力，其中的佼佼者更是开发出了一些奇特的能力，例如：操控火焰，或者金属。

　　但是与此同时，强烈的负面影响也与之同来，这些感染者全都变得残忍嗜杀，噬血疯狂。最令人感到恐怖的是，被这种感染者杀死的人中，有很大一部分都会‘重生’，并转化为新的感染者。

　　凶兽的极大繁殖能力，感染者的感染能力，使得这些受流星雨影响的特殊群体飞速壮大，在其中一些进化出相当智慧的王者级凶兽指挥下，终于开始发动了对人类的屠杀。

　　血流成河。整个世界陷入混乱。

　　林锋在这之前已经死了有一年多了，这些资料包括后续的历史都是从这具同名的躯体中捡来的。因为地位的关系，原先躯体的主人所知有限，只知道后来人类在与这些凶兽和感染者的战斗中使用了大量的导弹甚至核武器，对大陆造成了极大破坏。几乎危及人类生存。

　　为了在猎杀凶兽与感染者的战斗中保存自己，人们开始从另一方面发展，直到第一名‘进化者’的出现。

　　所谓‘进化者’，其实就是‘感染者’的升级版，他们拥有‘感染者’的一切身体素质和能力，只是并不疯狂嗜血，可以自我控制。每一个新生婴儿都会被注射一种基因进化药剂，这种药剂将会在婴儿成长过程中不断改造他的基因，直到进化为‘进化者’。

　　当然，这种进化的成功率万中无一。

　　也所以，人类需要更多的婴儿……

　　“林锋，你怎么了？”大眼美女胡一菲紧张的抓着林锋手臂，摇晃道。

　　林锋被这一晃惊醒，这才收回心神，对着胡一菲说道：“没事，就是有些头晕。”

　　“那你先再躺会，我去买点菜，给你做午饭。”胡一菲轻声嘱咐着，将毯子往林锋的身下掖了掖。

　　林锋点头，目送胡一菲离开后从床上坐了起来。扫了一眼自己的住所，林锋不由再次皱眉。

　　简陋，太简陋了。

　　居所只有一间房，不足八个平方，在放了两张单人床后，就只剩下一个简陋的天然气灶台了。

　　林锋起身，打开房间门，来到外边的走廊上。

　　眼前是一栋栋紧密排列的平民宿舍楼，林锋发现，一个个行走在楼间的人中，鲜有中年人。

　　“这就是‘大猎杀日’造成的结果吗？”林锋呢喃了一句。

　　‘大猎杀日’。每年秋季基地市各区都会举行一次全民凶兽大猎杀活动。

　　所有超过十八周岁的少男少女，统一进入荒原猎杀凶兽，不管历时多久，只有猎杀到至少一头凶兽的成年人，才有资格继续回到平民宿舍居住。而其他没有完成猎杀的人，则只有一个结果——被凶兽猎杀。

　　能够完成猎杀任务的人，极少。

　　正因为此，很多刚刚成年的平民都会选择在进入荒原参加大猎杀之前生育，男人为了留下自己的后代和发泄欲望，而女人则是为了能多活几年，因为孕妇与哺乳期妇女可延缓参加大猎杀。

　　这就造成了现在平民区超过十八岁的成年人极少，但是十八岁以下的青少年极多的现象。

　　“距离‘大猎杀日’还有四十天。”

　　林锋不满的嘀咕，不是因为时间仓促，而是他已经等不及去猎杀凶兽了。

　　回到自己房间，林锋环目四顾一圈，在桌上寻了把十公分长的水果刀，屈指弹了下刀身，发出清脆的声响。

　　林锋摇了摇头，犹豫了一下，最终还是将水果刀别在腰带上。

　　随后又在宿舍楼外找了根锈迹斑斑的铁棍，拎在手里径直朝着荒原走去。


第2章 超级进化系统开启

　　距离外九区南侧不远，就是临江基地市的边界。

　　高大的黑色钢铁城墙耸立，足有三米厚的城墙足以抵御绝大多数凶兽和感染者的袭击。

　　城墙之外，包括整个基地市的上空，是一个蛋壳状的薄膜，那是基地市的能量护罩，是用从凶兽和感染者身上得到的能量结晶做能源而启动的，拥有比钢铁城墙更坚韧的防御力。

　　基地市门口，两排六名士兵懒散的站在那里说笑着。这些士兵都是中年人，他们参加过三次大猎杀，最终活了下来，他们尽到了自己的义务，所以获得了固定的工作，这是外区男人唯一可以生存下去的方法。而女人则是至少生育三名婴孩。

　　“嘿，小家伙，你这是要干什么去？这边可是闲人免进！”几名士兵中，长得最为壮实，脸上有三道十公分长伤疤的男子大声笑问道。

　　在他旁边，其他五名士兵同时哈哈大笑，停止正在谈论的话题，等待林锋的答案。

　　他们虽然看起来懒散，但是经历过三次大猎杀，而且还活下来的人，对待未知事件，会有一种自然而然的谨慎。

　　非大猎杀日到这里来的平民，太少太少了。

　　“我想要进入荒原，需要什么条件？”林锋停下脚步平静的问道。

　　“进荒原？你想干什么？”还是那名大汉问道，他应该是几人中的队长，在他说话的时候，其他人都闭口不言。

　　“当然是猎杀凶兽。”林锋笑了笑，又补充了一句：“总不可能是去野餐吧？”

　　伤疤脸裂了裂嘴，看了看林锋手中拎着的修铁棒和腰间的水果刀后，终于放声笑道：“好小子，有胆量，不过别怪哥哥打击你，这个时候进荒原，凭你的实力，绝对有死无生，我劝你还是先回去找个女人好好玩几天，等到大猎杀日跟其他人一起进入荒原，才是最好的选择，活下去的把握也大一些。”

　　士兵们全都哈哈大笑。

　　只有林峰不为所动：“谢谢你的提醒，不过我已经等不及了。”

　　伤疤脸摇了摇头。“好吧，既然你已经决定了，那……祝你好运。”

　　说着他从自己的军靴中抽出一把精钢匕首，走到林锋身前，在所有人诧异的眼神中将匕首递到林锋手中。

　　“这是我最后一次参加大猎杀时从一个进化者的尸体上捡回来的，一级强化金属匕首，对付凶兽事半功倍，借给你用，回来后记得还给我。”

　　林锋接过，点了点头郑重道：“谢谢，这件恩情我林锋记住了。以后定有所报。”

　　说完直接越过众人，走出基地市出口。

　　空旷的大地上，一片苍茫，基地市外三十米内还在防护罩的笼罩之中，林锋站在那里观察周围的情况。

　　突然，林锋眼神一凝，在他前方三百米外，一只猫科凶兽正踱步走来。

　　这只凶兽似猫似豹，不知道是什么变异而来，在看到林锋后，猛地前冲了几步，随后又突然停了下来，看着基地市防护罩，狠狠地呲牙吼着。

　　“好快的速度。”林锋低语。刚刚猫科凶兽只是奔跑了几步而已，不到两秒的时间就冲出了至少五十多米的距离，确实很吓人了。

　　“七齿豹，一级敏捷类凶兽，身体薄弱处在腰间，最高速度三十米每秒，前爪锋利，齿中带有麻痹类毒素。”

　　林锋仔细打量眼前凶兽，当看到凶兽口中伸出的七根尖齿后终于确定了它的身份。关于凶兽的资料，在基地市中都有专门教过。

　　林锋颠了颠右手的锈铁棒，紧了紧左手的强化匕首，直接迎着七齿豹大步走出。

　　“呕～～！”

　　七齿豹发出怪异的嘶吼声，在林锋走出防护罩的那一刻，猛地朝着林锋冲来。

　　两百二十米的距离，在林锋和七齿豹之间不断缩短，片刻就已经完全消失。

　　“吼。”

　　七齿豹猛地一个飞扑，锋利的前爪带着呼啸的风声朝着林锋当头拍下，双眼中流露出嗜血的寒芒。

　　“去死。”

　　林锋大吼一声，就在七齿豹的前爪快要临身的前一刻，飞快的一个转身躲过七齿豹的这一攻击，同时右手铁棒借着转身的惯性，猛地砸出。

　　‘崩。’

　　锈铁棒砸在七齿豹的头上，发出沉闷的钝击声，竟然因为承受不住重击而生生折断。

　　反观七齿豹却没有受到什么大的伤害，惨嚎着晃了晃脑袋后，再次朝着林锋扑来。两只前爪分开扑击，防住林锋的躲避空间，腥红的大口张开，正面朝着林锋咬去。

　　这凶兽竟然在一击之后就已经看出林锋的反应速度快捷，立即调整战术，使用双爪配合利齿攻击。

　　不过他还是小看了林锋的实力。

　　间不容发之际，林锋沉腰立马，右拳从腰间猛地向上方打出，一个冲天拳正击在七齿豹的下巴上。

　　这一拳力量奇大，‘嘭’的一声直接将七齿豹打的离地飞了起来，七齿豹身在空中双爪猛地合拍，林锋脑袋一低，躲过致命一击，随后一脚上踢，将七齿豹再度踢高半米。

　　此时七齿豹身子已经倒翻，腹部在上背部在下，弱点暴露在外的感觉让它很是不安，身在空中一个扭身就要正过身来。

　　在这千钧一发时刻，林锋大叫一声，左手匕首如雷般迅速挥出，‘噗嗤’一声插入七齿豹的腹中，随后用力一拉。

　　‘哗啦。’

　　猩红的血液和肠子喷洒而出，流满一地。

　　“噢～～～”

　　七齿豹跌落地上，发出痛苦的惨嚎，双目瞪着林锋，却是再也爬不起来。

　　林锋欺身而上，手中匕首对着七齿豹双眼刺出，匕首穿过七齿豹的眼眶，钉入它的脑中，直接将它杀死。

　　“呼～！”

　　林锋长出一口气，刚刚的战斗虽然时间短暂，却充满凶险，就连林锋也感到一阵劳虚。

　　不过林锋还没来得急休息，就听到一声清脆的叮咚声在脑海中直接响起：“恭喜您独立猎杀一级凶兽七齿豹一只，系统开启条件已达成，超级进化系统正式开启。”

　　“系统初次开启，奖励您一次随机抽奖机会，是否立即抽取？”

　　林锋突然感到自己的脑海中多了一件东西，一看之下，林锋彻底懵了。


第3章 元素左轮

　　“怎么是它？”

　　林锋懵了，在他眼前，或者说在他的脑海中，这个突然多出的自称超级进化系统的东西，竟然就是自己前世最后一次任务盗取的那件六角芯片。

　　只是此时六角芯片已经放大了无数倍，变成了一个巨大的六角轮盘，上面的花纹也都变大，显示出一个个独立的图案。

　　一共四十二个图案，有些图案是刀剑或枪炮的样式。林锋能够直接看出来，还有一些样式比较奇特的林锋一时也不知道那些是些什么东西。

　　这些图案六个一组，分别被框在六个区域内，散发出彩色的光芒。另外还有六个图案被分别搁在六个区域连接的地方，灰蒙蒙的看起来死气沉沉，应该是还没有开启。

　　林锋注意到，这六个图案中有一个是令牌，两个像是分叉的指针，还有三个则像是个品字。

　　“这是……幸运大转轮？”林锋皱起眉头，他刚刚听得很清楚，这个自称系统的机械女声曾说过自己获得一次抽奖机会，问自己是否立即抽取。

　　林锋有些不明所以，但是不管从外表还是从刚刚的提示来看，这个东西都应该是一个幸运大转轮没错。

　　看着轮盘上的三十六个彩色图案，林锋内心有些激动，因为他在其中看到了许多枪炮的影子，先不管其他东西什么，如果能抽到这些枪炮的话，林锋现在击杀凶兽的手段就多了许多，效率和安全性都会大大增加。

　　所以虽然对这个超级进化系统还有些不明所以，林锋依然还是果断选择了立即抽取。

　　“立即抽取奖励。”

　　随着林锋一句话出口，轮盘中间突然伸出一根指针指向三点方向，随后整个六角轮盘开始顺时针转动起来，并且速度越来越快。

　　大约半分钟后，轮盘慢慢减速，直至完全静止。

　　“叮咚，系统抽取完毕，奖励第六区奖品任意一件，请选择。”机械女声提示。

　　随着提示音响起，六个奖品区中有五个变成灰蒙蒙的颜色，只剩下三点钟方向的那一区的六个图案依然闪烁着彩色光芒，这应该就是第六区了。

　　与此同时，林锋发现，自己能够看见第六区的这些奖品的介绍了。

　　1初级强化液（进化类）：能够有效提升人体素质的一种药剂，口服使用。

　　2蛮牛劲（秘籍类）：学习后力大无穷，拥有九牛之力，低级功法。

　　3魏武青虹（神兵类）：三级强化金属兵器，极其锋利。

　　4金甲符（神话类）：仙家符篆，使用后浑身如裹金甲，刀枪难入，消耗品。

　　5土元素亲和（天赋类）：抽取后可拥有感应土元素的能力。

　　6元素左轮（科技类）：龙祥博士初期作品，自动生成六种元素子弹，它的威力比你想象的强大。

　　六种奖励，六种类别，其中竟然连天赋类和神话类这种超出林锋认识的东西都出现了，这让林锋感到不可思议。

　　不过六种奖励只能选择其一的规定，却是难为了林锋。

　　初级强化液？看起来不错，但是不知道能够强化多少人体素质，若是强化的不多，选它就不划算了。

　　蛮牛劲就更加保险些，至少上边标注了学习后可以拥有九牛之力，这力气绝对不算小了。可是关键是这秘籍不知道要多久才能学成，若是太难修炼，也挺浪费时间。

　　金甲符是消耗品，而且是防御类的消耗品，根本不在林锋考虑范围内，有它更好，没它拉倒。

　　土元素亲和更不靠谱，什么都没介绍，只说个拥有感应土元素的能力，鬼知道土元素是什么东西。

　　看到最后，反而是两件看得见摸得着，得到就能够直接使用的兵器最适合现在的林锋。

　　魏武青虹，以及元素左轮。

　　一件冷兵器，一件热火器。

　　魏武青虹是三级强化金属兵器，而且林锋前世对剑法也略通一些，按理说明白三级强化金属为何物的林锋是要选它的，可是在反复看了几遍元素左轮的介绍之后，林锋还是放弃了魏武青虹而选择元素左轮。

　　因为在这元素左轮的介绍中，竟然出现了人的名字。

　　龙翔博士的作品！！！

　　虽然不知道这个龙翔博士是谁，但是既然连系统都特别亮出了他的名字，显然这人应该是不简单的，而一个不简单的人，即使是初期的作品，能拿出来的也绝不可能太垃圾。

　　特别是系统还加注了一句，它的威力比你想象的强大。仿佛故意诱导林锋选择这把武器似得。

　　“算了，就选它了。”

　　林锋深吸口气，决定赌一把，对着系统喊道：“我选元素左轮。”

　　“叮咚，宿主选择元素左轮，奖励已发放完毕，系统奖励重置，将于二十四小时后重新开启，再见。”

　　这次提示音刚说完，林锋还没有反应过来，就突然从抽奖状态脱离了出来。

　　“靠，奖励呢？”林锋怒骂一句，正要发怒，却蓦然发现自己的手中正握着一把银光灿灿的左轮手枪。

　　凭空出现的奖励让林锋一阵迷惑，不过今天发生了事情本就太多怪异，此时林锋也已经锻炼出一点免疫力来了，所以只是一愣神后，就开始把玩起手中的新武器来。

　　系统奖励的物品仿佛因人而异，林锋握着元素左轮，感觉比自己前世定制的那把手枪还要顺手，随意开了几枪，林锋就已经摸透了这把元素左轮的属性。

　　元素左轮，六种元素子弹分别是‘穿甲弹’‘缠绕弹’‘冰冻弹’‘爆炎丹’‘重力弹’以及‘圣光弹’。每种属性子弹带有特定的功效，消耗后五秒会自动生成一颗，声音控制可随时调换子弹属性。

　　拿着自己的新武器，林锋心中感到满意，恨不得马上找几只凶兽来试试威力。

　　看了眼身边躺在血泊中的七齿豹，林锋向前走了几步，不顾血水粘脚，蹲在那里一刀进去，从七齿豹的心脏位置挖出一颗能量结晶，随后头也不回的朝着荒原深处走去。


第4章 荒原

　　距离荒原十公里外，有六只七齿豹正围在一起，吞食着一只血肉模糊的鹿类动物。

　　锋利的牙齿快速切割着食物的躯体，一只比七齿豹大了两倍的鹿尸不到片刻就被分食干净。

　　眼看食物已经吃光，七齿豹们正要起身离去，突听‘呯’的一声怪响，一颗红色子弹‘嗖’的飞来，快若闪电般击在其中一只七齿豹的头上。

　　‘轰’的一声。

　　七齿豹的头颅被整个炸成粉碎，残余的脑壳挟带着大量火焰四散飞溅，连带着其他几只七齿豹也遭到牵连。

　　“哦呜～～”

　　七齿豹们猛地散开，一个个发出低沉的吼声，摇头四顾，很快发现了站在百米开外的林锋。

　　“穿甲弹。”

　　林锋微笑着吐出三个字，手指扣动扳机，又是‘呯’的一声，一发金色的子弹瞬间穿越百米距离，‘噌’的一声穿透冲在最前方的一只七齿豹头颅。

　　眼看着又一个同伴离奇死亡，剩下的四只七齿豹不但没有感到恐惧，反而更加拼命的朝着林锋冲来。

　　“圣光弹。”

　　一颗散发着柔和白光的子弹从元素左轮中射出，打中一只七齿豹的同时爆发出剧烈的强光，竟然一击让其直接蒸发了，只剩下一粒能量结晶从空中跌落。

　　林锋丝毫不感到意外，经过多次试验，他早已知道圣光弹对凶兽的克制作用，并且在一次意外中发现，圣光弹还对人体有治疗和净化伤口的作用。

　　接连三发子弹射出，一共不到两秒的时间，剩余的三只七齿豹已经冲到林锋身前三十米外，以它们的速度，一秒之后就可以对林锋发动致死攻击了。

　　“冰冻弹。”

　　“重力弹。”

　　林锋目光冷静，接连两发元素弹射出，分别击中一只七齿豹。

　　冰冻弹击中跑在最后的那只七齿豹的腿上，只见一层冰霜瞬间将其前腿冻住，那只七齿豹一个不查，‘噗通’一声栽倒在地。

　　被重力弹击中的那只同样不好过，原本三十米每秒的速度此时变得不足三米每秒，对它来说，仿佛龟爬。

　　眨眼间，只剩最后一只七齿豹依然在前冲。

　　它瞬间越过自己的两名同伴，一个猛纵朝着林锋扑来，张开的巨口上还连带着刚刚食用的鹿尸肉，带出一股扑鼻的腥臭气。

　　眼看这只七齿豹已经快要临身，林锋突然一甩左轮，‘呯’的一声，最后一发元素弹射出。

　　缠绕弹，木属性子弹。

　　子弹刚一击中，一根根粗藤就从七齿豹身上涌现出来，一阵疯长，瞬间将这只七齿豹缠绕成了一个大茧。

　　“呜～呜～～！”

　　七齿豹在呜咽，它终于感到害怕了，身体在粗藤缠绕下疯狂的扭动，却丝毫也没有挣脱的可能。

　　‘噗嗤。’

　　一刀结果了这头七齿豹的生命，连带着将它体内的能量结晶一起挖出，林锋抬起一脚将它踹开，加速朝着被重力弹射中的那只七齿豹跑去。

　　匕首连挥，这只七齿豹在重力弹的影响下动作迟缓的如同蜗牛，根本没法躲避林锋的攻击，几下之后便被林锋取走了体内的能量结晶。

　　正在这时，‘吼！’的一声嘶吼，最后一只活着的七齿豹终于熬到冰冻弹失效。

　　此时它与王朝之间相距不到十米，只要一个纵身便能将林锋笼罩在自己的攻击之下。然而不等他做出扑击的动作，林锋手中的元素左轮已经对准了它。

　　五秒生成时间已到……

　　“爆炎弹。”

　　冰冷的声音响起，像是死神的宣判，一发红色子弹‘呯’的射出，直接在它头上炸响。

　　‘轰～！’

　　最后一只七齿豹头颅消失，无力的晃了两下，‘扑腾’一声栽倒在地。

　　……

　　天，渐渐黑了。

　　临江基地市，靠近外九区的荒原入口处，林锋正飞快的奔跑着。

　　能够阻挡最高七级凶兽的基地市防护罩对他没有丝毫影响，林锋仿佛穿透空气一般直接越过了防护罩的笼罩。

　　“嗯？”

　　守门的士兵看到有人从荒原回来，全都凑了上来，当看到来人时，全都瞪大了眼睛。

　　“你没死？！”

　　一个脸上有着三道十公分长伤疤的彪形大汉从士兵中走出，惊讶的看着林锋说道。

　　“怎么？你很希望我死么？”林锋笑着说道。

　　这名大汉虽然说话不太中听，但是林锋知道这不是对方故意的，反而是对方曾借给自己一柄强化金属匕首，帮了自己不小的忙。虽然那只是最低级的强化金属匕首，但是换成信用点的话，也足够一个外九区平民无忧无虑的生活半年了。

　　伤疤脸意识到自己说错了话，不好意思的说道：“我不是那个意思，只是没想到你竟然敢进入荒原内部，要知道，即使是大猎杀日，一般平民们也都是守在基地市防护罩外千米左右等着凶兽来杀的，我没有想到你深入那么远还能回来。”

　　伤疤脸在说这句话的时候一脸认真，他身边的其他几名士兵也都是满脸崇拜的神色。

　　“侥幸而已。”林锋耸耸肩，改口说道：“你的匕首我用的感觉不错，就不还给你了，这两颗能量结晶就算是对你的答谢吧。”

　　说着，林锋从口袋中随手掏出两颗仿佛红色钻石一般的晶块，正是从七齿豹身上取出的那种能量结晶。

　　这种能量结晶出在一级凶兽身上，所以也被称为一级能量结晶，如果换算成信用点，一枚一级能量结晶的价格为一万点，相当于三十年前的一万元华夏币。

　　“哈哈，那我就不客气了。”伤疤脸没有推辞，直接接过，一柄一级强化金属匕首价值大约在五千信用点，没有抵押的借给你，如果林锋不给足报酬，才是真的不会做人。

　　天色已经黑了，林锋突然想起宿舍里还有一个胡一菲，说不定现在等不到自己正在着急。

　　林锋继承了身体原主人的记忆，其实也就相当于自己也经历了这么一生，只不过因为自己明白这一生并非自己主宰，所以不愿意当真，但是内心深处，这份从小同居的感情还是真实存在的。

　　林锋加快了脚步，小跑着回到自己居住的宿舍楼上，打开宿舍门，天然气灶上热着饭菜，屋内的床铺也已经铺好，但是唯独没有胡一菲的影子。

　　林锋感到有些不对劲，在记忆中，胡一菲晚上是从来不出门的。

　　“难道是出去找我去了？”

　　林锋正这样想着，突然一个莽撞的身影从屋外冲了进来，还没站稳就开口大喊：“锋哥不好了，一菲姐被罗三刀抓起来了……”


第5章 怒火

　　林锋一看来人，竟是自己的邻居二虎子。

　　常年跟自己一起外出打架的二虎子积累了一身彪悍匪气，见谁都敢梗梗两下脖子，可是此时却浑身发颤，泪水聚在眼眶中直打转，眼看就要掉下来了。

　　“罗三刀？”

　　林锋低声喃喃，脑海中很快就出现关于罗三刀的信息。

　　作为外九区少有的几名参加三次大猎杀日而安全归来的人之一，罗三刀出名就出名在他三次进入荒野，每次都是只用三刀就完成猎杀凶兽的任务。

　　有人甚至说，罗三刀已经是‘进化者’了，只是因为恋家才不肯进入基地市内区的。

　　不过林锋却知道这是不可能的。且不说内区的繁华享受外区根本没法比，就是基地市的法律也规定，‘进化者’是不能随意进入外区的。

　　值得一提的是，原来的林锋就是被罗三刀打死的。

　　罗三刀看上了胡一菲，而胡一菲则对林锋痴心一片。法律对女性有特别的保护，罗三刀不敢用强，所以拿林锋泄愤，没想到出手重了，直接将原来的林锋给打死了。

　　“什么时候的事？他们现在在哪？”

　　林锋接连发问，眼中已有寒芒在闪烁，这是他要杀人的前兆，不管怎么说，自己接管了这具身体，就要为这具身体讨回公道。

　　你杀我一次，我也得杀你一次，这样才公平。

　　“就刚刚发生的，一菲姐等你半天也没见你回来，以为你去找罗三刀的麻烦，所以就去罗三刀那里找你。没想到几句话没说完，就被罗三刀给抓了。”二虎子沙哑着嗓子说道：“他们现在就在罗三刀家，罗三刀还说今天是一菲姐自愿找上门要给他生娃的，今天就要睡了她，锋哥你快点去救姐吧，再晚就来不及了。”

　　二虎子话还没说完，林锋就已经行动了。

　　一个纵身直接从宿舍楼三楼跳下，在落地的时候一个滚翻卸力，再爬起来时林锋已经加足了速度朝罗三刀的住处冲去。

　　外九区很大，罗三刀作为一个通过三次大猎杀的固定职业者，在平民区有着属于自己的房子，距离宿舍楼区有一些距离。

　　林锋紧赶慢赶，终于在十分钟后赶到罗三刀的住处。

　　“什么人？……我操，是林锋，兄弟们掏家伙。”

　　罗三刀门口，知道林锋能来，早就派了一帮小弟在那守护着，若是换了以前，这些人足以将林锋揍趴在这里，可是今天他们注定要悲剧了。

　　林锋紧了紧手中的元素左轮，又将它插回后腰后，元素左轮太过招摇，能不让人知道还是不让人知道的好，而且几个小喽啰而已，也用不到林锋动枪。

　　反手取出了强化金属匕首，林锋一个冲锋直接冲到对方人群之中。

　　“操，这小子傻逼了，敢往咱们人堆里冲，今天不办了他哥几个就对不起他。”小痞子们见林锋冲到自己人中间，不惊反乐，一个个抽出棍棒，照着林锋的身上招呼过去。

　　林锋一声冷哼，直接一步跃起，在空中一个横踹踹飞一人，紧接着借力一个回旋踢踢倒两人，手中匕首同时轮了一个半圆，‘刷刷刷刷’一连划了四个人的手筋才算罢休。

　　“啊……”

　　有人惨叫，痛呼着退后，但是紧跟着又有其他人插上前来。

　　“干你娘的。”一个青年拿着根铁棍从林锋身后跟上，抬手就是一棍子狠狠砸下。

　　这一棍子力道十足，丝毫没有考虑到砸到人后的后果。

　　事实上就算是打死了人，只要不是女人，也顶多就是让他们在大猎杀日多杀一只凶兽而已。

　　男人，特别是不能进化的男人，他们的命就是这么的不值钱。

　　女人至少还能生孩子，每个孩子都是一份新的希望。可是男人呢？也许能有点用，但是却用不了太多。

　　林锋猛地回头，一把夺过砸来的铁棍，反手一棍子捅在对方嘴里，这一下力道极大，棍子头直接捅到了对方的嗓子眼，使劲一搅，顿时血如泉涌，连舌头都给搅烂了，那人当场疼的晕死过去。

　　这个场面太过残忍，一时间所有人都吓呆了，甚至有人因为恐惧而叫出声来。

　　林锋面无表情，直接从人群中穿过，所到之处，人人唯恐避之不及，连连后退。

　　一直走到罗三刀房门口，林锋一脚将们踹开，正看到罗三刀压在胡一菲的身上，用力的撕扯着。

　　突然听到门被踹开，罗三刀顿时怒了，一边回头一边骂道：“操你们的祖宗，哪个王八蛋打搅老子的好事，日他奶奶活的不耐烦了？”

　　“是你活的不耐烦了。”

　　林锋抬腿一脚踹出，踹在罗三刀正在回头的脸上，直接将他一脚踹飞。

　　林锋看了一眼胡一菲，发现她原本就破旧的衣服更破了，扣子全部掉光，一条袖子也被撕了下来，裤子上的腰带也被抽了出来，连扣子都解开了，要是林锋再晚来一会儿，恐怕胡一菲就真的要毁在罗三刀的手里了。

　　看着胡一菲因惊恐而变得有些躲闪的双眼，林锋没来由的一阵心痛，心中怒火已经沸腾。

　　“操你个林锋，又是你个小婢养的，上次没弄死你算你命大，这次还敢来，老子豁出去再进一次荒原，今天也要把你交代在这了。”罗三刀挺着个大啤酒肚，骂骂咧咧的站了起来，伸手从墙上摘下一柄半月弯刀，也不废话，直接朝着林锋砍来。

　　刀风如厉啸，罗三刀能够三刀猎杀一个凶兽，实力确实不是盖的。不过比起林锋，他还差了许多。

　　林锋赤手空拳能把七齿豹打上天，匕首一挥就能杀死一只七齿豹，前世近二十年的搏杀经验，就算没有元素左轮，他也比罗三刀要强的多。

　　“刀够狠、够快，可惜变化太少，直来直往猎杀凶兽还行，杀人……哼哼。”

　　林锋冷笑，匕首迎着对方的长刀刺出，在与对方长刀相交的前一瞬突然变向，削向对方拿刀的手腕。

　　‘哧’的一声，匕首划过，罗三刀的右手直接齐腕而断。

　　“啊……我的手。”

　　罗三刀痛的大喊，当看到自己右手整个被切下的时候，直接就吓的畏缩了。

　　不过林锋丝毫没有停手的意思，一步踏上前去，狠狠一脚踹在罗三刀的大腿上。

　　‘咔嚓。’

　　罗三刀的一条大腿立刻变形，以一种不可思议的角度朝旁边弯曲。

　　“啊……唔。”罗三刀砰然摔倒，刚要痛呼就被林锋一刀扎在了脸上，左脸进，右脸出，中间穿透了罗三刀的口腔，将罗三刀的舌头整个切了下来。


第6章 虐杀

　　强化金属匕首插在脸上，罗三刀一动也不敢动，一双蛤蟆眼满是惊恐的盯着林锋，露出求饶的表情。

　　他此时说不出话来，只能发出‘呜呜’的声音，眼中含着泪水，彻底被林锋的手段给吓傻了。

　　刺耳的警笛声从远处响起，林锋发现罗三刀的眼神明显闪烁了一下，他冷笑一声，右手猛一用力，直接用匕首插着罗三刀的脸将其挑起。

　　大步朝外走去。

　　屋外罗三刀的小弟还未离去，看到罗三刀的惨样，全都心中震惊，罗三刀的实力他们很清楚，没想到这么一会儿的功夫，就被收拾成这样。

　　警车飞速驶来，在罗三刀家门外‘咯吱’一声停了下来，四个手持枪械的制服男从车上鱼贯而下，其中一个略显肥胖的中年人拎着把自动手枪，一边走一边嚷道：“谁他妈敢在我李彪子的地盘闹事？活得不耐烦了？”

　　这几个警察比地痞还地痞，推开挡在路上的小流氓们，径直朝人群中间走进，不过当他们看到被林锋用匕首挑在半空的罗三刀时，突然全都安静了下来。

　　只有罗三刀，看到救星到来顿时来了精神，一改死气沉沉的样子，四腿乱蹬，‘乌拉乌拉’的叫了起来。

　　林锋眼睛一眯，匕首猛地从罗三刀脸上抽出，还不等他开口说话，又是一刀切在罗三刀那只完好的肩膀上。

　　强化金属匕首何其锋利，一刀下去，‘刷’的一声，整条胳膊齐肩而断。

　　剧烈的痛疼使得罗三刀当场就要惨叫，却被林锋一脚踹在嘴上，满嘴牙齿哗啦啦全被打落，刚要出口的惨叫声也被硬生生咽下。

　　这一幕看的众人心惊胆战，连同四名警察在内，全都齐齐后退了一步，有几个胆子小点的腿直打颤，连站都站不稳了。

　　“有事？”

　　林锋盯着几名警察，冷冷的问道。

　　自称李彪子的中年警官见此，不得不硬着头皮上前一步，斟酌着说道：“兄弟，有仇报仇有怨报怨，罗三刀今天也算是被你给整残了，就此收手如何？”

　　“凭什么？”林锋冷笑。

　　李彪子紧了紧手中枪，深吸一口气，说道：“杀人可是重罪，若是兄弟就此收手，我可以做主让兄弟你赔偿罗三刀一些伤残费，这事就算过去了，但是如果死了人的话……”

　　“死了人又怎样？”

　　“法律尊重每一条人命，不会判处你死刑，但是一个流放荒原猎杀凶兽的惩罚是跑不了的，兄弟是明白人，应该知道这意味着什么，所以……”

　　李彪子话还未说完，就见林锋突然伸手从裤袋中掏出一把东西，红光闪闪。

　　“这些东西能抵几条人命？”林锋手中，二十多颗一级能量结晶散发着赤红的光芒，看的众人直咽口水。

　　一颗能量结晶等于一万信用点，而一万信用点足够一个外九区拼命好好的过上半年的了，就算是李彪子这个警察局副局长，一年下来，明面上的收入也不过才六万信用点，相当于六颗一级能量结晶而已。

　　不过能量结晶之所以这么值钱，并不是因为它的作用，而在于它的难得，凶兽身上出产的东西，并不是每个人都能够得到的，一般只有‘进化者’才能大量获取能量结晶，所以，能量结晶之所以这么值钱，在一定程度上也是一种对‘进化者’猎杀凶兽的一种鼓励和认可。

　　而眼前这人能够一下拿出这么多能量结晶，再结合刚刚他对付罗三刀的手段，不难让人想到他的身份——‘进化者’。

　　进化者之所以不能随意进入外区，就是因为外区的人命太不值钱，如果有进化者因为性格阴霾或者心情不好，进入外区杀一片人，然后被惩罚猎杀几头凶兽了事，恐怕会引起人心恐慌和社会的动荡。

　　不过新晋的进化者不明确身份是可以滞留基地市外区的，只是外区的生活条件相比内区简直没法比，所以很少有进化者愿意滞留在外区而已。

　　此时李彪子已经认定林锋就是一名刚刚进化的‘进化者’，只能苦笑一声，后退一步表示此事自己不会再管。

　　林锋虽然不是进化者，但是他同样不在乎进荒原猎杀凶兽，甚至就算没有惩罚，他也会去荒原，因为这是赚钱的最快途径。

　　“给你们十秒钟，全部滚出我的视线，否则……杀一个也是杀，杀一群也是杀。”林锋声音冰冷的说。

　　看着被折磨的不成样子的罗三刀和几个明显不愿插手的警察，一群小地痞们顿时慌了手脚，全都撒丫子一溜烟的跑了。

　　只剩下几个警察站在那里，走也不是，不走还害怕。

　　“明天下午一点，基地市外九区通往荒原的入口，我等你们。”林锋开口。

　　四名警察这才长出一口气，作为一名警察，有些事情他们是不能不管的，否则惩罚同样不小，林锋这句话的意思明显就是同意接受杀人的惩罚，那他们就有了交代，也就没必要再呆在这了。

　　“那好，明天下午一点荒原入口见。”李彪子点了点头，对着身边三人一挥手。“咱们走。”

　　四名警察很快上车，比来时还快几分的离去。

　　此时现场只剩下林锋和罗三刀二人，胡一菲还在屋里不知如何，林锋也没了折磨罗三刀的兴趣，抬起腿来，一脚踹在罗三刀的脖子上。

　　‘卡啦’一声，骨骼断裂的声音传来，罗三刀终于躺在地上，再也爬不起来……

　　一路抱着胡一菲回到宿舍，林锋将其安顿在床上后，起身准备离开。

　　不料原本一动不动的胡一菲突然伸出双手，一把将林锋紧紧抱住。嘤嘤的抽泣起来。

　　“不用怕，一切都过去了。”林锋轻轻拍打着胡一菲的后背，安慰着她。

　　“林锋……”胡一菲沙哑着开口。

　　“怎么了。”

　　“你是不是不喜欢我？”

　　林锋突然一愣，下意识的问道：“为什么这么说？”

　　胡一菲抽了几下鼻子，强忍着哭声说道：“明天……我就十八岁了。”

　　林锋一听，自以为明白了对方的心事，笑着说道：“我知道，我会给你准备好生日礼物的，明天陪你过个开心的生日。”

　　胡一菲却是摇头。

　　她说：“法律规定，如果女孩满十八岁还没有怀孕的话，将不受部分法律的保护，可是……你为什么……”

　　胡一菲红着脸，有些话她实在说不出口。

　　林锋回忆了一下，才明白胡一菲说的是什么。

　　为了鼓励生育，法律对女性同胞设定了诸多的保护措施，这种保护的力度，甚至超过了对‘进化者’的重视。

　　生育超过三名孩童的妇女会被授予英雄称谓，而满十八岁的女孩如果不曾怀孕，则会剥夺部分妇女的特权，而在平民区，没有特权保护的女子，只会被人欺凌。

　　“放心吧，法律保护不了你，我会保护你的。”林锋抱着泪眼婆娑的胡一菲，心疼的说道。

　　然而他却不明白，这并不是胡一菲想要的答案。


第7章 任务发布

　　第二天，天刚蒙蒙亮，林锋就已经起床，亲自为胡一菲做好了早餐，然后出门买了一套漂亮的女装，回到家后正看到刚起床的胡一菲。

　　此时的胡一菲已经恢复了正常，开心的接过林锋买来的衣服，当场换了下来，本就清新美丽的容貌在衣装衬托下看起来更加靓丽。看的林锋有一种惊艳的感觉。

　　随后二人围着外九区随意的转着，直到接近中午，林锋才带着胡一菲来到一处特别的地方。

　　“林锋，我们到这里来干什么？”胡一菲有些畏缩的说道。

　　“当然是来办正事，从今天开始，美丽的胡一菲小姐就是临江基地市的正式公民了，高兴吗？”林锋笑着问道。

　　“公民？”胡一菲不敢置信的重复着。

　　“没错，公民。”林锋也重复了一句，随后拉着胡一菲的手进入一座宽敞的建筑内。

　　建筑内人并不多，只有三名工作人员，其他人更是一个没有，可见由平民转为公民并不是件容易的事情。

　　林锋来到工作人员跟前，取出一百颗一级能量结晶，说道：“胡一菲，申请成为临江公民。”

　　那工作人员看着一小堆的能量结晶，做了一个惊叹的表情，随后笑道：“是给这位女士办理的吧？美女真是好福气。”

　　林锋笑着点头，身边胡一菲拉住林锋，小声说道：“林锋，这么多能量晶石，就为了办理个公民身份，太奢侈了吧？”

　　林锋正色道：“当然不奢侈，公民身份只是最基本的，可以让你进入内区而已，等过些日子我去内区找你，到时候给你买上大房子，里边放上穿不完的新衣服，出入有私家车接送，或者你自己学习开车也行，你跟着我这么多年，该过些好日子了。”

　　胡一菲感动的要哭：“其实没有这些也无所谓的。”

　　“我知道，但那是因为你体谅我，正因为这样，我才更要给你最好的生活，相信我，这对我来说并不困难。”林锋抱着面前的胡一菲，心中却是在想，这也算是为自己的前身完成一个心愿吧。

　　获得了公民身份，除非有工作需要，否则必须离开外区，胡一菲在登记完毕后就直接被安排专机送往内区。

　　临上飞机时，胡一菲抱着林锋大哭一场，嘱咐林锋早点去内区找她。

　　而林锋则答应最多一个星期就会进入内区，让她这几天经常去接新点等着自己，并且将剩下的最后二十颗能量结晶换成信用点给了她。

　　做完这些，已经到了中午，林锋回到空荡荡的宿舍，躺在床上等待着超级进化系统的再次开启。

　　昨天就是中午的时候完成的系统开启任务，所以林锋才跟李彪子定下下午一点进入荒原的时间。

　　十二点二十八分，林锋正在闭目养神，突然‘滴’的一声。

　　“系统奖励重置完毕，超级进化系统开启，完成任务可获得抽奖资格，是否接受任务？”

　　林锋一听，心道怎么还有任务？却是没有浪费时间，直接进入系统空间。

　　只见在系统转盘的旁边，竖立着一个任务栏标识牌，上边写着任务内容和奖励。

　　任务一：杀死一百只一级凶兽（感染者），时限一天，奖励随机抽取一次。

　　任务二：杀死二级凶兽一只（感染者），无时间限制，奖励大奖开启资格。（注：超额完成任务可增加大奖几率。）

　　任务发布很清楚，林锋一目了然的看完任务资料，直接选择接受。

　　十二点五十八分，林锋抵达外九区荒原入口。

　　李彪子等人已经在那里等着他了，还有伤疤脸也依旧在那里，两人应该认识，在那里相谈甚欢。

　　看到林锋后，二人同时停止了交谈，一起迎了上去。

　　“来了？”

　　“来了。”

　　简单的打了个招呼，林锋开口道：“我赶时间，快点吧。”

　　李彪子和伤疤脸都是一阵错愕，不过都是没说什么，只是李彪子拿出一个微型无线摄像头别在林锋胸前，嘱咐道：“这是无线摄像头，用来记录你的猎杀实况，此次猎杀凶兽不能有外人帮助，猎杀成功后可以直接通过摄像头与我确认，回来时交还摄像头，丢失或损坏需要补偿一个一级能量结晶。”

　　林锋点头：“知道了。”

　　随后他又回过头来问了一句：“你们谁知道哪里有二级凶兽？”

　　李彪子一愣，还没回过神来就听到身边的伤疤脸说：“二级凶兽一般都有据点，很少在荒原中随意溜达，在那些原来的村落中经常会有二级凶兽活动，那里的建筑是最好的巢穴，一般越高级的凶兽越是喜欢占据建筑。”

　　“这么说那些破落城镇中应该有更多高级凶兽吧？”林锋问。

　　伤疤脸点头：“是的，不过城镇中一般都有三级甚至四级凶兽出现，太危险了。”

　　林锋点了点头，他并不是要现在去城镇，只是想了解一下凶兽的分布，方便以后的任务需要。

　　“那你们知道哪里有废弃的村落吗？”林锋再次问道。

　　“进入荒野，一直往北，二十里外。”伤疤脸指了指方向说。

　　“谢谢了，回来再聊。”

　　林锋摆了摆手，直接踏出荒原，一路往北，很快消失不见了。

　　一口气跑出三四里地，林锋才终于碰到凶兽。

　　这是两只赤眼狼，一级力量型凶兽，看到林锋出现后，两只赤眼狼同时嘶吼一声，加速朝着林锋冲来。

　　林锋调整了一下身前的微型摄像头，手握强化金属匕首迎上前去，两只一级凶兽而已，他并不想在此暴露元素左轮的存在。

　　转眼之间，两只赤眼狼已经到了眼前，不过它们并没有直接扑上前来，而是围着林锋转起了圈，四只红眼紧盯着林锋，发出嗜血的光芒。

　　林峰冷漠的眼神盯着眼前的两只赤眼狼，右手匕首微微抬起，在自己的左臂上轻轻一划，顿时一刀血水顺着手臂流下，一股血腥味飘散。

　　“欧呜～～～！”

　　两只赤眼狼呼吸开始急促，不断发出嘶吼，猩红血液的味道使它们慢慢陷入狂暴的边缘。

　　林锋见此微微一笑，他的目的就是要打乱两只赤眼狼的进攻节奏，虽然因为狂暴的原因，单个赤眼狼的实力将会有所上升，但是它们的配合意识却也会彻底丧失，合围的态势将荡然无存，各自为战的赤眼狼根本不足为惧。

　　果然，没有坚持多久其中的一只赤眼狼就动了，粗壮的后腿用力一蹬，发出‘蓬’的踏地声，朝着林锋当头扑来。另一只赤眼狼见同伴已经发起进攻，同样嘶吼一声扑了上来，只不过却落后了半拍，坠在了同伴的身后。

　　林锋要的就是这个结果，在第一只赤眼狼扑上来的同时一个后仰，身子下沉，几乎贴在了地上，躲过赤眼狼的爪击。而后猛地起身一脚踹在后方跟进的赤眼狼下巴上。

　　后方跟着扑上来的赤眼狼还没反应过来怎么回事就被林锋这一脚给踹反了，等它再想调整身形的时候，一把匕首已经插在了它的腰上。

　　“哦呜～～！”

　　赤眼狼发出痛呼，剧烈的疼痛瞬间让它丧失战斗力。

　　林锋大步上前，直接从还在挣扎的赤眼狼腹腔中取出能量结晶，然后朝着另一只赤眼狼杀去。


第8章 西河村猫妖

　　单只的赤眼狼对林锋根本没有威胁可言，在一次扑击中被林锋从背后掐住了脖子，一刀扎在了眼眶中，当场死在那里。

　　收取了赤眼狼的能量结晶后，林锋对着身前的微型摄像头开口：“好了没？”

　　另一边的李彪子愣了好一会儿才发出兴奋的声音：“好了，好了，你太强了。”

　　林锋没有搭理他，直接拽下摄像头一把捏碎，将匕首换到左手，右手从腰后取出元素左轮，一个‘圣光弹’打在自己左臂的伤口上，光芒消散后，林锋左臂的伤口也已经彻底恢复。

　　看了看恢复如初的手臂，林锋嗤嗤称赞了两声，这才快速朝着伤疤脸指出的方向奔去。

　　可能是逐渐深入的原因，凶兽开始变得越来越多，有时候甚至成群结队的出现，林锋感觉自己是走失了方向，一直杀了半天一夜依然没有走到目的地。

　　到最后林锋寻了条破旧的水泥公路一路猎杀，终于在获得九十二颗能量结晶之后，找到了伤疤脸口中所说的村落。

　　这是一个很小的村子，一眼望去不过方圆数百米，青砖垒砌的房墙大多都已经倒塌，村里的水泥路面已经崩裂，从中长出一片片的杂草，在村头道路旁竖着一个村碑，上边依稀还能看出是西河村三个字。

　　荒原中没有休息之地，经过半天一夜的厮杀和寻路，林锋此时已经疲惫不堪。只是他依然强打精神，慢慢前行，从村外围开始一间间的寻找着凶兽的藏身之所。

　　突然，林锋猛地停止前进，身子刷的一下贴在旁边的青砖墙上，然后慢慢站立起来，朝着墙壁的另一边看去。

　　一、二、三、四、五，整整五只赤眼狼聚在一起，正在吞食一只七齿豹的尸体。

　　眼看那七齿豹的腹部还有一道明显的刀痕，林锋不由猜想这是不是自己在来时路上杀死的某只凶兽被它们捡了回来。

　　五只赤眼狼，实力绝对要高于六只七齿豹，不过林锋依然不惧。

　　仔细观看了一下周边地形后，林锋一发‘爆炎弹’直接打出。

　　爆炎弹威力巨大，且爆炸会产生火焰附着伤害，此时一堆赤眼狼聚在一起，被林锋一发爆炎弹直接打碎一只赤眼狼头不说，还连带着将其它四只也全都烫伤。

　　赤眼狼直接暴怒，陷入了狂暴状态，疯一般朝着林锋扑来。

　　林锋快速扫视了一眼周围，接连打出一发‘重力弹’和一发‘冰冻弹’，将两只冲锋在前的赤眼狼限制住，随后借助倒塌的墙壁的阻碍，与两只赤眼狼近身搏斗。

　　一阵刀光爪影，两只赤眼狼后背尽皆受创，行动变得迟缓。

　　林锋没有乘胜追击直接将它们猎杀，而是越过它们朝着后方被重力弹和冰冻弹限制住的两只赤眼狼冲去。

　　他没有攻击赤眼狼的弱点，反而直接紧着对方不太重视的背部攻击，只重创，不灭杀。不过这样的好处也是显而易见的，因为在冰冻弹和重力弹失效之前，所有的四只赤眼狼全部背部被强化金属匕首刺入，受到不轻的创伤。

　　可以说，此时的四只赤眼狼，已经对林锋构不成威胁了。

　　然而林锋丝毫也没有放松，反而更加警惕起来，他没有去杀这些赤眼狼，反而双眼不断扫视周围，将元素左轮中换上了圣光弹。

　　突然，一声凄厉的叫声传来，紧跟着一道黑影以迅雷之势刷的冲了出来，直奔林锋扑去。

　　林锋眼神一凝，抬手就是一枪对着黑影射出，却没料到那黑影竟然在空中一个摇晃，竟然向着一侧平移了半分，恰好躲过了圣光弹的攻击。

　　林锋没想到对方在空中还可以躲避自己的圣光弹，不由顿了那么一丝时间，就是这一丝时间，那黑影已经传到林锋的跟前。

　　“缠绕弹。”

　　林锋大声喊出，同时扣动扳机，一发绿色子弹已经从元素左轮中射出，正中目标。

　　“喵吼～～！”

　　黑影发出怒吼，无数的藤蔓涌出，将黑影整个缠绕起来，林锋这才来的及观察面前的凶兽。

　　‘猫妖，’二级敏捷型凶兽，最高速度六十米每秒，防御较弱。

　　林锋长出了一口气，刚刚在他开出第一枪时，就看到远方有一个黑点朝自己方向奔来，只看那速度林锋就感到这应该是个难对付的凶兽，所以才加快速度重创赤眼狼，并且特意保留了对凶兽杀伤力最高的圣光弹和控制力最强的缠绕弹。

　　此时一举将其捕获，林锋不敢有丝毫停顿，直接上前一匕首扎进猫妖的嘴里，一直刺入到它的脑中将其杀死这才罢休。

　　从林锋开第一枪到杀死猫妖，一共用时不足五秒，元素左轮中现在只剩下一发穿甲弹，林锋凝神静气的戒备着，一直到五秒生成时间过后，才稍微放松下来。

　　四只赤眼狼，被一发穿甲弹杀死一只，一颗爆炎弹再杀一只，剩下两只无力的抵挡了几下后被林锋用强化金属匕首划开了腹部。

　　取出一橙五红六枚能量结晶后，林锋悄悄退出了村落，刚刚的猫妖让他感到了压力，此时已经完成了猎杀一只二级凶兽的任务标准，没有必要还待在此地。毕竟一级凶兽在哪里都是有的。

　　这倒不是说林锋怕了二级凶兽，而是任务一是有时间限制的，要求一天之内猎杀一百只一级妖兽。

　　如果因为猎杀二级凶兽的原因而错过了任务一的完成，到最后恐怕会成为空有大奖却没有机会抽取的悲剧，所以林锋想要在村落外围转一圈，先确保完成了第一任务再说。

　　林锋转过头正要离开，却突然看到有一队四人从村外走来。

　　对方显然也看见了林锋，一阵错愕后，依然选择继续进入村中。

　　四人中有三男一女，一名身背大刀，肌肉虬实的壮汉，一名手持高射速冲锋枪的眼镜男，还有走在最前面赤手空拳的小白脸，以及腰系长鞭的金发女子。

　　四人迎着林锋的方向走来，眼神中充满了不屑的神色。

　　然而当他们走到跟前，发现地上躺了一地的凶兽尸体时，不由同时惊出一身冷汗。


第9章 进化者

　　从村外走来的这些人胸前全都佩戴者一个散发着白光的徽章，上边刺着一个星星标记。

　　这种徽章叫做荣耀徽章，代表着徽章所有者是进化者的身份。白色徽章最高七星，代表着进化者的七个等级。

　　“一级进化者。”

　　林锋双眼微微眯起。

　　四名进化者看了一眼地上的五头赤眼狼和一头猫妖尸体，不由大骇的扭头，朝着四周观望，在发现周围没有其他人存在后才放下心来，恢复傲慢神态。

　　“小子，这些凶兽是你杀的？”

　　领头的小白脸口气不善的问道，显然他自己也是随口一问而已，根本不相信林锋是杀死这些凶兽的人。

　　“不是。我来的时候这里就是这样。”

　　林锋口气平淡的回答，他还有任务要做，而且第一次碰到进化者，在不知道对方底细的情况下，林锋不想跟这些人有任何瓜葛。

　　“操。一个没有进化过的垃圾而已。谅你也杀不了二级凶兽。”

　　四人中持刀的壮汉‘呸’的吐了口浓痰，骂骂咧咧的说道。

　　林锋扫了那大汉一眼，朝着另一个方向走去，想要绕过对方。

　　“慢着。”又是这个大汉开口：“谁他妈让你动了？”

　　林锋眉头一皱，停下脚步问道：“还有事吗？”

　　“把你猎到的能量结晶留下。”这次是小白脸说。

　　林锋想了想，还是从口袋中掏出两颗能量结晶，朝着对方抛了过去。

　　不是他有心戏弄对方，而是因为以自己的身份，本就不该猎杀到太多能量结晶，如果给的多了，更容易引起对方的怀疑。

　　林锋现在距离任务一已经只差三只一级凶兽了，但是任务时间也剩余的不多了，如果能够用两颗能量结晶解决眼下的问题，他肯定不会吝啬。

　　“操。还真能拿出来，而且还是两颗。”那持刀壮汉不敢置信的说。

　　“我可以走了吧？”

　　林锋不动声色的调整了下身位，双手十指缓慢的放松着。

　　“走？”对面四人中领头的小白脸嘿嘿一笑，阴沉沉的说道：“人可以走，命得留下。”

　　话刚落地，身边大汉已经冲了出来。

　　“哈哈，小垃圾，死在爷爷手中你该感到荣幸。”

　　林锋暗暗摇头：“到底还是要靠武力解决啊。……冰冻弹。”

　　林锋一甩手，冰冻弹已经射出，正中迎面冲来的壮汉腿部，一片冰碴瞬间浮现，将壮汉的双腿冻结在里边。

　　壮汉前冲的身体突然失去重心，‘呯’的一声栽倒在地，同时惊呼：“我操。小婢养的，枪有古怪。”

　　小白脸等人根本不用他提醒，也知道林锋不是表面上看起来那么弱小，至少他手中的武器就是自己几人没有见识过的。

　　那名持枪的眼镜男更是瞪大了眼睛，起了贪心，一把抓起手中冲锋枪，对着林锋就要射击。

　　“爆炎弹。”

　　“小心。”

　　几乎同时的两个声音，只见一颗红色子弹瞬间划过双方间的距离，‘轰’的一声在眼镜男跟前爆炸，空气中燃起一片火光。

　　“啊。我的胳膊。”

　　眼镜男发出痛苦的惨叫，他那只持枪的右手连同手臂一起被这一颗爆炎弹直接炸成了齑粉。

　　这还多亏了身边小白脸推了他一把，否则就不是炸掉一条胳膊那么简单了。

　　眨眼间，一名队员重伤，一名队员被控，小白脸和金发女子再也沉不住气了，齐齐向着林锋冲来。

　　“穿甲弹。”

　　又一发子弹飞出，持刀大汉此时双腿被冻，根本无法大范围躲避，一咬牙，长刀当成球拍向着穿甲弹拍去。

　　‘叮’的一声脆响。二级强化金属大刀被穿甲弹一枪打出个洞。

　　不过也正是这一挡，使得穿甲弹的弹道偏离了一些，没有打在壮汉的心脏上，只是在左胸处开了个透明窟窿。

　　这时小白脸与金发女子也已经冲到林锋近前。

　　林锋这才发现，这些进化者的速度竟然飞快，绝对已经超越了人体的极限。

　　“看你还有什么花招。”

　　小白脸的速度要比金发女子稍快一丝，首先冲到林锋金钱，抬手一拳打出，带起咧咧风声。

　　这一拳速度同样超快，林锋不及躲避，只能匆匆抬臂一挡，巨大的力道涌来，差点将他的手臂砸断，一连退出好几步才将这股劲道卸去。

　　眼看着对方又一拳攻来，林锋反而不再躲避。

　　“缠绕弹。”

　　一发绿色子弹打在小白脸的拳上，顿时窜出大量藤蔓，一下子将小白脸连人带手全部缠绕起来。

　　林锋顺势抽出匕首，照着小白脸的太阳穴上刺去。

　　小白脸被这突如其来的情况吓傻了，大叫：“罗绮救我。”

　　眼看林锋的匕首已经快要刺入小白脸太阳穴，金发女子罗绮的长鞭也在同时赶到，‘刷’的一下将林锋的匕首缠了起来。

　　长鞭不知是什么材质做成，一级强化金属匕首竟然无法将其隔断，林锋果断丢弃匕首，快速后退。

　　此时壮汉的冰冻弹效果已经消失，但是壮汉的左胸肺叶被击穿，呼吸中带着血沫，显然无力再战了。而眼镜男也因为左手用枪命中率不高而没有参战，只剩下罗绮自己朝着林锋追去。

　　“圣光弹。”

　　林锋大吼一声，一枪朝着小白脸射去，金发女子罗绮见此惊叫一声，猛地回扑，竟然用自己的身子替小白脸挡下了这发子弹。

　　意料中的巨大伤害没有出现，罗绮这才发现对方只是在吓唬自己，这枚散发出强光的子弹看起来很有气势，事实上却丝毫没有杀伤力，应该是用来照明用的。

　　就这片刻的耽搁，林锋已经退出了二十米外。

　　持枪的眼镜男见此时林锋已经与自己人分开，顿时扣动扳机，疯狂扫射起来。然而因为准确度的问题，一发子弹都没有命中。

　　枪林弹雨中，林锋不敢肆意狂奔。好在此时他已经进入了村落的深处，一转身便进入其中一处住宅中，厚实的青砖墙替他挡住了成片的子弹。

　　但是这一躲避也影响了他的逃跑，后方刚刚熬到缠绕弹失效的小白脸和女子罗绮再次赶了上来。

　　这一阵战斗看起来漫长，实则不过三四秒钟的时间，林锋此时元素左轮中只剩下一发重力弹没有射出，但是对方却有两人冲了上来，任何一人也不是自己能够抵抗的了得。

　　眼看着林锋与对方两人再次短兵交接，突然一声兽吼从林锋躲避的那间住宅深处传来。


第10章 丧犬

　　巨大的兽吼声中充满了暴虐，刺激着林锋和对面两人的神经。

　　那小白脸和女子罗绮同时面色惨白，看着前方。其中小白脸用那因为惊吓过度而变得异常尖锐的声音嘶吼道：“是三级凶兽！！”

　　顺着二人的目光，林锋猛然转头，发现一只足有半人多高的巨型黑犬正从屋内走出。

　　一块块浑实的肌肉在走动中不断变化形状，微张的大口内，獠牙锋利，舌苔血红，两只眼睛中闪烁着嗜血的光芒，无情的盯着眼前三人。

　　“快逃。”

　　小白脸突然转身，就要朝着后方跑去，却突然感到身体一阵发重，差点连脚步都抬不起来。

　　正是林锋手中的最后一发子弹‘重力弹’。

　　“操。你对我做了什么？信不信我杀了你？”小白脸此时脸色有些发清了，不分形式的对着林锋吼道。

　　“三级凶兽而已，我有办法控制住它，只要你们跟我合作，杀死它不是什么难事。”林锋沉着说道。

　　他其实并没有把握控制住三级凶兽，但是他更没有把握能逃得过三级凶兽的追杀，要知道，这里的人都是进化者，每个人单论身体素质都要远远高出自己，跑起来，自己绝对是最后边的一个，到时候只会死的更快。

　　所以林锋怎么都不会让这些人都逃掉的。

　　“谁他妈要跟你合作，我是临江基地市刘家的三少爷，赶快放开我，我可以饶你不死，否则就算你能杀死这头丧犬，我刘家也绝对不会放过你。到时候整个临江基地市都将没有你立足之地。”小白脸疯了般大叫，那丧犬已经越来越近了。

　　三级凶兽已经有了一些智慧，它不紧不慢的走着，像是在欣赏眼前人类的恐惧表演。

　　林锋将枪对准小白脸，一字一句的说道：“跟我联手，否则我保证你们谁都跑不了，我的子弹也许不能完美的控制住它，但是绝对能够彻底的控制住你们。”

　　“少爷，我们逃不了的，他的子弹威力太大，我们只能跟这只丧犬拼了。”

　　金发女子罗绮也倾向了林锋，因为她知道林锋说的事情是很有可能发生的，至少她没有能力抵抗那些效果各异的子弹。

　　“好，你给我记住，得罪了我，你一定会死的很惨。”

　　小白脸阴沉着脸，此时确定自己肯定逃脱不了，终于狠下心来决定跟三级凶兽拼了。

　　远方眼镜男跟持刀壮汉也走了过来，他们都是刘家的亲随，如果小白脸死了，他们顶多受点教训。但是如果小白脸没死，而他们逃走了，那么刘家虽然没有能力处死他们，但是在以后的荒原生活中，他们必定会遭到刘家人的报复，所以只要有一丝可能，他们都不会轻易放弃小白脸的生命。

　　“眼镜你隔远一点射击，注意观察四周低级凶兽，罗绮堵门，不要让丧犬冲过去攻击到眼镜，我只精通近身格斗，负责在旁游斗，猛男……你还行不行？”

　　小白脸看向持刀壮汉，眉头紧皱。

　　此时五秒生成时间已过，林锋抬手一枪圣光弹打出，正中‘猛男’胸前伤口。

　　“……我操。我好多了。再给我来一枪。”猛男兴奋的吼道。

　　“别急，我的子弹不多，得用在刀刃上。”

　　林锋瞟了一眼小白脸说道，暗示这些圣光弹应该用在他受伤的时候。

　　小白脸只以为林锋这是在对自己示好，丝毫没有感激，反而洋洋得意起来。

　　“你的子弹可要射准了，别让丧犬脱离了掌控，若是我们中有人受了伤，受伤多重，你就得跟着受多大罪。听到了没。”

　　林锋郑重的点头说道：“我明白。”

　　随后直接一枪‘冰冻弹’射向丧犬。

　　“开杀。”

　　林锋大吼一声。

　　其他四人同时怒骂了一句，却顾不得说些废话，直接各就各位开始对着丧犬攻击。

　　丧犬被冰冻弹冻住两条前腿，行动不便下瞬间被四人一阵乱砍乱抽，特别是眼镜的子弹，没命的朝着它身上倾射，打得血花四溅。

　　不过三级妖兽的防御力极强，看起来十分激烈的攻击，其实并未对它造成太大的伤害。

　　丧犬猛烈挣扎，在冰冻弹失效的瞬间猛地一爪拍出，印在正冲上来的猛男身上，一爪下去直接将对方从胸到腰拉出一道巨大的血口子。

　　“我操！小子，快给我来一枪。”猛男也算皮实，受到这种重创依然能够大吼大叫。

　　“这种子弹我只剩两颗了，你们确定现在就要我用？”林锋朝着几人喊道。

　　“不要，再等一等，猛男你坚持一下，皮肉伤而已，不要浪费治疗。”小白脸站在一边，在丧犬解除冰冻限制后，就没有动过，此时却来出言制止林锋对猛男的治疗。

　　猛男一刀砍向丧犬，狠狠地喊：“好，等会再说。”

　　丧犬动作飞快，眨眼间已经连续对众人做出几次攻击。

　　小白脸急的大叫：“小子，你的子弹装填好了没有，快点控制住它。”

　　“知道了。这就来。”

　　林锋看了下时间，三秒过去了，这才不紧不慢的打出一发重力弹，他要始终留着一发控制类子弹，而且攻击类的子弹也根本不用，否则伤到丧犬后，很难保证丧犬不会转移目标朝自己冲来。

　　重力弹一出，丧犬果然行动速度大幅减慢，被小白脸等人又是一阵狂轰乱炸。这一次竟然被猛男给斩下了一只耳朵，也算报了刚才一爪之仇。

　　也许是因为丧犬级别太高，原本应该控制三秒的重力弹在控制住它两秒多点的时候就解除了效果，导致小白脸被丧犬一爪抓在腿上。

　　“啊……快，快给我治疗，痛死我了。”

　　只是腿部受伤的小白脸疯了般大叫。

　　身边的猛男见此，气的眼睛发红，自己胸前中了一爪，连骨头都露出来了，他却说是皮肉伤，不让给自己治疗。可他只是腿上被抓下一块肉，就大喊着受不了，都是娘生妈养的，凭什么他就要比自己娇贵。

　　林锋将这一表情看在眼里，意味深长的笑了笑，直接一发圣光弹打出。


第11章 接连诛杀

　　小白脸的腿上只是被抓掉一块肉，这一发圣光弹打中，直接全部恢复如初，这让小白脸对林锋的印象稍微好了一点。

　　“干得不错，小子，等杀了这丧犬回基地市，我雇你做我的保镖，到时候跟着我吃香的喝辣的。”

　　林锋嘿嘿一笑，也不答话，只是看了眼猛男，心想当你的保镖怕是只能替你挨揍挡凶兽吧。

　　又是一发缠绕弹打出，此时丧犬已经被众人打得半残了，发出痛苦的嘶吼声，这一刻被缠绕弹缠住，突然发出一声凄厉的嘶吼。

　　“嗷～～～～！”

　　小白脸等人见此以为丧犬这是撑不住了在哀嚎，正要大笑，却突然听到从周围传来的同样叫声。

　　“嗷～，”“嗷～，”“嗷～。”

　　众人脸色一变。

　　墙外，趴在另一栋房子顶上射击的眼镜突然大喊：“糟了，他妈的至少有二十只青皮犬正在赶过来，怎么办？”

　　“挡住他们，这丧犬马上就要挂了，能不能杀死他就看你的了眼镜。”小白脸此时一扫刚开始时的熊样，已经放不下这只三级凶兽了。

　　林锋躲在角落，眉头却是一动。

　　青皮犬是一级凶兽，而自己现在距离任务一的限制时间只剩不足一个小时了，却还有三只一级凶兽没有杀完，这正是一次机会。

　　二十只青皮犬一起从四面八方冲过来，就算眼镜再厉害，也不可能一下全都杀完，特别是他的右臂被林锋炸断，左臂射击的准确度不够，所以二十只青皮犬倒是有五只穿过了子弹防线，冲进了屋内。

　　“这些小喽啰交给我，你们放心杀丧犬。”林锋很够义气的喊道，心中却是乐开了花，现在一切都在按他的计划进行。

　　‘穿甲弹’‘爆炎弹’‘圣光弹’三发子弹各自射杀一只青皮犬。

　　“任务一已达到完成条件，选择完成将直接进入抽奖环节，任务二将自动终止，是否选择完成？”

　　“否。”听到脑中的系统提示音，林锋想都没想的选择了否。

　　“操，你傻逼啊？用治疗弹杀凶兽，早知道不用你了。”

　　当看到林锋用圣光弹射杀青皮犬时，众人全都是一阵肉疼。小白脸气的跳脚，直接冲上前去，将剩余两只青皮犬几下砸死。

　　此时缠绕弹的效果终于结束。丧犬也只剩垂死挣扎了，罗绮腰部重伤，攻击频率明显降低。此时最大的攻击手反而是准确度不足的眼镜了。

　　“快点，快点，快点。”林锋在心中念叨着。

　　时间一秒秒过去，终于熬到了五分钟生成时间，一发发子弹归位。

　　“去死吧。”林锋双目一凝，精神彻底集中起来，‘呯呯呯’连着三枪射出。

　　一枪穿甲弹直中眼镜眉心，眼镜当场死亡。

　　一发爆炎弹射向小白脸，小白脸在情急之下直接一拳砸在子弹上，整个右臂消失。

　　最后一发圣光弹击中了丧犬，这只垂死的三级凶兽终于在这一击下灰飞烟灭，剩下一颗黄色的能量结晶从空中跌落。

　　“啊～！混蛋，我要杀了你。”小白脸捧着自己的右臂根部，满脸狰狞的大叫。

　　罗绮也是一个欺身就要冲向林锋，结果被林锋一记冰冻弹困在原地，然后一发重力弹射中小白脸。

　　还剩一发缠绕弹刚刚生成，林锋却是没有继续使用，而是用枪指着猛男，一边急退一边喊道：“今日刘家这小子必死，你要是不想死就快点跑，否则等会我杀了他们两个，你想走也走不了。”

　　此时猛男，罗绮，还有小白脸三人全都重伤，其中又以猛男受伤最重，前胸到腹下一整块肌肉都被丧犬撕下，有的地方甚至露出白骨和内脏。

　　要说实力对比，双方相差不大，关键是林锋的元素左轮子弹生成时间太长。

　　五秒钟，听起来很短，但是在高强度的对战中，半秒钟都足以决定一个人的生死，更何况是五秒？

　　猛男面上露出挣扎，他已经受够了小白脸的自私，但是要想轻易做出叛逃的决定也不是那么容易的。

　　林锋本也没打算能说服对方叛逃，只不过利用对方的不坚定拖延一丝时间就足够了。

　　只是一瞬间，猛男的眼神再度坚定，他不是傻子，知道林锋这是采取的各个击破战术，也想到了林锋可能是因为子弹的原因，无力同时对抗他们三人，虽然此时与林锋作对，有可能死的是自己，但是他相信，如果给林锋时间缓过劲来，自己三人恐怕都得死。

　　想到这里，猛男一声咆哮，朝着林锋冲来，以他进化者的身份，即使身受重伤，速度也仍旧要高出林锋不少。

　　可是……

　　“晚了。”

　　林锋脸上露出残忍的微笑。抬手一枪打出，却不是射向猛男，而是打在了刚刚脱离重力弹效果的小白脸身上，刚刚恢复敏捷的小白脸还没迈出腿去就再度被缠绕弹的效果束缚。

　　以一对三，林锋没有那个实力，所以他只能将对方三人分化开来，一一击破，小白脸的速度最快，且伤在右臂，如果让他脱离控制，很有可能追上自己，对自己造成威胁。

　　而罗绮跟猛男则相对因为受伤的原因速度变慢了许多，追上自己的时间也将大大延后，这给元素左轮生成子弹带来很大帮助。

　　又是一秒过去，猛男已经冲到林锋身后不远处，双手持刀举过头顶，狠狠朝着林锋劈去：“小子，给我去死。”

　　与此同时，林锋终于熬到五秒生成时间过去，元素左轮中，一共三发子弹接连生成。

　　林锋突然回头，穿甲弹瞬间射出，正中猛男眉心。

　　‘啵！’

　　一股脑浆混合血液的花朵涌现，猛男手举大刀定格在那里，雄壮的身躯晃了一晃，随后轰然倒下，砸起一片灰尘。

　　“猛男。”

　　罗绮凄厉大叫，眼看着猛男倒在自己身前三米外，不由心生愤恨，猛地一跃朝着林锋扑去。

　　这一跃无疑加快了她的前进速度，但也加快了她死亡的速度，身在空中无处借力，即使速度再快也不过是个移动的靶子而已。

　　林锋抬起手来，轻轻扣动扳机，爆炎弹瞬间射出，在罗绮的身上轰然炸开。

　　‘轰～！’

　　没有惨叫，只有剧烈的爆炸声，将罗绮的上半身整个炸成粉碎。


第12章 三闪大奖

　　林锋的计算分毫不差，如果他刚刚缠绕弹的攻击目标选择的是罗绮而不是小白脸，那么在自己射杀猛男的时候，小白脸绝对能够及时赶到，不说能不能救下猛男，以当时自己的处境，小白脸要杀自己易如反掌。

　　然而不过是换了个攻击顺序，自己就顺利连杀对方两人，此时小白脸还依旧没有脱离缠绕弹的束缚，如果自己还有别的攻击手段，完全可以直接将其击杀。

　　林锋没有其他攻击手段，匕首被罗绮用软鞭夺走，手中元素左轮只剩一发冰冻弹和一发重力弹，但是毫无疑问，现在他胜券在握。

　　“怎么样？你还有什么要说的？”

　　林锋慢慢向前靠近，小白脸身上的缠绕弹效果刚刚消失，但是他并不担心，他还有两发控制类子弹，足以在穿甲弹生成之前将对方控制在自己接受的范围内。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　小白脸突然疯狂大笑。“不得不说，你很强，是我看走眼了。我从来没想到过，竟然有普通人可以凭借一把高级手枪就能对抗四名进化者……还有一只三级凶兽。”

　　“没错，我并不喜欢杀人，是你们非要招惹我。”林锋平淡的说。

　　“是啊，谁能想到一个普通人都这么不好惹呢？怪只怪我自己，生在进化者家庭，家里父母，爷爷，全都是进化者，从小就比别人有优越感，才养成了这样跋扈的性子。其实我该感谢你，是你让我明白了一件事情，那就是不管出身有多高贵，死后都是白瞎，做人还是低调点好，至少能够活得久。”小白脸突然潇洒的笑了笑，仿佛正在跟好友谈论人生，丝毫没有临死的觉悟。

　　这让林锋感到有些不对劲。

　　目光在小白脸的身上仔细查找，最终定格在一个纽扣上。

　　“微型摄像头！”

　　林锋突然感到浑身一冷，“有人正在窥视这里，也许正在赶来。”

　　见林锋突然盯住自己身上观看，小白脸也明白自己身上的微型摄像头被发现了，突然主动开口喊道：“今天是我第一次进入荒野，我的父亲为我安排了三名进化者帮助我进行试炼，同时也在我身上安装了监视设备，现在我的家人应该已经联系了附近的高级进化者，也许下一秒就会有三级、四级、甚至五级的进化者出现在你眼前。所以……放下你手中的枪，我可以保证不伤害你。”

　　“是吗？可是我不敢保证不伤害你。”林锋微微一笑，突然抬手就是一发穿甲弹射出，正中小白脸的心口。

　　小白脸一脸的不敢置信，没想到自己就要这样死在这里。

　　“我从不把希望寄托在外人的身上，特别这个外人还是我的仇人。”林锋冷酷的说。

　　随后也不管身边凶兽体内的能量结晶，拔腿便跑，只不过他并没有跑出太远，就一个闪身隐蔽到村边一处破败的建筑内了。

　　盘膝坐在地上，林锋直接进入系统。

　　此时任务告示牌上，任务一已经显示可完成，任务二则是显示完成度百分之四百五十。

　　“请求交付任务。”

　　林锋对着系统转盘喊道，此时大敌将来，跑恐怕是跑不掉的，只能寄希望于系统能够给出一件大威力的武器，也好增加一点自己求生的希望。

　　“任务一完成，获得抽奖机会一次，任务二完成度百分之四百五十，获得大奖开启资格，大奖区域扩大四点五倍，是否立即开始抽奖。”

　　随着系统提示响起，林锋发现眼前的六角抽奖转盘上，所有的图标，包括那六个大奖图标也都一一开启，而且原本只占六分之一个奖品区大小的大奖图标突然变大了许多，几乎要与其他奖品区持平了。

　　林锋没时间多想，直接选择立即抽取奖励。

　　指针从转盘中间冒出，指向三点方向。随后转盘开始加速旋转起来。

　　半分钟后，转盘开始慢慢减速。

　　林锋紧紧盯着奖品区，他已经发现了不少大威力的武器，正在祈祷能够抽到那几个奖品区上。

　　“好了，停下，停下，我要这把重火器，快给我停下。”

　　眼看转盘快要停止，林锋内心疯狂的呐喊着。

　　可惜，事与愿违，转盘越过了重火器所在的区域。

　　“叮咚，您抽到的随机三闪大奖，系统将为您随机抽取三项奖励，抽取自动开始。”

　　林锋一愣，这才发现指针所指的方向竟然是一个品字型的大奖位置。

　　“我靠，原来大奖是这么回事？”

　　林锋突然大叫，根本没有想到会是这么个情况。

　　系统转盘上，三个光点突然出现，随后没有规律的一阵乱闪起来，每次闪烁，都会换一个位置，除了六项大奖，几乎每个奖品图标都被闪过。

　　“滴，您抽到了龙象般若劲秘籍一本。是否领取？”

　　“滴，您抽到了隐身符一张。是否领取？”

　　“滴，您抽到了初级进化药剂一瓶。是否领取？”

　　三声系统提示接连响起，林锋不由皱起了眉头，虽然这三样物品看起来都很不错，但其中并没有自己想要的军火奖励。

　　不过此时奖励已经抽取完毕，再想也没有用了，林锋不敢浪费时间，只能选择领取。

　　“滴，你获得了龙象般若劲秘籍，此物品只能在系统中使用，是否现在学习？”

　　林锋看了一眼这本秘籍。

　　龙象般若劲（秘籍类）：高级武学，龙象，上古神兽之一，有擎天之力，此功大成者可拥龙象之体，力大无穷。

　　“立即学习。”

　　不管好赖，既然已经抽到这本秘籍，林锋自然要马上学习，哪怕能在等会儿的战斗中提升一丝战力也是好的。

　　然而接下来的瞬间，林锋被巨大的惊喜彻底惊呆了。

　　一道白光从六角转盘中间射出，直入林锋脑海。

　　林锋突然感到，自己浑身的细胞都在跳跃，变化，越来越强韧，越来越结实。这是一种质的变化，可以说，此时林锋的身体，已经超越了人类的范畴，拥有了龙象的体质。

　　“啊～～～！”

　　林锋突然仰天怒吼出来，强大的力量充斥在体内，让他不吐不快。

　　“哈哈，过瘾，没想到这秘籍根本不用学习，只要抽取到就能直接修炼至大成境界，这下赚到了。”


第13章 三级进化者

　　林锋满心惊喜，要知道科技虽然强大，但始终还是外力，只有自身强大，才是真正的强大。从内心来说，如果能够选择的话，几乎没有人会为了强化外物而放弃强化自身的。

　　强压下心中的喜悦，林锋继续看向下一件物品。

　　隐身符（神话类）：仙家符篆，使用后可以在一定时间使自身陷入隐身状态，包括隐藏气息与能量，攻击敌人或被攻击后失效。消耗品。

　　“攻击或被攻击失效？”林锋一眼看出其中问题。

　　隐身不代表无敌，在大范围的攻击下，还是有可能被逼出身形，甚至直接击杀的，所以隐身符看起来强大，但是在高级进化者的眼中，同样有着极大的限制。

　　“不过如果能用的好，这张隐身符也许能发挥大作用。”林锋微微一笑，继续查看下一样奖励。

　　初级进化剂（进化类）：能够有效提升使用者体质，精神，敏捷，感知的物品。口服使用。

　　提取了最后一项奖励，林锋自动退出了系统空间，在他的两手中，一张隐身符和一瓶蓝色药剂分别在握。

　　将隐身符贴身放好，林锋打开初级进化剂的瓶盖。

　　这瓶初级进化剂比林锋第一次抽奖时选择项中的那瓶初级强化剂要高级不少，能够同时提升四项属性，林锋此时迫切需要增加力量，也不管效果如何，直接灌下肚去。

　　‘轰～～’

　　林锋突然感觉腹内一片鼓胀，随后无数的能量席卷全身，包括肌肉，筋骨和大脑，全都遭受到这股莫名能量的侵袭。

　　“啊～！”

　　林锋痛苦的嘶喊，感到身体快要被撕裂开了，大脑混乱，仿佛有一根棍子在其中猛列地搅晃。

　　‘啪。’

　　突然一声轻响，林锋体内的一个细胞被这股能量撑得碎裂，随后化为独立的两个细胞重新凝型。

　　紧接着是第二个，第三个……无数个细胞在分裂着，然后重新凝聚成新的细胞。

　　整个过程很快，三个呼吸之后，林锋的体内，包括大脑，所有的细胞都经过了一次分裂，此时他的身体中，细胞的密度增加了一倍。

　　痛苦终于熬了过去，林锋抬起头来，浑身已经被汗水湿透。

　　“原来这就是进化，从现在开始，我也是一名进化者了。”林锋眼中显出狂喜之色。

　　“是吗？可惜刚刚进化就要死了。”

　　一道突兀的声音传来，将林锋蓦然惊醒。林锋只感到脑中系统又发出了什么提示，却根本没时间给他去看。

　　猛地转过头来，林锋发现，在自己身后，不知何时来了一名四十来岁的中年人，看他胸前的荣耀徽章显示，对方应该是三级进化者。

　　“你是谁？”

　　林锋此时已经猜到了对方的身份，但是他依然这样问道。

　　对方没有在一出现就对自己展开攻击，一个可能是由于自己的实力与对方相差太大，对方不屑于偷袭，另一个可能就是，对方并不能确定自己就是杀死刘姓小白脸他们的人。

　　而据林锋猜想，第二个原因的可能性更大。

　　“我是谁不重要，重要的是，你一个小小的一级强化者，竟然敢对刘家的三少爷动手，是活的不耐烦了吧？”中年人气势很盛的说。

　　不过林锋反而更加确定自己的想法了，对方绝对不知道杀死小白脸的是谁。

　　“什么刘家三少爷，我不认识啊，我才刚刚进化，这是你刚刚亲眼看到的，以我的实力，别人不对付我我就要烧香拜佛了，哪还敢害人啊？”林锋苦着脸，装出害怕的样子。

　　中年人眉头皱了皱，心中已经相信了林锋的说辞，正要转身去寻找杀死刘家三少爷的凶手，却突然一眼瞥见林锋掖在衣服下的元素左轮手枪。

　　“嗯？混账，凶手就是你！”

　　中年人大怒，知道被眼前的青年给耍了，抬手一掌朝着林锋拍来。

　　然而林锋比他反应更快，右手瞬间从衣服下抽出元素左轮，一发缠绕弹直接打出。无数的藤蔓在子弹与中年人接触的同时疯狂涌出，很快将中年人缠绕在内。

　　“雕虫小技，给我开。”

　　中年人猛一用力，想要挣断束缚。却发现这些藤蔓坚韧异常，丝毫都没有崩断的迹象。

　　“什么。”

　　中年人不由一愣。林锋已经接连发出穿甲弹和爆裂弹两发大威力杀伤弹。

　　来不及多想，中年人脚尖猛一点地，‘噌’地跃起两米多高，躲过两发子弹，并且朝着林锋的头顶落了下来。

　　不得不说，三级进化者不论是反应还是敏捷和经验，都远远不是一级进化者可比的。

　　不过林锋并不担心，元素左轮的子弹特效，连三级凶兽都能克制的死死的，而凶兽普遍比人类进化者体质要强，那么这些元素弹对人类进化者的限制力，显然会更大。

　　眼看中年人已经飞到自己头上，双脚用力向着自己踏来，林锋突然眼神一动，不闪不避的迎头一掌拍出。

　　‘砰’。

　　‘蹬’，‘蹬’，‘蹬’。

　　两掌相击，林锋被一连震退三步，手臂稍微一麻便恢复如初，而中年人则是被一掌震回天上，直飞上五米高空。

　　“好一个龙象般若劲，竟然能够让我以一级进化者的力量正面对抗三级进化者。太强悍了。”

　　林锋心中窃喜，他故意一击，就是为了测试自己的身体到底强到何种地步。

　　不过虽然将对方震飞出去，但是林锋知道，那不过是因为对方身在空中，又被缠绕弹束缚住了，无法发出全力导致的结果。真要全力相对，林锋还是有所不敌的。

　　“好小子，难怪能够连杀四名一级进化者，果然有些门道，看样子那头丧犬也是你杀死的了。”中年人冷冷一笑，身上的藤蔓缠绕已经开始失效。

　　“冰冻弹。”

　　林锋根本不回答他，直接一发冰冻弹将其双腿冻住。

　　然而令他意想不到的是，这发冰冻弹的作用还没有发挥一秒，就被对方给挣脱了。

　　因为对方直接用手砸开了冻住双腿的冰块。

　　“反应还挺快。”林锋一笑，毫不惊讶，其实这一点他早就意识到了，只是小白脸等人没有想到而已。

　　随手一发重力弹发出，中年人刚刚脱离冰冻弹的控制，还没来得及有所动作，就被重力弹击中，顿时感到浑身发沉，如坠泥沼。

　　“小子，我看你还有多少手段，等被我抓到了，非要折磨死你不可。”中年人咬牙切齿，交手三个回合，自己丝毫没占到便宜不说，还被对方占据上风，这让他有些恼羞成怒。

　　“放心，你没有机会了。……穿甲弹。”

　　林锋冷喝，元素左轮中刚刚生成的穿甲弹已经射出。


第14章 内力与武技

　　穿甲弹射出，只是瞬间就来到中年人眼前，然而因为重力弹的原因，中年人此时的动作变得极慢，这一发子弹根本无法躲避过去。

　　眼看就要被一枪爆头，一只散发着乌光的大手突然斜刺里伸了出来，正好挡在穿甲弹与中年人之间。

　　‘噗～！’

　　穿甲弹射在这张大手上，发出一声闷响，竟然没有穿透。

　　“什么？”

　　林锋大惊，要知道，穿甲弹的威力虽然不如爆炎弹大，但它却是穿透攻击，在点攻击上，远远超过爆炎弹的伤害，甚至连猛男的二级强化金属大刀都被它轻易穿透，可是此时，竟然无法穿透一只手掌？

　　“三爷。”

　　中年人恭敬的声音传来，林锋这才仔细打量起这只手掌的主人。

　　身材不高，略微偏瘦，看起来五十多岁的年纪，却很精神，漆黑的眸子盯着自己，目光中带着审视，还有隐藏极深的一丝仇恨。在他胸前，荣耀徽章上清楚的显示着四颗星星，象征着他四级进化者的身份。

　　看到林锋打量自己，这名四级进化者不紧不慢的开口说道：“是个好苗子，身手好，心态也好，不错，不错！”

　　随后他转过头来，对着身边的中年人问道：“李良，就是他杀死我儿的吗？”

　　“是！”李良恭敬回答。

　　新来的中年人点了点头，丝毫不见怒色，仿佛死的儿子不是他亲生的一般。

　　“能够直接伤到我蕴含内力的铁砂掌，这把手枪的动能至少也达到了三级，而且还能释放拥有特效的子弹，应该价值不菲，你到底是什么人？”中年人口气平淡的问道。

　　“普通人。”林锋淡淡回答。

　　中年人摇头：“既然你不愿说，那我也不勉强，我只问你，是否愿意加入我刘家，做我的义子？”

　　林锋似有所悟的说：“你不给你儿子报仇了？”

　　“哈哈哈哈。”中年人突然大笑，说道：“实话告诉你，我因为一次重伤，现在已经失去生育能力了，相对于报仇，我更需要一个实力心态都上佳的继承人来保全我在家中的地位，我看，你就不错。”

　　“怎么样？只要做我的义子，不但今日之事彻底掀过，而且我还会传授你一门内功，一门武技，那可是价值连城的东西，靠你自己努力，即使努力十年，也未必就能买的起这两样东西。”

　　林锋目光闪了闪，问道：“内功和武技？就是你刚刚用的那招‘铁砂掌’？”

　　“没错。”中间人傲然道：“同是一级进化者，用枪者远强于习武者。但是到了四级进化者，习武者可以运用内力之后，实力就会有一种大的飞跃，完全可以硬抗子弹，那时候习武者的实力大部分都会超过用枪者了。所以说，内力才是一个近战类进化者最强的武器，而武技，就是能够更好的利用内力的一种方法。例如我的铁砂掌，不用内力的话，大概可以阻挡二级动能枪械的子弹攻击，但是使用了内力的话，就连三级动能枪械的子弹都能完全抵挡。这就是内功和武技的厉害所在了。”

　　林锋点了点头，他本就疑惑为什么刚刚的小白脸等人和眼前的两名高阶进化者中大部分都不用枪械，原来这竟是两种不同的进化路线。

　　习武者，当然要经过学习，练习，才能更好的使用武技，一直用枪，即使拥有武功秘籍，学不会也是没用的。现在想来，小白脸他们应该是为了强迫自己一直使用武功对敌，这才不带枪械的，而眼镜男则应该是放弃武学，专职的用枪者。

　　林锋思索了片刻，这才抬起头来，问道：“你真的肯不计前嫌，收我为义子？”

　　中年人正色道：“那是当然，一个天才义子可不好找，况且人都已经死了，我杀了你也于事无补啊。”

　　林锋笑了笑：“那好，这个义子我当了，不知道需要什么仪式吗？”

　　在得到林锋的回答后，中年人的眼中突然显出一抹狠色，但是只是一闪就隐藏了下去，他和蔼的说道：“不需要那么繁琐，只要跪拜一下，意思意思就行了，李良做见证，你现在过来，给我磕三个头，也就成了。”

　　“行。那……你就做梦去吧。”

　　林锋突然翻脸，拔枪‘呯呯呯呯’接连四枪射出。

　　一发缠绕弹结合冰冻弹射向四级进化者中年人，一枚爆炎弹和一枚穿甲弹则是射向三级进化者李良。

　　双方距离不远，四发子弹全部命中。李良在毫无防备的情况下，瞬间被杀死，而中年人虽然反应快速，伸手挡住了两发子弹，但是缠绕弹和冰冻弹的效果却是阻挡不了，顿时被控制在原地。

　　“混账，我刘云海肯不计前嫌收你为义子，你竟然还不识好歹，主动出手。被我捉到，必要将你挫骨扬灰不可。”中年人气的大吼。

　　林锋根本不敢停留，子弹射出的同时就已经掉头狂奔。

　　他早就看出对方眼中不时闪过的凶光，根本不相信对方收自己为义子的说法，在他看来，对方只是想要用这种收义子的行为来探探自己背后是否有什么惹不起的家族。

　　毕竟，有家族的人，是不可能成为别人的义子的。

　　果然，他刚刚答应对方做义子，就看到对方眼中凶光大盛，这就更加确定了他的判断，当下先下手为强，四发子弹，杀一人，控一人，自己则趁机狂逃。

　　林锋没有走大路，他速度跟刘云海根本无法比拟，三级的差距，那根本就是轿车与自行车的区别，走大路肯定会被对方在最短的时间内抓住。所以，他选择了在各个房舍之间穿梭，利用地势边躲边藏。

　　“小子，你以为这样就能逃得了了吗？今天我就是把这里全都拆了，也要把你找出来。……铁砂掌。”

　　‘轰～～。’

　　一阵尘土飞扬，一栋青石房舍就这样被刘云海几掌拆翻。

　　凝神看了看，没有发现有人的动静，刘云海马上开始进行对下一栋房舍的强拆。

　　以四级进化者的力量强拆这些不知道废弃了多久的房舍，用不了几掌就是一间倒塌。

　　‘轰隆。’

　　又是一处房舍被拆翻，就在这栋房舍倒塌的同时，一发金色子趁着混乱的场面弹悄无声息的从刘云海脑后飞至。

　　铁砂掌防得住穿甲弹，后脑总不可能也防得住，眼看这发穿甲弹就要将刘云海的头颅整个爆掉，刘云海突然哈哈大笑一声，猛地转头一掌劈在穿甲弹上，同时弹身而起，向着子弹射出的方向飞跃而出。

　　“早就等着你了，就这点手段也敢跟老子比，你还差得远了。”

　　刘云海狂吼着冲来，速度飞快，看那架势，用不了一秒钟就能赶到林锋的跟前。

　　林锋面上露出凝重之色，深呼一口气。“成败在此一举了，要么我死，要么……你亡。”


第15章 意外奖励

　　四级进化者的速度有多快？

　　如果全力奔跑的话，百米距离用不了两秒。

　　此时林锋与刘云海之间的距离，撑死了不过三十米，眼看不到一秒的时间之后就要被追上，林锋突然掉头朝着背后的院内冲去。

　　“没用的，今日必定是你的死期。哈哈哈。”

　　刘云海满脸狰狞，眼看就要追上林锋，速度更是加快了几分。

　　突然，林锋整个消失了。

　　刘云海一惊，跟进院内，这才发现地上有一个大窟窿。

　　“地窖？这可是你自寻死路。”

　　刘云海心中一喜，双手护住心脏和头颅要害，一个纵身跳入地窖内。

　　“看你还能往哪儿跑？”

　　双脚刚一落地，刘云海就大声叫道，双手已经蓄势待发，做好防御和攻击的准备。

　　然而，此时在他眼前，哪里还有林锋的影子？

　　总共不到十个平方的小地窖里，根本没有半点人的影子，刘云海不禁想到，难道是自己看错了？可是自己确实是看到对方在地窖口消失的啊。

　　正在这时，一个冰冷的声音从刘云海的身后传来。

　　“穿甲弹。”

　　‘呯。’

　　几乎同时的两个声音，刘云海正因为没有发现人而放松神经，根本没有丝毫防备，被穿甲弹一枪命中了头部。

　　‘啵’的一声，刘云海双眼徒地睁大，脑门上出现一个指头大小的窟窿，一个四级进化者，身死。

　　林锋的身型这才从刘云海身后的空气中显现出来，长长的吐出一口气。

　　“总算赌赢了。”

　　林锋暗自庆幸，庆幸对方没有听说过隐身这种能力。

　　事实上，林锋并不知道现在的世界上，有没有人会隐身，但是像这种接近逆天的能力，即使有人会，也不可能普及，所以刘云海不知道隐身的可能性还是极大的。

　　刚刚在村子中，刘云海一直不停的攻击房舍，倒塌的房屋激起大片尘土，因为隐身符受到攻击后失效的特点，林锋不敢冒然使用隐身符上前。他怕溅起的石子碰到自己后，隐身符突然失效那就完了。

　　直到发现这处地窖后，一个大胆的想法才在林锋的脑海中成型。

　　林锋根本没有想过一发穿甲弹就能够射杀刘云海，因为同样的方法对自己就没有用处。

　　林锋从来不会高看任何一个对手，更不会小看任何一场战斗。相对于一枪结果刘云海，林锋更愿意相信自己会因为冒然攻击而被对方反击。

　　果然事情还是按照他预料中的情形发生了，幸好林锋早有防备，这才顺利将刘云海击杀。

　　略微喘了几口粗气，林锋没有过多停留，在刘云海的身上搜出二十多颗二级能量结晶和三十多颗一级能量结晶后离开了地窖。

　　林锋食髓知味，继续‘洗劫’了李良以及小白脸等人，又搜获出十多颗二级能量结晶和二十多颗一级能量结晶。

　　收获太多，林锋的口袋已经装不下这么多能量结晶了，只得脱下身上背心，将其打包系在腰上。此时林锋的身上加上猎杀凶兽所得，已经有三级能量结晶一颗，二级能量结晶三十九颗，一级能量结晶一百七十一颗。

　　按照每高一级价格翻十倍的计价方式，林锋现在已经收获了折合六百六十一颗能量结晶，也就是六百六十一万信用点，而这不过是进入荒野一天一夜的收获而已。

　　“猎杀凶兽赚钱的速度果然奇快，不过杀人抢劫收获更多，难怪小白脸他们即使拿到我给出的结晶还要杀我，看来杀人越货的事情在这个世界上应该很常见，以至于他们杀人的时候根本没有任何压力。”

　　林锋自言自语，对现实的认识更多了一些。

　　成为进化者后，林锋的精神和身体素质都提升了许多，此时已经感觉不到困乏了，但是思考了片刻后，林锋还是决定先回外九区再说。

　　因为自己杀死了刘家的三爷和三少爷，已经和刘家结下极大仇怨，继续在荒原中停留，难保没有其他进化者赶来替他们报仇。但是一旦到了基地市，他们再想杀自己，就要受到极大的惩罚了。甚至自己取得进化者身份后，这种惩罚的力度将是他们所无法承受的。

　　回去的路上，林锋又顺手杀死十二只凶兽，两个小时之后，终于踏入基地市防护罩内。

　　基地市的防护罩有预警能力。林锋一进入内，李彪子和伤疤脸等人就发现了他，当下一起跑了出来。

　　“我说兄弟，你可真够疯狂的，一天一夜啊，没杀红眼吧？”伤疤脸跟林锋关系好一些，首先开口问道。

　　“还行。”林锋的回答很简单。

　　随手从口袋中取出三颗一级能量结晶，递给伤疤脸一颗，李彪子两颗。

　　“这是给你们的答谢，还有微型摄像头的补偿。”

　　伤疤脸哈哈笑着接受，他给了林锋村落位置的消息，这一颗能量结晶的报酬受之坦然。李彪子却是有些忐忑，不过最终还是贪心战胜了不安，将能量结晶收进口袋里。

　　告别了伤疤脸几人，林锋回到了自己在外九区的宿舍中。

　　看着胡一菲那空着的床铺，林锋心中突然涌出一股思念的感觉。

　　苦笑着摇了摇头，林锋强忍着不再乱想，躺在床上，默默进入系统空间。

　　“您已成为进化者，进化任务自动开启，每进化一级可获取一次随机不可选抽奖机会。”

　　“进化任务首次开启，奖励一次随机不可选抽奖机会，是否立即抽取？”

　　接连两条信息出现在系统转盘旁边的任务栏上，烫金的任务大字十分显眼，林锋刚一进入系统空间就被这两条信息给吸引了。

　　“进化任务？获得一次抽奖机会？”

　　林锋有点懵，不过随后才意识到这是在自己使用进化药剂后，成功蜕变为进化者时脑海中出现的那两道提示，只是当时因为李良的出现，林锋根本没来得及查看而已。

　　本来林锋都已经把这件事给忘了，此时发现又得到一次抽奖机会，不亚于走在街上捡到一大块黄金，林锋心中的惊喜可想而知。

　　“立即抽取。”

　　林锋一刻不等，直接选择了抽取。

　　指针出现，依然指向三点方向，随后转盘开始转动。

　　半分钟后，在林锋期待的目光中，指针指在了一瓶药液图标的位置。

　　“滴，您抽到初级进化药剂一瓶，是否立即领取奖励？”


第16章 袖里乾坤

　　“嗯？”

　　听到系统的声音，林锋有些疑惑了，这次竟然没有提示自己选择奖励，而是直接给予指针所指的那件奖品。

　　不过当林锋再次看了一遍任务栏的提示后就明白了，原来这就是所谓的‘随机不可选’抽奖。

　　直接领取了奖励，林锋的手中已经多了一瓶蓝色药剂，跟上一瓶一模一样，林锋直接打开瓶盖，喝了下去。

　　‘噼里啪啦。’

　　林锋的体内一阵乱响，细胞不断发生裂变，几个呼吸后，林锋的体内细胞已经再次翻了一番，二次进化完成。

　　“呼～好强大的力量。”

　　成为二级进化者，林锋的体质等属性全都提升了一倍，综合实力更是提升了三倍不止。龙象般若劲对细胞的强化在进化之后不但没有被削弱，反而因为强化细胞的增多而相对的加强了。

　　不过这也难怪，否则以龙象般若劲高级功法的等级，强化过后的身体力量反而不如蛮牛劲的九牛之力，那就太不科学了。

　　现在看来，龙象般若劲应该是可以随着进化者的实力提升而同时提升的。

　　而且林锋能够感受的到，龙象般若劲的存在应该更接近招式，是可以运用内力催发出来的，只是自己现在体内没有内力，所以无法试验而已。

　　否则单单只是一个强化身体作用的话，应该叫做龙象般若体或者龙象般若功才是，怎么会叫龙象般若劲呢？

　　不过系统给出的标注总是这么简洁，林锋只能靠自己来探索了。

　　林锋正在感受着身体的变化，冷不丁的，脑海中再次出现一声系统提示音。

　　“叮咚，进化任务完成，获得一次随机不可选抽奖机会，是否立即抽取？”

　　“我靠。”林锋猛地从床上蹦了起来，露出哭笑不得的表情。

　　原来自己服用初级进化药剂后，已经进化到二级进化者，算是完成了一轮进化任务，所以，在刚刚抽取奖励之后，系统又一次奖励了自己一次抽奖机会。

　　“抽取。”

　　没什么好说的，有奖不抽，天谴地诛。林锋直接选择了抽取奖励。

　　等待的时间是漫长的，好在林锋此时对这些奖品的功用了解的还不算多，所以没有什么特别的渴求。否则看着转盘乱转，心里不得急的痒死？

　　终于，转盘停止了转动，指针指在了一条仿佛手链一样的图标上。

　　“滴，你抽到袖里乾坤一件，是否立即领取奖励？”

　　“领取。”

　　林锋心念一动，已经领取了奖励，随着奖品的发放，林锋叶再次回到了现实空间中，在他的手上，一条黑色布制手链静静躺在那里。

　　与其说是手链，不如说是六个长条状的小布袋被串在了一起，每一个小布袋上都画满了奇怪的金色符文，看起来古朴而华贵，整体有一种特别的美感。

　　林锋将其戴在自己的右手上，这才查看系统给出的介绍。

　　“袖里乾坤（神话类）：蕴含空间法则的特殊法器，每一个布袋中设有一处独立储物空间，可储存非生命形态物品。以心灵感应可开启。”

　　林锋大吃一惊，没想到竟然抽到了这么一件东西，蕴含空间法则的东西，听起来就够牛逼了。

　　“先试试怎么使用。”

　　林锋用心感应袖里乾坤的所在，很轻易的就与其建立了心灵连接，用心去看下，林锋发现每一个布袋之中，都有如山一般巨大的空间，此时里边还一片空荡荡的，给人一种身在虚空深处的感觉。

　　在与袖里乾坤建立心灵连接之后，林锋已经懂得了它的使用方法，心意一动，身侧属于胡一菲的那张床铺突然就凭空消失了。

　　林锋感到这件法宝十分有趣，不断的将屋内的物品一件件收入袖里乾坤中，然后再一件件的释放出来。转眼间重复了数十次。

　　“哎，怎么头有点晕？”林锋突然叫道。

　　原来袖里乾坤使用的太多，林锋的精神有些扛不住了。

　　最后，林锋只是将此次收获的能量结晶和一点生活用品收了进去，这才躺在床上，沉沉睡去……

　　一觉睡到第二天中午，林锋起床，洗漱了一番，来到宿舍楼管理处，将宿舍钥匙交给管理员大妈，然后在宿舍区内的小饭馆内随意吃了点东西，这才朝着外九区的公民办理处走去。

　　“咦？又是你呀。怎么？这么快就要去找你老婆了？”

　　办理公民身份的工作人员还是前两天那人，一看到林锋就热情的上前打招呼。不是说他有心巴结林锋，而是因为在这里工作，实在是太难碰到一个陌生人了，所以话多了一点。

　　林锋对这个外表阳光的大男孩也有些好感，简单的应付着，两人一问一答间，已经办理好了公民手续。

　　“哎！你是进化者吧？”

　　那工作人员突然问道。

　　“是啊，怎么了？”林锋反问。

　　“没什么，我就是觉得你杀凶兽的速度够快的，我的朋友里就有进化者，一般的一级进化者猎杀凶兽可没你这么快。”

　　林锋点了点头，没有隐瞒的说：“我是二级的。”

　　“我……晕！都二级进化者了还呆在外区，哥们，你真是太有才了。”这工作人员并没有因为林锋的进化者身份而感到卑微，依然畅所欲言。

　　“呵呵，只是突然连升了两级而已。”林锋笑着说道。

　　“原来如此，我也听我朋友说到过，进化者的进化很没预兆的，有时候一次生死历练就能突然进化，有时候猎杀万头凶兽也没半分进展。就像我们，其实理论上都有进化的可能，但是这几率，嘿嘿，比买彩票中五百万还要难。”男孩笑谈，语气有些无奈。

　　林锋没有说什么，只是明白了像系统抽奖中的初级进化药剂这种东西，即使在这世界上存在，也应该是极为难得的，否则进化者不会这么少，也不会如此难进阶了。

　　两人交谈了没多久，专机就已经到位，林锋与三位工作人员一一道别，登上专机，直接飞往内区而去。


第17章 进入内区

　　走出内区机场，林锋来到接新点，做好了登记，并办理了一些内区所需要的证件。

　　朝着外边看了一圈，没有发现胡一菲的影子，林锋的眉头不由微微皱起。

　　要知道胡一菲对自己是很依赖的，自己让她经常到接新点来等自己，那她一般就会整天都呆在接新点等着，所以此时没有看到胡一菲的影子，让林锋感到很意外。

　　来到接新点工作人员处，林锋递了个一级能量结晶过去，这才开口问道：“兄弟，前两天有个特别漂亮的女孩从外九区过来的，不知道你有没有印象？”

　　那工作人员是个二十来岁的青年，也不知道是因为收了林锋这么大的好处激动地，还是因为想起胡一菲的美貌而兴奋的。脸色泛红的说道：“当然有印象，这两天外九区过来的人中，就你和那个叫胡一菲的女孩，我怎么会不记得？哎，你也是外九区的，跟她是什么关系啊？”

　　“她是我老婆。”林锋很自然的回答。

　　“不是吧？”青年有些不信的说道：“她在我这登记的可是未婚啊，谎报信息可是犯法的。咦，不对啊，你刚刚登记的不也是未婚吗？”

　　林锋微微一笑，道：“是未婚妻。我们是一个宿舍的，一直准备到内区之后才结婚。本来是打算一起来的，因为一点意外，所以我晚来了两天，我想她这两天应该常来这里等我的吧？你没看到？”

　　青年犹豫了一下，这才说道：“你说的我都相信，不过你们做的这个决定可是把她给害了。”

　　林锋眼神一冷，道：“怎么说？”

　　青年一脸正色的说道：“有个大人物看上了她，今天上午得到了她的住址，结果一天都没见到她过来，前两天她可是整天在这里等你的。”

　　“她是公民，法律对公民的保护不是很强的吗？”林锋皱眉问道。

　　“那也得看谁啊，人家可是大人物，钻法律空子那是常事。而且也怪你们，如果她怀孕了，或者生育过，那么就享有妇女特权，到时候就算是进化者们，也不敢轻易得罪他们，法律会在一定程度上对妇女进行偏袒的。可惜，她都十八周岁了，还依旧没有怀孕过。”

　　是否生育对于女性十分重要，关系到她们能够获得的权利，在填任何表单的时候都会特别标注。所以青年才会知道胡一菲没有怀孕过。

　　“那你知不知道她的住址在哪？”青年话没说完就被林锋打断。

　　青年指了指方向，道：“往南走，大约一里之外有个十八街，她就住在门牌号337号的公寓。”

　　“谢谢！”

　　林锋道了声谢，随后风一般狂奔而去。

　　此刻林锋的心里十分紧张，生怕胡一菲受到一丝伤害。虽然他不愿意承认，但是事实上，他的内心中，确实已经扎下了胡一菲的影子。哪怕这道影子是因为前身的记忆而拥有，也不能否认它存在的事实。

　　“林锋，你什么时候变得这么傻？这一生，你已经不是那个地下组织的明星人物了，你只是个普通人，或者一个身份尊贵的进化者而已。完全可以追求自己的幸福了。”

　　“像胡一菲这样的好女孩，就算素不相识，也值得你去追求啊。更何况她本身就对你心有所属，既然你已经接收了这个身体的一切，并且愿意照顾胡一菲一生，那么为什么就不肯真正去爱她呢？”

　　林锋心中自责，经过今天这件事情，林锋终于看清了自己的内心，决定真正开始接受胡一菲。

　　他此时心中只想着胡一菲千万不要受到任何伤害，否则他不敢保证自己能否控制住自己不触犯法律。

　　一里的距离对于现在的林锋来说不过几十秒就能赶到，从老远看见十八街的牌子，林锋直接冲了过去。

　　十八街并不是一条街，而是横纵连接的一片区域，林锋依着门牌号查找，很快来到了门牌号337的公寓所在区。

　　“我都说了，这个地方我不租给你了，违约金我都付给你了，还在这啰嗦什么？赶紧给我出去，再晚一分钟，我就要报警了。”

　　林锋刚刚转过街道，一眼就看到远方胡一菲的身影，正在被一个肥胖的中年妇女推揉着朝公寓门外赶。

　　在公寓门外的街道上，停着四五辆跑车，全都敞着蓬。

　　车上坐的全都是年轻男子，在那里起哄，其中一人走上前去，拦在中年妇女跟胡一菲之间，轻笑着说道：“哎哎哎！大姨，别发火啊，不就是不让租了吗？我们走还不行，用不着推推攘攘的，要是伤着我家队长的女朋友，你可赔不起。”

　　“谁……谁是你队长的女朋友，我有男朋友了。”胡一菲又羞又急的说道。

　　旁边正在推揉胡一菲的中年妇女看到来人，马上换了一副脸色，笑道：“呵呵呵，不好意思，推的重了点，不过不推她不走啊，要是再在这拖下去，可就要入夜了，我这心里也是挂着让几位老板早点……那个嘛。”

　　中年妇女对着外边跑车中的一群男人做了个阿谀的笑脸，然后一个闪身进了公寓，‘呯’的一声关上大门，不管胡一菲怎么喊都不再开门了。

　　“好了美女，人家违约金都给你了，从法律上来讲，你们之间已经没有关系了，人家不让你进去也是情理之中，你再这么敲啊喊的，人家可是会搞你扰民的，到时候警察叔叔可是会来抓你的吆。”青年笑呵呵的调戏着，随后跟旁边车上的一群人同时哈哈大笑。

　　“你们……你们想干什么？”

　　胡一菲有些受惊的后退着，眼神躲闪，突然，她那漂亮的黑宝石大眼瞪大了起来，惊喜的朝着街道一边喊道：“林锋。”

　　随后也不知从哪里来了勇气，一把推开挡在身前的青年，朝着林锋跑去。

　　“对不起，我来晚了。”林锋搂着胡一菲，爱惜的说道。

　　“不晚，不晚……”胡一菲趴在林锋的怀里，声音有些哽咽。

　　虽然她嘴上说不晚，但是一个从小性格内向，只会忍气吞声，连跟人吵架都不敢的女孩，她的承受力其实是非常小的。

　　而她又被逼无奈，只能自己应对那些窥视自己的人的手段，心中所承受的压力可想而知。

　　此时看到林锋的到来，胡一菲再也坚持不住，趴在林锋的怀中哭了出来。

　　林锋拍了拍胡一菲的肩膀安慰着她，眼神却始终盯着前方走来的青年和车上下来的几人……眼中满含杀意。


第18章 先下手为强

　　林锋注意到，这些人的胸前，都有荣耀徽章，其中有四个是二级进化者，还有两名则是达到了三级。

　　这些进化者都是一个进化者小队的成员，名为毒蝎小队。

　　接新点距离内区的荒原入口很近，这几名毒蝎小队的成员两天前刚从荒原回来的时候，正巧碰到走出接新点的胡一菲。顿时惊为天人。

　　做为进化者，这些人随便动用一点手段，就查到了胡一菲的资料，当得知对方还未结婚，也未曾生育的时候，几人眼都红了。

　　虽然看起来进化者高高在上，拥有比别人高的待遇和身体素质，但是他们所承受的生存压力却也远高于常人。

　　猎杀凶兽和感染者只是一部分，他们最大的压力在与进化者之间的自相残杀。

　　这是人类的通病。

　　在世界没有改变之前，人类都是以国家为单位进行战斗，即使和平时期，也经常会有人为了一点政绩而发动战争。而战争时期，人类对自身所造成的伤害，丝毫也不逊色于凶兽和感染者。

　　现在有了荒原这个大舞台，进化者们更是肆无忌惮起来，往往为了一块能量结晶，为了一句话，一口气，就能跟人拼命。

　　然后结仇，然后报仇，周而复始。

　　在这种生活压力下，进化者们的人生价值观也在悄悄发生着改变，他们中大部分的生活都是在猎杀凶兽赚取能量结晶和尽情享受高收入带来的生活之中来回切换的。

　　而在所有享受之中，玩弄美女，无疑是最重要，也是最令人快乐的一种。

　　“嘿，小子，你这是什么眼神，眼睛不想要了吗？”走在前面的小青年一脸痞像的对着林锋说道。

　　林锋拍了拍胡一菲的肩膀，示意她退到自己身后，这才冷冷开口：“道歉！”

　　“什么？”

　　小青年做出一副不可置信的样子，惊讶的说道：“天呐！真是个土包子，这家伙大概还不知道自己面对的是什么人吧。来来来，看清楚了，这是什么？”

　　小青年扯着自己胸前的荣耀徽章，朝着林锋比划着。

　　“荣耀徽章，二级进化者而已，你还没资格践踏法律。”林锋不紧不慢的说。

　　当进化者等级提高到一个程度之后，法律对他们来说，只是一个随时可以践踏的玩具而已。不过眼前这几人显然还没有那个资格。

　　“哈哈，而已？小子，你知不知道，法律中有一条规定，面对进化者应当有谦卑的态度，否则视为不敬。而对于不敬者，进化者是可以对其进行一些小小的教训的。”青年笑着说道，抬手很随意的朝着林锋一巴掌扇去。

　　青年这一巴掌其实并没用多少力，但是对于普通人来说，还是难以承受的，可惜对方是林锋。

　　同样随意的抬手，轻松挡住对方这一巴掌，然后手掌一翻，已经将对方的手腕抓住。一拉一带，青年还没反应过来，就被林锋给摔在了地上。

　　“操，进化者。”小青年刚一倒地就蹦了起来，张嘴就骂。

　　一直跟在他身后看戏的几人眼中同时闪过惊讶，其中一个留着长辫子，三十岁左右的中年人最先反应过来，笑着说道：“没想到还碰到个扮猪吃老虎的主。行，既然是进化者，那么今天这事就算了，以后到了荒原，有的是时候见面。”

　　说着一挥手就要带领其他人离开。

　　“我说过了，道歉。”林锋冷冷开口。

　　“你说什么？”长辫中年停下脚步，一改刚才微笑的摸样，冷冷说道。

　　“否则……死！”

　　林锋手掌一握，元素左轮已经从袖里乾坤中取出，根本不给对方反应时间，说动手就动手。

　　‘呯呯呯呯呯’连续五枪出手，除了一发圣光弹之外，五发属性弹全部打出。

　　缠绕弹和重力弹分别控制住一名三级进化者，冰冻弹冻住走在最后的一名二级进化者。穿甲弹击在一人胸前，穿胸而过。最后一发爆炎弹则是打在刚刚调戏胡一菲的青年手臂上。

　　‘轰’的一声，青年手臂化为粉碎。

　　“啊！我的手。”

　　青年露出惊恐的表情，其他人也陷入短暂的呆滞。

　　这是什么人，竟然敢在内区动手伤人，要知道因为凶手和感染者的存在，人类生存的净土已经很少了，也正因为此，人类社会对基地市内的环境保护，达到前所未有的高度，法律的惩罚也相对来说更加严重。

　　在内区伤人，而且还是伤的进化者，这罪过可大了去了。

　　林锋却根本不管这些，若是他自己还好，此时身边有个胡一菲，他根本不敢给对方先出手的机会，否则伤到胡一菲的话，他就后悔莫及了。

　　五发子弹出手之后，林锋心意一动，元素左轮就再次被收回袖里乾坤中。抬腿一脚将身后断臂青年踹晕，随后猛地朝着身前五人扑去。

　　五个人，三个二级，两个三级，而林锋，只是二级进化者而已。

　　但是林锋有龙象般若劲对身体的强化，单纯的力量和体质已经高过三级进化者，并且有了元素左轮和先手控制，此时反而占据上风。

　　‘乒乒’。

　　‘哐哐’。

　　‘蓬～’。

　　一连串的快速攻击，三名二级进化者被林锋瞬间击倒在地，没了反抗之力。

　　林锋心中有气，但是却没有失去理智，虽然出手极重，但是都没有伤及几人性命，否则这些人必死无疑。当然，这些人想要好受却也不可能的，几个二级进化者中最轻的也是肋骨断了六七根，皮肉之苦是肯定有的受的。

　　眨眼只剩下两名三级进化者，此时还未脱离缠绕弹和重力弹的控制，仿佛待宰鱼肉。

　　林锋毫无顾忌，直接欺身向前，举拳便砸，两名三级进化者，一个被缠绕弹直接捆绑，动弹不得，另一个长辫中年则是被重力弹影响，动作缓慢。

　　两人根本不是林锋对手，三秒控制时间还没过，两人就被打成了猪头。

　　眼看子弹特效就要结束，林锋抬腿两脚将二人踹飞，一连串动作快的让人目不暇接，短短不到四秒时间，六名进化者，尽皆干翻。


第19章 情动

　　看着躺在地上不断呻吟的六人，林锋心中的火气这才平复了下来。

　　回过头去，正看到胡一菲张大嘴巴惊讶的样子，那摸样十分可爱，不禁惹得林锋笑出声来。

　　“傻丫头，现在心里还委屈么？”林锋摸着胡一菲的秀发，柔声问道。

　　“不委屈了。”

　　胡一菲老实的回答。又是惹得林锋一阵开心大笑。

　　笑了一阵，林锋突然开口问道：“我这没烟了，知道哪里有卖的嘛？”

　　胡一菲错愕一下，随后回答：“知道，隔壁那条街上不远就有一个超市。”

　　“帮我去买包烟吧。”

　　“好。你在这等我会儿。”

　　胡一菲说完就直接一路小跑着离开了。

　　看着胡一菲渐渐离去，林锋的眼神也渐渐归于冷漠。

　　伸手从裤兜里掏出一包刚刚打开没抽几根的烟，抽出一根点上，慢慢吸了起来。

　　没过一分钟，远处就响起了刺耳的警笛声。

　　林锋微微一笑，心道现在的警察反应速度还真快，上次自己去杀罗三刀时，李彪子的速度就很快，这次跟几个进化者交手，同样没过三分钟，警察就又到了。

　　摇了摇头，最后抽了一口烟，将剩下的半截烟蒂直接弹飞，警车就已经到了跟前。

　　一车四名警察同时打开车门下车，当看到眼前情景时，都是有些震惊。

　　进化者在内区战斗？这种情况可不多见。

　　看着眼前站着的林锋，一名带队警察小心的走上前来，开口问道：“你们这是？”

　　“他们几个调戏我爱人，被我教训了一顿，怎么？有什么问题吗？”林锋随意的回答道。

　　“当然，您的行为已经触犯了法律，而且进化者在内区争斗，这是大忌，恐怕惩罚将十分严厉，幸好你没有将他们杀死，否则……”这警察也是有些眼力，一眼看出林锋是手下留情了。

　　不过这也更让他感到惊讶，因为这六人中可是有两名三级进化者的啊，看对方云淡风轻的摸样，至少也是四级进化者中的佼佼者才能做到这样。

　　“严惩？”林锋皱起了眉。“我在外区的时候，杀个人也不过惩罚我猎杀一头凶兽而已，现在只是伤个人，就要严惩？……哦，我知道了，对你们来说，猎杀凶兽就算的上是严惩了吧？呵呵，没关系，这个我能接受。”

　　四名警察你看看我，我看看你，最终还是那名带头的警察开口说道：“这个，内区和外区是不一样的，您……应该通过律法考核了吧？”

　　“什么律法考核？”林锋装作不知道。

　　“刚进入内区的人员，需要接受至少八小时的法律教学，并接受考核，考核通过的才能在内区正常活动，这个你应该知道吧？”

　　“我不知道啊！”林锋傻傻的说，然后突然惊醒，道：“啊！我想起来了，刚刚我在接新点的时候，那个接新员给了我一张什么通知书，应该就是用来学法律的吧？”

　　“真是不好意思，我今天刚到内区，就先急着来看我女朋友了，然后就碰到这事，还没来得及去学法律呢，你看……这事弄得。”林锋嬉笑着说道。

　　这是他在收拾几名进化者之前就想到的退路，否则他会选择隐忍一下，等到对方进入荒原的时候，跟随进入，将其杀死，而不是触犯法律。

　　果然，几名警察的脸上露出了难色，这种情况发生的几率太小了，毕竟刚刚进入内区就来惹事的人实在太少了，虽然对方有可能是四级进化者，但是对方手中的律法学习通知书却是货真价实的，而且就是印着今天的日期。甚至时间就在十几分钟前。

　　对于这种事情，他们也没了办法，只能往上边报。

　　上边的回复很快，显然经历的事情比这几名警察要多，直接让他们按照外区法律判决。

　　于是，林锋被按照外区法律判决……赔偿几名进化者三个能量结晶的医药费。

　　此时就此作罢……

　　当胡一菲买回烟的时候，警察已经离开了，几名进化者也被救护车给接走了。

　　林锋带着胡一菲，直接在一处五星级酒店开了个总统包间住下。

　　夜色降临，天空中繁星点点，林锋刚刚洗漱完毕，围着浴巾坐在落地窗前的沙发上，一边抿着香醇的红酒，一边欣赏着窗外的夜色。

　　身后浴室中响着水声，不多时，浴室门打开，随后是拖鞋拖地的声音。

　　胡一菲低拉着头从浴室处走来，身上只围了条宽大浴巾，头发湿漉漉的，肩膀上还挂着几滴晶莹的水珠。

　　“我……我洗完了。”胡一菲声若蚊鸣的说，脸上已是一片绯红。

　　林锋回头，看到胡一菲娇羞的摸样，不由一阵心旷神怡。

　　起身从酒柜上取下一个新酒杯，倒上小半杯红酒，林锋将其递给胡一菲。

　　“喝一点，味道不错的。”

　　胡一菲有些紧张，双手接过后，学着林锋的样子小抿了一口，眉头先是一皱，随后又慢慢的舒展开来。

　　“怎么样？”

　　“挺好喝的。”

　　胡一菲小声的回答，心跳的飞快，仿佛为了掩饰自己的紧张，手中的酒杯被她不断举起，一口一口，很快小半杯酒就被喝光了。

　　“还要再来点吗？”林锋小声的问，一只手已经很自然的搂在了胡一菲的腰上。

　　胡一菲轻晃这头，吐气如兰的说：“不要了。”

　　“不要什么了？不要我了吗？”林锋调笑着，嘴唇贴在胡一菲的耳垂上轻声问道。

　　一只手随手将房间灯关闭，房间顿时暗了下来，整个屋中只剩下一处台灯在散发着微弱的荧光。

　　“不是，我要你！”胡一菲有些醉了，也有些痴了，在林锋的挑逗下渐渐迷离，双手轻轻抚上林锋的胸膛。

　　“啊！”

　　一声矫呼，胡一菲发现自己的行为，顿时仿佛触电一般，想要将手收回。

　　然而这一下已经彻底激起了林锋的欲火，带有强烈男性气息的嘴唇猛地印在了她的唇上，将剩下的声音堵在了嘴里。

　　“唔～！”

　　胡一菲欲拒还迎着，红酒的作用发挥了出来，在这昏暗的房间内，看着自己日思夜想，梦寐中的男人，胡一菲彻底的敞开了心怀，前无仅有的放纵着。

　　两块浴巾几乎同时滑落，林锋直接一只手将胡一菲抱了起来，顺着脖颈一路吻了下去。

　　另一只手顺着胡一菲的后背摸到胸前，白嫩的小可爱在林锋的手中弹跳。一点粉红在林锋的指尖不断舞蹈。

　　林锋再受不了这种诱惑，一口对着胡一菲的胸前咬了上去。疼痛引得的胡一菲一声矫呼，双手反而更加用力的将林锋抱在自己怀里。

　　林锋将她抱到床上，从头到脚的亲吻着，不放过任何一处，尽情的挑逗。

　　这是她的第一次，林锋要给她最完美的体验。

　　“要我……爱我……”

　　胡一菲呻吟着，浑身散发出诱人的魅惑，情已至深。


第20章 目标市中心

　　清晨，阳光透过窗帘间的缝隙照射进来，拉成一道金色的光线，照耀在床上相拥而眠的人身上。

　　林锋首先醒来，睁开眼，看着正在熟睡的胡一菲，脸上露出一丝溺爱的笑意。

　　这是胡一菲的第一次。在这之前，两人虽然在一个宿舍住了十八年之久，但是实际上最亲密的举动也不过是牵牵手，或者轻轻的拥抱一下而已。相敬如宾。

　　原本的林锋是高傲的，想要将胡一菲的第一次留到自己成为进化者之后。以胡一菲那腼腆内向的性格，更不会主动提出来这种事情，甚至日常生活中，换衣服的时候都要林锋刻意回避。

　　人类太缺少进化者了，所以人类对婴儿的需求也是居高不下，各种政策都在鼓励生育，全是为了人类的生存。

　　在平民宿舍区中，几乎所有人都是一男一女从小同居一室的。为的就是让他们自小培养感情，在十八岁之前能够自发生育下一代。在这种环境下，没有几个女孩是在十八岁还没有怀孕过的。

　　毕竟，怀孕期的女孩是可以拖后进行大猎杀的。

　　可是就在这种情况下，两人还是那么没心没肺的过着。

　　要知道，以胡一菲的能力，等到大猎杀日，进入荒原后，肯定是有死无生的。若不是林锋的穿越，很有可能再过三十几天，胡一菲就要香消玉殒，成为凶兽口中的食粮了。

　　想到这里，林锋就是一阵纠结，即庆幸以前的‘自己’没有碰过胡一菲，又暗责‘他’太不负责任。不过这一切在看到身边躺在床上正熟睡的美人时，全都眼消云散了。

　　轻轻将身边玉人搂入怀里，大手在胡一菲滑如绸缎的肌肤上不断的轻抚着。此时林锋的心理没有欲念，有的只是无尽的爱意与责任。

　　“林锋……”

　　“嗯？”

　　“我爱你。”胡一菲在梦中呢喃。

　　林锋笑笑，在胡一菲的脸颊轻轻一吻，小声说道：“我也爱你。”

　　仿佛听见林锋的声音，胡一菲在睡梦中的小脸上露出一丝幸福的微笑，继续沉沉睡去，她太累了……

　　一觉睡到接近中午，当胡一菲从睡梦中醒来，看到光着身子搂着自己的林锋时，不由惊得叫了出来。

　　小脸红的快要滴血，连脖子都染上了春色。

　　林锋故意逗她，将她整个裸着抱起，两人在光天化日下坦诚相对，看着胡一菲手无遮拦的娇羞摸样，别有一番风味。

　　在林锋的刻意挑逗下，胡一菲再次被欺负了一遍，两人这才意犹未尽的从床上爬起。

　　吃过午饭，先是去律法教学室上了八小时课，一直到晚上九点才来到婚姻登记处。好在现在许多事业单位也都实行了二十四小时服务，林锋二人在当天就完成了婚姻的登记。

　　林锋和胡一菲都没有什么亲人，有限的几个朋友也都在外九区，根本没法办婚礼，只能作罢。

　　但是房子的问题却不能不解决。

　　林锋打听了一下，才知道内区中，按照环形划分可划分为三个区域。最外围的区域被称为内三环，因为三环中建筑大多以公寓为主，所以也被成为公寓区，居住的大多是些上班族一类的普通公民。

　　往里一点的是内二环，这里的建筑大多是些联排别墅，休闲场所也多了不少，基本都是些大老板或者普通的进化者在其中居住。

　　至于最中间的市中心区，则是一些进化者中的佼佼者才能居住的地方。除了独栋别墅和休闲中心外，特别多出了一些只有进化者才能用到的地方，例如拍卖行，交易行，任务大厅等场所。

　　中心区域，只有进化者才允许居住，其他人，即使再有钱也无法进入。否则会被中心区域的进化者巡警直接擒拿入狱，罪名就大了去了。

　　胡一菲作为林锋的合法妻子，只要林锋进入市中心区，那么她也会理所当然的拥有中心区的居住资格。

　　林锋为了让胡一菲过上更舒适的生活，当然是要进市中心居住才行。

　　“不用啦，林锋。我们随便买个公寓居住就好了。”胡一菲知道林锋是要靠猎杀凶兽赚钱，当下表示不愿进市中心居住。

　　“要住就住最好的房子，我的老婆长得比别人漂亮，心地比别人善良，凭什么要过的比别人差？”林锋假装生气的说。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，我是你老公，是一家之主，一个贤惠的妻子可不应该随便反驳老公的话，知道了吗？”林锋尽情调教着眼前的可人儿，感觉十分有趣，这是他前世没有体验过的美好感觉，让他乐此不疲。

　　胡一菲嘟着好看的小嘴道：“知道了……老公！”

　　第二天。

　　内区二环与中心区交界处。

　　一座占地极广，规模宏大的建筑耸立在极为显眼的位置。

　　门口两排武装警察站的笔直，冷酷的双眼扫视着门口经过的人群，手中枪内，子弹早已上膛，随时准备处理一些突发事件。

　　高十米，宽六米八的巨大镶钉木门上方，一个巨大的烫金牌匾上刻着苍劲有力的五个大字——进化者公会。

　　林锋想要进入市中心区，首先要做的就是成为法律承认的进化者，也就是获得荣耀徽章。

　　荣耀徽章类似进化者中的身份证，只有获得了荣耀徽章，才能享受进化者特权。

　　在两排武警戒备的目光注视下，林锋带着胡一菲踏入了进化者公会的大门。

　　门内，一名身材高挑的年轻女子在第一时间迎了上来，先是礼貌的鞠了下身，这才开口问道：“二位下午好，请问有什么可以帮您的嘛？”

　　“我想办理荣耀徽章，请问该怎么做？”林锋开口问道。

　　女子面带微笑的说：“办理荣耀徽章，首先需要进行进化者体检，确认是否经过进化，才能获取荣耀徽章。检测处就在一楼大厅旁边，请二位跟我来。”

　　女子的服务十分到位，解释的也很清楚，让人感到舒适。林锋和胡一菲二人跟在她的后边，朝着大厅内部走去。


第21章 荣耀徽章

　　没走几步，林锋三人就来到一楼体检中心，胡一菲留在门外等候，接待女子将林锋引进门内后也走了出来。

　　体检项目很简单，只有抽血化验一项，不到十分钟，林锋从体检中心走出。

　　“化验结果会在十至二十分钟内出来。两位请先到休息室休息片刻好吗？结果出来后会有人直接为您送到休息室内的。”接待女子笑着提议。

　　林锋点头，拉着胡一菲的手跟在女子的后边，来到休息室。

　　等两人坐定后，女子这才开口提醒道：“林先生马上就要成为进化者了，在这里，我先将荣耀徽章的一些简单的作用跟林先生解释一下吧。”

　　林锋点了点头，表示愿意聆听。女子也不废话，直接说了起来。

　　“荣耀徽章可以为进化者提供进化者特权，但是荣耀徽章并非是完全无偿使用的。不同级别的荣耀徽章需要支付不同的荣耀点来维持，星级越高，每个月需要付出的荣耀点也越多。”

　　“荣耀点的获取方式通过接受荣耀任务获得，任务一般以猎杀凶兽为多。当然也有一些其它的任务也可以获取，只是相对来说猎杀凶兽是最简单也最常见的方式。”

　　“另外荣耀点也可以作为一些其它用途的消耗，例如购买有些物品除了需要金钱之外，还要有相应的荣耀点配合购买才行，许多场地的出入权限也是需要支付荣耀点的，这些在您成为进化者之后，会有详细的介绍，在这里我就不提前多说了……”

　　女子简单的将荣耀点的作用解释了一下，大约二十分钟后，林锋已经大体了解了荣耀徽章的作用和使用方法。

　　此时化验结果也已经出来，林锋直接被授予二星荣耀徽章，这令一直给他做介绍的接待女子吃惊不小。

　　进化者的第一次进化，基本上全都是靠的婴儿时期的基因改造药剂而产生进化。但是从第二次开始，就要凭借自己的努力来进化了。

　　猎杀凶兽或者感染者的时候，人体各项机能都将处于紧绷状态，特别是在一些高强度，高难度的战斗中，更加容易突破人体的极限。而进化的原理，说白了也就是突破人体的极限。

　　没有猎杀过凶兽的进化者，从历史上来看，从没有过二次进化的。

　　女子看了看看林锋的样子，青春阳光，行为斯文，哪有点进化者的气势，没想到竟然已经是二级进化者了。

　　林锋笑笑，对女子道了谢后带着胡一菲出了大门，直接朝中心区走去。

　　中心区外围巡察在看到林锋胸前的荣耀徽章时，主动敬礼，并上前询问是否需要帮助。在这里干了好多年，中心区的熟面孔早就认全了，一眼就看出林锋是新晋的进化者。

　　只是令他感到不解的是，林锋竟然不是一级进化者，而是二级。

　　林锋当然不会拒绝他的帮助，一路询问关于中心区的一切。

　　“右边是别墅区，中心区的房子全都是别墅，嘿，那个漂亮。不过价格也高的离谱，动不动就是几千万，高档点的甚至要上亿，一般新晋的进化者都是租的外围别墅，努力点的话，一两年后应该能买上一套。”

　　“左边有训练场，里边有不少进化者在那训练，听说其中的虚拟投影系统可以模拟百分百真实的场景，里边有几乎所有凶兽和感染者的资料。”

　　“最里边是荣耀公会，里边包含交易场，拍卖场，还有任务大厅等多个服务区。其中交易场是国家的，拍卖场中的物品一般都是高级进化者偶然获得的宝贵物品，也有一些是从国家分拨下来的好东西。至于任务大厅则是发布荣耀点任务的地方了。”

　　一路走来，林锋在巡警的介绍下已经大体知道了中心区的情形。

　　此时天色也已经有些晚了，林锋抓紧时间来到外围别墅租凭区，花了十个能量结晶租了一个月的别墅。

　　十个能量结晶的价格不低，这是租凭区最高档的别墅了，林锋现在钱不够，但是他早晚要让胡一菲住进中心区最好的别墅，现在让她提前适应一下而已。

　　……

　　月色温柔，星空点缀，宽大柔软的双人床上，正在上演一场香艳。

　　低沉的喘息与惑人的呻吟交缠着响起，许久后才平息。

　　林锋轻拥着胡一菲的娇躯，五指在她的翘臀上轻轻的划动着，说些甜言蜜语。

　　胡一菲的小脸上潮红尚未褪尽，轻轻的抿着嘴笑着，享受着林锋带来的温柔。

　　突然，林锋动作一滞。

　　看了眼怀中刚刚睡过去的胡一菲，林锋这才闭上眼睛，进入系统空间。

　　“恭贺新婚。祝您夫妻生活幸福美满，系统特别赠送您大将开启资格，并扩大百分之六百大奖区域。完成任务后可直接开启。”

　　刚刚进入系统空间，就看到一条红色条幅悬在系统空间的上空，醒目的大字刺激着林锋的神经。

　　“呵！竟然连我结婚的事情都知道，看来系统并非是死的，而是一直在观察着我的举动。”林锋微微眯了眯眼睛。“……也对，否则它怎么能确定哦是否完成了任务？只是不知道这新婚祝福只是一道程序，还是系统自主发起，如果是自主发起的话，那么这系统的智能级别应该不低。”

　　一份赠礼，能够体现很多东西，林锋很快就想到了其中的一些问题。不过他没有在这些上边浪费太多时间，而是直接来到任务告示牌那里。

　　因为系统这次直接赠送了大奖，所以没有任务二的出现，此时任务栏上只有一个金色任务显示在那。

　　“任务：完成至少三个荣耀任务。

　　时限，七天。

　　要求，1任务难度E级以上，2任务获得总荣耀点不得低于十点。”

　　“果然是在窥视我，不过这样也好，省的发出一些根本无法完成的任务，浪费我的时间。”

　　林锋暗自点头，并不在乎系统的窥视，再怎么说也是一个系统而已，而且还是对自己有益的系统。


第22章 E级任务

　　第二天，天已经大亮，林锋从睡梦中醒来，第一眼看到的就是趴在床边，眨着漂亮的大眼睛看着自己的胡一菲。心中顿时泛起一阵奇怪的感觉，很幸福。

　　“你醒啦。我做了早饭，快点起来洗漱吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　轻轻在胡一菲的脸上亲了一口，林锋这才起身穿衣洗漱。

　　吃过了饭，将胡一菲安顿在家里，林锋独自来到荣耀公会。

　　与进化者公会不同，荣耀公会除了更加宏大奢华之外，保卫和接待人员也都相应的减少了许多。

　　这也是因为此地的特殊性，不允许荣耀进化者以外的人进入，而进化者中，又很少有人会愿意为别人服务的。

　　好在这里的路标很多，各种设施也都一目了然，虽然没有人指引，但林锋还是很容易的来到任务大厅。

　　大厅中人很多，全都是荣耀进化者，大厅内侧的墙壁上就是一整面墙壁的显示器，其中标示了不同级别的任务。

　　任务分七级，分别是S级，A级，B级，C级，D级，E级，F级。

　　分别对应着进化者的七个级别。

　　低级进化者可以接受高级任务，完成后奖励相对增加。高级进化者不能接受低级任务。

　　同时，在同一难度的任务中，各个任务完成后所得荣耀点也是不同的，最低的只有一点荣耀点，最高的十点荣耀点的也有。

　　林锋的目标是至少完成三个荣耀任务，且任务总收获不得低于十荣耀点。

　　从字面上来理解，林锋完全可以选择十个一荣耀点的任务来完成，这样安全性会较大一些。但是别忘了，任务还有时限，七天时间，完成十个任务，显然有些仓促了。

　　“进化需要突破极限，越是危险，越容易突破进化。不过进化过程也不应操之过急，第一次任务，就选择稳妥一些。”

　　林锋仔细观看着任务列表。片刻后，已经选定任务。

　　直接来到任务接受处，林锋出示了自己的荣耀徽章。

　　荣耀徽章的作用，不只是身份的象征，更是一个类似档案的存在，其中有记录任务进程的作用。

　　那名工作人员接过徽章后，将其放在一个特殊的仪器上，熟练的敲打着仪器上的键盘。片刻后，林锋的荣耀徽章中已经显示出任务的变化。

　　二级进化者林锋所接受任务列表：

　　1“清剿摩尔野犬，E级任务，要求，杀死至少一百只二级凶兽摩尔野犬。奖励，三荣耀点。提示，临江基地市西门外西南方十二里外是摩尔野犬密集区，建议组队前往。”

　　2“捕获感染者，E级任务，要求，活捕一名二级感染者并带回基地市。奖励，四荣耀点。提示，西门外南方二十七里外的G112镇为已知感染者小镇。感染者智慧较高。”

　　3“危险区探索，E级任务，要求，探索基地市西门北方的G202县，奖励，四荣耀点。提示，任务未知性较高，探索需谨慎。”

　　三个任务，全都出现在荒原区，而且据林锋看到，几乎所有任务都是与猎杀凶兽和感染者有关。

　　确实，进化者，不过是一种身份。人们尊敬进化者，并不是因为这种身份，而是因为进化者为人类作出的贡献。就像是信用点，你用它买东西才能体现出它的价值，如果你一直都不用它，那么它就只是一串数字，价值就极其有限了。

　　所有进化过的人都可以称谓进化者，但是普通进化者在基地市中并没有丝毫特权，只有获得荣耀徽章并完成任务的进化者，才会拥有特权。

　　只有敢杀，能杀凶兽的进化者，才是人类需要的进化者，才配得上拥有荣耀徽章，否则的话，不敢杀，杀不死凶兽的进化者，只不过是一个笑话，这样的人，凭什么拥有荣耀徽章，凭什么要基地市给他们特权？

　　人类给了进化者特权，并且制定了许多奖励机制，就是为了让进化者主动猎杀凶兽，如果一个进化者根本没有能力或者没有决心猎杀凶兽，那他与一个普通人又有什么区别？难道就因为她搬砖的时候力气比别人大一些，就要给他进化者的荣耀么？

　　荣耀徽章，这荣耀二字就已经确定了它的性质，在人类基地市中，猎杀凶兽和感染者，就是无上的荣耀。

　　收回荣耀徽章，林锋又到交易场转了一圈。

　　发现那里的东西都死贵死贵的，最后只是花了一个能量结晶买了张地图，并把上次在西河村之战中从小白脸一群人身上缴获的兵器全部卖掉，加钱换了一把四级强化金属匕首。这才朝家中走去。

　　一进家门，胡一菲就迎了出来。

　　“今天中午想吃什么？我给你做。”

　　“随便做点吧，这几天有点事情，早点办完早点回来。”

　　林锋换上拖鞋，走到沙发前坐下，将刚买来的地图铺在茶几上，仔细观看起来。

　　地图只是详细记录了临江基地市周边的区域，花了半个小时时间，林锋已经将地图研究透彻，同时制定出任务执行路线。吃过饭后，林锋马不停蹄，告别胡一菲后直接朝着荒原进发。

　　胡一菲看着林锋离开，眼神突然变得有些黯淡，有心想要为林锋分担，却不知该做些什么……

　　内区有专门通往荒原的入口，仿佛火车站一般，遍布各种设施。每天都有不少进化者从这里来回。

　　林锋刚一来到入口处，就看到一队进化者从荒原处回来，其中一人左臂齐肩而断，还在不断滴血，另外还有一人被两名队员抬了回来，看样子就算不死也是伤的极重。

　　然而这就是荒原，除了带给进化者大量的能量结晶外，同时也在不断吞噬着进化者的生命。

　　林锋唏嘘一声，并没有多余的感慨，直接朝着荒原行去。

　　他的任务与别人不同，有着系统明确的时间限制，此时不知道任务难度是多少，必须提高任务进度。

　　踏出基地市大门，进入基地防护罩的笼罩之中，林锋辨别了一下方位，直接朝着西南方向冲了出去，他的第一个目标是猎杀摩尔野犬。

　　然而，在林锋踏出基地市大门的时候，他没有发现，一双充满恨意的眼光，在基地市内一处隐蔽的地方闪了闪。

　　“嘿嘿，小子，竟然敢惹我们毒蝎小队，进了荒原你就等死去吧。”


第23章 清剿摩尔野犬

　　十二公里的距离并不太远，沿途有不少一级凶兽出没。根本阻挡不了林锋的前进，被直接灭杀。

　　随手从一只赤眼狼的身体中取出能量结晶，林锋爬上身边的一棵大树，远远眺望。

　　“嗯？那里有一群凶兽。头尖腿短嘴巴长，应该就是摩尔野犬了。”

　　林锋从树上跳下，左右手同时一翻，已经从袖里乾坤中取出一柄匕首和一把大刀。

　　匕首是新换取的四级强化金属匕首，锋利无比。那大刀的刀身上还有一个窟窿，是上次被林锋杀死的小白脸队伍中猛男的那把二级强化金属大刀。

　　上次缴获的装备已经全部卖了出去，只有这柄大刀因为有了严重损坏而卖不出价钱，被林锋留了下来。

　　林锋右手持刀，左手持匕，不紧不慢的朝着摩尔野犬跑去。

　　‘吼！’

　　一声低吼，其中的一只野犬已经发现了林锋，呼唤同伴朝着林锋冲来。其它十多头野犬同时停止游荡，朝着林锋的方向围了上去。

　　摩尔野犬是群居凶兽，捕食时也是共同进退，正因为这点，这个任务才能有三个荣耀点的高奖励，否则以猎杀任务来说，一般都是一到两个荣耀点的奖励值的。

　　林锋现在是二级进化者，不论是力量，速度，还是神经反映和五感都得到极大的提升，再加上龙象般若劲对身体的强化，就算硬抗三级凶兽也不是什么问题，猎杀二级凶兽根本就毫不费力。

　　大刀霍霍劈出，鲜血不断飞溅，一条条摩尔野犬在林锋随意的劈砍下惨嚎着死去。有一些伤的不太重还未死去的，则被林锋从容的补上一匕首，彻底结果性命。

　　一阵疯狂的厮杀，鲜血流满一地，所有摩尔野犬全都倒地不起，而林锋的身上却丝毫没有受伤。

　　在一群摩尔野犬的身上搜刮一遍，十六颗二级能量结晶到手，每颗价值十万信用点，全都换算成信用点的话就是一百六十万。

　　林锋微微一笑，之所以选择这个任务，主要就是为了多赚些能量结晶，为买别墅做准备。

　　起身，擦了擦匕首和大刀上的血迹，林锋开始继续寻找下一个摩尔野犬群。

　　摩尔野犬的数量极多，整整一个下午，林锋已经处理了五波摩尔野犬，眼看还差十二只就可以完成这项荣耀任务了，天色也开始黑了下来。

　　林锋并不困乏，进化者的精神同样是强化过的，如果需要的话，即使三天不睡觉也不会感到困。

　　但问题是，黑夜中很多凶兽的视野几乎不受影响，进化者的视力却被大幅削弱，在一对一的情况下还好些，像林锋这样同时对抗大批与自己同级的凶兽时，就有些危险了。

　　考虑到这点，林锋决定还是趁夜休息一下，反正这项任务已经快要完成，而时间才过去不到一天，不着急。

　　然而就在这时，一阵激烈的枪炮声传到了林锋的耳朵中，同时在距离林锋大约一里多外，有点点喷射的火光发出。

　　“有人。”

　　林锋当即警觉起来，朝着枪炮声响起的方向潜行过去。

　　他并没有害人之心，但是身在荒原，自己又只身一人，如果被其他进化者碰上，难免有被打劫的可能，毕竟上次小白脸时间还历历在目，不能不防。

　　然而当看到这几人摸样时，林锋的眼神不由慢慢变冷，因为前方几人都是自己的老熟人，毒蝎小队的六名成员。

　　上次林锋给他们的教训不可谓不深，有几人都受到了重创，没想到几天时间就完好如初了，显然是从中心区的交易处花费大价钱买的高级治疗药剂。

　　“操！疯子你他妈悠着点，这火神炮的子弹一颗就是一能量结晶，猎杀些二级凶兽你发什么飙？”

　　叫骂的是毒蝎小队的队长，那名留着长辫子的中年，此时身处荒原，毒蝎小队的队员们都是一身的战斗装扮，林锋这才看出他们的职业。

　　长辫中年是个剑客，三级进化者，在他身边的光头则是一个盾防战士，同样三级。

　　两人站在队伍的前边，拦截凶兽的攻击，后边四人分别是两个枪手职业，和两个持刀近战，都是二级进化者实力。

　　那两名近战刀客并不上前，只是起到保护枪手的作用，真正杀伤凶兽最多的，是两名枪手中的一人。

　　那人双手提着一柄多筒连发机关炮，身上缠满了粗大的子弹，每一发子弹射出，都会带出‘轰轰’的声音。

　　这种子弹威力奇大，打在地面上，直接就是一个一米见方的土坑出现，要是打到对面的摩尔野犬群众，光爆炸产生的溅射伤害都能重创这些二级凶兽，如果直接打在这些凶兽的身上，更是直接将其轰成烂渣，连能量结晶都难保完好。

　　“四级动能重火器——火神炮。”

　　林锋心中一惊，这东西他在交易场看到过，属于四级装备中极为贵重的东西。价格高达两万能量结晶，而且还需要消耗一百点的荣耀点。要知道，一个二级进化者每月也才只需要交付三点荣耀点而已。

　　“老大别小气嘛，今天刚换的武器，得先试试手啊，别真到用的时候还不适应，你说是吧，嘿嘿。”被称为‘疯子’的枪手嘿嘿傻笑道，对手里的火神炮威力极为满意。

　　“你都打了两百多发了，也该适应了吧，我告诉你，咱们这次买这火神炮可是花了大价钱，是准备用来杀四级凶兽的，你别还没等咱们到达目的地，就把子弹全用光了。”

　　“知道了老大，我会省着点的，再说了，这两百发子弹也杀了有七八十只摩尔野犬了，收获可远大于子弹价值啊。”疯子继续解释。

　　毒蝎老大没有再说什么，这个帐他也会算，只是一只四级凶兽就抵得上一百只摩尔野犬的价值，算起来，火神炮的子弹还是用在四级凶兽身上更划算。

　　“对了老大，咱么这次去G130镇，走南面三级凶兽区不是更近一些么，杀那些笨熊收获也更大，干嘛要绕远路，从这边走啊？”队伍中又有人开口问道。

　　听到这人问话，毒蝎老大阴阴一笑，说道：“几天前在内区接新点附近那个小子你们还记得吧？”

　　众人都是一愣，同时咬牙切齿起来。

　　远方正要离开的林锋也是眼睛一眯，本来听到对方只是路过此地而想要悄悄离开的脚步停了下来，转而细心听取对方的谈话。


第24章 再遇毒蝎

　　毒蝎老大脸色阴沉，眼中凶光连闪，一副择人而噬的摸样。

　　“阿凯今天在荒原入口处看到他了，我在任务大厅查了一下，他接任务的时候没有匿名，一共接了三个任务，其中就有清剿摩尔野犬。”

　　“基地市中不能随意战斗，否则会有极重的惩罚，但是到了荒原，每天都有那么多人消失，死个二级进化者，谁他妈知道是我们干的？”

　　“所以我才花了大价钱给你们买高级恢复药剂，并且带你们到这里来，就是为了在此狙击他。让他知道得罪我们毒蝎小队的下场是悲惨的，也为兄弟们前些天受得伤讨个公道。”

　　毒蝎老大的脸上挂着冷笑，前些天被林锋打趴在地上对它来说简直是奇耻大辱。

　　两名三级进化者，四名二级进化者，被一名刚刚从外区爬到内区的二级进化者一人挑反，说出去得是多大的笑话？不杀了林锋，他们以后还怎么在基地市的进化者群体中混？

　　林锋躲在一颗大树的后边，听到所有的谈话，眼神渐渐归于冷漠，熟悉他的人都知道，此时他已经将对方当成了猎物，必杀。

　　一地的摩尔野犬尸体，毒蝎小队中，那两名二级进化者刀客负责收集能量结晶，一点一点，慢慢拉远与队伍间的距离。

　　“穿甲弹。”

　　“爆炎弹。”

　　一金一红两发子弹从旁边的树后射出，速度飞快。

　　“小心。”

　　“敌袭。”

　　毒蝎队长和光头副队两人同时喝道，并且快速做出反应，然而，子弹并不是射向他们的。

　　一发穿甲弹命中‘疯子’眉心，当场将其击毙。

　　另一发爆炎弹则是炸在了剩下一名枪手的身上，‘轰’的一声将其炸飞，落在地上后，只剩下一半身子，还在那里蠕动。

　　“疯子，阿凯。”

　　毒蝎队长大声呼喝，眼看两名枪手队员身死，直接朝着子弹射出的方向冲去。

　　身边光头副队从旁协助，手持大盾跟在老大旁边，随时准备防御。

　　“缠绕弹。”

　　一发绿色子弹飞出，直直朝着毒蝎队长的面前飞去。

　　“太慢了。”

　　毒蝎队长一声大喝，手中利剑劈出，正中林锋射出的子弹上。

　　前一世，林锋的的毒牙小队中，敏捷剑客‘猴子’就有剑劈子弹的能力，虽然元素左轮的子弹速度远高于普通手枪，但是毒蝎队长的三级进化者体质同样也远远高于‘猴子’。

　　子弹被劈中，但是却没有像毒蝎队长心想的那样碎成两半，而是‘噗’的一声化为无数藤蔓散开，直接将他连人带剑一起缠绕起来。

　　“操，劈不碎，蒙冲快躲。”

　　毒蝎队长反应快速，直接对身边的光头副队长发出指令。

　　然而光头蒙冲本来速度就稍慢于毒蝎队长，再加上前冲的太近，身体块头又大，根本没法躲避林锋接下来射出的子弹。

　　“重力弹。”

　　黄色子弹射在蒙冲的盾牌上，蒙冲只感到自己仿佛深陷沼泽，一时间行动速度慢的如同蜗牛。

　　林锋迎着两人冲了上去，左手匕首反握，直接一刀刺向毒蝎队长。

　　间不容发之际，毒蝎队长一声大喝，双腿一弹，直接跳离林锋身边。

　　林锋根本不追，匕首顺势一扫，斩向另一侧的蒙冲。

　　蒙冲大惊，他此时被重力弹影响，不光双腿在承受极大重力，就连举起双臂也感到困难。

　　好在林锋这一击并未尽全力，只是随手一扫，蒙冲在拼劲全力后，终于将身体往后退了一大步，躲开林锋这一击。

　　然而就是这一躲，使得林锋面前豁然开阔，再没有什么阻挡。

　　“挡住他，他的目标是火神炮。”

　　毒蝎队长首先反应过来，人在远处，已经来不及阻挡，只能大声提醒正在朝自己等人方向赶来的两名二级进化者刀客。

　　两名刀客中，一人猛地向着林锋投出手中长刀，同时一个转身朝着火神炮扑出，双手抓起火神炮，直接提起来就要射击。

　　要知道像火神炮这种东西，根本不需要使用技巧，只要能扣动扳机，谁都能用，最多不过是准确度是否精准而已。

　　此时林锋距离这名刀客不过二三十米，这么近的距离，就算这名刀客是白痴也不可能还射不中。

　　“冰冻弹。”

　　林锋一声轻喝，躲过投掷过来的长刀，一发蓝色子弹已经抢先从元素左轮中射出。目标火神炮。

　　‘呯。’

　　子弹射中，火神炮顿时被冻成冰块，连带着那名刀客的双手也被冻在了上边，眼看着再想射击时不可能了。

　　林锋三步并作两步冲了上来，左手一挥，四级强化金属匕首划过那名刀客的双手，直接将他的双手切了下来。

　　“啊～～！”

　　那名刀客惊恐的大叫。

　　林锋心念一动，袖里乾坤直接将冻成冰块的火神炮连带一双血手收进了独立空间。随后一甩手，匕首划过那刀客脖颈，然后身形暴退。

　　四级匕首十分锋利，只是轻轻一划，就差点将那刀客头颅整个切下，就算是这样，那名刀客的脖颈也已经被完全斩断，只剩下两根脖筋连在头颅和肩膀上。整个脑袋已经耷拉到后背上了。

　　鲜血飞溅，仿佛喷泉一般喷射出来，直飞上五米多高才开始落下，撒满天空。

　　“小春……混蛋。我王磊发誓，不将你挫骨扬灰，我誓不为人。”毒蝎队长红着眼睛嘶吼。

　　刚刚死去这人是他的弟弟，两人都是彼此在世上唯一的亲人，此时最后一个亲人死在自己眼前，毒蝎队长王磊彻底疯狂了。

　　眼看缠绕弹和重力弹的三秒控制时间马上就要过去了。

　　林锋收回元素左轮，捡起刚刚刀客抛出的长刀，朝着另一名二级进化者冲去。

　　同为二级进化者，林锋与刀客之间差距不是一点半点。不论是战斗经验，身体素质，还是招式技巧，都不在一个档次上。

　　林锋一记重劈，长刀携雷霆之势朝着对方劈出。

　　那名刀客想要闪避，却发现根本来不及，只能抬起长刀硬抗这一重击。

　　林锋眼神一凝，持刀右手猛一用力，长刀仿佛被一只无形的大手握住，在空中一个急停后骤然加速，朝着刀客握刀的手指削去。

　　‘噌。’

　　毫无阻碍的切过。

　　四根手指连带长刀同时掉落地上，那名刀客还没从震惊中回过神来，就见到一把匕首不断在眼前放大。

　　‘扑哧’一声。扎进眉心。


第25章 ‘爱国者’胶囊

　　四秒钟，四名二级进化者身死，平均一秒一个。

　　反观林锋，不但毫发无损，甚至还缴获了一门火神炮。

　　从战斗的一开始，林锋就选择了对方六人中，火力最猛的远程攻击手。虽然他们只是二级进化者，但是拥有高级枪械的他们，在群战中发挥的作用往往是最大的。

　　而且林锋没有把握能对三级进化者一击必杀。与其重创甚至无法创伤对方的三级进化者，不如直接杀死两个二级进化者来的实在。

　　事实证明，林锋的选择是正确的。王磊和蒙冲两名三级进化者很明显都拥有抵挡子弹的能力，而且五感灵敏，根本不可能暗杀成功。反而使用缠绕弹和重力弹对他们来说更有作用。

　　三秒限制时间，如果硬拼两名三级进化者中一人，也许会对他们产生重创，甚至杀死一人。但是剩下的两名二级进化者刀客，很有可能就会捡起两名枪手的武器，继续对他造成威胁。

　　林锋经历过无数次实战，自然知道在生死之间该做什么样的取舍。所以，他选择了放过一名三级进化者，转而杀死两名二级进化者刀客，并且收取火神炮。

　　强大的控场能力，精密的计算能力，冷酷的执行能力，还有极强的自制力。种种能力综合在一起，这才造成林锋以二级进化者身份瞬间击杀四名同级进化者的壮举。

　　“你很强，强到可怕，就算是一个四级进化者也不可能在这种情况下连续击杀我们小队四个人，而你，竟然做到了。”毒蝎脸色铁青，声音低沉。

　　旁边的光头蒙冲也从重力弹中恢复了过来，此时持盾防御在自己二人身前。他是防御型战士，进攻能力有限。

　　“战斗从来不是只看等级。力量也不能完全代表实力。”林锋淡然的说。

　　王磊点点头，道：“你说的没错，但是当面对绝对强大的力量时，一切阴谋，一切算计，都将成为笑话。”

　　王磊身前，光头蒙冲听到他的说话，突然面色剧变，大声叫道：“老大，你要用那东西？”

　　“没错。”王磊面露疯狂，嘶哑着说道：“他杀了我的弟弟，就算是一分钟，我也不想让他多活。本来是为了防止猎杀四级凶兽时出现意外才准备的，没想到却要用在一个二级进化者身上，嘿嘿，能死在‘爱国者’下，你也值得骄傲了。”

　　林锋面色一紧，不明白对方所说的‘爱国者’是什么。

　　只见王磊将剑往地上随手一丢，然后小心的从内衣口袋中取出一个小巧的瓶子。

　　这瓶子两头圆圆，中间是个圆柱状，一边红色，一边蓝色，仿佛一个大号的感冒胶囊。

　　“这是什么？”

　　林锋面上露出疑惑之色，虽然没有见过这种东西，但是看刚才蒙冲的表情也知道，这个仿佛胶囊一样的东西，应该不是一般的恐怖。

　　林峰也有好奇心，但是他同样也有优于常人的自制力，面对可能存在的危险，林锋并没有静静等待对方将他释放出来。而是心意一动，从袖里乾坤中取出一柄造型狂野的机关炮。

　　火神炮，此时冰冻弹时效已过，冰块消失，只剩下火神炮，还有在手柄上挂着的两只血淋淋的断手。

　　“小春。”

　　看到两只断手，王磊再次激动起来。他对着蒙冲大声吼道：“大虫，一定要挡住他的子弹，给我争取定位时间。”

　　“好，放心吧。”

　　蒙冲答应的很干脆，他的盾牌也是四级强化金属所制，是整个队伍中最贵重的物品，价格甚至超越了火神炮，是对抗高级凶兽时保命的东西。

　　林锋动作干脆，火神炮取出后，直接对着蒙冲二人疯狂射击。

　　‘轰轰轰轰轰轰轰’……

　　火神炮以每秒二十发的速度疯狂倾射，子弹炸在蒙冲的金属盾上，产生出剧烈的爆炸。

　　金属盾前的地面被爆炸产生的气流刮起厚厚一层地皮，然而金属盾却始终毫发无损。

　　蒙冲整个身子贴在盾后，大声嚷道：“老大快点，我的胳膊被震断了。”

　　在他身后，王磊突然疯狂大笑道：“哈哈，好了，‘爱国者’，发射。”

　　说着一把将手中的胶囊朝着林锋甩了出去。

　　胶囊飞在半空，突然‘蓬’的一声爆开，仿佛变戏法一般，竟然变成了一个‘爱国者’导弹。

　　“操！真的是‘爱国者’。”

　　这一下就连林锋都不能淡定了。

　　虽然林锋已经想到这个胶囊有可能是件厉害的东西，但是他怎么也不可能想到胶囊中竟会装有一枚‘爱国者’导弹在里边。虽然是小了好几号的‘爱国者’，但是也有一米多长，竟然装在一个胶囊里，这太不科学了。

　　不过自从林锋穿越到三十年后，碰到的不科学的事情也不是一件两件了，此时免疫力已经大涨，在经过短暂的惊讶后，迅速稳定好心神，思考对策。

　　微型‘爱国者’在空中迅速调整方向，用时不到一秒，然后开始加速，朝着林锋飞来。

　　此时林锋距离‘爱国者’之间的距离不足二十米，林锋不敢强行攻击，只能依靠元素左轮，接连释放出缠绕弹和重力弹。除了还没冷却好的冰冻弹，连圣光弹都被林锋打了出去。

　　当然，爆炎弹和穿甲弹林锋是不敢使用的。否则引爆了导弹，光是余波就能把自己给轰死，那就太傻了。

　　缠绕弹对‘爱国者’不起作用，但是重力弹却很大的降低了‘爱国者’的飞行速度，林锋见此心中一喜，加速朝着后方跑去，想要拉开距离后靠火神炮强行引爆导弹。然而他很快发现，即使是被重力弹限制了飞行速度，‘爱国者’的速度也要快过自己。

　　“哈哈哈哈。没有用的，这是制导导弹，除非能源耗尽，否则会一直锁定你的位置，自行攻击。你就别浪费心机了，好好享受生命的最后时光吧。”

　　王磊疯狂的大笑着，有些歇斯底里。眼看大仇即将得报，他兴奋的满脸通红，甚至忘记了防御。

　　“要死也是你先死。”

　　林锋冷静异常，在百忙之中抓住时机一发穿甲弹射出，直接朝着王磊射去。

　　王磊根本没想到林锋在这个时候还有心情对自己发动攻击，淬不及防下，竟然被一枪爆头，眉心处被打出一个黑洞洞的弹孔。

　　“老大。”

　　身边的蒙冲这时才刚反应过来，盾牌朝着身边一竖，却已经来不及了，只能眼看着自己的队长眉心中枪，跌倒在地。

　　毒蝎队长王磊……身死。


第26章 感染者小镇

　　眼看着王磊身死，林锋的表情却没有丝毫放松。此时‘爱国者’导弹已经距离他不足五米距离了。

　　“只能赌一把了！”

　　林锋咬了咬牙，心中发狠，直接停下奔跑的脚步，精神空前集中起来。

　　导弹速度飞快，五米距离连一眨眼的时间都用不了就飞过了，几乎是林锋前脚刚刚停下，‘爱国者’就追到了身前。

　　林峰定在那里，双眼微眯，深深吸气后猛然一声大喝：“给我收。”

　　紧接着，奇幻的一幕出现了。爱国者导弹在距离林锋身前不足一米的时候，突然凭空消失了。

　　“喝！”

　　林锋一声大吼，满脸兴奋神色。

　　原来在导弹即将临身的前一刻，林锋使用了袖里乾坤，直接将导弹收进了储物空间中。

　　这枚‘爱国者’是超精确制导导弹，不击中目标不会引爆，此时被林锋收进储物空间，失去了目标，自动停止了飞行，静静停在那里。不过在它弹头位置的探测感应灯依旧在闪烁，显然只要一从储物空间中释放出去，就会继续朝着林锋攻击。

　　林锋的表情兴奋不言语表，虽然这枚‘爱国者’导弹因为程序设定的原因，不可能取消对自己的定位制导，但是既然被收进了自己的空间，慢慢的总会找到使用它的方法。

　　远方的蒙冲惊呆了，一脸的不敢置信。口中喃喃的到：“怎么可能？‘爱国者’怎么会消失的？不可能消失啊！”

　　林锋很快从兴奋中平静下来，看着蒙冲，一步步走了过去。

　　蒙冲的双手刚刚在持盾抵挡火神炮的时候已经被震断，虽然四级强化金属护盾能够完美抵挡四级动能的火神炮攻击，但是强大的反震力却不是一个小小的三级进化者能够抗的住的。

　　此时看着林锋向自己走来，蒙冲已经知道自己今日恐怕必死无疑，反而不再躲闪。等到林锋走近，这才平静的问道：“你到底是怎么做到的？”

　　林峰一笑，伸出自己的右手，在他右手的手腕上，一个黑底金纹的布制手链十分显眼。

　　“这是一件空间类宝物，我想……你们刚才用的那个胶囊也应该是空间类物品吧？”

　　蒙冲一怔，苦笑道：“难怪，你在刚才的战斗中连续换了多次武器，我早就该想到你有空间类的物品。我们队长用的那东西叫‘空间胶囊’，是一次性消耗品，跟你这个没法比。”

　　林锋点了点头，说道：“现在事已至此，我是不可能让你活着离开的，你还有什么要说的嘛？”

　　猛冲摇了摇头，道：“自作孽，不可活，我们为了杀你才特别走了这条路，没想到六个人还对付不了你一个，进化者的战斗，不是胜利就是死亡，没有失败一说，我早就有这种觉悟，只是没想到，最后不是死在凶兽和感染者的手中，却是要死在同类的手中。”

　　他从口袋中掏出一张有些发皱的照片，深深的看着说道：“我是从外二十一区升进内区的，一生未娶，但是在外二十一区的时候，有个女人为我生了一个孩子。我成了进化者后抛弃了她们，现在我要死了，只希望你如果有时间的话，可以去待我看一看她们，就告诉她，我没有抛弃她们，只是死在了猎杀凶兽的途中。”

　　林锋点了点头，正色道：“我会告诉她的。”

　　随后抬起手中元素左轮，毫不犹豫的扣动扳机。

　　蒙冲死的很安详，他的脸上挂着一丝微笑，微微闭着眼睛，仿佛一种解脱。

　　常年行走在生死间，能够平心静气的等待死亡，有时候反而是种奢侈。

　　林锋叹了口气，为了那对母子表示惋惜。但是他绝不可能放过蒙冲，因为那是他的敌人，也许放过他后他会改过自新，但那也只是也许，林锋从来不会因为一点可能而让自己的未来多出一丝威胁。

　　将照片和地上几人掉落的兵器全都收取起来，林锋也不再休息，直接拿起火神炮寻找摩尔野犬扫荡起来。还差十二只摩尔野犬，只是横扫了一群，就完成了任务。

　　打开荣耀徽章，一个微型投影出现在林锋身前，上边‘清剿摩尔野犬’的任务已经显示完成。

　　林锋见此，不再在此停留，而是直接朝着下一个任务目的地赶去……

　　G112小镇是一个感染者占据的小镇，小镇上全是感染者。

　　感染者跟凶兽虽然都是人类的敌人，但是他们双方之间也同样存在着残杀。

　　凶兽自不必多说，它们见到什么就猎杀什么，所有活着的动物都是它们的食物，在食物稀缺的时候甚至连自己的同胞甚至孩子都不放过。

　　感染者则不同。

　　感染者虽然嗜血，但是他们拥有智慧，懂得团结，不会自相残杀，甚至懂得趋利避害，躲避高级凶兽和进化者。他们之所以猎杀凶兽和人类，主要是因为他们的进化需要人类和凶兽体内的能量。

　　感染者与进化者的最大不同是，他们的身体内，有跟凶兽一样的能量结晶，那是他们的能量源泉。

　　而能量结晶的晋级，就需要凶兽和人类血液中蕴含的原始能量。

　　特别是人类进化者，所有能量都融入身体当中，血液之中蕴含的能量远远高于其他生物，是感染者们的最爱。

　　林峰一边走一遍观察身边的小镇。

　　这应该是一个比较发达的小镇，建筑有很多，其中不乏一些高层建筑，二十多层的高楼也有几栋，不过都在镇中心的位置。

　　感染者的数量相比凶兽要少的多，也因此，偌大一个小镇上，看起来却是空荡荡的。

　　林锋来到一栋六层高的建筑前，这是小镇外围区域最高的一栋建筑，林锋来此只为捕获一名二级感染者，并不需要他直搞黄龙，所以当下他首先要做的是观察好周边形势，找出一名二级感染者。

　　小心的通过阶梯，林锋在六层的一个房间内停下，他没有爬到最高的天台上，怕被感染者发现。

　　进化过后的五感提升数倍，林锋此时的视力已经堪比普通望远镜，来回扫视一周，林锋眉头微微皱起。

　　“竟然一个感染者都没有？”

　　林锋有些疑惑，快速下楼，然后朝着更里边一些的高楼处走去。

　　一连换了三栋建筑，林锋终于发现了活物。不过这活物并不是感染者，而是两只獠牙猪。

　　这里既然被感染者占领，那么里边肯定不会有高级凶兽出现，顶多有一些被当做食物圈养的低级凶兽而已。此时发现这两只獠牙猪，就等于是发现了感染者的窝点。

　　林锋换了一个方位再次登高，终于发现了一名感染者的踪迹。

　　一双眼睛略微泛红，其他地方与常人无异，在林锋看向他的时候，好巧不巧的，他也正转头朝着林锋的位置看去。


第27章 S级任务变更

　　四目相对，林锋看到那名感染者的双眼明显的收缩了一下，从他的瞳孔深处可以看到有一丝嗜血的光芒在闪烁。

　　林锋取出元素左轮，不紧不慢的下楼，在他对面的那间住宅建筑中，那名感染者也同样在向着他的方向冲来。

　　一方将对方当做任务，另一方则将对方当做食物。狭路相逢，只有拼死搏杀。

　　林锋下到楼下的时候，那名感染者也从对面楼中冲了出来，手中拿着一把普通手枪对着林锋抬枪便射。

　　“呯呯呯呯。”接连四枪打出。

　　林锋眉头一皱，对方的手枪没有动能加成，威力极小，很容易就被他躲了过去，但是这种普通手枪的声音却大得很。林锋担心引来其他感染者，赶紧举枪朝着对面的感染者回击。

　　“圣光弹。”

　　一发散发着白光的子弹射出，以比对方子弹快了数倍的速度打在那名感染者的身上。那名感染者惨嚎一声，直接化为一片飞灰。

　　“嗯？竟然跟对付凶兽一个效果。”

　　林锋嘀咕一句，他是故意用圣光弹攻击，就是想要看看圣光弹对感染者的效果如何。

　　走上前去，林锋从地上捡起一枚红色能量结晶，这是从感染者身上掉落下来的，圣光弹对能量结晶没有效果。

　　赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色对应七级能量结晶，最高级为紫色，红色为最低级的一级能量结晶。

　　这名感染者是一级感染者，不是林锋的目标，所以林锋才用他来试验圣光弹。现在扫除障碍，林锋还得继续寻找下一个感染者。

　　往前继续走了一段距离，接连又发现了两名一级感染者，都被林锋以迅雷不及掩耳的速度灭杀，没有发出大的声音来。

　　虽然说这里小镇级别的地方，很少会有三级以上的凶兽活感染者出现，但是这点却并非是一定的。

　　要知道，感染者与正常人有很大类似，也懂得流窜，有些在高级城市中混不下去的高级感染者，也会屈尊降贵委屈在低级城市或小镇中的。所以林锋一路前行都是十分的谨慎。不敢有丝毫大意。

　　转过一个街角，林锋突然停住步伐，倒退了一步。在他前方，一名感染者手中提着一袋物品正在往一栋医院建筑内走去。

　　“穿甲弹。”

　　林锋轻声低语，手中元素左轮已经平举起来，随后稳定扣动扳机，一发金色子弹‘嗖’的一声射出，朝着那感染者飞去……

　　临江基地市，中心区荣耀任务大厅中。

　　一名散发着惊人气势的断臂男子从大门口走入。在他胸前的荣耀徽章上，显示着一个月亮，以及着两道横躺着的‘小于号’。在他身后，接连六名进化者走了进来，其中最弱的都有五级进化者的实力，走在前面的一人甚至达到了六级。

　　这些人除了最先走进来的断臂男子，其他六人全都很年轻，应该不过二十岁，但是却达到了五级甚至六级的实力，在临江基地市中，绝对属于可以横行的人物了。

　　断臂男子一进入大厅就直奔任务接受处走去，他身后的几名年轻人紧跟在他的身后从众多进化者身前走过。引来一阵低语声。

　　“这些是什么人，竟然这么年轻就成为五级进化者？”

　　“那个断了胳膊的男人气势好惊人，刚刚被他扫了一眼，都感到心惊胆战。”

　　“这些人应该是京都基地市的精英进化者，除了他们不可能有这么年轻还这么高级的进化者。”

　　“没错，领头那个男人是他们的‘教官’，而且是获得二级军衔的教官，他荣耀徽章上的‘两拐’就是证明。”

　　没有理会众人窃窃私语的行为，那名断臂男子来到任务接受处，直接拿出一张光盘，对着任务接收处的工作人员说道：“E级任务，抓捕二级感染者，其中提示的G112小镇发生重大变故，请取消这个任务。”

　　那名工作人员站在那里，恭敬地接过光盘，放到身边的机器中，读取出来。

　　光盘中的内容是两段影像，其中一段是记录了一名感染者的战斗视频，而另一段则是记录了这名感染者身处一处医院建筑内，正在治疗身上的伤口。

　　“这是？”看完资料，那名工作人员仍然一脸茫然。

　　断臂男子眉头微皱，说道：“据我们观察，这个感染者应该是六级感染者。”

　　“六级感染者！”工作人员深吸一口气。

　　“没错，而他现在藏身的医院，就是在G112小镇，在我们来之前，已经有一个六人小队死于他手，只剩下一名四级进化者队长被我的一名学员救下。所以你们这里的E级任务，抓捕二级感染者的任务必须要取消，否则有不知情的人接了这个任务，很容易遭到这名感染者的猎杀。”断臂男子慢条斯理的说，脸上神色却很严肃。

　　“好的，我马上就取消任务。”那名工作人员这才恍然大悟，赶紧操作。

　　片刻后……

　　“不行，有人接下了这个任务，现在正在进行中，我这里权限不足，任务无法强制取消。”工作人员一脸着急的说道。

　　“什么？……那就变更任务，将任务等级提升到S级，让他知难而退。”断臂男子略一犹豫后作出指示。

　　他的身份地位极高，属于可以蔑视大部分法律的那一类人，他说的话任务大厅中的工作人员不敢不听，只能快速变更任务。

　　大约过了三分钟，那名工作人员突然长呼一口气，说道：“好了。任务变更成功。”

　　与此同时，任务大厅中却是乱开了锅。

　　“怎么回事？竟然出现S级的任务了。”

　　“这是十年难遇的事情啊，现在基本上连B级任务都很少出现，怎么一下出现了S级的任务？”

　　“自从京都基地市成立进化者精英学院后，我们临江基地市已经很少有五级以上进化者出现了，S级任务根本就不是为了我们发布的。”

　　“一定是那些年轻人，这任务是给他们准备的。”

　　大厅中乱糟糟的，所有人都在议论着任务屏幕最上端的一个任务。

　　S级任务，目标，猎杀G112小镇的六级感染者。提示，能力不足者，慎入，慎入……


第28章 六级感染者

　　元素左轮中，穿甲弹的特点是穿透力强，攻击时发出的声音小，所以在偷袭的时候，林锋都是喜欢使用穿甲弹。

　　眼看穿甲弹已经快要击中对面的感染者，那名感染者突然回过身来，右手握拳直接一拳朝着穿甲弹击去。

　　‘乒。’

　　拳头与穿甲弹相撞，发出刺耳的金属碰撞声，那名感染者只是拳头一震，丝毫没有受伤。

　　“内劲。四级感染者？”

　　林锋心中一惊，却是不动神色的取出了火神炮来。

　　“二级进化者？哼，正好缺少补品，你就自己送上门来了。”

　　那名感染者一眼看到林锋胸前的荣耀徽章，嘴角发出不屑的冷笑，双腿微蹲，猛一发力朝着林锋冲了过来。

　　先下手为强。

　　虽然林锋不过是二级进化者，但是手中的火神炮却是一看就知道是高级军火，感染者智慧与人类无异，自然知道不能小看任何一个对手。

　　他的速度飞快，大约有六十米每秒。与林锋之间的距离不过百米多点，用不了两秒钟就能近身。

　　林锋双手把持火神炮，对准感染者按下扳机，一发发粗如拇指的子弹朝着感染者倾泻而出。

　　‘轰隆隆隆～～！’

　　火神炮的子弹带有爆炸效果，被感染者躲过后炸在地上和墙上，发出震耳欲聋的声音。

　　“哈哈哈，你是瞎子吗？给老子射准一点。”

　　这感染者哈哈大笑着冲了上来，手掌竖起，仿佛大刀一般朝着林锋劈了下来。

　　“缠绕弹。”

　　林锋等的就是现在，此时两人间距离已经十分接近，心意一动，元素左轮已经取了出来，一发缠绕弹打出，直接又换上了火神炮。

　　现在林锋对袖里乾坤的运用越来越熟练了，这一连串动作做得十分流畅。

　　眼看无数藤蔓从缠绕弹中散出，将自己的身体紧紧缠绕，这名感染者终于露出了惊恐的神色。

　　“给我去死。”

　　林锋大吼，火神炮喷吐出愤怒的火光，一发发子弹准确的炸响在感染者的身上。

　　“不！”

　　“轰轰轰～～！”

　　凄厉的惨叫和子弹爆炸声接连响起，四级感染者的身体被火神炮的子弹炸成了粉碎，一颗绿色能量结晶从他的身体中掉了出来，被林锋一把捞在手中。

　　“嘿！这一颗就是一千万啊，真是爽翻了。”

　　林锋看着手中的能量结晶，感觉这钱赚的太容易了。

　　“一千万算什么？哪能比的上提升自己实力的血液？”

　　林锋一惊，猛地抬头。

　　只见一名四十多岁的中年人正站在自己身前，两人相距不到三米，但是直到刚才林锋还没有发现对方的存在。

　　下意识的后腿一步，林锋这才发现对方的眼中有一丝血红存在。

　　“感染者？”

　　“没错。”

　　中年人嘴角微微翘起，静静的站在林锋面前，像是欣赏猎物一般上下打量着林锋。他的胸前还缠着绷带，有一丝丝血液正在渗透出来，但是他却仿若无觉。

　　林锋的神经紧绷起来，眼前这名感染者的实力让他感到压力，虽然对方还根本没有出手，但是林锋感觉得到，这人至少也是五级，甚至是六级感染者。

　　“重力弹。”

　　林锋快速切换出元素左轮，手指几乎实在元素左轮出现的瞬间就扣动了扳机。

　　动作一气呵成，已经无法更快。

　　中年人笑了笑，根本没有躲闪的意思，眼看着重力弹打在自己的身上，这才开口笑道：“有点意思，是件好玩具。”

　　随后在林锋震惊的眼神中，一个闪身已经到了林锋的眼前。

　　“可惜威力还是小了些，根本就不够看啊。”

　　一拳轰出，林锋根本来不及阻挡，这一拳打在他的胸前，‘卡啦啦’骨头断了好几根。

　　‘噗！’

　　林锋刚爬起身来，就忍不住吐出一大口血，心中已经震惊的无以复加。

　　“太快了，在重力弹的影响下还能发挥这么快的速度，如果没有重力弹……简直难以想象。”

　　中年人笑看着林锋，一步步逼近，边走边道：“不错的小家伙，竟然能够承受我这一拳，以二级进化者的身份来说，你算是不错的了，难怪可以杀死四级感染者。”

　　话刚说完，中年人又是一个闪身，快速接近林锋。

　　“给我滚开。”

　　火神炮在手，林锋疯狂开火，但是子弹打在中年人的身上，丝毫都没有用处。

　　“哈哈哈哈，你这是在给我挠痒痒吗？六级感染者的内劲岂是四级动能武器能够破防的？”

　　又是一拳打出。

　　林锋瞬间取出从蒙冲那里得来的四级强化金属盾牌，双手持盾挡在自己身前。

　　‘轰！’

　　一拳下去，四级强化金属盾牌被打上一个拳头大小的凹痕。

　　“哈哈哈，不错，不错，竟然有两件四级的装备，我倒是要看看你还能撑多久。”

　　‘轰轰轰轰轰……’

　　一连数十拳打出，四级强化金属盾牌上顿时一片坑坑洼洼，直接变成了废铁。

　　‘噗。’

　　林锋又是一口鲜血吐出，双臂震的发麻。

　　若不是因为龙象般若劲对身体的强化，此时他的双臂应该早已被震断才对。

　　“哈哈哈，好玩，好玩，我看你能撑多久。”

　　中年人不停的攻击，一点都不急着将林锋杀死。

　　林锋心中暗暗叫苦，六级感染者的力量实在太大了，而且感染者也会修习武学和内劲，此时运用出来，攻击力大的惊人。

　　双手撑着被打变形的盾牌，林锋感觉自己已经达到了极限，浑身力量几乎用尽，随时都有可能被击飞出去。

　　“顶住……顶住……缠绕弹马上就快生成了。”

　　即使此时已经陷入绝境，林锋依然没有放弃，内心冷静的计算着子弹的生成时间。然而他真的是一秒钟都撑不下去了。

　　“哈哈哈哈，给我飞。”

　　中年人突然起身跳起，一脚踹在强化金属盾牌上，直接连人带盾牌将林锋踹飞了出去。

　　‘轰！’

　　‘咔嚓……’‘哗啦……’

　　一阵稀里哗啦的乱响，林锋向炮弹一样被踹进身后的高层建筑内。

　　“嘿嘿嘿，死了吗？我还没玩够呢。”

　　中年人开心的笑着，慢悠悠的走进二十层高楼内，看着满地的玻璃与木头的碎片，目光最后定格在一个歪倒的书架下。

　　此时的林锋浑身是血，慢慢从书架下爬起，然后一把将书架掀翻，脸上带着一丝古怪的笑意，突然开口道：“立即抽取。”


第29章 迷踪步

　　林锋脸上带着古怪的微笑，突然开口说道：“立即抽取。”

　　中年人的眉头一皱，不明白林锋的话是什么意思。不过他以六级感染者的身份，丝毫都不在意林锋会耍花招，他就那么静静站在那里，想要看看林锋到底在搞些什么。

　　中年人的自负给了林锋难得的喘息空间，他一边大口的喘着粗气，一边分出精神进入系统空间。

　　原来，就在刚刚，林锋坚持着抵挡中年人感染者的连续攻击，承受力严重超出了自己的承受范围，不论是身体还是精神都突破了自身的极限。于是，顺利的进化了。

　　进化者的进化就是如此，火候不到，也许常年累月都无法进化，但是一旦到了，那么进化起来也是毫不含糊。

　　三个呼吸的时间，林锋从二级进化者升到了三级，同时龙象般若劲又一次发挥作用，体质再次得到改善。

　　原本一级进化者的时候，在龙象般若劲的强化下，林锋的体质双倍强于其他同级进化者，二级的时候，则加强为四倍，现在林锋达到三级进化者，身体素质已经八倍于同级的进化者，甚至远超过了普通四级进化者的极限，接近五级进化者的体质。

　　另外，成为三级进化者，林锋便拥有了一次进化任务完成抽奖机会。此时系统空间中，六角转盘已经缓缓开始了转动，林锋心中祈祷，一定要抽到一件对现在的场面有帮助的东西。

　　自己的体质再次得到了强化，真的到件高级武器或者特殊用途的东西，说不定能够干败这名六级感染者。毕竟眼前这名感染者身上还带着不轻的伤势。

　　大约半分钟后，转盘渐渐停稳，因为是不可选择奖励，抽取完毕后，系统直接给出了指针指到的那件物品上。

　　“滴。您抽取到迷踪步秘籍一本，是否立即领取。”

　　“领取。”

　　“滴。您获得了迷踪步秘籍一本，此物品无法带出系统，是否开始学习？”

　　“学习。”

　　林锋根本不敢犹豫，谁知道对面的中年人感染者什么时候会发飙冲上来，赶紧选择了学习。

　　一道光线从转盘中心射出，进入林锋的脑海。顿时，林锋的脑中出现了关于迷踪步的信息。

　　迷踪步（秘籍类）：高级功法，脚踏迷踪，鬼影无踪。施展此功法可增加小范围内的移动速度，大成后可幻化出一个假身迷惑敌人。假身存在时间一秒。

　　“强。给力。太帅了。”

　　林锋裂开嘴，哈哈大笑了起来。看的前方的中年人眉头紧皱。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你快死了。”林锋忍住笑声说道，眼中却止不住兴奋的神色。

　　六级感染者啊，在他身体里可是能出六级能量结晶的，一颗就是十个亿啊。

　　“哼！浪费我半天时间，就是为了想出这么个笑话么？那我可以告诉你，这个笑话一点都不好笑，你可以去死了。”

　　中年人身体骤然发动，仿佛一阵暴风般从满地狼藉中刮过，快速朝着林锋接近。

　　“不过如此。”

　　林锋冷笑，三级进化后，五感再次加强，此时他的视力已经能够清晰的扑捉到对方的动向，脚下迷踪步施展出来，顿时一片飘渺。

　　“嗯？竟然一下变快了这么多？”

　　中年人突然一愣，转身朝着侧方狠狠击出一掌。

　　“太慢了，再快一点就打得到了。”

　　林锋笑嘻嘻的说道，迷踪步的特点就是在小范围内的闪转腾挪，此时的环境最适合迷踪步的发挥，他的速度已经稳稳超过了对方。

　　“是吗？那就尝尝这个，内劲外放。”

　　‘轰’的一声，在中年人一掌之下，狭小的房间内，有一小半的区域都被外放的内劲给攻击到了。

　　林锋一惊，双手猛地一收，护在胸前，挡住中年人的内劲攻击。

　　他的胸前本就被中年人打断了几根骨头，此时成为弱点，需要重点防护。

　　“看你往哪里跑。”

　　中年人再次欺身而上，一掌轰出，林锋鼓起全身力气，两人狠狠的对了一掌。

　　‘蓬。’

　　林锋身形暴退，依旧不是对手。

　　“哈哈哈哈，我说怎么一下就变嚣张了，原来是进化了。这样最好，你进化的越多，我吸收你的血液后，得到的好处就越多，我的伤恢复的就越快。”

　　中年人更加兴奋了，双掌接连拍出，不断的施展内劲外放。

　　“这样下去不是办法，虽然身体变强了，但是依旧不是他的对手，火神炮的威力也不够，怎么办？”

　　林锋冷静迎战，突然心中一动，朝着中年感染者喊道：“有种就跟我来。”

　　随后一个闪身，猛地冲出楼道，向着楼顶跑去。

　　“小子别跑，看我今天不扒了你的皮。”

　　中年感染者也打出了火气，林锋就像个泥鳅，滑不溜丢，抓不住，也打不到，惹得他心中升起一团无名野火。

　　蹬蹬蹬……蹬蹬蹬蹬……

　　一连爬上二十楼，林锋没有停留，一个跳跃，直接跳到天台上边。身后的中年感染者也是几乎同时追了上来。

　　“我看你还往哪里跑。”

　　中年感染者一脸的冷笑，此时天台上只有他们两个。没有承重墙遮挡，没有杂七杂八的物品妨碍。两人面对面对立，可以充分施展手脚。

　　场面对中年感染者大为有利。

　　“呵呵，二十层，不知道掉下去，摔不摔的死人。”

　　林锋笑着说了一句，转身快速朝着天台边缘跑去。

　　“找死。内劲外放。”

　　中年感染者一掌拍出，紧跟着林锋身后追了上去。虽然这是二十楼，但是他真不敢保证能摔死林锋。还是亲手将他杀死比较放心。

　　“有种就跟着我一起跳。”

　　林锋大叫一声，一脚踏在天台边缘，朝着前方用力跃出。

　　跟在林锋身后的中年感染者同时咬牙，也跟着跃了出来，他不相信林锋会自己找死，论身体素质，他绝对高于林锋，没可能林锋敢跳他不敢跳，所以他跟着跳了出来。

　　‘嗖！’

　　林锋的身体在空中划过一个完美的弧线，仿佛空中飞人，人在空中一个扭身，面朝身后的中年感染者，双手一伸，火神炮出现在手中。


第30章 强杀

　　“嘿嘿，白痴。你还真跟着跳啊？”

　　林锋的脸上一副阴谋得逞的样子，身在空中扣动扳机，火神炮发出愤怒的嚎叫，子弹连成一道直线朝着中年感染者射出。

　　‘轰轰轰轰轰……’

　　“哈哈，没用的，这种攻击再多也破不了我内劲的防御。”

　　中年人在空中肆无忌惮的笑嚷着。

　　“谁要破你的防御了，只是不想让你追上来而已。”

　　林锋冷笑一声，右手朝着前方一甩，‘爱国者’导弹被他直接从袖里乾坤中释放了出来。

　　与此同时，林锋手中的武器已经换成了元素左轮。

　　“冰冻弹。”

　　“重力弹。”

　　两发子弹接连命中‘爱国者’。

　　其中冰冻弹将爱国者尾部的火焰推进装置冰封起来，直接导致‘爱国者’导弹失去动力，只能直直的往下方掉。而重力弹则是加快了‘爱国者’下降的速度。

　　在重力弹的影响下，‘爱国者’导弹很快的追上了中年感染者。

　　“不～～！”

　　中年人惨叫，别说是六级感染者，就算是七级感染者，也不敢硬抗导弹这种东西啊。

　　可是他此时身在空中，根本无法移动，只能眼睁睁看着‘爱国者’导弹越来越接近自己，直到与自己相隔不足一米。

　　“穿甲弹。”

　　“爆炎弹。”

　　林锋眼神微微眯起，右臂稳如雕塑，元素左轮中，两发子弹一前一后飞出，接连打在爱国者弹头的位置，两发子弹击中的位置一模一样。

　　穿甲弹打穿‘爱国者’的外层弹皮，爆炎弹紧跟着进入内部引爆。

　　一时间，空气仿佛停滞了。

　　随后，一声巨大的轰爆声响起，周围建筑上，一块块玻璃被震碎，即使是数百米外的窗户都没有幸免。二十层的高层建筑中间，接近导弹爆炸的位置，直接被炸掉了一半，要是这楼房质量再差一点，恐怕会直接倒塌。

　　位于爆炸中央的中年感染者更是首当其冲，被直接炸成了碎片。

　　只剩下一个闪烁着蓝色荧光的能量结晶从空中跌落，竟然没有因为这一炸而受到丝毫损伤。

　　“真他妈过瘾。”

　　林锋内心也很激动，这种大威力的东西，自己前世都没有机会使用，没想到这一次竟然这么近距离的看到导弹的爆破。这威力真是太令人震撼了。

　　‘扑腾’一声。

　　林锋重重的落在一栋十六层的建筑天台上。

　　早在进入小镇之前，林锋就已经将几处最高建筑的位置观察的一清二楚，现在的这个落点本就在他的计划之中。

　　控制住自己兴奋的心情，林锋围着天台走了一圈，观察四周的情况。发现整个小镇的感染者都被惊动，此时畏缩不前，站在远处观望这里。

　　“嗯！还有四级感染者。”

　　林锋眉头一皱。

　　强提气势，林锋忍着伤痛，快速下楼，捡起中年感染者掉落的六级能量结晶，大步流星的朝着小镇外走去。

　　“慢着。”

　　一名四级感染者拦住林锋去路。

　　“把能量结晶留下，我可以放你离去。”

　　这名感染者谨慎的盯着林锋说道，刚刚六级感染者的死震撼了他，但是一枚六级能量结晶的诱惑抵挡住了这种震撼，看着林锋胸前的荣耀徽章，他终于狠下心来，冲了上来。

　　与此同时，其他感染者看到有人带头拦路，也跟着凑了上来，转眼间，十数名感染者将林锋团团围住。

　　“这下糟了。”

　　林锋深吸一口气，他身上的伤势太严重了，本来胸前就断了好几根骨头，再加上跟六级感染者的大战，此时已经到了极限，面对这么多感染者连逃跑都困难了。

　　‘嗡～～～！’

　　一阵轻微的轰鸣声从远方传来。众人全都抬头，远方的空中，一个蓝色小点正在飞速接近此地。不足十秒，已经来到众人的头顶上方。

　　这是一架蓝色的三角形飞机，造型华丽，速度超快，在飞机的机身下还武装了两个炮身，以及四枚导弹，显然攻击力也极强。

　　‘刷刷刷，刷刷刷。’

　　接连六人从飞机上跳了下来，其中最后一人在从飞机中跳出的同时右手一扬，就见空间一阵波动，那架蓝色飞机就那么突然消失了。

　　‘腾腾……腾腾……’

　　六人从五十多米高空跳下，稳稳落地，先是看了一眼身边的局势，又扫了一眼不远处‘爱国者’造成的巨大破坏。全都露出惊讶的神色。

　　林锋一阵惊讶，发现对方六人全都是五级到六级的进化者。

　　“你是接了E级任务，抓捕二级感染者的那人吧？”

　　领头一人是个看起来不过十六岁的女孩，一头宝蓝色短发，圆脸白肤，开口说话的时候，露出一颗可爱的小虎牙，显得有些俏皮。

　　她看起来还没有林锋大，却已经是六级进化者，这让林锋感到一丝震撼。

　　“是的。”

　　林锋点了点头，没有多话。

　　女孩露出一个果然如此的表情，看都没看身边围着的感染者，继续对着林锋问道：“没碰到什么意外？”

　　林锋嘴角抽了抽，还是回答道：“碰到点。”

　　“什么意外？”

　　林锋犹豫了一下，没有隐瞒的说道：“碰到一个六级感染者。”

　　听到林锋的回答，飞机上跳下来的六人同时紧了紧双手。

　　“那……他哪去了？”

　　女孩等着水汪汪的大眼期盼的问道。

　　“死了。”

　　“死了？”

　　众人同时一惊。

　　“你真是走了大运。”

　　其中一个五级进化者男子说道，虽然比女孩大了些，但他同样不到二十岁。

　　“这不是运气，而是实力，进化者的生死从来不是靠运气。”

　　可爱女孩摇头反驳，随后对着林锋问道：“任务变更了，你没看到？”

　　“嗯？”

　　林锋一愣，随后打开荣耀徽章，果然发现抓捕感染者的任务发生了变化。

　　“竟然变成了S级任务？这是怎么回事？”

　　林锋心中感觉怪怪的，自己竟然在不知不觉中完成了S级任务。

　　女孩十分开心的笑了起来。

　　“哈哈哈，你果然是不知道，二级进化者完成S级任务，你这次可出名了。”


第31章 出名了

　　蓝色三角战机上，林锋与六名进化者相对而坐，身上受的伤已经在楼兰赠送的高级恢复液治疗下痊愈了。此时他正在跟几人讲述自己杀死六级感染者的经过，引得六人接连惊呼。

　　“你说你在任务中进化，现在已经是三级进化者了？”

　　女孩瞪着眼睛问道，说话时偶尔会露出可爱的小虎牙。

　　林锋点头道：“是的。怎么了？”

　　女孩拍着发育不是很好的胸脯说道：“没什么，就是希望你能快点达到四级进化者，要是能赶在我毕业前进精英学院，我还能罩一罩你。”

　　林锋忍不住扑哧一笑。

　　女孩一瞪眼，‘恶狠狠’的说道：“笑什么？在精英学院里，谁不知道我楼兰的大名，我的‘情义轩’可是学院第三大学员组织，里边五六级的进化者多得是，就连七级的也有好几个。你们说是不是？”

　　楼兰看着身边同来的五人问道。这五人中有三男两女，听到楼兰的问话，全都笑着点头称是。

　　随后，林锋又跟几人请教了不少问题，全都是他这段时间来对进化者世界的一些疑惑，楼兰等人全都为他一一解答。

　　“我还有个任务是探察任务，正好你这有飞机，顺道帮我做了吧。”

　　系统规定要完成至少三个任务，林锋不想再多跑一趟，正好楼兰有飞机，做探察任务最合适不过，此时几人也已经熟络起来，林锋这才厚着脸皮请求。

　　楼兰小手一张，呲着小虎牙说道：“可以啊，飞机租凭费一百万。”

　　林锋一下蹦了起来，表情夸张的喊道：“什么？你抢劫吧，用不了几分钟的好不好！”

　　楼兰却是闭上了眼睛，悠然道：“爱用不用，有大美女陪着做任务，才花一百万都舍不得。小气。”

　　林锋无语，不过一想一百万听起来不少，其实不过是一颗三级能量结晶而已，当下随手掏出一个朝楼兰丢了过去。

　　“呐！给你。”

　　“这还差不多嘛。”

　　楼兰嘻嘻一笑，收起能量结晶，一个命令发出，飞机掉头朝着林锋的任务地飞去。

　　七人回到基地市的时候，已经是晚上了。

　　任务大厅虽然二十四小时服务，但是进化者们却很少有晚上来接任务的，按理说任务大厅中人应该很少才是。可是今天不同。一个S级任务挂在任务屏幕上，很有可能今天就会得出任务结果，所以很多进化者都在这里等待，甚至一些原本没准备接任务的进化者也都前来。此时任务大厅前所未有的人员爆满。

　　大厅中，唯一一处人员稀疏的地方。一名断臂男子正在悠闲的喝茶，偶尔看一眼时间。

　　“怎么还没回来？”

　　断臂男子微微皱眉。

　　正在这时，大厅从门口处开始喧闹起来，很快炸开了锅。

　　“让一让，让一让。”

　　一个女声发出，紧接着人群从中分开，形成一个过道，林锋和楼兰等人一起走向任务办理处。

　　“教官。”楼兰等人面对断臂男子，恭敬喊道。

　　任务办理处旁边，断臂男子欣慰的道：“不错，虽然用时稍微长了点，但是没有人受伤，却是好事。”

　　楼兰呲着小虎牙不好意思一笑，说道：“教官，任务我们没做。”

　　断臂男子眼神一变。“哦？怎么回事？”

　　楼兰拉出身边的林锋，将事件经过简单的讲了一下。

　　任务大厅中突然陷入沉寂，随后彻底沸腾。

　　三级进化者猎杀六级感染者，这简直是不可思议的事情，很多人表示不敢相信这件事情，但是荣耀徽章是不会骗人的，上边确实显示着林锋完成了S级任务。

　　断臂男子眯着眼睛，看着林锋，不住点头。

　　“好好好，三级进化者，却拥有媲美五级进化者的身体素质，心态也是一等一的稳重，各项标准都不错，是个好苗子。”

　　“等你达到四级，可以到京都基地市的精英学院找我，我叫雷鸣，可以给你一点帮助。”

　　“既然六级感染者已经被清除，那我们也不在此常留了，我们走。”

　　断臂男子雷厉风行，跟林锋交代了几句后，便带着楼兰等人离开。

　　林锋被众人围着，不断有人问他事情的经过，惹得他不厌其烦，赶紧交了任务离开大厅。出门的时候废了好大的力气。

　　大厅一角，两名进化者正在低声交谈。

　　“二叔，就是这小子杀了三弟？”

　　两人中，一个二十多岁的男轻男子开口问道，他的胸前荣耀徽章上显示着五颗星星。

　　在他旁边，一个五十来岁的中年人小声说道：“没错，你三弟和三叔都是被他给杀死了，别看他才二级进化者，实力不容小觑，你是咱们刘家实力最强的人，又在精英学院进修过，可别栽在他的手上了。”

　　青年不屑一笑：“就他，哼，我随手能灭他一百次，也不知道怎么撞大运杀死了六级感染者。竟然敢说出来显摆，连财不露白的道理都不明白，离死也不远了。”

　　随后隐隐一笑，心中暗道：“六级能量结晶，正好够让我换一件不错的装备。”

　　……

　　林锋回到别墅的时候，胡一菲早已入睡。

　　安静的洗了个澡，躺在沙发上，林锋进入系统空间。

　　任务告示牌上，先是任务已经完成的字样。林峰没有犹豫，直接选择了交付任务。

　　“滴，任务完成，您获得了一次抽奖机会。是否立即开始抽奖？”

　　六角转盘上，四十二个图标全都亮起，其中六个大奖同时扩大了六倍，与其他六个奖品区一般大小，占据了整整一半的位置。

　　“立即开始。”

　　林锋心中激动，二分之一的大奖几率，不知道能不能抽中令牌大奖。

　　六个大奖，其中三个是品字大奖，随机抽取三件奖励。这个林锋已经抽到过了。双指针大奖也比较容易理解，应该是抽取两个奖品区，任意挑选两件奖品的大奖。只有令牌，根本看不出来是什么意思。

　　“至少让我抽中个大奖吧，就算是三闪奖也可以。”

　　林锋心中祈祷，看着快速转动的转盘，情不自禁的吞咽了口口水。


第32章 双选大奖

　　转盘快速旋转，持续了半分钟后才开始逐渐变慢。片刻之后，转盘停止转动，奖品最终定格在双指针大奖上。

　　“叮咚，恭喜您抽到双选大奖，系统将为您随机抽取两个奖品区，每个奖品区可任意选择一项奖品。抽取自动开始。”

　　“好。”

　　林锋猛一击掌，双指针大奖只有两个，按照物以稀为贵的定律，肯定要比三闪大奖要好。

　　果然，跟林锋心中想的一样，转盘停下后，指针突然一分为二，随后大奖区域消失，两个指针飞速转动起来。

　　大约十秒钟后，两个指针分别在两个不同的奖品区上停下。

　　“滴，系统抽取完毕，奖励第一区与第三区奖品各任意一件，请选择。”

　　第二，第四，第五，第六，四个区域的奖品图标全都变成了灰色，只剩下一三两区的奖品图标还闪着光。

　　林锋瞪大眼睛，仔细观看十二件闪光的奖品。

　　其中第一区的六项奖品有：

　　1初级强化液（进化类）：一种强化身体机能的药剂，能有效提升五感的灵敏度，口服使用。

　　2噬元功（秘籍类）：高级功法，习此功法者可吞噬他人内力补充自身。

　　3青龙偃月刀（神兵类）：古代名器，因其使用者而闻名，五级强化金属兵器。高仿品。

　　4白阳丹（神话类）：仙家灵丹，服用可瞬间补充消耗的内力。

　　5火元素亲和（天赋类）：拥有感应火元素的能力。

　　6毛雷挂扣（科技类）：每三分钟自动生成一枚属性手雷，最大携带量三枚。

　　第三区的六项奖品是：

　　1初级进化液（进化类）：能够有效提升使用者体质，精神，敏捷，感知的物品。口服使用2虎鹤双行（秘籍类）：中级功法，适合高敏高攻类型近战。

　　3龙纹剑（神兵类）：六级强化金属兵器，上古神兵。

　　4疾风符（神话类）：仙家符篆，使用后身轻如燕，奔行如风。

　　5暗元素亲和（天赋类）：拥有感应暗元素的能力。

　　6聚焦喷火器（科技类）：自动充能型武器，可喷射出超高温火焰，最高射程三百米。

　　“哇！”

　　林锋张大嘴巴，这次的奖励比前几次都要提高不少。

　　“看来奖品的等级也在随着我的实力提高在提高啊。”

　　林锋心中想道，开始考虑起奖品的取舍来。

　　初级强化液肯定不会选的，只能提升五感，比起初级进化液差了太多太多。

　　至于两本秘籍，林锋则都想要，因为现实中的秘籍每一本都是天价，特别是噬元功，高级内功本就比武技值钱的多，何况吞噬型的特殊内功功法。

　　神兵中，青龙偃月刀肯定淘汰，才五级强化金属兵器，还不如龙纹剑，当然，就算是龙纹剑，林锋也并不是急需。

　　神话类这次不太给力，一个灵符一个灵丹都是作用不大的鸡肋，可以淘汰。

　　天赋类的元素亲和照样忽略，什么时候知道这些东西的作用再选也不迟，反正每次都是元素亲和。

　　最后的科技类则让人纠结，介绍不足，无法判断威力，实在不敢选择。

　　选来选取，林锋只确定下噬元功一本秘籍是必选的。其他的都感觉可有可无，或者有所不值。

　　“没有办法，就选择初级进化液吧，反正内力的使用需要至少达到四级进化者，这次进化过后应该直接就能使用噬元功了。而且进化后又可以多出一个随机不可选抽奖机会。”

　　林锋做出选择，顿时听到系统的提示。

　　“滴，您获得了噬元功秘籍一本，此物品无法带离系统，是否立即学习？”

　　“滴，您获得了初级进化液一瓶，是否立即领取？”

　　接连两声系统提示。林锋首先选择学习噬元功。

　　一道白光从转盘中间射出，进入林锋脑海，片刻之后，林锋便学会了噬元功的使用方法。

　　“哈哈，原来这噬元功不但可以吞噬别人内力补充自身消耗，还可以靠吞噬来提升内力上限。不愧是高级功法。”

　　林锋心中大乐，随后选择领取初级进化液。

　　奖励领取完毕，林锋自动退出系统空间，随后根本不做停留，直接打开到手的初级进化液，仰头喝下。

　　一阵细胞分裂，林锋的身体再次进化，身体素质直接提升一倍，细胞强度也同样提升一倍，踏入四级进化者行列。

　　“哈哈哈，这药剂真是太逆天了，一瓶就能提升一次等级，太爽了。”

　　随着林锋的进化等级提升，系统再次提示林锋完成进化任务，获得随机不可选抽奖机会。

　　“立即抽取。”

　　林锋乐不可支，抽奖的感觉真是太好了。

　　“再来一瓶进化液，再来一瓶进化液。”林锋贪婪的喊道。

　　可惜最终事与愿违，奖品定格在毛雷挂扣上。

　　毛雷挂扣就像是个钥匙扣一般，是系在腰上的挂环，林锋将他别在腰上后，查看了它的准确资料。

　　“毛雷挂扣，每三分钟自动生成一颗属性手雷，分别为闪光手雷，烟雾弹，以及电磁手雷。最大生成量三枚，可选择性生成。”

　　林锋心念一动，第一颗手雷已经生成出来，是一颗电磁手雷。

　　“不知道电磁手雷的作用是什么。先试验一下。”

　　拔下手雷保险，林锋将手雷直接朝着院外丢了出去，结果刚丢出去就心道坏了。

　　“妈呀，这里不是荒原，哪能随便丢手雷。”

　　正后悔间，只听‘蓬’的一声轻响。那电磁手雷仿佛放了个响屁一样就没了。

　　“我……靠！这什么破玩意？”

　　“怎么了？”

　　林锋正郁闷着，就听到身后传来疑惑的声音。

　　“额！你醒了，我把你吵起来了！”

　　林锋看着睡眼朦胧的胡一菲，站起身来，将她拥入怀里。

　　“没有，本来就没睡熟。”

　　胡一菲笑着解释，看到林锋回来的喜悦早将困意冲淡。

　　“对了，你刚刚怎么了？好像很懊恼？”

　　“没什么，放了个响屁，臭的。”

　　林锋嘿嘿一笑，抱起胡一菲朝着房间走去。

　　“都说小别胜新婚，既然都醒了，咱就是不是先亲热一下？”

　　“讨厌。”胡一菲羞涩一笑，在林锋的胸前轻轻捶了一下，关心的问道：“刚回来，你不累么？”

　　“你说呢？”

　　林锋问着，已经来到床前，一把将胡一菲丢到床上，三下五除二脱个精光，向着胡一菲身上压了上去。


第33章 买车

　　清晨，胡一菲带着个黑眼圈在厨房忙活。昨晚林锋太疯狂，‘大战’一直持续到天亮。

　　穿戴整齐后，林锋守在餐桌旁等着吃饭，眼神飘忽在想心事。

　　饭很快上桌，林锋一边吃饭，一边向着胡一菲问道：“一菲，我不在的时候，你自己在家挺无聊的吧？”

　　胡一菲眼神一暗，回道：“不无聊，安静点其实也挺好的。”

　　林锋点点头，继续说：“等会带你出去报名学车吧，以后自己开着车在基地市转转，想上哪玩也方便，不然以后我有事出去，你总是自己在家，时间长了肯定会腻的。”

　　不等胡一菲开口，林锋接着说道：“而且总是一个人，性格会变的封闭，这样不好。”

　　胡一菲本来想说自己愿意一直守在家等他，可是听到林锋说这样不好的时候，她反而沉默了。

　　林锋在她心中太重要了，重要到为了在乎他的感受，胡一菲愿意自己来承受所有委屈。

　　林锋当然知道胡一菲的想法，他就是想要锻炼一下胡一菲的自我性格，不想让她完全活在自己的影响下，才想要让她走出大门，多接受外边的世界。

　　吃过饭，林锋带着胡一菲来到汽车超市。不同于4S店，汽车超市中车辆的种类和品牌要齐全的多。

　　两人直接朝着豪车区走去，胡一菲的容貌太过出众，一路上引来不少人侧目，而林锋的进化者身份也同样让人感到敬畏。

　　豪车区，最低价的车也要一百万以上，可是对于林锋来说不过是九牛一毛。

　　从荒原回来后，林锋的总资产已经达到十亿七千万，荣耀公会里有直接收购能量结晶的官方机构，林锋直接全部兑换成了信用点，此时财大气粗。

　　一连选了九辆车，其中跑车，越野，轿车，三种类型各三辆。全都是最顶级的车型，总共花费八千多万。导购员在旁乐的合不拢嘴，光是提成就够他几个月的工资了。

　　“林锋，买这么多车干什么呀？我们又开不了。”胡一菲又开始发挥贤妻精神，算计起来。

　　“没事，反正便宜，换着开，玩呗！”林锋毫不在意。

　　人家楼兰进次荒原，都是直接开飞机过去，一架战机数百亿，自己才开几辆车，最贵的也就两千来万，算的了什么？

　　而且林锋有袖里乾坤，里边空间大的很，多装几辆车以备不时之需也是好的。

　　转了一上午，临离开时，林峰和胡一菲在导购员的指导下填写了学车资料。

　　在哪里买了车，都是负责免费教学开车，直到拿出驾照。

　　“下午开始你就先学开车，早点学会，我们一块去考试。”林锋突然道。

　　“我去学车，你不学么？”胡一菲疑惑的问。

　　“我会开，直接考就行。”林锋揉了揉胡一菲的脑袋，溺爱道：“等傍晚我来接你。”

　　胡一菲点了点头，林锋这才朝着荣耀公会行去。

　　任务大厅中，林锋正在抬头看着任务屏幕。

　　任务前，林锋已经通过了四级进化者认证，此时查看的任务都是C级和B级任务。

　　“荣耀猎杀，C级任务，要求，杀死至少一名四级感染者。奖励，二十荣耀点。提示，四级感染者多出现在中小型荒原城市内，清剿前请注意情报搜集工作。”

　　“荣耀猎杀，B级任务，要求，杀死至少十只四级感染者。奖励，五十荣耀点。提示，四级感染者多出现在中小型荒原城市内，清剿前请注意情报搜集工作。”

　　“超级猎杀，B级任务，要求，杀死一名五级感染者。奖励，一百点荣耀点。提示，五级感染者多出现在大中型荒原城市内，数量极少，一般有大量四级感染者跟随，猎杀需谨慎。”

　　林锋一连接了三个任务，全都是猎杀感染者的。

　　噬元功需要吞噬他人内力来修炼，四级以上的感染者正好符合林锋吞噬内力的条件，而且还有荣耀点和能量结晶赚，这种任务非常适合现在的林锋。

　　三个任务并不冲突，林锋打算一起完成。

　　离开任务大厅，林锋来到交易场，把从毒蝎小队得到的火神炮，高级软剑，两把三级强化金属长刀和一把三级动能冲锋枪全部出手。加上自己身上剩余的信用点和上次买的四级强化金属匕首，一起换了一把六级强化金属匕首。

　　其实林锋更想换个战刀一类的兵器，用起来威力更大，也更适合自己被龙象般若劲强化过的身体，奈何质量越大的兵器越贵，林锋现在的所有收入加起来，也买不起其他任何一件六级装备。

　　将交易场转个遍，林锋看到不少好东西，其中‘爱国者胶囊’和‘超级恢复药剂’各买了一个备用。

　　两件物品都是五千万一件，一个是威力巨大的消耗品，另一个则是保命的东西，单从价格来看不算太贵。

　　临走的时候，林锋经过拍卖行，紧闭的大门旁贴着告示：每月七号公开拍卖。

　　林锋看了看日期，现在才十六号，距离下一次开启还早着，只能摇摇头离开。

　　从荣耀公会走出的时候，已经接近傍晚，林锋在超市买了些食材，这才去接了胡一菲回家。

　　“感觉怎么样？难不难？”

　　在车上，林锋一边熟练驾驶，一边转头看着胡一菲问道。

　　“还行，挺简单的。……你还没考出驾照来，就直接开车上路了啊？”

　　胡一菲有些紧张的问。

　　“怕什么，顶多把车扣去，咱有的是。”

　　林锋嘿嘿一笑，猛一踩油门，新买的魅影三系跑车打着飘窜了出去，把胡一菲吓了一跳。

　　一夜在温馨和激情中度过……

　　第二天一早，林锋吃了早饭就来到荒原入口处。

　　林锋给自己定下的目标。每天完成三个猎杀感染者的任务。这种猎杀任务大多都是重复任务，可以反复接取，不怕没有任务做。

　　刚一离开基地市护罩，林锋就从袖里乾坤中取出一辆外形狂野的大型越野车。

　　猛兽六型防弹越野车，价值两千八百万，是林锋买的最贵的一辆车，专门用于荒原中使用。

　　这辆车最高时速达到六百八十公里/时。抵得上一般的轻型运输机。

　　打开车门，进入宽敞的驾驶室，林锋一脚油门直接轰到底，越野车仿佛一头狂野猛兽一般咆哮着冲了出去，带起一趟灰尘。


第34章 吞噬内力

　　“目标，D200号中型城市。车速六百，自动驾驶开始。”

　　林锋玩了一阵，感觉过了瘾，就将汽车开启自动驾驶状态，自己则倚在舒适的驾驶座上闭目养神。

　　猛兽越野车科技含量很高，能够自动识别凶兽，离着老远就能改变方向绕行过去，根本不用担心会出车祸。

　　“滴，距离D200好城市还有一千米，是否退出自动驾驶？”

　　林锋双眼猛地睁开，活动了下脖子，喃喃道：“这么快就到了，自动驾驶退出。”

　　驾驶权转换，林锋直接在距离D200号城市还有一千米远的地方停下，袖里乾坤打开，心意一动将越野车收了起来。同时取出张D200号城市的地图详情。

　　这种地图交易场中有卖，各个城市的地图详述都有单独的地图，林锋出来之前特别花了一个能量结晶买了一份。

　　“中型城市中，一般三级和四级感染者居多，有少数五级感染者，六级感染者极少出现。正好适合我现在猎杀。”

　　林锋收起地图，向着城市内走去。

　　D200号，三十年前曾是华夏二线城市之一，面积极大，建筑够多，然而经历了三十年风雨侵袭和战斗破坏，此时城中的建筑早已有些破败。

　　空旷的街道上落叶萧条，显得有些荒凉。

　　林锋走在大道中间，一手提着元素左轮，一手拿着六级强化金属匕首，硬底皮靴与地面发出‘哒哒’的碰触声，丝毫不在乎周边可能存在的感染者威胁。

　　“嘿。进化者小子，你太猖狂了。”

　　一名感染者出现在林锋身前，眼中血光闪烁。

　　林锋放慢脚步，没有废话，隔着老远一枪穿甲弹射出。

　　‘嗖。’

　　子弹瞬间接近那感染者，眼看就要射中他的眉心。那感染者猛地抬起右手，一把将穿甲弹抓在了手中。

　　“小子，你在找死。”

　　感染者被激怒，将穿甲弹随手一丢，直接朝着林锋冲杀过来。

　　林锋冷笑一声，刚刚的穿甲弹只是试探对方的实力。从速度和内力强度上判断，林锋知道对方不过是四级感染者而已。

　　“冰冻弹。”

　　“爆炎弹。”

　　两发子弹相继发出，分别射向感染者的身体两侧。

　　“哈哈，射偏了，笨蛋。”

　　感染者一声大笑，身子一斜从两枚子弹的中间传了过来，同时右手握拳一拳轰出。

　　“你才是笨蛋。”

　　林锋一声冷笑，右手匕首一抬，平着向前方刺去。

　　这一下看似随意，其实手法刁钻至极，一匕刺出，加上先前射出的两发子弹，在感染者的身边形成一个倒三角的形状，将他所有躲避路线完全堵死。

　　‘扑哧’一声，匕首插入胸膛。

　　林锋左手元素左轮一收，一掌快速拍在对方胸前，猛然喝道：“噬元功。”

　　那名感染者瞪大眼睛，身体仿佛被一股特殊力量禁锢起来，只感到浑身内力一泻而出，全都朝着胸前的那只手上涌去。

　　眨眼之间，感染者的内力被吸个净空。

　　“喝啊～！”

　　拥有内力的感觉十分奇妙。林锋只感觉自己体内充实无比，不由仰天咆哮。

　　而那名感染者没有了内力的支持，快速陷入死亡。

　　拥有了内力，林锋的杀戮速度变快许多，龙象般若劲在内力支持下可以再度提升一倍的力量，极限力量上，林峰已经超出普通四级进化者三十二倍，猎杀五级感染者毫不费力。

　　收起元素左轮和强化金属匕首，林锋打算只靠自身力量猎杀感染者。最近一段时间身体素质提升太快，确实需要时间来适应一下，战斗无疑是最快也最有效的方法。

　　一整天，林锋疯狂厮杀。

　　直到傍晚之前，林峰已经猎杀三级感染者三十二名，四级感染者十七名，五级感染者两名。G200号城市有十分之一的区域被林锋清剿了一遍。三个荣耀任务也全部显示完成。

　　“呼。今天已经超额完成任务，天色不早了，先回基地市，明天再继续。”

　　打开袖里乾坤，取出越野车，林锋直接在城内上车，驾驶着疾驰而去。

　　回到基地市，林锋先去荣耀公会交了任务，获得了一百七十点的荣耀点。然后再次接取了一遍任务，这也就是没有A级任务，否则的话林锋肯定接取A级任务，那样赚取荣耀点更快速。

　　能量结晶全部换成信用点，总价值四亿两百万。

　　林锋虽然是四级进化者，但是本身实力甚至超越普通的六级进化者，要是换成其他四级进化者，根本无法赚钱这么快。

　　而六级进化者中，一件装备往往十几亿，数十亿，赚钱快，花钱更快。

　　不过最令林锋感到兴奋的是，自己体内的空虚不但全部被内力填满，而且感觉后来吞噬的内力都更加凝实了不少。这种情况一般都出现在六级进化者身上，内力凝实到一定程度便可以外放攻击，而林锋此时才四级进化者而已。

　　“今天一天进入荒原十小时，有四个多小时是在赶路。下一步目标，赚钱买个战机开。”

　　林锋心中一乐，想到以后坐着飞机一会儿跑到某个荒原城市猎杀几只高级凶兽赚几个能量结晶，一会儿又坐着飞机跑回家中陪着胡一菲吃午餐，那生活该有多惬意。

　　晚上回家，在家里吃过饭，陪着胡一菲聊聊天，做做亲密游戏。

　　第二天一早继续进入荒原，猎杀感染者……

　　七天后。

　　林锋笔直站立在那里，右手掐着一名五级感染者的脖子，将他提离地面。

　　那感染者双手拼命想要掰开林锋的右手，却根本毫无作用。双腿慢慢蹬直，眼睛泛白，快要窒息而亡。

　　“噬元功。”

　　林锋冷漠喊出。瞬间将对方体内的内力全部吸出。右手微微用力。‘咔嚓’一声，感染者颈椎应声而断。

　　林锋右手一抬，将死去的感染者抛入空中。左手握拳，一拳击出。

　　“内劲外放。”

　　‘腾。’

　　一股无形的力量击打在感染者的尸体上，直接将他击飞出去，直落在二十米开外才算落下。

　　“哈哈，内力彻底凝实，终于可以外放攻击了。”

　　林锋满脸喜悦，看着自己的双手，感受着神奇的力量。


第35章 附龙七队

　　七天的时间，林锋一直都在积蓄内力，为的就是能够凝练出外放的内力。否则以林锋的性格，根本不可能浪费时间在这些已经没有挑战的低级感染者上。

　　虽然说，这些感染者中有些等级比他还要高。

　　林锋原本身体素质已经远超六级进化者，只是因为内力的凝练程度没有足够，所以综合实力应该在五级以上六级以下，此时内力彻底凝练，林锋才有了正面迎战六级进化者的实力。

　　迷踪步在内力的支持下终于可以凝练出假身，一秒的存在时间，足够逆转一场战斗的胜负。

　　“今天提前回去，先好好陪一菲玩几天，然后再去京都基地市找雷鸣教官。另外驾照也该找个时间考出来了。”

　　林锋收起五级感染者爆出的能量结晶，正准备放出猛兽越野车回基地市。一架战机突然从天而降。在距离地面三十多米的时候，一个停顿，从战机上跳下六名进化者来。

　　“精英学院的人。”

　　林锋眉头一皱，不明白这些人来这里干什么。

　　对方六人，其中四人是五级进化者，还有两人更是达到六级进化者程度，按理说这种队伍根本不会跑到临江基地市这边做任务，除非有什么特别目的。

　　“刘海，就是这小子杀了你兄弟？”

　　六人中，领头一个六级进化者神态傲然的问道。

　　在他身后，一个皮肤白皙，长得有些中性化的男子上前一步，点头说道：“没错，队长，就是这个小子。”

　　“废物。”

　　领头者怒喝一声，“连个四级进化者都收拾不了，还要我专门从京都基地市赶过来，耽误我多少事情你知道吗？”

　　刘海满脸委屈，解释道：“是我没用，田队。不过这个小子虽然是四级进化者，但是在他三级的时候就曾杀死过六级感染者。而且他最近接的任务都是猎杀四级和五级感染者的。每天一次，全都当天完成，这种实力，我自己实在没有把握。”

　　被称为田队的领头者一脸的不爽，自始至终都没有看过林锋一眼，在他眼里，一个四级进化者，再厉害也不可能是六级进化者的对手。

　　不过出于谨慎，他还是派出两名队员对付林锋。

　　“小瑞，栾强，这小子交给你们两个了，速战速决。”

　　“是，队长。”

　　两名五级近战型进化者走了出来，一个手拿双锤，一个横握巨剑，巨剑宽厚无比，一看两人就是纯力量型的战士。

　　“小子，得罪我们附龙七队的人，活该你倒霉，下辈子投胎眼睛放亮点，别再招惹你惹不起的人。”

　　两人发出冷笑，一左一右朝着林锋发动冲锋。

　　林锋双眼微眯，冷静分析现在的局势。

　　对方六个人，等级全都高过自己，装备也都不是凡品，至少应该达到五级强化金属兵器的程度，从实力上来看，远高于自己。

　　但是战斗中，并不是实力高就一定能赢。

　　以一对六，林锋没有丝毫把握，但是因为对方的轻视，只派出了两名队员来进攻自己，这给了林锋很大的机会。

　　林锋的第一个优势就是对方对自己的轻视。

　　“拖开距离，各个击破。”

　　林锋猛然回头，快速朝着身后跑去。

　　虽然林锋只是四级进化者，但是他的身体素质却远超自身等级，全力奔跑下速度不会比六级进化者慢。

　　此时在他有意克制下，双方距离正不断拉近。

　　“哈哈，速度这么慢怎么行？再快一倍还差不多。”

　　两名近战冲了上来，手中武器抡起，眼看就要砸出。林锋突然回头一枪。

　　“冰冻弹。”

　　‘啪。’

　　手持双锤的近战双腿中枪，被冰块冻住，脚下不由一顿。

　　“给我碎。”

　　双锤近战一锤砸出，不到零点五秒的时间就脱离了冰冻弹的限制。

　　不过也就是这一短暂的停滞，让他跟另一名队友之间的距离拉开超过了十米。

　　林锋脸上露出一丝冷笑，又一发子弹射出。

　　“缠绕弹。”

　　这次目标是巨剑战士，缠绕弹瞬间爆发，无数藤蔓将巨剑战士裹成了粽子。

　　“哈哈，有意思，给我断。”

　　巨剑战士丝毫没意识到这些藤蔓的坚韧程度，用力之下，藤蔓丝毫不动，心中骤然一惊。

　　“更有意思的在这。”

　　林锋欺身向前，六级强化金属匕首已经取出，直接一匕捅入对方心口，再拔出来时，带出一股喷射的血泉。

　　“小瑞。”

　　远方观战的四人震惊了，眼前的结果谁都没有想到。两名五级进化者合力进攻一名四级进化者，只一个回合，就身死一人，这个结果太不可思议了。

　　领头被称为田队的人拳头紧握，眼中寒芒迸射，喝道：“一起上。”

　　一声令下，剩下的四人全都冲了上去。再也没有了藐视林锋的意思。

　　“现在才想起一起上么。可惜没机会了。”

　　林锋冷笑一声，抬手一发重力弹打出。双锤近战速度猛然变慢。

　　随后左手匕首猛地掷出，朝着迎面冲来的双锤近战心口刺去。

　　“给我滚开。”

　　双锤近战一锤砸向匕首，六级强化匕首的锋利强度，以他现在的内力防御，根本不可能抗的住，只能依靠手中双锤抵挡。

　　可惜，这一锤并没有砸中。

　　在巨锤快要砸到匕首的一瞬间，林锋突然甩手一拳隔空对着匕首击出，只见匕首突然加速，越过锤击，‘噌’的一下扎进双锤近战的心口。

　　看着心口处只剩下手柄的强化匕首，双锤近战一脸的茫然。

　　“怎么会这样？”

　　林锋此时已经冲上前来，伸手抓住匕首刀柄，一脚将对方踹飞，这才笑道：“内力外放不是只能用来打人的。”

　　随后头也不回，朝着身后路口处跑去。

　　田队第一个赶到战斗现场，看着倒在地上的两名队员，心中升起一股滔天恨意。自己作为精英学院中有名的队伍，竟然在一个四级进化者的手中连损两人，如果上边的人怪罪下来，自己附龙七队队长的职务都有可能保不住。

　　他满脸阴沉道：“竟敢杀我附龙七队的成员，我要让你知道，有时候活着比死了还要难受。”


第36章 环环相扣

　　田队虽然是六级进化者，但是经过刚刚两名队员的身死，此时他再也不敢有轻视林锋的想法。眼看马上就要追上林锋，他却停了下来，等待自己的队友全都跟上来后，这才开始一起进攻。

　　四个人，队长田塍和六级进化者张辽都是武者职业，两名五级进化者中，刘海也是武者，最后一人王伟则是盾防战士。

　　一个小队，六个人，六个近战，五攻一防，这无疑是一个强力队伍。

　　但也正因为此，这个小队有着明显的缺陷。

　　强力队伍，最适合的是正面决战，最无奈的则是游斗。这种队伍猎杀凶兽也许能起到别人拍马难及的作用，但是在与人对战中却根本不占优势。

　　林锋此时利用对周围环境的熟悉以及自己的速度，采取的就是游斗的方式。

　　这也是林锋的第二个优势，战术克制。

　　四个人追着林锋，距离越来越近。

　　眼看就快要追上的时候，林锋突然变向，窜入一条小巷之中。

　　“看你还能往哪里跑。”

　　队长田塍哈哈一笑，当先一步跟入小巷，手中内力运转，随时准备发出重击。

　　“嗯？这是……”

　　刚进入小巷，田塍就是一愣。

　　在他脚下，一个手雷正在滚动，没等他做出反应，就‘蓬’地一声爆炸开了。

　　剧烈的闪光照耀而出，即使是在白天，依旧传出极远的距离。

　　“啊！是闪光弹，我看不见了。”

　　“全都站在原地，运转内力防御，靠声音分辨方向，有人接近就直接攻击。”

　　田塍大声嚷道。在他身后，三名队员几乎同时执行了命令，站在原地，一动不动。

　　“没用的。”

　　林锋本就隔着几人没有多远，看到对方四人全部中招，顿时转身反攻，目标——刘海。

　　“啊～～给我滚开，铁砂掌。”

　　感受到林锋的靠近，刘海瞬间爆发，双掌变成乌青的颜色，猛然朝着林锋的方向拍出。

　　林锋根本不躲，龙象般若劲在内力驱动下，力量瞬间再次提升一倍，直接一掌迎了上去。

　　超过同级进化者三十二倍的力量，林锋根本不需要其他武技的配合，单纯靠身体的力量就完全碾压掉刘海的铁砂掌。

　　‘呯。’

　　‘咔嚓。’

　　双掌相交，清脆的骨折声响起，刘海的右臂已经断成了几节。

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛感传来，刘海发出痛苦的嚎叫。

　　“铁砂掌。你是刘家的人吧？就是你找人来杀我是吗？可惜，杀不死我，你刘家早晚要在临海基地市除名。”

　　冷酷的声音从耳边传来，像是一剂镇痛剂扎在刘海的身上，恐惧战胜了疼痛，刘海身上冷汗直冒。

　　眼看着双目已经渐渐开始恢复视觉，刘海心中一喜，却突然感到脖颈一阵凉爽。

　　“怎么回事？好凉快。”

　　眼前渐渐清晰，刘海的眼前，几栋大楼林立，蓝蓝的天空仿佛翡翠，还有一朵白云浮在楼间。

　　“好美的景啊。可惜再也看不到了。”刘海心中这样想着，临死之前，心中却是出奇的平静。

　　头颅落地，发出‘砰’的一声闷响。

　　五级进化者，刘海——身死。

　　林锋冷冷一笑，收起元素左轮，右手在腰带上一掏，又一颗手雷出现在手中。

　　此时田塍等人已经从目盲的状态中恢复了过来，刚找准林锋的位置，还没等冲上去，就看到林锋手中一个手雷再次丢来。

　　“小心，闭上眼睛。”

　　三人全都同时闭眼，浑身内力疯狂运转体表，做全方位的防御。

　　“一群白痴。”

　　林锋这次即没有逃走，也没有前冲，而是心意一动，从袖里乾坤中取出一枚‘空间胶囊’。

　　“开始定位。”

　　林锋拇指按在胶囊红色的一面凸起上，眼前顿时出现一个方形的锁定框，意念移动，锁定框快速移向田塍三人所在的方位。

　　与此同时，手雷终于引爆。

　　不过这一次爆发的并不是剧烈闪光，而是一阵浓郁的黑色烟雾。

　　听到‘蓬’的一声爆响，田塍等人瞬间睁开双眼，当看到眼前是一片浓烟滚滚时，三人同时怒骂起来。

　　“操。这次是烟雾弹。”

　　“内力外放。”

　　田塍和另一名刘级进化者张辽同时放出内力，强大的气流随之产生，顿时将烟雾吹散开一块，露出烟雾外的情景。

　　“他在这边。”

　　张辽的前方，林锋站在那里，面带微笑，看到几人破了烟雾弹的阻挡，只是轻轻吐出几个字。

　　“‘爱国者’，发射。”

　　将空间胶囊往前方一丢，尚在空中就‘噗’的一声爆裂开来，胶囊消失，取而代之的是一个巨大的‘爱国者’导弹。

　　田塍等人全都懵了，林锋的攻击一环接着一环，此时竟然连导弹都用了出来，这让他们心中不由升起一阵无力感。

　　“老大，战机。快用战机阻挡。”

　　盾防战士王伟突然大声提醒。

　　田塍这才反应过来，从口袋中取出一枚‘空间胶囊’，‘啪’的一下按开红色凸起。朝着前方丢去。

　　一架小型战机凭空出现，挡在三人身前。

　　“小伟，重盾防御，快。”田塍大吼。

　　盾防战士王伟猛地将重盾立在身前，双腿蹬直，作为支撑，浑身内力疯狂运转。田塍和张辽一前一后贴在王伟身后，进入盾牌守护范围。

　　做完这一切，‘爱国者’已经飞至跟前。

　　这种低级导弹虽然威力强大，但是其实很不好用，定位时间长达一秒五不说，而且初始飞行速度特慢。

　　要知道，为了使用方便，‘爱国者’采用的是目光锁定程序。定位距离不能超过千米。而千米距离对于一个枪手职业来说，瞬间即可引爆。释放不当的话，很容易被人击落造成己方死伤。

　　林锋采用一系列的手段，才限制了对方长达两秒，给导弹定位争取到时间。此时导弹已经释放出来，而对方又没有远程攻击职业，那么防御起来就麻烦了。

　　‘轰’的一声巨响，震得人双耳发聩。

　　‘爱国者’撞在战机上，发出剧烈的爆炸。

　　这战机也不知道是什么材质制成，竟然没有完全炸毁，只是在爆炸中心的位置产生了不同程度的破损。

　　爆炸产生了强烈的气流，正面接触足以杀死六级进化者。虽然王伟已经用尽了全力，但是仍旧不敢保证能够防的住余波攻击。

　　‘卡啦……’‘卡啦……’

　　气流肆虐下，王伟全身骨骼寸寸折断，虽然只是爆炸余波，但是距离太近，也不是他一个五级进化者能够抵御的。


第37章 斩草要除根

　　爆炸的余波终于过去，林锋从一处楼房内走出，看着躲在战机后边丧失斗志的三人。

　　其中王伟已经废了，全身骨骼不知道断了多少根，瘫软在地上，连动都没法移动。剩下的两人也都受到不同程度的轻伤，特别是他们在刚刚抵御导弹余波的过程中，内力消耗过大，此时正陷入虚弱状态。

　　‘踏，’‘踏，’‘踏。’

　　林锋一步步上前，左手匕首翻飞，右手元素左轮随时待发。

　　“小子，你知道我们是谁吗？敢动我们一下，我保证你求生不得，求死也不能。”田塍满脸阴沉，出言恐吓，很难想象到了这种时候他还看不清形势。

　　“你们是谁？”林锋冷笑：“京都基地市的精英进化者学员？还是某个大家族的嫡系子弟？”

　　“在我眼里，你们只是敌人。……将死的敌人。”

　　林锋走到王伟的身边停下，蹲下身子，左手匕首刺出，轻轻扎进对方的心口。整个动作仿佛吃饭喝水一般自然，丝毫感觉不到他这是在杀人。

　　虽然看起来王伟已经失去行动能力，但是林锋只相信死人才无法反击。现在眼前还有两名六级进化者，因为内力的过大消耗实力有所下降，却也不可小觑。这种情况下，林峰不可能给自己留下任何出现意外的机会。

　　田塍和张辽同时瞳孔一缩，看到林锋杀王伟时的淡漠，眼中闪过一丝害怕神色。

　　“你要想清楚了，我们可是附龙七队，知道为什么叫附龙么？因为我们是精英进化学院第一大学员势力龙门的成员。而龙门的掌舵人是京都基地市龙家的人。”

　　“龙家？”林锋眉头一拧，脚步略停。

　　不是因为被龙家的名头吓到，只是很快自己也要去京都基地市，在这之前能多一些对京都的了解也是好的。

　　“龙家怎么样？很厉害？”

　　田塍二人听到林锋的问话，眼中毫不掩饰的鄙视。嘲笑道：“龙家怎么样？哈哈，你个土包子，连华夏国五大家族之首的龙家都不知道，你还能再土一点么？”

　　林锋心中一震，龙家不是什么大姓，没想到竟然是华夏最大的家族势力，难怪田塍以六级进化者身份，都以成为龙家的附庸势力而感到骄傲。

　　眉头紧了紧，林锋心中多了几分计较，不过杀人之心却也更加坚定。得罪了龙家的人，此时不杀人灭口，难道要等他们回去找齐人手再杀回来？林锋没有这种嗜好。

　　看到林锋眉头紧皱的摸样，田塍还以为是龙家的名头将对方给震慑住了，神情再次嚣张起来。“小子，你杀了我附龙七队的四名队员，这是毫无疑问的死罪。不过我看你身手不错，如果你肯加入我的队伍，听我差遣，我倒是可以替你开脱一下，让你有将功赎罪的机会。怎么样？我对你够意思吧？”

　　林锋没有说话，右手元素左轮瞬间抬起，‘呯’的一声，缠绕弹射出。

　　双方距离很近，林锋的动作又飞快，缠绕弹飞出的同时几乎就已经到了田塍的身前。此时田塍还处在收编林锋的意淫中，根本没想到林锋会偷袭，瞬间被缠绕弹产生的粗长藤蔓捆绑起来。

　　“操。给你脸不要脸，老子看你是个人才，给你机会加入附龙小队，你竟然不珍惜，那就别怪老子心狠手辣。”田塍怒吼，同时脚下一动，朝着战机跑去。

　　林锋眼神一变，一发冰冻弹紧跟着射出，打在田塍的双脚上。田塍全身被缠绕弹困住，仅剩的可以活动的双脚也被冻住，当下一头栽在地上，爬不起来。

　　与此同时，林锋收起元素左轮，将匕首换到右手，向着张辽冲去。

　　“小子，你太嚣张了，今天我就让你见识一下六级进化者跟四级进化者的差距。”看到林锋肆无忌惮的朝着自己冲来，张辽也怒了。

　　从战斗开始林锋就一直在与他们游斗，他空有实力却没机会发挥，现在两人终于可以正面交手，张辽的内心不由有些激动。

　　“让你见识一下我虎拳的威力。喝！”

　　张辽兴奋的大吼一声，双拳中灌满内力，一拳击出，带出咧咧风声，这一拳凝聚他一身全力，威力巨大，裂石碎金不在话下。

　　林锋面对迎面而来的铁拳，不慌不忙的伸出左手一挡，在双手相交的瞬间一架一抬。

　　‘呼’的一声，铁拳被格挡开去，张辽身前顿时空门大露。

　　林锋抓住机会，右手匕首同时跟进，直指对方心口，‘嗖’的刺了过去。

　　张辽大惊，没想到自己全力一击竟被对方如此轻易的格挡过去，并且顺势做出反击，眼看匕首已经到了胸前，他躲是躲不过去了，只能拼命朝着一边横移半步，岔开心口要害。

　　‘噗嗤。’

　　匕首扎在张辽左肩。林锋顺手朝下一切，一条左臂砰然落地，血花飞溅。

　　眼看自己一条手臂斩落，张辽心中反而一松，刚才林锋的反应给了他很大压力，此时躲过一劫，心中只有惊喜，哪还敢心疼自己的手臂。

　　“给我滚开。”

　　张辽一拳打出，内力集中外放，带起一阵狂风，袭向林锋。

　　刚刚一瞬间惊心动魄，张辽的信心受到很大打击，在林锋一击得手的短暂空隙，他没有选择欺身而上，反而是右拳放出强大内力，在逼退林锋的同时，自身朝着后方猛退。

　　“老张，帮我。”

　　眼看张辽已经离自己不远，田塍突然开口喊道。

　　“来了。”

　　张辽答了一声，转身一拳朝着田塍的双腿冰块上打去。两人配合多年，一个眼神都知道对方心里想些什么。

　　‘咔嚓’一声，冰块应声而裂。

　　“哈哈，我脱困了。”

　　田塍大笑一声，此时他已经十分接近战机的位置，一个跳跃便进入战机的内部。

　　“小婢养的，让你给我嚣张，给我去死吧。磁暴导弹，发射。”战机内，响起田塍疯狂的声音。

　　战机身下，两枚外挂式导弹中的一枚尾后突然喷出火焰，脱离导弹悬挂架，朝着林锋飞来。

　　眼前变化太快，林锋根本来不及阻止导弹的发射，眼看导弹飞来，冰冻弹还在冷却之中，林锋心中不由一冷。

　　“再用袖里乾坤？”

　　林锋心里没底，机载导弹都是感应引爆，并不一定非要接触目标，以林锋现在的精神力，袖里乾坤的收取范围不超过三米，很难保证在这么近的距离下导弹还不爆炸。

　　“怎么办？”林锋大脑飞速转动。

　　磁暴导弹距离他已不足十米。


第38章 电磁手雷

　　林锋与战机之间，距离总共不到二十米，导弹刚一飞出就已经到了林锋身前。连躲避的时间都没有。

　　“老张，快上战机。别被辐射到。”战机内传出田塍的声音。

　　磁暴导弹，靠电磁辐射杀敌，对付那些皮糙肉厚的凶兽，磁暴导弹拥有比爱国者导弹更大的威力。

　　“辐射？”

　　林锋脑中划过一道闪光。

　　“难道电磁手雷的作用是……”

　　眼看导弹已经距离自己不足五米，林锋心中一动，毛雷挂扣上，原本空着的最后一个手雷位置上，一枚电磁手雷迅速生成。

　　“看你的了。”

　　在手雷生成的瞬间，林锋一把将它拔下抛出，不过方向不是前方的导弹，而是自己的后方二十米远处。

　　同时取出元素左轮，打出一发重力弹后，迅速收了起来，转身就跑。

　　迷踪步发挥到极致，林锋此时速度飞快，加上重力弹对磁暴导弹的影响，两人间距离竟没有再次缩小。

　　眼看双方都来到电磁手雷的爆破范围，林锋的身形突然一晃，在原地留下一个残影，人已经瞬间窜出十米开外。

　　‘噗。’

　　仿佛一个响屁。电磁手雷就这么爆了。

　　十米外，林锋没有停下脚步，依旧快速向前猛冲，他不敢保证电磁手雷能够干扰到磁暴导弹，前方百米之外就是一家废弃的铅厂，只要逃进去，在那里引爆磁暴导弹，还是有很大几率躲过辐射杀伤的。

　　只是在百忙之中抽出一瞬间回头看了一眼。然后……林锋停下了脚步。

　　‘蓬。’

　　磁暴导弹突然坠地，失去效用。

　　“哈，果然有用。”

　　林锋心中一喜，不但躲过一劫，还因此发现了电磁手雷的真正作用。

　　“可以干扰电子系统，破坏电子磁场。这应该就是电磁手雷的作用了。”

　　战机内，田塍和张辽同时傻眼，不明白发生了什么，像电磁手雷这种东西他们从没见过。

　　“混蛋，不管你做了什么，你都难逃一死。磁暴导弹，发射。”

　　又是一枚磁暴导弹发出。

　　毛雷挂扣上的手雷生成时间是三分钟一枚，刚刚已经生成过一枚电磁手雷，现在还在冷却当中。

　　不过林锋这次心中却丝毫不惧，因为冰冻弹已经生成。

　　五秒的生成时间，随着林锋实力的提升，感觉越来越不够用。很多战斗都是在瞬间结束，五秒时间就显得太漫长了。

　　‘呯’的一声，导弹推进器被冰块冻起，失去动力的磁暴导弹砰然坠落，砸在地上。

　　眼看两枚导弹全都失去威胁，林锋快速反身冲向战机，决不能让机内两人逃掉。

　　“起飞准备。”

　　“动力开启。”

　　“起飞。”

　　战机中，田塍接连下达指令，战机正一步步启动，开始升空。

　　“滴！滴！滴！左翼受损严重，强行起飞将面临危险，是否继续起飞？”遭到爱国者的爆炸破坏，战机左翼断裂下一半，此时系统正发出警告。

　　“强行起飞，快点。”田塍根本不管，再等下去，他相信自己真的会死在林锋手里。

　　“平衡系统受损，系统自动调整中，请稍后。”

　　听到系统的声音，田塍心中焦急，眼看林峰已经快要冲过来，而战机入口同样因为刚刚的爆炸无法关闭，田塍不由一咬牙，对着身边张辽喊道：“老张，你下去牵制住他。”

　　“什么？”老张一楞，随后眼神变冷。

　　“别误会。”田塍赶紧解释：“他已经知道咱们是龙门的人，现在之所以敢杀我们，是因为他有把握将你我全留在这里，只要让他知道我们两人中有人能够逃脱，他投鼠忌器，必定不敢真下杀手。”

　　看张辽还是一脸不信，田塍急了：“老张，不是我自私，而是这战机只听我的指令，如果我下去你能逃得了，我肯定早就跳下去了，就算他真敢下杀手，一个人死也好过两个人死，至少还有活下来那人能替自己报仇。”

　　听到这话，张辽的心中震动了。

　　“好。你要记住了，一定要替我报仇。”张辽一脸肃然的说。

　　“放心好了，你的事就是我的事，回去后我会直接报告少爷，求他派人来将他轰杀。他必死无疑。”田塍郑重说道。

　　张辽一咬牙，‘轰’的一声从战机内跳了出来，双眼发红，看着迎面跑来的林锋，大吼着冲了上去。

　　“小兔崽子，吃你爷爷一拳。”

　　一拳全力轰出，有攻无守，张辽此时已经不计后果，完全是能拼一点就拼一点，短短几分钟的战斗，他的信心早就被林锋给打击殆尽。

　　“哼。自己找死。”

　　林锋运转内力，龙象般若劲在内力催动下效果翻倍，左手伸出，一把将张辽的铁拳抓在手中。

　　“噬元功。”林锋大喝。

　　随着噬元功的发动，张辽整个人被一股奇特的力量禁锢不动，体内仅存的一点内力瞬间被吸个干净。

　　‘咔’，‘咔’，‘咔’。

　　接连重击，全都砸在张辽的胸膛，没了内力的支撑，他的自身力量比林锋要差得远，三拳下去，已经将他内脏全部轰烂。

　　血水和着泡沫从口中涌出，张辽满含恨意的看了林锋一眼，终于跌倒在地。

　　林锋面色冷酷，撇下张辽，看都不看一眼，直接冲到战机前，一步朝着舱门口跃去。

　　“给我死开。”

　　‘嘭嘭’，‘嘭嘭’……

　　田塍站在机舱内，双拳不断轰出，内力外放，凝聚成拳劲，狠狠打在林锋的身上。此时田塍已经拼尽了全力，根本不想杀敌，只想将林锋阻挡在舱门外。

　　“滴，平衡系统调整完毕，是否起飞？”

　　“起飞，快起飞，快，快……”

　　田塍疯了一般大喊，每喊一声同时朝着藏门外打出一股内力。

　　战机得到指令，很快开始升空。

　　林锋被田塍疯子般的狂攻阻挡在外，毕竟是六级进化者的内力，虽然要想伤到林锋不太容易，但是阻挡他进入战机还是很轻松的。

　　眼看飞机已经飞离地面五六米，田塍不由哈哈大笑起来：“上来呀，你上来呀，你不是很厉害吗？上来杀我啊，等我回到京都基地市，召集好人手，一定让你受尽天下酷刑而死。哈哈哈哈。”

　　“上不去吗？”林锋双眼微眯，露出一丝冷笑，随后脚下突然发力。

　　只见林锋所在的地方，只剩下一个虚影还保持着林锋刚刚冷笑的样子，真正的林锋却不知所踪。


第39章 入京

　　“哪去了？人哪里去了？”

　　看着眼前的虚影，田塍心中大惊。刚刚在用磁暴导弹攻击林锋时，他曾见林锋使用过这一招，不过那时他在战机内，是透过屏幕显示看到林锋施展迷踪步的，当时只以为那是屏幕显示出现了问题，所以没有在意。眼下再次看到林锋施展迷踪步的最高境界，他彻底傻眼了。

　　“你不是让我上来吗？现在我上来了。”

　　林锋的声音从身后传来，田塍心中一惊，猛地转头，顿时吓出一身冷汗。

　　“别，别杀我……别杀我。”

　　田塍彻底懵了，双腿颤抖着，浑身冷汗直冒，‘呯’的一声跪在地上，猛地对着林锋磕起头来。

　　“把战机的控制权转给我，我饶你一命。”林锋淡淡的说。

　　“这……”田塍有些为难，“不是我舍不得给你，只是每架战机都是实名认证，只能在销售处更换操控者，我也没有办法。”

　　林锋眉头一皱，“那就先给我设置临时操控权。别告诉我这个权限你也没有。”

　　“有，有，有，这个我可以做到，不过……”田塍脸上渐渐露出古怪神色。

　　轰～！

　　战机突然一阵摇晃，刚刚被冰冻弹冻住推进装置的磁暴导弹跟踪林锋又飞了回来，在战机外炸响。

　　林锋脚下一个不稳，身体向后仰去。而跪在地上的田塍却是早有准备似的突然暴起。双手猛地抓向林锋手腕。

　　“哈哈，分筋错骨手。”

　　四手相接，田塍双手如钳，正要用力卸下林锋手腕，愕然发现自己反而被对方给扣住双手，动弹不得。体内剩余不多的内力全都顺着自己的双臂疯狂泻出，眨眼间消散一空。

　　“这是你自找的。”林锋喝道，双手同时用力。

　　‘咔，’‘咔。’两声，田塍两手齐腕而断。紧接着一连两脚踹在他的大腿上，顿时田塍四肢全都废掉。

　　“饶了我，饶了我吧。我把战机送给你，你不要杀我。”田塍一把鼻涕一把泪，这次他是真的没招了。

　　林锋面容冷酷。“那就动作快点，我的耐心有限。”

　　田塍连连点头，接连对战机发出指令，很快完成临时操控权的设置。

　　“设置好了，你答应过绕我一命的。”田塍脸上带着惊恐，小心翼翼的说道。

　　战机是声控系统操纵。林锋试了试，发现自己真的可以控制战机行动，这才冷冷一笑。说道：“不好意思，我撒谎了。所以，你还是得死。”

　　随后左手一翻，六级强化匕首直接刺出。

　　田塍不可置信的看了一眼插在自己心口的匕首，又茫然的看了眼林锋，终于砰然倒地，死不瞑目。

　　在田塍的身上摸索一便，将一些值钱东西全都下了下来，林锋控制战机缓缓降落，又将其他几人身上的装备等物品全部搜刮出来，这才驾驭战机瞬间飞离。

　　在距离基地市入口千米之外，林锋从战机上下来，将战机收入袖里乾坤，换上猛兽越野车驶入基地市内。

　　来到荣耀公会任务大厅，林锋交了任务，获得四十二点荣耀值，同时将荣耀徽章等级提升到四级。

　　“恭喜你晋升四级进化者，你的年龄未满二十周岁，公会可以保送进入京都经营进化者学院，不知道你是否愿意？”办理徽章等级提升的老者看了一眼林锋的资料后突然开口问道。

　　临江基地市是华夏十大基地市中最小的一个，一年也出不了两个保送人员，没想到今天被自己碰到一个，老者的心情有些激动。

　　“不好意思，我有人保送了。”林锋直接拒绝了。

　　精英学院中并非每个学员都会有教官关注，林锋曾答应雷鸣去精英学院的时候找他，会得到比基地市保送更好的待遇。

　　将这次缴获的几样装备全部卖掉。换算成信用点已经超过十七亿。这还是因为附龙七队中武者太多，秘籍无法缴获的原因。

　　不过林锋得到了一架破损的战机，即使最便宜的战机也是价值百亿以上，远远超过其它物品价值总和。

　　做完这些，林锋没有像以前一样继续接任务，而是直接回到家中。与胡一菲一起吃过饭后，两人一起去考取驾照。

　　没有以前的繁琐项目，驾照考取十分简单。现在的车辆都有自行行驶功能，已经不需要考些驾驶技术，考试只考了简单的驾驶操作步奏和交通规章就算过关了。

　　回到家中，林锋把要去京都基地市的想法告诉胡一菲，商量好三天之后出发。

　　这三天林锋先是回了一趟外九区，带了不少一级二级强化金属兵器给原先的朋友，临近大猎杀日，林锋不能帮助他们猎杀凶兽，只能以这种方式来帮助这些朋友一下。

　　然后又去了一趟外二十一区，帮助光头蒙冲完成了临终遗愿，虽然两人曾是生死之敌，但是说起来并没有什么深仇大恨，就当是顺手做了个好事，也算为自己积点德。

　　剩下的时间则是陪着胡一菲到处玩乐，一旦到了京都基地市，林锋打算直接去精英学院找雷鸣，到时候不知道还能有多少休息时间，现在趁早多陪陪她。

　　三天后。

　　一架临江基地市飞往京都基地市的航班降落，林锋和胡一菲从客机上走下。通过身份检查后，林锋从袖里乾坤中取出魅影跑车，直接驾车从机场开往京都荣耀公会。

　　一路上林锋两人算是感受到了京都的繁华。

　　作为世界第一大基地市，京都基地市拥有人口一亿两千万，而且没有平民，全都是公民身份或者进化者。而同样是基地市，临江人口总数不到千万，公民更是不足百万，进化者自然就不用多说了。

　　一路上，人潮汹涌，每一条街道上都有不少行人往来，与临江基地市的死气沉沉大不相同，京都基地市不但人口多，而且每个人都有充足的休息时间，业余生活十分活跃。

　　驾车行驶一段时间后，林锋终于来到京都荣耀公会的门口。门口的接待看到林锋胸前的荣耀徽章，赶紧热情的迎了上来。

　　“先生您好，请问您有什么需要么？”接待很有礼貌的鞠身问道。

　　“我想在这里落户，购买房子，该到哪里办理手续？”林锋停下脚步问道。

　　接待伸了伸手，指引道：“办理房产落户需要到C区，请您到这边来。”

　　说着接待人员当先走了过去，林锋与胡一菲则跟在后边，一同来到C区办理大厅。

　　京都基地市面积极大，光是荣耀进化者居住的别墅区就抵得上整个临江基地市大小，其中最高档的别墅更是价值超过百亿，里边自带各类佣人。

　　林锋曾了解到，精英学院的理论课程很少，大多时候并不需要学员呆在学院，而且胡一菲也不可能跟随自己进入学院，现在林锋有能力买起别墅，自然不会舍不得花这几个享受钱。

　　林锋和胡一菲两人拿着介绍图册一份份观看，最终挑选了一套价值二十亿的三层别墅。

　　里边除了一应生活措施外，还有进化者单独使用的模拟练功房，可以模拟出各种对手配合锻炼战斗技能。


第二卷 初显峥嵘


第1章 精英学院

　　第二天一早，林锋来到市中心精英学院门口，经过门卫通报，联系到了雷鸣教官。

　　“呵，真的是你。”见到林锋后，雷鸣一阵惊喜。

　　上次带领楼兰他们去临江基地市的时候，林锋才刚刚从二级进化者晋升到三级，这才隔了几天，竟然再次升级了。

　　“你晋级速度够快的，怎么突破的？”雷鸣张口就问。

　　林锋当然不敢实话实说，只是敷衍道：“杀凶兽。一直杀，一直杀，就突破了。”

　　雷鸣点了点头，不疑有他。进化者的进化就是这样，没什么特别的经验可谈，顶多就是在面对压力时更加容易突破，除此之外，并没有什么有效的方法。

　　在雷鸣的带领下，林锋直接办理入学手续，从这时开始，林锋就算是精英学院的正式学员了。

　　进入学院后，林锋才发现精英学院与自己心中所想差距很大。这里没有什么教室课堂，也没有什么练功房比武场，有的全是一些休闲和消费场所，不少高级进化者穿梭其中，大部分都是二十来岁的年轻人。

　　“这边是酒吧，喝酒能够缓解疲劳，也可以结交朋友，学院里很多人都喜欢到这里来。”雷鸣指着一个建筑对林锋道，随后指向另一面。

　　“这里是情侣吧，里边情调不错，有各种饮料小吃。如果你有喜欢的女孩可以带到这里来，学院并不禁止学员带非进化者人员入内。”

　　“还有这里，京都商厦分店，不过虽然是分店，但这里的东西却要比学院外的主店东西好的多，放到外边去全都是奢饰品。”

　　“还有那边……”

　　一连介绍了十几处地方，没有与进化者学院有关的建筑，林锋怀疑自己是否来错了地方。

　　“教官，……这真的是精英学院？”林锋忍不住终于问了出来。

　　雷鸣轻轻笑道：“这当然是精英学院，只不过是学院外区，专门提供你们休闲娱乐的地方。”

　　“战斗中的学问很多，但是除了一些少数的经验和基础知识外，绝大多数的战斗技巧都需要在实战中自己体会。纸上谈兵对你们不会有丝毫帮助，反而是生死间最容易使人突破。人类的进化是一条坎坷血腥路，学院能做的就是为你们提供各种各样的对手，形形色色的任务，生死之间的历练，却唯独不会给你们提供温室式的教学。这一点，你一定要明白。”

　　林锋点头。这一点他比谁都清楚。

　　上一世，林锋在战斗天赋上并不出色。如果没有一颗敢于挑战自我的内心，他不会成为最后地下世界的那个明星人物。

　　“其实，我一点都不喜欢坐在那里听别人讲课，相比起来，还是猎杀凶兽更让人舒服些。”林锋笑着说道。

　　雷鸣一愣，随即哈哈大笑：“好好，怪不得晋级这么快，有血性。”

　　“不过就算是进化者也需要休息，不可能一味的去战斗，否则长时间压抑自己，很容易导致出现心理上的疾病。”雷鸣指着刚刚经过的一片区域说道：“所以学院为你们准备了各种休闲娱乐措施，给你们最好的享受，任务与娱乐结合，反而比单方面的苦修更有效果。”

　　“那么学院的内区又是什么样？”林锋突然问道。

　　雷鸣停下脚步，指了指远方一做塔状建筑说道：“看到那座塔了吗？那是潜力塔，里边有各种级别类型的凶兽，是专门为新人准备的历练场所，有教官在旁守护，不用担心失败后会死亡，可以尽情挑战极限，是突破进化的最好场所。”

　　“在内区，类似的建筑还有二十处，分别对应四级，五级，六级，七级进化者的历练，只要完成学院发布的任务，就能得到历练点，集齐一定的历练点，就可以进行一次对应历练点的场景历练，这才是学院为你们提供的真正福利。”

　　“可以尽情挑战极限！”林锋心中震动了。

　　谁都知道进化者在面临巨大压力时容易突破极限产生进化，可是有几人敢真的将自己置身险地呢？也许一次生死之战就能让一名进化者突破极限，但是两次呢？三次呢？

　　十次生死战，九次获胜，一次失败，那就是身死下场，什么都完了。

　　生死之战之所以叫做生死战，就是因为生与死的几率都相差不多，一个人不可能每次都保证自己能够获胜，否则就不能成为生死战。因此，进化者的进化才如此难得。

　　可是在历练场景中，有教官级的人物在暗中守护，历练者已经立于不败之地。虽然战斗的效果将比真正的生死战要差一些，但是也绝对超过平时的普通战斗无数倍。多历练几次，定然有机会进化。

　　“那我什么时候可以接学院的任务？”林锋有些心急的问道。

　　“这个不急。”雷鸣摇了摇头，笑道：“你先把光盘上的战斗技巧看一遍，等下个月一号，也就是三天后，来参加一下新人历练，先测验一下你的潜力，学院会根据你取得的成绩为你划分资源。”

　　“新人历练不需要历练点，每人都有一次机会，就是通关潜力塔，具体我就不多说了，光盘上有介绍，你自己回去研究吧。”

　　两人一边走着，一边已经进入了学院内区，再介绍了一下学院的任务广场后。林锋便告辞离开了。

　　回到新买的别墅，林锋还没进门就听到屋内两个女人的笑声，其中一个声音是胡一菲的，另一个就不知道是谁了。

　　“哎，林锋。”

　　林锋刚走进门就被胡一菲叫住。

　　“这是咱们的邻居李萍萍，他丈夫也是精英学院的学员。这是我老公林锋。”胡一菲给两人相互介绍了一下。

　　“你好。”李萍萍站起身来打了个招呼。

　　林峰也点头回应。“你好。”

　　“正好我还担心以后外出时间长了一菲在家孤单，现在有你这个邻居，以后出去玩也有个伴。”林锋笑着说道。

　　“我也是这么想的，附近的别墅大部分都空着，看着地方挺大，其实人还挺少的，而且我和一菲妹子也投缘，以后少不了来叨扰你们呢。”

　　“欢迎，欢迎，随时欢迎。”

　　林锋心中高兴，胡一菲终于也算有个自己的朋友了。

　　陪着两人坐了一会儿，从李萍萍的口中得知一些关于精英学员们的事情，林锋就借口虚拟格斗训练离开了。

　　回到自己的屋内，林锋打开投影仪播放雷鸣教官给的光盘，开始学习。光盘记录不少战斗常识和小技巧，其中大部分林锋都习以为常，但也有一些是他没有想到过的，此时看到令他眼睛一亮，感觉受益不浅。

　　光盘内容很短，只有不到两个小时，等林锋看完的时候天已经有些黑了。

　　胡一菲和李萍萍正聊得开心，见天色已黑，而且李萍萍的丈夫出任务今天回不了家，便做主留下对方在家中吃饭，两个人此时正在一边谈笑，一边忙活着做菜。

　　林锋很欣慰，发现这几天胡一菲变化了很多，至少以前她想要做什么事之前都会跟自己报告一声，可是今天却自己做主留下客人吃饭。这是个不错的进步。

　　闲来无事，林锋想起别墅中安置的模拟练功房，便起身走了过去。

　　一件四面上下全是显示屏和投影仪的空旷房间，林锋正站在中间，在他面前是一个立体的小型显示荧幕，随着林锋的手指移动，显示屏上不断变化着画面。

　　“请选择战斗场景。”

　　“机械加工厂。”

　　“请选择敌人类型和数量。”

　　“凶兽，六级，力量型，三只。凶兽，六级，敏捷型，两只。感染者，六级，随机类型，三名。”

　　“请选择战斗模式。”

　　“敌我模式。”

　　“选择完毕，是否立即进入练习场景？”

　　“立即进入。”

　　随着林锋的选择，空旷的房间中，上下四周六面大型显示屏上慢慢显示出机械加工厂的模样，同时空间中一阵扭曲，投影仪开始投放立体影像。五只六级凶兽和三名六级感染者的投影出现在房间中。

　　这些凶兽和感染者刚一成型，就朝着林锋扑来，敌我模式下，所有凶兽和感染者都将只认林锋一个敌人。

　　两只敏捷性凶兽首先冲了上来，这是两只剑齿虎，锋利的剑齿长达一米，利爪如锋，寒光闪闪，林锋取出六级强化匕首迎战，勉强可以正面抗衡。

　　可是当两名感染者也加入攻击之后，林锋马上陷入下风。

　　空间有限，这里毕竟不是真正的机械加工厂，而是模拟出来的空间，林锋无法真正发挥自己敏捷的特长。等到三只力量型凶兽加入后，林锋开始险象环生，即使施展出迷踪步，也无法完全躲避八个六级凶兽和感染者的联手攻击。

　　“胸部受创，生存值减二十七。”

　　“腿部受创，生存值减九，敏捷减百分之二十。”

　　“头部重创，生存值减五十四，注意力减百分之六十。”

　　“头部重创，生存值减十，练习失败。”

　　连续受到四次攻击，房间内再次回复空白，林锋的第一次模拟练习以失败告终……


第2章 潜力塔

　　三天时间，林锋一直沉溺在模拟练功房中，虽然真实性有限，但是单单锻炼神经反应和迎敌经验的话，还是有一些作用的。林锋现在已经可以单挑四只六级凶兽或感染者且将对方杀死。这还是因为房间空间有限，否则这个数量还能增加两只。

　　三天中，有不少年轻的高级进化者归来，应该都是为了每月一次的学院任务，虽然任务并非是强制性的，但奖励是历练点，自然有人愿意去做。

　　李萍萍的丈夫也在昨天回来了。是个二十二三的七级进化者，名叫肖庞，为人豪爽。在李萍萍的带领下，前来拜访邻居。

　　“潜力塔呀，从精英学院成立以来，二十三年来只有一人通过全部十层，是五大家族中排名第二的费家嫡系，那可是绝世天才。”

　　李萍萍的丈夫肖庞谈到潜力塔一阵的唏嘘。当年他们那一批潜力最高的也不过是走上了第七层，而据他说这在历年的新人历练中，已经算是不错的成绩了。

　　一至三层是四级凶兽，分别是一只，两只和四只，四到六层是同样数量五级凶兽，七层往上直到九层都是六级凶兽，十层则是七级凶兽。

　　没有任何规则，只要杀死全部凶兽就可以开启上升之门，进入更高一层。无法通过时可请求教官帮助，则历练结束。

　　肖庞将自己知道的全部资料告诉了林锋，然后在林锋的迎送下离开。他也要为第二天的任务做准备。

　　当天夜里，林锋接到系统任务，如他所想，这次任务依旧与林锋现实中的进程有关。

　　任务一：通关潜力塔。时限，最近一期。要求，通过至少四层潜力塔。奖励随即抽奖一次。

　　任务二：挑战极限。时限，无。要求，尽力通关所有潜力塔层。奖励大奖开启资格。（注：通关塔层越高，大奖开启区域越大。）

　　……

　　九月一日，晴。

　　巨大的任务广场上，一个个精英学员从四方走来，其中大部分都是六人一组齐齐出现，这是一种最常见的组队数量。

　　林锋站在任务广场上，观看广场四周的任务屏幕，与在临江基地市发布的任务不同，这里的任务很少有A级以下的。大部分都是S级或者SS的任务，其中也有SSS的最高级任务，只不过这种任务极少，奖励的历练点也够多。

　　在广场的另一侧，则是一面面巨大的显示屏，上边分别播放着不同的录像画面，在显示屏的最上方则是写着关于这些画面的文字介绍。

　　‘独岛探险’

　　‘丛林追击战’

　　‘罪恶追捕’

　　‘恐怖医院’

　　‘……’

　　林锋走到最后一个屏幕的位置，显示屏上方写着，‘通关潜力塔’（新学员任务）。

　　这一排屏幕上演示的竟全都是历练之地的场景。

　　“林锋。”

　　一个熟悉的女声从身后传来。林锋转头，露出一丝微笑。

　　“是你啊，楼兰。”

　　楼兰紧着个小鼻子，凶巴巴说道：“哎！你应该叫我学姐的好不好。”

　　虽然她已经很努力在扮凶狠，可惜嘴角一动那颗小虎牙就漏了出来，凭添了几分可爱气息，让人怎么也感觉不到威慑。

　　无视掉她说的话，林锋笑着问道：“怎么就你自己？你的队友呢？”

　　在刚才回头的时候他就注意到，楼兰胸前的荣耀徽章上已经是七颗星了。

　　楼兰笑脸一收，有些伤感的说：“教官说我和他们的级别差太多，再在一起出任务很难配合起来，给我重新安排了个队伍，今天约在这见面呢。咦，教官来了。”

　　顺着楼兰指出的方向，林锋看到一行六人朝自己走来，领头一人正是教官雷鸣。

　　在他身后，五人全是二十左右的男子，清一色的七级进化者，这种实力即使在精英学院中也是最顶尖的队伍。

　　“教官好。”楼兰脆生生问好。

　　“教官。”林锋也点头问候。

　　雷鸣朝两人点了点头，对着楼兰说道：“楼兰，这是你的新队友，都是你们情义轩的人，我就不再介绍了，从今起你们就一起执行任务，楼兰做队长要多听一下其他队友的意见知道吗？”

　　“是的，教官。”

　　楼兰笑着的回答，这些人都是楼家重金培养的人才，全是自己人，令行禁止，配合起来不会有太大困难。

　　将人交代好后，雷鸣转头对着林锋说道：“走，我带你去潜力塔。”

　　林锋点头，跟在雷鸣身后朝潜力塔走去。

　　楼兰在后边大声喊道：“林锋加油，如果过不了四层别说是我情义轩的人。”

　　林锋头也不回的摆摆手，心中却想我啥时候成你情义轩的人了，再说了，四层都过不了？我看起来有这么无能么？

　　……

　　来到潜力塔前，林锋才知道这座建筑有多巨大。

　　八角圆塔一共十层，底部略宽，顶部稍窄，不过就算是最窄的顶层也有超过千米的直径，最底一层更是有差不多一千六百米左右。

　　在潜力塔正前方是一个不大不小的广场，此时广场上已经站满了人，林锋数了数，足有四十多名新学员，还有陪同他们一起前来参加历练的推荐人教官。

　　“嗯。这么多人，只有五名教官授过军衔？”林锋扫了一眼，发现四十多名教官中，只有五人的荣耀徽章上带着‘拐’，其中四男一女，除了雷鸣外，其他四人都是‘一拐’。

　　进化者突破七级之后，则被称为教官。教官共分三级，分别是下位教官，中位教官和上位教官。

　　不过教官与教官之间，往往因为功法等原因，实力差距巨大。就像林锋虽然也是四级进化者，可是真要评估他的实力，恐怕至少也达到了六级进化者的程度，与普通四级进化者差的太多。

　　所以在教官级别的进化者中，评价实力的标准往往不是位阶，而是军衔。

　　踏入战场，杀敌立功，只有斩获一定的功勋之后，才可以换取军衔。现场三十多名教官，拥有军衔的不过五人，其中拥有二级军衔的只有雷鸣一人，可见军衔应该十分难得。

　　“雷教。”

　　一名精瘦男子走上前来，态度恭敬的喊道。他的身后同样跟着一个四级进化者学员。

　　“厉华，你小子运气不错，又碰到一个好苗子。”雷鸣看了一眼对方身后的学员，笑着回应着。

　　二级军衔，在这里代表着强横实力，雷鸣的出现，吸引了很多人的目光，陆续有人上前打招呼，同时都在观察跟随雷鸣到来的林锋。

　　“雷教很少带学员，记得最近一次都是两年前，就是楼家的那个天才少女，这次竟然带了一个无名新人？”

　　“事实上雷教一共也只带过三个学员而已，其中厉华和李阳已经是教官了。楼家千金才十六岁就已经达到七级，晋级教官指日可待。这次带来的新人虽然看不出什么深浅，但是显然不会平凡。”

　　“也许这次能出一个高潜力学员也不一定，就是不知道他能打到几层。”

　　“我估计最少也是七层，甚至还能更高……”

　　周围的人距离并不太远，虽然都是小声嘀咕，但是以林锋进化者的听力，还是很容易听到了一些事迹。

　　“怎么样，感觉自己能冲到几层？”等待中，雷鸣突然开口问道。

　　林锋想了想，保守的说道：“七层应该没问题。”

　　雷鸣眉毛一挑，问道：“是通过七层还是进入七层？”

　　“通过。”

　　林锋很肯定的回答。

　　事实上林锋觉得自己有能力冲击第九层，毕竟四头六级凶兽对他来说并非完全不可战胜，不过他心中顾忌着‘附龙七队’的事情，不知道该不该隐藏一些实力，留些底牌。

　　雷鸣仿佛看出了林锋的想法，提醒道：“千万不要保留实力，哪怕作弊，也要尽量提高自己的成绩，这对你以后在学院中的资源分配有很大影响。”

　　“潜力高，得到的资源就多，进阶速度就快，然后会得到更多的资源奖励，最终形成一个良性的循环。而潜力低，得到的资源就少的可怜，想要进阶就很困难，甚至需要去拼命，最终得到的是一个恶性的循环，想要逆转也十分困难。”

　　“所以，第一次历练很重要，关系到你以后的成就，与之相比，暴露全部实力算得了什么？一旦进阶，实力马上提升一大截，到时候自然会有新的底牌。”

　　林锋心中一动，感觉很有道理，进化者的实力提升往往是飞跃式的，一次晋级就能提升数倍实力，完全没必要担心暴露实力。

　　况且，林锋觉得‘龙门’的人不可能知道自己就是杀死‘附龙七队’几人的凶手，自己根本不需要这么小心翼翼。


第3章 震撼

　　上午十点整，潜力塔前，广场上已经站满了人，一共八十一对教官学员。

　　此时潜力塔大门已开，一名手持名单的女子走了出来，对着众人喊道：“新学员历练正式开始，下面开始一个个进行历练，第一名参加历练者——宋磊，请赵坤做准备。”

　　一名身材魁梧的年轻人走上前去，女子拿着一个仪器在他的荣耀徽章上扫了一下，然后示意他进入潜力塔中。

　　另一边，他的教官也跟随进去，从广场上的大屏幕上可以看到，那名教官在进入潜力塔后，径直走向塔中一处角落，随时准备出手救助。

　　随着一声‘滴滴’声，第一层潜力塔中的兽门开启，一头四级凶兽铁刺豪猪出现在一层塔中，第一场新人历练正式开始。

　　四级进化者对战四级凶兽，听起来像是一场平级对战，事实上很少有人能够做到同级猎杀凶兽，不过这些参加历练的学员却不同，为了取得好成绩，几乎每个人都从教官那里借来一些高阶武器装备。

　　眼下这名叫做宋磊的新人学员双手握着一把锋利战刀，紧张的戒备着，第一次独自面对四级凶兽，他的心情十分忐忑。

　　战刀是六级强化金属战刀，对付四级凶兽，哪怕硬砍也能直接将其斩成两半，不过他并没有那么做，而是一边游走一边接连攻击铁刺豪猪。

　　他在适应，也在平复自己紧张的心情。现在才刚刚第一层，是最简单的一层，如果现在不尽快适应过来，等会进入下一层后会更艰难。

　　双方来往迅速，十数招后，宋磊的步伐从刚开始的凌乱慢慢变得沉稳起来，攻击也渐渐凌厉。终于，在完全进入状态之后一刀斩进了铁刺豪猪的颈中。

　　猩红的血液喷涌，溅起无数血花，这头铁刺豪猪在无力的嚎叫一声后终于栽倒在地上。

　　“叮。学员宋磊杀死通过第一层历练，请在三分钟内踏入第二层继续历炼，或者选择退出历练。”

　　塔内传出提示音，叫宋磊的学员大口喘了几口气就接着踏上第二层的阶梯，根本没有时间休息。

　　第二层。

　　在宋磊刚刚踏上最后一阶阶梯的时候，两只四级凶兽也同时从二层的兽门内走出。

　　‘吼～！’

　　一声嘶吼，两只四级凶兽发狂一般冲上前去。

　　这是两只银环狼，配合默契，只是一轮扑击，就差点伤到宋磊。

　　最后，宋磊艰难获胜，凭借六级强化金属战刀将两只四级凶兽斩灭，不过自己也浑身是伤，不能继续再战。

　　“叮。学员宋磊历练结束，通关两层，请在一分钟内离开潜力塔。”

　　直到这时，一直守在角落中的教官才走上前去，抱起他直接大步离开潜力塔。

　　……

　　第一名试炼者只通过两层就因为重伤而不得不退出历练，这让很多以为历练简单的新学员感到压力，他们自问比对方的实力强不了多少。本以为前人能够踏上六层，七层，自己最不济，五层总是能够进去的，可是现在看来，连第二层都难保能过得去。

　　“太稚嫩了，不论是进攻还是防守都有诸多破绽，除了身体素质超人外，根本没有一点强者的样子。”

　　林锋在暗地里摇头，以他的眼光看来，这些精英学员的战斗方式无疑是幼稚的。

　　“凶兽智慧较低，即使高级凶兽也无法跟普通人类相比，正是用来练习战都技巧的最好陪练，可是这些人……顾忌太多了。”

　　林锋眼前，一名学员因为怕被凶兽伤到，根本不敢进攻，即使有破绽出现，也不敢果断进攻，多次错失良机。

　　这些精英学院毕竟不是职业杀手，从小虽然受了不少训练，但是真正实战还是进入荒原之后，都是二十左右的年轻人，能经历多少实战，他们的经验根本无法和林锋相比，甚至不如凶兽的战斗本能管用。

　　“叮。学员刘伟历练结束，通关两层，请于一分钟内离开潜力塔。”

　　又一名学员结束了历炼，此时八十一人中，只有十一人还未经过历练，而那些完成历练的人中，最强一人只通过了第五层，第六层刚刚进入就被四只五级凶兽围攻，差点扑杀。

　　好在最后关头，那名学员发出求救，否则就算死，教官也是不能干预历练的。

　　终于，排到第七十人时，轮到了林锋。

　　“下一个，林锋，请裴娜做准备。”

　　林锋大步走出，来到潜力塔门口的女子身前。女子手中拿着个仪器对着林锋的荣耀徽章一扫。

　　“滴，身份确认，允许进行潜力塔历练。”

　　“好了，你可以进去了。”

　　林锋点了点头，从容步入潜力塔，在他身后，雷鸣也紧随进入，只不过是走了另一条路线，直接来到塔中一角。

　　广场上，所有人都屏住了呼吸，以期待的目光看向大屏幕。

　　“学员林锋，您有三分钟时间做准备，请尽快调整状态。”

　　“喝。”

　　林锋深吸一口气，然后吐出，随意的活动了一下手脚，做着简单的热身，脸上始终挂着微笑。

　　“他好像根本不紧张。”

　　“参加历练，特别是初次历练，很少有人能这么淡定，如果不是神经线太粗，那他就应该是个战斗天才。”

　　很多人都有这种感觉，认为林锋与其他新学员截然不同。

　　三分钟一晃而过，随着‘滴’的一声轻响，一层潜力塔中的兽门被从中打开。

　　身材堪比小牛的铁刺豪猪晃悠着身子从门内走出，当看到眼前出现一个人类的时候，毫不犹豫的冲了上来。

　　凶兽食人，吞噬血肉中的能量，此时林锋就是他眼中的食物。

　　“咧～咧～！”

　　铁刺豪猪发出兴奋的叫声，以极快的速度冲了上来，两只锋利的獠牙横起，对准林锋，只要命中，会对六级以下进化者产生致命的威胁。

　　铁刺豪猪虽然不是速度型的凶兽，但是作为四级凶兽，速度无论如何也不会太慢。两者之间距离快速缩小，眼看下一个瞬间铁刺豪猪的尖牙就要顶到林锋的身上，林锋终于动了。

　　他只是很随意的抬起一只腿，举过头顶，然后重重的一脚踏下。

　　‘轰～～～！’

　　以力量强悍而著名的铁刺豪猪被林锋一脚踩在了地上，那颗巨大的脑袋被整个踩爆，鲜血合着脑浆飞溅。庞大的身躯戛然而止，停在林锋的身前。

　　林锋就那么平静的站着，一切都是那么的自然。只一脚，全场震撼。


第4章 逆天潜力

　　四级进化者对抗四级力量型凶兽，以纯粹的力量直接一击攻杀，这种事情听起来都让人觉得玄幻。

　　一击，只是一击，四级力量型凶兽身死。整个过程轻松之极，瞬间结束。林锋的形象顿时变得虚幻了起来。

　　“我刚才看到了什么？一脚踩死同级凶兽，而且还是以力量和防御著名的铁刺豪猪？”一名教官惊叫了出来。

　　“这不是真的吧？他真的只是四级进化者？不是七级或者是教官级？”有人对身边的朋友询问，不过当然得不到答案。

　　“太不可思议了，就算是‘血战’屠家的‘血脉觉醒者’天才，在四级进化者的时候也不可能有这么大的力量啊，这家伙太逆天了吧？”

　　说这话的是个很有来头的人，经过对比后发现，林锋的潜力十分惊人。

　　自从人类出现进化者，到后来进化者慢慢发展起来，经常会有惊采绝艳的后起之秀赶超前辈，特别是近年来，随着天赋能力的开发，更是有很多青年崭露锋芒。

　　潜力塔的记录接连被破。

　　尤其是两年前六月份的那一批新学员，其中更是出现一个在四级进化者期间就开发出天赋的绝顶天才，凭借超人的天赋，一举通关全部十层潜能塔，成为一段传说。

　　可是就算是那时，众人也没有这么震撼过。

　　没有开启天赋，没有使用内力，纯身体能量，轻松写意的一击虐杀同阶凶兽，这是什么情况？没人能搞得明白。

　　现在所有人都傻在这里，包括林锋的教官雷鸣。

　　“这小子，肉身力量强到这种地步。”

　　林锋站在那里，等待潜力塔中的人给出提示音，可是半天都没有提示发出。

　　微微皱眉，林锋主动开口问道：“我可以上第二层了吧？”

　　“呃！当然，当然。”

　　通往二层的楼梯口打开，林锋从容走入，直上二层，直到此时广场的众人才从震惊中回过神来。

　　“雷教果然好眼力，每个学员都不是通俗之辈，这个林锋……强，太强了。”

　　一个同样拥有军衔的教官走上前来，与雷鸣寒碜，口气中不无羡慕之味。学员出色，他们作为教官脸上也感到有光。

　　林锋进入二层，前脚踏出阶梯，对面的兽门中就同时走出两只四级凶兽。

　　银环狼。

　　这种凶兽属于狼系，因身上一圈圈的银色毛发而得名，群居，天生善于配合。

　　两只银环狼刚一看到林锋就同时狂奔过来，奔跑途中竟然还在调整方位，对林锋形成半包夹的态势。

　　‘嗷～’‘吼～’

　　临近林锋身边的时候，两只银环狼同时扑起，一左一右朝着林锋当头压来。

　　两只怒张的血口中钢牙如刺，银灿灿的双爪锋利似刀，不论是哪一处伤在人身上，都是至少重伤的结果。

　　林锋浑身放松，只有双阳闪烁精芒。在两只银环狼距离自己不到两米的时候，脚下突然一滑，侧着身子横插入两只银环狼的中间，避过了致命一击。随后两手抬起，一手一个抓在两只银环狼的头上，用力一撞。

　　“蓬！”

　　干净利落，两只银环狼头骨碎裂，脑浆流出，顿时死亡。

　　广场上众人心中又是一惊。

　　娘嘞，这一双手得有多大的力量，两只同级凶兽就这么想小鸡一样被他一下撞死了？这真的是四级进化者的力量？

　　只有林锋毫不在意，这些四级凶兽根本不被他放在眼里。

　　在龙象般若劲的加持下，林锋肉身力量三十二倍于同级进化者，不用内力的情况下，已经远远超过了七级进化者的极限。虽然凶兽的身体力量也远超人类进化者，但是却绝对不可能超过十倍以上。更何况是三十二倍了。

　　踏上第三层，林锋面对四只荒原鬣狗，毫不留情，直接一拳一只全都砸死，果断干脆，震慑人心。

　　第四层出场的是一只五级凶兽——金花犬齿豹，被林峰一脚踢翻，随后紧跟着一拳击在金花犬齿豹的腹部，将它内脏全都震碎而死。

　　第五层……

　　两只五级凶兽三角牛犀，出场半分钟后便双双身死，血溅当场。

　　第六层……

　　四只五级凶兽狂暴蜥蜴，一分二十秒后全都被杀，每一只都是头部受到重创，一击毙命。

　　第七层……

　　六级凶兽铁臂灵猿，浑身肌肉坚如铁岩。林锋第一次取出兵器，是一柄寒光闪烁的六级强化金属匕首，利用迷踪步瞬间绕到灵猿的身后，一刀刺入背后心口，瞬杀。

　　第八层……

　　两只疾风狐速度如电，比林锋高出两个等级，合力围攻，终于让林锋第一次受伤。

　　战斗持续了近十分钟，当两只疾风狐倒下的时候，林锋已经浑身是伤，不过都是一些皮外伤，且没有一处伤在背后，大多都伤在一些不太重要的位置上。

　　“越两级对战以敏捷著称的疾风狐，迷踪步依旧可以占据少许上风，不过却无法彻底压制，若非以伤换伤，这场战斗还要持久。”林锋大口喘息，十分钟的高强度对战让他感到疲劳，不过他没有时间休息，马上又开始踏上通往第九层的阶梯。

　　一阶，两阶……林锋不紧不慢的走着，快速调整着呼吸。

　　下一层是第九层，整个精英学院每个月有大约七十到一百人参加新人历练，但是最终能够通过第七层的一年都不会超过三个，置于第八层，自从潜力塔建立以来，二十三年一共只有六人通过，第九层更是只有一个，而那个人最终也一并通过了第十层的历练，一度震惊整个进化者世界。

　　而现在，林锋已经成为史上除了第一名的费家天才之外，潜力最强的六人之一。

　　广场上，一众教官级进化者全都屏住呼吸，紧张的握紧双拳，林锋的潜力对于太们来说，实在是逆天的，而且直到此时，林锋除了身上有一些皮外伤，根本没有大碍，让人感觉他还留有余力，应该有机会通过第九层。

　　大屏幕上，林锋的身影仿佛变得高大了，虽然只有四级进化者，但是却有一种所向披靡的无敌气势在发出。所有教官都在凝神关注着。似乎在见证者一个未来之星的崛起。

　　终于，第九层到了。

　　踏上最后一个台阶，兽门打开，四只狂暴血狮疯吼着冲了出来。广场上所有教官脸上都变了颜色。

　　“狂暴血狮，六级凶兽中的王者，雄性狮王为七级凶兽，拥有进化为王者凶兽的机会。各方面属性平均，配合极为默契。是最难杀的群居凶兽之一。”一名教官喃喃的说道，感觉林锋不可能通过第九层了。

　　“没想到第九层会是狂暴血狮，不过能通过八层潜力塔，已经很惊人了，他的未来不可限量，很有可能成为至高无上的‘将军’。”

　　所有人都觉得这场历练将到此为止了。

　　林锋似是毫无所觉，嘴角微微上翘，以为不可闻的声音低声喃喃道：“狂暴血狮吗？这几天可杀了不少呢。”


第5章 十层，大地之熊

　　林锋站在那里，脸上带着淡淡的笑意，手中匕首转动，一副自然放松的样子。

　　狂暴血狮与前边那些凶兽不一样，它们的智慧要更高一些，并没有一出场就疯狂的朝着林锋攻击，而是第一时间分散四周，占据有利方位。

　　它们在观察林锋，四只狂暴血狮绕着林锋围成一圈，在缓慢移动。

　　林锋同样不着急，他在刚刚的战斗中耗费了不少体力，此时正好借机缓缓气力。

　　最近三天，林锋一直呆在别墅中的模拟练功房，设置凶兽和感染者锻炼自己的实战反应能力。其中凶兽类型设置最多的就是狂暴血狮。

　　综合实力强，配合默契。狂暴血狮群是为数不多的可以以同等数量对抗进化者小队的凶兽群体。但是依然不被林锋放在心上，再聪明再默契，也不过是几只野兽而已，他们的行为支配，依靠本能永远大于依靠智慧。

　　果然，双方对峙了片刻，狂暴血狮就已经沉不住气了。其中一只低沉的嘶吼了一声，马上引起其它三只的响应。

　　“要来了吗？”

　　林锋微微一笑，停止转动手中的匕首，正了下身子，双腿暗自发力，做好战斗准备。

　　“吼～”

　　一声怒吼。林锋迎面的一只血狮首先发难，当头朝着林锋扑来，冰冷的眸子中寒光暴射，兽中王者的气势挥发出来。

　　三米多长的身躯跃起空中，几乎将塔顶都遮蔽住了，锋利的獠牙锋利异常，丝毫也不弱于强化金属匕首，在模拟训练中，一旦被其咬中，生存值很快就会被清空，属于致命攻击。

　　一般人对付凶兽的扑击，不外乎左闪右避，但林锋却知道这只会让自己陷入其他血狮的连环攻击。不论他朝着哪个方向躲避，都会有对应方向的血狮在那等着自己。唯一的生路，只有勇往直前。

　　所以在对面血狮刚刚跃起的时候，林锋就已经动了。他迎着前方跃起的狂暴血狮冲了过去，在快要接近的时候，直接一个跪地滑行躲过爪击，滑到狂暴血狮的身体下方。

　　心意一动，元素左轮被他取了出来。

　　“重力弹。”

　　‘呯’的一声，子弹击中狂暴血狮的腹部。巨大的重力直接将狂暴血狮从半空压了下来。林锋跪躺在地，右手伸直将匕首朝着上方刺处，正好迎上落下的狂暴血狮。

　　“哧。”

　　匕首轻易刺入血狮腹部。继续用力横着一切，顿时在血狮的腹部开出一道巨大的豁口。肠子全都流了出来。

　　“嗷～”

　　狂暴血狮痛苦的嚎叫着，身体无力的前冲了几步，一头栽倒在地。

　　“一只。”

　　林锋从另一边站起，身上沾到了不少血迹，甚至有一截血狮肠子还挂在他的身上，被他随手揭下丢弃。群敌环顾中，一招秒杀六级凶兽，这种实力再次让人震撼。

　　看到同伴身死，其他三只狂暴血狮同时发狂了，嘶吼着朝着林锋冲来。这次它们不敢再分散开，而是相互配合着一个个扑杀过去。林锋利用迷踪步接连闪躲，与之游斗，偶尔一次用出虚影，总能对其造成重大伤害。

　　这一次用时不过五分多钟，四只狂暴血狮全都躺到了地上，而林锋除了有些气喘吁吁之外，并没有收到丝毫伤害。对于他来说，四只狂暴血狮的威胁远不如两只疾风狐。因为他的极速远超血狮，对其造成了重大克制。

　　“呼～还有最后一层了。”

　　长出一口气，林锋步伐坚定的走上阶梯。

　　第十层，潜力塔最高一层，自潜力塔建立以来，只有一人登上，而今林锋是第二个。迎接他的是一只七级凶兽——大地之熊。

　　这是一只大地之熊的幼兽，还未成年就已经身高三米，强壮如山。浑身棕色的皮毛散发着一层土黄色的光芒，如果再给它几年时间，他可以很容易的进化到王级凶兽。

　　‘吧嗒，’‘吧嗒。’

　　一滴滴涎液从大地之熊的嘴角流下，拉成一道水线后滴在地上。它不紧不慢的朝着林锋走来，像是面对摆上餐桌的美食。

　　林锋蹙起眉头，面前的大地之熊是他最不想碰到的凶兽类型。纯粹的高攻，高防。一般的攻击对它根本无用，而自己只要被它扇上一巴掌，起码也要断几根骨头。

　　大地之熊的步子很大，虽然体态笨重，但是前进的速度却也不算太慢，毕竟是七级凶兽，几步之后就已经来到林锋身前。一把朝着林锋抓来，就仿佛是在夹菜一般随意。

　　林锋微微皱眉，身体一晃很容易的避开，同时双腿一弹，跃起半空，手中匕首猛地对着大地之熊的右眼刺出。

　　“嗷～”

　　一声怒吼，大地之熊受伤了。

　　林锋落地，遗憾的摇摇头，刚才是他最好的一次机会，可惜失手了，大地之熊不愧是有希望进阶王者的凶兽，面对危险的反应十分迅速，在间不容发之际用一只熊掌挡住了眼睛。

　　这一击林锋已经动用了内力，龙象般若劲的增幅达到了恐怖的六十四倍，远超一般的七级进化者，但是对上大地之熊，却只是堪堪破防。此时大地之熊的右掌上正在滴血，但是很明显伤口并不太大，因为血水很少。

　　“吼。”

　　大地之熊怒了，一掌朝着林锋拍出。

　　平庸的一掌，看起来有几分笨重，但是速度却十分快捷，眨眼到了林锋身前。

　　这一掌势大力沉，掌中有一丝土黄色的光芒在闪烁，看起来有些奇幻，林锋一惊，虽然不知道这光芒代表了什么，但是只凭这一掌的力道就不是他能抗衡的。

　　这一掌实在太快了，再加上林锋刚刚是跃起攻击，此时才刚刚落地，躲避已经是来不及了，眼看这一掌已经临身，林锋的身形一下变的模糊起来。

　　迷踪步最高境界——虚影。

　　林锋的身影显现在大地之熊的身后，浑身惊出一身冷汗。

　　“大意了。都说大地之熊的敏捷极低，应该是指移动速度而不是攻击速度，力量本身就影响攻击速度，大地之熊力量极大，攻击速度快些才是正常的。”

　　想到这点，林锋的眉头皱的更厉害了，刚刚只是忌惮大地之熊的防御，现在连攻击都要投鼠忌器了。


第6章 先天土元素亲和

　　‘轰，’‘轰，’‘轰，’……

　　潜力塔第十层中，轰隆隆的声音不绝于耳，比半个足球场还要大一些的空间中，一大一小两个身影正在前后追逃。

　　“靠，这力量何止是大，简直是大的没边了。”

　　林锋心中郁闷，这大地之熊的一爪之力，竟然能震得潜力塔都跟着颤动，自己的龙象般若劲跟它的熊掌比起来，差的不是一星半点。

　　在游斗中，林锋也曾多次还击，依靠虚影瞬间绕到大地之熊的身后发动全力一击，但是除了刚开始的两次，后边几次每次在林锋发动虚影的时候，大地之熊的身上就会出现一层土黄色的光膜，同时它的皮肤瞬间变得坚韧数倍，以六级强化金属匕首的锋利，也几乎对它造不成伤害。

　　“这土黄色的光芒有问题。”

　　林锋再一次发动虚影，然而依旧没有尽功，土黄色的光芒出现，化解了林锋的雷霆一击。

　　“没用的，大地之熊是先天土元素亲和体质，达到七级之后，肉体融合土元素力，没有达到教官级或者开启天赋，根本破不开防御。”

　　广场上，众多教官都在对自己身边的新学员告诫着，在七级凶兽中，有一些是近乎无敌的存在，没有开启天赋，根本无法力敌。

　　潜力塔十层，教官雷鸣拳头握紧，却没有丝毫办法，他所在的区域有光幕隔断，他可以看到林锋，而林锋看不到他，就连声音也传不出去。

　　看着林锋不断被大地之熊追杀，雷鸣心中焦急，有心告诉林锋让他放弃，却无法做到。因为只有林锋请求援助，他身前的光幕才会取消，除此之外，就算他想要自行冲出去也是不可能的。

　　“用导弹？”林锋心中念头一闪，不过马上又否定了。“历练机会难得，越是困境中，越是容易进化，只要有一丝希望，就要凭实力去战斗。”

　　“这种土黄色的光芒应该是一种能量，不可能无穷无尽。等到它快要消失的时候，再对大地之熊发动攻击，否则双反实力差距太大，太过危险，反而起不到压迫自己潜能的作用。”

　　林锋放下使用导弹轰杀大地之熊的冲动，转而静下心来游斗。一点一点的磨耗大地之熊的体力。

　　时间一点点消磨，转眼一个小时过去了，广场上的众人心情从紧张到麻木，现在已经只剩下焦急的等待。天色已经渐渐暗下来，还有好几名新学员没有通过历练。

　　终于，有人开始发牢骚了。

　　“怎么还在耗时间？他不会是想要将大地之熊的体力耗光吧？”一个眼镜男眯着眼睛，一脸不爽的说道。

　　“这不可能，大地之熊的强项就是力量，没那么容易耗光，反倒是这个林锋，能坚持这么长时间，体力相当不错。”在他身边，一个挂着‘一拐’的下位教官开口说道。

　　“他是想耗光大地之熊的元素力量。”

　　一个声音肯定的说道，说话者是雷鸣的第一个学员，林锋的师兄厉华。

　　所有人这才恍然。

　　天赋能力十分奇妙，在不同的阶段，展现方式也不尽相同，在达到教官级之前，很少有人开启天赋，即使开启，也只是一些亲和类的初级天赋，拥有对一些属性能量的感应能力。

　　大地之熊作为一个七级凶兽，只能稍微运用一丝天赋能力，提升自身的防御和攻击能力。长时间使用，肯定无法坚持。

　　“快看，他开始反击了。”

　　随着一个教官的惊呼，其他人的目光再次被大屏幕上的战斗吸引。

　　大地之熊长时间使用天赋，元素力量消耗过大，已经无以为继了。林锋当即改变战术，绕着它打起了游斗。

　　一刀，两刀，三刀。

　　林锋的匕首不断刺向大地之熊，脚下迷踪步变换，使自己一直处于大地之熊的身后。

　　“嗷～～”

　　大地之熊痛的咆哮，它的元素力量变得薄弱，只剩很少的一丝土黄色光芒在皮肤下闪烁，无法全部挡住六级强化金属匕首的攻击，被林锋在后背上一连捅出三个窟窿。好在它自身的防御也够强悍，这些窟窿并没有捅入太深。

　　同时它那两条粗壮的铁臂前后左右一阵胡乱的舞动，对林锋也造成了不小的麻烦。

　　“缠绕弹。”

　　林锋取出元素左轮，一发缠绕弹将大地之熊困在了原地。紧接着收起元素左轮，抡起匕首疯狂的刺出，竭尽全力。

　　“吼……”

　　大地之熊暴怒，浑身土黄色光芒再次亮起，拼命挣扎。

　　‘嘭’，‘嘭嘭’……

　　一条条藤蔓竟然被它挣断。

　　“冰冻弹。”

　　“重力弹。”

　　林锋继续用元素弹限制，可惜元素左轮的威力对大地之熊来说已经发挥不了太大的作用。冰冻弹冻起的冰块在一秒钟内被大地之熊挣碎，重力弹也根本减低不了它几分速度。只不过聊胜于无。

　　“闪光弹。”

　　林锋取出毛雷挂扣，直接将上边早已准备好的闪光弹丢出，强光闪过，大地之熊发出一阵嚎叫，陷入了短暂的失明状态。

　　手中匕首一瞬间连续刺出十多次，每次都是竭尽全力，在大地之熊的后背上扎出一道道深深的血眼，但是这点创伤对于大地之熊来说依旧不够。而此时经过连番恶战，林锋的体力已经有些下降了。

　　“快到极限了。”

　　林锋眉头微微蹙起，他感到了浑身疲惫，肌肉僵硬，甚至连大脑都有些轻微的晕眩。应该是达到了进化的临界点，再往前一步就能顺利进化。但是不知道为什么，这一步始终无法踏出。

　　“也许进化并不是单纯的突破身体极限，还有精神和意志的突破。”林锋想了想，感觉自己寻求突破的方向有误。

　　“人体潜力无限，唯有在生死之间才能激发出最深处的潜能。眼前的场面虽然紧张，但却一直没有脱离我的掌控，真算起来，其实压力并不算大。比起上次突破三级进化者时少了一种死亡的威胁，也许这才是进化中最关键的一点。”

　　想通了这点，林锋突然停止游走，反而欺身朝着大地之熊的身前冲去。

　　巨大的熊掌劈头砸下，这一掌力大无穷，如果砸中，林锋不死也得重残。

　　千钧一发之际，林锋身形再次变得模糊，变成一道虚影，而后真身在大地之熊的一侧显现。

　　此时大地之熊正扬起巨掌准备拍下，腋间防御缺失，露出弱点，林锋抓紧时机一刀刺入，然后瞬间拔出匕首身形暴退。

　　“嗷……”

　　大地之熊发出愤怒的嘶吼，它的腋窝受伤，右臂活动变得极不方便。挥起左掌对林锋发动攻击。

　　几乎同样的动作，林锋再次利用虚影一击建功，在大地之熊的左腋窝上留下一个深深的血洞。至此，大地之熊双臂全都受创，虽然还能活动，但是却无法用尽全力。

　　眼看胜券在握，林锋却将匕首收了起来，拎着双拳朝大地之熊冲去。


第7章 自爆机器人工厂

　　“他不要命了？”

　　广场上，所有人都惊住了，不明白林锋在发什么疯，竟然想要以肉身与大地之熊相抗。要知道那可是以力量强悍而著名的大地之熊，即使重伤，也不是同阶人类可以抗衡的，更何况林锋还比它低了三个等级。

　　只有少数几个人看出了林锋的想法，但是依旧提心吊胆，觉得林锋太疯狂了。

　　‘嘭’。

　　‘嘭’，‘嘭’……

　　一拳拳，一掌掌，林锋依靠双拳与大地之熊展开肉搏，一次次被击退，一次次又迎了上去。

　　林锋咬紧牙关，双臂近乎麻木。对面大地之熊的力道越来越大，它的一身蛮力在之前几乎没有发挥出来，此时终于找到机会，硬顶着腋间伤痛，拼命的挥动巨掌朝着林锋拍击。

　　‘蓬～’

　　林锋的身体被一掌拍飞出去，整条左肩差点废掉。所有人都以为林锋该退却了，然而结果却出人意料。他没有退缩，爬起来后第一时间又冲了上去，对着大地之熊举拳便砸。

　　战斗到了现在，他早已突破了自己身体的极限，大脑晕眩，感觉不到身体的疼痛，凭着一股狠劲疯狂的对着大地之熊攻击。

　　终于，林锋再一次被拍飞了。

　　不过这一次与以往不同的是，林锋躺在地上，并没有当场爬起来。

　　“败了？”

　　很多人觉得可惜。因为林锋有机会赢得胜利，可惜因为想要逼迫潜力而错失机会，没有通关第十层潜力塔。直到现在，所有人都已经明白林锋的意图，也都打心里佩服他对自己的那股子狠劲。

　　整个潜力塔十层突然安静了。

　　大地之熊站在原地，看着躺在那里的林锋，一时反应不过来，心道这个打不死的人类怎么这次不再爬起来攻击自己。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　一阵轻微的笑声响起，林锋费力从地上坐直了起来。他面带笑容，随手从袖里乾坤中取出元素左轮，‘呯呯呯’三枪接连射出。接着又取出一个空间胶囊，按下红色凸起，开始锁定目标。

　　“爱国者导弹？”

　　很多人都认识林锋手中的胶囊，知道里边装的是什么。

　　潜力塔中并不限制使用什么武器，因为武器本身就是给人使用的，如果一个人没有一定的实力，那么哪怕给他再好的武器，他也发挥不出威力。

　　就拿爱国者空间胶囊来说，光是目标锁定就要接近两秒的时间，另外还要控制好距离，还要防止对方击落和躲避，限制很多。

　　同样的，其他枪支类武器也是如此，例如第八层的两只疾风狐，如果是普通进化者拿着高级军械进入，恐怕还没瞄准就被对方给瞬杀了，速度太快，没有对应的五感支持，瞄准都是问题。

　　置于其他军械中还有的是对力量有要求或者对准确度有限制的，种种不一而叙。

　　林锋能够在这个时候成功释放出‘爱国者’，本身就是一种实力的证明。

　　结果是可以预料的。大地之熊本身就已经受了不轻的伤，再加上缠绕弹，重力弹和冰冻弹三种元素子弹的共同限制，根本没法挣脱出来。

　　爱国者导弹顺利发射，林锋眼看着大地之熊被爱国者炸成了粉碎，再也无法支撑，倒在地上，晕了过去。

　　……

　　林锋再次醒来的时候，已经是第二天的中午了。

　　“你醒啦！感觉身体还有什么不适嘛？”

　　一个甜美的声音从身边传来，守护的小护士从床边的椅子上站了起来，轻笑着问道。

　　林锋感受了一下身体状况，发现从未有过的舒畅，这才笑着回道：“我感觉很好，应该完全恢复了。”

　　小护士甜甜一笑，说道：“你的教官还在外边，是否需要我通知他一声呢？”

　　林锋想了想，说道：“不用了，等会我自己出去，麻烦你先回避一下，我穿个衣服。”

　　小护士捂着嘴发出呵呵的笑声，点了点头，转身离开。

　　看到小护士离开，林锋没有直接起床，而是闭上了眼睛，进入系统空间。

　　任务告示牌上，三道信息显现在那里，其中两道信息分别是任务一和任务二的圆满完成。分别奖励了系统抽奖一次和大将开启600%区域的资格。另一道信息则是显示进化任务完成，获得随机不可选抽奖机会一次。

　　林锋在潜力塔十层费尽周折，终于在最后时刻达成进化，这才释放出‘爱国者’胶囊将大地之熊杀死，否则他不会轻易使用‘爱国者’，而是继续靠自身来战斗。

　　“随机不可选抽奖，开始。”

　　林锋内心有些激动，两次抽奖机会，他首先选取了进化任务奖励，就像吃大餐前，先来点开胃甜点。

　　指针出现，依旧是三点钟方向。然后轮盘开始转动，渐渐加快速度。

　　因为是随机不可选抽奖，大奖区域还没有开启，只有三十六个奖励在散发彩色光芒。随着时间的流逝，系统轮盘开始慢慢减速，最终停在一个仿佛长条面包模样的奖励图标上。

　　“滴。您抽到微型自爆机器人工厂一件，是否立即领取？”

　　“自爆机器人工厂？”

　　林锋心中一动，快速从床上跳下，跑到门边将门锁好，这才选择领取奖励。

　　‘嗡’的一下，空间一阵轻微波动，一个与奖励图标上样式相同的机械仓出现在林锋身前。于此同时，林锋的脑海中也多出了一份关于微型自爆机器人工厂的资料。

　　微型自爆机器人工厂，可独立生产三款自爆机器人，分别是：A型的跟踪自爆机器人，（一小时内自动跟踪敌人，最大距离三千米。）

　　B型的仿真自爆机器人，（可模仿真人外形与动作表情。）

　　以及C型的陷阱机器人。（自动变化形态，完美融入周围环境。）

　　制作速度：20具/小时，需要自主提供资源，对应资源可生产对应型号机器人。

　　在后边，还有关于微型机器人的制作材料配比以及特点介绍。三种自爆机器人威力相仿，每一种都有堪比‘爱国者’胶囊的威力，但是需要的制作材料也很稀缺，其中有许多是甚至是林锋没有听说过的，例如魔音铁，星辰金等。

　　“看样子要有一段时间为机器人材料奔波了。”

　　林锋心中这样想到，对三种机器人的生产极为期待。


第8章 天赋：精神力强化

　　心意一动，将自爆机器人工厂收进袖里乾坤，林锋继续第二次抽奖。

　　这一次是抽取的任务完成奖励，林锋通过来全部十层的潜力塔，所以任务二奖励大奖开启百分之六百的资格，此时大奖区域已经闪亮，并且直接放大到与其它六个奖品区同样大小。

　　“不知道能不能抽到令牌大奖，十二分之一的几率应该不算小吧？”

　　林锋双眼放光的看着转盘最上方的那个令牌大奖，至今还不知道那个令牌代表的是什么，以致于多出许多幻想。

　　指针指出，随后转盘开始转动，林锋双眼紧紧盯着转盘，期待抽到大奖。

　　“三闪奖，双选奖，令牌大奖，随便哪一个也好，一定要大奖。”林锋心中激动的喊道。

　　不得不说，人的赌博心性都是天生的，只不过有些人能够更理智的去控制，一旦面对不得不赌的情况时，估计没有人还能保持心如止水。

　　转盘的速度渐渐慢了下来，按照现在的速度来看，最终很有可能抽到令牌大奖的位置。

　　“真的是令牌大奖！”林锋脸上露出喜色。

　　不过很快他就失望了，因为指针已经指到了令牌大奖，却还有余力随时能够冲出去。

　　“千万不要是普通奖品区啊。走快一点，抽中三闪大奖也可以。”林锋马上降低了要求。但是转盘却不肯听他的，慢吞吞的，随时都有停下的可能。

　　林锋使劲的祈祷，不知道是上天还是系统听到了林锋的心声，竟然真的让转盘再度前进了一丝。就是这一丝，让指针堪堪指到了三闪大奖的位置上。

　　“滴，您抽到了随机三闪大奖，系统将为您随机抽取三项奖励，抽取自动开始。”

　　“吔！漂亮。”

　　林锋大喝一声，眼前转盘上已经出现三个光点，开始疯狂闪烁，每闪烁一次都会变换一个位置，除了大奖之外，其他所有奖励图标都曾被闪过。

　　“滴，您抽到了擒龙手秘籍一本。是否领取？”

　　“滴，您抽到了间谍卫星一颗。是否领取？”

　　“滴，您抽到了精神力强化天赋。是否领取？”

　　闪烁停止，三个奖励同时选出，林锋大喜过望，直接选择全部领取。

　　“滴，你获得了擒龙手秘籍，此物品只能在系统中使用，是否现在学习？”

　　林锋的眼前出现擒龙手的介绍。

　　擒龙手（秘籍类）：顶级武学，小成伏虎，大成擒龙，练至大成后可随手摄真龙。

　　林峰毫不犹豫，直接喊道：“立即学习。”

　　顿时，一道白光从系统转盘正中的位置射了出来，融入林锋的脑海，一瞬间，林锋便学会了这门顶级擒拿武学。

　　“滴，您获得了间谍卫星一颗，领取此物品需要直径三十米的露天平坦区域。暂时无法领取。”

　　林锋正等着看间谍卫星会以什么方式出现，没想到却听到系统发出这样的提示。

　　“嗯？还有限制。那就先暂时放在系统里，反正跑不了。……领取精神力强化。”

　　同样来自系统转盘中心，一道无形的波纹从那里飞出，直接冲入林锋的脑海，融入进去。

　　一瞬间，林锋感觉自己仿佛突然苏醒了。

　　是的，就是苏醒。

　　整个天地突然变得清晰，林锋眼睛转向窗外，恰巧一阵风吹过，林锋清晰的感觉到自己能够看间风的形态。

　　耳边原本喧杂的声音全部分开，仪器的待机声音，走廊上两个小护士的低语交谈声，窗外风声，以及自己心跳的声音，全部都变得那么清晰，就好像有几个人在几个地方同时聆听几种单独的声音一般。

　　这一切并不是因为眼睛看到耳朵听到，而是精神从识海中延伸，向四周探索的来的信息。

　　与现在相比，林锋感觉以前一直都像是生活在梦境之中，那么的迷蒙与昏沉。

　　轻轻的闭上眼睛，林锋此时头脑无比灵活，试着同时一心两用，竟然十分自然的成功了，要知道，林锋前世为了锻炼一心两用，整整二十年从不间断的练习，却也无法做到自然而然，需要特别集中精神的时候才能做到。

　　回过神来，林锋这才想起观看精神力强化的介绍。

　　精神力强化（天赋类）：对精神力进行强化，使精神力发生本质变化。

　　介绍很简单，只有十几个字。林锋不由蹙起眉头。

　　“系统对天赋类的介绍如此简单，是否因为系统对天赋的了解也不多，或者系统认为天赋类的知识十分普及，不需要介绍？”

　　林锋细心思考，此时精神力得到强化，思维也变得十分敏捷，仿佛发现了什么。

　　“也许系统不是来自地球，或者天赋类奖励是有人从外星带来的能力。”

　　林锋眼睛突然一亮，由此事联想到流星雨，那流星不也是从太空坠落而来的吗？

　　感染者和进化者进化到一定程度后，也会拥有一些类似异能的能力，全都是因为流星雨后发生的变异引起，这其中是否有什么关联？

　　还有潜力塔十层的大地之熊身上的土黄色光芒代表了什么？是否一种天赋能力？

　　想到这里，林锋决定直接去找雷鸣教官，直接向他请教有关天赋的一些事情。

　　三两下穿好衣服，林锋开门，从容走出。

　　这里是精英学院中的医院，除了设施齐全之外，等待区也十分舒适，通过一条走廊后，在尽头就是一个宽敞的等待区。

　　隔着老远，林锋就看到雷鸣跟一个秃顶男子坐在那里谈论着什么。

　　雷鸣发现了他，对着他招了招手，同时对着对面秃顶男子介绍。“这就是林锋，这一期潜力塔通关全部十层的学员。”

　　然后看向走到跟前的林锋，说道：“林锋，这是京都基地市的市长，同时也是咱们精英学院的副院长，刘成光先生。”

　　林锋心中微动，没想到京都基地市的市长竟然只是学院的一个副院长，不过他并没有表现出来，伸手迎上刘成光伸出的手，喊道：“刘先生好。”

　　刘成光微笑点了点头，开口道：“来此之前，我特意查阅了一下小林你的资料，出身平民，不到两个月的时间从普通人一举进化到现在的五级进化者，而且还在三级进化者的时候凭借一己之力杀死一名六级感染者，在这次潜力塔的历练中，更是一举通关全部十层。……天才，绝世天才啊。”


第9章 天赋等级

　　三人互相看座后，刘成光侃侃而谈，林锋坐在他对面静听，教官雷鸣则是坐在另一边，偶尔附和一两句，态度恭敬。

　　谈话内容很简单，刘成光代表政府，代表精英学院，对林锋发出奖励，并鼓励林锋继续努力，以后可以报效人类，报效社会。

　　内容不多，话却不少，很简单的一个话题被他翻来覆去的说，整个谈话过程一直持续了一个多小时。

　　临分别的时候，刘成光给了林锋一个精致的保险箱子，里边放了三瓶药剂。

　　“这是极限药剂，可以将你身体的各项素质短时间内提升到最顶级，使你能够更敏感的感受到各项极限，有利于进化时的突破。这三瓶药剂价值连城，以你的素质，应该可以帮助你突破到教官级。”

　　这是一天中，刘成光说出的最有意义的一句话，林锋笑着答谢。

　　将刘成光送上车后，林锋跟教官雷鸣一起回到别墅区，两人来到林锋的家中。

　　“不错嘛？刚来京都就买上别墅了，还是这种高档次的，得二十多亿吧？”

　　雷鸣打量着别墅，心中震撼，二十多亿的别墅，一般五级进化者都要赚好几年，而林锋才成为进化者一个多月，没想到就直接买下一栋。

　　“还行吧，我对装备的要求不高，剩下来的钱留着也是浪费。”林锋无所谓的说。

　　事实上他对装备的需求确实不太迫切，因为系统中有一个神兵类奖励，里边的神兵有不少事精品，极品，而且随着林锋进化等级提升，这些奖励也越来越高级。

　　不过林锋至今还没有选择过神兵类奖励，总感觉这些装备虽然价值够高，但是并非最适合自己的，而且林锋也想看看最终这些神兵能够提升到什么档次上，到时候真的够吸引他的话，再去选择一两件也就足够了。

　　胡一菲今天不在家。林锋将敏感药剂找个地方放好后，回到客厅中，沏了两杯茶，然后这才与雷鸣谈起自己的疑惑。

　　“大地之熊拥有先天土元素亲和的天赋能力，成年后一般都是王级凶兽。你这次杀死的只是一只幼兽而已，还不能完全控制土元素，等你碰到真正成年的大地之熊，就知道天赋的可怕了。”

　　雷鸣品着茗茶，慢条斯理的跟林锋解释大地之熊身上土黄色光芒的来历。

　　林锋点了点头，继续问道：“那都有哪些常见的天赋？一般该如何运用天赋呢？”

　　雷鸣想了想说：“天赋嘛，自然是天生就会运用的，具体怎么用每个人都不一样的。天赋的种类很多，一般可分为三个阶段，迄今为止最早觉醒天赋的进化者是在四级的时候，最晚觉醒的则是在七级，而觉醒天赋也是踏入教官级的一个重要条件，天赋一日不觉醒，便一日无法完成教官级的进化。在这期间的天赋为初级天赋，大多表现为某属性亲和，或者某属性强化。所以又被称为亲和期。”

　　“中级天赋则是需要踏入教官级之后，天赋能力会随着进化而发生质变。这一时期天赋能力对进化者实力的影响极大，强大的天赋足以支撑下位教官挑战中位教官甚至上位教官。这也是为什么教官级进化者大多只看军衔而不看等级的原因，因为等级有时候并不能代表实力。这一时期被称为掌控期。”

　　“至于高级天赋。”雷鸣晃了晃手中茶杯，一口将其中剩余的茶水全部喝光，这才眯起眼睛，慢慢说道：“高级天赋完全是逆天的，拥有高级天赋的全都是将军级进化者，每一个将军都是一尊神。呼风唤雨，拔山填海，御空飞行，撕裂空间，种种能力全都不是传说，一位最初级的将军也可以随手灭杀无数教官级进化者。这就是高级天赋最直观的强大体现。被称为主宰期。”

　　“亲和期！掌控期！主宰期！”

　　林锋静静消化这些信息，虽然还没有见到过教官级或者将军级进化者施展天赋时的场面，但是在他心中，已经有了一个大概的认识。

　　“对了。你通关全部十层潜力塔的事情想在应该已经传开了，相信用不了多久就会有大势力的人来邀请你加入，到时候你可以考虑选择一方，对你以后的发展会有一些帮助。”雷鸣突然说道。

　　林锋表情一动，转而问道：“不知道都有哪些大家族？我听说过五大家族，他们有什么特别的吗？势力如何？”

　　雷鸣沉吟一下，说道：“华夏五大家族，分别是龙家，费家，楼家，屠家，夜家。至于势力嘛，主要体现在战场上，因为这几家战绩极高，远超其他人，渐渐笼络了一批进化者，这才将名声传了回来。”

　　林锋试探着问道：“楼兰就是楼家的人吧？那么教官也是依附楼家？”

　　雷鸣摇头：“我是自由人，真要说起来的话，应该算是属于华夏政府，在华夏，政府的凝聚力是其他所有势力都无法比拟的，不过政府给予的支持也很小，无法跟大家族比，毕竟所管辖的人太多了。”

　　林锋心里一松，他最担心的是龙家势力滔天，被对方得知自己杀了他们的人后，以后不管走到哪里都要提防对方的袭击。

　　“不知道教官听没听说过魔音铁还有星辰金这种东西？”

　　静了静，林锋又将话题转到制作机器人所需要的材料上，期待雷鸣能够给出他想要的答案。

　　“当然听过，星辰金是强化金属的主要原料，我们用的兵器中基本上都有星辰金的存在，而魔音铁则少见的多。这两种原料都属于稀有原料，怎么？你对这些东西有需求？”

　　林锋点头，并没有完全隐瞒：“我想做点东西，需要这两种原料，不知道怎么才能买到？”

　　雷鸣看了他一眼，说道：“买是不可能的，这属于管制内的物品，极为稀少，不允许私自买卖。私人想要得到稀有原料，只能自己采集原矿提炼，学院中有护矿任务，在护矿期间可以自己采集。”

　　“任务发布时限已经过了吧？没有任务不能直接去矿区吗？”

　　林锋蹙眉，精英学院的任务与基地市不同，为了防止一些学员拼命做任务不肯休息，学院规定每个月只有一号一天可以交接任务。此时时间已经过了，下一次需要再等一个月。

　　“矿区也是有严格管辖的，不能随意进入。”雷鸣摇头，然后接着说道：“不过没关系，每个月接受护矿任务的小队很多，我可以帮你联系一个，你顶替他们中的一人进去就可以了。任务过时不能接，但是队伍却可以换人的。毕竟有时候任务中会受伤或死亡，需要补充人员。”

　　“那就麻烦您了。”林锋第一次使用敬语，心中记下雷鸣一个人情。

　　虽然两人是教官与学员的身份，但是在进化者中，教官对学员的提携并不算大，感情远不如传功授业的师徒关系，所以一般情况下，等到教官与学员分开时，并不会产生太大的感情。

　　两人商议一阵，决定明天电话联系，林锋这才放下一段心事。

　　送走了雷鸣，林锋进入学院内部网，查询了一下关于天赋以及稀有原料的资料，精神力强化后，林锋的记忆力也变强了许多，很多东西看一眼就能直接记下，考虑问题是思路也变得极为清晰。

　　“精神力强化天赋晋升中级后可以精神力实质化，遥控物品，类似内劲外放，并且能够感应他人的精神意识，直接对其精神作出攻击或干扰。”

　　“稀有矿石并非地球物质，而是从‘流星雨’落下的陨石中提炼出来，也有部分是与陨石中所含物质发生化学反应后所产生的物质。”

　　看完资料，林锋对精神力天赋和稀有矿石多了许多了解，同时更加感觉系统应该不属于地球，或者系统中的物品不全属于地球。

　　因为在前世，系统还是芯片的时候，人类还没有真正发掘那些‘流星雨’中落下的陨石，更不可能利用其中的物质来制造自爆机器人。且这种科技应该远超地球文明。

　　在模拟练功房练习了一下新学到的擒龙手，并且适应一下进化后的身体。再出来时已经接近傍晚。

　　正好胡一菲从外归来，见到林锋在家一脸开心的扑了过来。两人饭都没吃，先一阵亲热。


第10章 护矿任务

　　第二天一早，林锋被胡一菲轻轻唤起。不知为何，跟胡一菲在一起的时候总是能睡的香甜，这对林锋来说，不管是前世还是今生的大部分时间，都是很难得的。

　　“林锋，该起床了，外边有人找你。”胡一菲眨着大眼睛轻声唤道。

　　林锋醒来，先是懒散的抱着胡一菲轻轻一吻，这才问道：“什么人啊？这么早！”

　　“我也不知道，好像是些教官吧，他们的荣耀徽章上都带着‘拐’呢。”

　　胡一菲也搞不太清楚，这些东西她也只是在于李萍萍闲聊的时候听说过，并不太确定。

　　“呵呵，还挺专业嘛！知道带着‘拐’了。”

　　林锋笑着打趣，几下穿起衣服，心中估计是极大家族的人来了。

　　下到客厅，果然看到有几名教官级进化者在那里等待，其中每个人也都是拥有至少一级军衔。

　　“各位教官早上好。”林锋微笑着迎上前去，跟几人打招呼。

　　一阵寒暄过后，当先一位长相粗犷的二级军衔教官首先开口：“林锋兄弟通关潜力塔十层，消息一天时间已经传遍全球，我们屠家一门全是血液强化天赋者，最擅长近身暴力战，也有不少强力武技和对应天赋的运用方式，真心邀请林锋兄弟加入我们，一起在战场上斩杀敌寇，共建功勋。”

　　这大汉看起来大大咧咧，说话却也条理清晰，几句话将来意表达出来。

　　随后第二位也是同样的意思，不过换成了楼家的人，用楼兰和他的交情说事，也想他加入其中。最后是费家以及龙家，都各自讲出自己家族的优势。

　　林锋与他们随意攀谈，知道了许多关于战场中的事情，最后却婉言拒绝四大家族的招揽，言说自己现在还未踏入教官级，不易考虑那么多。

　　“怎么不选一方加入呢？听他们说‘战场’很危险，多一些人在一起岂不是安全些？”胡一菲有些担心的问道，她很少管林锋的事情，这次涉及到安全的问题，她才忍不住问了出来。

　　林锋笑着刮了刮她的鼻子，说道：“四大家族说起来好听，真要归咎起来，不过是四股黑社会势力而已，家族中没有完善的法律与规则维持，全靠嫡系之间沟通来决定资源的分配，加入他们后，他们说什么就得是什么，说不定哪天就成了炮灰。”

　　胡一菲恍然，她没有林锋的这些心机，但是人很聪明，一点就透，再不说加入那方势力的事情了。

　　上午九点十五分，雷鸣打来电话，告知已经联系好一个接受护矿任务的小队，不过他们现在在完成另一个任务，要下个星期才能回来。让林锋稍稍等待。

　　林锋虽然心中急切，但也不至于连几天都等不了，正好趁机陪陪胡一菲，一起放松几天。

　　这期间，林锋进了一次荒原，趁着夜色在一处偏僻地域将间谍卫星领取并释放出去，而在他的袖里乾坤中则多了一副显像眼睛，戴上后可以在前方显示间谍卫星拍摄的景物。

　　七天后，集合时间到来，林锋离开基地市，到一处荒原城市中与其他人集合。

　　“嗯，怎么是她们？”

　　隔着老远，林锋就看到一头蓝发的楼兰，在他身边还有五名七级进化者，几人风尘仆仆，不知道这几天完成了什么任务。

　　“嘿，林锋，我们又见面了。”

　　楼兰向前打着招呼，咧嘴一笑露出口中雪白俏皮的小虎牙，配合她有些稚嫩的脸庞，更显得可爱许多。

　　林锋笑着说道：“怎么是你们啊，像你们这种精英队伍也接这种无聊的任务？”

　　几名七级进化者脸色有些怪异，但都没有说话，而是把解释权交给楼兰。

　　“嘿嘿，不愧是菜鸟啊，连护矿任务是干什么都搞不清楚。”楼兰很牛气的说。

　　“嗯？有什么难度吗？”林锋微微蹙眉，来之前他在网上查询过关于护矿的资料，随意翻看几帖，发现护矿基本上就是在矿区巡视，防止有凶兽混进来猎杀挖矿人员，根据资料显示，护矿任务应该没有什么难度。

　　“当然有难度了，不过也不是一定的。”楼兰一脸眉飞色舞的说：“护矿任务要看运气的，运气好的一次护矿可能都碰不到几只凶兽捣乱，运气不好的可能整天都有凶兽来冲击矿区，白天晚上的猎杀凶兽，连觉都睡不好。”

　　她脸色一变，继续道：“你要明白，矿区周围的凶兽因为受到矿区物质的影响，大多等级偏高，其中不乏拥有天赋的高级凶兽。而且虽然几率很小，但是每年总会有矿区发生兽潮，有新晋的王者凶兽带领，冲击矿区。一旦发生兽潮，很可能整个矿区都被摧毁，护矿的进化者能跑出去的都很少。”

　　林锋眉头微皱，感觉自己查询资料的时候有些粗略的，应该多花点时间看全一些。不过就算知道这些，他该去护矿也还是护矿，毕竟自爆机器人的制造需要特殊资源，而这些资源只能通过护矿来得到。

　　五名男性七级进化者离开一人，林锋加入队中，随后林锋等六人登上楼兰的战机，朝需要守护的矿区飞去。

　　一路上，楼兰给林锋介绍了很多常识，因为成为进化者的时间太短，林锋对这个领域内的事情知道的还是有些少了。

　　半小时后，林锋等人来到目的地——N—12矿区外围。

　　这个矿区面积极大，位于内蒙境内，纵横数十里，矿区内有无数被‘流星雨’砸出的大型坑洞，每一个坑洞都是一个小矿源。因为各种稀有原料都是从坑洞中的天外陨石上获取的。

　　隔着矿区还有极远的一段距离战机就开始降落，林锋几人从战机上走下来，换成两辆越野车往前行进。

　　林锋坐在车上，漫不经心的问道：“这里不允许战机直接飞进去？”

　　旁边一名楼兰小队队员笑着回答：“不是不允许，而是不能够，矿区中磁场紊乱，很容易造成战机操控系统瘫痪，到时候战机失控从天上掉下来，就好看了。”

　　林锋恍然，这一点他同样没有了解过，感觉自己这次准备做得太粗糙。

　　“好像来到了月球表面。”林锋嘀咕了一句。

　　因为矿坑太多，越野车速度提不起来，林锋几人驾车一直走了半个多小时才来到矿区休息区。

　　一个戴着眼镜，面容清秀的年轻男子早已等在那里，看到林锋等人后主动迎了上去，他手里拿着一个手机样式的仪器，楼兰交出自己的荣耀徽章，在对方的仪器上扫描一下，顿时有任务契合的提示音发出。

　　“情谊小队，六人，接受N—12矿区护矿任务一周，自现在起任务计时开始。我叫刘子明，是你们的接待员，叫我小刘就行。现在时间还早，请各位随我一起先了解一下矿区，稍后我在为大家介绍休息区。”

　　接待人员刘子明礼貌的说道，随后当先带着众人朝矿区坑洞走去。


第11章 感染源

　　一路前行，林锋发现矿区的挖矿者，包括接待人员刘子明全都是进化者，这让他感到有些惊奇。

　　“没有办法，矿区内感染源太多，普通人进来工作，很有可能被感染源侵袭而变成感染者。”

　　刘子明很尽职的为林锋解惑，同时带领众人走进一处矿坑。

　　陨石落地时，速度产生强大的冲击力，会对地面造成巨大的破坏，形成圆形的坑洞。一般的陨石都在与大气层摩擦时燃烧去了大部分，落地时通常都已经剩下很小的一块，所造成的坑洞也都很小。但是在‘流星雨’中出现的陨石却不同，因为物质太过坚硬，落地时根本没有缩小多少，所以造成的坑洞也都巨大无比。

　　林锋几人进入的矿坑直径足有千米，是周围比较大的一个矿坑，里边有两名一级进化者正在驾驶采矿器械发掘矿石，在远方，不时传来一声声爆破声，这是在用高爆炸药对矿坑中心的岩层做爆破，以便取出其中的陨石碎块。

　　各处矿坑的颜色并不相同，林锋几人此时所在的矿坑为暗红色，散发着刺鼻的气味，周围有一丝丝灼热气息发出，让人感到暖洋洋的。

　　“这是烈焰石矿坑，此坑陨石中所蕴含的物质中有一种炙热的石质矿石，在所有矿坑中都是比较稀少的物质，十分珍贵。”

　　刘子明在前方介绍，从采矿机中取出一块颜色火红的矿石，递给众人一一观看感受。

　　“果然有些灼热，这温度大概有八十度以上了吧。”楼兰队伍中的一人惊奇的问道。

　　刘子明点了点头回答：“一般烈焰石温度在六十到三百之间，纯度越高温度越高，至于精炼之后我就不知道了。”

　　几人轮换着把玩一阵，将矿石抵还回去，走向另一处矿坑。

　　一路经过十数个矿坑，途中林锋等人见到了另一队护矿人员，也在接待人员的介绍下熟悉矿区，六个人全都在六级和七级之间，看到楼兰后，几人都主动上前打过招呼，同时对林锋投出疑惑的眼神。

　　没办法，一名五级进化者混在全是七级进化者的队伍中，确实太显眼了。

　　突然，一声凄厉的惨叫发出，震颤大片矿区。

　　“怎么回事？”

　　林锋转头，看向发出惨叫的区域，就在刚刚走过的一处矿坑中心。

　　“没什么，应该是挖掘出感染源了，这在矿区是很正常的事，进化者的身体素质足以扛过感染源的侵袭，不过事后很长一段时间需要卧床休息。”

　　刘子明很随意的解释道，这种事情发生的几率很高，常年在此做任务，他早已习惯了。

　　不光是他，就连楼兰他们几人也都不是很在意，只有林锋对此有些关注。

　　“不如我们过去看看吧，我还没见过感染源，想见识一下。”林锋提出请求，身在队伍中，就需要受到约束，这也是林峰不愿加入大家族的主要原因，除非自己当队长，否则林锋宁可自己一个人也不愿加入别人的队伍。

　　“行，我没意见。”

　　楼兰点头答应，其他人自然不会反对。

　　一行人来到矿坑前时，这里已经停好了一辆救护车辆，那名被感染源侵袭的进化者正被几名穿着特殊防护服的人员抬进车中。

　　林锋好奇的问：“既然有防护服，为什么不给挖矿人员都配备上？”

　　刘子明在旁回答：“因为防护服的材质也是从陨石中提炼出来的，同样稀少，不可能普及，只有少部分医疗人员可以配备。”

　　一问一答间，七人已经走进了矿坑中心，只见一块陨石碎片上，一团黑色雾状物质正缓缓摇曳，不断有一丝丝黑雾脱离整体，飘摇一阵后便溶于空气中。

　　“这就是感染源，至今没有研究出它的组成成分，有人根据其特性推断出这是一种特殊的磁场，可以污染人的精神力。不过当下科学对精神力和天赋这方面的研究还很有限，无法确定这种推断是否正确。”

　　楼兰为林锋解答，他是大家族人员，对一些事情的了解比刘子明这个接待人员还要多。

　　人类大脑在思考问题时会产生波动，对周围磁场产生极微弱的影响，所以也有人断言精神力也是一种物质形式，只是以人类现今的科技，还无法捕捉到它的形态而已。

　　林锋心中突然一道光闪过，敏锐的抓到些什么。他想到了电磁手雷，也许主要作用并非是针对科技类设备，而是一些类似精神力的磁场。

　　“这种感染源对凶兽和感染者来说是大补之物，经常会有凶兽或感染者前来攻击矿区，就是为了获取这些感染源。”

　　看着渐渐消散的感染源，楼兰又补充了一句。

　　正在这时，远方传来一声让人心悸的咆哮，而后接二连三的兽吼声响起，连成一片。

　　几人神情同时紧绷，看向声音传来方向，进化者强化过的视力能够看出极远，能够看到远方地平线上一道黑线正在推进，尘烟滚滚，大地在颤动。

　　“快跑，快跑，回休息区，兽潮来了。”

　　远方有人大声提醒，许多反应快速的进化者更是撒开丫子狂跑，头都不敢回，怕稍微耽搁一秒，被兽群追上吃的连个渣子都不剩。毕竟感染源有限，更多的凶兽只能以人类为食。

　　这时休息区的警报也已经拉响，一个与基地市防护罩相同的护罩亮起，将整个休息区笼罩在内，有一队队人从中飞奔而出，全是接了护矿任务的精英进化者。

　　其中有一股大约二十多人的团队冲在最前，领头一人是个虬髯大汉，扯开嗓子冲着大队挖矿的进化者喊道：“都跑快点，妈逼的都快点。”

　　随后又转过头去，对身后一帮人喝道：“都聚拢了，别被冲散，防守为主，随时准备撤退。”

　　一帮人全都是高级进化者，此时却没人敢反驳半句，面对兽潮，杀是肯定杀不过，逃走也不现实，唯有依托防护罩等待救援才是唯一生路。此时每一个活着的人类都是一份战力，他们虽有畏惧，但却不得不拼命保护挖矿的进化者退回护罩内。

　　“我们也过去，先跟那些人会合。”楼兰收起笑脸，转头对着身边几个队友说道。并且告诫刘子明说：“你先往回跑吧，等会战斗开始，我们顾不了你。”

　　刘子明点头，也不逞强，直接跑往休息区。他不过是二级进化者，战力有限，没有防护罩的保护，面对兽潮瞬间就会被分食掉。


第12章 兽潮

　　远方的兽潮又接近了，声势更加浩大，可以清晰看到其中一些凶兽的样子，有黄金狮子王，大地之熊，银月苍狼，魅惑之狐，每一种都极为强大，是可以晋升为王级凶兽的存在，不比同级精英进化者弱。它们各自统领着一群群凶兽冲来，渐渐有偏远矿坑的挖矿者被追上，撕碎，然后吞食。

　　一队队进化者小队接连冲到休息区护罩千米之外，自发团结起来，筑起一道人墙，前方是刀客，武者，盾战士一类的近战型战士，后方则是一排清一色的枪手职业。

　　在人墙正中的位置，是以那虬髯大汉为主的二十人队伍，各个血气旺盛，全是高级进化者。

　　林锋等人快速接近，双方会合后，楼兰径直走向对方，喊道：“屠洪战，真的是你。”

　　虬髯大汉一转头，看到楼兰也是一喜：“楼兰，哈，你也来了，你们楼家这次来了几个队伍，快都召集过来，妈的老子刚第一次护矿就遇到兽潮，真有够衰的。”

　　楼兰不好意思笑笑，说道：“我这次是自己接任务来的，不是家里安排的，也不知道家里有没有队伍在这。”

　　“哈哈，没关系，有你们这一个队伍也顶的上其他好几个了。”屠洪战哈哈一笑，他明白楼兰队伍的实力不俗。作为楼家唯一的千金，整个家族的掌上明珠，楼来的队伍成员即使在七级进化者中也都有不俗的战绩。

　　“嗯？这位是？”

　　他看向林锋，眉头微微皱起，不明白楼兰的队伍中怎么会出现一个五级进化者。

　　“他叫林锋。”楼兰脆生生道。

　　根本不需特别解释，林锋的名字在这几天早已传遍整个精英学院，史上第二个通关全部十层潜力塔的天才，屠洪战不可能不知道。

　　“你好。”

　　林锋主动伸出右手。

　　双手相握，两人同时暗中较劲，渐渐地，两条手臂全都开始青筋暴突，发出一阵‘啪’‘啪’的声音。

　　“好强悍的力量。”

　　两人心中同时想道，林锋没用内力，以六十四倍五级进化者的力量对抗屠家的血液强化天赋，结果势均力敌。

　　“你们两个别闹了，凶兽快到了。”楼兰没好气的说。

　　而其他人则是早已惊呆了，屠家的血液强化天赋强化的就是力量，同等级下，屠家的血液天赋者力量远远高出其他人。可是林锋以五级进化者的身份竟然在力量方面不输七级进化者屠洪战。

　　屠洪战也是心中震惊，虽然他并没有用出全力，但是普通的七级进化者应该是承受不住的，没想到林锋竟然看似轻松的接下了。

　　林锋随意松开手，表情平淡，他没有尽全力，只是崭露出部分而已。

　　他知道，在一个临时组成的队伍中，想要有话语权，首先需要有强横的实力，否则说的话还不如别人放一个屁。

　　面对兽群，林锋没有独自力敌的想法，只能与其他人配合，但是这并不代表他愿意听从别人指挥，一旦意见相左，林锋希望自己能够有发出声音的权力。

　　此时，他无疑做到了。

　　‘嗷吼～’

　　几句话间，兽潮已经临近众人前方不远。

　　所有人同时做好战斗准备，虬髯大汉屠洪战不管是个人实力还是团队实力都在所有人中处于领先，此时已然为众人中的头领，他高高举起右拳，展开拇指与食指。

　　这是一个通用信号，表示枪手职业准备攻击。人墙后排的枪手职业同时举起手中的枪炮，瞄准前方。

　　“开火。”

　　高举的右手劈下，指向前方兽群。顿时间，一排炮火弹药倾泻而出。

　　‘哒哒哒……哒哒哒哒……’

　　‘轰轰轰轰轰……’

　　各种高动能热火器与高爆炮弹被发射出，在对面兽潮中激起一道道血色浪花。

　　‘吼吼……’

　　凶兽们发出愤怒的嚎叫，踏过死去同伴的尸体，疯狂向前冲来。

　　“盾战士做好准备，保护身后枪手，高攻战士们上前。”

　　屠洪战用他的破锣嗓子吼道，同时双手各提一柄单手斧，当先一个朝着前方冲去。

　　近战牵制，盾防战士保护，枪手在远距离安全地点发动高频率高伤害攻击。这种做法中规中矩，可以让杂乱的进化者们各自发挥出最大战力。

　　不过这种战术也有一个致命的缺点，那就是对地形地势的要求很高。

　　地面平坦，几乎是一片平原，枪手职业们即使有盾防战士的保护，也无法彻底摆脱凶兽群的攻击，凶兽太多了，近战战士们根本无法阻挡多少，有一些敏捷的凶兽可以很快的穿过近战的攻击，绕过盾防战士，对枪手们造成极大的伤害。而枪手又是队伍中火力最旺的一点，一旦受创或死亡，前方战士和盾防战士的压力顿时大涨。

　　“不要硬抗，枪手速退，盾防掩护。近战拖后压阵。”

　　屠洪战大声呼喝，通过耳麦传递给各段区域的队长。他此时浑身浴血，不知道劈杀了多少高级凶兽，同时也在观察着周围形势，看到己方陷入苦战，当即下令后撤。

　　这次狙击凶兽的行动时间很短，刚好足够低级进化者们逃回休息区防护罩内。这些低级进化者虽然自身战力不高，但是依托防护罩，躲在后边利用枪械射杀凶兽还是能够做到的。

　　战线很快开始后撤，只剩下高级强攻战士依旧顶在前方。

　　“嗯？七级凶兽并没有全都冲上来。”

　　林锋不知何时带上了一个护目镜。一边冲杀凶兽，一边低声嘀咕道。

　　这副护目镜是间谍卫星的显示装置，可以变化形状，此时在林锋眼前，出现一大片区域的立体图案，林锋发现凶兽群在前冲的过程中，不断有七级凶兽脱离队伍，消失不见。

　　正因为这样，进化者们撤退的很顺利，在丢下几句尸体之后，全都从容退回休息区防护罩内。

　　‘嗷～～’

　　一只五级凶兽疾风狐快速冲了上来，刷的一下冲进护罩，然而还没有完全穿过，就有一道白光从护罩上流转过来，嗡的一下将其化为飞灰，只剩下一颗青色能量结晶掉落地上。


第13章 决定

　　林锋正好看到这一幕，心中一动，感觉这护罩上的白光与圣光弹的属性很像，不过要比圣光弹效果强悍的多，时至今日，圣光弹已经无法秒杀凶兽，只能对四级以下凶兽或感染者产生作用。更多时候则是作为医疗弹来使用的。

　　‘轰～～～’

　　一枚爱国者滑过天空，冲入兽群，炸起一片残肢碎片，猩红的血液溅射而出，整个空气中都弥漫上了一股血腥气息。

　　‘轰’‘轰’‘轰’……

　　其他进化者有样学样，接连七八发空间胶囊被丢出，化为爱国者导弹冲进兽群，然后爆炸。

　　因为磁场干扰的原因，爱国者空间胶囊在外边根本无法定位，此时进入休息区，才终于可以发挥作用。因为凶兽此时都聚集在防护罩外，十分密集，这一下就被杀死杀伤了近百只凶兽。这几枚导弹发挥了很大作用。

　　“笨蛋，不要乱丢导弹，谁他妈让你们乱丢导弹的？”屠洪战愤怒的声音传来。

　　“现在凶兽都集中在外边，这么好的机会不丢导弹，什么时候丢？”有人在那嘀咕，对屠洪战的说话不以为然。

　　在他旁边，一个七级进化者不冷不热的说：“战斗才刚开始，现在就把导弹都用光了，等防护罩破了，你拿什么跟冲进来的凶兽拼？”

　　林锋朝着屠洪战的方向看了一眼，眉头蹙起，转身来到楼兰身前，问道：“休息区的防护罩完全可以抵挡七级以下凶兽的冲击，为什么历次兽潮还都鲜有人能活下来？”

　　楼兰此时早已失去笑脸，皱着眉头回答道：“防护罩的能量有限，根本无法阻挡这么多的凶兽，现在他们被防护罩的威力吓到了，不敢上前，但是等会王级凶兽出现后，他们迫于对王级凶兽的畏惧，会不顾一切的前冲，瞬间就会冲破防护罩的防御极限。到那时，完全将是一面倒的屠杀。”

　　林锋面色严峻，沉声问道：“王级凶兽是不是每次都在战斗过后一段时间才出现？”

　　楼兰想了想，而后点头道：“据我所知，应该是这样的。每次都是在战斗开始后大约半小时才会有王者凶兽出现，因为这里无法使用战机飞行，每次救援教官抵达矿区都需要很长一段时间，大部分人都是死在王级凶兽出现而救援者还未感到的这段时间中。”

　　“这就对了。”林锋一拍手，拉住楼兰的手边走边说道：“跟我去找屠洪战，我们必须尽快改变策略，否则只有死路一条。”

　　楼兰不明所以，但是在被林锋一把握住的时候，突然就感到一阵莫名的心安，本来想要挣脱的小手也停止了用力，任由林锋拉着她的手朝前跑去。

　　“哎，你到底想到什么了先跟我说一下啊。”回过神来，楼兰急促的问道。

　　林锋拉着他的手一边快走一边说道：“兽潮中根本没有王级凶兽，是一些快要成王的七级凶兽混在兽潮中，在兽潮冲击休息区的时候，它们趁机寻获感染源，冲击王级。以前兽潮中出现的那些王级凶兽应该都是临时进化的。”

　　“我的天赋是精神力强化，对周围的观察和感应要比常人敏感的多，刚刚抵挡兽潮的时候，我亲眼看到有几只七级凶兽离开队伍跑入矿坑，没有出来。”

　　楼兰点头，关于这种猜测不是林锋第一个想到，只是因为一些特殊原因，很多关于兽潮的资料还很欠缺，无法做出真正判断。

　　此时围在守护罩内攻击的人都换成了那些挖矿人员，他们手持高动能枪械站在防护罩内，向着兽群疯狂扫射。而刚刚参与堵截兽群的高级进化者们则是在趁机休息，等待防护罩破碎之后进行抵抗。

　　林锋拉着楼兰径直上前，同时低声说道：“等会如果意见不统一，记得帮我说话。”

　　“哦。”楼兰迷迷糊糊的答道。

　　穿过人群，屠洪战就站在这些人群的中间，在他旁边还有一个长相阴柔的青年男子，两人正在争辩着什么。看到林锋和楼兰手牵手朝自己走来，顿时停下谈话，向着两人问道。“嗯？你们怎么……有事？”

　　林锋表情严肃，将对楼兰说出的话重复了一遍。

　　然而屠洪战还没有回话，与他谈话的阴柔男子却抢先插口问了出来。“你凭什么这么说？有什么根据？”

　　林锋瞥了他一眼，随后转头看向屠洪战。

　　“这是龙天名，我们现在所处这片矿区的负责人。”屠洪战简单的介绍，其中特别加重音节突出他的姓氏。

　　林锋点头，这才解释道：“我的天赋是精神力强化，刚刚在防护罩外的时候，我感应到有不少七级凶兽脱离队伍，进入矿坑，在那里吸收感染源，总和以前发生兽潮时的事迹，我猜测他们当中本身没有王级凶兽，是在吸收感染源之后才进化出的王者凶兽。”

　　说到这里，林锋稍微顿了顿，看了下众人的反应，这才接着说道：“所以我希望，我们能够组建几个高攻小队，趁现在他们还没有进化完成，提前出击，扼杀他们。”

　　“你希望？”长相阴柔的龙天名再次插口，眯着眼睛阴阳怪气的说道：“你凭什么希望？一个五级进化者而已，这里什么时候轮到你来发话？你猜测他们没有王级凶兽？如果有呢？你知不知道一个王级凶兽能够杀死多少七级进化者？无知。”

　　林锋没有再搭理他，而是把目光投向屠洪战，以他的阅历来看，屠洪战很有可能会赞同自己的看法，而这个龙天名虽然只说了两句话，但是林锋已经对他不抱希望。

　　“你说的有一定的道理，但是很难执行。”屠洪战摇了摇头，给出这样的答复。

　　“历次兽潮袭击，虽然因为持续时间短和一些特殊的原因，无法完全扑捉到兽潮的信息。但是这么多年下来，人们对于兽潮也有过不少推断。其中也有人做过与你类似的假设，并且付诸行动，可是结果并不理想。十次主动出击，十次全体阵亡。而坚守休息区的话，十次中至少有一半的几率会生还一部分人，所以……”

　　他摇了摇头，没有继续说下去，因为意思已经表达的很明确了。


第14章 临时指挥官

　　黑压压的凶兽群将休息区整个围住，丝毫缝隙都不留出。护罩内侧是一排排的进化者，他们大多是一级二级，战斗力极为有限，所以不管是近战战士还是枪手职业，全都捧起休息区准备的高动能枪械，朝着护罩外的凶兽群扫射。

　　急促的枪炮声持续不断的响起，炸在兽群中，造成凶兽大量的伤亡，然而相比于不断补充上来的数量来说，还是差了许多。汹涌的兽群仿佛海浪一波接着一波，前边的凶兽堵在区防护罩前，被后边挤上来的凶兽推动，撞在护罩上，发出一阵阵的白光。

　　休息区防护罩的能量有限，不可能永久保持，如果兽群真的发狠猛冲上来，用不了几分钟就能将防护罩冲破。

　　所有进化者都知道这一点，但是他们没有办法，只能坚守这最后一道防线，尽量多少凶兽，期望在防护罩破碎的时候，能有一线逃离的机会。

　　“也许是他们的执行方式有误。”林锋继续作出努力。

　　他盯着屠洪战说：“经过我刚才观察，发现那些七级凶兽分布很散，如果没有明确目标，想要在短时间内全部找出来很难，我觉得这应该是以前出击者失败的一个重要原因。”

　　“第二，依靠感染源进化的，都是些拥有天赋的高级凶兽，这些凶兽本身实力强大，如果只是派出一小股队伍或战斗力较低的进化者，那么即使出击，恐怕也不能起到快速灭杀的效果。”

　　“第三。通常矿区守护人员不会太多，这里的进化者大多都是来做任务的学院人员，以小队为单位，不能统一调令，各自为战，发挥不出真正的威力。”

　　“可是今天不同。”林锋深呼一口气，接着说道：“我的天赋使我能够轻易找出所有凶兽所处的位置，你们则有二十多名战力强悍的队员，如果你我双方能够统一战线，经过统一的调度安排，绝对有可能在二十分钟内清光躲在矿坑中吸收感染源的七级凶兽。”

　　“历次兽潮中，很少有幸存者存在，既然这样，我们为什么不拼一把？至少还有一线生机。”

　　林锋一口气将自己的想法说完，然后静静等待屠洪战的决定。

　　龙天名在旁气的脸色铁青，林锋从头到尾只盯着屠洪战一人，在谈话中根本没有提到他，让他感到自己这个矿区负责人的尊严受到了严重挑衅。

　　“经过你的调度安排？小子，你要搞清楚了，我才是这个矿区的负责人，从法律上来讲，发生特殊事故后，所有在矿区的进化者，都要服从我的安排，你的想法我根本不会同意。我看你还是老老实实的给我守在防护罩内才是真的。”

　　“三分二十秒。”林锋没有搭理他，对着屠洪战伸出三根手指，道：“距离我们退回防护罩内，已经过去三分二十秒，而据我所知，每次兽潮来袭半小时左右，就会有王级凶兽加入，随后便是一面倒的屠杀。也就是说，现在留给我们的时间已经不多了。”

　　林锋紧盯着屠洪战，完全无视了龙天名的存在，他拽了一把身边的楼兰。楼兰这才反应过来两人双手还握在一起，不过她没有时间在乎这些，而是急切的说：“屠洪战，林锋说的很有道理，我觉得可以拼一下，就算最后没有拼下来，至少我们也是死在冲锋的路上，而不是像一堆食物一样被围在这里。”

　　楼兰一个十六岁的小女孩都能说出这样的话，让屠洪战很感意外。

　　他双眼一瞪，用几乎咆哮似的声音答道：“好，他妈的老子今天就拼了。反正如果防护罩被攻破，向我们这种高级进化者肯定不会被那些凶兽放过，早死晚死都得死，老子宁可跟他们拼死。”

　　龙天名在旁听到这话脸上顿时变了颜色，屠洪战和楼兰的队伍在眼下这些护矿人眼中绝对是最顶尖的战力，全都派出去的话，谁来守护休息区，谁来保护他。

　　龙天名只是个六级进化者，完全是凭借家族关系当得矿区负责人，根本没有一点担当的能力和志气。此时他胆怯的性格暴露出来，拦在屠洪战身前，指指点点道：“屠洪战，你知不知道你在干什么？我以矿区负责人的身份命令你们，守好休息区，否则即使你们能活下来，我也会上报精英学院，以战前不服从管理来处罚你们。”

　　屠洪战一把将他拨拉出去，怒骂道：“滚你妈的娘娘腔，你爱咋咋地。老子跟你客气两句，你他妈还真当自己是盘菜了。操。”

　　说完转过身来，对不远处坐在地上休息的队员们一摆手。“狂战联盟的都给老子过来。快点。”

　　‘哗啦’

　　二十多号人瞬间集合，各个膀大腰圆，全是近战好手。

　　楼兰也同时召集几名队友上前，对其简单叙说一遍刚刚的事情，其中两名近战两名枪手职业。也在短时间内做好突袭的准备。

　　屠洪战转头，看着林锋道：“既然你说能确定哪些凶兽的位置，那么这次强攻就由你做临时指挥官，我和我的队员就把命交给你了。你还有什么说的，趁现在都讲出来，别等到战斗的时候顾不上联系。”

　　林锋点点头走上前去：“时间紧迫，我长话短说。首先，你们自己搭配，三人一组，要能发挥最大杀伤，快点。”

　　屠洪战和楼兰的队伍都是精英中的精英，绝对令行禁止。‘呼啦’一下，不到十秒钟，九组二十七人各就各位，只剩林锋，楼兰，屠洪战三人没有队伍。

　　“从左边开始，分别是一队，二队，一直到九队。”林锋一边点指一边说道：“等会冲出去后，我会通过耳麦对你们传达目标信息，如果耳麦因电磁干扰失效，那么听到的人全都大声外传，明白没有？”

　　“明白。”

　　“每个小队准备至少一副重火器，要求七级动能或更高，没有的找人借，借不到就去抢，半分钟后集合，快去。”

　　不少人快速离去，剩下不到二十人站在原地。

　　“最后问一句，你们这里……谁有星辰金和魔音铁？”


第15章 疯狂剿杀

　　矿区休息区中心，三十名级进化者整装待发，每三人成一小队，分十组站成一排。这些人全都气势极盛，至少也是六级进化者的实力。除了林锋，楼兰，屠洪战三人外，另有八人也开启了天赋，加上一个七级进化者，九个人分别带领一个队伍。

　　林锋带上间谍卫星显示器变化成的防风镜，看了一眼众人后，大手一挥，当先朝着护罩外走去。

　　边走边喊：“我最后再强调一句，这次突袭，目标众多，且分布区域广泛，我们时间不多，希望所有人都能够严格执行命令，不要意气用事，更不要擅自行动。”

　　然后，他取出一枚空间胶囊，直接定位在前方凶兽群中，‘刷’的一把扔了出去。与此同时，楼兰，屠洪战，以及身后其他六人也同样分别选择一块区域定位，将爱国者空间胶囊丢出。

　　轰轰轰轰……

　　一连串的剧烈爆炸，数以百计的凶兽化为飞灰，硝烟过后，导弹爆炸的区域被清出一片百米长宽的空区。

　　“跟我冲。”

　　林锋，屠洪战，楼兰三人组成一个队伍，冲在最前面，后方九个队伍紧随而出，三十个人形成一条‘长蛇’，瞬间从爆炸后产生的空区冲出，脱离凶兽最密集的范围。

　　‘嗷～嗷……’

　　一些凶兽本就被挡在外围，此时看到有进化者冲了出来，顿时来了精神，一个个龙精虎猛，疯狂扑杀上来。

　　“枪手坠后，准备拦截，其他人快速前冲。”

　　林锋大喝一声，队伍中顿时冲出十名持枪进化者，手中枪械全是七级动能，轰隆隆一阵花光喷吐，直接将冲上来的一些凶兽轰杀。

　　“一队左侧三十度方向六百米，目标金环王蛇。”

　　“九队右侧十五度方向一千一百米，目标雷豹。”

　　“三至八队分散前冲，向前扩散。”

　　左右两队人员快速分离队伍，冲向目标区域。剩下几个队伍成扇形分布。

　　林锋盯着间谍卫星带来的矿区周围图像信息，不断下达一个个指令，每个队伍都在第一时间找到自己的目标。

　　‘哞～。’

　　一只七级凶兽铁甲蛮牛冲上前来，两只铁青色的牛角仿佛精铁铸就，在阳光下闪闪发光，身躯雄壮如象，肌肉仿佛刀削，奔踏间仿佛有千军万马冲来，发出隆隆的地震声。

　　屠洪战一步冲上前去，挡在林锋二人身前，直接一斧子劈了下去。“给老子去死。”

　　‘噗’。

　　磨盘大小的牛头直接被一斧砍成了两半，鲜血和着脑浆喷洒而出，将屠洪战的身上染得血红。

　　“喝啊～！”

　　屠洪战气血沸腾，忍不住仰天长啸。

　　一道银色身影如飞从他后方袭来，快若闪电，几乎瞬间就到了他的脑后。

　　“缠绕弹。”

　　“雷切。”

　　一发绿色子弹首先击中在银色身影上，‘蓬’的一下化为无数藤蔓将它缠绕起来。同时一道闪光划过，‘噌’的一下斩过它的头颅。

　　‘咕噜噜’

　　头颅落地，是一只三尾疾风狐，七级凶兽，速度奇快，但是在林锋与楼兰的配合下，根本毫无突袭的机会。

　　“小心点。”林锋平淡的说。

　　楼兰也冲着屠洪战做了个鬼脸。“让你再得意忘形。”

　　摸了摸后脑，屠洪战一脸的郁闷，低声骂道：“他奶奶个熊了，竟然差点阴沟里翻船，这人丢大了。”

　　自冲出休息区开始，不到一分钟的时间，十个队伍全都至少攻击到一个目标。杀敌最快的是林锋这一队，已经杀死三只七级凶兽，最慢的则是唯一没有天赋进化者带队的第九队，第一个目标还没有彻底解决。

　　“六队，右转四十五度，两百米外，三角犀牛。”

　　“三队，左侧六百米外有两只青木狼，注意安全。”

　　林锋有条不迭的安排目标，全是距离个小队最近的目标。

　　“报告，七队有人员受伤，左臂骨折，请求治疗。”

　　耳麦中传来一名进化者的声音，林锋想都没想回答：“允许治疗。……所有队伍注意，伤者在第一时间治疗，同时枪械转移至伤者手中，尽可能发挥战力。是否明白。”

　　“明白。”

　　所有人同时回答。

　　一群进化者仿佛飓风一般卷过矿区，经过数十上百个矿坑，疯狂猎杀正在吸收感染源的七级凶兽。他们的攻击全都是最拿手的大招，一旦陷入僵持就以伤换伤，势必要在最短时间内杀敌。

　　争分夺秒。所有人都知道时间有限，战斗已经打响超过二十分钟，一旦有王者凶兽产生，现场态势将很快转换，他们将陷入死亡的威胁。

　　此时因为离开休息区太远，耳麦早已经被干扰，接收不到讯息，所有人靠大喊提醒其他人目标的所在。

　　“啊……”

　　终于有进化者开始陨落。一头银月苍狼发狂，锋利的钢爪划过身边六级进化者的胸膛，几乎将其横胸斩断。

　　屠洪战眼中充满血丝，刚刚死去那人是狂战联盟的队员，与他关系匪浅。他咬紧钢牙，双手战斧更加快速的挥舞，斩杀又一只七级凶兽。

　　“林锋，还有多少目标？”

　　楼兰浑身染血，大口喘息着问道。

　　“不多了。”

　　林锋表情冷淡，给了一个不确定的答案。

　　虽然不知道是什么原因，但是他的间谍卫星确实能够在矿区准确传达信息，不受周围磁场的影响，正因为这样，林锋更不敢对其他人说出正确的数字。

　　因为，剩余目标实在是太多了。

　　十五分钟的厮杀中，十个队伍一共斩杀一百二十八头七级凶兽，此时距离历次兽潮中王级凶兽出场时间只剩不足十分钟，然而在林锋的计算里，至少还存在三百个猎杀目标。

　　这个数字太大了。

　　虽然这三百头七级凶兽最终可能只有两三只能够进化到王级，但是即使如此，最终造成的危害也绝对是灾难性的。

　　事已至此，所有人都已经毫无退路。此时他们前方是一望无际的矿区，后方已经远离休息区防护罩数千米距离。左右都是凶兽，只能拼死前冲。

　　距离兽潮来临第二十一分钟时，第二名进化者死亡，这是楼兰队伍中的一名七级枪手，被身后夹击的凶兽一口咬去了头颅。

　　第二十四分钟……

　　第三名进化者死亡，于此同时他的两名队友也受到重伤，属于狂战联盟。

　　第二十五分钟……

　　第三，第六，第七小队各有一人死亡，此时三十人突击队伍还剩二十四人存活，其中四人重伤，正在使用药物治疗。

　　第二十六分钟……

　　两名重伤队员被凶兽偷袭，双双死亡，队伍再次减少两人，同时凶兽猎杀数量突破一百五十。

　　直到第二十七分钟……

　　终于，第一头王级凶兽出现了……


第16章 王级凶兽

　　坑洞密布，仿佛火星表面一般的矿区上，一股浓郁的残暴气息正在蔓延，像是无边的黑云从天而降，压抑得人喘不过气来。所有低级凶兽同时哀鸣，瞬间由赤血残暴的凶兽化为最温顺的宠物，伏在地上深深埋下头颅。

　　‘嗷呜～～’

　　一声长啸，这头新晋的王者凶兽不紧不慢的从矿坑中走出。

　　这是一头狼类凶兽——银月苍狼。身长超过三米，浑身雪白，只有额头的位置上有一个月牙形状的银色花斑，它那一双散发着绿光的双眼扫视着周围，一眼便发现百米外的三名进化者。

　　嘴角微微一咧，发出好像人类一样的‘嘿嘿’冷笑声。然后‘嗖’的一下蹿了出去，百米距离，不到一秒的时间就冲到了跟前。

　　“啊！”

　　一名进化者惨叫，他根本来不及做出反应就被银月苍狼一爪撕成了两半，猩红的血液和肠子飞溅起来，洒落一地。旁边他的两名队友同时惊叫着后退，然而根本没有用，不管是力量还是速度，他们都差银月苍狼太多了。

　　银月苍狼的四只白爪上散发着雾蒙蒙的白光，仿佛踩在一团小巧云朵上，身形仿佛飓风一般刮过两人身畔，‘刷刷’两声从腰间划过，直接将两名六级进化者腰斩。

　　“多……美味的……食物，你们……都……得死。”

　　吞吞吐吐的声音有些发音不清，但是意思却也表达的明明白白，这只银月苍狼竟开口说话了。

　　王级凶兽智慧已经极高，相当于十多岁的少年一般，对于一些人类语言有了一定的理解，鹦鹉尚能学舌，更遑论王级凶兽了。

　　三名进化者身死，猩红的血液流满一地，银月苍狼伸出血舌舔了舔嘴边的鲜血，凶性再次攀升，一双绿油油的眼睛散发出凶光，扫视周围，寻找下一个目标。

　　在他北侧八百米外，林锋三人刚刚解决掉一头凶兽，回过头来，正好看到银月苍狼发威，在两个呼吸之间连杀三名进化者。

　　三人心中同时吸了一口凉气。

　　屠洪战长大了嘴巴，喃喃自语道：“这他妈也太变态了，速度比我们教官快出一大截，简直连看都难以看清了，这还是刚进化的王级凶兽么。”

　　楼兰也是一脸的愁容，敏捷类凶兽本就是最可怕的，攻难防，退难追，来去如风，防不胜防。如果楼兰也是教官级，他的雷属性天赋增加的速度绝不会比银月苍狼差，但是现在，两者相差不可以道理记。

　　“它盯上我们了，准备战斗吧。”

　　林锋情绪没有太大的波动，虽然惊讶于王级凶兽的实力，但是身处战斗之中，冷静才是制胜的最佳状态。

　　‘嗷……’

　　银月苍狼兴奋的嘶吼，在林锋几人观察它的同时，它也同时看到了林锋三人。眼前三人的血气较其他人旺盛了许多，特别是林锋和屠洪战，每个人的身体所含能量都抵得上其他人三五个。

　　凶兽的成长除去一些如感染源一般的特殊物质，主要还是以血食之中蕴含的能量来进行提升的，特别是一些高级进化者，是它们的最爱。

　　此时银月苍狼已经将林锋几人当成了食物，脚下生风，飞快朝着林锋它们奔去。

　　林锋取出元素左轮，腰间挂着毛磊挂扣，另一只手上则是惯用的六级强化金属匕首，寒光闪闪，锋利无比。他的双眼死死盯着快速接近的银月苍狼，声音平淡的说：“这头凶兽交给我，楼兰自行猎杀凶兽。屠洪战在旁掠阵，一定注意不要被它攻击到，如果有好机会，可以出手攻击。”

　　楼兰一听就急了。“你一个人怎么行？这可是王级凶兽，就算是十名七级进化者围攻，也不见得能杀死一头王级凶兽。你一个人对抗他，不是自寻死路吗？我绝不同意，大家共同进退才有活路。”

　　屠洪战同样一口回绝。“要我看着自己的队友为我战斗，而自己站在后边，我做不到，大不了要死大家一起死，我屠洪战绝不是那种贪生怕死的人。”

　　林锋听到这些话，心中暗暗点头，对两人的评价更高了一层，但是他说刚才的话绝不是意气用事，而是经过深思熟虑，这其中牵扯到特长克制的问题。

　　屠洪战的特点是力量强悍，但是他的速度一般，对上敏捷型凶兽银月苍狼，力量发挥不出来，就只能是一个活靶子。

　　楼兰速度倒是可以，可是依旧比不过银月苍狼，毕竟两者之间差着一个大等级。且她的攻击不够强悍，很难一击奏效，如果砍中目标后没有造成太大伤害，反而引起目标仇恨，那就真的危险了。

　　所以算来算去，只有林峰凭借迷踪步和强悍的近身格斗技能够勉强牵制到银月苍狼。

　　当然，也只是牵制而已，想要击败王级凶兽，林锋心中明白，这根本不可能。所以他才补充了一句，如果有机会，屠洪战可以出手攻击。

　　林锋转头，对着两人喝道：“别废话，听我的，有你们拼命的时候。”

　　随后他头也不回的迎着银月苍狼冲了上去，拉开与楼兰二人之间的距离。

　　‘嗷～’

　　银月苍狼感受到林锋的挑衅，愤怒的咆哮一声，声音震动四野。强悍的四肢猛然爆发，‘腾’的一声跃起数十米远，一个飞跃就已经来到林锋跟前，三根利爪仿佛强化金属钢刀一般当头劈下，凌厉的寒芒让人心中发寒。

　　林锋根本不敢硬拼，身体一晃，迷踪步的最高境界——虚影已经用出。在原地留下一个残影，真身已经来到银月苍狼身后，他并没有一下逃出太远，而是正好立身在银月苍狼身后偏右一点的位置，手中强黄金属匕首闪着寒光，猛地朝银月苍狼腰部刺去。

　　银月苍狼被虚影晃了一下，然而其敏锐的感知瞬间发现了身体后方的林锋，后腰一扭，不但躲过林锋的攻击，而且同时抬起后腿向马尥蹶子一样踹向林锋前胸。

　　‘嘭’。

　　林锋抬起双臂，挡住这一腿的攻击，被一下踹飞出十多米去，双手震得发麻，骨头仿佛裂开了一样。这还是因为林锋有龙象般若劲的强化，身体素质远超常人，否则这一脚下去，即使是七级进化者，也必定是骨折筋断的下场。


第17章 极限药剂

　　银月苍狼快速转身，再次朝着林锋扑来，十多米的距离对他来说几乎等于面对面，瞬间就可以达到。

　　林锋人在空中，无处借力，就连虚影都无法施展，面对迎面扑来的银月苍狼，他举起元素左轮，呯呯呯连射三枪，缠绕弹，冰冻弹，重力弹，接连打在银月苍狼的身上，瞬间将银月苍狼限制起来。

　　王级凶兽力量何其巨大，一瞬间，藤蔓崩断，冰块粉碎，重力弹的影响更是近乎无效，银月苍狼彻底脱离三发属性弹的限制。不过与此同时，林锋也借助这短暂的瞬间，落到了地面。

　　虚影再次用出，林锋险而再险的躲过银月苍狼的一击。

　　“人类……狡猾，看你能……躲多久。”

　　银月苍狼发出嘶哑的声音，仿佛猫戏老鼠一般打量着林锋，一次次的扑击过去。

　　林锋迷踪步和虚影接连施展，不断躲避，偶尔于点滴缝隙之间插上一刀，却根本伤不到目标，银月苍狼的反应速度同样太快了。

　　不到一分钟的时间，对于林锋来说仿佛一年之久。浑身被汗水湿透，胸前至腰腹位置更是被抓出一道长二十厘米的伤口，皮肉翻卷，白骨粘着血肉暴露在外，看起来十分渗人。

　　“吼……”

　　一声暴虐的嘶吼传来。林锋，楼兰，屠洪战全都神色一怔，随之脸色大变。……又一头王级凶兽诞生了。

　　银月苍狼身形一顿，转头看向声音传来处，同样发出一声仰天长啸。

　　“嗷呜……”

　　两道声音此起彼伏，像是在交流什么。紧接着，远方传来更多残暴的兽吼声。

　　“不好了，兽群狂暴了。”

　　屠洪战脸色大变，看着远方渐渐黯淡的休息区防护罩吼道。

　　楼兰更干脆，直接欺身冲向银月苍狼，同时喊道：“没时间了，我们一起上，跟它拼了。”

　　“不要过来。”

　　林锋一声大喝，右手一甩，两道蓝色物品分别飞向两人。“把这个喝掉，然后去杀另一头王级凶兽。”

　　下意识的接过飞来的蓝色物品后一看，两人同时露出惊讶的表情。

　　“极限药剂？这太贵重了，我们不能要。”楼兰皱着眉道。

　　“别婆婆妈妈了，不喝我们都得死，大不了以后有了再还给我。”林锋头也不回，再次取出一瓶极限药剂，‘呯’的将瓶盖弹掉，仰头一口灌下肚去。

　　一瞬间，林锋只感到自己像是要爆炸了一般，浑身发热仿佛火燎，肌肉在撕裂，皮肤上点点血水从毛孔中渗出，青筋暴突。他的样子十分吓人，在承受无边的痛苦，偏偏此时精神力空前集中，五感敏锐无比，对这些疼痛的体会更加真切。

　　“啊……！”

　　林锋暴吼一声，歇斯底里，‘嘭’的一步踏出，向着银月苍狼冲去。

　　他要发泄，疯狂的发泄，极限药剂焕发了他此时所有的潜力，这股力量存在体内让他有种不吐不快的憋闷感觉。

　　‘嗷！’

　　银月苍狼同样疯狂，锋利的狼爪伸展而出，闪烁着耀眼寒芒，像是三把钢刀当头对着林锋抓去。

　　‘蓬。’

　　林锋右臂一伸，挡在银月苍狼的爪腕之间，力量碰撞，发出沉闷而巨大的响声。林峰被击退十数步，但是却没有倒下，反而一个转身卸去其余力道，再次反冲上来。

　　银月苍狼明显愣了一下，对林锋能够挡住这一击感到意外，不过它的身体却没有半分停歇，另一只爪又探了出来。

　　刷刷刷刷……

　　蓬蓬蓬……

　　一连数十次对攻，林锋一次次后退泄力，双臂被震得接近骨折，勉强抵挡住了这些攻击。

　　“不能再等了，喝了极限药剂。咱们去杀另一头王兽。”

　　屠洪战看着远方摇曳的休息区防护罩，咬着牙说道。

　　他一口灌下极限药剂，身体顿时发生剧烈变化。浑身气血沸腾，皮肤血红，虬须飞扬，双手高举战斧，仿佛一尊泣血魔神傲然而立，大吼一声，当先朝着大地之熊冲去。

　　楼兰也紧随其后将极限药剂喝下，她的变化要平静的多，单看身体变化并不大，只是眉目开合间，有一丝丝电芒在闪烁，脚下一动，速度比刚才快了接近一倍。

　　服用极限药剂可以使服用者在短时间提升所有潜力，达到自身境界的最高战力，但是在药效过后，如果没有进化，将会陷入一定时间的虚弱期，两人一刻都不敢停留，快速冲向目标。

　　看到两人离去，林锋的表情渐渐变化，从狂暴变为冷静。‘蓬’的伸出右手与银月苍狼再对一掌之后，林锋借力快速飞退。在他身后，是一个巨大的矿坑，他一步退出，正好落入矿坑之中，看起来像是不小心跌落进去一样。

　　心意一动，林锋从袖里乾坤中取出两样东西，一架附龙七队那里得来的三角战机，还有一个B型仿真机器人。

　　B型仿真机器人，可以模仿出指定人物样貌，声音以及简单表情。这个机器人一出现，立马变化成林锋的样子，而林锋的真身则一步窜入战机内，同时下达指令，让B型仿真机器人站在战机外边，做出向战机方向奔跑的样子。

　　“受死吧，你……逃不掉。”银月苍狼紧随其后，冲进矿坑，看到战机外的‘林锋’后，毫不犹豫的扑了上去。

　　轰……

　　一声巨响。矿坑中心发声巨大爆炸。

　　三米多长的狼躯被掀起十数米高，惨嚎着从空中跌落下来。在地上滚了三滚，转身跃起后，身上已经遍体鳞伤。

　　‘嗷～！’

　　银月苍狼发出痛苦的声音，一只眼睛鲜血淋淋，另一只眼睛中则充满畏惧的看着一步步从矿坑中走出的林锋，它在后退。

　　因为矿区磁场干扰，战机内屏幕无法显示外边影响，林锋是通过间谍卫星判断银月苍狼方位的，因为信号发送时的细微延迟，自爆机器人并没有在最佳距离爆炸，然而就是这样，依然对银月苍狼造成了严重杀伤。林锋对它的威力相当满意。

　　剧烈的爆炸引起了所有人的注意，不过没人明白是什么发生的爆炸。林锋支开楼兰与屠洪战，就是不想让人知道自爆机器人的存在，这是他的一张底牌，知道的人越少越好。他一甩手，收起三角战机，迎面向着银月苍狼冲去。极限药剂既然已经使用，那就必须突破自己，否则药效结束后，林锋将无力迎战其他凶兽，很有可能死在这里。

　　这一次林锋的攻击比楼兰二人在时更加疯狂，毫无保留，全力出击，即使受伤也在所不惜，内力催动下，龙象般若劲的提升再次翻倍，发挥出一百二十八倍力量增幅。同时，林锋第一次施展擒龙手，虽然因为银月苍狼体型太大，擒龙手的发挥受到不小限制，但是特殊的发力技巧任然使得林锋的双手力量再翻一番，已经勉强能够与银月苍狼互相对攻。

　　要知道擒龙手并非是单纯的擒拿技，而是一种集擒拿，点穴，爪功以及发力技巧四大能力的顶级武学。其中牵扯到很多方面，否则也不可能被评为顶级武学。

　　“死、死、死……”

　　擒龙手不断使出，打得银月苍狼一个趔趄。但是王级凶兽的防御太过强悍，即使放在那里给他打，也造不成太严重的伤害。林锋怒吼着，疯狂攻击，也不知道持续了多久，双眼都已经迷离，终于……‘啪’的一声轻响。林锋体内一颗细胞轰然分裂。


第18章 融合武技：摄空手

　　苍茫的大地上，无数凶兽正在前仆后继的冲击着休息区防护罩，短短片刻时间，防护罩就已经能量匮乏，无法完全灭杀凶兽了。

　　大量的低级进化者被无情扑杀，成为凶兽口中的血食，只有一些四级以上的精英进化者还能保持一定的战力。但是面对如潮的凶兽，溃败也只是时间问题。

　　只是这些人心中还存有一丝希望，他们看到了远方林锋众人的战斗，一群六级、七级的进化者冲出防护罩外，一路横扫七级凶兽，短短二十分钟，猎杀七级凶兽一百多头。甚至现在，这群人中领头的三人更是迎上了两只王级凶兽。

　　兽潮中，最可怕的就是王级凶兽，它们散发出的威压就像是鼓舞士气的号角，给了兽群无尽的信心，使它们悍不畏死，一旦王级凶兽死亡，兽群将很快溃散。

　　只是，王级凶兽岂是那么好杀的？

　　林锋疯狂的压迫自己，加上极限药剂的潜力提升，终于突破了进化的边缘，此时他的体内仿佛发生了连锁反应，发出一阵噼里啪啦的细胞分裂声。这一刻他浑身细胞分裂，仿佛过电一般酥麻，只能停止攻击。

　　对面的银月苍狼愣了一下，然后快速反应过来，他是王级凶兽，已经有了极强的思考能力，明白林锋此时处于进化的关键时期，有几个呼吸的时间无法正常活动。

　　它那只完好的独眼中流露出兴奋的神采，‘嗷’的一声扑向林锋，已经开始幻想该怎样吃掉眼前这个可恶的人类。

　　‘啪嗒’。地面上，一块磨盘大的石头突然弹射起来，撞向银月苍狼。

　　这种情况有些诡异，银月苍狼还没反应过来是怎么回事，磨盘大的石头就已经飞到它的身前，突然炸开了。

　　‘轰……’

　　又是一个自爆机器人爆炸，威力同样巨大，只不过上次是B型的仿真机器人，这一次是C型的陷阱机器人，伪装成了石块的样子。

　　巨大的爆炸气浪将林锋掀飞出十多米远，好在林锋现在体质强悍，除非直接被近身炸到，否则一点冲击波对于现在的林锋来说，根本不算什么。

　　银月苍狼怒了，也怕了。它的一条前腿被炸断，弯曲的小腿不自然的扭曲着，靠三条腿站立在那，犹豫着到底是否再冲上去。

　　“如果我是你，我会第一时间选择逃跑，不过到了现在，你再想跑也已经晚了。”

　　林锋睁开双眼，一个翻身从地上爬了起来，随意的拍了拍身上的灰尘，嘴角露出一丝冷笑。

　　他分出一丝精神进入系统空间，选择抽取进化奖励，然后直接退回现实，直接冲向银月苍狼，抬手就是一招擒龙手打出。

　　‘嘭’‘嘭’‘嘭’……

　　一连数十掌劈出，银月苍狼毫无还手之力。其中有十多掌打在它的腰部位置，震得它内脏破碎，一块块内脏碎片和着鲜血从口中流出。

　　林锋刚刚突破六级，身体素质瞬间提升一倍，龙象般若劲的加持倍数同样再翻一番，综合实力，林锋至少提升了五倍以上。此时对抗银月苍狼，已经稳稳占据上风。

　　‘呜～～’

　　一道惑人心神的声音传来。又有一头凶兽进阶成王者。是一只魅惑之狐。

　　林锋眉头蹙起，感觉不能再拖下去，必须先将这些正在吞噬感染源的凶兽杀光，否则王级凶兽将越来越多。他一掌将银月苍狼拍翻在地，取出强化金属匕首，狠狠刺入它的腹内。

　　用力一搅，银月苍狼哀嚎一声，终于再也无法爬起。

　　林锋没有停留，一边朝着身边不远处一只七级凶兽跑去，一边大喊道：“楼兰，你去挡住魅惑之狐，他就在你们南边千米之外，只要拖住它就行，不要蛮干。”

　　“其他所有人员听着，就近分成两组，协助楼兰和屠洪战抵抗王级凶兽，不求杀伤，拖延为主。”

　　“知道了。”

　　所有人同时回应，林锋的实力震撼住了他们，所以他们才甘心服从命令。

　　“滴。您获得了劈空手秘籍一本，是否立即领取。”

　　刚刚进入系统空间，林锋就听到这么一声提示，毫无疑问，林锋选择立即领取。

　　“滴，你获得了劈空手秘籍，此物品只能在系统中使用，是否现在学习？”

　　“立即学习。”

　　一道白光从转盘中心位置射出，融入林锋脑海中。林锋当即感觉到脑海中多了‘劈空手’的详细资料。

　　劈空手（秘籍类）：顶级武学，以掌法凝聚内力，将其隔空打出，拥有与近身掌法相同的伤害力。需要精神力支撑。

　　收取奖励后，林锋从系统回归现实，正好抵达目标所在地，在他身边的矿坑中，一头七级凶兽正在吸收感染源。

　　“劈空手。”

　　毫不犹豫，林锋一掌隔空劈出。通过精神力感应可以发现，一道与手掌形状相似的内力凝聚在一起，‘呯’的一声劈在那头七级凶兽的头上，强大的劲道直接将其脑壳劈碎，当场死亡。

　　“好。”林锋一脸惊喜，这个武技的强悍超出他的预料，不但威力强大，而且无影无形，只能以精神力探查，粹不及防下很容易让对手吃个大亏。

　　“不知道是不是可以利用这个武技使用其他功法？”林锋突然这样想到。

　　杀死一头七级凶兽之后，林锋并没有丝毫停留，而是施展迷踪步快速朝着下一个目标跑去，此时他已经来到另一头七级凶兽身边，想到就做，直接以释放劈空手的方式打出擒龙手。

　　‘嗡！’

　　空气一阵颤动，一个磨盘大的内力手印飞出，瞬间打在七级凶兽的身上，这头凶兽毫无反抗之力的被巨大手印压在下边，猎猎发抖。

　　林锋精神高度集中，右手虚空一握一拉，喝道：“给我过来。”

　　奇异的一幕发生了。在林锋的精神感知下，那道擒龙手内力手印与林锋的动作相同，一握一拉，竟真的将那头七级凶兽给摄取过来。

　　“哈哈，两个技能果然可以融合使用。”

　　林锋心中兴奋，隔空抓起那只七级凶兽，一把摔死在地上，整个过程如臂指使。

　　“这是一个新的武技，拥有劈空手和擒龙手的双向特点，从此以后，这个武技就叫‘摄空手’了。”


第19章 批量进化

　　有了摄空手，林锋的攻击速度更快了，隔着老远，一个大手印下去，直接就能将一头七级凶兽拍死。杀凶兽的速度一下子快了不少，再加上迷踪步的速度，林锋此时一个人顶的上刚才的三十个人。毕竟他现在杀七级凶兽，只需要一击而已。

　　“不过这摄空手耗费内力太大，而且距离过远的话，精神力不足，无法控制。”

　　林锋试了多次，发现以他现在强化过的精神力，最多可以在三十米内完美运用摄空手，再远的话就会对威力有一定的削弱，超过百米则根本无法凝聚内力成型。

　　“下次试试用劈空手配合噬元功，看能不能隔空吸取内力。”

　　林锋一边想事情，一边随意猎杀凶兽，此时除了王级凶兽，其他的七级凶兽已经对他没有任何挑战力了。

　　哒哒哒……哒哒哒……

　　轰轰轰轰轰……

　　远方突然传来猛烈的枪击和炮火声。林锋转头看去，发现有两辆猛兽越野车正在朝自己这边快速驶来，猛烈的炮火和枪声就是从这两辆车上传来。另外还有四名近战进化者正在车辆前方奔跑着前进，沿途发现一些凶兽直接斩杀，为后方越野车开辟道路。

　　林锋缩小间谍卫星监视区域，将画面拉大，发现四名近战进化者全都是教官级，其中一人荣耀徽章上还带着一个‘拐’。另外车里两人虽然看不到，但是想来应该也是教官级无疑。

　　“这边有王级凶兽，快来帮忙。”

　　屠洪战那边，有人看见来了帮手，大声呼喊道。

　　林锋通过间谍卫星发现，这六人之中的一人朝屠洪战他们那边跑了一段距离，然后再次转向回到队伍，说了一句什么后，几人头也不回的朝着矿区休息区跑去。

　　“操。什么意思？”有人愤怒的大喝。

　　“不用叫了，那些是龙家的人，肯定是去救龙天名的，根本不会管我们死活。”另一名狂战联盟的队员怒喝道。

　　五大家族之间竞争虽然激烈，但是正碰到困难的时候，很少有见死不救的，龙家这些人做得有些过分，哪怕只是分出一个人过来意思一下也好。

　　“你们都给我去帮楼兰，老子吃了极限药剂，时效快过了，这么贵重的东西不能浪费，老子要自己拼一把。”屠洪战突然一声大叫。

　　他心里有火，想要发泄出来，只是现在大地之熊还未到重伤垂死的地步，他一个人拼杀，很有可能发生危险。

　　狂战联盟的人停止攻击，但是并没有离开：“老大，你要自己上也可以，但我们是不会离开的。”

　　“给我滚蛋，快点帮楼兰杀了魅惑之狐，然后再来帮我，要不然到时候两边都没有解决目标，大地之熊和魅惑之狐同时冲出来，我们就危险了。”屠洪战骂骂咧咧的解释，心中却是滚热。

　　这帮兄弟都是他交心的朋友，别看他整天满口脏话，感情却是摆在那的，这次突袭死了几个人，屠洪战到现在还在心痛。之所以想要单挑大地之熊，也有这一方面的原因，他想亲手杀死这只王级凶兽，算是为死去的兄弟报仇。

　　“快来人，这边有情况。”

　　魅惑之狐那边，突然有人大喊起来。林锋发现不对，快速朝那边冲去。

　　“她要进化了。”

　　“快来人帮我们挡住魅惑之狐。”

　　林锋跑到近前，看到楼兰被一个巨大的雷电光茧包裹在内，无尽的雷电能量正从他体内迸发而出，将其他人逼离身边。只有魅惑之狐能坚持着缓慢靠近。

　　“摄空手。”

　　林锋右手隔空探出，内力化为一个车轮大小的手印抓向魅惑之狐。

　　“呜～”

　　魅惑之狐转头盯着林锋，轻鸣出声。这声音不大，却直入人心，让人感觉置身梦境，在聆听天籁之音。

　　林锋感觉大脑一阵晕沉，意识到不妙，猛地深吸口气，大喝一声，从幻境中挣脱了出来。正看到魅惑之狐冲到自己身前，在它后方还有两名七级进化者也在朝自己赶来，大喊提醒自己危险。

　　“雕虫小技。”

　　林锋冷哼，他的天赋是精神力强化，魅惑之狐的天赋能力同样是精神力强化，两者相遇，林锋稍逊一筹，但是他的战斗力却不是魅惑之狐可比的。

　　从幻境中恢复过后，右手再次探出，化为内力手印，一把将魅惑之狐掐着脖子提了起来。

　　“呜～呜～！”

　　魅惑之狐拼命嚎叫，连续释放精神力幻境，可惜林锋有了防备，精神力收缩防守，根本不被影响，右手用力一握，‘咔吧’一声将它的脖骨掐成粉碎。

　　周围所有人都傻眼了，林锋的动作太过简单，让他们感到不敢相信。

　　就连林锋也觉得有些不敢置信，还以为自己是中了魅惑之狐的另一道幻境。他试着利用前世学到的催眠术唤醒自己，才确定自己真的是清醒的。

　　“难道王级凶兽就这么点手段？”林锋有些不能理解。

　　然而事实就是如此，魅惑之狐本身特点就只有精神力强化，晋升王级之后，它的精神力强化也随之变化为幻境攻击，而身体素质却没有太大提升，属于辅助类的凶兽。就像人类进化者中的医疗类天赋进化者或控制类天赋进化者，大多需要跟队友配合才能发挥威力，单打独斗的话，很容易被人虐杀。

　　这也是为什么进化者达到教官级后，大多只看军衔而不看等级的原因，因为天赋属性对进化者的影响太大了。同样的，正因为魅惑之狐有如此明显的弱点，楼兰等人才能与其纠缠至今而不死一人。

　　“喝啊～！”

　　一声暴喝打断了林锋的思绪，紧接着他看到远方的屠洪战也陷入进化的边缘，浑身气血沸腾，有血光在皮肤间流转。

　　“靠。又一个？这还带批量进化的？”

　　林锋有些羡慕，自己费那么大劲才从五级进化到六级，而对方还不如自己出力多，就从七级进化到教官级。这之间的差距也太大了。

　　要知道，七级进化者晋升教官级是一个很大的坎，一百个七级进化者中，能有一个进化成教官级就不错了。楼兰与屠洪战之所以能这么容易进化，一个是因为服用了极限药剂的作用，另一个则是因为他们两人自身的潜力也极大，至少都通关过七层潜力塔。

　　“你们看着楼兰，我过去看看。”林锋对周围的进化者说了一句，然后朝屠洪战那里赶去。


第20章 针锋相对

　　一丝丝血气从屠洪战的体内渗出，化为一个巨大的血色巨茧，将他一点一点包裹起来，这是进化者晋升教官级的必要一步，比普通进化者进化的时间要长上许多，视天赋能力不同，进化所用的时间也有所不同。

　　林锋速度飞快，且两人之间距离并不太远，只是十几个呼吸的功夫就感到屠洪战跟前。

　　一招摄空手将大地之熊震倒在地，而后‘梆梆梆’照着它的后脑勺上接连打出好几十掌。龙象般若劲在林锋进化到六级之后已经是二百五十六倍的力量增幅，再加上擒龙手的发力技巧，力量等于再翻一番。总计达到五百一十二倍增幅。而且这是基于六级进化者来说的五百一十二倍，比之五级进化者时，力量至少翻了十番。这几十掌下去，直接就把大地之熊给抽晕了。

　　不过大地之熊毕竟是以防御和力量为特长的王级凶兽，同级情况下，他的防御和力量要大出人类进化者十倍以上，虽然有些头晕，但是并没有完全丧失战斗力。这也就是林锋，否则换一个力量型的教官级进化者过来，都不一定能将他打成这样。

　　林锋掏出六级强化金属匕首，看了看又丢回袖里乾坤中，王者级大地之熊防御太强，六级强化金属兵器已经很难伤的到它。

　　他走到血色巨茧跟前，从地上捡起屠洪战掉落的短柄斧，反手一斧横拍在大地之熊的头上。‘咣当’一声，王者大地之熊躺在地上，彻底昏厥。林锋双手握斧，高举过头，朝着大地之熊的勃颈处狠狠砍了下去。

　　‘咔嚓。’

　　七级强化金属战斧砍入大地之熊的脖颈，将其颈骨折端，一颗比车轮还大的熊头晃了两晃，终于不再动弹。

　　这就是进化者，一旦突破进化，实力马上翻倍提升，本来五级进化者时，林锋对抗王级凶兽连招架都相当费劲，可是当他进化之后，马上就能直接将其格杀。

　　当然这也是因为林锋一旦突破，所学功法也直接提升等级的原因，就像龙象般若劲，本来林锋进化后体内细胞翻倍，已经强化过一倍，龙象般若劲同时还要再强化一倍，结合在一起，就是四倍的力量提升。

　　王级凶兽全部死亡，正在吞噬感染源的七级凶兽也都快被清理干净，林锋终于可以放松一下了。他就地盘坐在屠洪战的血色巨茧旁边，闭目养神。

　　“你们干什么？”

　　一声呼喝传来，打扰了林锋。他没有起身，只是睁开眼睛，通过间谍卫星观察周围发生了什么。

　　“嗯？这些家伙怎么来了？”

　　林锋转头，看到休息区方向有一群人正在朝自己这边赶来，带队的是六名教官级进化者，以及龙天名。一群人正在沿途收集凶兽体内的结晶，其中有不少都是自己和屠洪战他们一起杀死的七级凶兽。

　　林锋看了一眼身边正在进化的屠洪战，主动迎着那群人走了过去，原地只留下几名狂战联盟的队员在帮忙看守。

　　“就是他。”隔着老远，龙天名就指起林锋，对身边的一名教官叫嚷道：“就是这个小子，不听我的指挥，直接带人冲出防护罩，打乱了我的防守计划，否则要是多出这三十名战士，休息区的防护罩一定不会破，也不可能会死那么多人。”

　　林锋蹙起眉头，没有搭理他，而是对属于屠洪战队伍的一人问道：“怎么回事？”

　　那人脸色发红，气愤的说：“我们拼死猎杀的凶兽，这帮人出来屁都没放一个，就直接收取能量结晶，我过来交涉，他们竟然理都不理。”

　　声音很大，很快吸引了不少人过来，其中六名教官级进化者也全都来了。

　　“你就是林锋？通关潜力塔十层的那个新人？”龙天名身边，唯一一个带有军衔的教官开口，神情高傲，居高临下的问道。

　　林锋瞥了他一眼，嗯了一声，算是回答，然后问道：“我们猎杀的凶兽，你们未经允许就收取能量结晶，不知道这算是抢劫么？”

　　军衔教官表情冷漠，根本不屑回答，反而说道：“我代表‘龙门’向你发出邀请，加入我们，以后你就是‘附龙小队’的成员之一。我相信你知道这代表什么，一定不会拒绝的，对么？”

　　林锋冷笑，双手抱胸，懒散的问道：“我在问你……没经过我的允许就拿我的东西，你们是想抢劫么？”

　　藐视，赤裸裸的藐视。

　　两人你问我一句，我问你一句，一个比一个表情嚣张，全都没有回答对方的问题。

　　军衔教官脸色刷的一下红了，被一个学员藐视，这感觉太丢人了。

　　“你这是什么态度？教官问你问题，你连回答都不回答，一点对教官的尊敬都没有吗？”

　　另一名脸上长满痘子的教官开口，指着林锋的鼻子直接训斥起来。

　　‘啪。’

　　林锋一把将他的手抽到一边，冷喝道：“教官？你是谁的教官？刚刚我们被两头王级凶兽缠住，向你们求救，你们只是看了一眼就离开了，这是教官能做出的事情么？”

　　痘子脸一下被堵得哑口无言。

　　旁观者们感到心惊。这小子太牛了，这么多教官一起来见他，问一句话他都爱答不理的，眯着眼睛，根本不拿正眼看人家一下。而且还直接一把将一名教官的手扇飞，这得是多不给面子才能做到这种程度？

　　六名教官，包括龙天名全都脸色阴沉，他们作为龙家的势力，平时就算跋扈一些都少有人敢跟他们计较。没想到今天这样低声下气，反而被人藐视了。

　　军衔教官深吸一口气，平复了一下愤怒的心情，问道：“我再问你一边，你愿不愿意加入我们‘龙门’？如果加入，我们……”

　　“我问你是在抢劫我吗？”林锋一字一顿，直接开口打断他接下来的话。

　　这一下，六名教官的脸色同时变了，林锋一而再，再而三的抵触他们，这让他们感觉受到了极大的藐视。

　　本来他们得到命令要求招揽林锋，所以虽然被林锋抵触了几句，却也因为命令而不好发作，可是此时他们再也压抑不下去了，被一个小辈这么藐视，对他们来说绝对是奇耻大辱。

　　林锋根本不管这些，他从附龙七队的所作所为就能够窥出龙家的一丝行事作风，经过龙天名在休息区的阻挠之后，对龙家更没有了好感，直到最后，这六名教官呼啸而来，却对其他非龙家势力不屑施救，彻底引起了林锋对他们的厌恶。此时他们明明想要招揽自己，却还摆出一副高高在上的嘴脸，林锋实在是厌于应付了。

　　“好好好。看来我有必要教育你一下，让你知道什么叫尊敬师长。”军衔教官冷笑。“不过在那之前，我们应该先算算你违抗命令，擅离职守的罪过，据我所知，阵前擅离职守与叛逃同罪，应判死刑。你是束手就擒，还是让我亲自动手抓你？”

　　林锋冷笑，他明白对方这是在找理由，以便收拾自己，不过他一点都不怵。屠洪战帮林锋借了不少星辰金和魔音铁，自己袖里乾坤中现在还有七名自爆机器人整齐排列，就算真打起来，自己也有绝对把握让对方收到惨重教训。

　　他缓缓睁开双眼，看着军衔教官道：“我违抗谁的命令？擅离什么职守？”

　　龙天名这时从人群后边蹦了出来，大声嚷道：“你违抗了我的命令。我是矿区负责人，在兽潮来临时有指挥矿区人员抵抗凶兽的权力。你不听我的命令自行活动，就是擅离职守。”

　　林锋一转脸，指着龙天名的鼻子骂道：“我是精英学院的学员，不是你矿区的驻守人员，接的是学院的任务，完不成自然有学员处罚。作为精英学院的学员，不论走到哪里，都有权自行决定做任何事情，你算是什么东西，也配命令我？”

　　“你……”龙天名气的牙痒痒，但事实就是如此，他本就是无理取闹。

　　军衔教官阴沉着脸，道：“跟他说这么多干什么，事情到底怎样处理不是他能说了算的，先把他抓起来，等回到家族内再处理。”

　　“抓我？你又是什么东西？凭什么敢抓我？”林锋转过脸来瞪着他。

　　“就凭我有实力。”

　　军衔教官大喝一声，突然出手，向着林锋抓去。


第21章 虐教官

　　军衔教官突然出手，速度飞快的朝着林锋胸前抓去，他根本不在乎林锋反抗，一个新学员而已，天赋再高也不可能和自己一个教官相比，在他看来林锋不可能躲过这一抓，所以连内力都没有使用。

　　林锋冷笑，他早有防备，身形一侧，轻松躲开对方抓来的右手，反手一巴掌甩出。

　　‘啪！’

　　一巴掌掴的干脆漂亮，动作自然潇洒，直接扇在对方脸上，竟然是扇了一名教官的耳光。

　　这一巴掌林锋同样没有用内力，甚至没用什么力气，但是惊得周围所有人心跳都快停止了。

　　学员给教官耳光？虽然这个教官有些欺人太甚，但他怎么说也是教官啊，怎么可能就这么被人扇耳光？

　　这一下所有人都不能淡定了，用看待怪兽的眼神看向林锋。

　　“这小子是谁啊？怎么这么牛逼？连教官级的强者都敢打？”

　　“林锋你都不知道？这几天传的沸沸扬扬的，史上第二个通关全部十层潜力塔的天才，在四级的时候就曾单独杀死过七级凶兽大地之熊。”

　　“原来如此，怪不得敢跟教官叫板，不过事到如今，即使再天才，今天一顿教训也是少不了的。”

　　周围人议论纷纷，他们并非都是龙家的势力，大多数还是来参加护矿任务的学员，虽然没有林锋这种魄力，但也不至于连议论几句都不敢。

　　在他们看来，林锋做得有些过了，虽然他们也看这些教官不顺眼，但是教官毕竟是教官，实力摆在那里，林锋以一个五级进化者的身份，竟然敢扇教官级进化者的耳光，这种行为确实有些不太明智。

　　此时除了跟林锋一起突袭出来猎杀七级凶兽的那些人外，其他人还不知道他已经进化到六级进化者，但是就算知道，他们也不会认为六级进化者能有挑战教官的实力，毕竟教官与学员之间差距实在是太大了。

　　只有少数几个人在刚刚兽潮袭击时，曾利用闲暇关注过林锋等人，曾亲眼看到林锋与王级凶兽的战斗，知道林锋拥有独自猎杀王级凶兽的实力，此时站在那里不发表意见，等着看龙家这些教官的笑话。

　　军衔教官被这一巴掌扇懵了，愣了好久才回过神来，脸色阴沉，整个黑了下来。

　　“我要杀了你，给我去死。”

　　他彻底怒了，直接一拳朝着林锋打出，内力凝聚，竟然于拳头表面渗透出丝丝火焰。

　　这是教官级强者才能拥有的能力，火元素掌控，是火元素亲和的更高一级体现，天赋与内力融合，使内力发生本质变化，拥有一些奇异特征。

　　这火焰不是普通的火焰，要更加炙热十倍，距离林锋还有好几米，恐怖的热量就已经烘的人体表发干。林锋还是第一次碰到这种能力，粹不及防下，被一拳蹭到前胸，衣服瞬间燃起，‘哗’的变为飞灰，就连胸前都受到灼伤，一片火辣辣的疼痛。

　　“队长，不可。”

　　“队长，不能杀他。”

　　两名队员出口阻拦，众目睽睽下他们不敢真杀死精英学院的学员。

　　“我要他死，今天他一定得死，就算被处罚，我也要先杀了他，否则难解我心头之恨。啊……！”

　　军衔教官疯狂了，不顾其他几名教官的阻拦，直接对林锋下了杀手。他出拳如风，带着烈焰，每一拳打出都能造成一片区域空气的燃烧，连近身都不用就可以对林锋造成伤害。

　　两人差着两个等级，其中教官和普通进化者之间更是差着一道巨大的鸿沟，林锋虽然体质强悍，且有迷踪步周旋，依旧不能占据上风，关键是对方的火拳伤害太强，林锋不敢被他沾到身上。

　　“劈空手。”

　　林锋施展虚影，退开一段距离后一掌劈出，猛地拍向军衔教官。巨大的内力手印在火焰翻腾的空气中显现出模糊的形状，仿佛一张佛手要将对方镇压。

　　“什么？”

　　所有人都震惊，从没见过这种招数，有些像是内力外放，但明显威力要大得多。

　　军衔教官也没有想到林锋有这种攻击手段，淬不及防下一拳对着面前手印打去。

　　‘蓬’。

　　手印被火拳捣碎，化为一股内力劲风，消散四周。军衔教官被当场拍飞，在空中划出一道完美弧线，然后扑腾一声跌落在地。

　　巨大的冲击力带着他在地上接连滚了三圈，突然一个鲤鱼打挺又站了起来，竟然没有受到什么伤害。

　　他狂笑道：“就这点实力吗？连我的一点皮都伤不到，你凭什么赢我。”

　　林锋蹙眉，再次一掌拍出，劈空手的速度太快，而且无影无形，除非精神力感应，否则根本无法扑捉到它的方位。

　　内力手印仿佛炮弹一般撞在军衔教官的身上，又一次将他撞飞出去，这一下军衔教官直飞出几十米远才跌落下来。

　　然而，当他再次爬起来时，依旧跟没事人一样，比刚才的反应更显轻松，完全没有受到应有的伤害。

　　“他是军衔教官，身上穿的肯定是军衔套装，有降低所受攻击伤害的作用，普通物理攻击对上军衔套装，所发挥出的伤害不足十分之一。”

　　屠洪战的一名队友发现了问题，大喊着对林锋提醒。

　　“没错，就是军衔套装，你的攻击再强，对我来说也不过如此，除非你有对应的装备或者掌控级天赋，否则绝不可能赢我。”他猖狂大笑，就那么直直向着林锋走来，不闪不避。

　　林锋冷笑，两手互握，发出咯嘣咯嘣的关节脆响。“十分之一又怎样？谁说十分之一的伤害就打不死人？”

　　话毕，他突然更猛烈的一拳打出，这次不是劈空手，而是摄空手，里边融合了擒龙手的特点，力量翻倍。本来只是想给对方一些教训，没想到反而助长了他的气焰，此时林锋已经动了真火，五百一十二倍力量爆发，势要一举拍翻对方。

　　‘轰……’

　　‘咔嚓，’‘咔嚓’。

　　一阵骨头断裂的声音传来，军衔教官再次被打飞出去，这一次他没有爬的起来，躺在地上，浑身抽搐。

　　林锋的摄空手在五百一十二倍力量增幅下，连王级凶兽大地之熊都能拍晕，更何况是他，要知道大地之熊作为防御类凶兽，它的土元素掌控比之军衔套装的防御还要强悍，这都被林锋给拍翻了，更何况是一个教官级进化者。

　　军衔教官躺在在地上哼哼唧唧，实力根本没来的及发挥就被林锋几下拍翻了，连骨头都断了不知道多少根。要知道这可是对付大地之熊的招数，用来对付人类，可真是要了老命了。

　　几名旁观的教官傻愣着眼，还在等着队长自己爬起来，等了好久才发现事情的严重，一呼啦的全跑了过去。

　　“队长，你怎么样了？”

　　“队长，你没事吧？”

　　“别废话，快点用特级恢复剂。”

　　一名教官赶紧从随身的战斗背包中取出一个红色针管，对着军衔教官脖子上的血管扎了进去。


第22章 机器人逞威

　　特级恢复剂的效果是强悍的，针管刚扎进去，军衔教官就有了反应，嘴里哼哼了几声后，费力的睁开眼睛。几个队员在他身上摸索了一会儿，帮他将断裂的骨头往原本的位置上移了移，又过了一会儿，竟然能够站立起来自由行动了。

　　“这小子的招式太诡异了，根本不像是内力外放，反而像是一种掌控级天赋能力，威力极大。队长，你看……”刚刚用针管给队长注射特级恢复剂的教官开口说道，眼神中带着询问。

　　军衔教官咬了咬呀，狠狠道：“他不可能有那么厉害，一定是服用了什么特殊状态药剂，我听说学院副院长去看望他时曾给他三瓶极限药剂，也许他刚刚服用了也说不定。”

　　这些人虽然贵为教官，但是像极限药剂这种东西，却不是他们能碰触的到的，所以有些高估了极限药剂的威力。

　　“那我们是不是等一会？极限药剂有时限，药效过后会进入虚弱状态，也许等会他自己就倒下了。”这次是那个痘子脸教官在说。

　　军衔教官想了想，摇着头说道：“不行，我们不知道极限药剂的持续时间是多少，看到那边两个正在进化的元素光茧了吗？一个是雷属性天赋光茧，一个是血液巨茧，能有这两种属性的人，只有楼家和屠家的嫡系，等他们进化成功，要是过来阻拦我们的话，就算我们是龙门的人，也不好继续下手了。”

　　“那我们怎么办？就这么离开实在是不甘心。”痘子脸咬牙切齿的说。

　　“一起上，虽然有些丢人，但是今天这人已经丢大发了，我也不在乎多丢一些人了，但是这小子今天必须受到惩罚，即使不方便杀他，也要弄残了他，给他点惨痛教训。”

　　军衔教官下定决心，一挥手，几名教官再也不顾身份，群起攻向林锋。

　　林锋表情转冷，心中已经动了杀机，心意一动，两名仿真机器人已经取了出来，同时大喝一声：“分身术。”

　　这一嗓子当然是糊弄人的，林锋早在对付银月苍狼的时候就已经将B型仿真机器人设置成自己的模样，这种机器人可以模仿人的动作，表情甚至说话声音和方式，看起来根本难以分辨。一时间唬的周围人全都一愣。

　　到了现在，就算军衔教官等人想要收手，林锋也不会允许，他一心三用，自己朝着两名枪手冲去，同时两名仿真机器人也分别冲向其他四人。

　　三个‘林锋’，三个方向，首先接触的是军衔教官那边。

　　“什么分身术，一道障眼法而已。给我破。”军衔教官实力最强，站位也在最前，看到林锋施展‘分身术’，心中震惊的同时并不相信这是真的。一道火拳轰出，正中‘林锋’腹部，直接将‘林锋’的腹部打穿。

　　军衔教官心中一喜，还没等将火拳从林锋的体内拔出来，就看到眼前的‘林锋’突然诡异一笑。“爆。”

　　轰～～！

　　军衔教官被直接轰飞上天，身上的军衔套装直接被炸成了粉碎，浑身血肉模糊，也不知道断了多少根骨头，他的右臂穿在‘林锋’腹中，受到爆炸影响最大，此时已经完全没了踪影。

　　幸亏他在最后关头用左臂护住了脑袋，否则没有套装保护的头部受到这种打击，绝对是致命的。就算如此，他也绝对废了，右臂化为飞灰，就算有高级恢复药剂，也无法恢复上去。

　　“队长……”

　　“快闪开。”

　　轰～！

　　又一个机器人自爆。这一次因为有军衔教官的前车之鉴，三名近战教官全都第一时间闪避开了。不过就算如此，他们也都各自受到不小的创伤，毕竟他们没有军衔套装，只是被爆炸余波波及，就让他们受创。

　　距离几人五百多米处，两名枪手相隔百米，一人占据一个位置正在疯狂射击。他们前方，林锋施展迷踪步，虚影接连开启，化作一道黑影躲避，同时快速接近。

　　林锋进化到六级后，虚影的使用频率又增加了不少，且移动距离也远了许多，速度也比以前更快了。虽然不是瞬移，但是因为超快的速度，同级对手基本上是无法看到林锋移动的，就连高出他两个境界的进化者，也只能看到一个模糊的身影而已。

　　“太快了，刚刚瞄准，还没扣动扳机，人的位置就变了。”

　　两名枪手额头冒出冷汗，眼睛的反应都跟不上对方的移动速度，说出去谁会信？可是事实骗就如此。他们根本无法彻底瞄准林锋，更不用说射中了，只能乱射一通，企图能够蒙中。

　　连教官都如此，那些观战的学员们就更不用说了，只看到场中一道道虚影林立，连接向两名枪手中的一人。

　　终于……“啊……”

　　那名枪手教官被林锋冲到身前，劈空手一掌拍在地上，骨头尽断。

　　同时虚影位置一变，又朝了另一名枪手教官冲去。

　　“快救我。”

　　那名枪手教官哪还敢射击，收起枪朝着剩下的三名近战教官跑去。可惜没跑几步就被林锋赶上，一脚踢在他脖子上，当场踢晕过去。

　　剩下三名近战彻底没了战意，论实力，他们三个人加起来也比不上军衔教官一人，连军衔教官都打不过林锋，他们就更没把握了。

　　“分开逃。”痘子脸大喝，三人转身就逃。

　　林锋并不着急，他取出两个A型跟踪机器人，设置追踪目标，两个机器人眼睛红光一闪，变化成摩托车形状跟踪上去。

　　这种跟踪机器人有效跟踪距离三千米，只要在三千米距离内，不管被跟踪者处于什么位置，跟踪机器人都会变化对应的形态继续跟踪，除非引爆或者超过一小时跟踪时限，否则海陆空都没有逃脱之地。

　　林锋自己则追向那个痘子脸。虽然痘子脸是教官级，但是比起林锋的迷踪步，他的速度还是慢了一些，很快被林锋追上。

　　林锋一掌劈空手正要拍出，痘子脸突然回头，反冲了回来。喝道：“还真当我怕了你，金蛇缠丝手。”

　　痘子脸的天赋是身体柔韧，双手此时仿佛化成两条长蛇，一下拉长缠到了林锋的双臂上。

　　这一变化飞快，要是一般与他实力相当的人碰到，很有可能被他重伤，但是林锋却根本不在乎。近距离施展擒龙手，一把扣住痘子脸的双手手腕，擒龙手的点穴效果发挥作用，痘子脸双臂仿佛麻了一般再用不上一点力气，原本柔韧似蛇的双臂也恢复了常态。

　　林锋双手抓着他两条手臂，一脚踏在他胸前，手脚同时用力一蹬一扯，‘嗤啦’一下竟然生生将他双臂扯断下来。看的观战者冷汗直冒。

　　“啊……我不服。你一个六级进化者，凭什么杀我？”痘子脸痛苦大叫。

　　“等级永远代表不了什么，力量，武技，战斗经验，你们全不如我，凭什么和我对抗？”

　　林锋一声怒喝，甩手一掌拍出，直接将痘子脸扇飞。

　　这时，远方接连传来两声剧烈的爆炸声，众人转头，依稀可以看到有血水洒落天空。


第23章 回归

　　战斗结束了，最后的跟踪机器人并没有完全炸在两名教官的身上，林锋隔着一段距离将其遥控引爆。毕竟同为进化者，且在众目睽睽之下，林锋不想因为些垃圾触犯法律。虽然这些人想要对他不利，但是林锋知道，除了最后军衔教官的那一次火球攻击，这几名教官在战斗中全都留有余地，并没有尽下杀手。

　　并不是说他们心有多慈悲，而是因为法律对进化者内斗的约束太强。教官级进化者虽然特权比普通进化者多了许多，但是林锋作为学院最有潜力的学员之一，不可能是他们想杀就杀的。

　　同样的，教官在国家中的地位也是极高的，林锋要是杀死这几名教官，所要承受的惩罚一样不会太小。

　　龙家六名教官是被抬着离开的，龙天名夹着尾巴跟在后边，此时他连一点脾气也不敢有了，大气都不敢喘一口，生怕林锋记起他来，上去把他也恨揍一顿。但事实上林锋根本就没有把他当回事过。

　　‘霹雳啪啦’‘霹雳啪啦’

　　一阵电线打火的声音传来，楼兰所在雷电巨茧发生了变化，一众看热闹的学员全都转移目标，看向那里。林锋更是一个闪身，以极快的速度赶到楼兰身边。

　　雷电光茧慢慢收缩，渐渐露出其中楼兰的身影，林锋看到，在楼兰眉心的位置上，出现一个小巧的蓝色漩涡，正在吞吸周围的雷电巨茧。一丝丝雷电从巨茧中剥离出来，被蓝色漩涡吸入其中，巨茧就是因此才慢慢缩小的。

　　终于，最后一丝雷电也被吸收殆尽，蓝色漩涡慢慢缩小，消失在楼兰的眉心，而后她缓缓苏醒。

　　“咦。林锋，你怎么了，受了这么重的伤？”

　　楼兰刚一苏醒就大惊小怪的嚷道。她的记忆还停留在刚刚和魅惑之狐战斗的时刻，自己在抵抗魅惑之狐幻境的时候，终于突破了极限，然后就陷入被动的进化中。没想到刚一醒来就看大林锋满身是血的站在她跟前，而魅惑之狐则不是哪里去了。

　　林锋笑着调笑道：“我没事，倒是你，兽潮都退走了才进化完，你这可算是偷懒哦。”

　　楼兰俏皮一笑，露出可爱的小虎牙。卖乖道：“人家也不想呀，谁知道这么容易就进化了，哎，真没办法。”

　　林锋一笑，道：“战斗的时候偷懒，现在凶兽都跑光了，打扫战场你该不会还要偷懒吧？正好你刚刚进化，对身体的变化还不适应，就由你去挖去能量结晶吧。”

　　楼兰掐着腰，恶狠狠道：“人家可是美女唉，有让美女干这种粗活的吗？……哎，屠洪战也进化了啊？怎么这里这么多人啊？”

　　林锋一拍脑袋，心道这妹子也太萌了吧，这么长时间了，才想到观察周围的情况，要知道这可是在矿区，刚刚经历过兽潮的拼死搏杀，才这么会就忘得一干二静，这神经也太大条了。

　　这时，屠洪战那边也发生了变化，一直守候在屠洪战身边的狂战联盟人员大声叫道：“快看，老大快出来了。”

　　众人一阵无语，心道你老大难道是个蛋？还快出来了？

　　所有人都跑过去，看着屠洪战觉醒，同样的漩涡，只是变成了血红色，处于屠洪战的眉心位置，一丝丝的吞噬血气能量。许久之后，屠洪战浑身一颤，猛地睁开眼睛。

　　“嗯？林锋，楼兰，小李，孟飞，于洋。……你们怎么都在这？兽潮结束了？”

　　屠洪战比楼兰要谨慎的多，刚一觉醒就打探周围，发现除了自己这帮兄弟，就只是多了一些矿区的护矿人员，哪里还有凶兽的影子……

　　一次声势浩大的兽潮被击溃了，守护矿区的进化者全都受到国家的嘉奖，其中以林锋等二十多名突围人员奖赏最多，不管当时情况如何，最终的结果证明了他们的做法是正确的。

　　林锋没有领取政府奖励，而是索要了一些星辰金和魔音铁，数量不少，足以打造一队自爆机器人军队。

　　护矿任务因为兽潮的原因提前结束，虽然任务只有在一号当天才能交接，但是楼兰和屠洪战因为已经进化到教官级，所以本来还有几个剩下的任务也放弃了。直接跟林峰一起回基地市。

　　战机上，屠洪战拿着一个比他拇指大不了多少的小巧茶杯，一口将其中的香茗饮尽，砸吧砸吧嘴，‘呸’的吐出一片茶叶片。然后转过后来，对着林锋问道：“林兄弟，这次任务回去有什么打算？”

　　林锋犹豫一下，说道：“没什么特别打算。就是想陪着老婆到各个基地市转转。”

　　屠洪战哈哈一笑，道：“你倒是挺悠闲的么？我还以为你会说准备参加全球狩猎呢。要知道历史上还从来没有过六级进化者参加全球狩猎历练的，你要是去参加，不管最后能不能通过历练，肯定都会名扬天下。”

　　楼兰在旁笑着插嘴：“我看肯定能通过历练，要知道那些参加历练的教官也没有几个能单挑王级凶兽的，可是林锋就能。”

　　林锋笑了笑，重复道：“我真没什么打算，要说有打算，也只是为了能让老婆过的好一点而已。”

　　屠洪战和楼兰两人同时鄙视他：“真没出息。”

　　林锋只是笑笑，并不在意。

　　屠洪战突然表情变得严肃起来，他说：“林锋，咱们经过兽潮一役，也算的上是兄弟了，做兄弟的不是说你顾家不好，但是你要知道，我们进化者是有自己使命的，特别是像你这样的天才，更是备受国家关注，是注定要上战场的。”

　　林锋蹙眉道：“战场？一只听你们说战场，但是现实中好像并没有关于战场的任何资料，这战场到底是什么？”

　　屠洪战和楼兰对视一眼，同时摇头，最后还是楼兰开口说道：“我们也不清楚，关于战场的一切都是要严格保密的，不过我曾听我父亲说过，战场是保护人类和平的最前线，是地球与星空接轨的界限，充满了数之不尽的危险，以及……机遇。”

　　她说：“林锋，我们进化者，在年轻的时候进化级别越高，以后的成就也就越大，像我们的长辈，那都是经历过地球变化时期的人物，他们服用了比我们多许多倍的基因进化液才成为进化者，但就是这样，他们最终的成就也很有限。你现在才十八岁了，我个人觉得还是应该以事业为主，至于感情生活，以后有的是时间弥补。你说呢？”

　　林锋苦笑，前世二十多年的经历，他一直生活在生与死间的夹缝之中，双手几乎常年在血水中浸泡，实在是厌倦了。今生为了能够活命，也为了能够让胡一菲过上好一些的生活，林锋继续动刀动枪，但事实上林锋每杀一个人，心中都会更多一丝疲倦。

　　他的心，真的累了。

　　此时虽然感受到了楼兰的关心，但是他依旧摇头，说道：“我早已厌倦了杀戮，以前我可以说是为生活所迫，不得不动刀枪。可是现在，我已经过够了这种生活，想要换一种平和的生活。”


第24章 火灾

　　楼兰和屠洪战等人全都是十来岁的年轻人，诞生在凶兽肆虐的世界，他们从小接受的就是英雄主义教育，感觉能够成为进化者，能够为人类猎杀凶兽就是最大的荣耀，所以他们并不能理解林锋的心情。

　　只是当见到林锋一脸疲惫的样子后，她们也不好再说什么，每个人都有自己的路，别人无权干涉，只能为林锋感觉可惜。

　　回到基地市，三人首先来到学院交任务，换取历练点。

　　“林锋，这次你可发大了，通关十层潜力塔，你的任务系数就是一百，一次任务百倍历练点奖励，这一次护矿任务就是两千点奖励，太羡慕了。”楼兰握着两个小拳头，兴奋的说：“以你的实力，再参加学院设置的历练也没什么意义了，不如申请历练点换取装备吧，我和屠洪战也要申请哦，大家一起。”

　　林锋点点头，“好啊，不然留着也是浪费。”

　　历练点可以换取装备，但是一般都是学员晋升教官级后才会申请，否则没人舍得。毕竟历练只能用历练点，而装备可以花钱买。

　　申请玩历练点装备换取后，三人来到学院装备库。里边许多装备都是外边买不到的东西，林锋发现其中有一些装备的品级上注明的是英雄级，不由问道：“英雄级是什么等级？超越七级强化金属的装备？”

　　屠洪战点头，回道：“没错，英雄级装备也可以叫做属性装备，可以配合元素属性掌控天赋使用，对应属性的装备可以提升天赋的威力。”

　　说着，走到一套案板大小的战斧前，一把抓了起来，拿在手里颠了颠，这才笑道：“不过也有一些英雄装备没有属性，但是单纯的攻击力和防御力却要比属性装备强很多，就像这把斧子，最适合我们这些力量型的战士。……对了，军衔套装也属于英雄级，是纯防御强化装备。”

　　林锋点头，这才了解英雄级装备的概念，不过三人转了半天，将所有装备全都看过，也没有发现一个精神系装备。

　　“看样子精神系天赋装备很稀少啊，不如就换一件纯攻击或者纯防御的装备吧。”屠洪战提议。

　　林锋想了想，道：“也只能这样了。”

　　历练点用完，林锋最终选择了一副手套——碎霸，是用稀有矿石震动石炼成，一掌拍出，可以引发高频振动，对目标造成破碎效果。

　　屠洪战选的还是那一套两柄的战斧，挥舞起来霍霍生风，看起来就很有气势。

　　楼兰选择了一柄东瀛太刀，这种刀细而长，只有刀尖部分开刃。虽然名为刀，但是它的功用却少了些，因为本身的雷属性特质且轻盈灵巧被楼兰选中。

　　告别楼兰、屠洪战，林锋独自开车往别墅行去。

　　来到别墅区前，隔着老远，林锋就看到有一股浓浓的黑烟正在空中翻滚，下方还有火光闪耀。

　　“嗯？怎么回事？别墅区怎么会发生火灾？”

　　林锋有些疑惑，这里的别墅科技含量很高，别说是发生火灾，就算是有人点火都能很难着的起来，甚至不用武警，只要随便喊几个人，打开灭火器，自己就可以灭掉一些不大的火灾。

　　火灾发生的地方正在林锋前行的路上，林锋越走心越凉，发现着火的别墅应该就在自己居住的那片区域。

　　一脚油门踩到底，魅影跑车‘嗡’的一声轰鸣，加足了马力朝着前方道路尽头冲去。

　　‘嗡欧’‘嗡欧’‘嗡欧’……

　　林锋从车上跳下，发现有几辆武警消防车正停在自己家别墅的门口，好几道粗如手臂的水柱在向自己家别墅中倾注。而再看自己家别墅，早已坍塌，甚至大半地方都已经化为了灰烬。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　林锋四处寻找，没有发现胡一菲的影子，心里突然一阵刺痛，呼吸渐渐急促起来，大脑从未有过的陷入了混乱。

　　“这得多大的火灾啊？怎么能烧成这样？”

　　“什么火灾，这是被导弹炸的，三发爱国者直接轰在上面，大半个别墅瞬间就被炸成飞灰了，我正在家吃饭呢，被爆炸声吓得差点将饭碗都砸了。”

　　两个中年妇女站在林锋身边不远，低声议论。

　　林锋一个虚影出现在两人身前，大手一把抓住刚才后说话那个中年妇女的手臂，低吼着问道：“你说什么？是被人用爱国者导弹炸的？”

　　“啊。你干什么，放开我，快放开我，好痛。”

　　中年妇女吃痛呼叫。旁边有不少武警和正在看热闹的进化者纷纷涌上前来，劝林锋先把手松开。

　　林锋重重的做了几次喘息，心情略微平复，他阴沉着脸，看着身边一群人问道：“你们谁知道这里发生的什么事？里边的住户现在怎么样了？”

　　所有人都没有开口，不知道该说些什么。

　　正在这时，一辆防弹加长红旗轿车开了过来，在林锋身边不远处停下，车门打开，一男一女分别从副驾驶和后座处下车。

　　“林锋。”

　　胡一菲从车上下来，看到林锋，脸上顿时露出开心的表情，快步向前跑去。

　　“一菲，你上哪去了？”林锋看到胡一菲安全，心中这才平静下来，搂着胡一菲，轻声问道。

　　“今天早上刘成光市长来咱家，邀请我参加一个进化者家眷集会，为你们参加护矿任务中死去的进化者家属募捐，谁知道集会刚开始就听到咱家被炸的消息，刘市长亲自带我回来观察情况的。”胡一菲小声的解释道。

　　林锋点点头，他知道死去的那些护矿人员大多都是一二级进化者，本身并不算太富裕，政府帮忙组织募捐一是为了救济那些进化者的家属，另一方面也是向其他人表个态，让大家都明白政府不会因为她们的进化者丈夫去世，就不再管他们的生活。

　　不过这次集会的时间赶得确实有些巧了。

　　林锋轻轻拍打着胡一菲的后背，安慰她，同时目光转向刘成光的方向。

　　那边刘成光正在听取一个青年的汇报，不时点一下头。最后对那青年吩咐了几句，然后就看到那青年答应一声，直接驾车离开了现场。

　　“刘市长，有什么消息了吗？”林锋表情冷淡的问道。

　　京都基地市市长刘成光挺着个啤酒肚走过来，脸上带着歉意，不好意思的说道：“很抱歉让两位受惊了。这件事情的来龙去脉我们已经查清楚了，林锋你也知道，基地市中发生这种恶性事件的情况真是太少了，也是我们疏于防备，才造成这种结果，好在贵伉俪没有受到实质伤害，你看。我么是不是找个地方谈一下补偿的问题，你放心，绝对让你们满意。”

　　“一菲，你先到车上去坐会吧，外边烟大，空气吸多了对身体不好。”林锋没有回答刘成光的话，而是对胡一菲说道。

　　胡一菲点了点头，老实的回到加长红旗车里坐下。

　　林锋跟着刘成光向人群稀少的地方走了一段路，转过头时已经换了一副表情，冷冷道：“刘市长，今天这事到底是怎么回事？”

　　刘成光搓了搓手，这才说道：“事情是这样的，你知道孟成飞吧？就是兽潮那天龙家派去就龙天名的那六名教官中唯一有军衔的那个。他的一条手臂没了，军衔套装也毁了，在龙家的地位一落千丈，心中对你有恨，所以回基地市后雇人用爱国者导弹袭击了你的别墅。凶手我们当时就已经控制住了，不过因为是从外区找来的平民，且孟成飞找他时并没有留下什么证据，所以……”

　　林锋冷笑。“所以，虽然你们明知道是他雇人炸毁了我家，也不敢去抓他对吗？”

　　刘成光摇摇头，说道：“不是不敢，而是不能，因为每一名军衔教官都是人类的英雄，想要处罚，需要很多程序和条件，而且……他也没有真的对你和你夫人造成伤害。这个……”

　　“如果等到造成伤害，就什么都晚了，不管怎么说，这次是他惹我在先，我不想每天提心吊胆的防着他，你就说我该怎么做才可以杀死他吧？”林锋突然打断了刘成光的话。

　　“这……进化者在基地市自相残杀是肯定不可以的。”刘成光一脸为难的样子，说道：“而且，他也在今天早上就启程，去了战场。”

　　林锋心领神会，冷笑一声道：“说来说去，这一句才是你真正要说的吧？”

　　刘成光一脸茫然：“你这话是什么意思？”

　　林锋心情本就不好，看到刘成光还在跟自己玩心眼，当下也不顾对方的身份，冷眼嘲笑道：“你好歹也是个教官级进化者，怎么一点进化者的血性都没有？整天玩弄这些权术有意思么？”

　　刘成光脸色明显变了一下，有些难看。

　　林锋并不管他，接着说道：“从‘大猎杀日’到‘荣耀徽章’再到‘兽潮袭击’政府也算是煞费苦心了。”

　　“不管是大猎杀也好，荣耀任务也好，最终能够活下来的都只有少数人，兽潮更是如此，数百人中能够活下来一人就算不错了。而这，竟然是政府特意营造出的结果。”

　　“从小对下一代灌输英雄主义思想，以利益来诱惑早期进化者外出拼命，人类真的在面临被凶兽灭亡的威胁吗？明明每次兽潮都有大量进化者死亡，却始终不肯派出教官级进化者守护。教官级进化者真有那么少吗？”

　　“优胜劣汰，让那些‘次品’进化者在任务中死去，剩下的人则是在利用生死间的战斗来突破。这才是政府想要造成的结果吧？我虽然不知道你们到底为什么要非要用这种方法来加快进化者的进化速度，但是有一点可以肯定，那就是你们很需要教官。……或者说，战场需要教官级的战士。我说的没错吧？”

　　刘成光此时已经脸色铁青，再也没有一开始的油滑模样，他警惕着周围，发现周围并没有人能听到自己两人的谈话，这才低沉着嗓子说道：“你说的没错，战场确实需要教官级的战士，但是这并不代表政府想要进化慢的进化者去死。其中有很多事情我无法跟你解释，相信你进入战场之后，很快就会理解我们的苦衷。”

　　“好，既然你们想让我上战场，那我就上战场。”林锋突然一口答应，他一字一句道：“不过在这之前，我要确定胡一菲不会再受到任何伤害。另外，我还要你们帮我找一个人。”

　　“可以，什么人？”刘成光问。

　　林锋张了张口，突然又犹豫了。现在已经是三十三年后，而自己也已经是另一个林锋，如果真的找到了，该怎么认那个弟弟呢？

　　刘成光不解的看着他，良久后终于听他叹道：“算了，这事以后再说吧。”

　　刘成光点了点头，没有问什么，现在问题已经解决了，自己的目的也达到了，该是放点甜头的时候了，他笑呵呵的说：“好啦，既然没有别的问题了，那么就跟我一起走吧，我带你去一个地方。”

　　林锋点头，跟在刘成光后边朝红旗车走去。

　　“你也不问问是什么地方？”刘成光疑惑的问道。

　　“还能是什么地方？你们教官住的地方？或者说是通往战场的地方？”林锋很随意的回答。

　　“呵呵，不愧是精神力天赋者，思维果然比常人敏捷的多。”刘成光打了个哈哈，走到副驾驶位置做了进去，然后对司机说道：“回家。”


第25章 一巴掌，两个

　　教官居住的地方叫做悬空城，远远看去，仿佛一个倒立的山峰悬浮在天上。各种宫殿式的建筑林立，更有花朵芬芳，青草翠绿，古树盘根，溪流汩汩，各种腻人的小动物在花草绿树间玩耍，景色优美宜人。

　　作为教官级家属的唯一居住地，悬空城的防御力极为强悍，完全可以抵挡十名上位教官全力轰击一个小时而不破碎。

　　同时里边各类生活设施一应俱全，全都是世界上最顶级的享受。每个教官亲眷都有一队特级陪护照顾，从生活起居到学习游乐全都有人陪同。当然，这些陪护全部是女性。

　　林锋，胡一菲还有刘成光三人从战机上走下，先后出示身份证明，踏上这座悬浮空中的城市。刘成光在前方一边走一边给林锋和胡一菲介绍。

　　“悬空城分三个区域，一个是家属生活区，里边世界上所有好玩的好看的东西全都能在这里找到，就算没有，你也可以要求他们给你弄出来。一个是任务接送区，在最北头很小的一块地方，这个我就不多介绍了。还有一个比较重要的是……”

　　他声音一顿，指着一排别墅说：“就是这里了……温情区。以后你们幽会就得到这个地方了，因为悬空城并不是只有华夏国教官亲属在这居住，其他各国教官的家属同样也住在这里，为防止一些矛盾发生，特别规定所有教官都无法进入家眷居住区，只能在这里与自己家人碰头。”

　　“那要是女教官的家属呢？”林锋问。

　　“那么多教官，这里的别墅不够用吧？”胡一菲也同时开口。

　　刘成光呵呵一笑道：“女教官伴侣一般都是男进化者，不能进入家属区。至于这些别墅……基本上常年都是空着的。”

　　林锋抱着胡一菲，怪腔怪调的说道：“放心吧，一天看不到亲亲老婆我就浑身难受。会经常来看你的。”

　　胡一菲脸一红，嗔道：“没正经。”

　　林锋详细了解了悬空城的一些资料，对这个居所感到满意，毕竟这是为教官的家眷们准备的地方，像林锋这样因为天份高而提前入住这里的进化者没有几个，就算有也都不会比教官们的身份差，所以对于各方面的服务考虑都很全面。

　　“嘿。这里什么时候连小朋友都能随便上来了？让我看看……哦。六级进化者，天呐，你们华夏人真是太不懂规矩了，六级进化者也能到这里来？你们将这里当做什么地方了？”

　　一阵腔调怪异的说话声从林锋等人身后传来，林锋等人回头一看，一黑两白三个男子正超自己走来，说话者就是其中那个皮肤黝黑的青年。

　　在他与另一名白人青年身前，还有一名年龄略大的中年人，跟刘成光一样，没有佩戴荣耀徽章，且有一种身居高位的气势。

　　“安东尼，你该管好你的人，至少应该让他知道有长辈在场，还轮不到他说话！”刘成光收起温和的笑脸，对着三人中站在前方的那人说道。

　　“呵呵，亲爱的刘，我们西方没有那么多礼貌可将，我们只看重实力。实力……你懂吗？”中年白人笑嘻嘻道：“我的两位学生都是教官，身份上并不必你我卑微，为什么不能再我们面前说话呢？”

　　在他身后，那名一直没有说话的白人青年开口，用娴熟的华夏语嘲讽道：“是啊，我们可不像你们华夏人不守规矩，没有实力的小家伙也能带到这来，难道说你们今年准备让这种货色参加全球狩猎活动吗？”

　　三个西方人全都哈哈大笑起来，态度嚣张。周围有人听到动静，渐渐聚拢过来，不多时又有十多人到来，全都是来自各个国家的不同教官。

　　胡一菲在旁有些紧张的拉着林锋的胳膊，两手不知不觉有些用力。

　　林锋自然感觉到了胡一菲的动作，知道她现在内心一半是愤怒，一半是担心，担心他会被眼前几个人欺负。他稍微用力握了握胡一菲的手，感觉有必要立下威，否则以后胡一菲住在这里难免被人嘲笑或者孤立。

　　扫了一眼周围，林锋突然问道：“在这里打苍蝇会不会有什么麻烦？”

　　刘成光一愣，随后意识到林锋在说什么，笑着道：“这里属于公共区，不会有什么麻烦，只不过苍蝇不能打死了，重伤可以。”

　　林锋冷酷道：“那就好，你帮我看着点那个老东西，我去蹂躏一下两个小家伙，有没有问题？”

　　刘成光哈哈一笑。“没问题。你尽管蹂躏。”刘成光知道林锋的实力，能够一人对抗六名教官，其中还有一名是军衔教官，所以他对林锋很有把握，等着看他大出风头。

　　林锋拍拍胡一菲的手，嘱咐她靠后一些，然后向三名西方人的方向走去，刘成光紧跟在他身边，只要林锋一出手，他肯定以最快速度挡住安东尼。

　　“哈哈哈，不用紧张，刘，小家伙们喜欢玩，就让他们自己去玩好了，一别三年，我们该到旁边好好聊一聊而不是针锋相对，你说是吗？”安东尼同样不想刘成光打扰到林锋和他的两个学生。反而主动离开两人，邀请刘成光离远一点。

　　刘成光自然赞同，两人一起退开，看着林锋三人的表现。

　　周围看热闹的人在哪议论纷纷。有人看好林锋，觉得他有恃无恐。还有人觉得不管如何，六级进化者都无法跟教官相提并论，必然会被虐的很惨。

　　“难道你们忘了两年前华夏国的那名姓费的天才了吗？以六级进化者的身份进入全球狩猎场景，却是第一个通关出来的人，华夏出妖孽，不能用常理来评论。”

　　“没错，听说华夏今年又出了一个绝世天才，同样通关十层潜力塔，在四级进化者时就能猎杀七级凶兽，很有可能就是这个人。”

　　周围人的议论影响了两名西方人，他们的脸色同时阴沉下来。

　　“哈，他竟然主动向我们挑战，真是不知天高地厚，我要好好教训教训他，你说是打断他两条腿好呢？还是两条胳膊好呢？”黑人青年表情阴森，身体慢慢变大，原本瘦小的身躯仿佛吹上气一般鼓了起来。

　　“我说全都打断最好。”白人青年冷笑着说，从腰间拔出一柄刺剑。

　　两人虽然口气嚣张，但是一旦进入战斗状态，很快就认真起来。他们也听说过华夏国又出现一名天才，在四级进化者时就能独立猎杀七级凶兽，并且通关了新人潜力塔全部十层。虽然不能确定，但是他们感觉眼前这人很有可能就是那名天才。

　　不过再天才，也只是六级进化者，他们两名教官级强者不可能连一名六级进化者都对付不了。

　　“你们好了没有，啰啰嗦嗦个没完。”

　　林锋边走边说道，两只手相互握了握，发出格拉格拉关节摩擦的声音。

　　“既然你等不及死，那我们就成全你。”黑人青年身体已经膨胀到一个极限，原本瘦弱的身体此时变得强壮如牛，抬起拳来，一拳朝着林锋捣去，空气被挤压，发出‘嗡嗡’的声音。

　　这个黑人毫无疑问是力量型天赋者，虽然比不上屠洪战的血液强化天赋，但是对力量的增幅也是极大的，此时一拳更是毫不保留，看的周围人全都变色。

　　而与此同时，那名手持刺剑的白人青年也紧随其后冲了上来，一直隐藏在黑人庞大身躯的后边，他是风元素掌控天赋，身体跟随气流不断摆动，速度飞快且没有任何声音发出，两眼紧盯着林锋，手中刺剑防御腰际，随时准备刺出。

　　这两人配合也不知道多少边，早已有了相当的默契，任谁都不能轻易躲过两人的联手一击。然而可惜……他们碰上了林锋。

　　右手高举，摄空手同时发动，一个巨大的内力掌印出现在林锋右手前方，仿佛一把巨大的蒲扇，狠狠一扇。

　　‘噗’，‘噗’。

　　两个教官级进化者仿佛断线的风筝，一下被拍飞出去，在空中滑向了三十多米才重重的跌落在地，呻吟着爬不起来。

　　所有人都看傻了。一巴掌两个教官级。简直太逆天了。


第26章 全球狩猎开始

　　天很蓝，微风拂过，带来阵阵花香。悬空城上有特别的环境控制系统，随时调整其中的生态环境，让人始终感到舒适。

　　在‘温情区’住了二十多天，林锋享受了前世加今生最长的一次度假，而且是蜜月度假。这是他生命中最轻松愉快的一段经历。

　　不过这段日子终于还是临近结束，林锋需要上战场，必须首先取得上战场的资格——通过全球狩猎历练。而今天就是全球狩猎历练开始的日子。

　　三天前，超级进化系统再次发布任务，跟林锋所预计的一样，任务一是通关全球狩猎历练。任务二则是取得前十的通关名次，奖励依旧是大将开启资格，名次越高，大将开启区域越大。

　　林锋一直在想，如果自己不接受任务，或者完不成任务，那么结果会是如何，可惜，他一直没有这个机会。

　　刚开始的时候，他为了能更好的生存，需要系统为他提升实力，而现在，他同样有了新的目标，依旧需要系统为他提升实力。至于以后……林锋想到了战场，摇摇头……

　　别墅外，一辆豪华轿车安静的停在那里，已经等了他两个多小时。林锋看了看时间，低头在胡一菲红润的小嘴上轻吻了一口，终于转身出门，坐进车里。

　　车辆启动，缓缓驶离‘温情区’，胡一菲站在门外，看着远去的林锋，双拳用力握起。

　　“林锋，一定要平安回来……”

　　来到任务接送区，此时已经有不少人在这里，华夏，欧盟，美联邦，亚澳同盟，分别占据一个方位。

　　林锋一眼看到刘成光，在他身边还有不少新晋的年轻教官，楼兰和屠洪战赫然在内。所有人都在谈论与全球狩猎历练有关的话题。

　　“全球狩猎历练又被称为四绝地历练，四大势力每年选出三十名新晋教官参加历练，一共一百二十人，最终活下来的不到一半，而且这一半中最后也只有十个名额能去战场，竞争可谓激烈到顶点。”

　　“听说在二十年前，还没有全球狩猎历练，四大势力都各自有一处绝地历练，后来才合并在一起的。当年一处绝地都少有人能顺利通过，现在四处并在一起，难度何止倍增。”

　　“没错，不过也正是如此，所以才限定每年一个大势力只能出三十人，这三十人全都是各势力新晋教官中最强的，生存下来的机会也能更多一些。”

　　众人你一言我一语，林锋一路走来，听到不少有用的信息，很多是刘成光给出的资料上没有的。

　　楼兰看到林锋到来，随便几句话应付完一个搭讪的男生，快走几步来到林锋身边，咧嘴笑道：“林锋。我还以为你不会来了呢？你不是说不想去战场么？干嘛还来跟我们抢名额啊？”

　　“是啊林锋，我刚才还在想，这次历练出现不少实力强的竞争者，最后一关肯定惊险无比，没想到现在又多出一个，看来进战场的希望真的渺茫了。”屠洪战也在旁边帮腔，笑呵呵的走来。

　　林锋一笑，跟两人碰了下拳，说道：“名额又不是只有一个，只要有超过三个名额，咱们不就不用挣了。”

　　三人同时开心大笑。旁边一道声音冷冷传来。

　　“哼。好大的口气，也不称称自己几斤几两，别死在绝地里都不知道自己是怎么死的。”

　　林锋转过头，看向说狠话那人，是个自己没见过的俊俏青年。屠洪战在旁低语解释：“这是龙天云，龙天名的哥哥，实力很强，是个对手。”

　　林锋点点头，记住龙天云的样子，这次是多人历练，不但需要对付凶兽和感染者，更要随时堤防同类间的暗害。

　　接近正午，所有人都已经到齐，一名任务区管理人员将四大势力的带队人叫到一起，确定了一下人员，这才匆匆离去。

　　不一会儿，一个身穿黑衣的中年人出现在任务区中心。在他旁边，是一面高五米宽三米的巨大石门。那名管理人员站在人群前，大声呼喝：“所有人安静……”

　　所有人停止说话，看向他。

　　“等下开启传送门后，大家按欧盟，美联邦，亚澳同盟，华夏的顺序依次通过传送门。期间不准大声喧哗，速度要快。明白没有？”

　　“明白。”

　　任务区响起稀稀拉拉的声音。

　　那名管理人员也不在意，转身对着黑衣中年人恭敬道：“费老，有劳您了。”

　　被称为费老的黑衣中年人点点头，伸出一只手按在旁边的石门上。只见那石门中突然发出一阵光芒，一道黑色光幕将石门完全笼罩。费老的额头上瞬间布满细密的汗珠。

　　“快点，都快点，欧盟先进，快点。”

　　任务区管理人员接连大喝，欧盟带队人员同样在催促己方历练人员。美联邦，亚澳同盟在后边紧随入内，最后只剩下华夏一方三十人。

　　“该我们了，快走。”刘成光一声大喝，华夏方三十人同时腾身而起，先后穿过石门上的黑色光幕。

　　这时那费老终于支撑不住，直挺挺朝后方仰去……

　　林锋睁着眼，看着周围白茫茫一片，而后突然一阵强光出现，林锋从短暂的失重感挣脱出来，面前已经是一片青翠大草原。

　　快速观察完四周，林锋发现自己已经来到另一片天地，极目之处，广阔无边，但是周围却只有自己一个人存在，很空旷。

　　‘滴滴’，‘滴滴’。

　　荣耀徽章发出提示音，林锋左手在上边轻轻一按，顿时一道光幕射出，在林锋身前显示出一些资料。

　　六级进化者，林锋。

　　已接受历练任务，全球狩猎。

　　场景一：落日平原。

　　场景任务一，猎杀十头王级凶兽。并收取王晶。（王级能量结晶）

　　场景任务二，寻找落日圣殿，从中获取落日通行证。（注：落日圣殿位于平原最中心位置，落日通行证数量有限，可用于开启空间传送门，进入下一场景。）

　　场景通关人数，（0/100）


第27章 黑衣人

　　殷红的血水铺满草皮，一具庞大的凶兽尸体横列在地上，这是一只成年的狮面獒，草原上的霸主之一，王级凶兽。可惜今天被人杀死在这里。

　　整个尸身保留完整，只有腹下从前到后被一刀斩开，猩红的内脏淌了一地。

　　一名身着宽大黑袍，头戴鬼脸面具的女子站在它身旁，轻轻俯下身子，五根象牙般白皙的芊芊玉指从黑袍中探出，轻巧的捡起跟随内脏一起流淌出来的王晶。仔细擦干净后，放进腰间的黑色背包里。

　　这人一身黑色，只有一只葱葱白手裸露紫外，连脸庞都被鬼脸面具遮挡，要不是宽松的黑袍没有将她胸前的两处鼓起彻底掩盖，甚至不能分辨她是男是女。

　　落日平原广阔无边，一百二十名进化者放逐在这里，如果不是有一个共同的目的地，想要互相碰面并不容易。

　　每一个进化者几乎都是在孤军奋斗，一场场血腥在上演，不断有王级凶兽倒下，被参加历练的进化者掏出王晶，陈尸草原上。当然，也有极少数的进化者被成群的王级凶兽围猎杀死，成为兽口血食。

　　林锋从袖里乾坤中取出间谍卫星显示器，戴在眼前，屏幕上马上显示出他的位置，这才发现自己已经到了非洲。

　　“乖乖，这传送门竟然能传这么远？”

　　林锋心惊，要知道悬空城的位置就在华夏南海区域的上空，距离非洲十万八千里，没想到一瞬间就被传送过来。

　　间谍卫星移动速度很快，但是这么远的距离一时半会也不可能抵达，林锋并不着急，也不用迷踪步和内力，就那么凭借双腿在草原上奔跑。清新的微风从身边吹过，林锋舒服的闭上眼睛。

　　突然，林锋脸色一变，停下脚步，缓缓睁开眼睛道：“有血腥气！”

　　一阵风吹过，血腥味渐渐浓烈，林锋犹豫片刻，还是决定过去看看。如果碰到有华夏人遇险，值得救的话就救助一下。

　　“嗯？是她。”

　　平原上，人的视力可以看到极远，进化者更是如此，林锋奔跑了一段距离，隔着老远就看到远方草地上一名黑衣人正在从死去的狮面獒身上拾取王晶。

　　这人林锋曾在华夏国新晋教官之中看到过，一身黑衣，面带鬼脸面具，十分显眼。虽然她当时独自一人躲在一旁，并没有与人接触，但是林锋还是在进入传送门时发现了他，唯一一个比自己还晚进入传送门的人。

　　既然认出是华夏人，林锋决定上前跟她打个招呼，他放慢速度，光明正大的走上前去。

　　“嗨，我是林锋，跟你一样是华夏国的，不知道你有没有印象。”

　　黑衣人没有说话，只是转过鬼脸面具，两只漆黑的眸子隐在面具后边，盯着林锋。

　　林锋蹙眉，感觉对方并不愿意跟自己接触，遂笑笑道：“算了，既然不认识那就再见了。”

　　说完，也不等对方回应，直接绕开道路，朝远方离去。

　　过了一会，当地平线上已经失去林锋的身影，那名黑袍女子才终于有了反应。身形一动，整个身子仿佛变得虚幻，化为一道残影，朝林锋消失的方向追去。速度竟比林锋施展迷踪步还要快上三分。

　　……

　　青青的草原景色优美，这种原生态的平原地区在现如今的整个地球上都十分罕见。要知道流星雨降落时根本不挑地点，连很多城市都遭受了一些撞击，更何况这片比城市要大上许多的平原地区了。

　　间谍卫星是在三分钟前到达林锋头顶上空的，通过它，整个落日平原的景象一览无余，林锋很轻易的从中发现了位于平原中心位置的落日圣殿，以及密密麻麻分布在平原各地的王级凶兽。

　　太多了。林锋只能这样感慨。因为他发现，越接近圣殿的位置，王级凶兽越多，其中接近平原中心的区域，更是有成群结队的王级凶兽出现。

　　“不知道有没有人直接传送到凶兽堆里，要是刚刚出现就被一群王级凶兽围攻，那不是死的很惨？”林锋蹙着眉想到，不过转眼又否定了这个想法，因为这不是四大势力第一次举行全球狩猎历练，没道理出现这么明显的漏洞，毕竟这是为了选拔各势力最有优秀的人才，目的是为战场做补充新生人员，而不是为了坑杀年轻俊杰。

　　事实上，确实有进化者被传送到王兽身旁，刚一睁眼就被迫进入战斗。但是却没有人被传入兽群，因为传送门的传送地点本就设置在平原四周，那里王兽稀少，很难碰到一个，更不可能碰到一群。

　　林锋通过间谍卫星观察，发现几队进化者，在经过这么长时间后，已经有不少人找到了通往圣殿方向的道路，最终接触到了一起。毫无疑问，面对数量众多的王级凶兽，这些人全都选择了临时性合作，这其中也包括有两队不同势力人员的组合。

　　“该加快速度了。”林锋自语，虽然场景任务没有限制时间，但是却限制了通关名额，一百二十个人，只有一百个名额，最终决定权很有可能要凭进入落日圣殿的时间先后，林锋不敢怠慢，根据间谍卫星的显示，找出一条凶兽稀少的路径，开始加速前进。

　　“嗷，人类，竟敢进入我的领地，你会成为我美味的食物。”

　　一头巨型鹿类王兽出现，挡在了林锋面前，发出暴虐的嘶吼，直接向林锋冲来，两根长度超过一米的鹿角竖起一个有力的角度，散发出金属一般的冷色光芒。

　　林锋早有准备，任务需要猎杀十头王兽并收集王晶，这本就是他故意寻上来的，否则以他间谍卫星的观察力，即使凶兽众多，也不可能真发现他的踪迹。

　　虚影一闪，林锋已经出现在鹿类王兽的身体一侧，右手闪电般挥出，重重拍在它的腹部。

　　这里是大部分凶兽的弱点所在，没有骨骼和大量肌肉的保护，相当脆弱。林锋这一掌用上了全力，同时手上历练点换取的英雄级装备——碎霸也发挥了作用，将林锋强大的冲击性力量转化为超高频震动，一举突破王级凶兽的防御，将它的内脏震成了齑粉。

　　‘嗷’的一声痛叫，鹿类王兽摇晃了几步，最终不甘的倒下。它终究不是由那些肉食性野兽进化而来，缺少战斗方面的经验，哪怕有幸进入了王级，也终究发挥不出应有的战力。

　　林锋上前，取出六级强化匕首，当做屠刀刺入死去的王级凶兽体内，将王晶取出，随后不做停留，继续向落日平原的中心位置赶去。


第28章 落日圣殿

　　从2013年流星雨后，不到一年的时间内，无数低阶凶兽由王级凶兽带领，开始冲击人类，直到八年之后，人类出现第一名超越教官级的进化者后，才第一次全面占据人兽大战的主动。

　　这个世界仿佛有一道枷锁，阻挡了王兽的进化，它们仿佛只能进化至此。当然还有更科学一点的解释，那就是凶兽靠能量结晶进化，而能量结晶所能承受的能量则限制了它们的进化程度。不过不管怎么说，至今为止，凶兽中最高级的存在，也只是王级凶兽，而人类，则接连出现了多名将军级的存在，完全逆转了局势，再次掌控了世界。

　　王级凶兽的存在，是一个不安定的因素，因为它们拥有聚合领导其他低阶凶兽的能力，对人类社会造成了极大的威胁，所以曾经一度遭到人类进化者大军的清洗，无数教官级进化者在将军级强者的带领下，全球狩猎，专门猎杀王级凶兽。这也就是全球狩猎的前身。

　　从2021年，也就是流星雨降临的八年后，一直到2023年，整整两年的时间，王级凶兽遭受了灭顶之灾，几乎被全部剿杀。直到……战场的出现。

　　人类第一次发现了外星生命的存在，然而这种发现带给人类的不是意外的惊喜，而是极其巨大的压力。

　　超越地球万年的科技，比地球人强悍无数倍基因强度，比地球大上千百倍的人口基数，更重要的是，这样的生命种族，并不止一个两个，而是无数个。

　　地球人类感到了压力，特别是当看到一些星球，举族被人奴役的时候，他们的心中更是感到巨大的惶恐。所以，他们开始着重培养下一代，甚至不惜设置绝地历练来快速提升地球人类的进化水平和速度。

　　林锋猜想的不错，从鼓励生育到大猎杀日，从荣耀徽章到兽潮，全都是人类政府在暗中调控，包括现在的全球狩猎，也就是四绝地历练，都是一个目的，那就是激励或者强迫所有人类进化者……拼命进化。

　　四大绝地聚合了几乎所有王级凶兽，专门给予新晋的教官级进化者们历练使用。这也是为什么在其它地方很少看到王级凶兽出现的原因。

　　此时在四大绝地之一的落日平原上，一百二十名进化者每个人几乎都沐浴了一身鲜血，有自己的，更多的则是所猎杀的王兽的，他们都是新晋教官中的佼佼者，拥有单独猎杀王兽的能力。虽然前进的速度慢了些，但是依然有不少人慢慢通过了兽群的封锁。从一些王兽稀少的区域杀了进去。不少人已经进入了落日圣殿。

　　林锋站在一条十米多长的黑色巨蟒尸体旁，安静的看着前方，那里已经可以看到落日圣殿的影子了，在他的袖里乾坤中，早已收集了十颗以上的王级能量结晶，随时可以进入落日圣殿。

　　但是他却没有轻举妄动，而是站在原地，微微皱眉，在思索什么。

　　“落日平原虽然王兽众多，但是以这些教官的实力，一旦配合起来，并不难通过，根本算不得绝地，更没有什么历练的效果。如此看来，这一场景的两个任务，第二个取得落日通行证的任务才是真正的历练。”

　　林锋暗中推测着，关于全球狩猎历练的真正内容，是绝对保密的，他在进入这里之前，并没有得到任何提醒，一切只能靠自己。

　　心中有了疑惑，林锋便不急着进入圣殿，踏在距离落日圣殿不远的地方盘膝坐下，通过间谍卫星观看周围，反正有一百个通关名额，林锋并不急于一时。

　　他现在的心态很微妙，虽然处于一些无奈的原因，不得不参加全球狩猎，并且还要去战场，但他并不想像以前那样拼命。因为以前是为了自己，为了胡一菲，为了能过的更好一些，他愿意为此付出努力，甚至拼命。而现在，林锋只将这次历练当做一个普通任务。虽然也要尽力完成，但是他不想为此而冒太大风险。

　　时间在无聊中度过，天色也已经慢慢黑了下来。

　　林锋心中默数着进入落日圣殿的人数，已经数到了五十人，再加上一些在林锋之前感到进入的人员，估计已经达到了七十人左右，然而令林锋感到意外的是，这么长时间来，荣耀徽章上显示，一个通关者都没有出现。

　　“不应该啊？难道七十个人，一个都没有得到落日通行证？”

　　林锋正有些疑惑。突然听到荣耀徽章中‘滴滴’‘滴滴’接连响了好几声，赶紧调出徽章光幕显示，发现通关人数终于发生了变化。

　　场景通关人数，（5/100）……

　　场景通关人数，（6/100）……

　　场景通关人数，（7/100）……

　　荣耀徽章一连响了七声，通关人数上也显示出了七个人，七个人竟然同时通关成功。

　　林锋略一思考，很快就明白了事情原因。这应该是七个人一起组成了队伍，共同寻找落日通行证，直到七个人全部凑齐之后才一起使用落日通行证，进入下一场景。

　　“需要七个人组队，还要这么长时间才能凑够落日通行证，看样子这落日通行证很不容易得到呢。”林锋脸上带着笑，心中却打起十二分的精神。

　　能够进入落日圣殿，并且第一批获得落日通行证的人，自然不可能是弱者，然而就是这些人，在经历了近两个小时的时间后才获得七张通行证，这其中还不知道有没有人员伤亡。可见落日圣殿并不是一个容易进入的地方。

　　不过事已至此，林锋不可能不战而退，否则他来这里便没有了意义。从地上站起，林锋轻松的伸了个懒腰，而后迈步朝落日圣殿走去。

　　……

　　古朴的大门，很有古代建筑的风味，整座落日圣殿看起来更像是一处巨大的教堂，当然，也有可能这里本身就是个教堂，不然怎么会被称为圣殿？

　　走进大门，里边是一处宽阔的大殿，没有窗户，只有大殿顶端一盏散发着自然光的吊灯在散发着并不充裕的光芒。也许并不是光芒黯淡，而是大殿太高的原因。这座全部由岩石垒就的建筑高足有四五十米，从外边看时就已经觉得巨大，身处其中，更有一种压抑的感觉。加上其中昏暗的灯光，让人有些难受。

　　大殿中有二十多人在那等待，分成四个区域，按势力划分，林锋刚刚进入，就听到有华夏一方的人在那里喊自己。

　　“林锋，这里。”

　　华夏区域中，一名身材有些瘦弱，带着个眼睛的青年朝林锋发出邀请。

　　现在林锋的大名早已传遍全球，史上第二个通关潜力塔十层的新人学员，在护矿任务中完美抵挡住了兽潮，一人单挑六名教官级进化者并胜出，且其中有一名还是拥有军衔的教官。他的名字早已成为绝世天才的代名词。

　　林锋没有拒绝对方，在他加入后，华夏一方已经有了五人，不过听眼睛青年的说法，这些人还不足以寻获落日通行证。

　　“里边的凶兽太强悍了，实力超出王级十倍，模样怪异，不像是地球上的物种。”五人中的一人低声提醒，他们是后来者，消息来源自先前进入内部后被迫退回来的华夏人员，一个个口口相传了下来。

　　眼睛青年接着开口：“我们五个人，要留一个在这里给后边的人报信，尽量避免咱们国家人的伤亡，因为后期可能还有需要团队协作的时候，自己国家的人比较容易配合。剩下四个人一起进入，太危险了。”

　　这时，大门处又有人进来了，而且不是一人，而是一队，六个人。

　　眼睛青年看到进来的六人，眼睛一亮，喊道：“嘿，是咱们华夏的人，龙天云，这里。”


第29章 痕迹

　　林锋听到眼镜青年的喊声，双眉一蹙，有些意外的朝落日圣殿入口处看去。

　　高大厚实的石质巨门下，六道身影正联袂走来，五名近战，一名枪手职业，六名男子当中，最前方一人正是龙天名的哥哥龙天云。

　　“王鹏，你也在这。”龙天云随意打着招呼，目光却转向林锋。上下审视片刻，最终只是冷笑一声，没有理会。

　　眼镜青年王鹏呵呵笑着上前。“没想到能在这见到你，以你的实力，应该早就进入大殿内部了吧？”

　　龙天云介绍了一下身边同行的五人，说道：“我在外边联系了几名队友，所以晚了些。总觉得落日圣殿作为绝地，不可能只是猎杀王兽那么简单，很有可能获取通行证的过程不太容易，还是找几个人组队一起进去比较安全，毕竟这才第一关而已，没必要冒险。”

　　王鹏点头，用下巴指了指大殿通道内部道：“我正要跟你们说呢，里边凶兽实力很强，是先前从里边退出来的人送出的消息，综合实力大约是普通王兽的十倍左右，且不是地球上存在的物种。你们要小心。”

　　他本来是要跟龙天名谈组队的事情的，可惜龙天名六人已经形成队伍，而且六人应该本就认识，不太可能再加入他人，于是便也没说，只是将自己知道的一些资料全都复述了一边。

　　“谢谢提醒，我们先走一步了。”龙天云点头谢过，而后六人一同朝大殿内走去。

　　陆续又有人进来，其他三方也渐渐组成队伍，开始向大殿内进发。林锋五人在等了接近十分钟后，终于再次等到一名华夏方教官。在经过一番谈话后，这人很自然的加入到林锋等人的队伍。

　　“时间已经很晚了，估计剩下的人也不会太多，通关名额有限，我们不能再等了。”

　　队伍中一人名叫周博，看了一下时间说道，此时荣耀徽章上通关人数已经显示为十三人，在这短短十分钟内，又有一队六人找齐了通行证，进入下一关。

　　林锋通过间谍卫星可以看到，还在落日圣殿之外的教官已经不足三十人，他们现在确实已经快要垫底了。

　　“那咱们就先走吧，估计也没有几个人来了。”

　　眼睛青年王鹏在询问了一下林锋和最后到来那人的意见后做出决定，显然除了林锋和最后来的一人，另外三人人都是以他为主。

　　通往大殿内部的是四条宽大的走廊，每个势力占据一条，一旦人数凑齐，便直接走向对应的通道。与大殿中气氛相同，通道中的光线依然不够充足，显得有些昏暗，仿佛刻意营造出的气氛，让人感到有些不舒服。

　　这条通道很高，很宽，但是却并不长，大约经过五百米后，林锋等人的眼前出现第一具凶兽，或者说是凶兽尸体。

　　这是一处开阔空地，宽大、空旷、仿佛另一处入口大殿，两边分别联通着走廊，还有一边则是一扇大门，这大门比落日圣殿门口的那扇略小一点，门上刻画着许多古朴的花纹，看起来有些神秘，此时大门已经被打开。

　　在门角的位置上，一滩血迹留在那里，淋淋拉拉一直延续到空地正中。这里显然发生过激烈战斗，有至少三人受到创伤，但是最终还是杀死了凶兽。当然，如果这还能叫做凶兽的话。

　　庞大的身躯高约二十米，模样仿佛巨猿的生物倒在林锋几人脚下，血水仿佛一洼红泉般从它胸口的位置上汩汩流出，散发出刺鼻的血腥味。它的双眼眼球破碎，胸口处是致命伤，另外身上还有数十道不轻的伤痕，具林锋判断，这数十道伤痕分别是被六种兵器所伤，也即是说围攻着至少六人。

　　“到这边看下。”林锋突然开口，然后直接朝那扇刻画着古朴花纹的大门走去。

　　王鹏发现林锋正在仔细观察，忍不住问道：“怎么样？有什么发现吗？”

　　林锋在大门内外观察一阵，这才说道：“围杀凶兽的小队应该至少六人，有一定对付它们的经验，大门内部区域狭窄，不适合围攻，他们应该是主动将这头凶兽引出来后实行的围杀。另外这头凶兽应该速度很快，大门处的血迹表明在门刚打开的时候，便已经有人受到袭击，并且受伤。它的防御很强，但是智慧有限，对弱点的防护并不到位，因为偷袭之下击瞎它的一只眼睛很容易，但是连续被人击瞎二只眼睛就有些说不通了。”

　　林锋的解释有条有理，临时队伍中的其他几人都感觉有些不可思议，没想到只是靠一点战斗痕迹，就能分析出这么多问题。

　　“另外最主要的是，落日通行证应该就在门内，那个地方。”林锋指了指门内，那里有一个仿佛石桌一样的存在，上边有放过东西的痕迹。

　　众人再次前行，一路又碰到几个类似的战斗现场，应该都是先前进入者完成的猎杀，其中的凶兽种类也各不相同，唯一的共同点应该就是身材同样十分巨大。

　　同时，通道的分叉也越来越多，林锋等人已经不知道做出多少次选择，此时再让他们按原路走回去都十分困难。

　　“这一路碰到了十多处战后痕迹，还没有发现有人死亡，看来这种凶兽的实力虽强，但是还在我们的承受范围之内。”王鹏笑着说道，已经走了二十多分钟，碰到十多处战斗的痕迹，他们已经不再像刚开始那样紧张了。

　　只有林锋蹙眉，因为他在刚刚的战斗痕迹中发现，很可能已经有参加历练的教官死亡了，只是尸体被人收走了而已。

　　眼前渐渐开阔，又是一块空旷地出现，只是这次并没有战斗痕迹的存在，一切都是那样的沉闷与死寂。

　　“这里怎么没有发生过战斗？”有人疑惑的问。经过十几次同样的经历后，几人的脑中已经形成惯性思维，认定每处开阔地都会有战斗发生。

　　只有林锋第一时间发现问题，他盯着左侧一闪紧闭的刻满古朴花纹的石质大门，轻声说道：“因为这里的战斗，将由我们来开启。”


第30章 黑色巨猿

　　巨大的石门上，笼罩着淡淡的光罩，林锋发现这种光罩很像基地市的防护罩，只是更加单薄，也更加强大，走进光罩，能够很轻易的感受到其中蕴含的那种能量，有些灼热，也有些暴躁。

　　六人站在高二十多米的门前，一时间谁都没有说话。因为这次是真的要开启战斗，第一次面对自己从没经历过的凶兽类型，多少都会有些紧张。

　　“谁来开门？”名为梅丁的年轻人看了一眼众人，低声询问。

　　一句话打破沉默，几人顿时开始议论起来。开门的人将第一个面对凶兽的袭击，在对目标了解不多的情况下，危险性极大，谁都不愿主动承担这个任务。

　　“我觉得现在还不是讨论开门的时候。”

　　林锋突然开口：“大家都是因为任务而临时组合起来的队伍，在这之前根本没有过配合。而在一个队伍中，无法做到令行禁止，统一行动，实力便无法全部发挥，甚至会互相制肘。我认为当前最主要的是选出一个队长，同时制定出一份适合队伍人员的作战计划，这样才能将伤亡几率降到最小。”

　　王鹏向前走了两步，转过身看着眼众人，严肃的说道：“各位，马上大家就要面临一种我们前所未见的恐怖凶兽，它的实力比普通王级凶兽要强悍十倍，大家都清楚，我们当中没有人可以单独与其对抗，要想杀死凶兽取得通行证，咱们必须配合起来。”

　　他稍一停顿，加重语气继续道：“林锋的实力大家都有所耳闻，我自认比不过他，而且在刚才走来的过程中，他对战斗痕迹的分析也是我们这些人所不具备的，另外刚刚大家也都介绍了自己的能力，林锋的精神力强化天赋对观察力和分析能力都有提升，本身也是天生的指挥者。所以我建议，就由林锋来组织这场战斗如何？”

　　没有考虑多久，有三人首先表示赞同，他们是最先进入落日圣殿的几人，是王鹏的旧识，赞同了他的看法。林锋有些意外的看了这个带着眼镜的文静青年一眼，没有说什么，只是很平淡的点头。最后加入的那人在众人都给出答案之后，也表示同意。

　　“那好，既然大家容易由我指挥，那么我们就先来分配一下各自的任务。”林锋站在几人对面，一个个对着他人说道：“胡寒是土元素掌控，防御最强，你顶在凶兽前方，挡住凶兽的正面进攻。刘云凯和我都是近战武者，负责强攻。梅丁远程攻击，注意站在胡寒的后方，不要脱离他的保护范围，陈袍速度最快，就负责游击支援，另外，开门的任务也交给你了。王鹏主要负责后方治疗，有谁受伤就第一时间脱离战场，尽可能向他靠近，近身治疗比远程的效果要好一些。”

　　“大家都明白了吗？”林锋询问一遍，所有人点头。

　　“那好，陈袍去开门，注意门不要一下全部打开，要保证能够在第一时间后退。”林锋再次嘱咐一遍，同时示意其他人后退到空旷处中央位置。

　　所有人都取出自己的装备。胡寒手持一面巨型塔盾站在最前方，盾面上布满锋利的钢刺，林锋戴着碎霸手套站在稍后的位置，旁边刘云凯则是握着一把火红色的大剑，王鹏没有携带任何兵器，他从腰带上取出一个空间胶囊，释放后变成一个样式笨重的盾防机器人，宽大的盾牌将他与梅丁两人护在后边，形成第二道防御。

　　陈袍就是那个最后加入的队员，身体瘦弱，是风元素掌控天赋，他看到其他人都站好了位置，开始朝大门走去。

　　石门厚重，就算是七级的力量型进化者也不见得能独自推动，除非像林锋或者屠洪战那种妖怪才能轻松打开。不过对于教官级的陈袍来说，虽然石门很重，但是打开不成问题。

　　咯咯咯……

　　石门开启的声音响起，在寂静的空间中显得格外刺耳，高达二十多米的石门正缓缓打开。

　　‘嗡。’

　　一声轻响，石门上的光罩突然一颤，然后消失，紧跟着一道巨大而暴虐的嘶吼从石门内传来。

　　‘呃嗷～～～’

　　一只长满黑毛的大手‘啪’的抓住石门边缘，用力一拉，原本开启缓慢的石门‘哐当’一声猛地打开。石门后，高达二十米的黑色巨猿一步踏出，粗如石柱的手臂举起，猛地砸向面前的陈袍。

　　黑色巨猿身形巨大，但是动作却十分迅速，这一击势若雷霆，快的让人目不暇接。然而陈袍早已有所准备，在间不容发之际，脚下一动，一阵青色气流浮现，他的速度突然凭空增加一倍，猛地脱离黑色巨猿的攻击范围，朝着后方林锋等人跑去。

　　巨猿粗长的大腿一步踏出，以极快的速度追了上去。空旷地只有与数百米方圆，几步之下，就与林锋等人接触。

　　林锋眯着双眼，冷静发布命令。“胡寒上前，顶住它的攻击，卡他下盘。”

　　胡寒一声呼喝，大步冲出，双手将塔盾斜着举起，猛地撞在巨猿的膝盖位置。盾面上的钢刺十分锋利，一下在巨猿的腿上扎出十数个血孔，然而黑色巨猿根本不惧，猛地一声大吼，一拳朝着胡寒砸下。

　　眼看巨猿的黑色铁拳即将砸在胡寒的谭盾上，一层土黄色光芒凭空浮现，在瞬间凝聚成一层岩石铠甲，将胡寒和塔盾全部包裹在内，‘哐当’一声，胡寒被震退十几步，口中喷出大口鲜血，竟挡下了这一重击。

　　在他后方的王鹏主动向前，双手散发出柔和的蓝光贴在胡寒的身上，一股特殊的能量通过蓝光渗透进胡寒的体内，快速治疗着他的伤势。

　　“刘云凯攻击右边，梅丁朝它头部射击，最好将他眼睛爆掉。陈袍绕到它背后，伺机攻击它要害，其他部位防御太高，你很难破防。”林锋对着几人大喝一句，跟刘云凯一左一右朝着巨猿冲去。


第31章 苦战

　　在林锋的指挥下，几个人动作飞快，瞬间便占据了黑色巨猿前后左右的位置，同时发动攻击。

　　刘云凯是火元素掌控天赋，手中大剑此时被一团火焰包裹，不但锋利，且带有灼伤效果。林锋则是放弃技巧，以双拳攻击，发挥碎霸的破碎作用。两人一左一右攻击巨猿，每当巨猿攻击一方时，那一方都会暂时躲避，而另一方向的人则加大力度进行攻击。

　　‘嗷嗷～’

　　黑色巨猿智慧不高，被折磨的手忙脚乱，嘶吼中双拳胡乱的攻击着，根本无法对众人造成威胁，空有一身蛮力却无从发挥。

　　一直以蹲姿在远方瞄准的梅丁不断调整重型狙击炮的方位，突然间一炮打出，‘轰’的一下击中黑色巨猿的左眼。一蓬血花在巨猿的眼中绽放，这颗眼睛被直接炸成粉碎。

　　‘吼……’

　　巨猿疯了。眼睛遭受重创，让它陷入疯狂，再不顾一切，猛地朝着梅丁的方向冲去。

　　“胡寒，挡住他。”林锋大喝。

　　“知道。”

　　胡寒一步迈出，挡在巨猿的前方，双手塔盾斜着高举，迎向巨猿的小腿。

　　‘嘭，’

　　‘啪。’

　　黑色巨猿直接一脚踢出，轻而易举将胡寒踢飞，被岩石包裹的身体重重砸在大殿石壁上，发出石块碎裂的声音。

　　胡寒应声跌落在地，不再动弹。

　　“胡寒……”

　　王鹏大叫，双手蓝光大胜，凝聚成一团仿佛水球的能量朝着胡寒打去。蓝色水球打在胡寒的身上，直接融入其体内。水球离体的瞬间，王鹏仿佛被抽空了能量，脸色一下变得惨白。

　　‘轰～’

　　又是一炮轰出，梅丁利用巨猿踢飞胡寒的瞬间停顿，狙击炮再次发威，将巨猿的另一只眼睛打爆。

　　不得不说，这些参加全球狩猎历练的教官都是新晋教官中的佼佼者，战斗素质都很不错，在这种情况下仍然能够冷静发挥，做出最有效的攻击。

　　此时巨猿的双眼全部报废，虽然它的五感敏锐，靠气味和听觉也能感应周围，但是它因为受伤而暂时陷入了狂暴状态，根本无法静心来感应，一时间双拳乱砸，整个空旷地中充满了暴虐的嘶吼声。

　　林锋一个闪身冲到胡寒身前，此时胡寒已经因为昏迷而解除了岩石护体，林锋从袖里乾坤中取出一份高级恢复药剂，直接注射进胡寒的体内，同时捡起地上的塔盾，对着王鹏喊道：“王鹏过来，照顾好胡寒。”

　　王鹏没有犹豫，直接脱离战场，抱着胡寒退回走廊内。

　　黑色巨猿疯狂的挥击双臂，声势浩大，每一拳都有十数吨的重量，一般的教官级绝对承受不了，连胡寒这种防御性战士都被他一脚踢晕，更何况其他人了。

　　此时巨猿渐渐从狂暴中恢复过来，虽然仍旧疯狂，但是已经开始依靠听觉和嗅觉来扑捉敌人的方位。攻击渐渐开始对众人产生威胁。

　　刘云凯的火焰大剑从巨猿的背后斩来，他人在空中，双手紧握大剑剑柄，炽烈的火焰剑气在他疯狂的催动下散发出比以往更家灼热的气息。

　　‘哧兹～’‘哧兹～’

　　大剑锋利，一下斩近黑色巨猿的脖颈里，但是却被黑色巨猿厚实的脖颈筋肉给夹住，不能更加深入，且无法拔出。

　　‘吼～’

　　黑色巨猿一掌扇出，刘云凯健硕的身躯在这接近两米长短的大手下，仿佛一个破烂的小布娃娃，被扇飞出去，人在空中，就听到一阵‘咔啦’‘咔啦’的骨骼碎裂声。

　　毕竟是强过王兽十倍的未知凶兽，它的攻击虽然大部分都被林锋等人躲避了过去，但是只要有一次攻击命中，后果就是致命的。刘云凯此时趴在地上，口中不受控制的大口吐血，丧失了战力。黑色巨猿紧跟着过去，抬起房屋般大小的脚掌，当头踩了下去，想要直接将这个伤害自己的人类碾成粉碎。

　　情况危急，林锋的拳掌虽然力道十足，但是却无法在短时间内对巨猿造成致命伤害，而陈袍更是伤害力有限，他的天赋是风元素掌控，只有速度是强项。

　　眼看一名队员将要身死，林锋大手一挥，摄空手发动，凌空将胡寒的那具塔盾摄入手中。同时一步跃起二十多米，落在黑色巨猿的眼前。黑色巨猿大吼一声，比桌面还大的手掌猛地挥出，向扇苍蝇一般扇向林锋。

　　“去死。”

　　林锋手中出现一柄青色战矛。猛地朝着黑色巨猿的右眼掷去。‘噌。’的一声，顺利刺入巨猿血肉模糊的空洞眼眶，只留下一半手柄在外。这是陷阱机器人所化，被林峰直接设定成了战矛的模样。看着迎面扇来的巨大手掌，林锋面色冷酷，竖起塔盾将自己紧紧贴在后方，同时口中喝道：“给我爆～！”

　　‘轰……’

　　一阵血雨纷飞，黑色巨猿那颗比房屋还大的脑袋被炸掉了一半，只剩下鼻孔下的部位还能看出模样，巨大的头盖骨被爆炸的冲击波掀飞，冲上半空，砸在圣殿顶上。他那庞大的身躯晃了一晃，然后轰然一声砸倒地上，砸的地面一震。

　　林锋被巨猿临死前的巨大手掌扇飞，身体在空中滑翔，飞出百米之外才狼狈的落在地上，只感到双臂包括肩膀都一阵发麻。幸好有胡寒的塔盾帮助抵挡了大部分的攻击，否则即使以他的身体，也绝对吃不消巨猿这随手一击。

　　战斗结束，六人中两人重伤。

　　“太恐怖了，这头凶兽的实力果然超过普通王兽太多，在我们的围攻下它根本没有发挥出应有的实力，这样还能重伤了我们两名队员。真是不可思议。”

　　王鹏扶着刘云凯，一边治疗，一边说道。在他身边，胡寒已经能够自己站立起来，有高级恢复药剂和王鹏的天赋治疗相配合，只要不是当场死亡或者残疾类杀伤，一般只需要一点时间，就能再次恢复战斗力。

　　林锋点了点头，道：“这类凶兽应该是落日圣殿里比较难杀的一种，应该很少碰到。”

　　陈袍站在林锋一边，疑惑道：“你怎么知道？”

　　看到其他人也一脸的不解，林锋只好解释道：“我们一路走来，曾碰到十数个战斗痕迹，其中只有第一次碰到的那些痕迹中是有三人重伤，其他十多处战斗中，就很少有历练者重伤的痕迹。很巧的是，那次战斗中死亡的凶兽就是我们眼前的这种黑色巨猿。本来我只以为那是其他人第一次碰到这种凶兽还不适应，才导致了多人重伤，现在看来并非如此，而是这种巨猿的战力确实太过强大。”

　　众人点头，有种松了一口气的感觉。如果所有凶兽都如此强大，那他们真的不敢保证在历练中不会死去。

　　只有林锋知道，他刚刚说的并不完全正确，因为在先前走来时的痕迹中，他曾发现有人已经在历练中死亡，也即是说，这里还有比黑色巨猿强大的凶兽。

　　林锋摇头，只希望不要碰到那些太过变态的东西，这才只是第一关而已，就动用了自爆机器人，这让他感觉次次历练真的不会太容易。


第32章 血迹

　　休息了片刻，刘云凯也渐渐恢复过来，虽然还没有达到巅峰时的战力，但也没有什么大碍。林锋在这期间走进那扇刻满古朴花纹的巨大石门内，在里边的石桌上取到一张落日通行证。

　　这是一张不知道什么材质制成的卷轴样物品，正面刻画着无数的奇异纹路，有流光闪烁，反面则是密布着十个指甲大小的凹痕，具王鹏说，这些凹痕是放置王级能量结晶的地方，因为落日通行证的激发需要王晶的能量。

　　众人这才明白为什么第一关要众人猎杀十头王兽并猎取王晶，虽然也有一丝历练的用意，但更多的应该是为落日通行证准备能量。

　　碰到了第一扇没有开启的石门后，接下来的几处石门也都是紧闭的，显然是因为这条路还没有人走过，林锋六人接连杀死了五头凶兽，彼此之间的配合快速提升，渐渐有一种心有灵犀的感觉。

　　如林锋所说，这些凶兽中再没有出现如黑色巨猿般强大的存在，只有一次陈袍在开启石门时被一头敏捷类的凶兽轻伤，但是无伤大碍，最终圆满获得胜利，取得又一张落日通行证。

　　“还差最后一张通行证，现在时间还早，看来我们将是第四批进入第二关的。”

　　林锋笑着将通行证交给陈袍，此时除他之外，其他几人每人手中一张通行证。不是林锋故作大方，而是既然当队长，自然要有一些付出，否则别人凭什么把命交给你指挥？

　　林锋并不担心这些人得了通行证后自行开启传送门离开，开启传送门需要时间，有人干扰的话不可能想走就走的了。而且就算林锋只有一个人，也有把握获得通行证，只不过可能要多消耗一些自爆机器人而已。

　　“走吧，未开启的门越来越少，还差一张通行证，不能浪费时间。”

　　林锋拍拍手，对着众人说道，六人小队继续进入大殿通道，朝下一处石门走去。

　　灯光摇曳，血腥味渐浓，宽阔的大殿通道中，一场人与人之间的战斗正在打响。

　　这是一场不公平的战斗，同是教官级，一方十八人，而另一方只有六人。此时人多的一方分两帮从通道的两侧对人少者进行围杀。只一轮攻击，就杀死对方两人。

　　一头金发的年轻人肩背长弓站在通道尽头，微笑着看着前方的战斗，他没有攻击，而是在那欣赏困兽笼斗一般，欣赏着这场残杀。

　　被围攻的六人中，一个褐色头发的青年大声的喝问着：“为什么？第一关有一百个通关名额，现在只有二十五人通关，根本不需要自相残杀，为什么你们要对我们下手？”

　　回答他的是数道兵器的轰杀，他那健硕的身躯在瞬间被肢解，猩红的血液混合着断成数段的肠脏飞溅，这是一幅极血腥的画面。

　　十八比六，这是巨大的人数差距。更何况还是被围攻，且人多的一方还采用了偷袭的方式，胜负几乎在瞬间就已经确定。两轮攻杀后，六人中便只剩下一个虬须大汉存活。

　　他的一条胳膊已经齐肩而断，大量的血水从肩膀断口中涌出，大量失血使他的脸色变得苍白，眼神中已经毫无战意。

　　逃！只有逃。他的心里只剩下这种想法，一个闪身躲过两道武器的攻击，同时用仅剩的一只手从身后背包中取出一个卷轴，一甩将其展开。

　　然而还没来得及有什么其他动作，一根带着金属光泽的羽箭便已经悄无声息的从他脑后破空飞来。

　　‘噗嗤’一声，羽箭从大汉的脑后穿入，眉心透出。远方金发青年收起长弓，背在肩上，脸上依旧带着淡淡的微笑，仿佛什么都没有发生过一般。断臂大汉无力的栽倒，手中的卷轴也跌落在地上。

　　一名光头青年走上前去，捡起卷轴，将其重新卷好，然后再这些死去的人身上挨个搜了一遍，突然开口大骂：“这群亚澳联盟的废物真是没用，进来这么长时间，竟然只得到两张卷轴，真是群垃圾，狗屎。”

　　他越说越生气，突然抬起脚来，对着身边躺着的尸体狠狠踢出一脚，那尸体被踢飞在空中，发出一阵咔嚓骨骼断裂声，飞出十多米远才跌落在地。

　　“不用着急，凯文，我们有的是时间，也有的是猎物，一共就这么多人，只要死的多了，我们自然会晋级。”

　　光头青年身旁，一名年轻貌美的长发女子笑着说道，从她的声音中可以听出她现在很愉快，仿佛对杀人很感兴趣。

　　光头凯文笑着说道：“没错，珍妮。我们这次的任务，主要就是尽可能的杀死别的势力的历练者。嘿嘿，谁都以为第一关通关人数多，竞争不激烈，所以都把目标放在自己猎杀凶兽上，可是他们没想过，就算过了第一关，后边还有第二关，第三关，第四关，总有大家碰面的时候，既然如此，为什么不趁着现在我们能够聚集起人手的时候，对其他势力进行猎杀呢？”

　　他嘿嘿的笑着，其他人也一脸的轻松，丝毫没有在乎脚下踩着别人的热血与碎肉。一直站在远方的金发青年走了过来，所有人同时停止说话，听着他用不大的声音说道：“走吧。珍妮队继续在前方搜索猎物，其余人坠后，可能的话，还是采用前后围杀的战术。”

　　“是。”所有人收敛笑容，同时应命。

　　长发美女珍妮领着五人走在前方，身后凯文和金发青年各自带着一个队伍坠在后边，隔着一段距离向通道转角走去。

　　落日圣殿很大，但是再大也有一个极限，里边通道四通八达，仿佛迷宫一般连接在一起。一百二十个人分成近二十个小队穿梭在大殿中，随着时间推移，石门越来越少，终究有走到一起的时候。

　　林锋他们此时就是这样，当他们拐过一个通道拐角后，发现前方竟有一队其他势力的人在朝自己的方向走来。看到自己等人后，那些人明显也是愣了一下，不过他们没有停留，只是放满了脚步，靠近大殿的一边，好像要越过自己，向自己后方的来路上搜寻。

　　落日圣殿中拐角很多，T型路口更多，而每一个T型路口都代表着不同的两条通道，如果确定前方已经被人捷足先登，不可能有石门留下，那么往回走也是个不错的选择。

　　林锋犹豫了一下，对方已经有了越过自己，朝自己后方搜寻的意图，自己等人此时转身，就有些‘抢门’的意思了。他看了一眼对面六人，五男一女，其中领头的是名身穿红色紧身战衣的长发美女，见林锋向自己看来，微笑着点点头，表示友好。

　　林锋面色平静的点了点头，同时打量对方，这些人应该刚刚经历过战斗，因为有几人身上染血，林锋很自然的从对方的形象上分析道。

　　突然，他的瞳孔猛然一缩。一处血迹出现的有些问题，林锋背在身后的右手却不着痕迹的比划了两下，浑身绷紧……


第33章 突围

　　一个每天修车的汽车修理工，往往只听一下发动机的声音就能知道汽车犯了什么毛病。常年卖猪肉的屠夫，随手一刀都能切出整斤整两的重量。这样的事情，在生活中时常能碰到，一些人重复做一件事情，时间久了多少都会有些经验，其中悟性较高者更能达到一些别人无法理解的地步，让人在感慨之余也只能在心中叹一句熟能生巧。

　　前世十多年生死历练，无数次的暗杀和正面战斗的积累，林锋无疑就是在杀生这一领域做到孰能生巧的人。所以当他在看到那一块纹路清晰的指纹血迹时，便下意识的从中感觉到了危险。

　　他的右手很自然的背在身后，食指和中指并在一起伸直，左右轻轻横扫了一下。这是一个战斗通用手势，四指伸直为杀，两指伸直则是战斗准备的意思。

　　在他身后的王鹏等人本就暗自防备，此时看到林锋的手势，双手更加用力的握紧了自己的兵器。虽然他们没有林锋那样的眼里，也没有发现对方中的一人腿脚上那个指纹血迹和拉扯的褶皱，但是他们相信林锋，这是在刚刚五场战斗中积累下来的信任，林锋的观察力确实让他们从心中感到折服。

　　两队人隔着十多米距离擦肩而过，脸上带着五分戒备和五分平静，恰到好处的表达了他们此时的心态——有所戒备，但并不认为对方会冒着风险出手伤人，因为双方人数相当，真动起手来很可能是两败俱伤的事。

　　一米，两米……

　　五米，十米……

　　眼看着双方已经分开超过二十米的距离，就在王鹏几人双肩在不知不觉放松的时侯，一道散发着金属光泽的羽箭以迅雷不及掩耳的速度破空射来。

　　林锋瞳孔猛地一缩，这一箭来的突兀，是从前方岔口处转着弯射来，来不及思考这箭为什么可以在空中转向，因为箭势太猛，眨眼间已经来到他的面前。

　　林锋身后有人，施展虚影无疑会对身后的陈袍造成极大的被动，无奈只能抬手超前迎去。

　　“喝。”

　　擒龙手用出，林锋五指弯曲成爪，一把向着前方羽箭抓去。此时他已经用处全力，右手臂上肌肉猛地鼓起，整个右臂瞬间粗了一拳，将作战服紧紧撑了起来。

　　‘嗡……’

　　一阵羽箭极速颤动的声音发出，林锋一手抓着羽箭平举在胸前，双脚‘踏踏踏’连退三步，终于将这一箭接下。同时他一个转身大喝：“快走，冲回去。”

　　在他身后，王鹏等人都被刚才那突然袭来的一箭给惊呆了，在林锋喊出这一句后才猛地醒悟过来，几人同时掉头，一瞬间位置互换，正好迎上刚刚从身旁走过的美联邦六人小队。

　　“给我滚开。”胡寒冲在最前方，双臂平抬将塔盾高举身前，此时面目狰狞，携这一股勇往直前的气势，像个坦克一样朝着六人冲去。

　　对面美联邦的六人小队本来做的偷袭打算，没想到被林锋勘破，瞬间从偷袭变成被突袭，六个人组成的阵势反而被胡寒一人冲破。

　　林锋和刘云凯紧随胡寒身后，碎霸手套和火焰大剑一左一右向两边展开攻击，将胡寒破开的口子再次扩大。同时两人稍稍后退半步，将最后边的王鹏三人护在其中。

　　没有了阵势，散乱的攻击根本无法对林锋这一队人员造成有效的伤害，眼看就要突破重围，后方又一箭射来。

　　也许是感受到了林锋的难缠，觉得这一箭即使射向他也不一定能够奏效，所以这突然而来的一箭并没有再次针对林锋，而是从身后射向了最前方的胡寒。

　　这一箭太快了，甚至超过了声音的传播速度，眨眼之间就到了胡寒身后。所有人都在前冲，根本没有可能发现这只无声的羽箭，只有因为精神力强化而五感敏锐的林锋感受到了一丝空气的波动。

　　强化过的大脑瞬间判断出羽箭的目标，林锋一边施展摄空手，一边朝着前方喊道：“胡寒小心。”

　　‘嘭！’

　　‘蹭。’

　　两道声音几乎不分先后，林锋的摄空手打在胡寒的身上，将他朝着一侧推开半米，那只从后射来的羽箭也紧跟着一个变相，偏移了小半米。

　　些许的差距，胡寒躲过一死，左臂被从后置前射了个通透，血水汩汩流出，这一条手臂暂时无法发挥威力了。

　　“妈的。”胡寒怒骂一句，身体被箭劲带的一个踉跄。在他身后的王鹏赶紧加快速度贴到他身后，手中蓝光闪烁，为他进行治疗。

　　血水很快止住，林锋等人毫不停留，向前冲去。身后美联邦的六人小组也重新组织起来，从后追杀，再往后的位置，从拐角处一连冲出十二名青年，领头一人手持一把长弓，又一根羽箭搭在弦上，不知道这次又瞄准了哪个目标。

　　“分开走，这里是我们华夏一方走的通道，往后碰到自己人的可能比较多，他们不会太过深入。”经过一个路口时，林锋突然说道。随后他一挥手，抢先进入右侧一个路口。“王鹏，胡寒，刘云凯，梅丁往左，你们四人配合默契，一起逃把握更大，我和陈袍速度快一些，一起往右方走。”

　　没有时间犹豫，六人瞬间分成两队，分别冲向路口的两方。

　　以珍妮为首的六人小队很快跟了上来，看了一眼路口两方，停顿了不足半秒，便朝着王鹏等人的方向追去。

　　“靠。珍妮这个小骚货竟然不等我们。布朗，你带着四个人去帮珍妮，我们追这边的两个。”紧随而来的光头大汉凯文叫骂了两句，不过却没有丝毫停留，吩咐一声后，直接带着自己那一队人朝右方通道追去。

　　一道金属羽箭后发先至，越过众人后一个拐弯，朝着右侧通道飞去，身背长弓的金发青年放下弓箭，从后方赶来，看了看已经消失人迹的两条通道，低声呢喃道：“华夏的小子有点意思，凯文他们可能会有点麻烦呢。”

　　他轻笑一下，迈开步子，以极快的速度进入右侧通道，朝着林锋等人消失的方向追去。


第34章 骨骼掌控者

　　林锋的迷踪步速度飞快，身旁陈袍的风元素掌控同样不慢，再加上珍妮等人首先选择的是王鹏等人逃走的左侧通道，追击他们的人一瞬间就被拉到三百米外。眼看再过一阵就能摆脱身后的光头青年等人，一只金属羽箭却从后赶了上来。

　　这一次，羽箭的目标是陈袍。

　　林锋虽然感应到羽箭的大体位置，却不敢冒险强抓，只能再次施展摄空手，将陈袍推开一步。同样的一幕再次出现，羽箭在空中猛地一个变相，擦着陈袍的心脏边缘穿了过去。

　　这一箭伤到了陈袍的肺叶，让他呼吸变得困难，奔跑也变得无力。他停了下来，从战斗背包中取出一个卷轴丢给林锋，大口咳着血说道：“我不行了，你快逃，我来顶他们一阵。”

　　他自知无法逃离对方的追捕，甚至没有时间等到通行证完全开启，索性狠下心来，将通行证交给了林锋。

　　林锋接过通行证，直接展开，取出十颗王晶镶在背面，然后一只手拿着通行证，一只手懒腰将陈袍抱起，扛在肩上继续向前跑去。

　　“林锋，你干什么？你不用管我，否则我们两个都跑不了。”

　　陈袍被林锋抗在肩上，头朝后方，看到后方追来的光头凯文等人已经慢慢接近自己和林锋，不由大声喊道。

　　林锋没有理他，在经过一处宽阔地时，右手一抖，两个陷阱机器人被他步在路上。一个拐弯，他没有再走通道，而是直接朝那扇开启的石门跑去。

　　手中的落日通行证已经开始散发莹莹的光芒，十颗王晶的能量正在快速融入通行证中，眼看通行证即将打开，林锋没有理会陈袍的叫嚷，一把将他丢进石门，同时落日通行证也丢到他的身旁。

　　“你先去第二关，不用管我。”林锋说了一句，双手把住石门，用力将其关闭。

　　啪啪啪……

　　光头大汉凯文带着自己的队员追了上来，正好看到林锋先前的表现，不由拍着手哈哈笑道：“看，多么幼稚的感情啊，竟然舍弃自己的生命，只为自己的队友着想，你们华夏人的想法真是让人难以理解。”

　　“没什么难理解的，因为我根本没想过要舍弃自己的生命。”林锋冷酷说道，右手直接一记摄空手打出，内力化成圆桌大小的手印抢先攻击，直接盖向对面人群。

　　劲风扑面，凯文等人顿时感到一股无法言语的压力，虽然内力化成的手印无法看到，但是这并不妨碍他们做出正确的判断，直接逃离原地。

　　‘嘭。’

　　地面一颤，无数灰尘被这一掌激起，空气中一阵尘雾弥漫，六名美联邦历练者全都一脸震惊，心中默默将林锋的地位提高了几个层次。

　　摄空手对内力的消耗极大，不可能无限使用，林锋一连二十掌摄空手打出后，已经将对面六人彻底分离。其中两人正好落在陷阱机器人的位置。

　　“爆。”

　　‘轰轰～～’

　　两蓬血雨飞洒，弥漫了周围的空间，一些碎肉飞溅起来，迸射在两人身旁的队友身上、脸上，散发着人体的热量。

　　这两声爆炸来的突然，包括凯文在内的剩余四人全都不明白发生了什么，下意识的以为遭到了后方的偷袭，同时转头看向后方。

　　林锋趁机冲上前去，右手带着碎霸手套一拳砸在一名美联邦历练者悲伤，巨大的力道在碎霸的作用下转化为震荡力量，作用在那人身上后从内部开始爆发，瞬间将他体内所有的器官震成了浆糊。这些内脏浆糊在巨大的震荡力下不断翻腾，冲破了肌肉和皮肤阻碍，然后破体而出。

　　只听‘噗’的一声，这名美联邦历练者的胸前爆开一个脸盆大小的血洞，内脏早已被震荡里震成粉碎，此时化成了血水和肉块从血洞中流淌出来，样子十分吓人。

　　林锋当时选择碎霸时，是从猎杀凶兽的方面做的考虑，凶兽的皮肉防御太过强悍，从外部杀伤十分困难，即使是英雄级装备，也很难一击对其造成致命伤害，而碎霸的震荡攻击则不同，是罕见的可以对其内部直接做出杀伤的武器，所以林锋才选择了这双自己并不是很理想的兵器。

　　没想到，碎霸手套用在人的身上，效果是这么强悍。

　　眼下机会罕见，林锋没有时间多想，左手摄空手打出，抓向另一名历练者，强大的内力手印直接将其握在手中，用力一攥，‘咔吧’‘咔吧’骨头碎裂的声音接连传来。

　　“啊，救我。”

　　这名美联邦的历练者痛苦的叫喊着，然而两三个呼吸之后便声息全无，被林锋一把生生握死。

　　一瞬间，六名队员死亡四人，这个结果让人震惊，光头凯文看着又一名队员惨死，脸色变得异常难看。他的双眼发红，体内渐渐发出咯啦啦的声音，紧贴在背上的作战服被莫名的物体撑起，然后‘噗嗤’一声碎裂。

　　同样的情形在他的身体其他地方出现，双臂，双肩，双腿，膝盖，一道道骨刺从他的作战服中刺出，光头大汉眨眼间变成一个模样恐怖的怪人。

　　“嘎嘎，混蛋，我要让你付出代价。”

　　仿佛硬物摩擦的说话声从凯文的嘴中发出，他一把将身上的作战服撕碎，露出里边被白骨包裹的身躯，怪笑道：“我的天赋是骨骼掌控，一种很奇怪也很强大的天赋，一旦变身，全身便会被比强化金属还要坚硬的骨骼所保护，我很期待你的攻击，能够破掉我的防御。”

　　他猛一用力，将背上伸出的一根骨刺拔了出来，化为一柄骨矛握在手中，甩手朝着林锋掷去，同时脚下用力，身体仿佛炮弹一般轰向林锋，速度比刚才快了一倍。

　　林锋很轻易的躲过骨矛的攻击，迎向后边紧随而来的凯文，两人身形相交的瞬间，林锋一个虚影闪到凯文的身侧，同时左手擒龙手抓出，扣住凯文的右手，右手握拳，一拳狠狠朝着对方腹部捣去。

　　噗噗噗……

　　沉闷的仿佛打鼓一样的声音发出，林锋全力以赴的拳劲通过碎霸化为震荡力打进凯文体内，竟没有发挥太大的作用。

　　“嘎嘎，没用的，我的骨骼可以随意变化，只要将两块骨骼之间留出一定的空间，就能有效阻挡震荡攻击。”凯文大笑，他看透了林锋的攻击方式，并作出了对应的防御。

　　林锋突然感到左手一疼，快速放手后退，这才发现对方被自己抓住的右手位置上，一根尖锥形态的骨刺从皮肤中迅速长出，若非有碎霸手套保护，林锋的这只手掌难保会被扎个血窟窿。


第35章 凭空而现的白手

　　光头凯文的攻击并不犀利，至少对于林锋来说算不上犀利，比起矿区那次碰到的军衔教官要差了许多，但是他的天赋却很难缠。

　　骨骼掌控是一种极为少见的天赋，靠天赋与内力结合凝聚而成的骨骼比之高级强化金属还要坚固。单论防御力，要比土元素掌控还要强大。而林锋最不喜欢面对的，就是防御强悍的对手。因为说到底，他不过是六级进化者，跟这些教官差了两个等级，其中还有一个是大境界的差距。

　　虽然以他龙象般若劲强化过的身体素质，比之普通教官的攻击力要强上不少，但是碰到以防御闻名的骨骼掌控者时，他同样感到自己的攻击是那么无力。

　　光头凯文浑身带刺，被森白的骨骼包裹全身，就连面部都被骨骼所覆盖，仿佛穿上了一层全方位保护的战甲，而且这战甲与他合为一身，最大程度的保证了他动做的灵活性。

　　“怎么了？找不到地方下手吗？嘎嘎，他们都叫我白刺猬，这名字可不是白叫的。”光头凯文怪叫着，举起带着骨刺的拳头砸向林锋。动作简单而直接，根本不怕林锋的攻击。

　　“单纯的力量从不能代表实力，更不能代表胜利，防御也是如此。”林锋一边轻松躲避凯文的攻击，一边平静说道。即使暂时无法伤害到对方，他也不会慌张，而是冷静的分析地方弱点和自己的优势，寻找制胜的关键。

　　“打我呀。打我呀。只懂得逃跑的老鼠，还有什么手段都使出来吧，你的内力手印呢？不会是内力不足，施展不出来了吧？嘎嘎嘎。”凯文疯狂的大笑，对自己的防御充满自信。

　　林锋的双眼微微眯起，嘴角慢慢上翘。“真是个贱货，竟然还主动要求别人打你，我满足你。”

　　他身形一闪，虚影发动，瞬间来到凯文身后，右拳握紧，自下而上狠狠击在对方的后脑勺上。‘嘭’的一声大响。

　　雷霆般的拳劲被层层骨骼阻挡，最后削弱的不足数十分之一，但是直接作用在人的大脑部位，还是不可避免的对其造成了一定的伤害。光头凯文被这一圈震的有些头晕目眩，眼神都有些涣散了。

　　五感暂时失去，凯文凭借战斗本能，想要将后脑处的骨骼再加厚几层，然而就在这一刻，一股强大的吸力从他后腰处传来，将他的内力疯狂向体外抽出。

　　天赋就像饮料，而内力就是饮料中的水份。不管是什么天赋能力，他的本质都是由内力转化而来，就像饮料都是由水里加入添加剂或果汁奶液一般。

　　林锋攻不破对方的天赋防御，但是却有噬元功可以吞噬对方的内力，一旦内力尽失，那么天赋能力自然就被破解。

　　感受到突如其来的变化，凯文在巨大的震惊冲击下，瞬间从迷茫中清醒过来，但是还没等他有所动作，后脑上再次遭受了重击。林锋的铁拳一拳一拳的砸在他的后脑上。经过层层骨骼后震荡在他的大脑中。凯文的意识不停被打乱，根本无法做出有效防御。

　　不远处，从凯文变身后就一直冷眼旁观的美利坚历练者终于意识到自己的队长陷入了困境，安静而快速的从林锋背后冲了上来，对林锋发动了偷袭。

　　“给我滚开。”

　　林锋一声大喝，暂停了对凯文的头部攻击，一记摄空手朝着后方拍去。

　　‘蓬’的一声，那人直接被拍飞出去，划过数十米空间后，重重砸在坚硬的青色石壁上，骨骼咔啦啦一阵脆响，也不知道断了多少根。滑落地上后便瘫软在那里，一动不动，也不知道是死了还是昏迷。

　　一直被压制到无法反应的凯文终于恢复了一分神智，他没有做出反击，甚至没有费力逃脱那只正贴在自己腰间吸取内力的魔手，而是第一时间将自己脑后的防御骨骼加厚了二十多层。

　　“晚了。”

　　林锋冷冷的声音传来，他感觉到凯文体内内力已经被自己吸收一空，天赋再无法得到支撑。没有任何犹豫，林锋收回贴在对方腰间的左手，握手成拳，狠狠朝着前方的凯文身上砸去。

　　这一拳林锋用尽了全力，直接将凯文砸飞了出去，可以清晰的听到他那防遍全身的骨骼上发出一声细微的骨裂声。

　　林锋没有停留，直接一步踏出，追了上去，双手仿佛狂风骤雨一般击打在光头凯文的身上，那些没有天赋支撑的骨骼不断发出‘咔嚓’声，很快便有碎片从骨骼铠甲上剥落。

　　‘轰’的一声，光头凯文的身体被重重打落到地上，强大的冲击震得地面一颤，本就接近崩溃的骨骼在这一震下终于彻底脱落下来，露出里边被包裹的皮肉。

　　‘哇’的吐出一口鲜血，凯文的脸色变得无比苍白，彻底失去继续战斗的可能，他半躺在地上，死死的盯着落在自己身前的林锋。恶狠狠道：“该死的黄皮猴子，悲劣的华夏臭虫，你会死的无比难看，我保证。”

　　林锋不为所动，直接抬起拳头就要砸下。

　　就在这时，一道散发着金属光泽的羽箭无声而至。林锋浑身汗毛竖起，举起的拳头硬生生停在空中，虚影发动，瞬间脱离原地。直到这时才听到‘嗖’的一声，一只利箭带着雷闪之速从他刚刚站立的地方穿过。

　　林锋转头，看向走廊拐角处，一名金发青年正抬着长弓，三只金属质感的羽箭已经搭在弦上，瞄准了自己。以林锋的能力，也感到这三只羽箭上携带着巨大的危险。

　　“放过他，让你走。”金发青年开口，用并不通顺的华夏语说道。

　　林锋盯着他，没有半分放松，虽然他不喜欢杀人，但也不怕杀人，对方要杀自己，那么自己便只能反杀回去，置于投降？如果自己投降，对方会接受吗？既然自己没有投降的机会，那么凭什么给对方投降的机会？

　　他已经做好了战斗准备，随时准备出手，然而突然间，他又放松下来，嘴角一翘道：“成交。”

　　摄空手发动，一把将光头凯文腰间的战斗背包抓到手中。从中取出两张落日通行证和二十颗王晶，而后很随意的将背包扔回到光头凯文的身上。

　　金发青年眼睛眯起，寒声说道：“不要太贪心，你只有一个人，一张通行证就够了。”

　　林锋根本不搭理他，将二十颗王晶分别镶到两张通行证上，两张通行证同时开始吸收王晶的能量，慢慢开始散发出莹莹白光。

　　能量吸收完毕，林锋将一张通行证丢到地上，奇异的能量爆发，通行证瞬间被这股能量撕成粉碎，在原地形成一个椭圆形的白色光门。

　　林锋一步踏入光门，就在他快要完全进入的瞬间，后方金发青年突然出手，一箭射向林锋，犀利的羽箭几乎瞬间就到了林锋的背后。只见林锋一挥手，那张吸收完能量，但是仍旧被他握在手中的落日通行证猛地化成齑粉，化成另一扇光门挡在林锋的身后。

　　三支羽箭全部被光门吞噬，林锋的身影也消失在另一处光门之中。

　　‘嗡。’

　　林锋通过的那扇光门消失，另一扇光门则完整保留。

　　“妈的。”

　　躺在地上的凯文愤怒的骂道：“麦克，为什么放过他？他不可能一直躲过你的导引箭。”

　　金发青年走上前去，取出一支高级恢复药剂注射进凯文体内，这才淡淡说道：“因为在我杀死他之前，他一定能先杀了你。”

　　凯文狠狠一锤地面，不得不承认金发青年所说不假。

　　“你的身体受了重创，先去第二关调养一下。”金发青年拍了拍凯文的肩膀，将他从地上拉起，扶着他走向传送光门。

　　凯文一边走一边愤愤说道：“你一定要多杀几个华夏猴子，替我报仇。妈的骨头都被打碎了，好疼。”

　　青年嘴角一翘，笑道：“放心。”

　　凯文听到好友的答复，表情这才有些好转，两人走到传送光门之前，金发青年放开搀扶的手，光头凯文迈出步子，眼看就要进入光门，一张洁白无暇的芊芊玉手突然凭空从身边的黑暗中出现。

　　这张手是那么美丽，美到难以形容，甚至美到让人忽略了它握着的匕首，以及出现的位置。

　　匕首轻轻动了一下，划过凯文的颈前，无声无息，却冰寒刺骨。


第36章 M2战争研究院

　　凯文的表情明显愣了一下，他抬起右手，摸了一把有些微凉的脖颈，感觉有些粘稠，一看竟是沾满了血迹。

　　“怎么了？”凯文有些茫然的望着自己沾满血迹的手，喃喃问道，然而张开的嘴里却没有发出一丝声音。

　　一个朦胧的黑影从他身边的黑暗处显现，渐渐清晰，变成一名浑身黑色，带着鬼脸面具的女子。那只洁白如玉的纤手灵巧的一翻，将匕首不着痕迹的收了起来，然后整个缩回黑袍宽大的袖内，仿佛一瞬都不愿让人看见。

　　“凯文。”

　　金发青年这才反应过来，内心震惊的同时也感到一阵冰凉，如果这个人刚刚是对自己动手，自己能够反应过来么？

　　凯文的光头一偏，突然滚落肩膀，猩红的血液仿佛喷泉一般勃然喷发，直冲向五米外的高空，化为漫天细雨洒落而下，将整个空间都弥漫在一层红色雾气中。

　　黑衣女子身形一退，仿佛幽灵一般闪进光门内，速度之快连金发青年都没有反应过来。等到他轮动长弓，准备攻击黑衣女子的时候，那道鬼魅一般的身影早已完全消失在光门之内。

　　落日通行证开启的传送门只能支持一个人的传送能量，在黑衣女子消失后，这道光门一阵急颤，然后消失。只留下金发青年一人在空旷的大殿中狠狠握紧双拳。

　　……

　　林锋从一阵目眩中恢复过来时，首先发现的是一片晴朗的天，明媚的阳光透过头顶上方三千米外的能量防护罩照射进来，将空气变得暖洋洋的。

　　‘滴滴’‘滴滴’

　　接连两声提示音从荣耀徽章中响起，林锋开启光幕显示，发现任务内容已经发生了变化。

　　六级进化者，林锋。

　　已接受历练任务，全球狩猎。

　　场景二：M2战争研究院。

　　场景任务：寻找能源采集器，并为能源采集器补充能源。（注：能源采集器充能后可用于开启空间传送门，进入下一场景。）

　　场景通关人数，（2/70）。

　　另外，在任务提示一栏显示出许多绿色的小点，一共六十八个，其中有一大半正在活动，还有少量则是静止状态。应该是剩余的六十八能源采集器的位置。

　　林锋冷笑，虽然这一关只有一个任务，而且看起来好像并不需要什么战斗，其实凶险程度远大于第二关。

　　且不说在充能过程中是否会碰到什么凶兽或感染者，单单这个地图指引就用心险恶，让所有人清楚看到能源采集器的位置，就等于在告诉历练者，去杀死那些人吧，杀了他们就能拥有能源采集器。

　　现在进入第二关的人数还少一些，能源采集器够多，这一点表现的还不太明显，等到第一关的人全都通关后，这些能源采集器马上就会成为各方争斗的导火索，甚至连一些已经拥有能源采集器的人也会选择留下，协助自己一方人员战斗。这一点，几乎是可以预见的。

　　而且，就算现在也是一样，林锋清晰的看到这六十八个绿色小点中，有好几处是两个甚至三个聚在一起的，虽然这有可能是一个人独自获得了两件以上的能源采集器，但也不排除有人已经借助地图开始寻找同伴，或者向第一关的金发青年等人一样，寻找敌方势力进行猎杀。

　　林锋看着地图下方的一个白色小点，确定这应该就是自己的位置了。M2战争研究院虽然听起来很小，其实整个研究院的面积不下于一个小型城市。而林锋所在的位置则是在研究院南方的一处边缘地。

　　“西北方向有一个能源采集器，距离应该不是很远。”

　　确定好目标，林锋将间谍卫星显示器戴上。“嗯？信号不明确？”

　　林锋一愣，没想到竟然是这种结果，间谍卫星只能发现这里是在欧洲境内，却无法准确找到自己的位置。不知道是不是因为研究院里有什么干扰的原因。

　　林锋并没有什么失望的情绪，平静的将卫星显示器收了起来，抬手放出一个追踪机器人。

　　这个追踪机器人一出现，马上变成一辆悬磁摩托车，林锋抬腿骑上，脑中下达指令，悬浮摩托车突然加速，以极快的速度飞驰而去。

　　林锋的自爆机器人工厂生产的三种自爆机器人效果各不相同，除了可以变化形态外，伪装机器人还有拟人的效果，可以做出真人表情并发出声音，甚至可以使用一些简单武技攻击目标。陷阱机器人变化能力极强，几乎可以变成任何形状，但是却没有什么其它特别效果，需要人为操控。

　　追踪机器人的特点则是速度超快，林锋此时驾驭追踪机器人，速度不亚于自己连续施展迷踪步，但是对内力和体力的消耗则几乎没有，因为这些机器人都是接受脑电波指令，只需一个意念便可操控。不得不说，自爆机器人的科技含量确实远超地球文明。

　　林锋施展迷踪步时，速度可以达到百米每秒，此时驾驭追踪机器人变成的悬磁摩托车，速度之快不慢。通过荣耀徽章上地图的观察，自己正在以极快的速度接近目标所在地。

　　黑色的悬磁摩托车仿佛闪电一般闪过M2战争研究院的宽阔大街，因为超快速度而带起的狂风卷起街道旁边的落叶，嗖的一声消失在街头的另一端。

　　“滴滴，M2—61区发现入侵者，指令，所有区间监控设备开启，搜索入侵者，战备设施开启，进入狙击状态，战争机甲启动，消灭入侵者。”

　　大街中段的一处监控摄像头木乃的转了一下，里边的红灯闪了闪，机械的声音在大街两旁的一些封闭式建筑上响起，一座座固定镭射炮台转动起来。

　　嗡……咔！

　　一处封闭式建筑的大门缓缓打开，脚踩履带式行进装置的战争机甲从中开出，头部的两颗红色雷达光眼闪烁了一下，然后加足马力，朝着林锋的方向开去。

　　如果此时有人站在M2战争研究院的上空俯视，就可以发现，此时以林锋目标所在的那个能源采集器为中心，方圆十公里内所有的高层建筑上都有监控在转动。每隔一段距离就有一座镭射炮台，另有四台战争机甲从不同的方位走出，向着能源采集器方向汇集。

　　而此时，林锋已经十分接近能源采集器所在的方位。一场人与机械的战斗……一触即发。


第37章 战争机甲

　　林锋驾驶C型追踪自爆机器人变化成的悬磁摩托车，速度极快的穿梭在M2战争研究院的大街小巷中。以最短的距离寻向能源采集器所在地，一路上飓风尾随，落叶飘曳，丝毫没有什么顾忌。

　　如此声势浩大，并非是他不够谨慎，相反，这是他经过深思熟虑后作出的动作。

　　作为全球狩猎的第二关，被称为四绝地任务之一的绝地历练，M2战争研究院中必然隐藏着极大的凶险。

　　对于林锋来说，这里是一处陌生的地方，他甚至不知道这一关的对手是凶兽还是感染者，仰或是其他什么东西。面对未知，他没有像其他人一样小心谨慎的寻找关于M2战争研究院的通关线索，而是直接采用声势较大的方式前进，主动去触发M2战争研究院中的危险。然后集中精神，在被动中做出观察。

　　这种做法是危险的，但无疑也是最有效，最快捷的。

　　林锋知道在这种时候，即使再小心谨慎，也难保不会犯错，还不如集中精神，在短时间内将这些危险全都引发出来，在做好充分防备的情况下，失误的可能性反而会小一点。

　　事实也证明了林锋行为的正确性，面对密集如林的监控摄像头，没有人可以无声无息的潜入M2战争研究院深处，而在第一个摄像头发现林锋的时候，M2战争研究院的自动防御系统便已经启动。

　　二十几座镭射炮台耸立在M2战争研究院的61区各处，笼罩了所有交通要道和大部分建筑，四艘人形战争机甲正踩着履带式行进器快速前进，从四个方向分别围向林锋的所在地，或者说围向能源采集器。

　　黑色的悬磁摩托车速度极快，超过战争机甲许多，双方一时间还没有碰面，不过耸立在各高层建筑顶端的镭射炮却给林锋造成了不小的麻烦。

　　一个漂亮的甩尾漂移，黑色悬磁摩托横着身子转入一条细窄的人行巷道中，在他后方的一处建筑上，一架镭射炮‘嗡’的一声释放出强烈的镭射光线，瞬间击在悬磁摩托刚刚经过的地方，在坚硬的沥青路面扇给留下一个拇指粗的黑洞。

　　“林锋？”

　　一个带着惊喜的声音传来，林锋意念一动，黑色悬磁摩托很快减速停了下来。从摩托上跳下，林锋看了一眼周围，小心的拉着对面蓝发女孩隐蔽起来，这才开口道：“你什么时候进来的？怎么躲在这？”

　　楼兰咧嘴一笑，晒着可爱的小虎牙道：“我进来一个多小时了，刚开始被镭射光线差点杀死，还被战争机甲狂追，好不容易摆脱他们，废了好大力气才潜行到这里。结果就碰到你了。”

　　林锋打量了一下对方，发现此时楼兰身上有些狼狈，战衣破损厉害，身上还有血迹，明显是受了不轻的创伤后经过高级恢复药剂恢复后的效果。

　　“你怎么这么虎呢？在研究院里横冲直撞，不怕被镭射光线射死呀？”楼兰从见到林锋的惊喜中恢复过来，这才有些嗔怪的问道。

　　林锋一笑道：“镭射炮不算什么，启动前需要预热，会发出不小的嗡嗡声，在那时及时做出反应，很容易躲避，只是你说的战争机甲是什么？”

　　楼兰表情变得严肃，她道：“战争机甲是一种由高级强化金属制造的自主机器人，远程机甲配备了微型制导导弹，灵蛇火炮和Z型穿甲炮三种重火器。近战机甲则是爆发力强，且十分灵活，有一定的近身作战能力，配合他的强化金属身躯和机械力量，十分难缠。”

　　林锋点了点头，问道：“你跟这两种战争机甲交手过？这种机甲数量多不多？你能同时对付几台？”

　　楼兰吐了吐舌头，做了个可爱表情，道：“我也不知道数量多不多，反正我刚进入这里，没走多久就被四台机甲攻击。结果一个都打不过，被撵了几条街呢。”

　　林锋眉头慢慢蹙起，他清楚楼兰的实力，在七级进化者时就遥遥领先其他同级进化者，现在天赋觉醒，以她家族罕见的雷属性天赋，这种差距只会拉大，不可能降低，然而就算是楼兰，竟然也无法独自对付哪怕一台战争机甲，这有些说不过去。

　　就在这时，人行巷道外响起一阵‘呯’‘呯’的撞击声。一个庞大的身影从巷道外走过。

　　这是一台高约五米的战争机甲，浑身散发着亮黑色的金属光泽，左手一面两米直径的八角形光盾，右手一柄长过三米的强化金属大剑，脚下履带行进器自行收至小腿位置，那呯呯的撞击声不过是它行走间，金属脚掌与地面接触的声音。

　　林锋和楼兰同时屏住呼吸，将身子往后缩了缩，躲在身边的一个垃圾桶后。那台战争机甲左右转动着头部，面部位置上的红色信号灯闪了几下，仿佛在思考刚刚监控传送过来资料中的那名入侵者隐藏在哪里。

　　楼兰小声说道：“这片区域应该不止一台战争机甲，也许其他的机甲正在赶过来，我们再不走恐怕会更难离开。”

　　林锋看了眼荣耀勋章上的显示，发现自己已经距离能源采集器不远，拉了下身边的楼兰，指着荣耀勋章上的一点，轻声说道：“我们的任务是获得能量采集器，不是硬抗机甲，等下它们到齐后，我去将它们引开，你快些将能源采集器取到手，然后直接往南走，到这个地方等我。”

　　楼兰摇头道：“还是我来引开它们吧，我的速度比较快。”

　　林锋摆摆手道：“不用跟我客气。如果我估计没错的话，能量采集器上应该有信号发射装置，且不会因为空间储存而被屏蔽。等你取得能源采集器后，这些战争机甲很可能根据这些信号去追你，到时候有你发挥速度的时候。”

　　楼兰气鼓鼓道：“原来你做的是这种打算，真不懂怜香惜玉，让大美女去干粗活。”

　　林锋笑笑：“刚刚还自告奋勇，怎么这么会就变卦了？”

　　楼兰白了他一眼，道：“跟你客气一下而已，谁知道你这么不客气。”不过她马上又笑道：“你可得帮我把它们引远一点，别让它们很快追回来。”

　　林锋笑道：“放心。这些机甲应该都有自己的活动范围，不可能满世界的追杀你，你辛苦一点，试着探索一下它们的活动极限。”

　　楼兰嘟着嘴，正要说些什么，林锋却突然抬手制止了她，说道：“又有三台机甲过来了，加上外边这一架应该差不多到齐了。”


第38章 科技战

　　话音刚落，外边响起一阵‘呯呯’的机甲行进声。林锋打了个手势，让楼兰准备好，然后放出追踪自爆机器人，直接变成悬磁摩托飞冲出人行巷道。

　　四台战争机甲刚刚在巷道外不远处集合，其中两台是黑色的近战机甲，另两台则是银白色的重火器机甲。‘看’到林锋从巷道内冲出，四台机甲的脸部红灯快速闪了闪，瞬间做出反应。

　　两台黑色机甲同时迈步，直接插向林锋前方，手中大剑举起，以极快的速度劈落。长达三米的大剑带着呼啸风声当头压下，仿佛两道门板将整个天空都要盖住。

　　林锋心意一动，将追踪自爆机器人收进袖里乾坤，同时一个虚影发动，接连闪了三次，一下脱离四台机器人百米开外。

　　他正想再次取出追踪机器人逃离，百米外的白色远程机甲却举起了手中的重火器。直径四十豪米的灵蛇火炮轰鸣着转动起来，喷发出一连串火焰炮弹。

　　轰轰轰轰……

　　那些火焰炮弹砸在地上，顿时发生剧烈的爆炸，林锋在间不容发时刻利用虚影脱离原地，但是巨大的爆炸冲击波还是将他的身体掀了一个趔趄。

　　一个翻滚卸力，再起身后，林锋再不敢取出追踪自爆机器人，生怕被对方的火力直接引爆，炸死自己。

　　两名黑色近战机甲早已启动行进装置，履带式行进器启动，以每秒六十米的速度快速追向林锋，而银白色的远程机甲则利用强悍的火力对林锋的逃离进行阻挠，虽然这种配合看起来很粗略，但是银白色机甲的强悍火力却弥补了所有配合上的不足，林锋此时感到压力巨大。

　　从一座建筑内部穿过，林锋直接进入另一条宽阔的街区，身后的战争机甲因为身躯太过庞大，无法在短时间内强行突破建筑的阻挡，选择了绕路追击，这给了林锋一个短暂的休息机会。

　　然而一声轻微的‘嗡嗡’声却打断了他短暂的喘息时间。在林锋东北方两百五十多米外的一栋建筑顶端，一架镭射炮台正闪着红灯，炮口已经对准了林锋的位置。

　　“妈的。”

　　林锋心中一突，狠狠骂了一句，同时脚下早已做出动作，向侧方偏移了半米。

　　镭射光束的速度超快，但是攻击面积却很小，林锋只是稍微一动便轻易躲避过去，不过多了这么一个东西牵制，对林锋的逃离行动造成了许多不便。

　　短短瞬间，四台战争机甲中已经有两台冲了过来，这是两台黑色机甲，显然这种近战类型的机甲在动力配备上要优于银白色的远程机甲。林锋不愿费劲挑战这些大块头，毕竟任务的目标不包含这几个家伙，所以他十分干脆的掉头就跑。

　　林锋开启迷踪步后一秒钟可以跑出百米，而黑色机甲的速度大约在六十米每秒，银白机甲更差一些，大约只有五十米每秒，三方距离很快被拉开。不过银白色机甲拥有远程攻击的能力，林锋想要真正摆脱四台机甲的追击显然并不容易。

　　“目标锁定，制导导弹发射。”

　　一台银白色机甲在远方站定，背后一个仿佛火箭筒般的悬挂装置被他卸了下来，抗在肩上。脸部红光快速闪了大约三秒钟后，‘噌’的一声，一枚比微型‘爱国者’导弹大不了多少的微型制导导弹被发射出去，目标直指林锋。

　　这枚制导导弹的速度并不太恐怖，但是比起林锋奔跑的速度自然是要快上不少。眼看着就要追上林锋的时候，突然一颗手雷被林锋丢了出来。

　　‘噗。’

　　仿佛一个响屁，这个手雷就这么有些滑稽的爆开了。

　　然而它始终还是发挥出了自己的效果，那枚制导导弹在手雷的无形干扰下，突然失效，凭着惯性在空中划了一道并不美妙的弧度之后，‘嘭’的一声跌落在地上。

　　虽然林锋至今也没搞明白磁暴手雷的原理，但是经过无数次试验后，他已经确定了磁暴手雷的作用，那就是对电子产品有无形的干扰作用。

　　这个时候，林锋突然做出一个大胆的举动，他猛地一个急停，掉头迎着追过来的黑色机甲跑了回去，路过那枚制导导弹的时候很自然的一挥手，将其收进了袖里乾坤中。

　　一追一逃时，林锋比黑色机甲快乐四十米每秒，此时掉过头来对着跑，两人间的距离就变成了以一百六十米每秒的速度在缩短。本来就不太远的距离瞬间就被拉近，不到三秒时间，林锋就与黑色机甲接近。

　　履带式行进装置瞬间回收，四只金属脚掌咔咔踩落地面，将两台黑色机甲的庞大身躯稳稳定在那里。其中一台机甲借助惯性左臂一摆，利用八角光盾仿佛拍苍蝇一般扇向林锋。另一只则是直接抬起了大剑，以力劈华山的态势直接斩落下来。

　　两台机甲，一个采用大面积的限制攻击，另一个则是全力斩杀，再次展现了不错的配合。显然他们的控制系统科技含量极高，极为智能化。

　　然而林锋却像一只滑不溜丢的泥鳅，速度和身体的灵敏度都远超机甲，身形一划便绕过了两台机甲的攻击，同时贴在了其中一台机甲身后的位置。

　　‘嗡嗡’的声音再次响起，不过被机甲狂暴的攻击声给彻底掩盖了过去，远方的镭射炮口已经再次瞄准了林锋。

　　嘴角微微翘起，心中默数着时间，林锋突然右手一抬，将刚刚收取的制导导弹丢了出来，正挡在自己的前方……也是黑色机甲的前方。

　　‘噌噗’

　　‘轰……’

　　横轻微的穿透声和巨大的爆炸声同时响起，黑色机甲巨大的身躯在制导导弹的轰击下直接被炸飞了起来，持剑的右臂遭受了致命创伤，直接报废。


第39章 欧盟历练者

　　这种微型制导导弹的威力丝毫不小于林锋的自爆机器人，足以轻松对教官级进化者造成致命的伤害，然而此时近距离爆炸于黑色机甲的身前，却只是炸断了其一段手臂，而且还是断在肘关节这种防御最脆弱的地方。可见这种战争机甲的防御有多强悍。

　　林锋袖里乾坤中自爆机器人不少，如果放出几个，可以很轻松的将面前四台战争机甲炸碎。但是做为一种战略武器，林锋宁可一直存着不用，也不可能随意就滥用掉。它们的作用应该体现在关键处，为了对付一些并不需要一定清理的战争机甲，根本没必要浪费它们。

　　那台受创的黑色机甲终于从空中跌落下来，失去平衡的身体横着砸落在地，发出‘嘭’的一声大响。在他另一侧，那台完好的黑色机甲做出一个灵巧的滑步动作，一晃绕了过来，举起大剑继续对林锋发动攻击。

　　远方，两台银白色的远程机甲又抬起了它们的机械手臂，红色的灵蛇火炮和银白色的穿甲炮同时横扫过来，准确无误的轰向林锋。

　　林锋并不想与它们纠缠，刚刚只是顺手测验了一下这些机甲的防御能力，得知自己的自爆机器人能够对它们造成威胁后，他便放弃继续攻击的打算，准备将这些战争机甲引开，以便数公里外的楼兰能够更轻松的获取能源采集器。

　　穿甲炮和灵蛇火炮射出的炮弹疯狂的肆虐，击在大街旁的建筑与黑色机甲上，发出轰隆隆的爆炸和坍塌声。林锋心意一动，将身旁黑色机甲掉落的小臂和大剑受了起来，同时一个纵身跃入身旁建筑。他可不是黑色机甲，拥有强悍的防御力，可以无视这些炮火的攻击。

　　盯着浓密的粉尘和塌落的建筑碎石，林锋从建筑内径直穿过，来到建筑后的另一条街道中。抬手放出追踪机器人化成的悬磁摩托车，林锋直接飞驰而去。

　　这种追踪机器人可以变化成数种形态，但是总体大小却是不能变化的，在可以载人的形态中，只有悬磁摩托最为实用。

　　两秒之后，四台战争机甲再次绕了回来，切换了履带行进模式，加足马力追向林锋。虽然它们的速度要慢过林锋许多，但是系统的设定注定了他们此时只能追赶这名入侵者。

　　“已经获得能源采集器了？”轻松躲过头顶不时射来的镭射光线，林锋发现身后的四台战争机甲竟然同时转身向后方离去。

　　他打开荣耀徽章显示的地图，看着其中显示能源采集器的光点，发现果然开始移动，显然已经被人获得。同时也确定了他的推测是正确的，这些机甲的第一序列程序应该是保护能源采集器，其次才是清剿入侵者。

　　按照计划，楼兰会在一定区域内试探战争机甲的活动范围，而林锋则是绕一个弧度与她再机甲活动区外会合。可是此时林锋看着面前的地图，却发现一件不妙的事情。有人正在朝楼兰的所在赶去，而且是三个红色光点，代表着三个能源采集器。

　　能够在这个时间段获得三个能源采集器的人，不管是个人还是队伍，实力都是不容小觑的。林锋低声咒骂一声，直接掉头向回赶去。

　　……

　　距离林锋六公里外，楼兰一路穿梭在没有镭射炮台笼罩的小巷道中，她的速度并不快，两只小巧的耳朵是不是颤一下，聆听着周围的声响。

　　能源采集器早已被她收进空间胶囊中，跟林锋预料的一样，空间胶囊并不能阻止能源采集器信号的发出，所以她的位置也因为这个信号成了众所皆知的信息。虽然不知道战争机甲会不会因为能源采集器被自己获得而追过来，但是楼兰清楚，这一关历练，最大的敌人应该是其他历练者。

　　此时看着荣耀徽章显示的地图上，三个红色光点正在快速接近自己，楼兰便知道自己的麻烦来了。

　　这里距离能源中心有很远一段距离，且不知道能源中心是否安全，林锋刚刚引着战争机甲向自己反方向离去，此时距离自己应该有一段距离，可是眼下这三个光点已经距离自己不足千米了。

　　只是一瞬间，楼兰便做出决定。她从小巷中转出，一步跨入旁边的建筑，同时巧手一番，取出一枚空间胶囊，用力丢进街道对面的建筑之中，然后隔着一条宽阔的街道开始观望。

　　‘刷’，‘刷’，‘刷’，‘刷’。

　　四道身影从街道一端出现，很快来到楼兰藏身所在的建筑前。其中一人开着荣耀徽章显示页面，环视了一周，朝着旁边一人点了点头。

　　“能源采集器就在这里，看样子对方发现了我们，提前躲了起来。”一个眼睛发青，鼻梁高挺的白人大汉嘴角带着一丝嘲讽笑道。

　　楼兰躲在建筑内，看着面前四人，眉头微微蹙起。“怎么这么倒霉，碰到这些家伙。”

　　大街上的四人属于欧盟，地球上科技最高端的势力，三十三年前的那场流星雨中，不止蕴含着感染源，其中也有部分陨石内含有科技碎片。很巧的是，这些蕴含科技碎片的陨石大部分都落在了欧洲境内，使得现在欧盟的科技领先华夏等三大势力数千年。

　　不过欧盟在大力发展科技的同时，进化者的自身提升也受到了拖累，所以从另一个方面来看，他们自身的实力反而是四大势力中最差的。

　　白人大汉整了整身上的作战背心，神态悠闲的对身后一名青年说道：“克莱尔，开启热感应，找一下那个胆小的家伙在哪里。速度快一些，不然等会那些麻烦的机甲又要来了。”

　　“是。”

　　欧盟四人中，一名带着眼镜，脑部太阳穴位置镶着两块圆形铁片的青年答应一声。然后站在原地，左右转动着脖子。镜片显示器上此时早已变成了五颜六色，随着他目光扫过周围，很快发现了一处红黄相间的区域。

　　“那里。”青年一指点出，正是楼兰所在的位置。


第40章 重火器专家

　　在青年开启热感应扫描的时候，楼兰就已经发现了不妙，此时见对方指向自己，顿时弹身而起，‘噌’的一下蹿出建筑外，拐进刚刚经过的巷道中。

　　欧盟历练者中领头的那名白人大汉，微眯的眼睛中流露出一丝阴狠的神色，低声喝道：“追。”

　　四人同时动身，其中落在后方的眼镜青年克莱尔突然举起双手，他的双手手腕上一对金属护腕发出一阵电光，噼里啪啦的击打在几人的脚踝上，几人顿时感觉浑身一轻，速度突然加快了不少。

　　很快冲出小巷，四人刚一踏上大街，就看到一道镭射光线射向前方，目标正是极速奔跑中的楼兰，虽然被她轻易躲过，但是却影响了她一瞬的时间。

　　领头大汉皱眉喝道：“开启电磁干扰，那个小妞速度比我们要快，不要让那些镭射炮干扰我们。”

　　“知道。”克莱尔简单的回答，单手在腰带上一摸，揭下四枚微型芯片，一甩手分别贴在自己四人身上。

　　“干扰发射器剩下不多了。”

　　“还有几个？”领头大汉问。

　　“十二枚。”克莱尔回答。

　　“足够了，杀了这个小妞后，我们的能源采集器就够了，直接去能源中心用不了几个。”领头大汉肯定的说。

　　这时，其中一直没有说话的一人突然开口喊道：“不好，那小妞没有能源采集器，我们上当了。”

　　“什么？”

　　其他三人同时一怔，停了下来，打开荣耀徽章一看，那个能源采集器确实还在刚刚那个地方，根本没有动过。

　　“混蛋，被这小妞给骗了，你们快点回去将能源采集器找到，我在这里好好收拾一下这个小妞。”领头大汉恼怒的说道，翻手取出一个蓄力加农炮，朝着楼兰身后‘嘭’的打出。

　　这种加农炮威力巨大，因为怕损坏道能源采集器，一直没有使用，此时已经确定能源采集器不在楼兰的身上，这名领头大汉终于不再客气，直接一炮轰了过去。

　　‘轰……’

　　随手的一炮，威力比远程战争机甲的制导导弹威力也小不了多少。这种爆炸即使没有击中目标，也足以将对方重创。

　　其他三名欧盟历练者听到领头大汉的话，根本没有停留，直接转身返回，丝毫不担心自己老大会受到威胁。因为他们的老大是号称欧盟攻击最强的职业——重火器专家。

　　……

　　空间胶囊很小，而荣耀徽章对能源采集器的定位只能精确在一块区域，楼兰这样做本意是为了增大了四名欧盟历练者寻找能源采集器的难度，可是他没有想到对方不是靠荣耀徽章的定位搜寻，而是由热感应扫描直接搜索自己。所以意外的，五人离去后，唯独将能源采集器被留在了原地。

　　林锋急切的赶来，却没有发现楼兰的身影，荣耀徽章上显示的其他三个红点也在快速离开，稍一思考，林锋就判断出楼兰是出了事情，此时三个红点应该是被她给引开了。

　　果然，就在林锋打开荣耀徽章显示的同时，三个红点中突然有两个分离了出来，朝自己这边快速接近。

　　林锋略一沉吟，根本没有去寻找能源采集器，而是根据荣耀徽章显示，绕开快速接近自己的两个红点，朝着最远处那个红点的所在赶去。

　　因为他知道，自己身后有四台战争机甲即将到来，同时荣耀徽章显示上的两个红点也在赶来，即使自己找到能源采集器，也将面临一场艰苦大战。而另一边则不同，只有一个红点存在，且楼兰应该也在那个地方，以他和楼兰的实力，拿下对方应该不是什么难事，到时候解决掉对方一人，回身再来处置向自己赶来的这两人，显然要容易的多。

　　不过是一个顺序的改变，难易程度却是发生了极大的变化。

　　一分二十三秒之后，林锋终于来到目标红点所在区域，根本不用刻意寻找，远方响起的隆隆爆炸声直接为他指明了方向。

　　没有急着参加战斗，林锋首先窜入一栋高层建筑，一直爬到顶层。在这栋建筑顶端，一台镭射炮台正瞄准下方街道上战斗的两人之一，此时已经开始预热，发出‘嗡嗡’的声音。

　　每块区域都只有一处镭射炮台，在M2战争研究院转了半天，林锋早已对这点做出确认，摄空手打出，林锋直接一把将它从水泥天台边缘拔了出来，‘啪’的一声捏成了粉碎。

　　一处建筑在加农炮的轰击下倒塌，在轰隆隆的声音中激起大片的灰尘。楼兰的身影从灰尘中冲出，在加农炮射击的短暂间隔中穿越街道，进入另一处建筑内。

　　踏踏踏……踏踏踏……

　　林锋快速下楼，看着远方倒塌的楼房和狼狈躲避的楼兰，微微眯起双眼。右手在腰间毛磊挂扣上一摸，摘下一颗闪光手雷，猛地丢出，身体紧跟着前冲。同时右手摄空手打出，盖向前方的白人大汉。

　　正在使用加农炮疯狂攻击楼兰的白人大汉猛地回头，右手加农炮一炮轰出，直接打向林锋。同时他的左手取出一颗空间胶囊迅速开启，化为一个火焰喷射器。

　　‘噗……’。

　　一道火龙喷发而出，燃烧长度超过百米。将半条街道都给笼罩在内。同时在这一道火龙喷发的反作用力下，这名白人大汉的身体被向后推动了两米，正好躲过林锋的摄空手。

　　巨大的内力手印砸在面前，将火龙都给懒腰砸断，一阵气浪挟裹着火星扑面而来，白人大汉忍不住再次连退三步躲避。同时内心震惊林锋的这一击威力。

　　就是这一愣神的功夫，那枚被林锋先前丢出的闪光弹爆开了，此时林锋因为前冲的太快，早已超过了闪光弹的位置，背对着不受影响。而白人大汉则是完全承受了这一记闪光对眼睛的刺激。

　　虽然以教官级进化者的身体素质，即使被闪光弹闪上一下，也只是一瞬间的失明而已。可是就是这一瞬的失明，却注定了白人大汉死亡的结局。

　　林锋摄空手打出，隔着老远拍向白人大汉，这白人大汉感到了危险，左手在腰带上一拍，身上在瞬间亮起一层能量护罩。只是在林锋恐怖的力道面前，护罩比开启更快速的破碎，摄空手的大部分力道直接作用在大汉全身，将其横着拍飞出去。大汉浑身‘咔啦啦’一阵脆响，骨头当场就断了几根。

　　大汉的身体还在空中，眼睛就已经恢复了清明，他看着林锋，嘴角露出一丝嘲讽的笑意，喃喃说道：“愚蠢的华夏人，以为这么点伤就能让我放弃抵抗吗？去死吧。”

　　白人大汉的加农炮和火焰喷射器早就在刚才一击中脱手丢弃，此时再次打开一个空间胶囊，取出一件一米多长的圆筒形器械。轻轻扣动扳机，圆筒器械前端口处发出一阵刺目的强光，这些强光并不散开，反而渐渐凝聚起来。

　　“哈哈，傻瓜，尝尝我们欧盟的最强单兵武器——蓄力激光炮的威力吧。”

　　白人大汉疯狂大笑，随后按下发射器。


第41章 战利品

　　在白人大汉拿出蓄力激光炮的那一刻，林锋的瞳孔猛地一缩，感觉到了前所未有的危险。他的精神力感应到身体仿佛被一股无形的物质锁定了一般，无论他向什么方向逃脱都会陷入对方的算计之中。

　　这种感觉很微妙，或者说很玄幻，但是林锋相信这种感觉不会有错。只要对方这一炮发出，自己将肯定无法躲闪。

　　这一刻，林锋浑身的细胞都鼓动了起来，轻微的细胞碎裂声响起，林锋竟在这一瞬间的危急中突破了自身的极限。不过他的精神此时高度集中，并没有意识到这一点，只是盯着白人大汉按在发射器上的手指，在他按下发射器前的一瞬，突然发动了虚影。

　　‘呲’。

　　极为细微的声音。一道比发丝粗不了多少的光线从蓄力激光炮中射出，穿过林锋的身体，射入身后的建筑。只见那栋水泥钢筋铸就的建筑表皮，仿佛被超高温烘烤的薄弱冰层一般，迅速的汽化了。

　　“林锋。”

　　一道蓝色电光闪现，楼兰的身影从白人大汉的背后袭来，手中东瀛太刀上附着着一层雷光，切断了风声，以无法想象的迅捷斩向白人大汉的脖颈。

　　‘刷’的一声，血光迸现。白人大汉的头颅冲天而起，眼中还带着一丝茫然。

　　刚才被对面男子一记内力手印击中的时候，他就已经知道自己必死，因为身在空中的他，根本无法躲避身后那个灵活的持刀少女。所以他毫不犹豫的取出了自己压箱底的武器，准备跟对方同归于尽。

　　他是天赋是精神力天赋中的精确打击，凭借强大的精神力锁定远方对手的身形，可以最大程度的发挥远程重火器的强悍威力。那些粗笨的重火器最大的问题就是瞄准不够方便，而对他来说却不存在瞄准不瞄准的问题。以精确打击天赋配合蓄力激光炮的光速攻击，自从他觉醒天赋之后，还从未失手过。但是这一次，他竟然败了。

　　头颅离开身躯，向着空中飞起，白人大汉不甘心的望着下方两个并排的林锋，幻想着自己刚刚的一炮已经击中了他的身上。然而连他自己也知道，这是不可能的。

　　楼兰几步飞跃到林锋身前，看着进入进化状态的林锋，露出奇怪的表情。“这家伙，害人家担心的要死。……不过他竟然能够躲过重火器专家的蓄力激光炮，太不可思议了。”

　　重火器专家的蓄力激光炮攻击因为速度快，准确高，伤害强的特点而被称之为绝杀，几乎无解。可是林锋愣是凭借过人的观察力，在对方发动攻击的前一瞬做出了躲避。这已经不能算是速度的比拼，而是时间与速度的对抗。林锋在对方攻击发起前提前了零点三秒做出躲避动作，所以才能在对方发动攻击的时候正好躲避过去，否则根本无法躲避激光炮光速的攻击。

　　一秒之后，虚影消失，只剩下林锋的真身立在原地，在刚刚看似简单的规避中，林锋不论身体还是精神都突破了原本的极限，生死之间，林锋水到渠成的突破瓶颈进化了。

　　体内细胞一阵分裂，三个呼吸后，林锋睁开了双眼，此时他身体强度提升了一倍，同时力量和五感也都有着极大的提升。看着面前一脸发呆的楼兰，林锋笑着说道：“配合意识不错嘛。时机把握也可以，就是那声大叫太没必要，很容易让人提前警惕。”

　　楼兰皱了皱小鼻子，嗔道：“人家在担心你唉。还说风凉话。”

　　林锋笑了笑，绕过楼兰，走到白人大汉的尸体旁边，蹲下身子在他身上摸索起来。

　　“这家伙身上道具不少，你过来看看都认不认识。”林锋从尸体上搜刮出不少东西，堆在一边，回头招呼身后的楼兰。

　　这些东西其实并不是什么罕见物品，以林锋现在的权限完全可以查到这些东西的详细资料。如果是以前的林锋，肯定不会漏掉这些准备工作，但是因为这一世的思想有了转变，林锋不愿意再想以前那样为了战斗而倾注所有时间，而是想留下更多的时间来享受生活。

　　这一次参加全球狩猎之前，刘成光曾建议他查看一下其他势力进化者的资料，只是林锋没有听从建议，而是跟胡一菲一起度过了难得放松的半个月。此时看到这些装备，很多都认不出来，只能靠楼兰来帮忙鉴定。

　　“这是干扰发射器，可以小范围轻度干扰定位信号……”

　　“护身腰带，可以瞬间释放一个能量光罩，能有效抵挡七级凶兽一次全力攻击……”

　　“加农炮，高射速低射程轻型手炮，……”

　　“火焰喷射器……”

　　“蓄力激光炮……”

　　楼兰一边拿起地上的装备，一边解说，“这些空间胶囊里携带的都是加农炮的弹药和火焰喷射器的能量，置于蓄力激光炮需要很长的自动蓄能时间，这种初级的应该是蓄力一天可以发射两次激光射线，威力超强哦。”

　　楼兰将装备全都介绍一遍，很自然的拿起对方身上的能源采集器，在手中晃了晃道：“这个归我，其他的东西归你，刚刚我也出了好大力，要这个不过分吧？”

　　林锋意味深长的笑了。“怎么？还想被人追杀呀？”随后一把夺过能源采集器，说道：“这次我来保管，你就跟在我后边，等到了能源中心，我再给你。”

　　楼兰吐了吐小舌头，没有说什么。

　　“这些重火器不适合你，我留着了，这个干扰发射器和护身腰带给你防身，还有这些没有用过的空间胶囊，也都给你。”林锋一边分配物品一边说道。

　　楼兰在旁奇怪的问道：“那你这些重火器弹药和火焰喷射器能量盒放哪？”

　　林锋抬手将能源采集器和重火器及弹药等收入袖里乾坤，这才笑着说道：“我有空间道具。”

　　楼兰很惊奇林锋的空间道具竟然如此方便，一抬手就将所有东西收了起来，不过她却没有问太多，而是默默将干扰发射器和护身腰带装备身上。

　　“接下来我们干什么？再回去找那三个欧盟人？”楼兰随手将没用过的空间胶囊收进作战背包，漫不经心的问道。

　　“不急。”林锋打开荣耀徽章，看着地图上显示的红点分布。实际上则是分出一丝精神进入了系统空间。在系统空间的任务告示牌上，一道烫金大字显示着，进化任务完成，获得随机不可选抽取机会一次，是否抽取。

　　林锋嘴角弯起一个明显的弧度，轻声道：“抽取。”


第42章 狮子吼与千倍力

　　系统空间中，一根指针从转盘中心伸出，指在三点钟方向，随后抽奖转盘开始缓缓转动起来。

　　刚刚缴获了三件重火器，林锋暂时对神兵和高科技装备没有什么需求了。进化液虽然在任何时候都是首选，但是在一次历练中突然连续进化两次，很难保证不被人怀疑，也就是说即使得到，林锋也不敢冒然使用。而神话类林锋则了解太少。所以林锋心中所想的最佳奖励应该就是天赋或者技能。而且最好是控制类或增幅类的天赋或者技能。

　　林锋紧盯着转盘，心中祈祷着能够抽到一件想要的东西。

　　大约过了半分钟后，转盘慢慢停下，指针指在了一个狮子头图标的方向。系统女声响起：“滴。您抽取到狮子吼秘籍一本，是否立即领取。”

　　林锋毫不犹豫道：“立即领取。”

　　“滴。您获得了狮子吼秘籍一本，此物品无法带出系统，是否开始学习？”

　　听到抽中秘籍，林锋有些激动。

　　“学习。”

　　一道光线从转盘中心射出，直接融入林锋的脑海。顿时，林锋的脑中出现了关于狮子吼的信息。

　　狮子吼（秘籍类）：顶级功法，声攻武技，内力与声波结合，冲击敌人内耳前庭系统，使敌人暂时性失去平衡力，大成后可致人眩晕。现阶段有效攻击范围方圆十米，视对手抵抗力强弱而有所增强或减弱。

　　“好。”林锋兴奋的喊出声来。

　　想什么来什么，正想要控制类的天赋或秘籍，没想到真抽中了一个。

　　旁边楼兰被吓了一跳，有些发怔着问道：“有什么好？”

　　林锋回过神来，知道自己得意忘形了，尴尬一笑道：“没什么。我看咱们也别乱转了，直接守在这里等那三个欧盟人回来吧，不管他们和战争机甲间谁胜谁负，最后总要回来这里找人，等在这里以逸待劳总比到处乱转碰到战争机甲强。”

　　楼兰想了想，点头表示赞同。她指着地上躺着的无头尸体说道：“这样确实不错，不然我们到其他地方也有可能碰到其他竞争者，还不如在这里守株待兔，反正他们也不可能放弃自己的队员。而且这个家伙好像还是那些人的队长。”

　　“那就这么说定了。你就在这里等着吸引他们注意，我找个地方偷袭。”林锋说着已经转身，向着一栋最高的建筑跑去。

　　楼兰在那跺脚，郁闷道：“又让人家干累活。”

　　大约三分钟后，林锋通过荣耀徽章的显示看到，一直关注的三颗红点终于开始移动了，方向正是自己所在的方向。没过多久，便出现在林锋的视线中。

　　三个人，其中有一人轻伤，另外两人完好无损，正以极快的速度向着林锋所在地接近。以三人对抗四台机甲，能够取得能源采集器而且圆满逃离出来，说明这些人实力都很不错。

　　林锋抬起蓄力激光炮，集中精神瞄准其中一人，随后按下发射键。

　　一道发丝粗细的白光瞬间贯通林锋与欧盟历练者中的一人之间，只看到那人在被激光射中后，以那个发丝大小的点开始，身体迅速消融，化为一股蒸汽消失在空气中。只是刹那间整个身体都被汽化了大半。那人连吭都没吭一声就这么死掉了。

　　虽然林锋没有精确打击天赋，但是他本身对射击很有天赋，哪怕手中的蓄力激光炮个头大了一些，仔细瞄准之后仍能做到百发百中。

　　“欧文小心，队长可能遇害了，敌人设下埋伏，速度撤退。”

　　带着眼镜的欧盟青年克莱尔大声对身边唯一剩下的队友喊道。同时他一个纵身，跃进身边的建筑内，依托建筑对时限的阻碍，穿梭着撤退。

　　另一名叫做欧文的欧盟历练者身上带着轻伤，紧跟着克莱尔冲进建筑中，眼角看到死去的那名队友腰间，突然一个闪身又冲了回去。

　　“欧文回来。我们已经有了两个能源采集器，放弃那一个。”克莱尔在后边大喊。

　　“我们辛苦得到的东西，不能让杀死队长和安迪的人得到。”欧文固执道，已经来到死去的安迪身前，一个矮身摘下对方腰间的战斗背包。

　　就在这时，一发炮弹从天而降，‘轰’的一声剧烈爆炸，欧文受伤的身躯被爆炸的余波掀起，直接摔在旁边的建筑墙壁上。还没滑落地面，一道蓝色刀光一闪而过，划过他的胸膛。

　　‘噗嗤’。

　　血水飞溅，欧文的身体从胸膛位置被横切成了两段，肢体分开，温热的肠脏流淌了一地。他双手撑起上半具身体，盯着前方的楼兰，痛苦的嘶喊着。

　　“啊……你这个恶魔，我诅咒你不得好死，你一定活不过明天。”

　　血腥的场面使得楼兰有些恶心，脸上露出一丝不忍，虽然她也杀过人，但从没有这么血腥过，这一幕场面让他想起了四年前的那次荒原狩猎，仿佛回到了第一次被逼亲手杀人的时候。

　　她微微垂下目光，情不自禁的往后退了一步，手中握刀的手臂缓缓放下。

　　被横胸斩断的欧文见此，因愤怒而变得发红的双眸突然发出一阵寒光，他快速开启一个空间胶囊，一副机械臂铠出现在他的右臂上，然后横臂对着楼兰狠狠挥出。

　　这一臂力量极大，带着极为惊人的威势，让人怀疑在这一击下，楼兰那娇小的身躯是否还能存在。

　　‘嘭’的一声巨响。

　　巨大的机械臂保持着攻击的姿势静止在空中，三十米外，林锋施展摄空手，内力手印挡在巨大的机械臂前，纹丝不动。

　　“不可能，我的机械掌控可以完美发挥机械力量，这一副手臂超过普通教官十倍力量，怎么可能被挡住？”欧文不甘的大吼。

　　“你的机械臂力量确实很强，只可惜，我的身体拥有强过七级进化者千倍的力量。比较起来，你的力量还是太小了。”林锋虚空手慢慢握紧，欧文手上的机械臂发出不支的咯吱声，竟然开始变形。

　　他看着一旁的楼兰，冷淡说道：“战场上，对敌人的仁慈就是对自己的惨然，虽然我也不想你变得冷血，但我更不希望你死在以后的残酷战斗中……”

　　“杀了他。”

　　楼兰从被偷袭的震惊中回过神来，听到林锋的话，再看着眼前的场面，眼神慢慢变得坚定起来，刀光闪过，欧文痛苦的声音戛然而止，原本凄惨无比的场面变得更加血腥。


第43章 算计

　　林锋进化到七级之后，龙象般若劲对身体的强化已经达到了二百五十六倍，使用内力的情况下能够再翻一番，摄空手的发力技巧同样力量翻倍，综合起来，林锋的瞬时爆发力已经达到其他七级进化者的一千多倍。这种力量即使在教官之中，也是极为恐怖的。

　　林锋松手，内力手印同时消散，欧文的上半身尸体跌落地上，被内力手印捏的变形的机械臂砸在地上，发出‘哐当’一声巨响，可见重量应该不轻。

　　“对不起。”楼兰轻声说道。

　　“刚进入精英学院时，教官就对我说过，进化者的路是一条坎坷血腥路，只是我一直以为那是猎杀凶兽和感染者的血腥路。直到第一次被逼杀人，我才发现这条路不止是我所直到的血腥，那一次，我甚至想过放弃荣耀的进化者身份。”

　　楼兰陷入回忆，林锋静静的等待着，眼睛扫了一眼最后一名欧盟历练者逃走的方向，没有动身追击。

　　停了几秒后，楼兰再次开口：“那一次，我把自己关在房间内整整七天，最后父亲都被惊动，从战场特意赶了回来。”说到这里，她调皮一笑，仿佛恢复了自然，对林锋问道：“你知道战场吗？”

　　林锋点点头，又摇摇头。“只知道有那么个地方，很多外星人和生物，其它不清楚。”

　　楼兰抿了抿嘴，道：“这些事情，本来只有即将进入战场的教官才可以知道的。不过父亲为了开导我，违反了保密条例，提前告诉了我。”

　　“他说，战场上，集合了无数星球的种族和势力。其中有很多较弱的星球势力，整个族群都在被奴役，像牲畜一样被人饲养着，他们中，实力强的男性被当做苦劳力，漂亮的女性则是成为别人的玩物，置于剩下的……则是全部杀光。”

　　“像我们地球人类这样的势力，在战场上也不过是最低等的存在，随便惹上一个大人物，或者大势力的人员，都有可能被举星毁灭，在这种情况下，我们只能拼命的让自己进化，只有达到将军级，才有在战场上发言的权力，而且也只是发言的权力而已。”

　　“成为进化者，是一种荣耀，但是换取这份荣耀的，却是我们的生命。十个教官进战场，最终能活下来的不到一个，有些进化者在战斗中被俘，会被胜利者当做血食活着喂给他们的宠物，连尸骨都无法留下。既然在战场上也是死，在地球家乡也是死，死在谁手中都是死，那么为什么不让那些实力差的人死在自己人的手中呢？至少这样他们的死亡还可以给自己的同胞增加战斗的经验，至少这样……他们还能埋尸家乡。”

　　楼兰眼中含泪，看着林锋，脆弱的说：“我的大伯和三叔都是将军级的强者，却还是死在了战场，听父亲说，在战场上能活过三年的人，很少很少。林锋，我好怕……如果父亲哪天也不在了……”

　　林锋抬起手臂，将楼兰搂在怀里，轻轻拍打着她的后背，怀中一阵嘤嘤的抽搐声。

　　……

　　自爆机器人所化的悬磁摩托上，楼兰搂着林锋的腰坐在后座上，一头蓝色的秀发迎着风飘荡，脸上露出一副享受的神情。毕竟是将军级进化者的后代，虽然一时陷入了伤感，但是很快便调整了过来，再次变回那个可爱快乐的少女。

　　“林锋，你说会不会有人在能源中心设埋伏呀？”后座上，楼兰紧贴着林锋，探着脖子对着林锋耳边大声嚷道。

　　背后被楼兰的两个小肉丘顶着，林锋心中一阵暗爽，不过却没有表现出来，依旧一本正经的回答：“不会，能源中心只有一个，历练者却分四大势力，谁来设埋伏都会引起其它三个势力的合击。有那个时间还不如直接进入下一关，至少能占个先机。”

　　“也对哦。”

　　楼兰点点头，伸手将胸前口袋里的干扰发射器取出丢掉，然后换了一片新的。

　　干扰发射器的作用范围有限，两人使用一个，需要放置在两人中间，刚刚这一片已经耗尽了能量，好在林锋他们杀了三名欧盟历练者，共得到三枚干扰发射器，有了这东西，一路走来不用躲避镭射炮台的攻击，精神放松不少。

　　换好新的干扰发射器，楼兰再次贴近林锋，两个小肉球狠狠压紧林锋的后背，然后闭上眼睛，一脸甜蜜的表情。

　　悬磁摩托速度很快，十六分钟后便抵达了能源中心，如林锋所料一样，这里根本没人设伏，安静的中心大院内，只有一处强化玻璃铸成的巨大房间，里边便是能源中心。

　　走进能源中心，里边有十台圆桌式的机器，每个机器上有七个能源采集器接口，其中有六台机器上已经被人使用过，其中少的有插一个能源采集器的，最多的则是七个接口全部插满。

　　“这里好像分好多条路，我们走那边？”

　　楼兰开口问道。十台机器，很有可能代表着十条路，或者十个不同的区域，此时有的已经被人占领，有的则空无一人，选择起来就有些讲究了。

　　“当然是找没人的。”

　　林锋毫不犹豫说道，直接走到一台没有被使用过的机器旁，伸手将三个能源采集器全部插上。这才继续解释：“比咱们还提前到的人，即使实力不是太强也不应该太弱，这些人要是朋友还好，要是碰到了敌人呢？”

　　楼兰哦了一声，心道也是，在自己后边来的一般实力都会较弱一些，哪怕是敌人，也好对付的多。

　　三个能源采集器很快全部充满，一阵能量波动后，圆桌式机器上发出一道白光，一个可容纳三人的空间门在那里开启。

　　“走吧。”

　　林锋拉了一把楼兰，两人直接走进光门。

　　那光门可以容纳三人，在两人进入之后依旧停留了片刻，才渐渐消失。

　　便在这时，一群人从能源中心外走了进来。一共十个，全是黑眼睛黑皮肤的华夏人。

　　“龙少，你看……”

　　十人中，一名戴着眼镜，有些瘦弱的青年态度恭敬的对着身前一人问道。

　　如果林锋在这，他肯定能够认出这两人来，因为他们其中一个是龙天名的哥哥龙天云，另一个则是曾经在第一关的落日圣殿中跟他并肩战斗过的王鹏。

　　只是令人意外的是，王鹏对龙天名的态度极为恭敬，就仿佛是手下对待上司一般。

　　龙天云沉吟一下，摇头说道：“没想到楼兰竟然跟他走在了一起，如果伤了她会有很大麻烦。”

　　在他旁边，一名身材魁梧的大汉冷笑着说道：“这里是无人干涉的绝地历练，即使杀了她又能怎地？谁能知道？”

　　“不要太天真。”龙天云看了他一眼，不冷不淡的说道：“虽然绝地历练中从来没有过外人进来干涉，但是不代表里边发生的一切无人知晓，我敢保证，在这里我们的一举一动都在别人的监控之中。”

　　众人一阵无语，他们都相信龙天云所说的话，因为龙家的势力，他能够得到许多别人无法知道的东西。

　　“不过没关系，就算被人知道我们陷害历练者也没关系，这种事情每届全球狩猎中都会发生多次，不算什么。我只是不想跟楼家交恶，只要不伤到楼兰就好。”

　　说着，他看了一眼王鹏和他身后的胡寒等人，吩咐道：“你们四个跟他合作过，相互之间已经建立起初步的信任，这次还是继续跟着他，保持好关系，探一下他的底牌，当然，如果有机会的话，可以自行出手……杀了他。”

　　王鹏等人低着头，脸上露出一丝阴狠的笑，同时应道：“是。”


第44章 孤岛大逃亡

　　蔚蓝的天空中，朵朵白云点缀，微风拂过海面，带起一股微腥的气息。

　　现在已经是入冬十分，但是林锋现在所处的地方却只有清凉，感受不到一丝冬季的寒冷。据间谍卫星观察，这里应该是在澳大利亚州附近的一片海域，此地有十座方圆数十里的岛屿，全都被巨大的能量罩包裹，阻挡了间谍卫星的信号发送。

　　林锋所在的这座岛屿位于十座岛屿的偏右方，整体呈一个椭圆形，岛屿上有湖泊和森林，还有一座不算太高的黑色山峰。信号不全，林锋只能得到这些大体的资料，再详细一些就有些看不清楚了。

　　他摘下间谍卫星显示器变化的墨镜，转头对着身边楼兰说道：“我们这次被传送到了一座岛屿上，跟预料的一样，十台机器分别对应十个岛屿，看样子这一关并不是竞争模式，而是需要配合的历练。”

　　楼兰听到这话，有些雀跃的说道：“太好了，终于不用跟其他人勾心斗角了。”

　　林锋揉了揉她的脑袋，笑着说道：“傻瓜，需要配合说明这一关的难度应该很大，有什么好高兴的。”

　　楼兰吐了吐小雀舌，不好意思的说道：“是哦，因为难度大才设置的配合模式，前两关都是比较简单的，所以加入了竞争模式，使参加历练者自相残杀，来提高难度。”

　　林锋点头，打开荣耀徽章，看着上边的显示皱眉道：“现在荣耀徽章上显示的还是第二关的资料，看样子这第三关要人到齐后才能正式开启，现在岛屿上情况不明朗，我们先原地休息一下，等人到齐。”

　　说完林锋走到一颗大树旁，靠着树干坐下，楼兰哦了一声也跟着林锋靠在那颗树上。

　　正在这时，在林锋他们刚刚站立的地方，一道空间门出现，四个人影相继从空间门内走出，一出现就摆出一副警惕的姿态。不过当他们看到林锋的时候，立即放松下来，一脸笑容的走了过去。

　　“林锋，这么巧，竟然在这里碰到。”王鹏一脸欣喜的大步走来，隔着老远就伸出手。

　　林锋微笑着，抬起右手与对方四人一一握了一下，楼兰这时也站了起来，与几人打了个平淡的招呼。

　　几人坐下后，林锋突然开口问道：“你们四个是怎么凑到一起的？我记得绝地历练中，没办法使用通讯器材的吧？”

　　王鹏哈哈一笑说：“那地方就那么大，用心找找总能找到一两个熟人的，不过我们四个能碰到一起，也确实是运气不错，我估计这应该和我们一起使用的落日通行证有关吧。”

　　十个岛屿，每个岛屿上有七名历练者，林锋这边因为有一个能源采集器被浪费掉，所以只有六人进入这座岛屿。熟人相见，互相聊起来，时间过的很快。

　　林锋一直注意着荣耀徽章上的任务显示，一小时二十分钟后，第二关的通关人数终于变成了（70/70）。

　　‘滴滴’，‘滴滴’。

　　荣耀徽章在第二关任务完结的同时响起。几人各自打开自己的荣耀徽章，观看第三关的任务资料。

　　六级进化者，林锋。

　　已接受历练任务，全球狩猎。

　　场景三：孤岛大逃亡。

　　场景任务一：在孤岛上躲避感染者的追杀一天一夜。

　　场景任务二：在任务一完成后，赶往黑色山峰顶部，发出求救信号，等待救援。（注：此任务可于非战斗时中途退出。先完成任务者过关。）

　　场景通关人数数，（0/40）。

　　“林锋，我们还是跟着你吧，你说怎么干，我们就怎么干。”看完任务介绍，王鹏首先表达出自己的态度。

　　林锋看了眼众人，沉吟道：“既然是逃亡，自然是分散逃亡最安全，人少目标才小，不容易被找到。”

　　王鹏等人面面相觑，就连楼兰也有些不明所以，问道：“大家一起躲的话虽然容易被找到，但是被找到后还可以继续抵抗，单人逃亡一旦被找到岂不是很危险？”

　　王鹏等人也在旁边附和。

　　“是啊，一个人逃亡被找到岂不是死定了，这次的任务一看难度就很高，不然也不会允许我们中途退出了。”

　　“林锋如果你不帮我们，我们可就真死定了。”

　　“对啊，第四关还不知道是什么模式，大家都是华夏人，万一第四关还是配合历练，多一个自己国家的人也多一份安全呀。”

　　林锋看着几人，思考了片刻，这才点头道：“好，既然这样，我们就一起行动好了。”

　　说话间，林间发出一阵响动。林锋等人马上提起精神，朝林中看去。

　　‘嗖。’

　　一道黑影利箭一般射来，迅雷般接近林锋等人。

　　战斗来的突兀，林锋等人迅速进入战斗状态，胡寒一手持盾，大喝一声顶上前方，黑色箭影撞在巨大的塔盾上，发出‘啪’的一声脆响，碎成了漫天木渣。

　　一条条人影从林中冲了出来，眼中红芒闪烁，是六名达到王级的感染者。刚一出现就发动攻击，手中木质的枪矛投掷而出，带起咧咧风声刺向林锋等人。

　　“杀。”

　　林锋一声呼喝，同时一掌隔空拍出，内力手印变为圆桌大小，将射来的木矛一把横扫，随后一抬手，巨大的手印当头朝感染者群砸下。

　　‘呼啦’一声，六名感染者全都散开。

　　他们的晋升比进化者还要残酷，战斗经验十分丰富，虽然看不见林锋的内力手印，但是看到那些凭空碎裂的木矛后，他们便知道林锋的攻击有多么诡异强悍，全都在第一时间做出了正确反应。

　　‘轰。’

　　内力手印砸在地上，溅起一地落叶，威力之大，让所有人动容。

　　达到七级之后，林锋的摄空手威力大了五倍不止，如果现在让他回到第一关，自己一人都可以抗衡落日圣殿内的特殊凶兽。

　　“拖住他们，等待后援，不要跟他们硬碰。”一名感染者意识到林锋等人的强悍，对其他人发出指令。

　　其中一人取下肩上背着的木质长弓，抬手射出一道响箭，刺耳的箭鸣声响彻天空，传遍整个岛屿。紧接着在另一个地方也传来同样的响声。


第45章 临湖斩杀

　　林锋看了一眼天空，接连几枚响箭在不同地方响起，距离自己等人最近的不足千米，即使林中难走，那些感染者赶过来也用不了多少时间。

　　“他们在召唤同伴，我们必须速战速决。”楼兰大声提醒，同时一刀雷切斩出，削向前方的一名感染者。

　　那名感染者根本不硬抗，一个闪身朝后退去，旁边另一名感染者丢出一块磨盘大的岩石块，阻挡了楼兰瞬间，协助他从容逃脱出去。

　　单论实力，一个王级感染者不见的比一头王级凶兽来的强，但问题是感染者拥有人类的智慧，懂得配合，知道进退。此时六名感染者一同出现，本来不值一提的战力反而将林锋等人短暂的阻挡在原地。一时间无法突围出去。

　　“直接硬冲。他们没有兵器，挡不住我们。先脱离这块地方再说。”林锋一记摄空手打出，扫出一条通道，一边前冲一边对着身边众人喊道。

　　楼兰等人紧随其后，刘云凯的火焰巨剑和楼兰的雷电太刀守护在两旁，护住中间的王鹏和梅丁两人，胡寒作为盾防战士则是压在最后，抵挡感染者的追击。

　　一路披荆斩棘，转眼间已经跑出三千多米，可以看到前方有一片空区，那里是岛中湖泊所在的地方。

　　“都跳进水里。”林锋一声大喝。

　　身后楼兰等人不明白林锋想要做什么，然而因为对林锋的信任，他们根本没有任何迟疑，直接纵身跳向湖中。

　　‘扑通’‘扑通’……

　　就在五人入水的同时，林锋一把取出火焰喷射器，同时按下开关。

　　一道长达百米的火龙喷射而出，林锋按住开关，维持火焰喷射状态，横着扫过面前的树林。一瞬间，方圆百米内数十米高的巨树全部被点燃，大火连成一片。

　　六名追击的感染者一直没有被拉下，距离林锋等人不远。其中一人冲在最前，被大火牵连进去，当场被点燃。

　　“啊，我的身上着火了，快救救我……”那名感染者浑身燃烧起来，发出凄厉的惨叫。

　　这些火焰喷射器喷射出的火焰中带有一种高浓助燃液，产生的火焰不但温度极高，而且具有粘附特性，粘在身上很难灭掉。六名感染者除了冲在最前的那人被整个点燃之外，其他五人也或多或少的被牵连了进来。

　　火焰喷射器一击之后需要更换能源夹才能再次使用，林锋将其收回，换上加农炮，直接一炮轰向五名感染者中间，巨大的爆炸当场将一名感染者炸成碎片。

　　“快入水。”

　　一名感染者发现这些火焰很难扑灭，且可以直接燃烧人的身躯，大声叫喊着提醒自己的同伴，带头向林锋身后的湖泊冲去。

　　身体正在燃烧，剧烈的疼痛刺激着这些感染者的神经。这个时候，他们的防御意识已经极为单薄，一心只想尽快扑灭身上的火焰，几乎忘记了林锋等人的存在。

　　他不顾一切冲了出来，然而林锋一记摄空手便将其再次拍了回去，骨骼‘咔啦啦’尽数折断，转眼间被火焰吞噬，只来的及嘶喊几声便没了生机。

　　另一名感染者趁机跳入了水中，却被水下等待的楼兰一刀斩去头颅，红色的血液染红了一片湖水，直到这时那粘在他身上的火焰才慢慢熄灭。

　　剩下两名感染者不敢再往前冲，而是选择绕道从没有着火的地方跳水。

　　林锋没有追杀他们的意思，这一关的历练主题是逃亡，能够顺利逃走就是胜利，可见这一关的感染者绝对不是那么容易对付过去的。很有可能这些感染者数量极为庞大，根本无法抵挡。所以林锋很理智的下达了继续潜逃的命令。

　　六人屏住呼吸，从水下前行。所有感染者即使知道他们在湖泊中，却也无法确定他们在哪个方位，将从哪里上岸。

　　这也是林锋选择湖泊的主要原因。虽然密林中能见度很低，但是细心一些总能找到蛛丝马迹，而湖泊则不同，这么大面积一片湖泊，即使有上百名感染者一同封锁，也无法彻底将湖泊四岸包围。

　　任务刚开始便被发现了踪迹，这让林锋等人很被动，此时林锋的第一要务就是脱离感染者们的视线，否则逃亡二十四小时，哪怕有一半的时间是在被追杀，自己这些人也肯定扛不住。

　　‘咕噜’‘咕噜’……

　　湖泊一角处，繁茂的林木枝叶盖住了边沿的湖水，林锋等人从那里冒了上来，借助枝叶的掩护爬上岸。此时感染者大部分都被大火吸引，根本没有注意到林锋等人出现在岸边。

　　一阵内力鼓荡，六人将身上的水珠震落干净。

　　林锋打量一下四周，确定了一条线路，一挥手，带领众人朝着黑山的方向走去。

　　……

　　黑山是任务二的完成所在地，一天一夜之后，林锋等人要在那里点燃求救信号，并守在那里等候救援。

　　按理说，林锋在这一天一夜的时间中，应该尽可能的将感染者从引向远离黑山的地方，这样在任务二开始之后，才有更多的时间来求救。可是现在任务一才刚开始，林锋就要赶往黑山，岂不是将所有感染者都引向了那里？

　　“林锋，前面就是黑山了。”王鹏跟在林锋身后，忍不住开口提醒。

　　林锋头也不回。“我知道。”

　　王鹏犹豫了一下，再次说道：“任务二我们还要在那里完成，现在过去，会不会把感染者都引过去？”

　　“当然会引过去，我就是想看看，这一关到底有多少感染者在找我们。”林锋拨开一根挡在前方的树枝，一边快速在林间穿梭，一边平淡的回答道：“刚才我们第一次碰到感染者的时候，天上一共响起十发响箭，如果以一个队伍六人来计算，那么正在围堵我们的感染者应该是六十人。你们觉得这个数字正常吗？”

　　王鹏等人陷入思考。

　　六十个感染者追杀六个教官级进化者，听起来差距很大，但是事实上却并非如此。

　　要知道林锋等人的任务是躲避一天一夜的追杀，也就是说，他们并不是要正面迎战，六十个感染者在这么大一个岛屿上，能不能快速找到林锋等人还是个问题，更不用说在找到之后，能不能牵制住他们，等到其他小队的到来。

　　第三关的场景孤岛大逃亡是一个合作历练场景，提示中允许中途退出，这一点在第一关和第二关时都没有出现，可见眼下这一关的难度应该极大。然而按照此时林锋等人所面对的感染者数量对比，却感觉不到这一关有丝毫困难，甚至可以说，有些太容易了。

　　这说明了什么？

　　王鹏仿佛抓住了点什么，但是一时却反映不过来。“你的意思是说？”

　　“这一关的任务有可能是递进式的，通过特定的方式一步步增加围堵我们的感染者数量，直到我们躲无可躲，选择弃权。”林锋终于停下了，他看了一眼前方不远处的黑山，转过头来，认真的说：“这些感染者不可能临时空投下来，很有可能像第一关那样，被限制在某个地方，等时间一到，限制解除，这些感染者就会从限制地冲出来，加入到围杀我们的行列中。如果真的是这样，那么你们觉得这个限制感染者的地方会在哪儿？”

　　楼兰等人面面相觑，然后异口同声道：“黑山……”


第46章 逆袭

　　黑山是场景任务二的完成所在地，历练者要在那里发送求救信号，并等待救援，需要长时间停留在那里。

　　一般人在任务二开始之前，都会选择将感染者尽可能的引离黑山，为自己完成求救争取时间。在这种前提下，根本没有人愿意提前接近黑山，生怕引起感染者的误会，派人在黑山这里堵自己。

　　林锋不敢确定这一关是否如自己所想的那样，是一步步增加感染者数量。但是他有很大的信心，觉得可以赌一下。所以他主动凑了过来，因为如果真有感染者被藏在岛屿的某个地方的话，黑山无疑是最佳藏匿地点。

　　来到黑山脚下，林锋等人开始寻找可疑的地方，不过为了安全起见，六人并没有分开，只是各自负责观察一个方向。

　　“嘿。这边有人，是感染者。”

　　梅丁首先发现了异常，他是狙击手，扛着狙击炮负责超远距离观察，在两千米外发现了一队感染者。

　　这还亏了他们现在已经在黑山脚下，地势较高，才可以望见远方，否则被密林遮挡，即使别人走到跟前，也很难发现。

　　“怎么样？杀不杀？”梅丁扛着狙击炮问道，早已瞄准了一个目标。

　　“不着急，时间还早，省着点力气。”

　　林锋摇了摇头，现在逃亡任务才刚开始，好不容易摆脱感染者的追踪，一旦开枪等于又暴露了自己的所在，不划算。

　　黑山不大，不过林锋等人为了安全，探寻的动作也不快，围着黑山转了一圈后，已经两个多小时过去了。期间曾有两队感染者接近黑山，但是都被林锋等人提前发现，避开了。

　　“又有一个感染者小队朝我们这里来了。”这次发现异常的是楼兰。他拽了一下林锋的手臂，轻声说道。“还不杀？”

　　林锋皱起了眉头，正要说话，身后百米之外突然一声‘轰隆’的大响，山体上破开了一个裂缝，露出里面一层薄弱的能量光罩。

　　“真的在这里。”

　　几人全都深吸一口气，已经基本确定林锋的推测是正确的。

　　正在旁边搜寻的六名感染者被山体裂开的声音吸引，警惕着围了上去。

　　林锋抬起手臂，右手四指并拢，对着身后成刀状狠狠一划，同时左手取出加农炮，一炮朝着感染者群轰去。

　　‘轰’。

　　六名感染者聚的极近，被林锋这一炮轰死了两个，其中还有一人大腿被齐根炸断，失去了大半行动能力。

　　“杀。”

　　流云凯一声大喝，在林锋打出灭杀手势的同时，跟楼兰两人一同冲了上去。爆炸激起的落叶还没有落下，两人就已经到了四名感染者的身前。

　　雷电太刀和火焰大剑同时斩过一名感染者，两名感染者一个头颅飞起，一个被直接从头到脚劈成了两半。

　　这时，梅丁的狙击炮也已经架上肩膀，一发炮弹‘嗖’的射出，击中了唯一完好无伤的那名感染者，‘嘭’的一声脆响，那名感染者的脑袋仿佛被锤子狠狠砸了一下的西瓜，碎成了漫天的红白碎屑。

　　一瞬间，六名感染者五死一重伤，那名断了腿的感染者见此，也不想着逃了，直接取出一把长弓，对着天上放了一支响箭。刺耳的箭鸣声响起。

　　林锋一记摄空手拍出，直接将他拍死。然后对着其他人一招手。

　　“走。”

　　林锋带头，没有逃跑，而是选择一处较为隐蔽的地方潜伏下来。

　　一路上，他接连释放了六台陷阱机器人，分别埋在四个方位，其中在那个山体裂缝处安置了三台。这些陷阱机器人的布置位置很讲究，更具现场情况，这几个位置都是最容易有人经过的地方。

　　“他们来了，东南方三千米外十二个，西南方以前两百米外八个，北方五百米外六个。其他不详。”梅丁通过狙击炮瞄准器观察到感染者小队方位，通报给身边的林锋等人。

　　“先杀北方的六个。看我指令速战速决，随时准备撤退，不要恋战。”看着正在接近的感染者小队，林锋将身子再次压低，右手四指已经竖起。

　　眼看着北方六名感染者已经进入陷阱机器人爆炸威力范围，林锋右手猛然斩下，低喝道：“爆。”

　　‘轰’的一声，陷阱机器人炸响，巨大的威力直接将靠的最近的两名感染者炸成碎片，不过因为这些感染者都是快速赶来，之间距离拉开的比较远，所以其他感染者都没有收到什么伤害。

　　紧随其后的是林锋的加农炮和梅丁的狙击炮。

　　幸存的感染者有了防备，林锋的加农炮没有命中目标，只是靠爆炸的余波轻伤到一名感染者，他毕竟不是重火器专家，使用的又是最难瞄准的重火器，没有命中也很正常。反而是梅丁的狙击炮顺利击杀另一名感染者。

　　这时候楼兰和刘云凯也冲了上去，两个人面对三名乱了阵脚的感染者，以摧枯拉朽之势横扫了对方。

　　十秒钟准时结束战斗，当刘云凯拖着火焰大剑归队之后，六名感染者也被尽数灭杀。

　　“跟紧了。”林锋一摆手，再次更换埋伏地点。很有种打一枪换一个地方的游击战感觉。

　　“干，看的我热血沸腾，真想冲上去跟他们厮杀一场。”胡寒手持塔盾守护在队伍后边，兴奋的说。

　　林锋笑了笑，说道：“不用着急，你是盾防战士，这种速战速决的战斗方式不适合你。我们先靠游斗消耗掉一些感染者小队，等剩下不多人的时候再让你上去拼命。”

　　几人都是轻松一笑，感觉跟在林锋身后逃亡都是一种享受了。

　　林锋运用同样的方法，接连又灭掉三个小队，其中只有一名感染者重伤，其他人全部死亡，有很多连林锋等人的面都没有见到，就被炮弹和陷阱机器人炸死了。

　　直到此时，总共已经有六个感染者小队，三十三名感染者死亡，剩余的感染者人数已经不足原先追击人数的一半了。

　　林锋抬头看着前方的裂痕，四十分钟，他们围着黑山脚下转了一圈又回来了。此时裂缝也已经扩大了不少，里边的能量薄膜不知道什么时候就会破开。

　　“差不多了。”

　　林锋计算了一下时间，此时距离第三关开始已经过去两小时五十分钟了，按照整数定律，这一批的感染者很有可能在三点整的时候冲出。他转过身，开了一眼其他人，严肃道：“都做好准备，剩下的时间我们将主动出击猎杀感染者，不管结果如何，八分钟后必须脱离战斗。听明白没有？”

　　“明白。”众人齐声回答。

　　林锋点头，低声道：“那好，接下来，逆袭开始。”


第47章 裂缝开启

　　“西北方两千米外六名感染者，东方一千四百米外八名感染者，东北方九百米外六名感染者，还有七个目标不明确，应该是在山另一边。”梅丁架起狙击炮，快速搜索了一遍周围，将观察到的情况通报出来。

　　林锋一边给加农炮和火焰喷射器换上能源弹夹，一遍随意说道：“按照从近到远的顺序引过来，你随意发挥。”

　　梅丁一愣。“都引过来？”

　　林锋点头，肯定的说道：“都引过来。”

　　得到林锋肯定的回答，梅丁不知为何竟感到一种踏实的感觉。双手如同雕塑一般，将重达三百公斤的狙击炮架了起来，瞄准东北方向距离最近的一队感染者，稳定的扣动扳机。

　　‘噜’的一声轻响，狙击炮弹以极小的破空声射出，准确命中了那名被瞄准的感染者脑袋，‘呯’的一声炸成了粉碎。

　　林中一下乱了起来，正在搜寻林锋等人的感染者同时发现了狙击炮发出的位置，调整方向，加速朝这边赶来。

　　颠了颠手中的加农炮，林锋冷眼看着正在冲来的感染者，声音平静的对着身后道：“胡寒，等会我和楼兰、刘云凯一同出击，你一个人保护好梅丁和王鹏，明白。”

　　胡寒双眼放光，兴奋道：“明白。”

　　说话间，东北方向的感染者已经冲了过来，梅丁的狙击炮射速很慢，此时只发出了一枪，第二枪则是瞄准了东方的八人队。

　　林锋、楼兰、刘云凯三人同时顶上，加农炮和摄空手一左一右攻出，直接杀向两名感染者。

　　‘轰。’

　　‘嘭。’

　　一名感染者被林锋的摄空手扫中，横着飞了出去，断了七八根骨头。

　　另一名感染者则逃过了加农炮的攻击，脚下生出一股青色气流，突然加速绕过了加农炮的爆炸区域，向着林锋重来。

　　林锋摇头，加农炮这种东西并非他的擅长，他更喜欢用那些精确度高的装备，哪怕威力小一些。

　　随手将加农炮收起，林锋同样迎着那名感染者冲去，脚下迷踪步施展，速度一点都不比对方慢。

　　这些感染者身上没有什么装备，就连响箭都是用就地取材的树枝做成，此时利用拳脚与林锋等人对抗，立刻陷入危局，被林锋等人打得接连后退。

　　“速度点，下一队感染者快到了。”

　　林锋大喝，同时虚影一闪，出现在那名风元素掌控者的身后，擒龙手施展，将对方禁锢在原地。

　　“噬元功。”

　　林峰双手抓着对方的手臂，噬元功发动，那名感染者的浑身内力通过他的两条手臂疯狂涌出，片刻就被吸收殆尽。

　　“啊。”

　　没了内力，那名感染者就像是失去了钳子的螃蟹，林锋一拳打出，在碎霸手套的加持下，拳劲转化为震荡力，直接将对方的内脏震成了粉碎。

　　旁边楼兰也同时解决了对手，她的雷元素掌控天赋除了对速度有加成外，还具有麻痹效果，只是扫中了对方一片衣角，就奠定了胜局。一刀斩下陷入麻痹状态的感染者头颅。

　　只有刘云凯的对手比较强，两人纠缠了好几个会合，没有分出胜负。

　　林锋抓住时机，一记摄空手打出，将其握在空中，刘云凯一剑斩下，这才将他击杀。

　　远处突然传来王鹏焦急的声音：“快来帮忙。”

　　原来七名感染者已经冲到了近前，开始对王鹏等人发动攻击。胡寒虽然勇猛，但是以一对七丝毫都没有胜算，只是一个照面就受了轻伤。

　　“往山上退。”林锋一边赶回，一边喊道。

　　胡寒等人不敢硬抗，得到林锋的命令，开始且战且退。

　　眼看胡寒等人已经退到了山体裂缝后方，林锋突然一声低喝：“爆。”

　　‘轰’的一声，又一个陷阱机器人自爆，巨大的气浪席卷了周围所有的感染者，这些感染者正在围攻胡寒等人，彼此间靠的极近，有四人当场受到了重创，其中一人胸膛被炸掉了一半，内脏从缺口处流淌出来，眼看是活不了了。

　　这些感染者虽然拥有人类的智慧，但是已经不能算是人类，反而有些野兽的特性，看到如此血腥的一面，不但不退，反而更加疯狂的冲杀上去。

　　“刘云凯，楼兰，你们两个去帮胡寒，我先去将另一队挡住。”林锋吩咐一声，脱离队伍，朝着西北方冲去。

　　楼兰在他背后喊道：“你要小心。”

　　林锋头也不回的摆摆手，眨眼消失在密林中。

　　六名感染者正循着声音一路追击，突然发现眼前一片红浪袭来，热风扑面，灼的人皮肤生疼，紧接着周围的树木也都‘呼’的一下燃烧了起来。

　　“啊。这火有古怪，小心。”

　　一名感染者被火焰烧到了手臂，顿时感觉肌肉都被点燃了，幸好他是水元素掌控天赋，手臂上蓝光一闪，火焰便被熄灭了。

　　林锋这一把火并非是要伤敌，只是想要拖延对方一些时间而已，此时在他面前，一道长三百多米的火墙燃烧起来，挡在了他和几名感染者之间。

　　收回火焰喷射器，林锋再次返回，稍微绕了点距离，从追杀王鹏等人的那股感染者后方冲了上去。

　　不得不说，摄空手的真正威力还是应该用在偷袭上。林锋两手虚空握出，直接将两名感染者抓在手中。双手同时用力，只听一阵密集的骨骼断裂声响起，千倍力量加持下，两个感染者竟被林锋直接握死。

　　眼看六十名感染者已经死伤殆尽，只剩下不到十人。林锋的身后突然传来一声大响。

　　“出来了。”

　　林锋心中瞬间明白发生了什么，被能量薄膜限制起来的感染者突破了限制，提前冲出来了。

　　此时距离林锋的计划撤离时间还差三分钟，突入其来的变化打了他们一个措手不及，林锋眼看着一连三十道身影从山体裂缝内冲出，突然转身对着楼兰等人大喊道：“分散逃离，快。”

　　三十名新出现的感染者仿佛被困在地下无穷岁月，刚一出现就发出一声声狂暴的嘶吼，看到有进化者在自己眼前，直接冲了上去，恨不得能生吃其肉。

　　林锋取出火焰喷射器，用残存的能量发出一道火龙，随后换上加农炮一连打出两发炮弹，略微阻挡了一下感染者群。楼兰等人则趁这这个机会转身就逃。

　　然而事有不巧，后方一直没有出现的最后一队感染者此时却正好赶了过来，同时山脚下被林锋用火墙挡住的六名感染者也绕过火墙围了上来。

　　三面夹击，感染者一下增多到四十五人，林锋等人被围在中间，陷入了极危险的境地。


第48章 飞出重围

　　岛上的风渐渐有些大了，吹过树梢时带起一阵密集的‘沙沙’声。黑山脚下，一片火海在风卷之下快速蔓延，明亮的火光即使是在白天也照的极远。

　　林锋随手从袖里乾坤中取出一个火焰能源盒换上，扫了一眼四周围上来的感染者，对着身后众人沉声喝道：“你们从北边突围，我来牵制他们。”

　　王鹏等人正紧张的戒备着，听到这话后，内心都有一丝犹豫。

　　他们来此的第一目的是想要进战场，完成四绝地历练是必须的。然而没有林锋的话，以他们五人的实力，肯定无法通过眼下这一关。可是他们同样背负着龙天云的委托，那就是尽可能的杀死林锋。

　　眼下是个绝好的机会，如果自己五人逃离，剩下林锋肯定无法单独对付这么多感染者，甚至不用他们付出吹灰之力，林锋就得死在这里。

　　“我们走。”

　　只是犹豫了刹那，王鹏便做出了决定，他右手一挥，带着胡寒三人直接朝北冲去。那边只有六名感染者，以他们几人的实力，只是逃走的话有十分的把握冲出去。

　　只有楼兰没有动身。反而冲着林锋这边跑了过来：“林锋，我和你一起。”

　　林锋猛地转头喝道：“幼稚。都什么时候了你还任性？快走。”

　　楼兰停下脚步，站在那里，有些委屈的喊道：“我就是想要和你一起逃，让我丢下朋友自己逃命，我做不到。”

　　林锋一阵气苦，没想到关键时刻，一直听从安排的楼兰反而耍起了性子。

　　王鹏那边已经与六名感染者战在了一起，最后赶来的那帮进化者也直接掉头追击王鹏等人，被火海隔绝的三十名感染者正在绕过火墙，朝这边赶来。此时林锋这里竟罕见的出现瞬间清闲。

　　林锋抬手放出一台跟踪机器人，变成悬磁摩托车后，让楼兰坐到车上，说道：“别在这碍手碍脚的，先到山顶等我一会，我马上就到。”

　　说完，也不等楼兰回话，直接对跟踪机器人下达了一个指令。悬磁摩托带着楼兰飞一般穿梭在林间，很快远去。

　　王鹏那边，此时一群人越战越远，他们本就无心恋战，冲出包围后一路狂奔，身后感染者虽然不停追击，但是在梅丁丢了几颗微型导弹后，却被拉的越来越远。

　　三十名新从山体裂缝中出现的感染者已经绕过了火墙，快速朝林锋这边冲来。

　　林锋双眼微微眯起，看了眼几乎消失身影的楼兰和早已跑没影的王鹏等人，一个虚影施展出来，冲进感染者群中间。

　　四周的感染者被林锋的行为惊了一下，不过瞬间回过神来，一起围向林锋，身在途中拳脚已经打出。

　　林锋面色平静，身体保持着一个微微鞠身的姿势，大量内力在他腹部开始凝聚，逐渐鼓荡着上升。只见从他腹部开始，一道道仿佛波浪一样的纹路透过作战服显现出来，移至胸口，然后是脖颈处。

　　“吼～～！”

　　猛然一声大吼从林锋的口中发出，声音响彻四野，无数树叶被震落下来，就连那翻卷升腾的火焰都被这一声巨吼给震的一阵扭曲。

　　林锋周围十米方圆内，七名感染者同时陷入了眩晕状态，一个个停止了手中的动作，摇摇晃晃的维持着身体的平衡，看起来随时有可能倒下。

　　还有二十多名没有被吼声完全影响的感染者快速止步，其中一名感染者大喊：“这是狮子吼，大家小心。”

　　然而这声提醒有些晚了。

　　一把三米长的巨型大剑突然出现在林锋身侧，这是在M2战争研究院时林锋从黑色战争机甲掉落的手臂上取下的战利品，此时被林锋以摄空手的手段凌空握在手中，对着四周就是一个横扫千军。

　　‘嗤嗤嗤嗤……’

　　黑色巨剑一击斩过七具感染者的身体，一道道血水喷溅，七名被狮子吼震到眩晕的感染者无一例外，全被这一剑斩成了两段。

　　‘啪啦’‘啪啦’。

　　旁边不远处的火焰还在燃烧，血水流满铺满落叶的地，林锋站在燃烧的林木与尸体之间，冷冷看着剩余的二十三名感染者，额头上一滴滴汗水慢慢渗出。

　　狮子吼威力巨大，但是耗费内力也极多，林锋不敢多用，眼见一击得手，他不再恋战，直接一个虚影闪出了感染者的包围圈，向着山顶跑去。在奔跑途中还不忘取出火焰喷射器再放一道火墙。

　　林锋的速度本来就比这些感染者快的多，再加上火墙的阻挡，很快拉下了所有人，朝着山顶跑去。

　　“林锋，这里。”

　　楼兰站在黑山山顶，看到林锋出现，惊喜的喊道。

　　抬手收了跟踪机器人，林锋一把将楼兰抱起，纵身一跳。身子尚在空中，背后突然伸出一对滑翔翼。

　　“抱紧我。”

　　林锋喊道，身体在半空快速调整了一下姿势。借助背后滑翔翼的作用，直接从山顶飞了出去。

　　‘嗖嗖嗖嗖……’

　　一道道破空声响起，从山下追来的感染者们看到已经飞出老远的林锋两人，一个个就地取材，捡起巨大的石块朝着林锋砸去。

　　这些数十上百斤的石块在他们手中仿佛没有重量，速度极快的砸向林锋的背后。

　　“林锋小心，后边有石头。”

　　楼兰被林锋搂在怀里，面朝后方，看到飞来的石块，有些紧张的喊道。

　　这座岛屿跟基地市还有矿区等地一样，都有特殊的磁场限制，所有战机类飞行器具一旦飞到一定的高度就会系统失效，甚至直接失去电源动力。此时两人身在高空，如果被打下来，即使不死也要被摔个重伤。

　　林锋仿佛身后长了眼睛，身体略微一动，闪过后方射来的一道道石块，振了振背后陷阱机器人变化成的滑翔翼，加速朝着前方飞去。

　　楼兰还是第一次以这种形式飞在天上，没有战机外壳的阻挡，天空看起来是那么的蓝，一阵阵带着海腥气息的风刮在脸上，给人一种特别的清爽感觉。再加上身边还有一个特有安全感的男人，楼兰感觉这一刻真的很美好，很幸福。

　　嗅着林锋身上的男性气息，楼兰有些惬意的紧了紧抱在林锋腰间的手臂，将头埋在对方的怀里。


第49章 分头猎杀

　　澳大利亚州的南方海域，十座大型海岛仿佛十块绿色卵石想让在蓝色的海面上，这十座海岛排列整齐，不但大小形状一样，连岛上的景色都是一样的。

　　同样是椭圆形的岛屿，偏北方向是一湾占地极广的白色湖泊，偏南则是一座不大不小的黑色山峰，其他地方则全部被绿林覆盖住。

　　林锋利用陷阱机器人的变形特性变成滑翔翼从黑山峰顶飞离感染者的包围后，没有刻意去寻找王鹏他们，而是与楼兰二人一起辗转在岛屿的各个角落，躲避着感染者的搜寻。

　　王鹏等人也没有放弃历练，跟林锋一样，一边躲避感染者，一边偶尔抽冷子给那些分散开的感染者小队来一下，杀几个人后便马上逃离，有点回到游击战时的样子。只不过这一次六人分成了两队。

　　逃亡历练开始后第四小时。

　　林锋跟楼兰配合，偷袭了一个四人感染者小队，整个过程不过十五秒钟，没有引起其它感染者的反应。

　　第五小时，三十分钟……

　　王鹏等人被一队感染者发现，迅速反击，杀死对方三人后成功逃拖。

　　第六小时……

　　又二十名感染者从黑山破土而出，感染者增加到五十一人。同时林锋等人再次发动偷袭，猎杀了一个六人感染者小队。

　　最后一人在被杀死的之前传出警讯，引来二十多名感染者的围杀，林锋和楼兰两人再次利用湖水，潜水逃离。

　　第八小时……

　　林锋与楼兰再次猎杀六名感染者，王鹏等人猎杀四人，胡寒重伤。

　　第九小时……

　　十名感染者再次从黑山裂缝内走出，感染者再次增加……

　　天色慢慢变黑，又慢慢转明，距离第三关孤岛大冒险场景的历练已经过去了一天一夜。

　　二十四小时逃亡，第三个小时的时候，从黑山裂缝中冲出三十名感染者，第六小时的时候，又是从黑山上冲出二十名感染者，第九个小时同样还是黑山，只是感染者的数量减少到了十名。

　　此后每隔三个小时，都会从黑山山体裂缝中走出十名感染者。直到现在，整个岛屿上已经前后出现了一百六十名感染者了。

　　林锋与王鹏两边不断的偷袭，感染者的数量一致被控制在五十左右，直到逃亡开始二十一小时候，两队人终于再次相见。

　　“林锋，楼兰，终于找到你们了。”王鹏跑了过来，气喘吁吁的说，身后胡寒等人更是身上带伤，浑身血糊糊的。

　　见到林锋和楼兰两人虽然有些疲惫，但是却浑身一点伤痕没有，王鹏对林锋的评价又高了一层，庆幸一路没有对林锋露出杀意，否则即使偷袭也不见的能够成功，很有可能将自己这边的人搭进去，他与龙天云之间只是委托关系，真拼命的话就不值当了。

　　聚合在一起后，六人开始加快猎杀感染者的速度，终于在距离逃亡时间结束十分钟前猎杀完最后一个感染者。

　　本来只是一个逃亡任务，最后却演变成了疯狂猎杀任务，不过事实却证明了林锋的选择对晋级更为有利。否则六个人逃亡到最后，被一百六十名感染者一起追杀，即使岛屿面积再大，也没有他们的藏身之地，最终只会被感染者猎杀，或者被迫弃权放弃历练。

　　六人都很疲倦，围在一起，盘坐在黑山山顶，静静等待着最后一拨十名，或者其他数量的感染者的出现。

　　‘咔啦’一声轻响。

　　林锋等人猛然睁开眼睛，在他们下方不到五百米的地方。一块土石正在反动，声音就是它发出的，六人起身围了上去，等待着里边感染者出现后，实行突然袭击。

　　‘咔咔，咔啦……’

　　土壤不断翻起，一块块石头被顶起，滚落，露出里边的能量光罩。

　　林锋微微皱眉，这次的能量光罩比前几次看起来要厚一些，而且从其中散发出来的能量也更加强悍，暴躁。

　　“小心一些，这次的感染者数量可能会多一些。”

　　林锋轻声提醒，想了想，转过身对王鹏说道：“你先离开吧，如果这次出现的感染者太多，我们会把他们引离黑山，你趁机到山顶发出求救信号，等救援到来时，我们再冲回来。”

　　“好。”

　　王鹏没有犹豫，他是治疗系天赋，战斗能力较差，虽然拥有治疗能力，但是也容易被人攻击，还需要分出人来保护，等会真打起来他的作用有限。

　　王鹏离开，跑到山顶，隐蔽了下来。

　　这时，林锋等人中间的能量护罩开始慢慢变淡，好像是能量快要耗尽了。

　　所有人都做好了准备。

　　林锋的左手拿着加农炮，右手则是火焰喷射器，同时瞄准能量护罩。只要一有动静，他会第一时间按下发射键。

　　胡寒双手端着塔盾站在最前，楼兰和刘云凯同时激发了天赋，雷电和火焰附着在他们的兵器上，威力翻倍增加。

　　梅丁则是收起了狙击炮，身上挂满了强效手雷，手中还抓着两枚，拇指扣在保险上，随时准备拔下。

　　能量护罩渐渐变淡，终于，仿佛肥皂泡一般，‘啵’的一声碎开了。紧接着‘嘭’的一声，大地裂开，一道蓝色洪流喷发而出，竟是一道奔腾的洪泉。

　　“快退。”林锋大喝。五人同时爆退。

　　地面上，那些洪水压过的石块全都变成了粉碎，洪流沿途经过的树干全都被撞成了齑粉，很明显，这些洪水不是普通的水，如果碰上，很有可能受到重创，甚至死亡。

　　洪水流出五十米远后停了下来，然后再众人震惊的目光中，一个翻卷再次回到山体裂缝之中，那情形就仿佛一个舌头从嘴里伸出来一下又紧接着吞了回去。

　　“这是怎么回事？”

　　胡寒大声喊道，看着满地石屑和木渣，一脸震惊。

　　林锋面色凝重，看着前方的裂缝，有些不确定的说：“这应该是第二阶段的水元素掌控天赋，是中位教官级才能掌握的天赋。”

　　“不可能。”胡寒大叫：“感染者中最高级的王级感染者，实力也不过等同于下位教官级而已。他们受到能量结晶的限制，不可能有更高级的感染者。”

　　“不对。有一种可能，可以造就出超越王级的感染者。”楼兰突然插口，肯定的道：“如果一名中位教官被感染者杀死，转化成的感染者就有可能直接超越王级。”

　　胡寒仍旧不死心，争辩道：“那更不可能，以中位教官的实力，怎么可能被感染者杀死？一定是你搞错了。”

　　“闭嘴。”林锋冷喝，盯着裂缝处沉声道：“他要出来了。”


第50章 超越王级的感染者

　　感染者的进化不同于进化者，他们的进化主要是对体内能量结晶的强化，只要有足够的血液能量，他们的进化没有什么瓶颈。不过同样的，因为能量结晶自身的限制，感染者只能进化到王级，便再也无法进化了。

　　所以，王级的感染者很多，但是超过王级的感染者，包括凶兽，却几乎是不存在的。

　　只有一种情况除外，那就是中级进化者在被感染者杀死后，有一定的几率直接转化成超越王级的感染者，同样保留有生前的大部分能力，只不过性情会变得向感染者一样嗜血疯狂而已。

　　‘踏踏、踏踏。’

　　山体裂缝中，传出一阵鞋底与地面接触的声音，里边有人正在走出。声音越来越明显，所有人都做好了准备，将武器对准裂缝处。

　　终于，裂缝中的人出来了。

　　一头黑色的长发随风摇曳，漆黑的眸子犹如星辰闪烁，浑身一套有些破旧的新式作战服，除了脸上长满胡须，有些邋遢外，活生生就是一个进化者。

　　除了林锋之外，其他人都有些放松，怀疑这名进化者是本关预留的救援者，因为所有感染者都被杀光，而眼下逃亡时间也已经结束，所以自行出来与自己等人见面了。

　　不过紧接着，青年的一个动作就让众人回归了现实，且付出了惨重的代价。

　　他一挥手，一道深蓝色的水柱凭空从他手中出现，化为一道水矛飞射而出，瞬间击中站在正前方的梅丁胸前。

　　‘噗嗤。’

　　这道水矛比真正的金属长矛还要锋利，毫无阻碍的贯穿梅丁的胸膛，不过却没有透背而出，而是直接在梅丁的体内引爆了。

　　‘蓬’的一声，梅丁的上半身身躯直接被强劲的水压撑爆，无数血水和脏器飘洒空中。只剩下大腿以下和飞在天空的头颅还保持着完整。

　　“小丁……”

　　王鹏等人被突入起来的攻击震惊了，随后发现自己的好友死亡，发出愤怒的吼声。

　　“攻击。”

　　林锋双手同时扣动扳机，加农炮和火焰发射器同时喷发出炮弹与火龙。

　　青年一挥手，身上浮现出一层水罩，将他护在其中。加农炮的炮弹炸在上边，只是掀起一阵剧烈的波动，却无法真正伤害到里边的青年。火龙更不堪，在碰到水罩的瞬间就熄灭了，两者根本不在一个档次上。

　　一击之后，林锋马上意识到双方之间的差距，赶紧喝道：“不要硬攻，防守撤退。”

　　然而此时楼兰和刘云凯已经冲上去了，流云凯的火焰大剑站在水罩上，激起一阵水汽，然后毫无意外的被水罩挡了下来，没有起到任何作用。反倒是楼兰的雷切对青年造成了一丝伤害。

　　蓝色的电弧通过水罩传播，直接对青年造成了麻痹效果，楼兰心中一喜，正想再来一刀，那青年突然一挥手，一根尖刺从水罩上长出，迅速扎向楼兰。

　　“小心。”

　　胡寒一个冲锋顶上前去，用盾牌将楼兰撞飞，尖刺撞在盾牌上，发出巨大的冲撞力，直顶的胡寒连退了三步才稳住身子。坚固的塔盾上被刺出一道半公分深的痕迹。

　　“操，这还是水吗？”胡寒骂了一句。

　　“这是元素掌控者提炼的元素水。比普通水的质量高出百倍。”楼兰在旁提醒，对着胡寒点了点头，谢谢对方救了她一命。

　　几人开始边攻边退，一点点将青年引离黑山，直到此时，谁都不敢再想杀死对方的事情了。

　　山顶上，王鹏已经燃起求救信号，荣耀徽章提示，还需要支撑十分钟才能等到救援。

　　“操，十分钟，早死一百遍了。”胡寒抬盾挡住一道水矛，听见荣耀徽章的提示，不禁破口大骂。

　　青年感染者的元素水十分难缠，攻守兼备，变化多端，而且仿佛取之不尽用之不竭，接连释放了二三十根水矛，一点都没有力竭的迹象。

　　“这就是中级进化者的能力？可以凭空制造元素物质为自己所用。威力强过自然界的元素物质百倍。”

　　林锋终于明白，为什么像龙象般若劲这种可以强化身体千倍的功法，却只不过是个高级功法，原来进化者突破教官级后，天赋力量才是进化者最强的底牌。

　　“不知道我的精神力天赋达到中级掌控后会是什么特性，莫非精神力也可以实质化？”

　　一道水矛射来，打断了林锋的思绪，林锋一个虚影躲避过去，蓝色水矛穿透了十数根粗壮的巨树，而后‘轰’的一声射进水里。

　　“嗯。湖泊？”

　　看到那一湾蓝色的湖水，林锋突然脸色大变。大声喊道：“不要往北退，远离湖泊，他在故意把我们逼到这里。”

　　其他人听到林锋的话，瞬间反应过来，一个水元素掌控者，最强悍的当然是对水的掌控，自己等人往湖泊退去，不是自寻死路吗？

　　所有人都意识到了不妙，同时停住脚步，开始向其它方向逃窜。

　　青年冷峻的脸上没有一丝表情，双手停止释放水矛，而是平着伸向前方，手心向上，缓缓拖起。

　　‘轰隆隆……’

　　平静的湖泊上突然翻起滔天巨浪，一个长三百米，高近五十米的巨浪腾空而起，巨大的水浪遮蔽了天日，铺天盖地向着林锋等人压落下来。

　　这时候，完全就是速度的比拼，林锋的虚影、楼兰的雷属性增速，胡寒的加速冲锋全都一同施展出来，险而又险的避过巨浪攻击。只有刘云凯速度慢了一些，被落在了最后。

　　‘啪。’

　　巨浪盖下，无数巨木被拍成碎屑，将刘云凯的身影也盖在了里边。巨大的水流冲刷下，一直延伸到距离湖岸千米之远，沿途所有巨树全都惨遭毁灭。

　　当水流退去，湖边已经一片狼藉，一块数百米见方的区域被清理出来，树木的碎屑及落叶全都被卷入湖里，露出黑色的土地。

　　如此巨浪，连两三米直径的巨树都被拍成了齑粉，更何况是进化者的肉身，刘云凯凶多吉少了。


第51章 艰苦灭杀

　　林锋第一次见识到中级天赋掌控的能力，如此巨大的水浪，其中所蕴含的力量难以估量，根本无法力敌，只能躲避。

　　‘滴滴’‘滴滴’

　　荣耀徽章上接连响起提示音，林锋偷眼一瞄，发现十分钟时间已过，救援已经抵达黑山峰顶。

　　“快上来，救援到了，快点。”

　　峰顶上，王鹏大声吼道，在那一个劲的挥手，招呼众人快点回去。

　　“走。”

　　林锋关上荣耀徽章显示，一边警惕着青年感染者，一边对着身边楼兰喊道，脚下速度不减，朝着峰顶冲去。

　　青年感染者面无表情的看着三名正在全力逃跑的历练者，右手缓缓举起。

　　他的动作有些吃力，像是在承受极大的压力。与此同时，在他身后，一个巨大的漩涡出现在湖泊中，巨大的旋转力将整个湖面都搅动起来，一股水龙卷从湖面缓缓升起，越来越高，越来越大。

　　“喝。”

　　青年一声大吼，脸色瞬间变得苍白，举起的右手朝着前方猛地一挥，那巨大的水龙卷仿佛化为一条蓝色巨龙，又像是变成一根贯通天地的擎天之柱，‘嗡’的一声飞向了前方。

　　巨大的水龙卷足有三千米长，粗过百米，直接贯通了湖泊与黑山之间的距离，猛地砸下。青年手臂一挥，巨大的水龙卷贴着地面滚动起来，一路将周边的巨树全部拔起，吸入龙卷之中，眨眼间搅成了粉末。

　　眼看水龙卷即将袭来，林锋一把将身边的楼兰抱起。在楼兰的惊叫声中，取出一台陷阱机器人，直接变成一副滑翔翼黏在了她的背后。

　　“注意保持身体平衡，我送你一程。”

　　林锋一手抓住她的衣领，一手抓在她的腰带上，举过肩膀，准备投出。

　　“救救胡寒。”

　　楼兰忽然焦急的说，她对林锋已经有些盲目的信任，所以不假思索的说出请求。

　　林锋眼神冰冷，根本没有理他，双臂一瞬间青筋暴徒，就像丢纸飞机一样，猛地将其投向空中。

　　‘嗖’的一声。

　　楼兰的身体直接朝着黑山山顶飞去，一瞬间便飞出千米开外。远处楼兰的喊声渐渐远离：“林锋，救救他，他刚刚救过我。”

　　救走了楼兰，水龙卷已经距离胡寒不足百米了，林锋距离水龙卷稍远一些，也不过相距一百二米而已，再救胡寒的话，自身肯定就无法安全逃离了。

　　以林锋的性子，在这种时候断然不会因为楼兰的一句话而让自己深陷险境的，但是当他扫了一眼黑山山顶的王鹏后，却突然改变了注意。

　　摄空手发出，一个巨大的内力手印瞬间出现在胡寒身边，一把将他握住，随后朝着天上猛地一甩，直接将胡寒甩上了百米外的高空，堪堪躲过了水龙卷的攻击。

　　‘轰隆隆。’

　　巨大的水龙卷从林锋身上滚过，林锋的身体毫无悬念的被吸入龙卷之中。

　　‘嘭’‘嘭’‘嘭’……

　　沉闷的撞击声接连响起，那是巨大的树干在水龙卷中与林锋的身体撞击的声音。粗壮的树干被震成了粉碎，林锋的身体也在不断的受创。

　　水龙卷终于散开了，以青年感染者为中心，前方一个半径三千米的扇面区域全部被一扫而空，寸草不留。

　　“林锋……”

　　楼兰从空中落下，已经十分接近黑山山顶，看着消失的林锋，内心一阵绞痛。“他是为我而死的……为了救我，为了替我还胡寒的人情，被水龙卷杀死了。”

　　楼兰陷入深深的自责之中。

　　‘腾’的一声。

　　胡寒的身体终于重重落地，从百米高空落下，虽然以他的实力不可能摔死，但是本就重伤的身体再次雪上加霜是肯定的。

　　他吐了口血，身体一个踉跄，用盾牌支撑着身体，保证自己不会倒下。

　　“胡寒，快冲上来。”王鹏站在山顶上喊道。

　　看见林锋被水龙卷卷走生死不知，他的心中一阵轻松，眼下救援就在旁边，他随时可以通过这一关，几乎已经保证了安全。

　　胡寒喘着粗气，迈开步子拼命朝着山顶跑去，期间口中不断的溢出鲜血，伤的很重。此时他距离山顶已经不足千米，眼看用不了半分钟就能保证安全，湖边的青年却再次抬起了手。

　　‘噌。’

　　一道发丝粗细的白光瞬间划过天空，速度之快甚至让人感觉不到它的出现。

　　白光穿过了青年感染者的身体，一个小小的眼儿从青年的胸口开始，慢慢扩大，直到变为脸盆大小。

　　青年疑惑的看了一眼自己胸前，那里已经成了一个空洞，所有内脏都已经消失，连血水都没有流出来。

　　湖泊中，林锋的身影从水面下慢慢漏了出来。将手中的蓄力激光炮收回袖里乾坤，一步步从湖泊中走出。

　　“林锋。”楼兰惊喜的喊道。

　　林锋微微一笑，终于杀死了强敌，他的心中一阵轻松，脸上不禁露出一丝疲惫之色。他抬起腿来不紧不慢的朝着山顶跑去，三千米的距离足足用了他一分多钟才跑上去。

　　王鹏的眼中闪过一丝失望，不过很快就被他掩饰了起来，一脸热情的向林锋迎了上去：“林锋，这次多亏了你，否则胡寒死定了不说，我和楼兰也肯定熬不到救援到来。”

　　“哪里，这是大家一起努力的结果。”林锋客气了一句。

　　此时救援已经到来，是一架军用运输机，盘旋在防护罩外。一道光束从三千米外的高空中射下来，在地面上照出一块直径八十公分的圆形光圈。

　　这是反引力光束，人站在其中可以摆脱地心引力，并且缓慢上升，许多军用战机都有这种配备。

　　“胡寒身受重伤，就先上运输机吧。”林锋好意说道。

　　“不用，不用，你们先上吧，我给他做下治疗，不然失血过多，恢复起来会很慢。”王鹏蹲下身子，一边施展自己的治疗天赋，一边对林锋笑道。

　　林锋点了点头，没有客气，招呼楼兰第一个踏入光圈。

　　楼兰的身体在光束的照耀中开始升空，不到十秒就已经抵达运输机上。林锋见此，头也不回的上前，眼看一只脚已经迈入了光圈，身后的王鹏突然动了。

　　他松开治疗胡寒的双手，一步从地上跃起，右手两指并拢，一道长过半米的深蓝色水剑从他两指间快速凝聚出来，猛地刺出。

　　眼看林锋就要身死自己的水剑之下，王鹏兴奋的眼睛都红了起来：“去死吧……”


第52章 真相

　　初级元素掌控者一般情况下只能在自身或者英雄武器上附着自己的天赋元素，只有达到中级掌控天赋后，才可以随意离体使用元素物质。

　　这道深蓝色的水剑能聚了王鹏的一声能量，这才有了元素水的伤害力，如果被他刺中，林锋必死。

　　‘噗嗤’一声。

　　元素水剑毫无阻碍的刺入了林锋的后心，强大的元素能量侵入体内，林锋的身体瞬间被撑到爆炸。

　　令人意外的是，这种爆炸的威力实在是太大了些。

　　‘轰’的一声。胡寒的身体被重重掀飞，一直飞落到三十多米外才坠落下来。

　　他的右手已经齐肩而断，消失不见，右侧一半身子也受到了极大的创伤，皮肉全都消失，露出了其中的骨头和内脏。两条腿全部骨折，一个眼球被剧烈的爆炸震了出来，挂在眼眶上，显得无比恐怖。

　　“啊！不可能，怎么会这样……不可能。”

　　王鹏有些疯了，元素水的能量他自己知道，根本不可能造成这种爆炸。这到底是怎么回事？

　　“没什么不可能。”

　　林锋从山脚下走来，看着在地上挣扎的王鹏，露出嘲讽的笑容。

　　见林锋的身影再次出现在自己面前，王鹏这才醒悟过来，刚刚自己偷袭的根本不是林锋本人，而是一种可以自爆的拟人机器人，这种机器人林锋在护矿任务时曾经使用过，已经被许多人知晓。

　　可是，他是从什么时候放出的自爆机器人？又是什么时候隐藏起来的？

　　看着林锋湿漉漉的头发和黏在身上的作战服，王鹏一下明白了。

　　“刚刚从湖泊中走出的是你的自爆机器人，真正的你一直隐藏在水中？”

　　抬手整理了一下身上的作战服，林锋笑着点了点头。

　　“你早就知道我要害你？”王鹏眯着独眼，有些疑惑的问道。

　　他自认对林锋的杀意从没有表现出来，就算是最后时刻的暗杀也是临时起义，林锋怎么会算准他要偷袭？

　　林锋摇了摇头：“我并不确定你要害我，但是我知道你有问题。我只是给你创造了一个将问题展示出来的机会，没想到事态最后会发展成这样。”

　　“你是从哪里发现我有问题的？我自认没有做错什么，曾经也真心把你当做队友。战斗的时候，我甚至把自己的命都交托到你的手里。还有什么值得你怀疑？”王鹏不敢置信的低吼。

　　“值得怀疑的地方吗？那就有点多了。”林锋笑笑，掰开手指数道：“落日圣殿里，我们碰见的第一具凶兽尸体是一只黑色巨猿，第一个猎杀的凶兽也是一只黑色巨猿，巧合的是，两只黑暗巨猿的身上，有两处伤害是极为相似的，那就是梅丁狙击炮射瞎的双眼，以及刘云凯火焰大剑的斩击伤害。同样的两种伤害出现在一样的凶兽身上，让我有理由怀疑，你们曾跟其他人一起组队进入过圣殿内部。对吗？”

　　王鹏停止了挣扎，胡寒也从费劲的从地上做了起来，两人同时陷入回忆，经过林锋的提醒，他们才发现当时那两处伤口确实完全相同，只是没想到只是这么点细节就引起了林锋对他们的怀疑。

　　“当时我们是跟龙天云一起组队进去的，后来他发现我们的实力不错，便想与我们合作对付你。我们回到大厅等你，他则是到平原上寻找其他队友。”

　　林锋点了点头，竖起第二根手指。

　　“第二，面对生死抉择时，人都喜欢相信自己，很多临时队伍之所以没有凝聚力，就是因为无法将彼此的生命托付对方。你们四人本就认识，另外梅丁三人都以你马首是瞻，可是在我提出选一个队长的时候，你却主动说出让我当队长，并且其他三人也积极配合，这种优秀品德同时出现在四人身上，很值得让我怀疑。”

　　说到这里他停了片刻，然后道：“如果我当了队长，就等于多了一份责任，在遇到危险的时候就更容易放出底牌保护队伍安全。现在想来，当时你们的目的根本不是要杀我，而是想要跟在我身边，探我的底牌。对吗？”

　　“对。你说的一点没错。”

　　王鹏点头，承认了林锋的推测。

　　林锋竖起第三根手指。

　　“第三，M2战争研究院里的信号屏蔽极为高级，我的一种高级探索设备都无法完全发挥作用，在这种情况下，你们四人竟能走到一起，如果说没有大势力的人帮助你们，说什么我也不会相信。”

　　没有等王鹏承认，林锋又伸出第四根手指。

　　“还有第四点。我在第二关一共得到三件能源采集器，全都插在了能源中心机器上，可是当你们传送进来后只看到我和楼兰两人时，却没有对第三件能源采集器的事情提出疑问。那我是不是可以认为，你们根本就是知道通过这台机器传送的，只有我们两个人？”

　　一口气说了这么多，每一条都足以让林锋对王鹏等人产生怀疑，虽然这些怀疑并不一定能证明什么，但是却让林锋产生了试探一下对方的心思。所以才有了林锋用仿真机器人代替自己，背对王鹏等待袭击的行为。

　　“呵呵，没想到竟有这么多破绽？我早就知道你不一般，没想到还是低估了你。一路上你的心思缜密让我十分震惊，本来我都已经放弃了袭击你的想法，可是直到刚才，那么好的一个偷袭机会摆在我的眼前，我终于还是没有克制的住自己。”

　　王鹏苦笑着摇头，那颗挂在眼眶上的眼球一晃一晃，更添了几分恐怖。

　　“我和龙天云之间有交易。只要我探出你的底细，就可以得到一瓶敏感药剂，如果能杀死你，那就是四瓶。你可能还不知道敏感药剂的作用吧？简单点说，那就是教官级进化者中的极限药剂，对突破有很强的辅助作用，价值连城。说实话，就算我和胡寒他们四个人的命加起来，都不一定买的下一瓶敏感药剂。所以……”

　　王鹏没有说下去，人为财死鸟为食亡，而进化者的死往往都是为了能够突破进化，四瓶敏感药剂，对他们来说确实诱惑太大了。


第53章 夺宝行动

　　十座岛屿上，一架架军用运输机飞离，四十名通关历练者已经确定，林锋与楼兰坐在其中的一架，看着窗外的风景，两人都没有说话。

　　王鹏死了，胡寒弃权。

　　虽然一开始，胡寒也曾参与到对他的算计，但是总归没有什么实质的行动，而且在与感染者的战斗中曾多次出力，并救过楼兰一命。

　　林锋不是滥杀之人，虽说他杀人的时候从不眨眼，但每次杀人也总要给自己找一个必杀的理由。林锋没有找到必须杀死胡寒的理由，所以胡寒活了下来。

　　军用运输机上很舒服，两天多没有休息，林锋和楼兰都有些疲惫了，靠在特制的宽阔沙发上忍不住小睡了片刻。

　　不知道过了多久，林锋被摇醒，一名身着军装的空勤人员在他旁边，轻声提醒道：“第四绝地快要到了，请您做好准备，我们将于三分钟后降落。”

　　“嗯。”

　　林锋晃了晃头，感觉清醒了许多，这才答应了一声。看向对面的楼兰，也是刚刚被摇醒，四目相对，两人不由相视一笑。

　　三分钟很快过去，运输机平稳落地，楼兰和林锋两人一前一后从运输机上走下，一股热浪迎面袭来。

　　这里是一处沙漠之中，前方一个巨大的卷扬机，下方吊着一个足以站下百人的巨型升降式电梯，不知道通往地底何处。

　　“小兰。”

　　两名历练者从前方走来，其中一人留着披肩长发，打扮有些中性的男子朝着楼兰喊了一声，声音有些关切的道：“我和小李从第二关刚开始就一直在找你，一直等到最后才进入的第三关，差点以为你历练失败了。没想到在这里又碰到了。”

　　这人一脸关切的对着楼兰，却没有看旁边的林锋一眼，就连他身后的小李也是一样，完全无视了林锋的存在。

　　楼兰拽着林锋的手臂将他往身前拉了一下，介绍道：“这是林锋，第二关和第三关我都是跟他一起通过的。……林锋，这两个是纪云和李密，是家里帮我找的临时队友。”

　　两名历练者这才看了一眼林锋，点点头表示认识了，林锋也没有在意，同样只是微微点头意思一下。

　　“小兰，最后一关，可别再走丢了，跟着我和小李，我们即使被淘汰，也会帮助你进入前十的。”叫做纪云的长发男子笑着说道，眼角瞥了一眼林锋，有些不屑的说道：“不像有些人，可能还等着让你替他开路挡灾呢。”

　　楼兰看了眼林锋，脸色有些不好看，心中对两名临时队友多了一丝厌恶。

　　“你叫我楼兰就可以了，我不习惯陌生人叫我太亲热。”

　　纪云的脸上闪过一丝尴尬，不过紧接着便掩饰了过去，笑道：“是我唐突了，不好意思。”

　　楼兰没有搭理他，反而一直拉着林锋的胳膊，排斥他们的意图很明显。

　　林锋站在旁边，根本就没在乎这个纪云，两眼扫过一架架运输机，观察着自己这一关的潜在对手，突然，林锋眼中出现一行四人的身影，那群人也几乎同时发现了他，径直朝他走来。

　　林锋用胳膊碰了下身边的楼兰，笑着道：“洪战也来了。”

　　隔着老远，屠洪战的大嗓门就嚷开了：“哈哈，林锋，我就知道你小子肯定能过关，没想到你还跟小兰混到一起了，你们两个没发生点什么吧？”

　　林锋笑笑没有说话，反倒是楼兰红着脸笑骂：“呸，狗嘴里吐不出象牙。整天想些什么呢。”

　　在楼兰身后，两个临时队友脸色都不是很好看，不过说这话的人是屠洪战，他们是一点脾气也不敢有，只敢把怨恨记在林锋身上。

　　一队队历练者从军用运输机上走下，会合起来。

　　林锋一个个扫过，发现龙天云，欧盟四人队逃走的那个叫克莱尔的，还有美联邦的金发青年等人都顺利通过了第三关。这些人都与林锋有过节，需要小心提防。

　　一架黑色战机从远方飞来，降落在沙漠上，从机中走出一名四级军衔教官。这是个华夏人，光头，在他身后，有四名工作人员提着一个个盒子跟在后边，在军衔教官授意下，给每个历练者一人发了一个。

　　“这是一级军衔套装，暂时借给你们使用，本关历练结束后归还，先去旁边的更衣室换上去吧。”军衔教官平淡的说。

　　“报告教官，如果损坏了怎么办？”历练者中有人问道。

　　军衔教官轻蔑的一笑，说道：“谁要是弄坏了，我来帮他赔。”

　　林锋接过工作人员递来的盒子，打开一看，果然是一级军衔套装，除了没有挂上军衔，其他都一样。

　　“竟然连这种东西都发出来了，看来最后一关的历练难度很高。”有人小声嘀咕，不过更多的人则早有准备，拿着军衔套直接去独立更衣室更换下来。

　　十分钟后，所有历练者在电梯处集合。军衔教官站在前方做出最后讲话。

　　“最后一关历练，竞争将会十分激烈，能够走到这一步的都是精英中的精英。我只希望，大家不要将自己的竞争对手当做仇人来看，如果可能的话，最好不要随便杀人。”

　　说完这句话，军衔教官便离开了，剩下工作人员指引林锋等人坐进电梯。

　　电梯开始下行。所有人的荣耀徽章同时发出‘滴滴’的提示声。第四关任务提示开启。

　　林锋打开荣耀徽章显示器，上边的提示果然出现了变化。

　　七级进化者，林锋。

　　已接受历练任务，全球狩猎。

　　场景四：夺宝行动。

　　场景任务：尽可能多的夺取中心星球投放出的宝物，以获取高积分。（注：1夺取宝物后，一分钟之内不能放入空间物品中。2每轮宝物投放结束后，积分最低十人淘汰，若有相同积分者，先得分者晋级。3本轮无积分者全部淘汰。）

　　排名：

　　1维恩·马布里，积分，0。

　　2伊沃·维茨，积分，0。

　　3克莱尔·德，积分，0。

　　4赵武，积分，0。

　　……

　　37林锋，积分，0。

　　……

　　看完所有资料，林锋将荣耀徽章显示关闭，眉头微微皱起。没想到最后一关竟然是混战，林锋敌人不少，这种历练模式无疑是对他最为不利的。

　　林锋抬头，看到至少二十人看向自己，眼中不坏好意。


第54章 零重力空间

　　电梯内一共四十名历练者，其中华夏人数最多，有十五个人进入了最后一关，剩下的有十人是来自美联邦历练者。另外欧盟也有十人进入第四关，亚澳同盟实力最弱，只有五人坚持到现在。

　　在一群人的关注下，美利坚的金发青年迈克走到林锋身边，鼻子几乎贴在了林锋的脸上。

　　“嘿，小子，等会你会死的很惨，就算有军衔套装也保不住你。”

　　林锋没有退缩，冷笑着说道：“是吗？我不想杀人，但是也不怕杀人，你想死的话，就尽管来吧。”

　　“放心，我会如你所愿的。”金发青年迈克狠狠的说了一句，转身回到自己的队伍里。

　　电梯速度很快，超过百米每秒，然而在如此快的速度下，竟然下降了半分多种还没有停下的迹象。

　　周围温度慢慢变高，直到三分钟后，电梯才开始缓缓减速。

　　“乖乖，这次历练的地方竟然在地下这么深的地方，应该离地面超过万米了吧？”

　　“是两万八千米。”有人对距离比较敏感，一下说出了准确答案。

　　电梯停稳，十米高的电梯门从中间打开，当看到电梯外的景象时，所有人都被震撼了。

　　“星空，我们竟然到了星空，这里不是地下吗？”

　　所有人都疑惑了，电梯明明是往地下走的，可是现在众人眼前，竟然是一片灿烂的宇宙星空景象，无数颗星星散发出莹莹的光芒，一闪一闪的点缀在黑色的虚空中。

　　一名历练者试探着走出电梯，发现在踏出电梯的那一霎那，自己突然失去了重量，就仿佛真的踏入了虚空之中一样。

　　这一幕让其他历练者感到好奇，一个个全都从电梯内走了出来。

　　有欧盟的历练者感觉到了不对，对身边的人解释道：“这里不是星空，是零重力空间，我们欧盟有类似的模拟场景，只是比这里要小的多，只有千米直径。”

　　众人这才明白，此地不过是模仿的星空而已，但越是这样，才越震撼。

　　这时，一个机械的声音从空间深处传来：“十分钟后，将开始第一波宝物投放，请历练者们提前适应空间。”

　　一下进入失重状态，众人都不太适应，此时听到系统提示，赶紧开始四处走动起来。

　　“这些星球是实体，上边元气充沛，可以补充内力。”

　　屠洪战站在一个百米直径的人造星球上，对另一边的林锋和楼兰等人说道。

　　“中心大星无法接近，周围有黑色物质阻挡，感觉……像是感染源。”

　　楼兰在中心大星外转了一圈，说道：“最好距离中心大星远一点，我刚刚离得有些近了，感觉一阵头昏，应该是被感染源影响了精神。”

　　林锋通过观察，发现所有人造星球都有不同倾向的属性，例如有的星球火元素比较密集，有的星球则是土元素最多。显然，这是为不同的元素掌控者所准备的‘主场’。

　　将这点告诉楼兰等人后，十分钟的时间已经快要过去了。

　　“林锋，我们这些人合在一起吧。不但可以称霸一方，还比较安全。”屠洪战首先提议。他的身边还有三个队友，加上楼兰三人和林锋，一共八个人，确实可以雄霸一域了。

　　林锋摇了摇头，笑道：“这一关明显是混战模式，我们这些人凑在一起，难道要自相残杀么？……我觉得还是分散开，每人竞争一片区域。不然就算再安全，积分不够多，也得被淘汰。”

　　屠洪战用询问的目光望向楼兰，见楼兰也点头表示赞同后，也只能作罢。

　　“我看你们还是一起行动比较好，否则很多人怕是会忍不住来杀你。”

　　林峰身后，龙天云从远方凑了过来。冷笑着嘲讽道：“有两大家族的人保你，至少不会让你死的太惨。自己行动你第一轮都活不下去。”

　　楼兰有些怒了。“龙天云，林锋是我们华夏人，你就算对他有成见，也不用在这时候表现出来吧？没有我们，就凭你那六个人，能进最后十名？”

　　“这点不劳你费心，其实我这次过来也是为了他好，否则看他被其他势力的人追杀，我作为华夏人，也不好意思不出手。”龙天名冷笑道。

　　“是不好意思不出手落井下石吧？”屠洪战在旁边嘲讽，他最看不起这种吃里扒外的人。内部矛盾就要内部解决，借助别的势力对付自己国家的人，对他来说，这种行为极为可耻。

　　“我不跟你们逞口舌之利，不听劝，死了别怪我没提醒。”

　　龙天名说了这么一句，直接转身走了。

　　“林锋，要不我们还是一起吧，大家分的散一点也是一样的。”楼兰小声说道。

　　林锋笑笑，摇着头道：“别被他吓到了，就算我只有一个人，他们也是对付不了的。而且他们肯定不会尽全力来围我，你们占据的地盘越大，他们能空出来的人手就越少，毕竟来参加历练，通关才是最重要的。”

　　屠洪战这时也想明白了，使劲点了点头，对楼兰说道：“小兰，我们还是各占一边吧，到时候也能帮忙牵制一下其他人，林锋的实力，三五人反正是对付不了他的，不用担心。”

　　“好了，不说了，我们快找准位置吧，马上投放就要开始了。”林锋突然这样说道，然后没有丝毫停留，直接朝着对面最远处行去。

　　‘噗……噗噗噗……’

　　林锋刚刚落定，便听到一连串的声音传来。数十件宝物接连从中心大星上飞了出来。这些宝物上全都散发着莹莹的光，在漆黑的空间内显得十分显眼。

　　“动手。”

　　也不知道谁喊了一句，马上有无数人动了起来，在真空中，发力十分困难，一个个历练者慢如蜗牛，仿佛电影中的慢镜头般，朝着飞来的宝物冲去。

　　一个宝物朝着林锋的方向飞来，眼看快要从身旁越过，林锋一抬手，摄空手施展，直接将其隔空摄取了过来。拿到手里一看，是一个拇指大小的白色圆球，表面散发着奇异的能量，上边写着一个大大的数字1。

　　林锋看了看荣耀徽章显示，上边排名已经发生了变化。在他的名字前面，排名数字已经变成了7。前边有六个人的积分是2，龙天云，迈克的名字都在里边。

　　宝物投放持续了不到三分钟便结束，一共四十个宝物，分别被三十一个人所得。这些人正在等待接下来的投放，忽然听到一声机械的提示音响起。

　　“第一轮宝物投放结束，排名后十位的历练者被淘汰，请出局。”

　　一道道光门在淘汰者的面前打开，这些人还没有弄懂怎么回事便被光门强制吸了进去，直接传送出了零重力空间。


第55章 混战

　　光门消失了，四十名历练者一下变成了三十人，短短三分钟时间，十名历练者被淘汰。

　　一分钟时间早就过去了，林锋将那个积分1的宝物收进袖里乾坤，开始静待第二波投放开始。他有摄空手，达到七级进化者后，摄空手的最大释放距离已经超过两百米，虽然威力会减小许多，但是抢夺一个宝物还是没有问题的。

　　然而也有人意识到了不妙，并不想让事情太过简单。

　　“宝物投放结束，有一分钟等待时间，是用来互相抢夺宝物的。不过我们的速度都变得极慢，根本来不及抢夺时间就到了。”

　　“也许现在就该清清场，否则难保被人捡漏，抢了本该是我们的东西。”

　　“实力不足的赶紧主动退出，否则别怪我不客气。”

　　最后一句话是美联邦的金发青年迈克说的。他双眼盯着林锋，一步步朝前走去，显然这句话的所指很明确。对着他的动作，中心大星周围，七名美联邦历练者同时围向林锋。

　　“干什么？想要人多欺负人少？先过老子这一关。”

　　屠洪战一声大吼，站了出来，力挺林锋。另一边的楼兰一声不吭，却直接拦住了三名美联邦的历练者。

　　美联邦在刚刚的第一轮宝物投放中淘汰了两人，屠洪战和楼兰这边只有一人被淘汰，此时单从人数上来看，双方相差无几。

　　“他不过是一个七级进化者，能走到这里已经是运气，再让他凭借运气晋级，对我们这些人都不公平，所以我们欧盟决定……允许他主动退出。”又一名进化者开口了，是欧盟一方的领头人，他一说话，其他欧盟历练者也同时进了一步，表明立场。

　　亚澳同盟的历练者已经只剩下三人，此时全都站在一边，不发表意见。

　　“允许？人不大，口气不小。……龙天云，你还是不是华夏人？是就出个声。”屠洪战冲着旁边喊道。

　　“我也觉得再让林锋呆在这里不合适，毕竟他只是个七级进化者，比我们都低了一个等级，再竞争下去，很容易发生危险。”龙天云的回答让屠洪战等人怒火中烧。

　　“操你妈的狗腿子，也不嫌给你们龙家丢人。”

　　屠洪战气的大骂，就想冲上去给龙天云两下，被身边的队友给拉了回来，一个龙天云已经够丢人了，若是屠洪战此时再上去跟他打上一场，那岂不是窝里斗？华夏人的脸都该丢尽了。

　　“华夏不愧是第一大国，果然还是有明事理的人呐。既然大家意见统一，那么是不是现在就将他请出去？”迈克哈哈大笑着问道。

　　“我也觉得应该快点，谁知道下一次宝物投放什么时候开始，别浪费时间。”欧盟一方，叫做凯恩的领头人比迈克还要着急，直接催促。

　　“你们自己决定吧，这件事我不好动手。不过有人不讲规矩的话，我也只能帮理不帮亲了。”龙天云最后一个说道。

　　三方达成共识，想要联合起来对付林锋，不只是因为林锋跟他们间的过节，更多的是因为林锋的存在对他们是种威胁。

　　林锋头脑灵活，战术多变，力量强悍的要死，一个能打他们好几个，这样的人物让他留在这儿，到最后指不定谁就得栽在他的手里。

　　确定立场，三方同时行动起来，龙天云小队在第一轮被宝物投放时淘汰了一人，现在五个人挡在了屠洪战的身前，欧盟一方六人则是分成两组，一组三人拦在了楼兰等人身前，另一组则站到了龙天云等人身边。

　　“小……楼兰，龙天云说的有道理，那个林锋虽然名气不小，但是总归不过才七级进化者，跟我们不在一个级别上，取得前十名要紧，还不是别惹这些事情了。”纪云在楼兰身后小声劝道。他的任务只是帮助楼兰取得前十名，跟林锋没有半点关系，如果楼兰帮助林锋，他完成任务的难度无疑会增加不少。

　　楼兰转头怒道：“林锋是华夏人，我们华夏之所以能以一国之力傲视其他大势力，凭的就是团结。你们不愿帮忙我不管，但是最好不要在这妨碍我。闪开。”

　　纪云和李密两人同时面色一变，不过却终究还是退后了一步，准备作壁上观。

　　楼兰冷笑一声，毅然单独面对欧盟方三名历练者。

　　“上。”迈克挥手喝道。

　　美利坚一方八人早已等候多时，看到指令后立即开始动作，零重力空间与真正的虚空没什么两样，不分东西南北，八个人各持一边，从上下左右同时攻向林锋。

　　林锋眼睛微微眯起，摄空手发动，‘呯呯呯’连续打出，或掌拍，或擒拿，或手劈，同时打向八名历练者。

　　零重力空间中，所有人无处借力，行动都变得极为缓慢，林锋的摄空手打出，八人竟无一人能够躲避，全都被生生拍飞。其中一人被林锋握在手中，拉到身边，另一只手一记重拳捣在他的腹部。碎霸手套将巨大的拳劲转化为震荡力，透过一阶军衔套装传递到对方身体，直接将对方震成重伤。

　　“哇。”

　　这人吐了口血，身体蜷缩在一起，不停抽搐着。

　　军衔套装可以降低九成的攻击力，然而仅仅一拳，这人就已经失去了再战之力。他的天赋甚至还没有来的及发挥。

　　“都打起精神来，他的内力有限，不可能持续释放刚才那种攻击。”

　　迈克大吼一声，伸手取出一把巨大的金属长弓，弯弓搭箭，‘嗖’的一下射出，整个动作行云流水。虚空中，箭矢飞快的前进，眨眼间到了林锋面前。

　　“哼。”

　　林锋瞳孔一缩，右手成爪探出，直接抓向这支羽箭。

　　‘嗖。’

　　羽箭变化了一个方向，原本瞄准林锋头部的箭矢突然向着一沉，射向林锋的心脏部位。

　　林锋早有防备，这种可以变化方向的箭矢他已经见多方用过多次，大手向下稍微一动，准确无误的将这只箭矢抓在手中，‘啪’的一声捏成两节。晋升七级后，他的五感和速度都有了大幅度提升，这种程度的攻击对他已经没有什么威胁了。

　　摄空手对内力的消耗确实极大，以林锋现在的内力，大约连续释放四十次就是极限了，不过他有噬元功，根本不需要静坐恢复内力。

　　一把抓住蜷缩在旁的那个美联邦历练者，噬元功发动，那名历练者本身就没来的及发挥，一身内力十分充沛，此时正好全都被林锋吸入体内，原本消耗不少的内力顿时又充沛起来。


第56章 迎战美联邦

　　远方，楼兰和屠洪战也各自更各自的对手对上了，三帮人划分成三块战场，在两波宝物投放的间隙中厮杀起来。

　　有军衔套装保护，极大的减小了历练者的死亡几率，战斗持续了十多分钟，也不过只有四人重伤，没有一人死亡。

　　‘嘭。’

　　林锋一拳打飞一名美联邦历练者，这已经是他重伤的第三名历练者了，在这种无重力的空间内，他的摄空手实在是最适合的攻击手段。

　　在他后方百米之外，一个美联邦历练者正偷偷摸摸的想要背后袭击。

　　林锋脸上带着不屑的冷笑，蓦然转身，双手提着火焰喷射器，‘轰’的一声，一道一米多粗的火蛇喷吐而出，直接将这名美联邦历练者吞噬。

　　“啊……安妮，快，快救我。”

　　那名被火焰焚烧的历练者叫声凄惨。在他旁边一名美联邦的女历练者双手泛起一片蓝光，化作一个脸盆大的水球投掷了出去。

　　这是元素水，对于下位教官级的进化者来说，脸盆大的元素水已经是他们所能运用的极限了。这名美联邦女历练者在发出这个水球之后，马上陷入虚弱状态，退到后方一颗人造星球上恢复内力去了。

　　元素水球破碎，浇在火焰上，瞬间将火焰熄灭，然而那名被焚烧者已经被大面积烧伤，几条大筋都被高温烘烤的有些绷紧，失去了灵活行动的能力。

　　“混蛋。”

　　迈克怒骂一声，这么短的时间，自己一方已经有四人失去了战力，而对方依旧生龙活虎。

　　“伤我兄弟，必须让你尝到我的厉害。”

　　他退到身后一颗人造星球上，单手持弓，面色阴沉的取出一根奇特的弓箭搭在弦上。

　　这个羽箭通体发青，长一米二三，重六千克，威力自不必多说，关键是它的特殊作用——增加箭矢三倍飞行速度。这是一只风属性羽箭。

　　迈克的天赋是导引术，可以引导一部分天赋，将其附着在装备上。初期只能在箭矢一类的小物件上附魔，例如羽箭。等天赋能力达到中级之后，甚至可以附魔刀剑，战衣等大型装备。

　　这些被引导的天赋不是他自己的，但是经过他的天赋引导后，就能够完全附着在装备中。只要他愿意，可以随时激发出相对天赋的箭矢。例如导引箭，就是附着了精神力天赋的箭矢，而眼前这只，被称为‘疾风箭’的箭矢则是附着风元素天赋的箭矢。

　　轻轻松开捏着箭羽的右手，只听‘嘭’的一声，疾风箭划破虚空，瞬间突破音速，达到音爆状态，只一瞬，便来到林锋面前。

　　巨大的危机感将林锋包围，身处零重力空间，移动速度大为降低，面对疾风箭，林锋根本避无可避，无奈下，只能硬抗。

　　一把三米长的大剑凭空出现在林锋身前，挡在了林锋与疾风箭中间，只听‘啪’的一声脆响，疾风箭刹那化为齑粉，而大剑则是遭受了极大的冲击，‘呼’的一下朝着身后的林锋砸来。

　　六公斤重的箭矢，在超音速的加持下，可以发挥出多大的威力？随便想想也知道威力不会太小。

　　林锋根本没有预料到对方会突然释放出如此快速却威力巨大的一箭，防备不足下，被大剑直接砸飞了出去。好在他身体够强，只感到一半身子被大剑拍的生疼，骨骼欲裂，却没有真受到什么实质性伤害。

　　‘落雷箭’。

　　又一支奇异箭矢被架上了弦，几乎在林锋挡住疾风箭的同时，这支落雷箭也已经射出。

　　‘嗖。’

　　林锋还没稳住身子，落雷箭已经抵达身前，‘呯’的一声撞在了身前大剑上。

　　‘兹，兹。’

　　一股电流在大剑表面游动，同时也对林锋造成了麻痹效果，一时间林锋无法动弹。

　　见林锋被自己的落雷箭麻痹，迈克不禁兴奋了起来。

　　“爆裂箭，重击箭，震荡箭，三箭齐发。”

　　这一次他同时取出三支不同的箭矢，弯弓搭弦，一箭三发，排成一线射向林锋。

　　此时林锋浑身麻痹，根本无法躲避这三只箭矢的袭击，眼看三箭接连袭来，林锋心意一动，释放出一个仿真机器人来。

　　这个仿真机器人刚一出现就一把将林锋推离原地，同时为了防止这三支箭的变相追击，直接用自己的身体迎了上去。

　　‘噗噗噗’三声轻响，紧接着‘轰’的一声发生剧烈的爆炸。仿真机器人与三支特殊箭矢同时引爆，全都化为飞灰。

　　“混蛋。”

　　眼看自己的必杀一击即将得手，对方竟然释放出一个替身，这让迈克气的忍不住大骂一声。

　　他再次取出一根根特殊箭矢，瞄准林锋，准备射出。然而箭矢已经搭上了弦，却怎么也放不开了。

　　林锋的身前，此时已经密密麻麻，足有二十个仿真机器人被他放了出来，互相散开，占据了很大一片区域。

　　“来呀，你继续射呀。”二十一个林锋同时伸手招呼道。

　　远方正在混战的其他人也都停了下来，看到这边的场景，全都露出震惊的表情。

　　“二十个分身傀儡，全都与真人表情一模一样，怎么分辨真假？”

　　“他怎么会有这么多替身傀儡，我听说这种东西就算在战场上也不多见，他从那里弄来这么多？”

　　“今天不杀了他，以后想杀他都难了。”

　　每个人的心中想的都不一样，有人感叹，有人嫉妒，还有人则感到深深的危急。

　　正在这时，噗噗噗噗……连续数十道白光从中心大星上飞出，第二波宝物投放竟在这时候开始了。

　　迈克回头一看，不由蹙眉，只不过一瞬间便做出决定。“先抢宝物。”

　　为了围攻林锋，现在所有历练者几乎都围在了四个地方，有不少宝物飞行路线上没有人。一瞬间，所有人都朝那些宝物冲去。

　　“想来就来，想走就走？哪有这么容易？”

　　林锋冷笑一声，二十个仿真机器人加上他的本体一起，同时朝着四面八方冲去，拦截那些美利坚历练者。

　　“给我死开。”

　　一名力量型天赋者挥舞一把巨大的镰刀，一刀将两名近身的‘林锋’斩成两半。然而很可惜，这只是两个仿真机器人。

　　‘轰，轰。’

　　被斩成两半的仿真机器人发生剧烈爆炸，将他握着镰刀的一条胳膊炸成了麻花，整个手骨也碎成了十多块，如果不是有军衔套装的保护，这一下就能要了他半条命。

　　另外两处地方也是一样，四个仿真机器人自爆，将那两名美联邦历练者炸成了重伤，失去了继续战斗的能力。只有那名叫做玛丽的女子不知道是什么天赋，身体仿佛一块橡胶一般柔韧而富弹力，被六名仿真机器人连续自爆都没有造成多大的伤害。

　　林锋看了一眼，有些惊奇这种奇特的天赋，却没有浪费时间去管他，真身直接一个加速追上迈克，摄空手发动，一掌将他拍在旁边的一颗人造星球上，紧跟着林锋真身也踏上了那颗直径百米的星球，一手掐住迈克的脖子将他提了起来。

　　“噬元功。”

　　一股奇特力量进入迈克的体内，他艰难的挣扎，感觉内力正疯狂涌向脖颈，然后被那只大手吸出体外。

　　不到两个呼吸时间，迈克体内已经毫无内力，林锋一掌将其拍晕，丢在了人造星球上，看向唯一剩下的美联邦历练者玛丽。

　　“好吧，我认输，打不过还要硬上是傻瓜行为，我才不想受虐。”玛丽双手举过头顶，很识相的笑道。


第57章 任务变化

　　美联邦八名历练者，六人重伤，一人内力耗尽失去战力，一人投降，原本人数众多的一块区域，只剩下林锋自己站在那里。

　　两件宝物从头顶飞过，林锋抬手将其摄取了下来，发现这两个圆球上的能量要比刚刚那颗浓郁了一些，同时上边刻画的数字也从1变成了2。看了下积分，林锋这一轮至今已经获得四点积分，暂时排在第六位。

　　其他两处战场早就停止了战斗，楼兰和屠洪战见林锋没事，都放下心来，开始争抢宝物。两人现在一个排名第二，一个排名第三，仅次于排名第一的龙天云。

　　第二波的宝物投放持续了十分钟左右，比第一波时间长了两倍多，但是投放数量却是相同的。四十颗二积分的圆球分别被十四人抢夺，除了被美联邦的八人和在混战中重伤的三人外，还有五人没有任何收获。

　　每一波宝物投放中，没有获得积分的历练者会被淘汰。一分钟后，光门开启，强行将十六名淘汰者吸入其中。

　　“滴滴。历练人数少于十五人，任务自主变更。”

　　黑暗的虚空中突然传出一声机械的提示音，所有人表情一变，几乎同时打开了荣耀徽章，查看变更后的任务。

　　“场景任务：三十分钟内，尽可能多的夺取中心星球投放出的宝物，以获取积分，历练结束后将按积分排名。（注：1投放结束后三分钟内宝物不能放入空间物品中。2宝物收如空间物品后，奖励所得宝物归持有者所有。3死亡或失去战斗力后淘汰。可弃权。）”

　　另外林锋注意到，原本的排名已经消失，只剩下自己的名字和后边显示的积分零。

　　十四名历练者在任务变更后同时陷入沉默，各自做着不同的打算。然而中心大星的一次突然宝物投放却逼着他们打破沉默，开始了争夺。

　　四件宝物从中心大星中飞出，分别飞向四个方向。只是一瞬间，所有人都动了，各自冲向距离自己最近的一件宝物。

　　林锋的前方是一件红色的东西，相隔不是很远，可以看到那个红色发光体跟刚刚自己抢到的圆球十分相像，只是颜色和光泽有些不同而已。

　　眼看距离宝物已经接近两百米，林锋正准备施展摄空手夺取宝物，斜刺里一发炮弹却在关键时刻轰了过来。

　　‘轰。’

　　炮弹发生剧烈爆炸，是一门手持式加农炮。林锋取出三米长的大剑，当做盾牌挡住了这一发炮弹，身体连同大剑一起被炸飞出五十多米远。

　　“嗯？机甲？”

　　林锋稳住身形，看向加农炮发出的地方，只见欧盟一方阵营中，一架黑色机甲立于虚空，机甲手中的炮口还在散发着青烟，显然刚刚那发炮弹就是从这里发射出的。

　　眼睛微微眯起，林锋同样取出加农炮反轰回去。

　　黑色机甲左臂抬起，上边镶着一面十公分厚的六角盾牌，加农炮的炮弹呼啸着炸响在六角形的护盾上，却只是让黑色机甲狠狠的震动了一下，根本无伤大碍。

　　“没用的，这种伤害除非伤到关节等脆弱部位，否则无效。”

　　黑色机甲一边朝着红色宝物移动，一般有节奏的发射着炮弹。这些炮弹精准的射向林锋，巨大的威力炸响在大剑上，震得后方的林锋浑身发疼。

　　‘嘭，嘭，嘭，嘭……’

　　林锋被炮弹炸的越退越远，眼看黑色机甲已经快要来到红色宝物的旁边，林锋突然放出两个仿真机器人，包括真身在内，三个林锋同时朝着三个方向冲出。

　　黑色机甲停顿了一下，手中加农炮瞬间卸下，露出右臂中一圈两指粗的炮管子。

　　‘噗噗噗……噗噗噗……’

　　无数火舌从旋转的炮管中吐出，一连串拇指大小的子弹在空中练成一条弧线，扫射向三个林锋的所在。

　　‘轰’，‘轰’。

　　两个林锋先后爆掉。是两个仿真机器人。

　　林锋的真身获得了短暂的喘息时间，他没有试图反击黑色机甲，而是利用这个短暂的间隙直接取出一件陷阱机器人，变化成一张大网，猛然回头向着红色宝物甩了出去。

　　林锋这一下用尽了全力，这张大网速度极快，在很短的时间内便穿过了五百多米的距离，抢在黑色机甲抵达之前赶到红色宝物前方，猛地张开，将其笼罩在内。

　　大网与林锋之间连着一根细线，林锋右手一拽，网口瞬间合拢飞回，连带着红色宝物一起到了林锋手中。

　　大网消失，被林锋收进袖里乾坤，只剩下一个拇指大小的红色圆球留在林锋手中。与那些白色圆球不同的是，它蕴含的能量更加浓厚，有一种火焰般灼热的气息。林锋取出前两次抢到的白色圆球，发现两者应该是一样的东西，只是品质有着很大差别而已。

　　“五分。”

　　林锋扫了一眼荣耀徽章显示上艳红色的数字5，会心一笑。

　　“拿来。”

　　黑色机甲接近过来，隔着两百米外伸出大手，朝着林锋喝道。

　　“东西就在这，有本事自己来拿。”

　　林锋笑了笑，将红色宝物拿在手中颠了颠，直接揣进腰间的战斗背包。

　　没办法，任务有规定，三分钟内不能放入空间物品中，比刚开始的一分钟又延长了两倍时间。再加上这次宝物一共才投放了三个，显然是要增加历练者之间的竞争程度。毕竟谁都不知道一共能投放几件宝物，每一次都会尽全力去抢夺的。

　　“你是找死。”黑色机甲怒了。“……克莱尔留下。其他人去别的地方抢夺宝物。”

　　“是。”

　　欧盟一方最后剩下的五人中，有三人脱离队伍冲向其他地方，只剩克莱尔和黑色机甲在面对林锋。

　　此时林锋也已经确定对方的身份，是欧盟的领头人凯恩没错，他的机甲控制让林锋想起在M2战争研究院碰到的那名叫欧文的年轻人，两人应该都是机械掌控天赋。

　　按理说凯恩见识到自己对付迈克等人的手段后，应该不至于在现在这个阶段就来找自己的麻烦，毕竟招惹自己很可能让他受到重创甚至提前被淘汰。可是联想到他和欧文拥有相同的天赋，林锋好像猜到了点什么。……如果是为了自己的兄弟报仇，那么一切就都好理解了。

　　“人类与野兽最大的不同，在于人类善于利用工具，你在我的眼里，就是一个未开化的土著，我会让你知道科技的强大。”黑色机甲内发出冰冷的笑声，踏着虚空，一步步走向林锋。

　　林锋扬起头，俯视着五米多高的黑色机甲，面带嘲讽道：“科技的强大在于使用它的人，而不只是它自身的威力。我也会让你知道科技的真正厉害所在。”


第58章 人与科技

　　林锋与黑色机甲遥遥相对，心中盘算着战胜它的方法，这种黑色机甲防御太过强悍，一般的攻击根本无法对其造成致命伤害，林锋想来想去，也只有激光炮才稳能破开他的防御。

　　可是蓄力激光炮的发射需要半秒钟的蓄能时间，这时间说长不长说短不短。正面发射的话，以对方的能力很轻易就能躲过激光攻击。没有远程锁定天赋，想要运用蓄力激光炮，只能靠偷袭。

　　‘咔嚓。’

　　刚刚卸下来的加农炮再次回到黑色机甲的右手上。一阵转动后，变化成手掌的模样伸向背后。‘刷’的一声从背后拔出一把聚束光剑。

　　“克莱尔，我要上了。”

　　黑色机甲中传出凯恩的声音。

　　克莱尔冷静点头。“明白。”

　　他双手平着伸出，露出的十根指头上全部戴满金属戒指，手腕上也有两个大金属环，仿佛一副手铐铐在上边。十根指头按照不同的组合相互碰触着，一道道电磁波动从这些金属环中发出，融入黑色机甲内。

　　黑色机甲一下子仿佛觉醒了，动力系统瞬时超频，发挥出三倍于刚才的速度。猛地冲向林锋。竟要与林锋采用近身战。

　　林锋眉头皱起，他的近战能力很强，一是因为他有超越他人多倍的力量和强悍的武技，另一点就是因为他的速度快，反应灵活。可是在零重力空间中，林锋的迷踪步发挥不出来，速度一下慢了不少。而反观对方，竟然向吃了过期春药一样，速度一下提升了三倍。

　　“那个克莱尔的天赋很古怪，好像可以影响机械设备的性能。难道是元素系中罕见的雷系分支——电磁掌控？”

　　林锋瞬间想到了一种可能。因为楼兰曾跟他说过雷元素掌控者的几个进化方向，其中有一个就是电磁掌控者。是一种很强大的辅助职业，只对机械和金属类物体有效。

　　五百多米的距离，容不得林锋多想，黑色机甲已经来到身前，两米长的光剑一剑斩落，林锋赶紧用大剑阻挡。

　　‘噌……’

　　刺耳的摩擦声响起，聚束光剑的坚韧超乎林锋的想象，竟一剑斩近大剑剑身中。在林锋手中三米长的大剑上留下一道近十公分的破损。

　　林锋的身子被压得往下一沉，这黑色机甲的力量哪怕比起他的千倍力也不见的稍逊半分。

　　“给我滚。”

　　黑色机甲左臂横打，利用盾牌砸向林锋，十公分厚的盾牌光是自身重量就够一般人受的，再加上黑色机甲的力量，伤害力可想而知。

　　林锋瞳孔一缩，猛喝一声，将三米长的大剑收回袖里乾坤，而后两手探出，抓住黑色机甲正在打出的右臂，身子弯曲成了猎豹扑食的样样子，猛地一蜷一缩，险而又险的从盾牌上方翻了过去。

　　同时加农炮已经出现在林锋的右手中，炮口对准黑色机甲的左手肘部，‘轰’的就是一下。

　　这一炮隔得极近，黑色机甲即使真的吃了过期春药也不可能躲过这么近距离的一击，只听肘关节处‘蓬’的一声脆响，这条持盾的左臂应声断成了两截。

　　加农炮的爆炸余波威力极大，一般情况下，一名七级进化者在近距离被余波伤到，很有可能陷入重伤，不过林锋早有防备，在炮弹打出的同时已经再次取出大剑挡在身前。这一次余波虽然仍旧对他造成了伤害，但是在军衔套装的削弱下，这点伤害基本可以忽略不计。

　　黑色机甲转过身来，一脚将断掉的半截左臂踢向正在被加农炮余波震飞的林锋，同时大笑道：“该死的猴子，你以为自己成功了吗？局部自毁程序启动。……给我爆。”

　　眼看这半条机甲断臂已经来到自己身前，甚至连移动大剑挡在身前的时间都没有留给自己，林锋突然一咬牙，大声喝道：“给我收。”

　　袖里乾坤开启，半截机甲断臂在即将引爆的前一瞬间突然消失，被林锋险而又险的收入储物空间中。

　　“呼。”

　　林锋长吐一口气，感觉背后已经被汗水湿透了。

　　这名欧盟历练者的实力绝对是本次历练者中的佼佼者，反应速度和瞬间决断能力都很出色，绝对是本次历练可以进入前十的人物，与身后的克莱尔配合起来，实力甚至比之普通的军衔教官还要强上一些。

　　“这样耗下去内力恐怕会首先耗光，看来得先解决掉后边那个家伙才型。”林锋摸了一把头上留下的汗水，盯着人造星球上的克莱尔，直接冲了上去。

　　黑色机甲从侧方拦截过来，隔着老远就换上了机关炮，一梭子拇指粗细的子弹连成一线射向林锋，封锁住他前行的路线。

　　黑色机甲配备的机关炮每秒可以发射三千六百发子弹，此时林锋的眼前百米之内全都被弹雨覆盖。眼见事不可为，林锋果断转身，取出火焰喷射器，对准黑色机甲‘呼’的一声喷射出一条三百米长的粗大火龙。

　　这种程度的火焰喷射在黑色机甲上，根本造成不了丝毫伤害，他不闪不避，毫无顾忌的迎着火焰冲了上来。

　　林锋见此，心中冷笑一声，右手维持火焰喷射，左手在腰间一摸，从早已挂在要带上的毛磊挂扣中取下一颗电磁手雷。借助火龙的掩护，朝着前方的黑色机甲悄悄丢了过去。

　　‘噗。’

　　电磁手雷发出一声响屁一样的爆破声，低调到根本没有人能发现他的存在。然而一直站在人造星球上的克莱尔和黑色机甲中的凯恩同时震惊的发现，周围的磁场突然变得紊乱，不管是克莱尔的电磁掌控还是凯恩的机械掌控都无法再对机甲下达任何指令。

　　黑色机甲停住了……

　　这是一个令人震惊，甚至绝望的变化。两人同时望向林锋，知道一定是他搞的鬼，然而根本来不及发问或者做些别的什么，只是一眼，两人同时紧张出了一身的冷汗。

　　因为林锋的手中，蓄力激光炮已经瞄准了黑色机甲。

　　“弃权。”林锋的声音冷漠响起。


第59章 神圣木元素掌控

　　黑色机甲中，凯恩浑身绷紧，随时准备调动全身的力量做出最后一博。只是对面那人已经瞄准了自己，蓄力激光炮也已经蓄能完毕，随时可以发射。虽然他对自己的反应和速度冲满了自信，但他也觉不会可笑的以为自己能够超越光速。

　　看着对面那个双手端起蓄力激光炮，一动不动的男人，凯文摇了摇头，无力的垂下了双臂，终于放掉心中那丝不切实际的想法。

　　对面那个男人看起来比自己还要冷静，绝不可能在这种关键时刻犯下错误。凯恩相信，哪怕自己随便做出一个让对方紧张的动作，他都会毫不犹豫的扣动扳机，即使自己的动作并不危险。

　　点开荣耀徽章，凯恩咬着牙选择了弃权。一道空间门在他身前打开，将他吸入其中。

　　看到空间门将黑色机甲传送离开，林锋这才松了一口气。他转过身来，对着仍旧站在人造星球上的克莱尔认真问道：“你的同伴弃权了，你还要继续？”

　　克莱尔一脸苦笑道：“我是辅助型天赋，只能与别人配合才能发挥实力，凯恩都被你打败了，我一个人更不可能做些什么。……我弃权。”

　　又是一道空间门出现，克莱尔的身体也被其传送了出去。

　　时间已经过去了五分钟，第二轮宝物投放也已经结束。林锋三人因为战斗而错过了宝物的争抢，其他人却在为宝物大打出手。林锋冷眼扫过整个空间，发现此时已经有好几名历练者被淘汰，如果那些人都没有得到宝物的话，刚刚淘汰的克莱尔也许能进入前十名也说不定。

　　空旷的零重力空间内，此时只有两个地方正在战斗。

　　距离林锋不远，屠洪战一人应战两名亚澳同盟历练者。这些亚澳同盟的历练者从一开始就显得极为羸弱，一直都是四大势力中通关人数最少的一方，谁知道到了最后，竟有两人进入了十强。

　　微微一笑，林锋没有干涉屠洪战这边的战斗，因为他已经看出，屠洪战此时正慢慢取得优势，血液强化天赋者的战斗持久力极强，战斗越到后期，对屠洪战越有利。

　　他越过这处战场，朝下一场战斗的地方赶去。

　　这边的战场上同样只有三人。龙天云，楼兰，以及她那个叫纪云的临时队友。

　　龙天云的天赋是罕见的神圣木元素掌控，相比较普通的木元素掌控，神圣木元素掌控威力更大，治疗能力更强，中级神圣木元素掌控还具有状态加持效果，是圣光天赋者和木元素掌控者相结合的一种超级天赋。此时他以一敌二，竟然还能稍占上风。强横的实力可见一斑。

　　“小兰，我的内力快耗光了。”长发青年纪云手持一柄秀气的长剑，一记烈焰斩斩出，上边附着的元素火焰已经所剩无几了。

　　木克雷，楼兰的雷属性被龙天云完全克制，她的速度虽快，但是却很难破掉对方的硬木防御，拿龙天云一点办法没有。好在身边的纪云是火元素掌控者，对龙天云的神圣木属性有着微弱的克制，两人这才能保持跟龙天云纠缠。然而长时间的战斗，此时纪云也有些内力不支了。

　　“你先退回后边星球上恢复一下内力，我来拖延他一会儿。”楼兰大口喘息着说。她的头上身上都已经被汗水浸湿，体力也大幅下降，但是仍旧拼命的坚持。

　　“可是小兰你……”

　　“快去，再过一分钟宝物就可以收进空间胶囊了，我们必须要坚持到宝物到手。”楼兰急促到，此时她也顾不得对方对自己的称呼了。

　　龙天云气息还算平稳，眼见对方已经支撑不住，不禁哈哈笑道：“小兰，我们两家也算是世交，我也不想欺负你，你已经抢到一件宝物，将这件宝物留下，你还能有机会继续争夺下一件宝物，何必非要与我争抢？”

　　楼兰愤愤道：“龙天名，你说的好听。宝物一次比一次少，第一次四件，这一次三件，下一次恐怕就只能有两件宝物，越往后越难，现在不抢，后边的更不用想。让我放弃，你真打得好主意。”

　　楼兰气喘吁吁，这一番说话让他更加疲惫，龙天云见目的达到，不由阴险的一笑。

　　林锋眯着眼睛盯着远方的龙天云，手中的蓄力激光炮抬起又放下。

　　龙天云想要林锋死，并且已经为此付出了行动。在林锋的心中，这种人是必须要杀的。但是如何杀，什么时候杀，却是个值得认真思量的问题。

　　这并不是说他怕了龙天名，如果真的是怕了他，林锋应该是想着怎么去讨好他，而不是在这考虑如何杀他。但是不得不说，在杀这些有大背景的人时，确实要做到多方面的考虑，即使不为自己，也总该为自己身边的人考虑。如果林锋真的在众目睽睽下杀死龙天云，那么不但自己会被满世界追杀，想来胡一菲以后的日子也不会好过。

　　“今日不杀他，以后必定还会来害我。但是杀了他，肯定会遭到龙家的报复。”林锋沉吟着念叨。

　　同样是被追杀，一个是明着追杀，一个是暗中陷害，林锋思量再三，最终还是将蓄力激光炮收了起来。

　　“龙家势大，明着追杀，我必死无疑，如果是暗中陷害，只要我谨慎一些，逃脱还是有把握的。只要活着到了战场，还怕没机会杀了他？”林锋冷笑。“不过即使不杀你，我也不可能看着你夺取宝物，反正左右也是得罪，那就直接得罪死了吧。”

　　林锋声音低沉的自语完一句，毫不停留的向着楼兰那边冲去。隔着老远，一记摄空手打出，直接插入到龙天云与楼兰中间。

　　摄空手无声无息，直接出现在龙天云眼前，‘啪’的一声将其扇飞出去。

　　因为距离太远，这一记摄空手威力被大大削弱，并没有伤到龙天云，但是却将他打飞出去老远，给了楼兰一段喘息时机。

　　“林锋。”楼兰惊喜的叫道，内心忽然一阵轻松。

　　顺着楼兰的目光，龙天云一下就发现了远方偷袭的林锋，脸色变得极为难看。对着林锋呵斥道：“林锋，你羞辱我弟弟，我还没有找你算账，你竟然还敢来惹我？我看你是活得不耐烦了。”

　　林锋冷笑一声，调侃道：“不好意思，任务需要，抢占宝物而已。若有得罪的话……你就忍忍吧。”


第60章 戏弄

　　漆黑的空间，只有极远的地方有少数几颗星体在散发着微光。整个零重力空间中，大部分地方都被黑暗所笼罩。

　　林锋与龙天云隔空对持，随时准备动手，这时候谁都没有注意到，楼兰身后的人造星球上，纪云的表情慢慢变得狰狞。

　　“小骚货。我拼尽全力帮你对抗龙家少爷，你一点都不感激，这个林锋只不过帮了你一把，你就高兴成这样。妈的，既然老子怎么做都得不到你的感激，为什么不答应龙家少爷提出的交易。”

　　纪云想起M2战争研究院时，龙天云对自己提出的交易，杀死林锋可以获得四瓶敏感药剂，摸出林锋底牌可以获得一瓶敏感药剂，在关键时刻对楼兰做出影响，使其不能帮助林锋，同样可以获得一瓶敏感药剂，如果有其他帮助，则另行奖励。

　　“我先重伤楼兰，使她不能帮助林锋，然后帮助龙天云抢到楼兰身上的宝物，两样加起来，不知道能不能换取两瓶敏感药剂。如果运气好，能够连续进化两次。那我就是上位教官了。……上位教官纪云？呵呵，呵呵。”

　　纪云因为愤怒而冲昏了头脑，开始幻想起来，再看向楼兰时，眼中已经是一片血色。“小骚货，是你先对不起我，那就别怪我对你不客气了。”

　　人造星球的阴暗面中，纪云突然冲了出来，运尽全力一掌对着楼兰身后拍出。

　　这一掌来的太突然，所有人都没有想到会有这种事情发生，措手不及下，楼兰深深受了这一掌，虽然有军衔套装帮助分散力量，还是忍不住吐出一大口血。

　　她的身体被打向前方，冲着龙天云飞去。

　　龙天云先是一愣，随后想起了什么。哈哈大笑着迎身上去，一把将对方腰间的战斗背包拽了下来。“早叫你将宝物交给我，非要吃点苦头才行。”

　　林锋眼睛眯起，看着身受重伤的楼兰，心中突然升起一股暴躁野火。

　　他毫不犹豫的取出蓄力激光炮，对着因为陷入疯狂而反应迟钝的纪云，一炮轰了出去。

　　细如发丝的白光在漆黑的空间中闪过，穿透了纪云的身体，射进他身后的人造星球内，发出‘呲’的一声轻响。

　　白光穿透了纪云的脑袋，从一个发丝大小的孔逐渐放大，最终将他整个脑袋都给蒸发。无头的尸体停留在虚空中，直到一个光门出现将他吞噬。

　　龙天云看到这一切，眼角忍不住跳动。刚刚如果林锋不是用的摄空手，而是用的这种武器偷袭自己，自己现在是否还能活着。

　　就在这时，又一道光门出现。楼兰陷入昏迷，被判定出局，传送出了零重力空间。

　　此时这块区域只剩下林锋和龙天云两人。

　　“哼，林锋，你现在已经是前十名了，该不会还有什么妄想吧？人太贪心，很容易早死的。”龙天云冷笑着提醒。

　　他从楼兰的背包中取出一个草绿色的圆珠，仔细的放进自己胸前的口袋中，空出双手，认真做好防备。

　　经过几场战斗，他对林锋的实力已经有了一个大概的认识，虽然林锋等级只有七级，天赋技能还没有形成，但是他的战斗经验和暴强的身体素质却十分难缠，如果两人对战，龙天云相信自己赢的把握不会比对方多。

　　林锋看了下远方，屠洪战浑身冒出血气，身体周围仿佛笼罩着一层血光，已经将亚澳同盟的两名历练者完全压制下去，胜出只是时间的问题。

　　他转过脸来，正要有所动作，远处的中心大星突然有了动静。

　　只见大星周围的黑气突然一阵翻滚，两件宝物从中飞出，有些巧合的，一件宝物飞往屠洪战三人一边，另一件宝物则飞向林锋与龙天云中间。

　　“林锋，你已经取得进军战场的资格，名次对你来说已经不重要，何必跟我争夺这个虚名，只要你弃权退出，我愿出一瓶敏感药剂给你作为补偿。你看如何？”龙天云一边冲向宝物，一边开口对林锋许下承诺。

　　“既然是个虚名，你又何必在乎？而且一瓶敏感药剂的价值也不见得就比这宝物贵重吧？”林锋摄空手一出，无往不利。直接将宝物隔空抓到手中。低头一看，竟是一颗样式奇特的果实。

　　这颗果实眼睛大小，模样也与人的眼睛十分相近，外白内黑，从某个角度看去，就像是一颗眼球在望着你，给人一股毛骨悚然的感觉。

　　林锋皱了皱眉，随手将这宝物揣进作战背包中。

　　“林锋，我作为华夏第一家族嫡系继承人，如果参加一个历练还取不得第一名，岂不被人笑话？如果你愿意将宝物给我并且退出，我愿意出五瓶敏感药剂补偿你，不然的话，我虽然不愿与你为敌，但也绝不是怕了你，我们龙家的天赋能力被称为超级天赋，可不是没有道理的。”

　　龙天云心中有火，面上反而却平静了下来，直接将敏感药剂的数量提升到五瓶。威逼利诱一起放出，奢望林锋能够真的自己放弃。

　　林锋不认识那果实，他却是认识的。这种叫做锐眼灵果的瞳果，即使在战场上也不多见，价值超过十瓶敏感药剂。据说服用后有极小的几率使自身天赋产生变异。

　　龙天云的大伯就是这种果实的受益者，他们龙家之所以能够成为华夏第一家，完全就是因为他大伯的变异天赋能力。所以龙天云对这颗果实可以说是势在必得。

　　听到龙天云的话后，林锋忍不住笑了，如果是几天前，他还不知道敏感药剂多么珍贵的时候，龙天云提出这个条件他也只会产生疑惑而已。然而今天，他已经从王鹏的口中得知了敏感药剂的价值，在听到龙天云的条件，心中想的就多了。

　　他再次将那颗眼睛模样的果实取出，拿在手中仔细的观察着，低声道：“就这个恶心东西，也能值五瓶敏感药剂？”

　　“等你以后到了战场就会明白，作为地球人，我们本就该互相帮助，如果能够帮你进化，别说五瓶敏感药剂，就算是十瓶又算什么？”龙天云趁热打铁，一下将敏感药剂的数量又翻了一倍。如果不是林锋知道他对自己存有杀心，哪怕两人曾经有过矛盾，此时也很可能化干戈为玉帛。

　　“十瓶敏感药剂？你等等，让我想想，我先想想。”林锋皱起眉头，好像真的陷入两难之中。

　　龙天云内心一片轻松，他那简单的思维方式，已经认定了世界上所有的事情都是可以用来交易的。只要自己出够价钱，哪怕是命，也有的是人上赶着来卖给自己。

　　然而这次他注定要失望了。

　　林锋想了很久。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟。

　　就在龙天云有些不耐烦，想要再次催促一边的时候，林锋突然‘想通’了。

　　他带着愉悦的笑，对龙天云道：“三分钟时间到了，你既然不打算跟我抢，那么这个宝物就归我了。”


第61章 坚韧之蔓

　　按照任务规则提示，抢到宝物后在手中停留三分钟，便归当时的持有者所有。此时三分钟时间已过，林锋心意一动，直接将瞳果收进了袖里乾坤。然后带着一丝嘲讽的微笑看向龙天名。

　　“好好好，林锋，这是你找死。”龙天云指着林锋，脸色被气的变色数变。

　　林锋根本就是在戏弄他，敢这么对待自己，显然是知道了自己与王鹏他们交易的事。此时他已经放弃了跟林锋交易瞳果的幻想，决定直接动手去抢。

　　先下手为强。林锋从不会小看任何一个对手，也没有偷袭可耻的思想，狮子搏兔尚需动用全力，更何况龙天云本身也是一只老虎。

　　感受到龙天云的战意，林锋瞬间双手同出。左手施展摄空手，凌空向着龙天云抓去。右手则是取出火焰喷射器，直接一道火龙喷射而出。

　　两百米的距离，林锋的摄空手威力已经没有那么大了，但是对龙天名的行动做一点限制还是能够做到的，此时内力手印笼罩龙天云的全身，将他束缚起来。右侧的火龙则是同时跟了上来。

　　‘呼……’

　　一长串的火焰将龙天云整个吞噬，化为一个巨大的火球在虚空燃烧，红色的光芒照耀了四周。

　　火克木，林锋的攻击可谓极具针对性。

　　然而龙天云的神圣木属性与普通的木属性却是截然不同，就连纪云的元素火都无法对他造成太大的压制，火焰喷射器射出的普通火焰就更没可能克制他了。

　　只听‘蓬’的一声，火球轰然爆裂，一道灰黑色的身影从中窜出，速度极快的冲向林锋。

　　“就用这点凡火也想伤我？真是无知可笑。”龙天云面露嘲讽，不屑的说道。

　　此时他的身上已经被一层灰黑色的树皮类物质完全包裹，仿佛成为他的皮肤，那些粘附性极强的火焰碰在上边，就仿佛水滴滴在油纸上，丝毫也黏着不上。

　　林锋一击无功，短短瞬间便被龙天云贴近身前，那条糙如树皮的手臂伸的笔直，仿佛一节粗壮的铁棍猛然朝着林锋砸出。

　　林锋清晰的看到，龙天云臂上包裹的那层灰黑色的树皮突然一阵收缩，变得更加紧密了。

　　出于谨慎，他没有硬接这一横击，而是双臂一横一竖搭成一个三角形状，向着龙天云身前一插一顶。龙天云那蛮横的一击砸在林锋的双臂上。竟被其特殊的姿势一下格挡开来，大臂朝上甩起，露出了胸前大块空门。

　　‘呯，呯，呯，呯。’

　　林锋抓住机会，双拳连挥，一连重重四拳，全都砸在龙天云的胸腹部位。

　　这是他浑身力量的瞬时爆发，如此强悍的力量，即使是一块人形钢材也要被他打爆，然而令人感到震惊的是，龙天名居然只是痛苦的闷哼了一声，连退都没有退后一步，就承担了下来。

　　一蓬细密的灰黑色的粉末从他的军衔套装下摆落下，像是一层被磨碎了的老树皮。

　　“嘿。震荡力攻击是吗？千倍力是吗？在我的神圣木元素防御面前，一切蛮力都是渣。”龙天云越说越是兴奋，军衔套装的十倍减伤加上神圣木元素的强悍防御，能够完全抵御林锋的重击，这对他来说是最大的好消息。

　　他取出一个花生大小的黑色种子，天赋之力涌现，化为一道绿色光芒融入到这颗黑色的种子之中。

　　‘咔吧。’一声轻响。这颗种子以极快的速度破壳发芽，一阵疯长。眨眼将长成数十上百条十米多长的蔓茎。

　　“坚韧之蔓。”龙天云卖弄似的大喝一声，像撒网一样将满手的蔓茎一把甩向前方的林锋。

　　两人隔得很近，这坚韧之蔓长的又极快，只是一瞬间，几乎在龙天云甩手的同时，这些蔓茎就已经长到了五十多米的长度。

　　林锋瞳孔猛地一缩，身体迅速后退，眼看坚韧之蔓已经来到身前，他一甩手取出一个陷阱机器人，将其变化成大网形状，‘噗’的一下将这些蔓茎全都网了起来。

　　蔓茎力道极大，陷阱机器人根本无法完全控制它们，只坚持了不到一秒的时间便被它们从中撑开。

　　林锋借助陷阱机器人阻挡的这一秒时间，早已经退到了百米之外，见此情形直接引爆了陷阱机器人。

　　‘轰。’

　　陷阱机器人自爆了，然而效果并不理想。上百条蔓茎只被炸断了十几条，如果想完全将它们消灭，没有十几个自爆机器人恐怕是不行的。

　　“哈哈，这是坚韧之蔓，来自战场的植物种子，坚韧程度相当于英雄级的兵器材料，岂是那么容易断的？”龙天云大小，紧跟着林锋追了过去。

　　“我再给你一次机会，十瓶敏感药剂，换你的宝物和弃权，都是华夏人，别逼着我杀你。”感觉到林锋的退避，龙天云信心开始膨胀。

　　事实上，林锋即使将瞳果给了他，也绝不可能得到敏感药剂。所谓兵不厌诈，在战斗中谈出的条件根本没有什么信用可将。

　　林锋根本没有理他，眼角看到右侧千米外的一颗人造星球，一个转身朝那里冲去，降落在星球表面上。

　　“敬酒不吃吃罚酒，我看你今天能跑到哪里。”龙天云紧随其后，落在人造星球上。

　　脚踏实地后，林锋的迷踪步终于可以施展，虚影瞬间发动，一个闪烁来到龙天云的背后。

　　龙天云刚刚落地，谁知道一眨眼的功夫林锋就已经消失了，当他反应过来的时候，一只手掌已经贴在了他的背后。

　　内力一转，林锋的噬元功发动。

　　感受到内力疯狂的流失，龙天云终于害怕了。

　　没有了内力，就没有办法使用天赋能力，如果真是那样，龙天云相信自己连林锋的一拳都接不下来就会被打爆。

　　龙天云咬着牙，快速从战衣口袋中取出从楼兰那里抢来的绿色圆球宝物，一把丢进嘴里，顿时一股磅礴的内力从圆球中涌出，瞬间充斥满全身。

　　林锋本来已经感觉到了对方体内内力的匮乏，正要收手，结果一阵巨力传来，将他正在吞噬内力的右手猛然震开。

　　“给我滚。”

　　龙天云回手一拳砸出。

　　林锋虽惊不乱，身体一晃，轻易的闪避过去，同时一脚狠狠踹出。

　　‘嘭’的一声。龙天云整个被踹飞了出去。

　　好在龙天云对林锋的力量有所忌惮，在意攻击的同时，也加重了自身树皮防御的强度。由神圣木元素组成的树皮防御十分强悍，在抗住林锋这一脚后，依旧没有丝毫的损害。

　　林锋蹙起眉头，眼看这龙天云又变回生龙活虎，一发狠再次冲了上去，隔着五十多米的距离，一掌摄空手劈了下来。

　　龙天云被打得失去信心，眼看着林锋又冲上来，突然大喝一声：“蔓茎守护。”

　　四散延伸的蔓茎突然全都收缩回来，围着他的身体开始缠绕，包裹成一个巨大的茧，将他护在其中。


第62章 白手再现

　　直径百米的人造星球上，一个三米多高的灰色大茧将龙天云整个包裹在其中，耸立在那儿一动不动。

　　林锋摄空手连续打出，砸在大茧上边发出一阵‘轰轰’的巨响，然而却毫无作用。这些坚韧之蔓实在是太结实了，连自爆机器人的自爆杀伤都无法对他造成多大伤害，更何况是摄空手。

　　“要是刚刚最后一发激光炮没用掉就好了。”林锋心想。

　　从孤岛大逃亡中离开到现在，还不足十二小时，所以蓄力激光炮中只有一发能量，被林锋随手用在了叛徒纪云的身上，此时有些后悔。

　　场面一时陷入了僵持。

　　龙天云怕了林锋的速度，而林锋则无奈对方的防御强悍，两人谁都没办法将对方完全压制，更何况战胜。

　　在这个时候，两人谁都没有注意到，屠洪战和两名亚澳同盟的历练者早已经消失了……

　　僵局在坚持了三分多钟后终于还是被打破了，中心大星在两人对持中突然爆发，一对散发着青黑两色光芒的宝物从大星中飞出，向着林锋与龙天云这边飞来。

　　这是最后一件宝物，谁能抢到无疑就会成为最后的赢家，第一名实至名归。

　　林锋抢先冲天而起。

　　龙天云在慢了零点五秒之后，快速解开保卫自己的蔓茎守护。一把将所有蔓茎甩了出去，当做大网笼罩向林锋。

　　百多条蔓茎抖瑟着飞向林锋，如果被缠上，这件宝物将铁定被龙天云所得。

　　林锋取出加农炮，‘轰轰轰轰……’接连二十多发炮弹轰向这些藤蔓。

　　在没有龙天云的天赋支撑后，这些蔓茎明显脆弱了许多，被加农炮一根根全部炸断，断裂的蔓茎碎屑散乱了一片。

　　不过也就是这么一会儿的阻挡，龙天云已经超过了林锋，来到了那件宝物的身边。

　　眼看还差三米龙天云就能抢到那件宝物，林锋腹部突然一阵鼓动，一股内力翻滚着从他的口中吼出。

　　“吼……！”

　　内力凝聚成的声音呈波纹状萨法出去，林锋与龙天云之间距离不过五米，狮子吼威力瞬间发挥，将龙天云在震晕在原地。

　　短短一秒钟，林锋冲到宝物跟前，一把将其捞在手中，而后单手贴在身边龙天云的旁边，噬元功再次发动。

　　面对坚韧之蔓的强悍防御，林锋没有什么好的手段破解，毕竟那是接近英雄级武器的材质，哪怕自爆机器人的自爆，都无法轻易将其破坏。所以除了蓄力激光炮，林锋也只有噬元功能够发挥作用。

　　不过噬元功需要贴身才能使用，所以林锋一直都在等待或者创造着与龙天云贴身战斗的机会。

　　磅礴的内力从右手中吸入体内，林锋因使用狮子吼而变得有些空虚的身体一下充实起来，而反观龙天云则瞬间变得萎靡，内力正快速枯竭。

　　就在这时，异变突然发生。

　　一只白皙无暇的芊芊玉手从黑暗中伸出，凭空出现在林锋胸前不足十公分处，几乎在出现的同时，就已经朝着林锋的胸口刺去。

　　事发来的突然，林锋瞳孔猛然缩到了针孔大小。来不及多想，完全是条件反射的，林锋猛地朝着后方一靠。

　　“哼。”

　　身后传来一声女子的闷哼，应该是被林锋蛮横的背靠给撞到了。电光火石间，林锋依稀可以感受到有两团柔软贴在了自己的后背上。

　　然而他根本没空理会，因为匕首已经又接近了几分。

　　他的右手闪电般探出，同时身体继续用力后仰，使劲挤压着后方的两团柔软，以便使自己的身体能够稍微远离一下匕首的接近。

　　‘啪’的一声。双手相接，林锋终于抓到了对方的手腕，也同时看清了那只洁白无瑕的玉手。

　　完美，惊艳，美得无法形容。林峰感觉在自己一生所学的文字当中，根本找不出一个词来形容这只白手带给自己的冲击。以致于让他忘记了扎进自己胸膛两公分的冰寒匕首，陷入了刹那的失神。

　　这种失神出现在战斗中绝对是致命的，好在林锋此时已经抓住了对方的手腕，否则后果难以预料。

　　白手仿佛极为抵触被其他人碰到，放弃了继续用力将匕首刺入对方胸膛的想法，手腕一转，滑出林锋的掌握。

　　要知道林锋用的可是擒龙手，顶级擒拿武技，却抓不住对方一只手腕，可见此时林锋的状态有多危险。

　　白手消失，林锋瞬间回过神来，一瞬间冷汗浸透了全身。

　　他猛地转头，却发现后方哪里还有人，漆黑的空间中，只有人造星球的阴影和极远处的星光在闪烁。

　　“哈哈，黑暗掌控者，你是夜家的人。我是龙天云，帮我杀了他，杀了这个小子，我给你敏感药剂，我用二十瓶敏感药剂跟你换他的命。”龙天云突然一阵大笑，疯狂的对着黑暗中喊道。

　　林锋想起在落日平原中看到的那个黑衣鬼面女子，当时两人距离有些远，林锋记得她曾用一只白的惊人的玉手捡取过王级凶兽的能量结晶。甚至在落日圣殿内部，两人还曾配合过。如果……那能够算做配合的话。

　　林锋眉头微微蹙起，感觉这人真的很可怕，从四十名历练者一同进入电梯开始，林锋发现自己竟然从来都没有注意到过她。直到此时已经进入最后决斗的时刻才悄然出手，这种隐匿和隐忍的实力令人不得不佩服。

　　“任务变更之后，变成只能看到自己的名字和积分，而无法看到其他人的积分和名字，看样子系统很有可能是专门为了她而做的这项变动。否则不管他如何隐匿自身，有系统的统计在那，都会让人产生警惕。”

　　林锋看了眼自己右胸口处的伤口，这个位置的皮肉下方并不是心脏的所在，说明对方根本没有想过下死手。可是她为什么要对自己出手呢？是为了帮龙天云？还是单纯的为了抢夺宝物？

　　零重力空间只是模仿的虚空，并非真正的虚空，里边至少有空气的存在，所以也有风。精神力强化者，初期强化的就是五感，此时林锋集中精神，将五感完全打开，感受着身边的风吹草动。

　　为了能更好的运用自己速度的优势，林锋甚至悄悄防备着落入旁边的一颗人造星球上。


第63章 双明月，暴风，幻杀

　　林锋抬眼打量着周围，才发现周围无处不是便于对方藏匿的地方。

　　空间是黑的，中心大星是黑的，就连周围的人造星球也都是背阴的，只有最外围的空间中有一颗颗星星在散发着微弱的荧光，可是连照都照不到跟前，更别提有多亮了。

　　这种场地，根本就是为了那个黑暗中的潜行者所准备的主场，难怪从入场至今，都没有人发现过她的存在。

　　“夜家的人，帮我杀了他，我们五大家族在战场上守望相助，现在历练中盟友有难，你难道就不管不顾吗？”龙天云还在那里扯着嗓子大喊大叫。

　　没有了内力，他的战力几乎可以忽略不计。但是他一直在那里大喊大叫的，影响了林锋对周围环境的观察，如果有细微声音出现，很可能无法清晰的捕捉到。所以，林锋决定先将龙天云清理出去。

　　‘刷’，‘刷’，‘刷’。

　　林锋一连放出三个跟踪机器人，变成微型战机的模样直接朝着龙天云的方向飞去。

　　龙天云脸色刷的一下变得惨白。

　　自爆机器人的威力他很清楚，此时他体内内力全无，无法施展神圣木元素防御，单靠军衔套装的防御，肯定会被炸成重伤，甚至有可能死亡。

　　“林锋，你给我等着，我不会放过你的。”龙天云很嚣张的喊了一句，然后果断选择了弃权。

　　空间门出现，瞬间将龙天云吞噬进去。整个零重力空间一下安静了。

　　“出来吧。你应该明白，既然第一次没有成功，那么我绝对不会给你第二次暗杀我的机会。”林锋小心的戒备，轻声对着虚空说道。

　　“还有两分二十三秒，你也不想耗到三分钟时间到吧？那样东西可就是我的了。”林锋慢慢取出刚刚抢到的宝物。

　　这是一双匕首，一把黑色，看起来有些梦幻，在漆黑的空间中呈现，给人一种飘忽不定的感觉。

　　另一把则是银色，整体线条流畅，林锋拿在手中轻轻挥舞了两下，感觉这把匕首十分轻灵。

　　并非是材质的轻，而是有种像是被风推着的感觉。

　　“这是双明月，你现在拿的这把叫暴风，另一把黑色的叫做幻杀。顶阶英雄级兵器。”

　　林锋一侧的星球阴影中，一个带着黑色鬼面，穿着一身黑袍的女子从黑暗中走出，甜美而冷漠的声音就是她所发出。

　　“顶级英雄级？”林锋心中一动，沉吟道：“双明月，暴风，幻杀。……名字不错。”

　　“威力也不错。”黑袍女子又说了一句，然后话风一转说道：“这是给我准备的奖励，你是不是该还给我？”

　　林锋愕然，而后笑道：“这是绝地历练的奖励，谁抢到谁的。凭什么说这是给你准备的？”

　　黑袍女子好像并不愿意说话，然而在沉默了片刻后，终于还是开口解释了：“绝地历练也是人为操控的，奖励自然要因人而发，难道还要让夺得奖励的人回去自己与人交换所需吗？”

　　“就像那枚瞳果，就应该是为龙天云准备的，而你的奖励则是另外一颗可以加速突破教官级的灵果，置于这双匕首，则是为我准备的，因为这三样东西，都是我们三人迫切需要的。”

　　“迫切需要的？”林锋有些好笑：“其实我最喜欢的兵器也是匕首，所以这两把匕首也是我迫切需要的，另外这枚眼睛一样的果实，如果真的不适合我，我倒是可以送给你，也算是你刚才手下留情的报答。”

　　黑袍女子的语气变得有些懊恼：“你也知道我是手下留情，本来刚才你就该算是输了，现在将奖励还给我才是应该的。”

　　林锋乐了：“你的匕首只扎进来两公分而已，就算是向着心脏，也扎不到地方。所以不可能是我输。”

　　“那如果是咽喉呢？两公分足够隔断你的动脉和气管。”黑袍女子冷冷问。

　　林锋想了想，摇头说道：“咽喉也不可能，头部比躯干灵活，更擅长躲避。而且面部五感最敏锐，攻击那里很容易被发现。”

　　“那如果是下面呢？”

　　“……”

　　“那里也不致命啊！”林锋喃喃道。

　　黑袍女子冷笑：“生不如死啊！”

　　林锋满头大汗，这次想的时间更长了，终于咬牙退了一步：“一人一把，你先选。”

　　黑袍女子犹豫了一下，右臂抬起，白到让人窒息的玉手从黑袍中探了出来，两只葱葱玉指捏着一颗带点浅蓝色的半透明果实举到面前。“这是人元灵果，教官级之前服用后有很大几率直接进化一级。两把都给我，这个给你。”

　　“不换。”

　　林锋想都不想直接摇头，进化药剂系统中就有，百分百几率进化，何必舍近求远，要这种垃圾货？

　　黑袍女子有些惊讶林锋的反应，要知道人元灵果的价值虽然不如双明月贵，但是换其中一把的话还是差不多的。

　　而且最关键的是，林锋才是七级进化者，正是迫切需要人元灵果这种东西的时候。可是看他的样子，根本就对这种宝物不屑一顾。

　　看着面前被黑袍鬼面遮挡的严严实实的女子，听着她冷漠的声音，林锋眼珠一转，突然想要逗她一下：“我对那个没兴趣。”

　　“那你对什么感兴趣？”黑袍女子又燃起一丝希望。

　　林锋笑了笑，有些不要脸的道：“我对你感兴趣，就想看看你的全身是不是都像手那样白。”

　　黑袍女子身体明显颤了一下，然后突然毫无征兆的隐匿了身形。

　　林锋笑脸一收，感觉玩笑可能开过了，正想解释一句，就感到一股凌厉的气息从背后袭来。

　　“这么快？”

　　林锋一惊，对方的速度竟比自己施展迷踪步还要快上一些。

　　虚影一闪，林锋已经离开原地三十米外，正看到一只白手从黑暗中消失，看那消失的高度应该与跨部位置差不多高。

　　林锋感到头皮发麻，这女子太狠了，实在不该调戏她。想到以后还要跟他一起去战场，林锋心中不禁一阵哀嚎。


第64章 调戏

　　黑袍女子速度超快，且无影无踪，在这漆黑色的幻境中，很难找到她的藏身之处。

　　林锋精神紧绷，双手握着双明月幻杀和暴风，陷入警惕。

　　‘噌。’

　　林锋身形一动，暴风后撩，切过一片虚空，然而那里根本没有人影。

　　与此同时，在他的另一个方向，一道黑色身影微不可见的从黑暗中显出一丝痕迹。

　　这一次她没有留情，白皙的玉手握着兵器自下而上刺出，如同撕裂长空的迅雷，一瞬间闪过。

　　那是一把精致匕首，十分锋利，但是因为那只白手，注定了它只能是被人忽略的配角。虽然它可以轻易刺破防御强悍的军衔套装，虽然他曾无数次完成一击必杀。……就先眼前即将发生的那样。

　　‘噗。’

　　就在匕首快要刺入林锋后心的一瞬间，地面上突然升起一张大网，快速将黑袍女子笼罩其中。

　　林锋嘿嘿一笑，转过身来，发现陷阱机器人的变化真的很好用。“怎么样，这次服了吧？只要知道你存在，想要骗你落网就容易多了。”

　　然而没有等他话说完，网内的那个黑袍突然一塌，变成了一张黑布，人早已经不知道到了哪里。

　　“坏了。”

　　林锋大惊，突然感到脚腕一凉，猛地发动虚影，向前冲去。一道血线出现在他脚腕位置上，差点割断大筋。

　　“你妹啊。这么狠。还有二十多秒，等老子撑过去，一把匕首都不给你。”林锋懊恼的骂道，同时挥了挥手中的两把匕首，挑衅对方。

　　二十米外，黑袍女子的身影又显化了出来，盯着林锋，一字一句的说：“我不想杀你，十秒钟，我追你逃，追到了，两把匕首归我，追不到，我就选一把，剩下一把归你。”

　　林锋目瞪口呆：“追到了两把，追不到还要选一把？那我不跟你玩了，直接给你一把就是了。”

　　“那你想怎样？”

　　林锋眼珠一转，想到对方那只令人感到惊艳的白手，心中突然生出一种摸一摸的欲望，他小心翼翼试探道：“追不到我，你可以选一把匕首，但是得让我好好欣赏一下你的手。呃……摸一下，就一下，不太过分吧？”

　　“好。”

　　黑袍女子这次答应的十分痛快，不知道是因为自信还是因为时间所剩不多的缘故。

　　计时开始。

　　林锋施展虚影，瞬间退出三十米，想要尽快拉开两人之间的距离。谁知道刚一停下，还没来得急回头，就感到背后一阵风袭来。

　　猛地一个侧身，一道白光从自己头侧划过，林锋这才来的及回头看清身后的情况，原来对方不但跟上了自己的速度，而且还对自己动了攻击。

　　“这速度也太快了。”

　　林锋心惊，但是紧跟着便想到，对方可能是有什么不弱于迷踪步的绝顶身法，所以自己才无法彻底摆脱对方。不过两人的速度相差不大，如果只是躲避十秒钟，林锋还是有些把握的。

　　比速度，林锋差了一些，那么就比灵活。冲刺百米每秒，很多教官都能轻松做到，但是想要做到一秒钟连续三个十米距离变相，那就没几个人敢夸口成功了。

　　林锋小碎步连踩，‘踏踏踏踏踏……’六秒钟的时间，林锋一连走出十八步，连续变换了十八次方向，十八次换向距离各不相同。

　　这已经是他的最佳表现，可是等他感觉可以松口气的时候，身后劲风却已经到了颈后。

　　恰在此时，‘嘭’的一声，林锋悄悄丢出的闪光弹爆开了。

　　一阵剧烈的强光闪耀，林锋趁机猛然回头，第一次彻底看清了对方的身影，一把擒龙手探出，截住对方伸向自己的白手，‘啪’的一声紧紧抓住。

　　白手一转一缩，就要逃走，林锋自然不肯这样放过她，另一只手也跟了上去，一下掐住她的肩膀，一个反剪就想将其制住。黑袍女子整个身体一卷，手臂瞬间脱困，褪下黑袍，直接隐入了黑暗之中。

　　“喂，十秒钟到了，你该出来了吧？”林锋满头大汗，喘着粗气向虚空中喊道。

　　一道黑色身影出现，脸上依旧是那张鬼脸面具，只不过这次身上穿的已经不是黑色长袍，而是一套黑色的紧身衣，浑圆饱满的双峰挺立，林锋不由想到几分钟前，自己后背好像还曾和那个诱人的地方亲密接触过。

　　“你赢了，暴风归你，我选幻杀。”

　　黑衣女子清冷的声音打断了林锋的遐想。

　　黑袍不在，她伸出已经无物遮挡的洁白玉手，微微颤抖着向前伸出，等待着林锋的动作。

　　林锋不是未经人事的初哥，相反的，前世有钱无家的他曾品尝过为数不少的极品美女。其中自然也有那么几个美到让人感到惊叹。然而他却从未想过，有人竟然可以凭一只手，就让自己心跳加速，欲望升腾。

　　修长如玉竹，圆润若明月，凝乳一般白皙，散发着晶莹的光泽，如果说这只手是一件艺术品，那也只能是上临九天的仙中至尊才有资格欣赏的完美品。

　　两手相触，林锋明显感觉到对方的紧张与……厌恶。

　　这种感觉让他一下从痴迷中恢复了过来，心中渐渐升起一股恶趣味。

　　他两手齐上，一起握住这件天赐无双的艺术圣品，轻轻的摩擦着。玉脂一般的爽滑，让人爱不释手，一股雄性的冲动在林锋的小腹处翻滚横冲，林锋忍不住有种想要更进一层的冲动。

　　“你摸够了吧？”

　　黑衣女子终于忍无可忍，冷冷开口。一把夺过林锋别再腰间的双明月之幻杀，冷哼一声，毫无停留的选择了弃权。

　　空间门打开，黑衣女子被吞噬进去，只剩下一阵空间门开启带来的微风拂过林锋的脸庞。

　　“真滑？”

　　林锋站在原地，露出从不曾有过的奇怪笑容。

　　黑色的零重力空间中，那座可以乘坐百人的巨型电梯门悄然开启了。里边的灯光照射进零重力空间，使得光线一下充足了起来。

　　历练终于结束了，林锋心情一阵轻松，收回刚刚调戏黑衣女子时的轻佻，步伐轻快的走进电梯。

　　‘嗡’的一声。

　　十米高的电梯门缓缓关闭，电梯以百米每秒的速度飞快向上升去。


第65章 最后时光

　　立时两天两夜的全球狩猎历练终于圆满结束，参加历练的一百二十名教官，最终活下来七十三人，比起以往，存活率要稍微高了一些。

　　这主要是因为此次历练中，出现了多个实力超群的个体，给了其他人太多压力，降低了不少人的争斗野心。

　　东海上空，两架全武装军用运输机正在飞往悬空城，其中一架中，林锋正在闭目养神，同乘者中还有四人，他们全都是最终排名前十，获得进入战场资格的历练者。

　　林锋闭着眼睛，看似小憩，实则已经进入了系统空间。

　　任务告示牌上，两行烫金大字十分醒目的显示着两个任务完成的字样。

　　林锋这次取得了全球狩猎历练的第一名，所以奖励一次抽奖机会和大奖区域开启百分之六百的资格。

　　深吸一口气，林锋虽然疲倦中带着兴奋，直接选择了抽奖。

　　巨大的抽奖转盘中间，一根黑色指针从中伸出，指向了三点方向。随后转盘开始缓慢加速，旋转起来。

　　“不知道能不能抽到令牌大奖。”林锋看着转盘，有些期待的说。

　　这么多次抽奖，每次林锋都尽力完成大奖开启任务，虽然最终都能抽取到大奖，但是却次次与令牌大奖无缘。不能不说是有些遗憾。

　　半分钟后，转盘慢慢减速，最终停在了品字形的三闪大奖上。

　　“叮咚，您抽到的随机三闪大奖，系统将为您随机抽取三项奖励，抽取自动开始。”

　　林锋微微一笑，感觉还算不错，至少没有浪费那百分之六百的大奖开启区域。

　　一声提示音后，系统转盘上三个光点突然出现，随后没有规律的一阵乱闪起来，除了大奖外，几乎每个奖品图标都被闪过。

　　“滴，您抽到了九转炼胎丸一枚。是否领取？”

　　“滴，您抽到了五行袭杀阵阵旗一套。是否领取？”

　　“滴，您抽到了中级进化药剂一瓶。是否领取？”

　　林锋一愣，这次抽到的三件奖励中，有两件是挺新鲜的东西。

　　“九转炼胎丸？”

　　“五行袭杀阵？”

　　林锋嘀咕，带着一丝疑惑看向这两件物品介绍。

　　九转炼胎丸（神话类）：下品灵丹，可改善人类生命体的体质。灵丹九转，视资质高低，最高可提升九倍体质。天资秉异者无效。口服使用。

　　五行袭杀阵（神话类）：初级法阵，对入阵者进行五轮二十五道五行法术袭杀，每道法术伤害等同于中位教官全力一击。充能类消耗品。

　　“好东西。”

　　林锋大喜，五行袭杀阵竟然能发出二十五道等同于中位教官全力一击的伤害法术，而且是可充能类的消耗品，这对林锋来说不亚于多了一柄大杀器。

　　要知道林锋现在伤害最强的是蓄力激光炮，每天只能使用两次不说，那零点五秒的蓄力时间在教官级的战斗中更是显得十分漫长，总的来说，并不太好用。

　　除此之外，包括摄空手在内的所有技能，几乎都无法攻破中位教官的防御。林锋现在，迫切需要一件大杀器来御敌。

　　置于九转炼胎丸，虽然名字起得很牛，但是不过才下品灵丹而已。而且据丹药的介绍上说，资质越低的人，服用效果越好。资质太高，反而还没什么作用。

　　林锋不清楚自己的资质属于高还是低，但是他明白作为自己唯一的亲人，胡一菲的资质肯定不如自己，与其冒着浪费的危险将这枚丹药自己用掉，还不如将这枚丹药给胡一菲服用。

　　毕竟只是下品灵丹，林锋也没有什么太高的期望，只希望能够改善一下胡一菲的体质，以后能少得点病就好。

　　置于第三件物品，林锋则是早已熟悉。只不过是从初级变成了中级，相信这是因为自己即将成为教官级进化者的缘故。

　　想到这里，林锋不禁想起在零重力空间中，与那位拥有无双白手的女子间的谈话。

　　绝地历练有人操控，所以投放的宝物都是因人而发。自己脑中的系统也在一直观察着自己，会不会现在所获得的这些奖励也是系统早就准备好了的？

　　这一切林锋不得而知，也许以后经历的抽奖多了，会发现一些蛛丝马迹，现在一味的猜测根本无用。

　　“领取奖励。”

　　林锋选择了领取奖励，同时精神力连接到袖里乾坤。

　　“滴，您获得了九转炼胎丸一枚。”

　　“滴，您获得了五行袭杀阵阵旗一套。”

　　“滴，您获得了中级进化药剂一瓶。”

　　三样东西在领取的同时就被林锋直接收到袖里乾坤中，没有人能发现异常。

　　历练结束，是为期一个月的休息时间，一个月后便要踏上前往战场的道路，下次回归，最早也是一年之后，所以获得进入战场资格的十名历练者，全都放弃了锻炼，准备尽情的放松一下。

　　林锋与胡一菲躺在沙滩上，享受着海风的吹拂和阳光的照射，浑身懒洋洋的无比舒服。

　　现在华夏正值隆冬，这里当然不会是华夏的海边，事实上，这里属于一座荒原海岛。

　　从附龙七队那里缴获的战机终于修好了，林锋以前不敢随便拿出来用，担心龙家的人发现后给自己惹上没必要的麻烦，现在他已经把龙天云都得罪透了，自然不用在担心这些。所以战机修好后的第二天，林锋就开始带着胡一菲满世界的旅游，重度二次蜜月了。

　　海岛上的凶兽已经被林锋清理了一边，这里无人打扰，只有林锋跟胡一菲两人，甜蜜的并排躺在一起，晒着太阳。

　　不知不觉中，林锋的大手朝胡一菲那里伸了过去，攀爬上那一双挺拔的玉峰，两只雪白的肉团在林锋大手用力的揉捏下，不断变化着形状。

　　“林锋，别在这里，光天化日的……”胡一菲小声反抗，脸袋儿发红。

　　林锋嘿嘿一笑，一个翻身趴在了胡一菲的身上，两手一拽，将她身上仅有的两块小布条撤了下来。色迷迷道：“怕什么，这里连苍蝇都被我清理光了。就剩咱俩了。”

　　胡一菲一声娇呼，赶紧用手挡住浑身暴露的春光，可惜挡得住上边挡不住下边，半露不露的样子更让人着迷。

　　林锋双手不断在胡一菲雪白的身躯上游走，一会儿攀爬上玉峰，一会儿深入到花丛。胡一菲哪里能挡得住这种挑逗，那双迷人的黑宝石大眼睛水汪汪的，被林峰挑逗的春心荡漾。

　　最后她索性也不遮挡了，任由林锋在身上胡作非为，忘情的迎合。

　　一时间，浪花四溅的沙滩上一片春光无限。


第三卷 星域战场


第1章 虫洞

　　寂静冰冷的黑暗中，无数颗星球和陨石散乱的分布着。一道银白色的流光从太阳系中穿过，速度快过流星，一路喷射着火焰，不断加速。

　　这是一艘形似剑鱼的飞船，长不过五十米，其中燃料占据了大半空间。此时第二节燃料推进装置正在脱落。

　　‘嘭’。

　　一声轻响，第二节燃料推进装置脱离，飞船再次缩短二十米，变得更加小巧。

　　飞船船舱中，十名全球狩猎历练的胜出者正聚在一起。

　　这些人中，华夏占据了一半，分别是林锋，楼兰，屠洪战，龙天云还有那名拥有迷人白手的黑衣女子夜花。另一半则是亚澳同盟的两人，叫阿泰和阿虎。欧盟的克莱尔和另一个叫韦伯的人，以及美联邦的玛丽。

　　其中，玛丽本不在前十名的行列，是因为华夏的纪云被林锋用蓄力激光炮给杀死了，而美联邦这次一人都没有获得前十名额，所以各方商讨后，才找了她来替补。

　　十人坐在自己的座位上，身上系着的安全带限制了他们的活动，只能靠相互交谈来打发时间。

　　“全体乘客注意，即将进入虫洞，将进入超光速飞行状态……”

　　舱内突然响起一声机械的提示音，所有人都停止了说话，屏住了呼吸，等待着见证超光速的一刻。

　　‘嗡……’

　　空间一阵波动，飞船开始剧烈的颠簸，等到全部平静下来后，林锋等人透过飞船玻璃看到，原本无数星星点缀的黑色太空，突然在一阵模糊后变成了五光十色。

　　“哇。好漂亮。”

　　窗外的彩色流光吸引了所有人的目光，美联邦的玛丽甚至夸张的叫了出来。

　　“安全进入虫洞，所有人员可解开安全带，原地稍候，张敬军教官将为大家讲解战场上的一些常识和规则。”

　　听到提示音，众人全都在最短时间内将安全带解开，恢复了自由后首先就是站起来活动身体。

　　片刻时间，一名独眼短发的中年汉子从驾驶舱处走来。他的左胸荣耀徽章上有两颗月亮和五道‘拐’的标记，代表着他中位教官和五级军衔的身份。

　　这是一名强者。

　　“长官。”

　　林锋等人马上起身，同时喝道。等到这名中年汉子在自己等人前方落座后，众人这才重新坐下。

　　中年汉子扫了一眼众人，不紧不慢的开口：“战场手册已经提前几天发给你们了，想必那些常识和规则你们也都清楚了，现在我在这里，你们有什么还不清楚的可以直接问我。”

　　众人全都沉默，没有人提出问题。

　　中年汉子点了点头，起身说道：“既然没有问题，那就各自休息，房间有限，你们随便挤挤。顶多在虫洞里走三天就差不多到目的地了，都委屈点吧。”

　　说着就已经转身，开始往驾驶舱走去。

　　“等等，长官。”美联邦的美女教官玛丽突然站起来喊道。

　　中年汉子转身。“怎么？有问题？”

　　“是的，长官。”玛丽突然一笑，说道：“刚刚长官说到虫洞，不知道这虫洞是什么？”

　　中年人看了看玛丽，又看了看其它人，突然一笑道：“你们也想知道？”

　　所有人点头。

　　“好吧，虽然这种事情和战场无关，但是既然大家都很无聊，那我就花点时间陪大家聊一下好了。”中年人笑着说道，然后开始回答玛丽的问题。

　　“虫洞说白了，就是一条真空的隧道，一条连接宇宙遥远区域间的时空隧道。任何物体在虫洞中移动，都会很容易超越光速，可以极快到达虫洞另一端。”

　　“真空？宇宙中不是到处都是真空么？”屠洪战挠着头，大大咧咧的问。

　　众人投来鄙视的眼神。

　　只有中年人笑着说道：“根据战场那边的科学文明解释，所有我们已知的任何物质，都是有型的，这其中也包括空间与时间。宇宙中的真空只是相对来说的，至少我们所能观察到的，就有光线无时无刻都在里边。只有虫洞除外，虫洞中没有任何物质存在，或者说没有任何动态物质存在，时间在虫洞中都是静止的。”

　　“当然，前提是没有人打破虫洞的绝对静止状态。你们也看到了，我们现在就在打破虫洞的静止状态。事实上我坐飞船来时中用了十五分钟时间，那个时候我们的飞船已经破坏了一次虫洞静止状态，所以现在回去的时候，我们就要走三天时间。因为静止被打破，时间便开始运转。不过半年之后，这些时间会自动平复下来，恢复静止。”

　　所有人第一次听到这种说法，竟然连时间都能静止，很不可思议。

　　中年人摇头笑道：“战场上的科技文明超过地球万亿年，很多地球人连想都不敢设想的问题，在战场上都已经是人所皆知的事情，这不算什么？”

　　“并不是我们看不见的东西就是不存在的，任何事物皆有自己的形态，等到你们达到中位教官级，能够清晰感应到元素之力的时候，就会明白了。没有什么是不能控制的。有些人，是连时间都可以控制的存在，这种人基本已经是天上地下无敌了。”

　　“天赋能力可以控制时间？”

　　所有人都不敢相信。

　　如果说大自然能够产生虫洞这样的存在还让人能够接受，那么以人之力可以逆转时间，就显得有些太过玄幻了。

　　“四大奇迹天赋，生命，灵魂，时间，空间。即使是在战场，也是极难见到的天赋。我们地球人类在战场上是最弱小的族群，就是因为有拥有奇迹天赋的将军，才得以在战场立足。”

　　他看了一眼龙天云，然后说道：“龙家现任的家主龙傲天，就是生命天赋的将军。费家家主费德南则是空间天赋。另外还有一个人你们应该都听说过，他叫费雷罗，去年才进入的战场，今年就已经是中位教官，现在是六级军衔，比我还高一级，我要见了他都要叫长官了。他也是空间天赋。”

　　“难怪龙天云当时一定要那可瞳果。”

　　林锋突然心中一动，想起龙天云在零重力空间中拼了命都要得到的那枚果实，据他后来查阅后得知，那竟是一种可以影响天赋变异的稀有果实。

　　现在想来，那颗瞳果果然如夜花所讲，是给龙天云准备的。


第2章 夜谈

　　飞船是在战场上买来的高强化材质制成的，造价十分昂贵，所以……很小。

　　除了驾驶室和进入虫洞时固定身体的简易座位，飞船上剩下的休息空间真的太少了，每个人都只有一个一米宽的简易床铺，而且还是极为少见的上下双层铺。

　　林锋躺在上铺床上，手中把玩着一套精致的三角旗，这是上次抽将获得的五行袭杀阵阵旗，不知道是何材质做成，上边刻画有不少奇异的符文，无时无刻不在散发着元素能量。林锋无事的时候便拿出来看几眼，心中默记上边的符文样式。

　　‘吱呀。’

　　门被从外边打开，林锋心一动，将阵旗收回袖里乾坤，同时转头朝门口看去。当看清来人后不由笑了起来。“小兰，你怎么过来了，连门都不敲，要是看到什么不该看的怎么办？”

　　“哪有什么不该看的呀？在哪呢？给我看看，给我看看。”楼兰一副耍流氓的样，挺着个小胸脯说道。

　　林锋耸耸肩，表示无奈了。

　　在他的下铺，屠洪战正在呼呼大睡，鼾声如雷。

　　楼兰皱着眉，一步一摇的走到下铺跟前，看着正在熟睡的屠洪战，忽然露出一丝邪恶的笑意。她深吸了一口气，使足劲对着屠洪战的耳朵喊道：“起……床……啦，大……懒……猪……”

　　正在熟睡的屠洪战猛打了个哆嗦，迷迷糊糊就坐了起来。可是眼看着他连眼睛都没睁开，只是朝着四周转了下头，就又要倒下去了。

　　楼兰怒了，挽了挽袖子，一巴掌狠扇在他头上，发出‘啪’的一声。

　　“哎……”

　　这下屠洪战总算醒了，仰脸看着身边站着的楼兰，疑惑问道：“小兰。怎么回事？是不是谁打我？”

　　林锋在上铺看到这场景，彻底无语了。对屠洪战的这种警惕性感到心惊。这得有多大神经才能做出这种的反应。

　　见屠洪战终于醒了，楼兰马上恢复可爱少女的形象，微眯着眼睛，呲着小虎牙笑道：“还有三天时间，在这里呆着多无聊？又没什么玩儿的，林锋，屠洪战，不如咱们一起打牌玩吧？”

　　林锋点了点头，笑道：“好啊，反正闲着也是闲着。玩玩也无所谓。”

　　屠洪战也叫嚣起来：“那得有点赌头啊，什么都不来的我可不干。”

　　“赌赌赌，就知道赌。快起来，到我们房间去玩。”

　　楼兰一只手拉着一个，拖着两人往门外走。

　　来到楼兰的房间，里边早有一人在那等着，每个房间住两人林锋是知道的，只是没想到跟楼兰住在一起的人竟是夜花。

　　不过细想一下也就释然了，这里这么多人，夜花要选择的话，也只能选楼兰，同是华夏人，又都是女孩，两人理所应当住在一起。

　　“小花也要玩，不过她只会玩跑的快，所以我们就玩跑的快好了。”楼兰托着两人坐下。

　　“哦。”

　　林锋无所谓的答应，只是目光还停留在夜花身上。

　　她今天穿了一件全黑色的休闲服，脸上鬼脸面具也换成了黑色的面巾，只露出一双眼睛，就连那只白手也被一双薄薄的黑色手套遮掩了起来。

　　林锋皱眉，看向楼兰和屠洪战，发现两人根本没有在乎夜花的打扮，像是早已习惯了。

　　有了休闲，时间就过的很快，一转眼六个小时过去了。一直叫嚣着要把几人都赢干的屠洪战输了个底朝天，就差把装备都卖掉了。林锋和楼兰输赢持平，反倒是夜花不声不响的赢了不少。

　　“不玩了，不玩了，再玩连裤衩都该输光了。回去睡觉了。”

　　眼看这把又输定了，屠洪战直接把牌往坟里一推，抬起屁股嗖地闪人了。

　　“真没品。”楼兰嘀咕了一句。

　　“不玩了吧，都六个小时了，歇会儿。”林锋笑着把牌丢到简易小铁桌上，起身活动了下筋骨，在这狭小的房间里玩牌也挺遭罪的。

　　“我先回去了。”林锋打了个招呼，就要往外走。

　　夜花突然站了起来。“我送送你吧。”

　　林锋有些愕然，搞不明白什么状况，反倒是楼兰一副发现什么稀罕事的样子，使劲瞪大眼睛，做着夸张的鬼脸。

　　两个房间之间相距不远，林锋明白夜花肯定有事要说，一出门就往走廊最外边的地方走去。

　　“有什么事说吧。”两人站定，林锋直接开门见山。

　　夜花没有说话，只是用那只带着黑色薄手套的纤手取出一枚果实，递给林锋。

　　“什么意思。”林锋皱眉。

　　“送给你，这颗人元灵果只对教官级以下的进化者有用，这里只有你能用。”夜花平淡道。

　　历练结束后，林锋抽奖曾抽到一瓶中级进化药剂，可是他没有着急使用，因为他知道，如果什么都没做，就在家呆着都能进化的话，很有可能会被人调查。

　　自己的武技，装备，都比别人强，这不算什么，因为战场上多得是好武技，好装备，可是如果自己有百分百进化的进化药剂被人指到了，那么铁定会有人升起异心。

　　因为对于大多数进化者来说，什么都比不上自身的快速进化重要。

　　林锋此时还是七级进化者，所以这枚果实确实对他有用。只是，林锋不知道对方为什么要将这东西给自己，要知道，这东西即使不能用，卖掉也能换不少东西的。

　　“为什么送给我？”林锋直接问出了心中疑惑。

　　然而，夜花的回答让他很意外。

　　“从小到大，我只有楼兰一个朋友，她喜欢你，所以我就帮你。”

　　林锋愣了一下，终于明白在零重力空间时，夜花第一次偷袭自己的时候为什么手下留情了。他摇头苦笑道：“你个小屁孩懂什么喜欢？我都是有老婆的人了，不可能的。”

　　“新婚姻法规定，为了让后代获得更优秀的基因，男性进化者的如果娶女性进化者为妻子，可以不受一夫一妻制的约束，只要你不娶第二个普通公民为妻，再娶多少女人都不算犯法。”夜花没有在乎对方的一句小屁孩，一脸认真的说道。

　　“狗屁！打着繁衍的幌子搞后宫才是真的。”林锋嗤之以鼻。

　　他摆摆手，不愿再听夜花的罗嗦。这些年轻人从小受到的教育与他相差太多，与他们在一起，很多方面都没有共同语言。不过这并不是说他就不能要对方的人元灵果。

　　想了想，林锋确实需要这颗人元灵果，所以他没有客气，收了下来。

　　“谢谢你的人元灵果，以后有了我会还你，或者还给楼兰。”

　　“不用客气，你的实力高一些，在战场也能保险一些。没有家族的保护，你要自己小心。”

　　夜花说完直接转身离去，只剩下一个窈窕背影留给林锋。

　　“楼兰喜欢我？”

　　林锋站在原地想了半天，最终还是摇头。


第3章 人生，不得闲

　　“滴滴，飞船将要脱离虫洞，请各位乘客在十分钟内进入起降座位区，系好安全带。”

　　飞船上的机械声音在时隔三天之后，终于再次响起。林锋等人早在这狭小的空间中憋得发闷，眼看快要飞出虫洞，抵挡战场，心中都有些雀跃。

　　一阵剧烈的颠簸，跟进入虫洞时相差不多，几秒钟之后便归于平静。林锋等人再次望向飞船之外时，发现已经再次回到了黑色的太空之中。

　　“嘿，快看，那是什么？”

　　亚澳同盟的阿虎突然震惊的叫道。此时船舱中正好发出安全冲出虫洞的提示音，林锋等人赶紧解开安全带，朝飞船窗口看去。

　　“天呐，好大的星球啊。还有周围这些机械堡垒，我们不会是到了科幻世界了吧？”

　　所有人都被眼前看到的东西惊呆了，巨大的星球比太阳还要大出许多，周围围绕着无数小黑点，然而仔细看过后才发现，这些一个个的小黑点全都是巨大的机械堡垒，其中有一个堡垒距离自己等人的飞船不远，经过目测，众人惊讶的发现，这个堡垒的直径恐怕足有百里。

　　如此巨大的堡垒别说见到，这些人连听都没听过。

　　这时，中年教官张敬军从驾驶舱走出，神色严肃的对几位新人说：“这里就是战场的边缘了，很快就要到达我们的太空堡垒，在这之前有些事情我要再次跟你们强调一遍。”

　　“战场，全称为卡洛德星域战场，这里有亿万的种族，全都来自不同的星球，为了争夺资源，每天都在互相残杀，几乎每天都会有族群被举族奴役，或者灭杀。在这里没有什么道理可讲，一切全都凭拳头说话，谁的拳头硬，谁说的话就是道理。”

　　“战场分四大兴趣，每块区域有二十七颗星球，每颗星球又有数万的依附族群，也就是你们看到的这些太空堡垒。其中只有得到主星认可的族群才能在星球上拥有一块生息区域。”

　　“我们地球人类，属于第三星区七号星，我们的军衔也是挂的七号星军衔，在七号星，我们受到相关法律保护，但是一旦离开七号星，不管是太空也好，其他星球也好，都不会再受任何保护。将军们费了大力气为你们这些新人争取到星球上的居所，所以没有事情，你们最好不要接一些太空任务或者他星球任务。先老老实实在星球上混到中位教官再说。”

　　“明白了吗？”中年教官一声大喝。

　　所有人齐声喊道：“明白。”

　　“很好，其他所有注意事项在战场手册上都曾讲过，接下来的几天你们将在太空堡垒中学习卡洛德星域通用语。没事的时候就多看几遍，最好做到烂熟于胸。我们地球人类的教官进化者太少，我和所有地球同胞，都不希望你们当中任何一个人死于非命，你们自己要多保重。”

　　说话间，飞船开始慢慢减速，前方出现一个巨大的太空堡垒，方圆百里，巨大无边。

　　“我们地球人教官级以上进化者只有不到六千人，其中在这里生活的都是些中位教官以上人员，一共不到两千人，根本住不了这么大的太空堡垒，不过没办法，这已经是最小号的了。”

　　中年教官苦笑，地球经历流星雨后的时间太短了，进化者数量与其他族群相比实在是太少了。

　　飞船直接飞入太空堡垒那巨大的机场入口。直飞到正中心的大厅才停下。

　　舱门打开，林锋等人依次下了飞船，再次被太空堡垒的建筑给震撼。

　　根本没有外面看起来那么科幻，这里的装潢精美，就像是最豪华的游轮，像最奢华的酒店，像最气派的赌场，整个大厅中，全都是休闲场所。

　　“吃饱喝足玩的爽，不想老婆不想家。哈哈哈。小家伙们，欢迎来到战场。”一个大胡子壮汉站在四层大厅的第三层哈哈大笑着喊道。顿时下方上千号人同时发出声音。

　　“欢迎来到战场。”

　　整个千米多宽的大厅突然轰的一声沸腾，无数的烟花和彩带飞上天空，迎接着新人的到来。

　　……

　　一场浩大的接风宴整整持续了五个小时，以林锋等人进化者的体质都被灌的晕头转向了才算结束。

　　上千人陆陆续续散了，只剩下一些外星奴隶在打扫残余。

　　林锋在一名身材傲慢，模样俊俏的外星女孩带领下，来到自己的新房间。与那些打扫卫生的奴隶一样，这名女孩也是在举族被俘后，当做奴隶贩卖出来的。被太空堡垒的管理者分配给了林锋，帮他搭理一切生活所需。

　　在紫儿的帮助下，林锋经过了房门指纹确认。

　　‘滴’的一声，房门自动打开，林锋走了进去，身后那名叫做紫儿的女性奴隶有些颤栗着跟了进来。

　　没有精力打量自己的新房间，林锋晃悠着一头倒在客厅的沙发上，深呼一口气后，看着跟进来的紫儿，微微皱眉道：“你没有自己房间？”

　　叫紫儿的女孩轻咬着嘴唇，楚楚可怜道：“没……没有。”

　　林锋用两根手指揉了揉眉心，微眯着眼睛看着紫儿，眉头渐渐锁紧。

　　战场上，几乎每天都有族群在战争中灭亡。在这些灭亡的族群中，一些长相俊美的男女会被挑选出来当做奴隶贩卖，供人驱使或者淫乐。剩下的人充作苦力，或者干脆杀光。

　　眼前的紫儿看起来跟楼兰差不多大，听站在三楼的那个大胡子壮汉说，她曾经是一个灭亡星球上的一国公主，那个星球比地球要发达的多，可是最终还是被另一个更强大的势力攻占，连几个王国的公主也尽数被俘，被当做奴隶卖掉。

　　“只要十颗王晶就能换一个公主，太他妈便宜了。”

　　林锋清晰记得那个大胡子壮汉醉眼朦胧的伸着一个粗糙的手指，对着林锋大声感慨，叫嚣着这种奴隶货美价廉。

　　然而在林锋因为醉酒而变得有些朦胧的眼里，眼前的紫儿仿佛变成了胡一菲，变成了楼兰。她们微咬着嘴唇，眼神躲闪的站在其他星球人的身前，等待着任人欺凌。

　　林锋突然感到一阵烦躁。

　　“你自己休息吧。”林锋挥了挥手说。

　　紫儿没有动，犹豫了好一会儿才鼓足勇气，用极小的声音说道：“我是您的奴隶，有什么需要请您吩咐，我会尽力满足您的一切要求。”

　　她的声音在颤抖，眼中蓄满了晶莹的液体，却强忍着不肯溢出。

　　林锋微叹一声，没有再坚持，而是随意吩咐道：“帮我放点水，我要洗澡，另外帮我把床铺整理一下，剩余时间你自己支配。”

　　“是。”

　　紫儿小声的回答，很快照做。

　　耳闻不如亲见，想要一个新人在最短时间内了解战争的残酷，送一个活生生的奴隶过来，比说一百遍战场残酷都要有效。

　　林锋闭上眼睛，独自坐在沙发上，嘴角渐渐勾起一丝苦笑。

　　“人生，不得闲啊！”


第4章 进阶教官

　　太空中没有早晚的概念，关上灯就是黑天，亮开灯则是白天。

　　林锋从睡梦中醒来的时候已经是十个小时之后了。起床洗漱了一下，林锋打开房门，刚走出卧室就看到躺在门外沙发上熟睡的紫儿。看那样子应该是在等自己吩咐的时候睡着了。

　　林锋放轻步子，先是随意的到各个房间都转了一遍，熟悉了一下新环境，然后悄悄打开房门，朝旁边紧挨着的另一间房走去。

　　‘叮铃铃……’

　　林锋按响门铃，静静等待。

　　不一会儿，门‘滴’的一声被打开了。

　　看到门内的人后，林锋愣了一下，尴尬说道：“不好意思，记错房间了。我以为这是楼兰的屋呢。”

　　门内的夜花依旧是一身黑色。她微微侧身，让出一条通道，说道：“楼兰在里边。”

　　林锋正要离开，听到这话后又转过身来，从夜花身边穿过，边走边问道：“怎么你自己开门，没有给你们分配奴隶吗？”

　　夜花冷冷道：“我们不需要，送给屠洪战了。”

　　“给洪战了？”林锋嘀咕了一句，没有多说什么。

　　刚一进屋，里边的楼兰就扑了上来，一把搂住林锋的胳膊，嚷嚷道：“林锋你来啦，陪我们玩会儿吧，两个人玩牌太无聊了。”

　　林锋苦笑，感觉楼兰对自己确实过于亲密，难怪夜花会误会了。他吱唔道：“这里应该有不少好玩的吧？怎么还这么无聊？”

　　楼兰紧着小鼻子说道：“小花不喜欢人多，我只好陪她啦。”

　　林锋这才想起，就连接风宴上，夜花都是没待多会儿就离开了。

　　他拍了拍楼兰搂在自己胳膊上的手，说道：“我来找你们是有正事的。夜花给了我一颗人元灵果，我想现在服用。需要你们帮我守着点。”

　　进化者晋升教官级时，会有一段时间的天赋技能开启期，这段时间视天赋能力的强弱而有所不同，短则一两分钟，长的也有可能要一个小时。在这段时间内，进化者不能被打扰，否则很有可能会影响到天赋技能的开启程度，造成天赋技能威力下降的后果。

　　“没问题。小花，你猜林锋的天赋技能开启要用多长时间？”楼兰一口答应，而后转向夜花问道。

　　夜花犹豫了一下，给出一个比较高的答案：“二十分钟吧。”

　　楼兰嘻嘻一笑道：“我觉醒的时候用了三十分钟开启天赋技能，我猜林锋不会比我差，至少也是三十分钟。”

　　夜花不赞同道：“你的雷属性天赋是超级天赋，林锋的精神力天赋只是高级天赋，二十分钟差不多了。”

　　天赋分五个级别，分别是奇迹天赋，超级天赋，高级天赋，基础天赋，以及辅助天赋。

　　像雷，暗，气血，等都是超级天赋，技能开启一般都需要半小时左右，而林锋的精神力强化只能算是高级天赋，最多也就二十分钟左右就能形成技能了。

　　太空堡垒中，安全自是不用质疑，林锋找楼兰主要是怕被人无意中打扰。楼兰将自己的卧室空给林锋，自己和夜花两人守在门外。

　　临关门的时候楼兰特意交代林锋，不要在里边拖延时间，一旦晋级结束就马上出来，否则超过三十分钟两人就要冲进去了。

　　林锋无语，只能点头答应。

　　‘咔嚓’一声。

　　门被从里边锁上，林锋深吸一口气，将人元灵果和瞳果从袖里乾坤中取出。

　　瞳果必须在进化的同时吃下才能发挥作用，进化级别越高，服用下去效果就越差。最好就是在晋级教官级的时候服用，产生变异的可能性最大。

　　将瞳果放到一边，林锋张口吞下拇指大小的人元灵果，顿时感到一股极为磅礴的能量从腹部爆发，开始充斥向全身。这种感觉与他第一次服用进化药剂时几乎一样。

　　林锋有些惊喜，没想到这枚人元灵果真的能让自己进化，本来他还打算借助人元灵果的幌子，在失败之后服用中级进化药剂的。没想到竟然成功了。

　　“看样子想要服用中级进化药剂的话，还要再找机会了。”林锋心中这样想到。

　　然而令他失望的是，大约十秒钟之后，人元灵果所释放的这些能量开始渗透进林锋的全身，磅礴的能量渐渐归于平静，最终，这次进化竟是失败了。

　　林锋叹息一声，没想到刚刚升起希望，立马就破灭了，不过他也不灰心。直接取出中级进化药剂服下。

　　‘咕嘟，咕嘟。’

　　一小瓶中级进化药剂下肚，林锋能感觉的到有一股微凉的液体从自己的食道内趟过。

　　随手将空瓶丢掉，同时拿起那枚眼睛一样的果实，林锋嚼都没嚼，直接吞下。经过几次服用经验后，他已经确定进化药剂可以百分百促成自己进化，所以他毫无保留的将瞳果直接服用了。

　　就在瞳果下肚的同时，林锋的体内突然‘轰’的一下爆发了。无数能量在林锋体内肆虐，跟刚才的人元灵果相比，简直是天壤之别。林锋感觉自己的身体都快要被这股能量给撑爆了。

　　“呃啊。”

　　林锋浑身气血沸腾，体内细胞一阵噼里啪啦爆响，几个呼吸之间便翻了一倍，至此，林峰明白自己已经踏进了教官级，忍不住兴奋的低吼出来。

　　然而这还没完，相比进化到教官级，天赋技能的开启要更为重要。

　　一股熟悉的能量从他脑中散发出来，开始引动天地。林锋明白，这是自己的精神力，此时正在进行二次觉醒，自己的第一个天赋技能也将随后开启。

　　一道道透明的能量汇集，渐渐将林锋包裹了起来，化为一个精神力大茧。

　　“这是哪里？”

　　不知何时，林锋发现自己到了一个空旷而苍白的地方，这里一无所有，只有空白。

　　“这是我的精神空间。我现在只是意识体。”

　　像是与生俱来的，林锋一下就明白了自己所处何地。

　　就在这时，精神空间的天空中突然浮现出一颗巨大的眼球，一道黑白相间的光束从眼球正中的瞳孔中发射出来，正中林锋的意识体。

　　紧接着，无数的黑白气息从精神空间中汇集过来，融入林锋的意识体内。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　林锋发现，自己的意识开始分裂了，原本有些灰蒙蒙的意识体被分成了黑白两个部分，白色居多，黑色只占了一小点。随着时间的推迟，这两份意识开始渐渐变化成人的模样。


第5章 双灵魂天赋

　　九角牛犀是一种王级凶兽，这种凶兽的皮肤十分坚韧，且里子弹性极佳，是制作皮具的最佳材料。在地球上，一套用九角牛犀皮制成的沙发可以卖到百亿华夏币，相当于在京都中心区域买一套最高档的别墅，非一般人享受得起。

　　此时的夜花就正盘着双腿坐在这样一个沙发上，她聚精会神的盯着自己的双手，在用自己随身的匕首修理指甲。他的手套早已摘了下来，露出那双美艳惊人的白手。只是脸上依旧蒙着层黑色面罩。

　　在他旁边不远，楼兰正皱着眉头，把脸紧密贴在卧室的门上，想要听听里边有什么动静，然而根本就什么都听不到。

　　“唉！小花，你说林锋的天赋技能到底开启了没？他怎么还不出来呀？”

　　停了十多分钟，楼兰终于没有了耐心，从卧室门前走了回来，一屁股坐到沙发旁，这才小声对夜花问道。

　　都已经过去三十分钟了，按理说林锋的精神力天赋技能开启时间应该在二十分钟左右，此时林峰已经远远超过了精神力技能开启的时间，这让楼兰感到有些不安。

　　“不知道，让你进去看看你又不去。”夜花头都不抬的回道。

　　“我怕打扰到他嘛。”楼兰嘟着嘴嗔道，心里却在想：“林锋不会是服用瞳果后产生天赋变异了吧？不知道会变成什么厉害天赋呢。”

　　……

　　就在楼兰胡思乱想的时候，林锋精神空间中的两份意识也已经变化出了大体的形状，脸部已经可以看出一丝痕迹来了。然而当时间渐渐推迟，两份意识面庞越来越清晰时。林锋的内心却不能平静了。

　　“怎么会是他……”

　　林锋低声嘀咕。随着两个意识体的形成，白色的意识体最终变成了自己的模样，准确的说是自己前世的模样。而另一个黑色意识体，则是变成了自己现在身体的这个模样。两个意识体中都有林锋的精神意识，就好像两个都是自己一般。

　　林锋瞬间明白了，这个白色的意识体应该是自己原本的意识，而黑色的那个意识体则是这具身体本身的残留意识，只不过因为一种不知名的原因而被自己的灵魂给融合了。

　　两个灵魂共生这么长时间，早已经有些同化了，此时被强行分开，等于林锋的灵魂一下子变成了两个。

　　天赋之所以被成为天赋，就是因为这种能力是上天赋予，一旦开启便能完全了解并正常使用。当林锋的意识被分离成一白一黑两份时，林锋的意识中也出现了更多关于灵魂的信息，这是天赋觉醒的正常现象。

　　林锋此时已经明白，自己的天赋变异了，变成了四大奇迹天赋之一的灵魂天赋。而眼前的这两个灵魂，都是自己的灵魂。

　　“白色灵魂为生魂，黑色灵魂为死魂。我有两个灵魂？”

　　林锋有些发懵。如果真的是这样，那么自己应该算是一个人还是两个人？

　　想不明白便不去再想，林锋很快把这件事丢到一边，因为此时已经到了天赋技能开启的最后时刻。

　　林锋能够感觉到，自己的两个灵魂正在分别开启属于自己的天赋技能，其中黑色的死魂因为较为‘虚弱’，很快便形成了属于自己的技能。

　　在这一刻，林锋的感觉到自己的灵魂中一下子多出了些什么。

　　死魂天赋技能：灵魂吞噬。

　　灵魂吞噬：灵魂类天赋技能。吞噬他人灵魂融入自身。只能吞噬比自己弱小的灵魂，吞噬失败灵魂将遭受重创，甚至消亡。

　　“吞噬灵魂？乖乖，这么邪恶？”

　　林锋大喜，虽然这个技能看起来很邪恶，但是一看便知道威力应该极大，对林峰来说，技能没有邪恶之分，只有人才分邪恶与否。

　　收起兴奋，林锋继续等待，没过多久，就感觉到自己的第二个灵魂技能也要开启了。

　　这个白色的生魂跟随林锋从三十三年前一直穿越到现在，长得比较‘强壮’，是死魂的十倍大小，所以耗费的时间也多了些。

　　‘嗡。’

　　林锋感到生魂之中突然一颤，仿佛打开了一道门，从死魂的角度看去，生魂的左眼仿佛变成了一个白色的漩涡，一道道灵魂之力从中渗透而出。第二个天赋技能开启。

　　生魂天赋技能：心灵启示。

　　心灵启示：灵魂类天赋技能。通过灵魂波动观察敌人，可洞悉对方内心所想。精神力越弱，所获信息越清晰……

　　时间在平静中流逝，转眼七天过去了。

　　林锋的系统进入升级阶段，估计是因为达到教官级的原因，不知道什么时候能够再次开启，随机不可选抽奖也被扣了下来。

　　这七天，林锋几人凭借教官级的超强记忆能力，很快就被攻破那些生涩难懂的卡洛德星域通用语。而今天，就是林锋等人开始降落第三星区七号星球的日子。

　　龙天云，克莱尔，玛丽等这几天一直没有交往的新人也都出现了，当他们看到林锋进阶教官级后，都露出疑惑的神色。

　　“不用怀疑，他用了人元灵果，嘿嘿，百分之三十的进化几率都能成功，运气不错吧。”楼兰得意的替林锋解释，仿佛是她运气不错似的。

　　刚来太空堡垒时，站在三楼主持迎新宴的那个大胡子壮汉站在他们前方，等到最后一人前来后，一挥手说道：“好了，小家伙们，跟着我，老哥带你们去开启传送门。他妈的，传送门开启一次要一百块元石，要不是怕你们坐飞船还没飞到七号星就被人打爆，老哥说什么也舍不得这么大的花费。”

　　几人嘿嘿一笑，没有说什么，他们都明白元石的重要性，是战场上的硬通货。一块元石相当于一百块王晶。能买十个灭亡种族的美貌公主奴隶。

　　“你们的奴隶我会替你们保留，她们都是纯洁的小姑娘，应该让他们继续保持对你们的纯洁。另外最关键的是，她们都很便宜。只要你们能活着回来太空堡垒，我保证他们还会是你们的。当然，几位女士的就算了，因为给你们也不会用，嘿嘿嘿。”

　　大胡子猥琐的笑道，他的话真的很多，与他七级军衔的上位教官身份有些不符。

　　一路在大胡子的罗嗦和调侃中走过，众人来到一个巨大的圆形平台中间，这座平台上刻画着无数的纹路。林锋突然观察到，这座平台上的符文竟然跟自己的五行袭杀阵阵旗上的符文有些相像。

　　“好了，都站到平台上，保持站稳，我要启动传送门了。”

　　大胡子说了这么一句，没有等林锋仔细观察，已经启动了传送门，一道白光从平台上的纹路中发出，所有站在平台上的人瞬间消失不见。


第6章 战场规则

　　凌天城，位于第三星区七号星北部，占地八百一十万平方公里。

　　当然，这是换算成地球计量单位后的数字，在战场上，十万平方公里为一领。整个凌天城便是八十一领。

　　其中地球人类的新人生活区就设在凌天城的第三十七领中。

　　凌天城城主是一名将军，八十一个领主也都不过是上位教官而已。所以这个城池中，不允许有超过中位教官的进化者存在。是一个名副其实的新人城市。

　　八十一个领，每一领由一百个族群的新人共同生活，领主发布低阶任务，完成可获得积分，换取军衔值，提升军衔。

　　其中，三十七领，第八街区，中心大道北侧。

　　一座巨大的府邸之中，突然亮起一道炽烈的白光，紧跟着十道男女青年的身影出现在府邸之中。

　　“欢迎来到十八街区，我是你们的指导员，我叫刘湘。”一个甜美的女声传来，是一名十六七岁的短发少女。

　　在他身边，另一名二十一二岁的金发青年接近着开口：“我是克伦特。新二组指导员。”

　　“指导员？”

　　十名男女刚刚从传送的晕眩状态恢复过来，听到这话后，开始打量二人。

　　一看不要紧，林锋等人全被惊住了。

　　这两人胸前徽章上清楚显示着两个月亮和三个拐的标记，这说明两人都是三级军衔的中位教官。

　　林锋等人对三级军衔的认识还稍差一些，但是对中位教官可谓十分了解。在全球狩猎历练的第三关中，最后一拨感染者就是中位教官级，当时差点将他们杀死。在场十位新人中，除了林锋和楼兰外，其他几人都是用计逃过那一关的。根本无法力敌。

　　“十六七岁的中位教官？就算那个传说中的费雷罗也不过是在十七岁时候进阶的中位教官吧？”

　　所有人心中都是这样想到。

　　仿佛知道林锋等人心中想到什么，那个名叫刘湘的少女突然一笑，说道：“在战场出生的人，向我这年龄的教官是很多的。等你们对这里多了解一段时间就明白了。”

　　少女的笑容很有感染力，犹如春分吹过田野，很暖人心。让人很自然的对她产生好感。

　　她挨个看了一眼几名来自华夏的新人，点名道：“林锋，屠洪战，楼兰，夜花，你们四个在接下来的一个月就跟着我了，我会带你们将各种模式的任务都做一遍，看你们的成绩决定是否予以放单。”

　　她身边的克伦特同样点出华夏以外的五人，组成六人小队，共同完成任务。

　　龙天云眉头皱起，有些不满的问道：“那我呢？”

　　刘湘转头，朝着门外望了一眼，有些无奈道：“你的天赋有进化为奇迹级天赋的可能。所以族里专门为你安排了一个队伍，你跟他们一起做任务。不过看样子，他们好像迟到了。”

　　在战场，各星球人类都被统称一个族群，所有地球人都被称为地球族人。听到有为自己专门安排队伍，龙天云的脸色这才好看一些。

　　“算啦，带你的那些人还不知道什么时候能来，你先跟着我，我带你们一起熟悉一下新环境。”

　　刘湘说着已经转身朝门外走去。

　　克伦特则是招呼众人一起跟上，看样子是想让自己带的新人一起跟着偷师。

　　刘湘没有在乎他的偷懒，很好脾气的笑笑，在刚出门后就站住了。

　　她指着天空对众人说道：“你们看，有没有感觉到很眼熟？”

　　林锋等人鱼贯而出，随着刘湘的手指看向天空，只看到一轮黑色大星遮蔽了半个天空，在它周围还有数十个卫星围绕，隐约可见那些卫星周围还有无数的小黑点存在。

　　“这是……全球狩猎第四关，零重力空间里的情景。”

　　所有人第一时间便回忆起夺宝行动历练，心中很快明白所谓的全球狩猎历练的真实用意，应该是让历练者提前熟悉战场的环境。

　　没有在意众人的表情，刘湘微微一笑开始为众人一一讲解。

　　“这颗黑色大星就是卡洛德星，整个卡洛德星域战场就是以它命名的。”

　　“卡洛德星每过一段时间就会爆发一次，爆发期间，会有无数宝物从星内飞出。当然，这里说的宝物，是真正的宝物。即使是将军级的强者，也甘愿为只拼命的那种宝物。”

　　“为了这些宝物，无数将军级以及更高级的强大存在开始战斗厮杀，这是智慧生命的通病，无可调解，从无尽久远的年待一直持续下来。落实了战场之名。”

　　“为了利益，无数人愿意铤而走险。在这么久远的年代里，即使那些最强悍的存在也难免一失足而被灭杀害。直到有一天，大多数无敌的存在都开始意识到这种混战的不妙。”

　　“于是，他们开始建立秩序，成立规则。”

　　说道这里她长出了一口气，仿佛在努力平缓心中压抑的情绪。然后微微一笑道：“我们应该庆幸的是，自己是在战场规则建立起来之后才来到的战场，否则向我么地球这样弱小的势力，在进入战场的第一天就会被无数他星人族灭杀。”

　　她微微一笑就停了下来，拍手道：“好啦，不说这些故事了，战场规则你们都学过吧。”

　　众人齐齐点头。

　　“很好，不过有一点我还要郑重提醒大家一遍。”刘湘第一次面露严肃神色，竖起一根纤长的手指说道：“战场上，各方势力以星球族群为单位统一战场积分排名。排名高低影响族群所获得的奖励，这些奖励又将影响整个族群的发展。所以说，在战场上，一定不要搞内斗，也不要放弃任何一个同胞。同胞有难，要尽力帮忙，因为帮助他就等于是在帮助你自己。”

　　众人都明白这一点，全都认真点头。刘湘这才恢复了笑脸。

　　“说的太多也没用，大家在这里生活一段时间就什么都了解了，现在大家先去换一下七号星的军衔徽章吧。”说着她招呼了一下林锋等人，一起向街区外走去。


第7章 林锋小队

　　七号星的军衔徽章和地球上的荣耀徽章十分相像，只不过科技含量更高，作用更加广泛而已。

　　在林锋等人办理军衔徽章的时候，龙天云的队友也都到来了，其中两人是三级军衔的中位教官，还有三人是二级军衔的下位教官。五人带龙天云一个人，办理好军衔徽章就离开了。

　　“好啦，大家现在就算是七号星公民了，这个军衔徽章会记录你们的任务，核算积分，自动升级军衔，另外还有组队，通信和交接任务的作用，在七号星上，这个徽章必须戴在身上，出了七号星则随便了。”

　　刘湘提醒了众人一遍，将军衔徽章的作用和使用方法都教给大家。

　　办理了军衔徽章之后，一行五人在刘湘的带领下来到第八街区的住宅中，一个两层的别墅，林峰与屠洪战住在一楼，三名女性则共同住在二楼。

　　各自将自己的房间打理好，在刘湘的招呼下聚到一楼客厅。

　　众人依次落座后，刘湘首先开口：“战场时间很宝贵，你们也看到了，我们再这里有近三千名同胞，但是真正在第八街区休息的人不超过两百个。而且这些人也都是憋在自己家中修炼。所以我建议，明天我们就开始接任务做，争取积分，大家怎么看？”

　　林锋等人自然没有意义。

　　“你是指导员，我们听你的。”屠洪战很实在的说。

　　刘湘摇头：“我只是指导你们该做什么，不做什么。一个月后我还会回到自己的队伍中去，所以我不会替你们做任何决定，即使在任务中，我也只会以队员的身份存在，你们可以自己选择一个队长来替你们做各种决定。”

　　屠洪战等人面面相觑，最后同时看向林锋。

　　“林锋你来做队长吧，我和屠洪战都很信服你的能力，小花虽然也很聪明，但是她喜欢单干，也没有当队长的经验。”楼兰扯着林锋的手道。

　　屠洪战也点头附和：“就是，经过兽潮那次，我就知道你脑子好使，你当队长我也信服。”

　　两个人都赞同林锋当队长，林锋也知道自己的能力，现在不是矫情的时候，他转头看向夜花问道：“你的意思呢？”

　　“我随便。”夜花随口回答，算是默认。

　　“那好，既然这样，大家都先暴一下自己的天赋和技能吧，彼此熟悉一下，等战斗的时候方便配合，置于什么时候接任务，我会先计划一下再做决定。”林锋立即开始行使权力。

　　“我先来吧。”屠洪战站了起来，首先开口：“我的天赋是血气狂暴，力量型战士，拥有天赋技能嗜血，可以增幅十倍力量。”

　　屠洪战坐下，楼兰第二个站起来。

　　“我的天赋是雷电掌控，半敏捷半控制，拥有天赋技能雷切，瞬斩技能，附带麻痹效果。”

　　接下来是夜花：“我是暗风之体天赋，双属性天赋，天赋技能是如影随形，擅长隐匿跟踪。”

　　林锋心中一跳，还是第一听说有双属性天赋，难怪对方速度比自己施展迷踪步还快，原来是天赋技能的作用。

　　夜花坐下后是刘湘，她咧嘴一笑道：“大家都是超级天赋嘛，我只是普通水元素掌控天赋，拥有技能水元素掌控，可任意操控周围的水物质。元素水矛，远程攻击技能，以及微量治疗，可以对一些非残疾类创伤做轻度治疗。”

　　刘湘是中位教官，除了自带的两个天赋外，自己还领悟了一个，所以又三个天赋技能。

　　最后剩下林锋，本来林锋是不打算说出自己灵魂天赋的，可是既然战场上需要配合，那么自己的天赋迟早会被人知道，与其偷偷摸摸让人猜测，还不如自己主动说出来，方便小组间的配合。

　　“我的天赋是灵魂掌控，拥有技能吞噬灵魂，不过现在能力还很弱，一般的灵魂都无法吞噬。”

　　林锋没有说出自己的生魂技能和新技能斩魂，因为心灵启示这个技能如果说出去，很容易让人产生芥蒂，而自己才刚进化就领悟新技能，也有些太匪夷所思，所以林锋将这两个技能隐藏了下来。

　　“灵魂天赋？”刘湘大惊：“你竟然是奇迹天赋，传说你不是精神力掌控天赋嘛？难道变异了？”

　　屠洪战这时候也反应了过来，笑骂道：“好啊你们三个，这种事竟然瞒着我。林锋你真行，典型的重色轻友啊。”

　　林锋苦笑：“你当时正搂着三个美女奴隶不知道在干什么，我怎么告诉你。而且事后我也不用非得在你面前显摆吧？”

　　“没想到我竟然有幸能跟一个奇迹天赋者组队，真是太荣幸了。”刘湘表情兴奋道，奇迹天赋者啊，但凡能活下来，哪个不是顶天的大人物？

　　“刘湘。”林锋突然道。

　　“嗯。”

　　“虽然大家让我当队长，但是对战场的了解还是你比较透彻，如果在行动中发现我的决定有什么过错，还请你能及时告诉我。”林锋一脸真诚的说道。

　　刘湘俏皮一笑，抬手打了个不伦不类的军礼，喊道：“遵命。”

　　……

　　战场，自然是指战斗的场地，战斗获胜者获得积分，达到一定积分可兑换对应物质奖励和军衔。

　　战场排名分领级排名，城级排名和星级排名三种，其中像林锋等下位教官和中位教官只能参加领级和城一级的排名战。

　　林锋把自己独自关在屋内，打开军衔徽章的任务系统，顿时一排光幕出现在林锋的眼前。林锋一条条看下去，认真删选。

　　“抢劫任务（自由）：抢劫十六领第七街区，瓦纳尔星球的灵魂晶石。时限一个月。奖励三点积分。”

　　“血战任务（团队）：对第三十三领任一团队进行血腥挑战，挑战中每杀死对方一人奖励一至十点军衔值，最终获胜奖励三百点团队积分。”

　　“抢劫任务（小组）：抢夺第七领南侧的元石精矿，每吨元石精矿奖励三点积分以及一块元石，长期任务。”

　　“刺杀任务（自由）：杀死第三街区的达米尔·寻·斯洛，奖励十点积分，奖励三元石，无时限。”

　　“绑架任务……”

　　林峰一连看了二十多个任务界面，上边总共挂了上万个任务，其中关系到三十七领的也有近千个。这其中，几乎有一大半是杀人或者抢劫绑架一类的任务。

　　任务共分四个级别，分别是上限一千两百人的族群任务，上限六十人的团队任务，上限六人的小组任务，以及没有限制的自由任务。其中除了族群任务每个族群至少要全员完成一次之外，其他任务都是无限制的。

　　“难怪叫战场，这还只是一偶之地，若是上升到整个星球或者大星区，又会是多么惨烈？”

　　林锋心中暗道，感觉地球上设置的那些历练确实算仁慈了。至少没有设置那种靠杀人获取积分的血战任务。


第8章 斩魂

　　因为卡洛德大星的存在，整个七号星上的白天都是阴沉沉的，而当夜幕降临的时候，更是几乎一点光亮都无法看到。

　　林锋躺在床上，正在思考明天到底该接受什么任务，脑海中突然响起一声悦耳的女生提示音。

　　“超级进化系统更新完成，系统进入第二进化阶段——教官期。”

　　林锋一愣，他此时已经有两个灵魂，其中死魂常驻在精神识海中，此时那黑色的弱小灵魂猛地睁开眼，看向身边的超级进化系统转盘以及旁边的告示栏。

　　告示栏上，几行金色大字清晰的显示着。

　　更新一，增加军衔升级任务，每提升一级军衔获得一次随机不可选抽奖。

　　更新二，增加天赋进化任务，每进化一级可获得随机天赋类抽奖一次。

　　更新三，增加积分兑换任务，每十点战场积分可随机抽取初级强化药剂一次，每一百点战场积分可随机抽取初级进化药剂或中级强化药剂一次。每一万点战场积分可抽取中级进化药剂或高级强化药剂一次。

　　任务一：获取三级军衔。时限，一个月。奖励随机抽奖一次。

　　任务二：参加本年度族群任务，取得至少一轮胜利。奖励大将开启资格。（注，胜利场次增多可提升大奖开启几率。）

　　进化任务完成，获得随机不可选抽奖机会。（注，因系统变更，随机不可选抽奖变更为随机天赋类抽奖。）是否立即开始抽取？

　　林锋愣了好一阵，才慢慢将这几条信息看完。随后一声欢呼。

　　“太棒了。”

　　系统更新完成，上次拖欠的随机不可选抽奖变更成了随机天赋类抽奖。奖励范围缩小了许多，却变得更加给力。

　　要知道，教官级后，最重要的就是天赋，天赋强的教官很容易越级挑战天赋弱者。所以这次系统变更对林锋来说，绝对是很有帮助的。

　　“立即抽取奖励。”

　　林锋的死魂留在脑中，对着系统转盘喊道。

　　系统转盘上，六个大奖图标全都消失，剩下的六个区域一阵彩光闪烁后，变成只剩下一个图标在上，很明显，剩下的这个图标代表的是天赋类。

　　黑色指针从转盘中心伸出，指向三点方向，转盘开始缓缓转动。

　　这些天赋类的图标画的很是抽象，林锋只能看出其中有三个是装备，还有三个则无论如何都看不出来，应该是天赋技能。

　　转盘越来越快，而后达到一个固定的高速之后开始减缓，半分钟后，终于彻底停下。

　　“滴，您获得了天赋技能：斩魂，请问是否立即领取。”

　　林锋内心一条，将目光转向斩魂的图标，眼中顿时出现斩魂的详细介绍。

　　斩魂（天赋类）：灵魂类天赋技能，释放自身灵魂之力，直接对对手的灵魂造成攻击，无视防御。自身灵魂之力越强，杀伤力越强，若对手灵魂之力远强过自己，技能有可能反弹。

　　“好技能。既然有无视防御的能力，这岂不是说，只要我的灵魂能力够强，便可以轻松越级杀敌？”

　　林锋看着斩魂技能，犹豫了许久，终于一咬牙，将他安置在死魂上。

　　死魂虽然现在看起来很弱小，但是拥有吞噬能力，潜力巨大。以死魂施展斩魂，现在看来应该还很弱，但是等死魂强大了，这个技能就逆天了。

　　林锋欣喜了片刻，退出系统空间，开始翻看任务列表。

　　“任务二要求完成族群任务，不知道每年一次的族群任务还要等多久。”

　　林锋看向任务列表的最上方，那里集合了所有族群任务。

　　“嗯。六天后就是族群任务，而且是血战任务。”林锋突然脸色一变。

　　族群任务最高上限一千二百人，除非有族群自甘放弃，否则没有那个族群会选择少上一些人，毕竟多一个人就多一份力量。而这份力量很有可能成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　这么多人参加血战任务，到最后会死多少人，真的很难估计。

　　……

　　第二天一早，林锋等人相继起床集合。

　　“我已经选好了一个任务，大家一起来看一下。”林锋在众人都到齐后，点开军衔徽章，将任务调出来，指给所有人看。

　　“抢夺元石精矿，按吨位获得奖励，是个长期任务，我选择他的原因主要是因为这个任务的随机性比较大，随时可以退出。有能力就多抢点，没能力趁早撤退，对于我们这些新人来说，作为第一次的任务，应该是比较合适的。”

　　林锋把任务的利弊解释了一遍。所有人没有异议，一直点头通过。

　　确定任务之后，五人一起来到中心街道北侧的传送处。

　　这里的传送门除了可以接收传送外，还可以设置坐标主动传送，整个凌天城区域传送，一次只需要消耗一颗元石。

　　这种传送是必要的，战场上暗杀任务太多，林锋等人肯定在不知道那个领内的任务名单上。如果用普通的方式赶路，光是在路途中遇到的狙杀就有可能让他们死伤殆尽。

　　一颗元石被安置在传送法阵上，那些奇异的符文和纹路同时闪耀起来。紧接着一道光门出现，将林锋等人吞噬进去。

　　……

　　凌天城，第七领北，三百里外，一道白光闪烁。

　　林锋等人从传送的晕眩感中恢复过来，发现已经来到了一片丛林间。在他们对面大约三千米外，有一座巨大的黑色矿山，从他们的角度可以看到那座黑山上遍布着无数的洞口。一条条运输带将元石矿从洞口里边运送出来，直接传送到山脚下。

　　山脚下的景象被树林给遮挡住了，不过可以想到，向元石矿这种贵重物品，肯定是有不少高手在那里守护。

　　就在这时，身后的树林中又有一阵白光闪过，竟是罕见的两批人同时传送到了一个位置。

　　这一次传送过来的是六个人，显然也是接的小组任务，很有可能和自己一样，都是抢劫元石精矿。

　　这六人耳朵又尖又长，有些像传说中的精灵，但是看面貌却与精灵相去甚远，各个长得面目狰狞。其中当先一人身材瘦弱，胸前军衔徽章上显示为下位教官，没有军衔，而在他身后的五人中，却有两人是三级军衔的中位教官，剩下三人全是二级军衔的细微教官。

　　“这是一个精英小队。”

　　林锋一下就想到了龙天云，也是有五个二三级军衔的教官带着做任务，看来眼前这人身份不低。

　　“是蓝辰族人。”身后的刘湘微微上前，低声在林锋耳边说道。

　　林锋一愣，突然想起六天后的族群任务中，血战的对手就是蓝辰族人。


第9章 血洗

　　刘湘看到众人眉头紧皱的样子，从旁解释道：“蓝辰族是个大势力，在三十六领排名第九，凌天城排名第一百六十一，比我们只低一个名次。”

　　整个凌天城，一共八十一领，每领近百族群，能在凌天城排上第一百六十一位，蓝辰族实力确实不容小觑。

　　“没想的我们的排名还挺高嘛？”林锋笑道。

　　“那是因为有费雷罗在这压阵，可惜凌天城规定每个族群只能同时存在一百名中位教官，并且中位教官晋级之后最多可以停留一个月时间，费雷罗已经超过一个月时限离开了。”刘湘面色阴沉，因为对方实力强过自己这边，如果发生战斗，自己这边肯定会吃亏。

　　如果是自己与楼兰这几个人也就算了，可是这里还有林锋，他是奇迹天赋者，对于整个地球族群来说，就算是自己死一万次也足珍惜，可是林锋这种奇迹天赋者哪怕损失一个，都是地球族人无法承受的重。

　　“早知道应该先通知一下族里就好了，虽然族里很有可能为林锋另换五个队友，也总比跟着我死在这里好。”刘湘有些后悔的想到。

　　怕什么来什么，刘湘认出了蓝辰族人，蓝辰族人也认出了林锋等人军衔徽章上代表地球族身份的月亮标记。

　　“哈哈，竟然让我在这里遇上地球族的人，而且还有一个三级军衔的中位教官。”蓝辰族领头那个少年突然狂笑。“六天之后就是与地球族血战的日子，在这之前，竟然让我遇到这么一个削弱对方实力的机会，若不珍惜，天理不容啊。”

　　那少年一挥手，喝道：“给我杀了他们。”

　　然而他的话还没有说完，林锋竟然抢先动了。一掌毫无预兆的打出。

　　林锋突然出手，所有人都没有防备，就连刘湘都没有猜到林锋会如此果断。

　　要知道对方可是有两名三级军衔中位教官和三名二级军衔的下位教官组成的队伍，如果换算成积分，足足是自己这边两倍还多。

　　只有夜花第一时间做出了反应，身形一晃，消失在原地。

　　林锋这一掌以摄空手的方式打出，虽然进入教官级后，龙象般若劲无法升级，但是这一掌下去，依然拥有不下于任何力量型天赋战士的巨力。打在一名三级军衔教官的身上，直将他拍飞了出去。

　　虽然有军衔套装在身，但是那名中位教官仍旧连连吐出好几口血才算忍住。

　　“大胆。”

　　“你在找死。”

　　一瞬间，剩余的五名军衔教官全都动了起来，五种不同属性的元素力量凝聚在双拳上，从前后左右上方五个方位同时进攻过来。

　　林锋见此，冷笑一声，不闪不避。只见从他腹部开始，一股内力出现之后便自下而上翻腾，经过胸腔后，猛地一声从口中发出。

　　“吼……”

　　这一声声震四野，包括刘湘等自己人在内，林锋周围十米方圆所有人都被这一声狮子吼给震得晕眩了。

　　虚影一闪，林锋来到另一名三级军衔教官的背后，同时心意一动，从袖里乾坤中取出双明月—暴风，猛地朝着那人的颈后刺去。

　　林锋只感到自己在挥动双名月—暴风的时候，好像有一股劲风在推动自己握着匕首的胳膊，使自己挥舞匕首的速度变得更快，更安静。

　　‘噌。’

　　毫无意外的，匕首扎进了那人的后颈，林锋右手一甩，正要将他的脖子削断。那人却突然从眩晕中恢复了过来。

　　“啊。给我滚。”

　　这名中位教官级猛一挥手，一拳朝着林锋捣来，手臂上散发出金属的光芒。

　　这是金属之体天赋，达到中位教官之后，他的体质绝不会低于普通的中阶英雄级装备，全力之下，甚至堪比高阶英雄级武器的强度。

　　林锋的狮子吼对他效果不佳，只控制了对方不到零点五秒时间，错失了杀死他的良机。现在被他回过神来，只一击就让自己陷入极度危险的境地。

　　楼兰等人被震晕在原地，只有刘湘因为等级高出林锋所以提前清醒，此时看到林峰陷入绝境，一时间双眼怒睁，睚呲欲裂。右手一挥，一道粗大的深蓝色的元素水柱从他手中涌出，猛击向那名中位教官正打出的铁拳。

　　‘轰’的一声。

　　元素水柱被铁拳一下打爆，蓝色的水滴飞溅，砸在林锋身上有些生疼，不过好在刘湘这一击阻挡了铁拳片刻，林锋一个虚影退后了两米，躲过致命一击。

　　就在铁拳砸碎元素水柱，林锋靠虚影后退的同时，一只美得惊心动魄的白手从那名中位教官身后的影子中显现而出，白手之中握着一把模糊的匕首，仿佛虚影一般看不清模样，在白手惊艳的掩盖下，让人彻底的忽略了它的存在。

　　然而这却是一柄货真价实的顶阶英雄级匕首，白手在中位教官的脖子上轻轻一摸，只是瞬间，便又消失在众人眼前，仿佛刹那都不愿多停留。

　　这名中位教官这才回过神来，一脸惊恐的用双手捂住自己的脖子，慌乱的后退着。‘呯’的一声跪倒在地。

　　一丝血水从他双手的缝隙中流出，紧接着越来越多的血水溢出。终于，巨大的血液压力撑开了阻挡它的头颅，猛地喷发而出，将他的头颅推离脖颈。直顶上蓝天。

　　呯～咕噜～～。

　　一颗双耳尖长，面目狰狞的头颅坠落下来，滚了几滚，不再动弹。

　　血液喷泉直上高空，林锋毫不在意，直接浴血穿过，匕首轮动，斩向第三名蓝辰族教官。

　　这时候，楼兰等人也从狮子吼的状态中恢复了过来，加上刘湘这个中位教官，四个人围攻三个下位教官，轻松之极。在元素水的攻击下，三名下位教官毫无意外的被尽数斩杀。

　　蓝辰香此时已经吓啥了，他身份虽然高贵，但是实力却不怎么样，眼看自己的五名高手不过瞬间就被尽数斩杀，吓得连跑都忘了怎么跑。一屁股跌坐在地上。颤声求饶道：“你别过来，我是蓝辰族的王子，杀了我，蓝辰星人是不会放过你们的，不但是你，就连你们星球的人都会因你而丧命。”

　　林锋一语不发，上去一刀插进对方心口，那动作流畅的仿佛喝水一般自然简单。


第10章 噬魂

　　“这……就这么杀了？”刘湘有些发呆，没想到林锋竟然如此生猛，说动手就动手，说杀人就杀人，这么干脆利落。

　　要知道那可是蓝辰族的王子，就连自己听到这个身份的时候心中都闪过一丝忌惮，谁知道林锋竟然像是毫无所觉。

　　事实上，林锋确实没想那么多。对方是敌人，而且是血战任务中的敌人。几天之后不知道有多少地球人将死在蓝辰族人的手中。在这种情况下，谁还管你蓝辰族王子的身份？

　　对林锋来说，这种身份只会让他更坚定杀死对方的决心。

　　“杀了就杀了，反正六天后要与蓝辰族血战，到时候不是你死就是我活，提前杀他个王子也算是稍微震慑一下？”林锋笑着说道。

　　刘湘一听，嫣然一笑道：“是哦。反正早晚要分个你死我活，还管他是什么身份。”

　　屠洪战听的一脸茫然，傻傻问道：“什么血战？我怎么没听说过？”

　　楼兰也眨巴个眼睛，好奇的问：“是啊，我也没听说过。林锋你从哪里知道的六天后要跟蓝辰族血战？血战是什么意思？”

　　林锋挠挠头，望着刘湘道：“这个我也不是很清楚，是在任务列表上看到的，刘湘你来给大家说说吧。”

　　刘湘点点头，不紧不慢的说道：“血战，是战场上最残酷的一种战斗，可以算是任务，也可以说是生死挑战，他跟其它任务最主要的一个区别就是需要有人申请才会生效。”

　　“只有排名低的族群或者队伍才可以申请向排名高的族群和队伍进行血腥挑战，被挑战者不得拒绝，任务失败者所有财产归于胜者，包括自身的生命和自由。所以，血战之中很少有投降者，每个参加血战的人都会拼尽生命，血战到底，所以才会被称为血战任务。”

　　“这么残忍？”听到刘湘的解释，众人齐呼了一口气。

　　刘湘点头：“蓝辰族跟我们地球族有过节，去年的这个时候，蓝辰星在凌天城的排名还在前一百，但是因为在族群战中被我们击败，这才掉落到第一百六十一名的。别看只是低了几十名，他们今年的城主排名奖励至少比去年少了一半。”

　　“当时的那场战斗费雷罗发挥了巨大作用，几乎一人攻破了他们好几处防御阵线，今年他不在了，蓝辰族肯定是早就准备好申请血战任务了，否则以他们的实力，这么长时间不可能一直停留在一百六十一名。”

　　刘湘有些无奈的说：“蓝辰族的实力真的很强，今年没有了费雷罗，我们获胜的希望太渺茫了。”

　　林锋等人都是一阵沉默，仿佛已经看到了有无数地球人在血战中喋血。

　　林锋拍了拍手，唤醒沉默的众人，带着一副微笑的表情说道：“你们这是干什么？今年虽然没了费雷罗，但是多了我们几个啊。难道你们觉得咱们这么多人还比不过一个费雷罗？”

　　刘湘也开口安慰道：“费雷罗是奇迹天赋，林锋也是奇迹天赋，蓝辰族没有算到我们会有林锋的加入，妄想吞并我们，肯定会自食苦果的。”

　　楼兰无精打采的说：“可是林锋才下位教官级。”

　　刘湘笑笑道：“奇迹天赋为什么叫奇迹？因为它的威力不能以常理来计算，相信我，林锋现在可能连自己还没搞明白自己的天赋有多么强大，等到他熟悉了自己的天赋，肯定会让所有人大吃一惊的。”

　　刘湘调皮的眨了下眼睛，装作神秘道：“告诉你们啊，其实费雷罗去年参加族群战的时候也是刚刚进入下位教官级哦。”

　　就在这时，林锋突然神色一变，转头看向旁边的蓝辰族人尸体。

　　一丝灰蒙蒙的物质从几个死去的蓝辰族人的七窍中开始溢出，林锋眼睛一亮，猜想那是对方的灵魂快要出窍了。

　　灵魂与生命，是相辅相成的，缺一不可。人活着，灵魂受生命力保护，不会脱离人的躯体，但是在一个人生命力枯竭之后，灵魂失去了保护，就会自主脱离尸身，在周围的空气中游荡，会很快消散。

　　眼看几人的灵魂都已经渐渐脱离了各自的尸身，林锋突然天赋技能斩魂发动。

　　一道肉眼不能分辨的黑色闪光从林锋的右眼发出，刷的一下斩在一个正在从七窍中挣扎出来的灵魂上。

　　那灵魂失去了思维，但是却还有深层意识，知道疼痛，被这一击斩的直发抽搐，一块细小的灰色灵魂物质被斩魂切了下来。

　　林锋见此大喜，赶紧释放出吞噬灵魂技能。

　　一个正在旋转的黑色旋涡出现在林锋的右眼瞳孔深处，那块被斩魂切下的灰色灵魂物质在黑色旋涡的影响下，以极快的速度向着林锋飞来，刷的一下进入林锋的右眼，被黑色旋涡吞噬。

　　“嗯？”

　　林锋突然心意一动，死魂的双眼猛地睁开，右手一招，一股蓝色冰霜浮现在死魂的手中。

　　“这是？被吞噬掉的灵魂中蕴含着天赋能量？”

　　林锋心中一喜，紧跟着真身一挥手。

　　‘啪’的一声，一块巴掌大小的蓝色冰块从林锋手中打出。

　　“果然能够使用。”

　　林锋这下激动了，吞噬灵魂技能可以连带着吞噬掉对方的天赋技能，这是多么可怕的能力？

　　“林锋，这是怎么回事？你怎么能释放出冰？”楼兰嘴快，抢先问道。

　　“不是我释放出来的，是我刚刚吞噬的灵魂中携带的一丝天赋能量，释放过后就不存在了。”林锋摇头说道，他再次试着激发冰凌，发现已经无法感应到那股天赋能量了。

　　“不过这样也不错，至少吞噬一丝灵魂就能积攒一份天赋能量，这也算是意外收获。”林锋呵呵一笑，对死魂的成长更加期待。

　　再次如法炮制，林锋一共吞噬了六丝灵魂，从每个人的身上都切了一丝，获得六份不同的天赋能力。分别实验了一下，发现都可以使用。只是用过之后，那股天赋能量也紧跟着消失不见了。

　　吞噬掉六丝灵魂后，死魂的吞噬能力也达到了极限，需要将这些灵魂全都吸收才能继续吞噬，林锋只好作罢，任由剩下的那些灵魂在空中消散。


第11章 埋伏

　　杀人之后，当然还要越货，这一点林锋在地球的时候就多次做过，只不过刘湘的动作比他还熟练，刷刷刷刷连对方身上的军衔套装都给扒了下来。

　　被林锋一匕首捅死的蓝辰星王子身上带着东西不少，足有三十多块元石，这些元石可以辅助修炼，所以价值极高。对林锋等人来说，算的上是一笔不小的财富了。

　　“这些军衔套装都是初级的，拥有一到三级军衔的教官可以到军衔中心免费领取，你们现在没有军衔，所以就先凑合着穿这几件吧，等自己用军衔换取套装后可以转手卖掉。一套军衔套装也值两颗元石呢。”刘湘一边解释一边飞快的将几个大男人的衣服全都扒光。

　　这些人体质强悍，身上除了军衔套也就穿了一个小裤衩。这一下军衔套被扒掉，整个就近乎赤裸了。

　　楼兰等人见此，心中一阵恶寒，暗道以后即使穿军衔套，里边也要再多穿上一层衣服。

　　杀死蓝辰族的人不过是一个小插曲，林锋等人来这里并不是单纯为了赚元石，更多的是为了赚取任务积分。抢劫元石精矿才是他们首要的任务。

　　向前隐蔽行进了千米，隐约间已经可以看到对方守护元石精矿的护卫队。

　　“嗯？竟然是蓝辰族人，原来他们接的不是抢劫任务，而是保护矿山的任务。”

　　矿山属于凌天城所有，凌天城内所有人都可以接受保护矿山的任务，蓝辰族人毫无疑问也是其中之一，这些参加任务的人员每六人一个小组，各自守护着一部分精矿。

　　护矿的人数有些多，单凭林锋这边五个人，肯定无法抢夺到太多精矿，也许抽冷子偷袭能抢一点，但是到时候逃跑也是个问题。

　　“夜花，你有没有把握在不被发现的情况下潜入矿洞里面？”林锋微眯着眼睛，看着前方的矿洞，把心思打在矿洞内部。

　　“有。”

　　夜花的回答很简单。

　　“那好，你先进去看看，注意观察下里边的人员和分布情况，洞内的通道方位，以及元石精矿的多少。”林锋看着夜花，又加了一句：“注意安全第一，进不去就不要勉强。”

　　“知道。”

　　夜花很平静的说了一句，而后不动声色的融入林间阴影之中，向着洞口方向快速接近。

　　大约十分钟后，夜花再次出现，悄无声息的从林锋等人身前显露出身形。

　　“洞里边人更多，不过分的比较散，有可能是几个六十人的团队。元素精矿不少，但是大多都未曾挖掘出来。这只是一偶之地，里边通道错综复杂，很容易迷失方向，我只探查了部分区域。”

　　夜花不紧不慢的叙说着，林锋的眉头越皱越紧。“看样子这个任务不好做啊。”

　　正在这时，前方护矿的人群终于有了动静。

　　一个挂着三级军衔的中位教官首先走了出来，在军衔徽章上输入了什么之后，才取出一个空间胶囊，刷的一下，收取了一堆元石精矿。看那样子，也就一个立方左右。

　　他在做完这些后，另一名同样军衔的中位教官也走了上来，做了跟他同样的动作。

　　一共三个中位教官，各自收取了一堆元石精矿后，开始招呼手下，准备离去。

　　这是一个好机会，三个队伍只有十八个人，相对来说，比直接到矿山脚下抢夺元石精矿要简单的多。

　　林锋皱起眉头，右眼慢慢闭起，左眼圆睁，在他瞳孔深处，隐约有一个白色的小火苗在升腾旋转。

　　生魂天赋技能——心灵启示发动。

　　一道无形的灵魂能量从林锋左眼发出，直接打入三名中位教官中的一人。那名中位教官皱了皱眉，四处张望了一下，脸上露出一丝疑惑之色。

　　与此同时，一股关于那人的信息反馈到林锋的脑海中。

　　中位教官的灵魂之力要高于普通的下位教官，林锋得到的这段信息不是很详细，只是隐约将他们走过的路线陈列了出来。

　　“三队一组，每组押运六吨元石精矿，往北侧两百里外的精矿库行进”

　　林锋呢喃一句，闭上了有些发涩的左眼，心灵启示运用在中位教官的身上还是有些费力。

　　他打开军衔徽章，快速翻看着任务，三分钟后终于找到目标。

　　“打压任务（小队）：袭杀三十六领三级军衔以上任意公民。每杀一人，奖励十点积分以及三块元石。”

　　蓝辰族属于三十六领，正好符合任务要求。

　　林锋嘿嘿一笑，对身边几人说道：“走，我们先去给他们设点埋伏。”

　　……

　　巨大的黑星遮蔽了半边天日，林锋等人深处密林之中，更显得有些昏暗无比。

　　五人小心翼翼的移动着方位，走了半个小时，终于来到一条林间小路旁。

　　关于这条路的信息是林锋通过心灵启示从护矿队伍中的中位教官身上得来的。这里距离矿山够远，打斗起来轻易不会被守在矿山处的其他蓝辰族人发现。

　　林锋一边走一边布置着陷阱机器人，这些东西林锋在来战场之前又作了不少，此时用起来一点都不含糊。一路以丫字型分布，每一个位置布置的都很有讲究。

　　楼兰总是藏不住问题，看着林锋一路布置陷阱，忍不住开口问道：“林锋，你怎么知道他们能从这边走？”

　　林锋当然不会说是心灵启示的攻来，只是笑笑说道“我可不知道他们能不能从这里走，不过他们不过来我可以引他们过来嘛。”

　　正说话间，后方三个护矿小队已经跟了上来。

　　十八人正围成一团前行，他们的速度并不快，沿途警惕着周围。这些人大部分是二级军衔的下位教官，每个小组由一名三级军衔的中位教官带队。

　　这些人的实力远超过刚才的蓝辰族六人，而且看其胸前徽章上的标记，应该都是一个族群的。

　　好在这些人还不知道林锋等人的存在。给了林锋得以偷袭的机会。

　　“你们在这边等着，我和刘湘一起过去偷袭，等把人引过来后，你们在这边截击，注意配合，不需要全歼对方，但每次至少要有斩获。明白？”

　　林锋小声安排着战术。见众人点头后，一挥手，跟刘湘二人加快了速度朝前面赶去。

　　“目标最后方的六人，我杀那个三级军衔的，剩下几个交给你，速战速决。”林锋指着距离己方最近的几个人，眯着眼睛沉声道。

　　“你有把握吗？”刘湘有些不信，双方距离有些远，偷袭并不是很容易。

　　林锋嘴角翘起，从袖里乾坤中取出蓄力激光炮拍了拍，反问道：“你说呢？”


第12章 坑杀

　　看到蓄力激光炮后，刘湘闭上了嘴，耸耸肩表示信服。

　　林锋动了起来，在林中不断穿梭，一连换了十多个地方才算找到偷袭的最佳地点，手中蓄力激光炮能量积蓄完毕，他用一只手握着蓄力激光炮的手柄，另一只手抬起来，四指并拢，猛地切下。

　　‘噌’。

　　一道细如发丝的白光在林中闪了一下，穿透了落在最后的那名三级军衔教官，而后毫无阻碍的射向前方另一名三级军衔教官。

　　一箭双雕，林锋这一击竟是要一次射杀两名三级军衔教官。

　　毫无疑问，蓄力激光炮在瞄准的情况下，根本不是这些中位教官所能躲避的。他们甚至都还没搞明白发生了什么，脑袋就已经被激光给蒸发掉一半。

　　与此同时，刘湘也发动了自己的最强攻击，他一下激发出所有的能量，化为五道十米长的冰蓝水矛射向五名二级军衔教官。

　　这种元素水的质量远强于普通物质水，在接触到五名教官身上的军衔套装时，只是稍一停顿便刺穿了进去。

　　‘噗噗噗噗噗。’

　　接连五声利器刺穿身体的声音传出，五名二级军衔教官在瞬间毙命。

　　整个偷袭过程发生在一瞬间，直到此时那些押送元石精矿的教官们才搞明白发生了什么。其中一人挥舞着一把大剑，喊道：“敌袭。”

　　林锋的方位已经暴露，他朝着刘湘喝道：“快退。”但是自身却冲向前方。

　　一个虚影冲到人群之中，林锋的狮子吼同时发出。

　　“吼……”

　　十一名二级军衔教官全部被震晕在原地。

　　林锋来到那名死去的中位教官身旁，一把将空间胶囊收进袖里乾坤里，然后毫不停留，转身一头扎进旁边的树林。

　　刚刚跑出五十多米，一道百米长的剑光就斩了过来，是那名手持大剑的中位教官。

　　林峰一个虚影朝身侧躲避过去。巨大的剑光从他身旁斩过，发出‘嘭’的一声巨响。这一剑力量极大，沿途七八棵巨树被这一剑斩成了齑粉，落叶漫天飘落，树林被这一剑斩出一条长过百米的空白地带。

　　“别想跑。”

　　“放下元石精矿。”

　　“杀了他，为队长报仇。”

　　身后十名二级军衔教官从眩晕中清醒了过来，看到林锋逃入丛林，紧跟着追了上去。那名中位教官更是早已跟进了丛林之中。

　　一追一逃间，林锋将十一名护矿者全都引到了陷阱所在的区域。

　　眼看这些人全都进入了自爆机器人的伤害范围，林锋双眼微眯，大声连喝：“给我爆，爆，爆……”

　　轰轰轰轰轰……

　　一连十多个陷阱机器人自爆，它们或是隐藏成了石块，或是隐藏成了树枝，根本无人能够发现。这些护矿者淬不及防，被陷阱机器人炸了个人仰马翻。一下子又死了三人，其他人也或多或少受了些伤。

　　林锋不再逃跑，反而回冲向后方，摄空手隔着二十多米打向那些护矿者，嘴里还大声喊道：“先别杀死那名中位教官，抓活的。”

　　一群蓝辰族的护矿者还没明白过来林锋这句话是什么意思，就看到周围突然又冲出几个人。

　　屠洪战浑身气血翻涌，散发着爆裂的血气首当其冲，天赋技能血气狂暴发动，力量瞬间暴增十倍。碗口大的拳头一拳砸在一名被陷阱机器人炸晕方向的二级军衔教官头上。

　　‘嘭’的一声。

　　那人的脑袋仿佛一个熟透的西瓜，被屠洪战一拳砸爆。红色的血水和白色的脑浆飞溅，场面极其血腥。

　　楼兰则是以敏捷见长，她的天赋技能雷切是瞬斩技能，手中太刀在空中划过一道蓝色的光线，携惊雷之速斩向一人的头颅。‘刷’的一刀过后，那人的头颅‘咕噜噜’的滚了下来，血水立马如喷泉般涌起。

　　相比起来，夜花的手段则安静得多。激烈的战场中，谁都没有发现她的存在，就连那三个被人从后心刺穿心脏的护矿者都不明白是谁杀死的自己。

　　落在后方的五名蓝辰族人在极段的时间被楼兰，夜花和屠洪战三人杀光。冲在前边的两名下位教官则被林锋用摄空手活活拍死。只剩下那名中位教官还在和刘湘纠缠。

　　眼看自己的族人全都身死，那名手持大剑的中位教官心中生出退意，然而面前的年轻女子一手水元素掌控使用的极为巧妙，虽然伤不到自己，但是防守做得十分到位，缠的他根本没有逃脱的机会。

　　林锋取出蓄力激光炮，对准手持大剑的中位教官，按动开关开始蓄力。

　　感受到危险的来临，那手持大剑的中位教官突然爆发，拼着被元素水剑刺穿了肩膀，猛地转向林峰，举起了手中的大剑。

　　一道比刚才还要巨大一倍的剑芒从大剑上延伸而出，撕裂了天地，当头向着林锋斩下。

　　“去死……”

　　“操。”

　　激光炮蓄力完毕，林锋瞬间按下发射键，白光一闪，几乎在林锋按下发射键的同时便击中了对方紧握大剑的右手。

　　仿佛积雪在阳光下消融，这名中位教官的一只右手连着小臂全都化为了虚无，连片飞灰都没有留下。剑芒溃散，锋利的大剑掉落地上，‘铮’的一声插进了地面，只剩一个剑柄搂在外面。

　　此时刘湘也已经转过身来，素手一挥，两道元素水箭凭空飞出，‘噌噌’两下射穿了对方的双腿。中位教官不甘的发出一声嘶吼，左手伸出，还想要捡起插在地上的大剑。谁知林锋心意一动，竟抢先将大剑收入袖里乾坤中。

　　“杀了我，杀了我。”

　　中位教官愤怒的大叫，对他来说，被地球人俘虏当奴隶，指不定要受多大的折磨，还不如直接被杀死了干脆。

　　“放心，该你死的时候，你想活也活不成。”

　　林锋露出冷酷的笑容。对于这些蓝辰族人，他生不起一丝怜悯之心。

　　心灵启示发动，林锋的左眼眼瞳之中一团白色灵魂之火缓慢旋转，奇异的灵魂之力发出，直入对方脑中。


第13章 双天赋配合

　　中位教官的灵魂之力相比下位教官要高的多，虽然林锋是灵魂掌控者天赋，但是越阶施展心灵启示依旧十分耗费天赋能量。

　　林锋眼中的白色灵魂之火并非实质，而是灵魂形态，这名蓝辰族的中位教官根本无法看出什么，他只是感觉到自己的脑海好像正在被人窥探，结合今天这巧合的埋伏。他的心中突然闪过一阵明悟。

　　“你是灵魂掌控者？难怪你会知道在哪里设计埋伏我们，原来你们地球族又出了一个灵魂系的奇迹天赋者。”这名蓝辰族的中位教官得悉真相后一脸的震惊。

　　楼兰等人心中也有疑惑，林锋并没有跟他们说过心灵启示的事情，所以他们并不知道林锋此时在干什么。只不过他们都很相信林锋，既然林锋不说，他们也不会主动去问。这一点就连相识不久的刘湘也是如此。

　　猜到对方的天赋能力后，这名蓝辰族的中位教官脸色迅速阴沉下来：“想从我这里得到我族人的信息？你这是白日做梦。我死也不会让你得逞的。”

　　他的脸上露出决然神色，猛地抬起唯一完好的左手，一掌朝着自己的眉心拍下。

　　这一掌太过突然，刘湘等人还没有来得及反应，这一掌就已经到了他的眼前。

　　就在这时，林锋猛地睁开右眼，喝道：“斩魂。”

　　一道黑色的灵魂能量化为一柄飞刀从林锋右眼飞出，眨眼间斩入面前蓝辰族中位教官的脑海之中。

　　“啊……！”

　　蓝辰族的中位教官发出一声凄厉的惨叫，发自灵魂的疼痛让他无法忍受，正在拍出的一掌停在空中，紧紧握成了拳，指甲因为用力而刺破掌心，鲜血从拳缝中流淌下来。

　　“嗯？这么厉害？”

　　林锋一愣，没想到斩魂的威力这么强，虽然这一击并没有对对方没有造成多大的实质伤害，但是这种发自灵魂的疼痛感却足以让任何意志坚强的对手内心崩溃。

　　“先消磨一下他的意志，等他即将崩溃的时候再用心灵启示也许效果会更好。”林锋突然这样想到。

　　他开始一发发的释放斩魂，一柄柄黑色的灵魂飞刀斩进对方的脑海，无视防御，直入灵魂。

　　这种灵魂上的疼痛，即使疼的再厉害，也无法陷入昏厥，蓝辰族的中位教官痛苦的哀嚎，忍了没几下就开始求饶。

　　“求求你，杀了我，杀了我吧……不要再折磨我了，你想知道什么我全都告诉你。”

　　林锋不为所动，他怕一停下来对方马上寻死，继续释放着斩魂。

　　一连释放了十二次斩魂，蓝辰族的中位教官终于忍受不住剧痛，陷入了崩溃。

　　林锋这才停了下来，他此时已经大汗淋漓，连续的释放天赋技能，对他的伤害同样不小。

　　“心灵启示。”林锋在心中默默喊道。

　　这一次果然如林锋所想的那样，一切要顺利的多，林锋几乎将眼前这名蓝辰族教官的所有记忆都翻找了出来。包括他所知道的其他蓝辰族人的任务，还有关于六天后与地球族血战的一些战术细节。

　　“原来如此，竟然设计了这么多圈套，幸好被我提前知晓，这下可是赚大了。”

　　林锋心情有些阴郁，因为他从对方的灵魂记忆中发现了一些针对与地球人血战任务的阴谋，如果真的被对方成功用出，地球人类的基层教官恐怕要被一网打尽了。

　　不过现在这些阴谋被林锋知晓，一旦利用好，反而可以在血战时让对方反吃个大亏。

　　“难怪刘湘说奇迹天赋是创造奇迹的天赋，这些信息的重要性，绝对不亚于数十名中位教官的存在。”林锋在心中暗想。

　　得到了想要的东西，林锋自然不会再留一个不共戴天的仇敌活在世上。他取出从对方那里缴获的大剑，一剑刺出，将这名蓝辰族的中位教官心脏刺穿，顺手将对方的大剑和空间胶囊收入袖里乾坤。

　　“好了，大家收拾一下战利品，我们在这里等下一批‘货’。”林锋微笑着说，顺利得到了想要的东西，这令他心情很不错。

　　“我们还在这里设置陷阱杀他们？你敢保证他们还这样一批批的过来？”刘湘提出了自己的疑问。

　　林锋笑笑说：“这个任务本身不过是小组任务，蓝辰族每次出三个小组一起行动，根本没有哪个小组敢说能吃掉他们。他们为什么不敢一直一批批这么做？”

　　刘湘心中还有疑问，不过看林锋信心满满的样子，他也不好再说什么，她心里清楚，林锋肯定有一些自己不知道的东西没有说出来，不过她并不怪林锋，毕竟两人认识时间还不长，有些东西隐藏一下是情有可原的。

　　楼兰等人自然不会拆林锋的台，全都同意继续在这里坑杀蓝辰族人。

　　因为在凌天城中，不管你势力多强，也只能同时留一百名中位教官在这里，其他多出来的中位教官要提前进入星空，做另一个层次的任务。

　　林锋等人在这里每多袭杀一名蓝辰族的中位教官，在六天后的血战中，对方就会少一名中位教官，地球一方就会多一分优势。

　　收拾完战利品，林锋又利用斩魂切割了一些灵魂之力给死魂吞噬，经过上次的吞噬后，死魂长大了不少，这一次一共吞噬了九丝灵魂之力，比上次整整多了一半。

　　一切收拾妥当，林锋带队向下一处埋伏地走去。这里的环境被战斗破坏的太严重，已经不适合埋伏了。

　　林锋的蓄力激光炮每天只能充能两发能量，今天能量已经用光，不能再使用了，不过林锋还有五行袭杀阵没有使用。

　　“正好试试这五行袭杀阵的威力，如果好用，等血战的时候还要用到它。”

　　来到新埋伏地点后，林锋取出五行袭杀阵，直接埋放在道路周围，将包括林间小路在内的一大块区域圈在其中。

　　五五二十五根巴掌大的阵旗上刻满了玄奥的符文，每一个符文都在散发着元素之力，很是神奇。

　　做完这些后，林锋又在五行袭杀阵的外围安置了一圈陷阱机器人，这才拍拍手笑道：“好啦，安排妥当，大家等着瞧好吧。”


第14章 五行袭杀阵

　　茂密的丛林中，林锋眯着眼睛，正在用两根手指按摩着太阳穴，今天天赋技能使用太过频繁，导致他的头现在有些晕。

　　两个小时过去了，一阵微风吹来，带起树叶的沙沙声，同时也带来一丝异样的气味。

　　“有人来了。”

　　林锋停止了动作，压低声音道。

　　其他人从懒散的状态中恢复了精神，林锋一摆手，四个人全都散开，找到自己的位置，隐藏了起来。

　　‘踏’、‘踏’、‘踏’……

　　一阵散乱的脚步声从道路一边传来，紧接着一群十多个人从林间小路的拐弯处转了过来。

　　林间小路很窄，这些人为了防备周围随时有可能到来的偷袭，前进的速度并不快，几百米的路程用了一分多钟才走过来。

　　眼看对方已经进入了五行袭杀阵的范围，林锋从袖里乾坤中取出最后一杆五行袭杀阵的阵旗。

　　这杆阵旗是彩色的，上边的符文笔其它阵旗上的符文多了许多倍，闪烁着各色的光芒。旗杆的顶端是一个尖尖的圆锥，林锋单手持旗，用那尖尖的圆锥将自己的另一只手扎破。顿时有一丝鲜血顺着旗杆的顶端流下。

　　这是获得五行袭杀阵时出现在林锋脑海中的使用方法，需要先给控制阵法的主旗喂血。

　　红色的血液流淌在旗杆上，就仿佛海绵吸水一般被吸收了进去，林锋的脑海中突然出现了一些关于埋在地下的那些阵旗的信息。

　　一股奇异的控制杆从心中升起，林锋试探着一甩手中主旗，低声喝道：“修罗火海。”

　　一个红色符文从主旗的旗面上飞出，打在一杆埋在地下的红色阵旗上。

　　顿时间，植被茂盛的丛林和小路上，地面开始变得滚热。

　　“怎么回事？”

　　押送元石精矿的教官中，有人发现了周围的变化，然而他这句话还没说完，周围就发生了翻天覆地的变化。

　　‘轰呼……’

　　一片红色的汪洋沸腾了起来，很快将周围三百米内的空间全部封锁，在阵旗包围的范围内，所有区域不管有没有易燃物，全都在承受火焰的灼烤。

　　“好热，这是元素火，有高手在暗中偷袭。”

　　“啊，阴险小人，有种给我出来。”

　　“救我，救我，啊……”

　　有人惊恐的大叫，有人愤怒的谩骂，还有人正在经受火焰的灼烧，发出凄惨的喊叫。

　　一名中位教官站了出来，浑身元素水涌动，化为一道巨浪扑向周围的火海。“惊涛骇浪，给我灭。”

　　‘哧……’

　　水火相交，一阵水汽蒸腾后，这名中位教官的周围被冲刷出一块安全的区域。

　　三个押运小队，十八个人，跟前面的三个队伍一样，都是一名三级军衔中位教官带着五名下位教官。然而直到这名中位教官将火海熄灭后，已经有四五个下位教官死在了火海当中。

　　林锋躲在暗处微微摇头。这可是相当于中位教官级强者的全力一击，只杀了四五个下位教官，这让他感觉很不满意。

　　“庚金剑气。”

　　林锋再次挥动主旗，一个金色的符文从旗面飞出，落入一柄金黄色的阵旗当中。

　　无数的剑气从那病阵旗中释放出来，化为刀剑模样，肆虐整个空间，林锋心意一动，这些剑气全部合为一处，化为一柄绝世杀剑，遥空一指，杀向一名中位教官。

　　那名中位教官立即面色大变，也顾不得寻找暗中的敌手，轮动手中的双手狼牙锤，猛地砸向庚金剑气。

　　‘铮……’

　　剑气与狼牙锤相交，竟发出一阵实质样的金属颤音，剑气被击散，化为十数道小一些的剑气斩向四周，刹那贯穿了两名教官的头颅和三位教官的身躯。

　　那名中位教官‘噗’的一下吐出一大口血，身子连退了十七八步才算将这股剑气全部抵消。双手颤抖，狼牙锤掉在了地上，脸色变得十分苍白。

　　就在这时，一只美轮美奂的白手从他身后的影子中伸了出来，在他的脖子上轻轻一抹。

　　‘刷。’

　　中位教官瞪大了惊恐的眼睛，用颤抖的双手摸向自己的脖颈。一滴血水出现在他的手上，紧接着‘噗嗤’一声，发出仿佛气球撒气一般的声音。

　　这名中位教官死死的掐着自己的脖子，红色的血液从他的指缝中和口鼻中不断的涌出，他哽咽着跪倒在地，一头栽了下去。

　　“地裂石矛。”

　　一个土黄色的符文飞出，大地开始断裂，一根根锋利的石矛从地底裂缝中飞出，‘噗噗噗’的插入蓝辰族人的胸腹。

　　“水龙出海。”

　　一枚深蓝色的符文飞出，空气中的水汽开始集中，一个呼吸之间便化为一条身长十二米的蓝色水龙，这水龙看起来并不是很长，但是威力极大。一名蓝辰族的中位教官被它一头当胸穿过，在胸前开出一个脸盆大小的圆洞。

　　“圣蔓束缚。”

　　一枚青绿色的符文飞出，破败的大地上，一根根藤蔓疯狂蹿出，将所有困在其中的蓝辰族人束缚了起来。

　　刘湘的元素水矛，楼兰的雷霆太刀，屠洪战的血色铁拳，夜花的双明月—幻杀，一时间全都疯狂的杀向这些长着尖尖耳朵，却无比狰狞丑陋的蓝辰族人。

　　战斗进行的很快，连陷阱机器人都还未曾动用就结束了。十八名蓝辰族的押运队伍全军覆没，甚至没有组织起一次有效的反攻。

　　在这次偷袭中，五行袭杀阵发挥了至关重要的作用，虽然说它的单次攻击并不是非常强悍，但是却可以连续释放大招，每一个大招都相当于一个中位教官的全力一击，累加起来恐怕连上位教官都难以抵挡。

　　四个人快速的收拾残局，林锋则趁机吞噬灵魂，死魂越来越强壮，‘食量’也变得越来越大，两个小时前刚刚吞噬的九丝灵魂还没有完全消化完，这一会儿就又吞噬了五小缕。

　　“我们该走了。”

　　林锋随手将战利品全部收进袖里乾坤，这才不紧不慢的说道：“刚刚最后一个中位教官死之前，曾用军衔徽章与他人通讯，估计是在寻求援助，我们继续留在这将会很危险。”

　　“你是队长，我们听你的。”楼兰带头说。

　　林锋呵呵一笑，说道：“那好，目标三十七领，刘湘在前边带路，回去的时候没有传送门，大家要小心被人偷袭。明白吗？”

　　众人齐笑道：“明白。”

　　林锋大手一挥。“很好，咱们出发。”


第15章 养魂仙葫

　　三十七领距离元石矿山所在大约有三百多里。

　　这个距离对于普通教官来说，不过是大半个小时的路程，但是因为这里是战场，到处存在着陷害，厮杀，林锋等人走在荒野中，根本不敢放开了速度狂奔。

　　一边走，还要一边小心谨慎的观察四周，直到傍晚天快暗下来的时候才回到第八街区。

　　林锋等人来到领主府外的任务处交任务。六个装满元石精矿的空间胶囊交了上去，换成了任务积分和元石奖励，置于杀死蓝辰族人的那些积分则是当时就打到了自己等人的军衔徽章上，只不过是以团队积分的形势存在。

　　‘吱呀’一声打开别墅房门，林锋等人一个个鱼贯进入了大厅当中，各自找了个沙发坐了下来。五个人围坐在一起，一个个懒懒散散，有一句每一句的谈论着怎么划分此行的收获。

　　“任务一共获得七十八点积分，二十四块元石，其中元石精矿任务获得十八点积分和六块元石，打压任务获得了六十点积分和十八块元石。另外我们杀了那个蓝辰族的王子还得到了三十六块元石。获得了十九套完整的军衔套装，卖了三十八快元石。总计获得九十八块元石和七十八点积分。大家看看怎么分吧。”

　　林锋一五一十将这次外出的收获败了出来，包括任务积分也都放在团队积分栏里没有动过。看起来一目了然。

　　“我个人觉得，由林锋看着分就好了，反正这次任务他出力最大，杀的蓝辰族人也最多。”楼兰说着咧嘴一笑，露出两颗可爱的小虎牙。

　　“我也是这么认为，分赃什么的最伤感情，还是让林锋一个人头疼好了。”屠洪战大咧咧的说。

　　“我没意见。事实上其他队伍一般也都是由队长直接分配收获的，毕竟队长也是大家一起选出来的，应该值得信任。”刘湘也笑着说道。

　　最后夜花则是一贯的冷漠摇头，表示无所谓。

　　“那既然大家都这样说，我就当然不让了。”

　　林锋微微一笑，接着说道：“七十八点积分，首先每人分十点，因为一级军衔十积分就能换取，而二级军衔则需要一百积分才行，提升一级需要的积分增加了十倍。剩余的这点积分反正什么也干不了，不如先加到我身上好了，由我先冲击二级军衔。大家没意见吧？”

　　众人全都摇头，知道这是最好的分配积分方法，既然总要有人先升二级军衔，那么队长理应是第一个。这很正常。

　　林锋接着道：“置于元石，这东西可以帮助修炼，不过效果不是很好，吸收一颗元石需要至少三十个小时，再过六天就是血战任务，我们没有那个时间，所以我建议把这些元石换成元丹。”

　　元石中储存有元气，这些元气是所有能量的源泉，被人类吸收后就会成为内力，直接提升人的修为。而元丹更是由元石配合一些其他属性的药材混合炼制而成，辅助修行的效果更佳。

　　刘湘微微皱眉，道：“可是元丹很贵，十块元石换一枚元丹，但是一枚元丹中却只有五枚元石的元气含量，会不会太浪费？”

　　“不会。”林锋摇头。

　　“我们现在不缺元石，而是缺时间。再过六天就是与蓝辰族血战的日子了，尽快把元石转换成自身的实力才是最合算的做法。”

　　“而且我的想法是，所有元丹全都换成暗属性，给夜花一人服用。与其大家每人提升一些实力，不如直接让其中一人突破一级，我们之中，夜花进入教官级的时间最早，突破也会更加容易。”说完，他看了一眼刘湘道：“不过这样以来对刘湘有些不公平，毕竟她只是在我们队伍中待一段时间而已。”

　　刘湘腼腆道：“我无所谓，反正我也不差这点元石。”

　　“那不一样。”林锋摇头：“东西再少也是你的，该给还是要给的。”

　　刘湘还想再推辞一下，胸前的军衔徽章突然传来一道语音信息提示音。

　　皱着眉头看完了语音信息，刘湘站起身来，指了指胸前的徽章说道：“族里召见，我得先离开了。”

　　林锋笑着点头：“好的，你忙你的。”

　　随后他朝着众人摆摆手道：“大家也都散了吧，累一天了，都早点休息。”

　　说完，他自己首先站了起来，朝自己房间内走去。

　　……

　　蓄满热水的白瓷浴缸中，林锋半眯着眼睛泡在水里，看起来有些昏昏欲睡。

　　事实上，他的精神正集中在系统空间中，一黑一白两个灵魂并排站在一起，其中黑色的死魂手中拿着一个巴掌大小的青色葫芦，两个灵魂正凑在一起，研究系统给出的关于这葫芦的信息。

　　养魂仙葫（神话类）：由噬魂葫芦炼制而成，可以收集无主灵魂，并将其培育成对灵魂有极大滋养作用的魂液。灵魂绑定物品。

　　这是系统给出的介绍，一如既往的简洁。

　　林锋已经获得了一级军衔，虽然没有来的级去领取军衔套装，但是军衔徽章上却已经自动显示是一级军衔了。而超级进化系统也是根据军衔徽章的级别来确定林锋是否获得军衔的。

　　系统更新后，林锋每次提升军衔，都将获得一次随机不可选抽奖的机会。眼下这个养魂仙葫就是林锋刚刚抽取出来的东西。

　　养魂仙葫是灵魂绑定物品，林锋在犹豫很久之后，还是将它绑在了死魂身上。

　　因为死魂的吞噬灵魂技能和养魂仙葫的培育魂液有相辅相成的作用，两者配合，死魂的成长速度将会得到质的提升。而生魂因为没有吞噬灵魂的能力，所以只能被动接受魂液的滋养，成长速度相比较死魂来说，就显得有些慢了。

　　灵魂绑定仙葫之后，一份关于使用养魂仙葫的方法出现在死魂的记忆中。黑色的死魂张开小口，吐出仅剩的两丝还未来得及消化的灵魂之力。紧接着喝道：“收。”

　　一股吸力从养魂仙葫中涌出，刹那将两丝灵魂之力卷入葫内，直接化为一滴微不可见的魂液。

　　死魂小手抓住仙葫，一仰头，将里边的魂液吸入腹中。

　　白色的生魂回归本体，林锋半眯着的眼睛也缓缓睁开，露出一脸惊喜的表情。

　　“养魂仙葫？……不知道六天后的血战能不能收集够我一次进化的魂液呢……”


第16章 二十四柱攻防战

　　北风起，战旗猎猎。今天是族群战第一轮开战的日子。

　　凌天城，第三十七领，第八街区，地球族近三千名教官全部归队，集合在中央街区旁的广场上。一排排，一纵纵的地球族战旗在迎风飘曳。

　　一名四级军衔中位教官站在所有参加血战任务的队伍最前，发表战前动员。

　　他的手中持有一个六角令牌，这是参加族群战的特别传送器具——战场传送令。一次可以传送一千两百人。

　　战前准备早在一天之前全部做好，包括林锋在内，所有参战人员都获得了族内临时发送的高级恢复药剂和元石。

　　激扬的动员演讲完毕，那名四级军衔教官高举其手中的战场传送令，对着身边人喝道：“所有参加血战任务者尽量向我身边靠拢。我们传送进战场。”

　　所有人以那四级军衔教官为中心围成一圈，一阵强烈的光芒从战场传送令中传出，形成一个巨大的传送光门，将林锋等人全部吸了进去。

　　再睁开眼睛时，林锋发现自己已经到了一处简陋的空城之中。

　　一根巨大的石柱耸立在城内中心处，四周是高三十米的土墙，再往远处看，是一望无尽的荒芜平原，隐约间还能看到有几根像城中心那根石柱一样粗壮的通天巨柱在遥远的地方耸立着。

　　“二十四柱攻防战。”林锋轻声嘀咕着。

　　早在六天前，林锋便用心灵启示从那名蓝辰族的中位教官灵魂中将关于今天血战的一些资料读取了出来，这二十四柱攻防战便是对方早就选择好的地图。

　　二十四根巨大石柱，双方各十二根，哪一方先将对方的石柱全都击碎便算胜利。一天一夜时间到后，击碎对方石柱多者获胜。失败者接受死亡或者成为对方奴隶的结局。

　　破坏柱子的行为被称为抢柱，守护柱子的行为叫做守柱。

　　二十四柱攻防战最难得地方，在于对战术的安排。

　　安排多少人抢柱，安排多少人守柱？是分兵多点抢柱，还是合兵一条龙抢柱？是放弃大多数柱子，集中兵力只守少数几个柱子，还是分散人手，灵活机动的守柱每一个柱子？

　　要想做出最正确的决定，首先要做的是明白对方想要怎么做，有针对的做出安排，才能取得胜利。

　　除此之外，还有有全员抢柱和全员守柱两种常见战术，因为这种战术毫无计划可言，拼的完全就是双方各自的实力。特别是全员抢柱，这种行为不异于孤注一掷，很有一种不成功便成仁的意味。

　　不过很少有人会选择全员抢柱，因为每一边的十二根柱子外便，都有一座破败城池保护。

　　这样的情况下，如果一方全员抢柱，一方全员守柱，那么无疑是全员守柱的一方占有一定的优势。除非抢柱一方势力强过对方太多，否则不可能获胜。

　　而今天，蓝辰族就是很嚣张的选择了全员抢柱的战术。

　　一千两百人，分成六支部队，每支部队两百人，以一种决然的姿态分别杀向地球族一方边缘部位的六根石柱。

　　……

　　地球族一方。

　　四级军衔教官陈髯正在紧张的发布着一条条命令。

　　“第三大队。”

　　“到。”

　　“分散队伍在中线巡逻，发现可疑人员迅速释放信号。”

　　“是。”

　　“第四大队。”

　　“到。”

　　“分散队伍在石柱间巡逻，发现地方踪迹马上回报。”

　　“是。”

　　两个大队共计两百人分别散入了荒原，每人背着一根响箭寻找敌人的踪迹。这个战场中无法用各类通讯工具，就连军衔徽章的通讯功能也被暂停，所以只能用古老的响箭等通信工具。

　　“第五，六，七，八，九，大队，由南到北，每一大队守护两根石柱。”

　　“是。”

　　“其余队伍原地休整，全员待命，哪里有需要，我们就赶去哪里……”

　　林锋等人被分在了与陈髯一队，哪里都不需要去，只要躲在城中，跟其他人一起守护好最重要的这根石柱就好。安全上很有保障。

　　只是林锋却不想待在城中，因为他知道，现在不是对方发动总攻的时候，虽然对方出动了绝大多数人马，但那些人全都是下位教官，实力并不强悍，自己一方现在并没有什么危险。

　　他现在迫切需要灵魂来提升自己的死魂，而眼下的蓝辰族与自己是不死不休的血海深仇，杀他们掠夺灵魂，林锋不会有一丝的负疚感，林锋不想错过这个机会。

　　另外，林锋所得的资料来源于六天前，这么长的时间，对方很有可能在这六天中改变了一部分战术布置。

　　林锋之所以没有草率上报自己所得的战术资料，就是怕对方在这六天之中再有什么变化。到时候因为自己提供了一些错误的信息而对身边的同胞造成重大伤害，林锋心中肯定会有些芥蒂的。

　　所以林锋更要出去一趟，去设法抓一个蓝辰族的中位教官，以便夺取一些对方最新的战术布置资料。

　　“陈教。”林锋走上前去。

　　“哎，林锋，有什么事？”陈髯面带微笑道。

　　林锋带着几分怀疑问道：“我们为什么要采取全员守柱的战术？这样岂不是很被动？”

　　陈髯笑了笑，说道：“没办法，对方整体实力比我们强，我们不借助地利很难对他们造成优势。”

　　林锋又问：“可是如果我们一直防守，时间到了我们破坏的石柱没有他们多怎么办？”

　　陈髯想了想道：“我们先利用守柱优势多消磨他们一些人员，等确立优势之后再起反攻，事半功倍。”

　　见对方早有打算，林锋犹豫了一下，还是把自己从蓝辰族那位中位教官身上得到的信息说了一遍。而且着重提出这是六天前的资料。

　　“你是说，他们利用下位教官冲击石柱，故意被我们大量击杀，麻痹我们，拖延时间？”

　　陈髯听后一脸讶然，摇头道：“这不可能，哪有自己派人来送死的？”

　　林锋冷笑：“别忘了这可是血战。他们蓝辰族有几万的下位教官，死一千来个算什么？只要能赢得胜利，哪怕最后只剩一个人，他们也伤不到什么元气。而且蓝辰星是帝王制，帝王之下有四王，全都掌握重兵，这次来做炮灰的下位教官恐怕全都是出自那些王侯的手下，即完成了计划，又削弱了手下的势力，一箭双雕的事情，有什么不能干？”

　　陈髯依然不信道：“可是少了这一千一百下位教官，他们凭什么能打赢我们？照你说的那样战下去，就算我们最后剩下时间不多，他们最后肯定剩不下多少人了。到时候我们近乎全员出动，分兵十二路，可以直接清空他所有石柱。”

　　林锋反问：“一百个中位教官和一千个下位教官，哪方更强？”

　　陈髯道：“如果分散开，一个中位教官很难赢十个下位教官，但是如果配合起来，一百个中位教官在天赋能量充足的情况下，足够杀死无数下位教官？”

　　“这就是了。”林锋笑道：“他们放弃了所有下位教官，只不过损失不到一半的战力，却能攻下我们多个石柱，关键是，剩下时间不多，我们这边为了赶时间一定会主动出击，而且会一次派出大量人员，到时候对方一次出动一百名中位教官来抢柱，一旦我们剩下的人守不住最后几根石柱，结果会怎样？”

　　“这……”陈髯无言以对，林锋说的确实没错，自己只是一味防守，如果对方真的用一千多下位教官的命来拖延时间，在最后时刻击毁自己哪怕一个石柱，自己也是输定了。


第17章 守柱

　　就在林锋试图说服陈髯主动出兵的时候，一道响箭从极远的地方升起。

　　这种特制的响箭用的弓极硬，非教官级不能拉动，一旦射出也是射程惊人，远在数十里外也能清晰看到。

　　“是西南方向，如果直行，二十分钟后对方将会进入四号柱区域。”

　　一名司职传令的下位教官从前方跑来，准确说出了那只信号传递回来的消息。

　　“陈教，不如让我先去看看吧。如果能抓到几个蓝辰族的人，我可以再用一些手段，让他们将战术细节多吐露一些。而且我自己一个人，逃跑总是有把握的。”林锋主动请缨，要求出击。

　　陈髯摇了摇头，不放心的说：“这是大规模的族群战，随便一只小队也有百十号人，你一个人出去太危险了。”

　　想了想又道：“我派一个大队跟你一起。如果真的确定对方是全员抢柱，就让这个大队绕过敌人，直接去抢对方的石柱。”

　　林锋轻轻一笑道：“保证完成任务。”

　　陈髯点了点头，然后朝着身后一直站着的一名三级军衔中位教官命令道：“第二大队听令，跟随林锋前往四号柱区清剿蓝辰族人，任务完成后听林锋指挥。”

　　“是。”

　　第二大队大队长刘征立正答道。

　　“注意安全，如果发现事情有变，不要着急应对，先回来再说。”临行之前，陈髯再次叮嘱林锋。

　　林锋只是笑笑道：“放心。”

　　……

　　地球族一方，第四号柱区，第四大队的一百人员正在据城死守。

　　城外两百名蓝辰族人正疯狂的使用枪炮，弓弩，还有各种元素能量凝聚成的远程攻击手段对城墙上进行猛烈的远程打击。

　　双方实力相差太多，二比一的人数差，地球族方根本毫无胜算，接连有人被从城墙上轰下。

　　‘噗’。

　　一名金发青年被流矢射中了胸膛，巨大的贯穿力将他带着飞离墙体，然后重重的从城墙上落下，砸在城内的青石板上。

　　结实的教官级身躯从三十米高的城墙上落下，砸在地面上后并没有被摔成肉泥，而是仿佛一个橡皮人一般被弹起了两米多高。再落下时却已经没了声息。

　　“阿伦。”

　　一名年轻女子发出痛苦的嘶喊，这一刻他忘记了自己正身处战场，转身看着跌落城墙的金发青年，眼中充满绝望的眼泪。

　　又一根箭矢从她背后飞来，而她却豪无所觉，直到这根箭矢准确无误的扎进她的背心，女子的含满泪水的双目才猛地一睁。

　　她低头看向自己胸前露出的箭尖，没有惊惧，没有害怕，反而是露出一副解脱的神情，抱开双臂，迎着城墙下的青年跳了下去。

　　‘轰隆隆……’

　　一阵灰土飞扬，原本破败的城墙早已千疮百孔，它们的存在已经为地球一方挡下了数十波攻击，发挥完了最大的作用，直到此刻，终于毫无意外的坍塌了。

　　城墙上仅剩的六十多名地球族人一个个展开身法，从正在坍塌的城墙上跳下，且战且退。

　　“往北退，去五号柱区域，那边的第五大队正在朝我们这边赶来，大家坚持住。”一名中位教官大声招呼着其他人。

　　所有人有条不迭的朝北撤去，身后的蓝辰族人兵分两路，一路继续追逐这些溃逃的地球族人，另一路则只有十几个人，继续冲进城中，向着城中心处的石柱冲去。

　　片刻间，一片尘土飞扬，一声巨大的重物倒塌声从城中位置传出。

　　一名地球族的中位教官忍不住回头望了城中方向一眼，正好看到一名蓝辰族的中位教官向着自己身边释放出一道元素火龙。

　　这条火龙长达十米，龙头处的元素火焰隐隐发出了金色的光彩，显然温度已经达到了一个可怕的高度。穿过人群时，带起一片火光。

　　“啊……”

　　一名下位教官被火龙扫到了胳膊，强悍的元素火焰瞬间将那条胳膊整个烧成了焦炭，余焰未消，继续朝着他的躯干烧去。

　　这名下位教官也算硬气，见火焰已经烧到了身上，反而朝着身边一名蓝辰族人冲去，一个飞跃将其扑倒在地，用仅剩的一条胳膊死死搂住对方。

　　“去死，去死，你这个疯子，啊……”

　　那名蓝辰族的下位教官被引火烧身，接连十几拳轰出都没有将对方砸开，最终两个人抱在一起被烧成了焦炭。

　　一名蓝辰族的中位教官已经杀红了眼，已经有四名地球人死在他的手中，他浑身浴血的仰天怒吼着：“为了帝王陛下，杀光他们。”

　　所有正在厮杀的蓝辰族人同时大喝：“为了帝王陛下。”

　　就在这时，一道细如发丝的白光从远方一闪而至，穿过了这名带头嘶吼的中位教官身躯，然后一连又射穿了三人才消失在遥远的天空。

　　一名地球人顺着白光望去，看到远方有一群人正在快速向自己这边赶来。其中领头那几个人他都很熟悉，这是自己族群的人。

　　他激动的大喊道：“救援到了，我们的救援到了，妈的老子不逃了，老子要杀光这群狗娘养的。杀……”

　　片刻之间，救援人员已经到了跟前，其中最前方手持巨大蓄力激光炮的人正是林锋。

　　心意一动，林锋将蓄力激光炮收了起来，换上了加农炮，对着蓝辰族人群中一连数炮轰去。

　　加农炮的威力到了现在，已经无法对这些穿着军衔套装的教官们产生致命的威胁，但是巨大的爆炸力仍旧可以对小范围内的下位教官重伤甚至残疾的效果。算起来伤害也不算太低。

　　一连打光了一盒五十发炮弹，林锋也不更换能量，直接将加农炮往袖里乾坤一收。然后摄空手施展而出，一个个将刚才加农炮炸到重伤或残疾的教官们拍成尸体。

　　‘轰轰轰轰轰……’

　　摄空手声势惊人，林锋进化到教官级后，摄空手威力和施放距离都有了大幅度增加，几乎一掌一个，眨眼间将十二名重伤的蓝辰族教官拍瘫在地。


第18章 死魂疯长

　　有了林锋和第二大队的支援，两百名蓝辰族人很快不支，在剩余不到一百人的时候果断快速撤退。

　　“穷寇莫追。”林锋一声大喊。

　　第二大队大队长刘征执行命令很果断，没有任何废话，马上下令自己队伍的人全部停下。

　　第四大队守护石柱的残余教官们见此也都无力的停了下来，他们现在只剩下不足七十人了，不到一个小时的时间，人员死伤一小半。

　　不过好在蓝辰族人死伤更多，除了一百多名下位教官死于这一战外，还有两名中位教官一死一伤。

　　林锋右眼渐渐睁大，一团黑色灵魂火焰从他的眼瞳深处显现，慢慢旋转，死魂在其中手持养魂仙葫接连喝道：“收收收收收……”

　　一道道死尸之中的灵魂之火被养魂仙葫吸了进去，当然，林锋只是选择了那些蓝辰族人的灵魂，没有对地球人的灵魂下手。

　　养魂仙葫的级别应该很高，近百个蓝辰族人灵魂被吸收入内，不过片刻之间就被全部炼化成魂液。

　　黑色的死魂小手抓着仙葫，一仰头汩汩两声将这百人灵魂全部喝下。

　　一股磅礴的灵魂能量从死魂体内涌出，霎时间充斥满全身，越来越强，越来越大，一时间，林锋只觉得自己的死魂仿佛快要被撑爆了。死魂那相比生魂要弱上十倍的身躯竟然被撑得开始慢慢胀大，再胀大。

　　这是一个十分痛苦的过程，林锋疼的快要发疯，却偏偏不能晕过去。好在他还有生魂的支持，不至于做出当街打滚的事情。

　　这种求生不得求死不能的感觉持续了大约三四分钟，终于慢慢消退。

　　此时死魂已经停止了增长，相比较以前，大了足足有三四圈。与生魂站在一起，看起来已经相差无几了。

　　“妈的，以后再也不敢这么肆无忌惮的喝魂液了，估计被斩魂切割的滋味也不过如此。”林锋晃了晃疼痛渐消的脑袋，心有余悸的想到。

　　“林锋。你看这个家伙怎么办？”

　　刘征见林锋刚刚一阵上神，以为他在想什么事情，便没打搅，此时看到林锋摇头晃脑，这才上前问道。

　　一名蓝辰族中位教官被押到林锋的面前，等候林锋的发落。

　　按理说这种事情以林锋一个刚进战场不久的下位教官，是轮不到他来处理的。

　　可是林锋是奇迹天赋者的消息已经在地球族人中传开了，眼下这些人有时候甚至都把他当做英雄一般对待。在这种情况下，林锋能够帮他们做个决定，对他们来说都是荣幸的。

　　林锋咧了咧嘴，邪笑道：“中位教官。知道的应该比较多吧？你是自己把你们的战术说出来，还是想让我用自己的方法逼问出来。”

　　蓝辰族的中位教官不屑的冷笑道：“愚昧的地球族人，你们是永远无法理解我们对帝王陛下的忠诚的，想要我出卖自己陛下，那是在做梦。”

　　“是吗？”林锋笑道：“我会让你做个美梦的。”

　　“斩魂。”

　　林锋右眼中，一柄黑色小刀猛地飞出，瞬间斩进蓝辰族中位教官的脑海。

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛使得蓝辰族中位教官毫无骨气的惨嚎了出来。

　　所有人都被这一生凄厉的惨叫给惊到了，他们根本没搞清楚林锋对这个蓝辰族人做了什么。只感到这名蓝辰族的中位教官正在承受比死亡还要难受一百倍的痛苦。

　　“很爽吧？”林锋冷笑道：“刚刚你杀了我们六位同胞。我没有办法杀你六次，但我至少可以让你承受比死亡六次还要多的痛苦，还有绝望。”

　　“斩魂。”

　　“啊……”

　　蓝辰族中位教官滚倒在地上，浑身抽搐着，全身因为用力而有些痉挛，根本无法做出任何有效动作，唯一能够控制的，大概也只剩撕心裂肺的嚎叫。

　　一刀，两刀，三刀，斩魂所化的黑色小刀一刀刀斩入对方的灵魂中，直到第二十一刀斩出。

　　‘噗嗤’一声。

　　蓝辰族中位教官的灵魂竟被斩魂给一刀斩成了两半。

　　“嗯？不好。心灵启示。”

　　林锋心中意识到不好，马上施展心灵启示。

　　左眼中，一道无形的白光发出，刹那间闪入对方的脑海，然而却有些晚了。对方的灵魂一死，意识就已经消散了，只剩下碎成两半的灵魂之力。

　　林锋无奈摇头，右眼灵魂之火转动，开启养魂仙葫，将对方的灵魂吸入葫中，炼化成魂液，被死魂一口吞下，死魂的身躯又长大了一丝。

　　“没想到死魂壮大后，斩魂的威力也变大了许多，竟然连中位教官的灵魂都能斩成两半。”

　　林锋心中唏嘘，记得刚开始的时候，哪怕是斩下一丝都很费劲，现在竟然能直接斩成两段了。虽然说是二十一刀连续斩击的结果，但也比以前强太多了。

　　“不过中位教官的灵魂果然强大，几乎等于十个下位教官灵魂之力的总和。不知道现在使用斩魂，能不能对下位教官造成一击必杀。”林锋突然这样想到。

　　看了看死去的蓝辰族中位教官，林锋暗叹，想要知道的东西还没有弄清楚，对方竟然就已经死了。

　　虽然这次进攻的队伍中只有两名中位教官，但是却和林锋得到的信息有了些微的出入，因为在最初得到的信息中，蓝辰族人在抢柱时，是不会派出任何一名中位教官的。

　　“看样子蓝辰族总的战术是没变得，只是将每个队伍中增加了两名中位教官，应该是为了让进攻变得更逼真吧。”

　　林锋这样想到，随后对身旁的第二大队大队长刘征说道：“第四大队减员太多，你们现在这里帮忙守一下，我去五号柱区，刚刚那里放出响箭，估计第五大队在过来支援的途中被蓝辰族的人给堵住了。我去看一下。”说着也不停留，直接朝五号柱区跑去。

　　刘征在后边刚张开嘴想说些什么，林锋已经跑远了，只能在后边大喝道：“注意安全。”

　　只见远方的林锋头也不回的摆摆手，身影迅速消失在地平线上。


第19章 一念斩魂

　　距离五号柱区尚有三四千米，林峰便听到极为清晰的喊杀声。

　　举目眺望，各色元素物质化成的长矛，飞箭在空中划过，互相砸向土城上下交战的双方。

　　脚下已经可以看到有零星的尸体横陈，还有偶尔的残肢掉落在散发着热量的血滩之中。

　　显然战争是从这边开始打响的，第五大队的人员在支援第四大队的途中遭遇了蓝辰族人两倍于己部队的袭击，只能向着土城且战且退，最后形成拒城而守的局面。

　　城墙上不断有人栽落，第五大队人员正在快速减少。

　　林锋双眼微眯，两只铁拳用力攥起。

　　陈髯的布置并无过错，在不知道对方进攻方向的情况下，每片区域放一个大队守柱，依托土城防守，等待援军到来合为敌人的方法无疑是最正确的。可是作为当看到自己一方人员正在面临死亡的时候，林锋心中还是忍不住愤怒异常。

　　“科技分队全员给我压制城墙上的小崽子们，剩下人全都给我集中全力，砸他们城墙。他们快顶不住了。”一名蓝辰族的中位教官躲在两百人的最后方，扯着沙哑的嗓子喊道。

　　他那张狰狞丑恶的胖脸上充满着兴奋，猩红的有些细长的舌头轻轻舔舐着嘴角，眼中充满对杀戮的渴望与疯狂。

　　得到命令，所有蓝辰族人全都集中起来，一个个释放出手中的弓箭和炮弹，将火力倾泻向对面的城墙。

　　‘轰……’

　　一轮齐射后，土墙已经千疮百孔。看起来随时可能崩塌。

　　守城的地球人们有些绝望，一旦城墙失守，以他们不足百人的部队，怎么跟眼下这近两百名同级战士抗衡？

　　“再放一支响箭，妈的救援再不出现，我们这些人今天就全得交代在这了。”

　　烟尘滚滚中，第五大队大队长一边拉动自己并不擅长的弓箭御敌，一边咆哮着对身边司职传令的下位教官喊道。

　　“是。”

　　那教官一个转身，抬手从背后抽出一根响箭，弯弓搭弦，‘嗖’的一声射向高空。

　　‘呜……’

　　一阵刺耳的长鸣，响箭直飞上几千米外的高空。

　　林锋终于在这个时候赶到了。

　　他只是抬眼一扫，便已经确认，此地只有一名中位教官领队。他并没有投入战斗之中，而是退居在大部队的后方，在那遥控指挥。

　　擒贼先擒王，林锋不期望擒住对方后能够威胁其他蓝辰族人，他只想让对方的队伍失去指挥，变得散乱而已。

　　他的右眼中，一团黑色灵魂火焰已经开始旋转，一道黑色的飞刀从中射出，直飞向对面的蓝辰族中位教官。

　　‘嗖。’

　　斩魂无声无息，那名蓝辰族的中位教官毫无意外的被斩中了。

　　一瞬间，他那狰狞而丑陋的胖脸上，所有的肥肉都被剧痛的滋味强行挤在了一起，那口破锣嗓子更是开到了最大音量，毫无顾忌的仰天嚎叫了出来。

　　“啊……”

　　偷袭成功，林锋一个虚影冲了过去，双明月—暴风悄悄出现在手中，一股强风推着林锋持匕的右手，猛地向着对方挥出。

　　‘刷’，‘刷’。

　　两道寒光闪过，蓝辰族中位教官的两条手臂瞬间与躯干分家。

　　这个时候，那些蓝辰族的炮灰们才终于反应过来，全都回头看向林锋。当他们发现自己的大队长正浑身是血的躺在地上惨嚎时，所有人都露出了惊恐异常的表情。

　　“查瑞斯王子。”

　　“保护王子，杀了偷袭者。”

　　“杀……”

　　蓝辰族的反应让林锋突然一怔，他没想到眼前这个中位教官竟然是蓝辰族的一个王子。

　　蓝辰族是帝王制社会，最高掌权者是皇帝，而下是四个郡王，林锋在上次的抢劫任务中就曾遭遇过一个蓝辰族王子，并且将其斩杀，没想到眼下又碰见一个。

　　“难怪这支队伍里只有你一个中位教官，看来你们的帝王陛下很想你或者你们这些王子们死呢。”

　　林锋冷笑一声，看着迎面冲来的蓝辰族人，抬起腿来，‘咔咔’两声，将手中蓝辰族王子的双腿踹断。随后也不停留，直接主动迎着蓝辰族人冲了上去。

　　失去了四肢，这名蓝辰族的王子彻底被林锋控制，被当做肉盾挡在身前。

　　林锋右眼斩魂连发，将最前方几人重创，借此发动虚影冲入对方人群之中，紧接着一声狮子吼发出。

　　“吼……”

　　方圆十米内，所有蓝辰族人全被震晕。

　　林锋趁机取出一柄大剑，以摄空手隔空握起，猛地向着身周一剑扫出。

　　这一招他曾在全球狩猎历练的第三关用过，感觉对付群战很好使，此时再次用出，一剑连续斩杀十四人。

　　‘噗噗噗噗……’

　　以林锋为中心，一圈蓝辰族人被懒腰斩成两截，他们的身体断裂，上半身掉在地上还未死去，一个个痛苦的哀嚎，眼中充满着恐惧的情绪。

　　林锋没有一丝停留，一个虚影带着蓝辰族王子一起闪到另一处人员密集地。张口又是一声狮子吼发出。

　　这次蓝辰族人已经有了准备，但还是被林锋给震晕了七个，一剑过后，七人全都身断倒地。

　　接连斩杀二十一人，林锋手中的大剑也有些接近崩断，这把大剑是他在抢劫任务中，从蓝辰族的一名中位教官手中缴获的，品质要高出全球狩猎中得到的战争机甲大剑许多。

　　然而它此时的对手都有在军衔套装在身，接连斩杀二十一人，已经是这把剑的极限。

　　随手将大剑丢掉，林锋没有退缩，左手抓着蓝辰族王子，噬元功发动，将对方的元力全都吸出，补充满自身，然后取出双明月—暴风，开始在人群中冲杀。

　　他的右眼中，死魂手持养魂仙葫，面带微笑的收集着死去的蓝辰族人灵魂。这些灵魂一进入养魂仙葫，马上就被转化为魂液，这次死魂并没有等仙葫将灵魂之力全部转化，而是每转化几个灵魂，他就马上将炼出来的魂液饮下。

　　不知不觉中，死魂已经增长到与生魂同样大小了。

　　正在冲杀中的林锋突然有一种感觉，现在的斩魂应该可以瞬杀同级别的教官了。

　　黑色的灵魂火焰在瞳孔中旋转，林锋停止收集灵魂之力，转而一道斩魂发出。一道黑色飞刀从他的右眼中飞出，转瞬间打进一名蓝辰族下位教官的脑海。

　　与前几次斩击不同，这一次对方并没有痛苦的嚎叫，也没有任何其他的反应，就那么直挺挺的站着，站着……

　　然后，怦然倒地。


第20章 全歼

　　斩魂一念，一念斩魂。

　　林锋的天赋技能斩魂，最强大之处就在于它可以瞬发，一念之间，瞬间降临，无声无息。除了灵魂强到一定程度的人外，根本无法感觉到丝毫斩魂的存在。

　　眼睛轻轻转动，林锋的右眼瞳孔中，一发发灵魂之力凝聚而成的黑色飞刀接连发出，倾洒向前方的蓝辰族人群。所有被斩魂斩过的人，全都灵魂碎裂，身死当场。

　　这一幕太诡异了，蓝辰族人们根本无法理解眼下发生了什么状况，心中一惊的同时，已经萌生了退意。

　　只是眼下自己族的一名王子还在对方手中。如果自己等人没有拼命救他，而是自顾自逃走的话，回去之后绝对会面临郡王更加令人痛苦的责罚。

　　救人？还是逃走？

　　所有蓝辰族人面面相觑。

　　“杀啊。”

　　就在这时，原本一直被压着打得地球族第五大队人员终于搞明白状况，从破败的土城中嘶吼着冲了出来。

　　林锋一连释放了五十三次斩魂，感觉死魂已经十分的虚弱了，再释放斩魂的话，很有可能会因为灵魂之力匮乏而使死魂退化，那绝对是得不偿失的。

　　好在此时蓝辰族人已经萌生了退意，正犹豫不前。而第五大队的人也从土城中冲了出来，开始挥舞着各种武器从土城方向杀向蓝辰族人群中。

　　“兄弟们，杀光这些尖耳朵的丑八怪，为死去的兄弟们报仇。”

　　满脸虬须的大队长王斌手持两把单手锤，嘶吼着冲在最前，一锤砸碎一名蓝辰族人的脑袋。

　　红白色的液态物在空中飞舞，溅落在他的脸上，为他本就因为愤怒而变得狰狞的脸上又增添上几分杀气。

　　“杀……”

　　受到大队长气势的鼓舞，第五大队的人彻底发狂了，一个个不要命般冲进蓝辰族的人群中，不要防御，彻底攻杀。

　　一边毫无斗志，一边气势昂扬，虽然人数上依旧是蓝辰族人占绝对优势，但是场面却是地球族一方大占上风。

　　转眼之间，蓝辰族的部队就被第五大队冲的七零八落。

　　林锋不再使用死魂的能力，提着蓝辰族王子，一路冲杀，所有与他接触的蓝辰族下位教官中，没有他一合之敌，以他此时的身体素质和天赋能力，完全超越了普通的下位教官。

　　大战从林锋加入开始，一共持续了十二分钟，蓝辰族这支队伍的所有下位教官全部身死，只剩下一名中位教官王子被林锋提在手中，吓得浑身颤抖。

　　“不要杀我，不要杀我……”

　　蓝辰族王子长满肥肉的脸上露出恐惧与阿谀结合的丑态，讨好的说道：“我是蓝辰族西凉王的儿子蓝辰鸿飞，你们不要杀我，等血战结束了，你们可以把我卖给我父亲，肯定可以卖个大价钱的。”

　　“是吗？”

　　林锋一脸冷酷道：“想要活命也不是不行，只要你肯乖乖听我的话，我保证不会杀你。”

　　“真的？”

　　蓝辰鸿飞瞪大双眼，一脸惊喜的问道。

　　林锋不屑道：“你放心，我还不至于骗一个奴隶。而且如你所说，你的命确实应该值不少钱，只要你配合，我为了多赚几个钱也不可能轻易杀了你。”

　　“谢谢，谢谢，你放心，我父亲只有我一个儿子，肯定舍得花大价钱把我买回去的。”蓝辰鸿飞一脸欣喜的说。

　　“很好，不过接下来，我需要先检验一下你的诚意，只要你肯配合，也可以少受一些痛苦。”

　　林锋和蔼一笑，然后突然换了一副邪恶嘴脸道：“可是如果你不配合。嘿嘿……还记得刚才疼的满地打滚的滋味吧？”

　　蓝辰鸿飞猛地一哆嗦，使劲摇头道：“不不不，我配合，我肯定配合你的检验，你放心，我是很有诚意的。”

　　“很好。”

　　林锋笑着点头，心灵启示同时发动。

　　在他左眼瞳孔中，一团白色灵魂火焰开始旋转，紧接着一道白光从中发出，闪入蓝辰鸿飞的脑海之中。

　　“如果你们蓝辰族人都像你这样听话该多好。”

　　林锋轻笑着说道，分散着蓝辰鸿飞的注意力，同时快速从对方的灵魂中提取着自己需要的资料。

　　蓝辰鸿飞四肢残废，被一群人围在中间，心中正忐忑不安。虽然感觉到脑海中有些异常，但是他却胆小的不敢做出任何反抗。只是一脸紧张的看着林锋，期待对方快些结束对自己的检验。

　　“呼……好了！”

　　林锋长出一口气。

　　他从对方脑海中看到的资料与自己已知的资料并没有太多差别，只是在每个抢柱的队伍中加入了一到两名中位教官，这些教官全都是蓝辰族四王的手下，显然在这次血战中也是扮演了炮灰的角色。

　　见林锋露出放松的申请，蓝辰鸿飞忐忑的心这才放松了一些，他鼓起勇气小心的问道：“呵，主人，那个……我是不是通过检验了？”

　　这一生主人叫的林锋等人全都心情舒畅，忍不住哈哈大笑。

　　蓝辰鸿飞也在旁边阿谀着赔笑。

　　“没错，你通过检验了，我信守承诺，是不会杀你的。”林锋十分开心的笑道。

　　不过他紧接着一句话却把蓝辰鸿飞带到了寒冰深渊。

　　“我不会杀你，不过这里这么多人，都和你有深仇大恨，你说他们会不会想杀你？”林锋笑着说了一句。

　　在他旁边，王斌等人已经开始磨拳擦掌，一个个咬牙切齿，恨得牙痒痒。

　　“别，别，别，你们不能不讲信用，我是西凉王的儿子，我值很多元石，你们抓我做奴隶吧？不要杀我，啊……”

　　凄厉的惨叫持续了好久才渐渐平息。

　　蓝辰鸿飞最终没有被杀死，而是被折磨的不成人样。

　　毕竟是蓝辰族的一个王子，也许还能发挥一些让人意想不到的作用。林锋决定亲自带着他前往陈髯所在的八号柱区，交给陈髯处理。同时也要将自己所获得的情报通报上去。

　　至于剩下的时间，林锋想要去寻找对方的主力。也就是那些属于蓝辰族帝王麾下的中位教官部队。

　　“林锋，谢谢你，如果不是你，我们第五大队今天肯定完了，求援信号发出这么长时间了，一队那里还没有派人过来，很可能也在遭受围攻，你回去的时候要一路小心。”

　　临走之前，王斌等人真诚向林锋道谢。

　　“都是一个战壕里的兄弟，互相帮助是应该的，你们在这里保重，我先走了。”

　　林锋与众人话别，而后一手提着四肢尽费的蓝辰鸿飞，转身向着陈髯所在的八号柱区飞奔而去。


第21章 帝子与阵

　　整个二十四柱攻防战的战场十分巨大，长百里，宽也有数十里。

　　此时在这片广阔而荒凉的大地上，有数场血腥的战斗正在不同的地方上演。无数人在流血，不断有生命在消亡。

　　战斗从开始到现在，已经进行了十六个小时，战场上的天空也从昏暗的白天换成了漆黑的夜幕。

　　十六个小时中，地球族一方有五个石柱被破坏，死亡近百人。而蓝辰族一方则伤亡六百多人，一个石柱都没有丢失。

　　随着时间的推迟，蓝辰族原本的六个两百人大队也已经分散成了数十个小队，开始采用分袭骚扰的战术。而地球族的十二个大队则合并成了十个，另外一百多人则是分散开来，执行特殊任务。

　　他们在寻找对方的主力——那些蓝辰族的中位教官。

　　此时，在地球族的一号柱与蓝辰族的十二号柱之间，蓝辰族的八十名中位教官围成个圆形，正藏匿在一片低洼的盆地之中。

　　居中位置，一名身穿淡蓝长袍的年轻男子正靠在一把金色兽骨制成的躺椅上，双目微阖养神。

　　在他身旁，是四名四级军衔中位教官，仿佛护卫一般守护在他的四周。

　　再往外就是散而不乱的七十五名三级军衔中位教官。一个个默默的站在那里，或闭目养神，或擦拭着手中的武器。

　　整个聚集地充斥着一股宁静的肃杀气氛。

　　突然，远处传来一阵轻微的奔跑声，八十名中位教官除了躺在兽骨躺椅上的那位淡蓝长袍青年外，其他人全都露出警备的神色。

　　人影快速接近，已经可以看出模样，是一名耳朵尖尖的蓝辰族人。

　　所有人再次恢复刚才的状态，但是暗中却竖起了耳朵。

　　那人在跑到距离青年二十米距离时停下，‘扑腾’一声跪在地上，先是磕了三个响头，这才恭敬说道：“报告帝子殿下，最新消息，地球族第六根石柱已经被攻下，我们族死亡七十四人，伤二十人，对方死九人。”

　　“另外，西凉蓝辰鸿飞王子被俘，现被关押在敌八号柱区，据我们俘获的一名地球族人所讲，俘获他的那人应该是地球族的第四名奇迹天赋者，名叫林锋。”

　　说完这些，那人又在原地磕了三个响头，最后一下磕完后，头顶在地面上不再抬起，等着对方的问话。

　　蓝袍青年的眼睛终于在听到奇迹天赋者几个字后慢慢睁了开来。

　　他声音低沉道：“一个小小的地球族，竟然出了这么多奇迹天赋者？不过这样也好，去年本帝子在族群战上输给了地球族的奇迹天赋者，这一次，就从他们的奇迹天赋者身上找补回来。”

　　“杀他们一个奇迹天赋者，我倒要看看他们心疼不心疼。哼。”

　　……

　　漆黑的夜幕中，林锋与小队成员正在无边的荒凉大地上急速穿行。

　　夜风吹袭着眼睛，几人都显得有些疲惫，双眼微微发红。

　　“停。”

　　一声女子的轻喝传来，林锋三人毫不犹豫的停下。

　　一个黑影在他们前方慢慢显现，夜色笼罩下，仿佛一个幽灵一样，模糊而虚幻。

　　“怎么样？有什么发现？”

　　林锋等人凑上前去，小声问道。

　　“前方一千两百米有八十名中位教官，其中一人疑是蓝辰族的帝子。”夜花用一贯清冷的声音说道。

　　听到这样的回答，几人同时瞳孔一缩。

　　楼兰握紧了双拳问道：“林锋，我们怎么办？杀过去？”

　　旁边屠洪战也是带着询问的表情，虽然他觉得就这样冲过去有些荒谬，但是只要林锋说冲，那么他绝不会犹豫。因为他相信，林锋绝不会做没有把握的事。

　　林锋没好气的道：“傻呀？我们冲上去送死吗？你们赶紧往回赶，给陈髯通风报信，让他来决定怎么办。”

　　楼兰马上脆声问道：“我们回去报信，那你呢？”

　　林锋无奈道：“我当然是在这里看着他们了，要不然他们在你们回去报信的时候跑了怎么办？”

　　说完不定楼兰等人开口，接着说道：“别浪费时间了，你们早点回来我早点安全，一路上注意安全，别被人截在道上。”

　　楼兰和屠洪战想了想，确定林锋不可能支开自己单独拼命，这才转身快速离去。

　　“你不是想让我也回去报信吧？”

　　黑暗中传来夜花清冷的声音，好像比平时多了一丝正常人的情感。

　　林锋不禁笑道：“你速度比较快。要是你肯回去报信，我们获胜的把握无疑会更大一些。”

　　“可是你死亡的机会也会更大很多。”

　　夜花没好气道：“这些人不是下位军官，哪怕其中只有少部分是掌控者，每人释放一个元素掌控技能，也足够把你逼上绝路，大范围的元素攻击，你速度再快也没用。”

　　林锋摇头道：“我知道，可是你明白，对方这么多中级教官聚合在一起，如果我们的人来冲，会死多少？”

　　夜花犹豫了一下，而后坚定道：“即使死再多人，也比不过你一条命，因为你是奇迹天赋，为了一些普通天赋者去送死，不值得。”

　　林锋呵呵一笑道：“没有什么值得不值得，我比谁都在乎自己这条命。幸福的日子没过几天，我哪里舍得死？就算是没把握的冒险我现在都不会去做，更何况是去送死。”

　　“那你是什么意思？”夜花再次问道。

　　林锋翻手取出一套巴掌大的小旗，“我是想用这个来对付他们，只要能够布置下去，我有把握杀死他们几个，甚至直接灭掉他们的帝子。”

　　夜花眼前一亮，她认得林锋的这套五行袭杀阵，在抢劫任务中发挥过大作用。

　　她伸出那只美艳惊人的白手，淡淡道：“我来布置吧，你告诉我方法。”

　　林锋这次没有拒绝，因为夜花确实比自己适合做这些，他将阵旗递给对方，同时将阵旗需要布置的方位详细说了一遍。

　　“慢着点，一定注意安全。”

　　林锋小声提醒，夜花的身影已经融入黑暗之中。

　　漆黑的叶重，夜花的暗风双属性天赋得以最大程度的发挥，不但身形被黑夜完全遮掩，同时风属性天赋也降低了她行动时造成的气流波动。

　　加上进入中位教官级后，夜花的隐匿能力也得到大幅提升，此时行动起来，林锋已经完全感觉不到她的存在。

　　只有灵魂之力展开时，能隐约感觉到有轻微的灵魂波动在四周不断活动。

　　一处，两处……

　　八处……

　　十九处……

　　二十五处。

　　所有阵旗都被布置到位，林锋看着前方依旧没有行动迹象的蓝辰族人，嘴角渐渐勾起一丝残酷的冷笑。


第22章 偷袭

　　黑暗的夜幕中，空气如水波般荡起，在一片本不该存在的涟漪中，夜花妖娆的身影悄无声息的出现在林锋身前。

　　自从踏入中位教官级之后，夜花虽然还是一身黑色，但是却已经不再穿那件宽大的黑袍了，因为她已经可以完美的隐匿自己，而不需要黑袍来辅助藏匿。

　　隐匿与藏匿虽然只是一字之别，差距却是天地之差。

　　夜花现在施展的如影随形，是真的可以将自己与黑暗融为一体，这种能力很特殊，与夜家的其他人皆不相同，应该是暗风双属性天赋进化所产生的变异能力。实属逆天。

　　“什么时候动手？”夜花清冷的声音响起。

　　“不急。”

　　林锋缓缓道：“楼兰他们回去搬救兵，如果顺利的话，陈髯他们两个小时之内就能赶到，我们尽量等到时间拖后，最好是等到援兵到来，配合他们一起激发五行袭杀阵，那样才能做到最大杀伤。”

　　夜花轻轻点头，不再说话，也不隐匿身形，就那么站在林锋边上。

　　时间悄悄过去，已经一个半小时了，现在时间是下半夜的两点三十五分，距离援兵到来已经相差不远了。

　　突然，林峰的眉头动了一下。

　　他轻轻的伏起身子，同时取出五行袭杀阵的主旗握在了手中。旁边的夜花见此，根本不需要招呼，已经悄悄进入了隐匿状态。

　　为了安全起见，林锋躲在距离对方三百米外的一块高地后方，借助黑夜和高地的掩护，极少有人能看穿到这里。而他的灵魂之力却可以蔓延至对方整个队伍四周。

　　此时在他灵魂之力的感应下，前方的八十人队伍正在集合队形，看样子是要准备离开了。

　　看了看时间，估计地球族人的部队还要等一会儿才能赶来。

　　如果让对方离开，且不说自己的五行袭杀阵白白布置，一旦对方与陈髯等人遭遇，双方在都没有准备的情况下开战，自己一方肯定会损失惨重，甚至整场血战都有可能因此战而落败。

　　“你先不要轻举妄动。”

　　林锋对着身侧的黑暗中低喝了一句，然后转过头去。在对方即将动身的前一刻果断挥动手中主旗。

　　‘嗖嗖嗖嗖嗖’。

　　一连五个不同颜色的符文从主旗中飞出，眨眼间没入前方数百米外的阵旗当中。

　　这些符文只有持主旗者可以看到，所以当五行袭杀阵被启动时，蓝辰族中根本没有人明白发生了怎么回事。

　　空气中的五行元素开始了暴动。一道道元素风暴在不足千米方圆的区域凝聚，化为火海，水龙，以及剑气在人群中肆虐。

　　大地在龟裂，缓缓张开属于它的巨口，一条条藤蔓想舌头一样从巨‘口’中蹿出，将数名来不及躲闪的蓝辰族教官缠绕起来，拖进了地下。

　　地面在这时很配合的再次合拢，那被拖入地下的几名蓝辰族人却再也无法出来。

　　“敌袭，保护帝子。”

　　“北侧集中，放弃伤员，冲出包围圈。”

　　“杀……”

　　这些蓝辰族人根本没有搞清楚状况，还以为是遭到了地球族中位教官群的偷袭，数十人组织起来，掩护着帝子，大声呼喊着冲向北方。想要从五行袭杀阵中冲杀出去。

　　林锋再次甩出五枚符文，打入阵法边缘的五支阵旗中，拦截在对方逃跑的路上。同时取出蓄力激光炮开始瞄准。

　　夜幕太黑，距离又远，林锋根本无法从人群中找到帝子的所在，他只能凭借灵魂之力将对方的大体位置寻找出来。

　　然后蓄力……然后开炮。

　　一道白光在夜空中瞬间闪过，切断了浓郁的黑色，仿佛将整个世界划为了两半。

　　‘呲，’‘呲’两声。

　　两名中位教官被激光射中。一人的胸部被开了个大洞，一人则是腹部被掏空，全都身死当场。

　　“他在那里。”有人大声喊道。

　　白色激光射线在漆黑的夜色中显得是那样耀眼，林锋的位置毫无意外的暴露了。

　　不过他并没有着急后退，而是再次蓄力，在零点五秒之后，又一次射出激光射线。

　　蓄力激光炮每天只能储存两发能量，平时林锋总会留下一发能量以备不时之需，今天为了斩杀对方的头领，特意将两发能量全都留下。此时被林锋在一秒钟内接连释放了出来。

　　‘呲’。

　　第二道激光射线幸运的击中了一名四级军衔教官，然而结果却令人震惊。

　　无往不利的激光射线在击中四级军衔教官遍布全身的元素土铠之后，竟被其身上的军衔套装给挡住了。

　　“这就是中级军衔套装的威力？”

　　林锋心中惊讶，却没有停留，而是脚下迷踪步尽力施展，以最快的速度转移方位。

　　几乎在他离开隐藏地的同时，一片元素能量从蓝辰族教官群中打了过来。

　　铺天的火焰和水矛，其中还夹杂着一些风刃和重型炮弹。将林锋刚刚躲藏的那处高地炸成了矿坑。

　　“夜花！”

　　林锋紧张的对着身边喝道。灵魂之力散开，在感觉到身边一道熟悉的灵魂气息后才算松了口气。

　　刚刚情况紧急，林锋根本来不及提醒夜花躲避攻击。

　　“我没事。”

　　身旁的黑暗中传来夜花冷漠而简单的安慰。

　　“我们得离开了，不然等会儿想走都走不了。”林锋低声说了一句。

　　随手将蓄力激光炮收进袖里乾坤，林锋抬头看了一眼不远处璀璨的五行元素风暴，将手中主旗上的最后十个符文也一起释放了出去。

　　一时间，五行袭杀阵所笼罩的位置全部被各色元素能量包围。轰隆隆的声音不绝于耳。

　　林锋放弃对五行袭杀阵的控制，也不再关注对方的死伤如何，转过身去，毫不停留的施展迷踪步狂奔。

　　因为他看到，已经有几名中位教官从阵法中冲了出来，并且发现了自己的所在。

　　蓝辰族的帝子在四名四级军衔教官和一众七八个三级军衔教官的保护下灰头土脸的从阵法中冲了出来，刚一站稳就大声喝道：“别让他跑了，给我拦住他。”

　　“是。”

　　所有刚从阵法中冲出来的三级军衔教官得令后全都向着林锋的方向冲去，只剩下四名四级军衔教官留下，继续保护帝子的安全。

　　黑暗之中，夜花看着被四名四级军衔军官严密保护的帝子，终于还是悄悄退走，向林锋的方向追去。


第23章 时间与追逃

　　漆黑的夜空中刮着凌乱的风，将一阵阵刺鼻的腥臭气息从随处可见的残血碎尸中吹起，带往战场的每一块空间。整个黑夜仿佛都充斥着死亡的味道。

　　陈髯等人在接到楼兰的消息之后便开始动身，一队九十六名中位教官，毫不停留，直接顺着楼兰指引的方向冲了过去。

　　途中虽然遇到几波蓝辰族的骚扰小队，但是根本没有阻挡住陈髯等人分毫时间，直接被几名中位教官释放的元素掌控技能隔空灭杀。

　　“方向稍微偏左一点，应该就快到了。”楼兰大声喘息着对身边的陈髯提醒。

　　极限速度奔跑本就十分消耗体力，再加上她这一个来回更是有一个半小时多的路程，对自身的消耗自然极大。

　　“辛苦你们了，如果这次找到了对方的主力，很有可能一战定胜负。到时候你们可是立大功了。”陈髯笑着说道。

　　楼兰勉强笑了一下，她现在感觉做任何一个动作都很费力。

　　就在这时，远方的天际突然出现一抹绚烂的色彩，在漆黑的夜色中显得那么突兀。

　　“嗯？那里不是林锋和蓝辰族主力所在的方向？”陈髯转头看向楼兰。

　　“没错，肯定是林锋被发现了。”楼兰声音有些尖锐，因疲劳而显得有些苍白的脸上一下变得更加苍白。

　　夜太黑，所以身边的陈髯并没有发现楼兰的脸色变化，但是这并不妨碍他理解对方话中的意思。那就是……林锋有危险。

　　林峰是谁？是地球族的天才新人。是连战场上都十分少见的奇迹天赋者。他对地球族的重要性甚至超越这里所有人加起来的总和。如果他在自己指挥的族群战中死亡，那么自己毫无疑问将成为整个地球族的罪人。

　　一瞬间，陈髯便想清楚了其中的利害关系。

　　他转过头，对着身后九十五名中位教官，仓促大喊道：“所有人听令，分散队伍，全速前进，不求进攻，防守为主，一定要优先保证林锋的安全。冲。”

　　本就因为迁就楼兰而没有尽到最快速度的部队在听到这个命令后突然加速，其中有几个风属性天赋者更是接连释放了好几个风系元素掌控技能，帮助自己和身边众人加快行进速度。

　　九十六个人，其中有大半人速度一下提升了一倍，剩下少部分人也至少提升了一半的速度。

　　然而所谓望山跑死马。虽然看到远方元素掌控技能发出的光亮，但是真要跑过去，没有十几分钟是不行的。陈髯的手心此时已经全是汗，生怕去的晚了，林锋会有什么闪失。

　　他现在有些后悔，当时怎么会派林锋小队去做搜寻工作？虽然说是林锋自己强烈要求的，虽然说最终真的是林锋小队找到的对方主力所在，但是现在他还是后悔了。

　　……

　　‘呼’，‘呼’。

　　两道元素火龙从林锋身后袭来，眼看快要伤到正在高速奔跑中的林锋，他的身体突然踉跄了一下，正好躲过了两条火龙的攻击。

　　紧接着他调整身形，取出加农炮，甩手对着后方就是几炮轰出。

　　加农炮的后坐力推动着林锋，使他速度并没有因攻击而减弱多少。林锋心念一动收起加农炮，同时丢出数个陷阱机器人，继续没命的跑着。

　　‘轰轰轰……’

　　密集的加农炮和陷阱机器人爆炸声响起，又有两名蓝辰族的中位教官重伤，无奈脱离了追杀行列。

　　身后的蓝辰族人从这两名重伤的中位教官身边超过，头都不回的很快远离。只留下两名伤者在原地愤怒的叫骂。

　　一只白手在这时悄无声息的探了出来，自黑暗中直接伸向其中一名重伤者的后心，轻轻一刺，然后拔出。

　　‘嗤……’

　　鲜血飞溅。

　　这名被刺穿后心的重伤者只感到后背一凉，很快进入了失血过多的昏迷状态。

　　临死之前他朝着身边的另一名重伤者同胞望了一眼，仿佛在期待对方的救助，然而映入眼帘的却是自己同胞无头的尸体和正从脖颈处猛烈喷洒的鲜血……

　　这场追击已经持续了十三分钟又二十秒。林锋从一开始就没有跑远，而是带着一众蓝辰族人绕着五行袭杀阵跑了几个大圈。

　　追击者从刚开始的七八人到后来的四十多人，再到现在的不足三十人，不知不觉间又被林锋搞残搞死了十多个。

　　这些可都是中位教官，每个人的灵魂之力也能抵得上十个下位教官的总和。刚刚杀了不少蓝辰族的中位教官，怎么能不收集灵魂就离开呢？要知道灵魂一旦出窍，用不了多久就会自行消散的。

　　林锋的右眼中，死魂拿着个小葫芦，乐呵呵的喊着：“收收收。”不时仰起头来喝上几滴魂液。

　　这次他可不敢再大口灌了，上次灵魂撕裂般的疼痛真不是人能承受的，林锋绝不想再试第二次。

　　又一圈转完，林锋还想再带着众人转一圈时，蓝辰族的帝子不干了。

　　他已经连续四次加派人手追杀林锋，结果却一而再失手，谁能想到对方竟能如此胆大，知道自己在这里还敢一遍遍的转圈回来？

　　挑衅，这是绝对赤裸的挑衅。

　　蓝辰族帝子终于忍无可忍了。

　　他一挥手，怒喝道：“养你们一帮废物有什么用？这么多人都抓不住一个下位教官，全都给我上，抓不住人就全都给我去死。”

　　一众三级军衔教官呼啦一下全都冲了上去，从前方堵截林锋。

　　“你们四个也去。”

　　蓝辰帝子已经气红了眼，不顾一切的想要林锋死。

　　四名四级军衔教官仿佛雕塑一般没有动，甚至表情都没有变化。

　　他们虽然跟随帝子，但是却授命于帝皇，得到的唯一命令是保护帝子的安全，所以根本不会因帝子的安排而离开他身边。

　　“操你们的祖宗，在本帝子面前装的什么蒜？”

　　蓝辰帝子恼羞成怒，一边喝骂一边抬起手来，一人给了狠狠一巴掌。

　　他正待继续虐待自己这些侍卫，其中一人突然双目圆睁，猛地一把将他捞起。

　　其他三人也几乎在同时动了，根本没有多余的废话，同时撑起了元素护盾，三人竟全是土属性的元素掌控者。

　　直到这时，蓝辰帝子才反应过来，还没来得及大骂，就看到后方一连串的风刃切割了过来。

　　‘铮铮铮铮……’

　　风刃打在护盾上，发出一连串金属交鸣的声音。

　　远处，一道道人影在黑暗的夜空中显现，如同幽灵一般快速穿越而来。


第24章 决战前奏

　　初期的进化者中，风系元素掌控者无疑是速度最快的。从陈髯发出分散前进的指令到他们寻到林锋的所在，一共十三分钟的距离，他们足足比其他人快出了至少两分钟。

　　然而速度快有时候也并不一定是什么好事，因为他们的人数太少，而他们面前的对手也不是一般的普通中位教官。

　　六比五。

　　两名蓝辰族的四级教官后退了两步，将蓝辰族的帝子护在身后，场面上对持的双方人数再次发生变化，成了六比二。

　　然而地球族的六人却并没有放松一丝。因为能够在刚刚晋级中级教官不到一个月的时间内升到四级军衔的人，都不可能是弱者。

　　要知道升级三级军衔需要一千积分，升级四级军衔的话，则是在这个基础上再次提升十倍，一共需要惊人的一万积分。而在下位教官时赚取一万积分，这本身就是一件极恐怖的事情。

　　四个堪称恐怖的人，现在全都进化成了中位教官，他们的战力会有多强？

　　在场的六名地球族人无法猜测。也许动手试试就会知道，但是也许试过之后就是死亡。

　　不等他们下定决心，蓝辰族的两名四级军衔教官却主动逼近了上来。

　　两个人都是土系元素掌控天赋。行走间地面上竖起一根根的尖刺，直长到五米多长的长矛形状。

　　其中一人停了下来，一把折下十数根石质长矛，‘刷’的一下全部丢了出去。

　　这些石矛速度飞快，仿佛长了眼睛，两两一组，分别射向一名地球族教官。

　　“风刃。”

　　“疾风步。”

　　“飓风壁障。”

　　六个人，各自用了不同的技能，有躲避的，有防御的，也有直接对攻的。

　　然而结果却是令人失望的。

　　石矛被挡住了，被躲过了，也有被击碎了的。但是这十二根石矛不过是幌子，在六人设法对抗长矛的同时，另一名蓝辰族的四级军衔教官发动了真正的攻击。

　　很简单的一跺脚，远在三十米外的地面上，一根根一米多长的尖细地刺突然暴起。

　　这种地刺是土系元素掌控技能中最初级的技能，伤害一般，唯一的优势就是速度快，且神出鬼没。

　　六根地刺，六人重伤，其中三人被从盆腔刺穿了腹部，另外三人伤轻一些，只有大腿被刺穿。但是不管如何，六人全都被地刺钉在那里，失去了行动能力。

　　发动地刺的那名蓝辰族教官眉头微皱，对自己刚才的一击没有杀死对方任何一人而感到很不满意。他右脚抬起，然后准备再次踏下，面对失去行动能力的六名对手，他有绝对的信心在这一击之后让对方全灭。

　　然而就像他的对手刚刚做过的那样，两名蓝辰族的四级军衔教官也犯了一个不算错误的错误。他们忘记了还有其他地球族教官的存在，或者说，他们根本就没有发现其他地球族人的存在。

　　就在这只右脚与地面接触的瞬间，一只白手他的背后袭来，直接钉进了他的后脑之中。

　　右脚落在了地上，地刺却无法施展出来了。

　　高军衔几乎可以代表高实力，但是低军衔却并不一定就代表实力低。这名在刚刚踏入中位教官时就获得四级军衔的恐怖高手，在碰到比他更恐怖一百倍，却只有一级军衔的夜花时，也只能是毫无悬念的被虐杀。

　　事发突然，他旁边的另一名四级军衔教官刚刚反应过来，正要掌控岩石为自己套一身铠甲，一个巨大的内力手印已经从另一个方向朝着他当头拍下。

　　‘嘭’。

　　四级军衔教官被林锋一记摄空手震得接连后退了三步，还没站稳，就感到后心一凉。在他的前胸心脏位置上，一个尖锐的匕首尖露在中级军衔套装的外边，连一滴血迹都没有沾上。

　　林锋这时从另一个方向冲了过来，对夜花消失的方向举了下大拇指。身后那些追击的蓝辰族人已经被稍稍拉远了一些，看那人数也比刚才又少了几个。

　　蓝辰帝子的脸上露出一丝恨意，对自己这些手下的能力感到十分不满，恨不得拿出在蓝辰星时的作风，将这些不成器的东西全都斩首泄愤。

　　只是一个念头闪过，林峰已经来到蓝辰帝子身前，双方相距不足百米，林锋的右眼瞳中，黑色灵魂之火缓缓旋转。

　　一道，两道，三道……整整十二道黑色飞刀仿佛机枪扫射一般的频率横射而出。

　　其中六道斩魂飞向蓝辰帝子左侧的四级军衔护卫，另六道则是斩向了右侧一人。林锋本人则是从袖里乾坤中取出双明月—暴风，一头扎进了两名护卫中间，那位蓝辰族的帝子殿下身前。

　　斩魂的威力自是毋庸置疑，两名四级军衔教官痛苦的捂着脑袋，发出无法抑制的惨叫。而被他们两人护在中间的帝子殿下则暴露在外。

　　“死……”

　　林锋大喝一声，双目已经瞪大到一个可怕的程度，冷冽的目光在布满血丝的眼白衬托下，显得更加狰狞与凶残。

　　蓝辰帝子被林锋的表情吓惨了，完全忘记了自己比对方还要高上一级。这时候他已经顾不上自己的帝子身份，脸上露出了比蓝辰鸿飞求饶时还要不堪的表情，双脚接连后退，同时右手条件反射般的往腰间一拍。

　　‘噌。’

　　匕首刺出。却停在了距离蓝辰帝子眼前的分毫之间，一层光幕笼罩了蓝辰帝子的身体表面，林锋右臂挥出时所携带的劲风甚至吹动了对方的长发，却始终无法再近一分。

　　“哈，哈，哈哈……”

　　蓝辰帝子发出猖狂的大笑。刚才他已经以为自己要死了，然而腰间的那件宝物却让活了下来，这种劫后余生的感觉让他心头无比舒畅，林锋一击不中，没有犹豫，果断退后，双明月—暴风握在手中，顺手切过正在从斩魂中恢复过来的一名四级军衔教官腹部。

　　锋利的顶阶英雄级匕首硬生生将中级军衔套装刺穿，然后十分轻松的将其中包裹的肉身一刀切成两段。

　　鲜血合着肠脏流淌了出来，地面上顿时布满一片血腥，这时刚刚从斩魂的痛苦中坚持过来的四级军衔教官恰好睁开了双眼，正好看到自己的身体从腰部位置折为两段。后腰处的皮肉还连在一起，当他的身体整个折叠起来的时候，后脑勺正好顶在自己的脚后跟上。


第25章 黄金骷髅兽

　　一瞬间，蓝辰族的四名四级军衔教官只剩下一人，两名死在夜花的致命一击，一人死在林锋的顺手而为。

　　这期间，林锋还针对蓝辰族的帝子进行了一次刺杀，只可惜因为一件特殊的东西而功亏一篑。

　　林锋的匕首在斩断那名四级军衔教官之后根本没有再挥动的意思。他迅速退到了百米之外，心意一动，战争机甲大剑从袖里乾坤中取出，被他以摄空手的方式隔空拿了起来。

　　虽然这把大剑的材质已经跟不上林锋现在的需要，但是斩断几根石矛地刺还是不成问题的。

　　‘刷’的一声。

　　那些穿在六名风系元素掌控者身上的石矛地刺被一剑尽数斩断。六名地球族的中位教官强忍着疼痛，死命的将这些断了的地刺从大腿或者盆腔中拔出来。然后各自使用了高级恢复药剂。

　　这些高级恢复药剂不是神药，但是对一些非残疾类的创伤还是有极好疗效的，至少六名伤者现在已经没有像刚才那样大量失血了。只有大腿受伤的三人更是立即可以忍疼站起来了。

　　当陈髯等人终于赶到的时候，惊喜的发现他们一直担心的林锋毫发无损。反倒是自己派来抢先援助的六人个个身负重伤。

　　再看对面的蓝辰族人，更是不堪。不说人数上与八十相差甚多，光是地面上横七竖八躺着的十几具尸体就能看出这些蓝辰族人在刚刚的战斗中没有讨到丝毫好处。

　　陈髯几个纵跃落在林锋身前，惊喜道：“林锋，你没事吧？”

　　林锋摇头，长出了一口气道：“没事。等了你们半天，可算来了。”

　　陈髯不好意思的笑笑，突然指着侧方的蓝辰族人问道：“怎么就这么些人了？其余的呢？”

　　“都死了。”

　　林锋淡淡道：“本来有八十个，现在还剩不到五十了。”

　　这时已经陆续有三四十人感到陈髯跟前，与蓝辰族的中位教官们遥望对垒，听到林锋的话都是感到心中震撼。暗道奇迹天赋者果然不同一般。

　　双方人员渐渐汇拢，隔空对持，地球族一方除了六名重伤者，其他九十名中位教官全都赶到。而蓝辰族一方仅存的四十八名中位教官也在同时到齐。

　　时间已经不多，既然是血战任务，那便无需多说什么，双方已经准备就绪，只等一声令下便要挣个你死我活。

　　“杀呀……”

　　不知谁喊了一句，大战于瞬间爆发。紧跟着无数的元素能量开始凝聚，释放。开始有人流血，有人死亡。地球族人数多出对方一倍，很快便已经完全占据上风。

　　陈髯与对方对方仅剩的四级军衔教官站在了一起，而所有地球族人都默契的将对方的帝子留给了林锋。

　　“林锋，最好抓活的，活的比死的有价值。”

　　与对方的高手对战，陈髯还能寻出机会提醒林锋，显然对手并没有带给他太大压力。

　　“知道。”

　　林锋回了一嗓子，已经迈开沉稳的步子，于乱战中向着蓝辰帝子逼了过去。

　　林锋的手段蓝辰帝子已经深刻的见识过了，看到对方向自己这走来，一咬牙，狠狠道：“真以为本帝子是泥捏的？这次就算拼着沉睡一年，半死半灭，老子也要先屠光了你们。”

　　说着，他从怀中取出两颗空间胶囊。一抖手丢了出去。

　　‘呯呯’两声。

　　一个空间胶囊中放出的是一把金色的兽骨躺椅，而另一个空间胶囊中则释放出了一个卷轴。

　　这卷轴黑底金纹，上边有金色流光和符文在闪烁，一看就不是凡品。

　　蓝辰帝子一把扯开这卷轴，快速喝道：“灵魂献祭，觉醒吧，黄金骷髅兽。”

　　一道灵魂之力从蓝辰帝子的双眼飘出，‘刷’的一下被卷轴吸了进去，而后卷轴之中，一道白色的兽魂飞了出来，钻进那把金色的兽骨躺椅中。

　　就在白色灵魂融入金色躺椅的同时，这把造型奇特，样式古怪的金色躺椅竟然动了。

　　‘格拉’，‘格拉’。

　　兽骨躺椅上，所有的骨骼开始断开，然后重新组合，发出一阵关节接续的咯咯声。一个呼吸之后，整个金色躺椅已经完全变了个样子，成了一个高达三米的人型骷髅。

　　林锋感应得到，这骷髅的头盖骨中，还有一朵灵魂之火在燃烧，这竟然真的是一个活物。

　　这一次灵魂献祭对蓝辰帝子的伤害是极大的，他此时跌坐在地，浑身冷汗直冒，连眼睛都有些睁不开了。不过他依旧坚持着笑道：“这是来自乱星域的黄金骷髅兽，有上位教官的实力，在这新手城中绝对无敌，你们这些地球族的王八蛋，全都去死吧。”

　　说完这句话，精神萎靡的他便闭上了眼睛，陷入了沉睡。

　　但是在这之前他显然已经给黄金骷髅兽发布了指令，因为此时这只高达三米的仿佛人一般的黄金骷髅兽已经开始对身边的地球族人发动了攻击。

　　半米长的金色骨爪像蒲扇一般扫出，尖锐的指甲似是五根锋利的匕首划过一名正从身边冲过的地球族教官的手臂。

　　那名中位教官一无所觉的前冲着。

　　一步，两步，三步。

　　整整跑出三步之后，他的那只被骨爪划过的左臂才‘刷刷’的段成了四节落下。

　　仿佛正在适应期，一击过后，黄金骷髅兽的身体也变得灵活了许多，它迈开了长达一米六七的骨腿，一个跨越便来到另一名地球教官的身前，右手骨爪握起成拳，直接一拳砸向对方面门。

　　它所攻击的对手是一名金属之体天赋者，浑身肌肉筋骨在天赋之力作用下，可以发挥接近金属的特性。

　　一拳砸下，‘旷’的一声，地球族教官的头颅整个被砸成了一块破烂铁块，直接躺在了地上，爬不起来。

　　“所有人远离那个怪物，这是黄金骷髅手，上位教官级的乱星巨兽，浑身坚如精钢，力大无穷，不能力敌。”

　　陈髯在一边大声提醒众人，同时加大了攻击力度，想要尽快解决战斗，然后逃之夭夭，否则即使地球族人再多，也要饮恨在这，因为以他们这些人的能力，根本无法攻破黄金骷髅兽的防御。

　　林锋不懂什么是乱星巨兽，但他看的出来这个名号很有威慑力，因为听到他的地球族人们，面色全都变得沉重起来。

　　“坚如精铁，力大无穷？可是他的灵魂之火并不旺盛，而且是灵魂献祭才唤醒的生物，也许灵魂上会是它的弱点。”林锋这样想到。

　　同时右眼中，斩魂所化的黑色飞刀骤然发出，向着黄金骷髅兽的头骨位置猛然斩去。


第26章 百鬼夜行（上）

　　‘嗡’。

　　一声轻微的灵魂颤音出现在空间中，方圆千米之内，不管是地球族还是蓝辰族的人，都被这声灵魂颤音给震慑的呆滞了一瞬。

　　只有林锋除外。

　　“怎么可能？”

　　林锋不敢置信的瞪大眼睛。

　　斩魂无视防御，至今为止还从未出现被抵挡过的情况。

　　这感觉就好像是有一层看不见的能量膜笼罩在黄金骷髅兽的灵魂之火上，斩魂所化的黑色飞刀在快要斩中对方灵魂的时候，竟被这股莫名力量阻挡在外，无法对黄金骷髅兽造成实质的伤害。

　　‘嗬～～’

　　一声痛苦的怪声从黄金骷髅兽的口中响起，它仿佛受到了极大的痛苦，双手抱头，仰天怒吼。

　　然而只是一瞬之后，它便恢复了过来。

　　黄金骷髅兽怒了，它的灵魂之火跳跃的更盛，浑身骨骼因愤怒而颤抖，两条长达一米六七的修长骨腿微微下蹲，面对林锋，‘腾’的一声弹射而出。

　　“好快。”

　　林锋双目瞳孔骤然缩小，虚影在间不容发之际发动，向着侧方平移出去。

　　黄金骷髅兽庞大的身躯从林锋释放的虚影中横穿而过，在将虚影撞成粉碎的同时，骨爪猛地向着侧方一捞，五指尖指仿佛五把钢刀，横切过周围的空气。

　　‘刷。’

　　一朵血花飞溅，林锋出现在十米之外，左臂处赫然出现三道五厘米长两厘米深的伤口。

　　黄金骷髅兽一击得手并没有停留，直接一个转身，继续向林锋冲去。

　　林锋刚刚的斩魂虽然没有伤到它，但是却对他造成了极大的痛苦。它已经嫉恨上了林锋，所以不顾其他距离自己近的目标，只追林锋一人。

　　一直到这个时候，其他人才刚刚从灵魂颤音的作用下回过神来。

　　“快去保护林峰。”

　　陈髯大吼，他在第一时间发现了林锋的处境不妙，一边对抗身前的同时苏醒的蓝辰族四级军衔教官，一边趁机对其他地球族人喊道。

　　霎时间，足足三十名地球族中位教官向林锋和黄金骷髅兽方向冲去。

　　林锋是地球族的奇迹天赋者，也可以说是地球族未来振兴的关键人物之一，从得知他灵魂天赋者的那一刻起，就一直被当做英雄来对待，此时有难，所有地球族人奋不顾身的想用自己的身体来替他挡住伤害。

　　黄金骷髅兽双爪握起，猛一挥拳。

　　‘嘭嘭嘭’，‘嘭嘭嘭’。

　　六条拦在他身前的地球族人被它一拳砸飞出去，一个个也不知道受了多重的伤，跌落在地后，便一个个晕死了过去。

　　根本不是对手。上位教官级与中位教官级之间的差距实在是太大了。

　　黄金骷髅兽跟在林锋后边，从人群中横穿而过，一路骨爪连挥，一个个地球族人仿佛草人一般被砸飞出去，有不少重伤变成了残废。

　　这还是黄金骷髅兽被林锋吸引，没有理会他们的结果，否则以他们中位教官的身体，恐怕连黄金骷髅兽的一拳都无法承受，会直接被砸成烂泥。

　　被这么多人一阻，黄金骷髅兽的速度不可避免的降低了一些。

　　林锋趁机猛然回头，一柄柄黑色飞刀从他右眼接连发出。

　　‘嗬～～’

　　黄金骷髅兽突然一个踉跄停住脚步，双手抱头，发出奇特而惨烈的嚎叫。

　　斩魂虽然无法冲破黄金骷髅兽灵魂之火外的莫名能量守护，却可以对那个莫名能量守护造成极大的撞击，震动其中的灵魂之火。给黄金骷髅兽造成剧痛的感觉。

　　“王八蛋，我倒要看看守护你灵魂的能量能有多强。”

　　林峰也发狠了，一道道黑色飞刀从他眼中接连飞出，眨眼间发出了数十次斩魂攻击。

　　然而令人震惊的是，被这么多斩魂斩中后，那股守护黄金骷髅兽灵魂的防御能量依旧没有丝毫减弱的迹象。

　　林锋果断放弃了杀死对方的想法，转而朝着前方的战场处喊道：“你们不要过来，专心收拾蓝辰族人，然后立即去抢柱，我来拖住它。”

　　二十四柱攻防战，首要任务目标便是抢柱，只要将对方的十二根石柱全部摧毁便算胜利。

　　林峰眼看无法杀死黄金骷髅兽，又无法摆脱他的追杀，那么便只能让地球方快些完成抢柱，提前结束这场血战了。

　　可是这其中还有一个关键的问题。

　　没有地球族人帮忙阻挡，林锋能够躲得过黄金骷髅兽的追杀吗？

　　答案是否定的。

　　林锋放弃了斩魂攻击，黄金骷髅兽很快便从痛苦中恢复了过来，这次它也不仰天怒嚎了，直接朝着林锋便冲了过来，眨眼间到了林锋的身前。

　　‘刷’。

　　一爪挥出，林锋的身影化为粉碎，没有鲜血飙出。

　　但是紧跟着黄金骷髅兽的身形再次出现在另一处地方，利爪再次挥了起来。

　　虚影并不是天赋技能，而是高级身法迷踪步的一种最高境界。他的原理简单说起来，就是一瞬间爆发身体所有的潜力，并通过特殊的身法将速度在一瞬间提高到超出当前身体极限多倍的地步。

　　未达到教官级时，林锋的虚影大概可以提升自己十倍的速度，给人的感觉仿佛一道影子闪过，很虚幻。而在林锋达到教官级后，高级功法的作用被削弱了，虽然虚影的速度变得更快了，但是却只能提升大约五倍的速度。

　　下位教官的五倍速度本来就比上位教官要慢一些，而且虚影的释放还需要间歇，那是积蓄力量的瞬间。可是作为上位教官级的黄金骷髅兽却不需要停顿。

　　所以，林锋慢了。

　　眼看林锋这一次已经躲无可躲，一只令人惊艳的白手突兀的从黄金骷髅兽的背后伸了出来，狠狠的刺向黄金骷髅兽的头骨上。

　　‘铮。’

　　一声清鸣，黄金骷髅兽的头骨上被刺出一个指头大小的洞。

　　白手迅速消失了。

　　而几乎同时的，黄金骷髅兽放弃林峰，一个回身，利爪带着呼啸的风声划过身后的整片区域。

　　可惜，什么都没有碰到。

　　‘嗬～嗬～～’

　　黄金骷髅兽气疯了，以他那简单的智慧，仿佛还搞不清刚刚发生了什么，只能再次转身朝着林锋冲去，把所有怨气都归咎到了林锋的身上。

　　它的头骨上，那个指头大小的空洞在几个一个呼吸的时间内便再次愈合，一点痕迹都没有留下。


第27章 百鬼夜行（下）

　　“防御太高，伤不到它。”夜花的声音从林锋身边的黑暗中传来。

　　顶阶英雄级装备甚至可以对将军级强者造成轻微伤害，但是因为是在夜花的手中，还无法完全发挥它的威力。毕竟她不是力量型战士，更未达到上位教官级。顶阶英雄级兵器对她来说，只是更加锋利而已。

　　“妈的。”

　　林锋郁闷的骂了一声，事已至此，只能逃了。

　　虚影一次次发动，黄金骷髅兽一次次以更快的速度追上来，然后利爪挥出，在林锋的身上留下一道深深的血口子。

　　林锋完全是在凭经验和身法在与对方周旋，他的速度比对方差的太多。黄金骷髅兽每一次发动攻击，都像是给他的一场生死考验，虚影释放的时机稍微有一丝的差池，就只能落个身段而亡的结局。

　　“怎么办？怎么办？”

　　林锋大脑快速的思索，同时虚影继续施展。

　　他有两个灵魂，可以做到完美的一心两用，否则在这种关键时刻想事情，无异于自找死路。

　　“斩魂受阻，无法对它造成伤害，物理攻击更是没有丝毫作用，速度又相差太多，再这样下去，必死无疑。”

　　强大的死魂在操控林锋的身体，而生魂则在快速的思考着：“生魂拥有联通对方灵魂的能力，而死魂则更加倾向于直接攻伐。现在死魂的攻伐对黄金骷髅兽无用，那么生魂的心灵启示呢？”

　　林锋这样想着，便这样试了。

　　左眼中白色灵魂之火旋转，一道白光从林锋的眼中飞出，心灵启示发动。

　　白光穿越了黄金骷髅兽的头骨，就在将要融入对方灵魂的时候，那道莫名的能量再次出现了，将白光挡在外边。

　　然而领林锋感到惊喜的是，那道能量挡住了心灵启示，却没有影响心灵启示发挥作用。

　　一段段混乱的记忆出现在林锋的脑中，其中还有黄金骷髅兽此时的心理波动。

　　“杀、杀、杀……”

　　黄金骷髅兽的灵魂中，只有这简单的一种想法。

　　一爪再次抬起，还未落下。

　　林锋的脑中就已经出现了黄金骷髅兽这次攻击的姿态，下意识的，林锋按照对付这种攻击的方式作出躲避。

　　‘刷。’

　　利爪划过，林锋却早已在十米之外。

　　“嗯？这么简单？”

　　林锋愣了一下，紧接着狂喜。

　　他竟然通过心灵启示的预警，提前洞悉了黄金骷髅兽进攻的想法，奇迹般的轻松躲过一击。

　　林锋快速扫了眼四周，发现战场中的蓝辰族人已经死伤的差不多了，有一多半的地球族人离开这里，去对方的土城中抢柱去了，顶多再过两个小时，这场血战便要以地球族获胜而告终了。

　　心灵启示的持续时间很长，释放一次大约能够持续一分钟左右，以林锋现在的灵魂强度，完全可以支撑到地球族抢柱完成。

　　“狗东西，这下看你还怎么伤我，斩魂。”

　　有了心灵启示的预警，林锋躲避起来变得容易了许多，偶尔还有闲情释放个斩魂，惹得黄金骷髅兽大怒。

　　同时，他也在观察对方的攻击方式。

　　要知道，这可是上位教官级的凶兽，除了力量和速度高出中位教官一等外，它们的战斗经验也是极强的，否则以林锋的灵活和经验，也不可能每次都躲不过对方的爪击。

　　蓝辰族中位教官全军覆灭了。所有地球族的中位教官都离开了，包括最后赶来的楼兰，在看到林锋没有性命之忧后也快速离开，为抢柱尽自己一份力去了。

　　现场只剩下林锋与黄金骷髅兽还在激烈的追与逃着。

　　‘刷刷刷……’

　　‘嗖嗖嗖……’

　　一次次骨爪的攻击，一次次虚影的躲避。林锋渐渐从这种高强度攻守间摸到了一些规律，他的生魂在释放完心灵启示之后便开始思考对方的战斗技巧和自己的躲避方式，慢慢躲避起来越来越熟练了。

　　终于，林锋停止了心灵启示的释放，单凭身法与黄金骷髅兽周旋。

　　一道道虚影在黄金骷髅兽的身边出现，稍一停顿便又出现在下一处地方，而此时，第一道虚影还没有消散。

　　然后是第三道，第四道，渐渐的，林锋已经可以在一秒钟之内释放出二十四道虚影了。

　　虚影的存在时间是一秒，一秒释放二十四道虚影，就等于时刻都有二十四个林锋同时出现在战场中，这绝对已经超出了迷踪步最高境界——虚影所能达到的程度。

　　渐渐地，黄金骷髅兽已经无法分辨哪个才是林锋的真身了。

　　“哈哈哈……我竟然自创了一种身法。”

　　林锋仰天大笑，一时间，二十四个林锋全都停了下来，摆出仰天大笑的姿势。

　　黄金骷髅兽疯狂的扑了上去，对一个个林锋进行扑杀，却根本无法找到真身。

　　“二十四个虚影，就像二十四个行走在大地上的鬼魂。而且这还只是初期，以后随着我实力的提升，将会有更多虚影同时出现，会有更多类似的鬼魂加入行走的行列。所以，我的这个身法名字就叫……百鬼夜行。”

　　林锋哈哈大笑：“百鬼夜行，一百个鬼魂一起在黑夜中行走，谁能看出哪个是我？”

　　二十四道虚影在方圆千米之内游荡，摆出各种姿势，或奔跑，或跳跃，或出拳，或踢腿，全都和真身一模一样。

　　其中一个虚影站在地球族与蓝辰族大战的中心，突然瞪了一下右眼，里边的黑色灵魂之火旋转。

　　黑色的死魂手持养魂仙葫站在眼瞳之中，笑眯眯喝道：“给我收。”

　　一道道灰色灵魂之力刚刚从这些死去的蓝辰族人七窍中飘出，便如海纳百川一般全部被养魂仙葫吸收。

　　‘哗啦啦’。

　　死魂摇晃着仙葫，里边的灵魂之力正在快速被炼化，眨眼又多了许多魂液，这让他的心情十分愉悦。

　　就在这时，林锋真身的身旁，一具‘尸体’动了一下。

　　“嗯？”

　　林锋马上警惕望去，当看清对方是谁后，忍不住轻笑出声来：“嘿！所有人都去抢柱去了，差点忘了你的存在。”

　　林锋一步步走过去，眼光被对方手中的那个黑底金文的卷轴吸引。


第28章 灵魂契约卷轴

　　漆黑的夜幕中，一个高达三米的黄金骷髅兽正在疯狂的追杀二十三道人影，呼啸的风声中不时传出一声充满懊恼情绪的怪异嘶吼。

　　在它的另一个方向，林锋站在一片乱尸丛中，低头望着脚下的蓝辰帝子，微微皱眉。

　　蓝辰帝子的身上有宝物，且不止一件。

　　他手中现在握着的那个黑底金纹的卷轴肯定是其中之一，另一个则是一件藏在其腰中的物品，可以释放一个能量护罩，具有很强的物理防御能力。

　　林锋的斩魂攻击无视物理防御，以蓝辰帝子现在的灵魂状态，林锋相信自己一刀便能杀死对方。可问题是，对地球族来说，或者的蓝辰帝子显然更有价值。

　　一个蓝辰帝子奴隶可以换不少宝物。而且眼前的这名蓝辰帝子并没有什么令人称赞的能力，蓝辰族有他这么个继承人，无疑会是个巨大拖累，对于与其交恶的地球族来说，价值更大于他能换取到的宝物。

　　可是，如果不杀死他，能量护罩恐怕会一只释放，而能量护罩只要还在释放，那么黑底金纹的卷轴便无法拿到手，也就是说，如果不杀了他，两件宝物可能一件都拿不到手。

　　“哎，看样子只能等到血战结束了。到时候以我的灵魂天赋，应该可以得到那件黑底金纹的卷轴吧。”林锋只能放弃，反正血战结束后，连对方的人都要成为自己族的奴隶，对方身上的宝物自然也要归自己族所有。

　　‘嗬～～。’

　　一声怪叫传来。

　　林锋回过头去，正看到黄金骷髅兽朝自己真身这边冲来，看样子是因为自己一直不动而对自己产生了怀疑。

　　“怎么把你这家伙给忘了？下位教官和中位教官的攻击无法破坏这宝物的防御护罩，我不信连上位教官级的攻击也无法破坏它。”

　　身形一动，林锋的二十三个虚影瞬间消失，只剩下一个真身站在尸体丛中。

　　‘嗖’的一声。

　　林锋右手隔空一抓，摄空手发动，将蓝辰帝子连同防御护罩一起从地上抓了起来，挡在身前。

　　黄金骷髅兽的动作突然缓了一下，仿佛感应到眼前这人是召唤自己出来的主人，一个转向，准备绕到另一边攻击林锋。

　　“还懂得护主？那就尝尝这个。斩魂。”

　　一道斩魂打在黄金骷髅兽的头骨内，剧烈的疼痛再次将黄金骷髅兽惹到爆怒。

　　从剧痛中恢复过来后，黄金骷髅兽哪里还管眼前的人是谁，他那简单的智商中，现在只剩下一个念头，那就是杀死林锋。

　　‘嗬～。’

　　一爪劈下，‘噌’的一声，透明的防御护罩破碎，修长尖锐的指甲紧接着滑向昏迷的蓝辰帝子。

　　林锋赶紧施展虚影躲避过去，帮他逃过一劫。同时空着的左手伸向黑底金纹的卷轴，一把夺了下来，收进袖里乾坤，紧接着又把手探到对方腰间，摸索出一堆玉石碎片。

　　“哎，可惜了，是消耗品，能量用尽便碎掉了。”

　　林锋看着手中的玉石碎片，认出是一种防身的消耗品，只不过这件消耗品的品级很高，应该是可以抵挡上位教官的全力一击，因为用过了几次，所以才被黄金骷髅兽一击击碎的。

　　丢掉碎片，林锋再次施展百鬼夜行，将黄金骷髅兽玩于股掌之中，同时取出黑底金纹的卷轴，开始仔细研究。

　　时间渐渐过去，黄金骷髅兽没有一丝疲倦的样子，而林锋也在尽力坚持，百鬼夜行放出的虚影从二十四个缩减到十六个，这样更加节省体力。

　　“嗯，这显然是一件灵魂天赋物品，可以封印生灵的灵魂，然后靠输入灵魂之力来控制对方。蓝辰帝子因为不是灵魂天赋者，不懂得使用灵魂之力，所以才用了献祭的方式来催动它。”

　　林锋研究了这么长时间，也对黑底金纹的卷轴产生了一些了解：“只是这上边还有蓝辰帝子的灵魂印记存在，就好像我的养魂仙葫一般，被其灵魂绑定了，不知道还能不能把这宝物剥离出来。”

　　林锋皱眉，犹豫再三，还是试探着探出了自己的死魂。

　　一道道微量版的斩魂被放出，仿佛一道道钢针刺进了黑底金纹的卷轴之中，将那块融合在卷轴中的蓝辰帝子灵魂一点点挑开。眼看事情可为，林锋的脸上也浮现一丝喜色。

　　十分钟后。

　　正在追杀林锋的黄金骷髅兽突然身形一顿，头骨中的灵魂之火猛烈的扑腾了几下，然后‘嗖’的一声从头颅中蹿出，飞向林锋手中的卷轴。

　　十六个虚影消失，林锋长长的出一口气，满足的笑了：“终于好了，现在这个卷轴就是我的了。”

　　两个灵魂全都放松下来，林锋又在为将这卷轴绑在哪个灵魂上而苦恼起来：“死魂的灵魂之力更充足，使用这卷轴更轻松，可是生魂的心灵启示有沟通的作用，也许对召唤这些生物更有帮助。选哪个？”

　　林峰一咬牙：“死魂已经绑定了一个养魂葫芦，而且比生魂多一个天赋技能，既然现在两个灵魂都很适合这宝物，那么不能厚此薄彼，就将这个卷轴就绑在生魂上好了。”

　　仿佛怕自己后悔似的，林锋左眼白色灵魂之火开始旋转起来，一道白光从生魂发出，打入黑底金纹的卷轴当中。

　　‘嗡。’

　　林锋生魂的脑海中一阵颤动，同时他手中的黑底金纹卷轴‘呼啦’一下燃烧了起白色的火焰来。

　　只是一瞬间，卷轴便化为了灰烬。

　　不，连灰烬都没有剩下，仿佛这张卷轴从来都没有出现过，一点痕迹都没有留下。

　　与此同时，林锋生魂的手中却出现了一张与刚刚一样的黑底金纹卷轴。

　　同时他的脑中也出现了这卷轴的一些信息。

　　灵魂契约卷轴（天赋类）：具有封印生灵灵魂，并与之签订主仆契约的能力。被封印生灵的灵魂之力需弱于封印者，否则有可能被反封印。以灵魂之力喂养可提升封印生灵的灵魂强度。释放生灵灵魂时需灌注灵魂之力。灵魂天赋者可绑定物品。

　　眼中白色灵魂之火悄悄退去，林锋脸上露出一丝微笑。走到黄金骷髅兽倒塌的骨头身前，一挥手，将其收进袖里乾坤。


第29章 戌土替死符

　　凌天城，三十七领，第八街区。

　　所有地球族人都在翘首期盼，等待着自己族人的回归。

　　战场之中发生的事情，是严格保密的，毕竟族群战不是一场就结束了，还有第二轮，第三轮等等，这样做也是为了隐藏大家在战场中用出的底牌。所以直到此刻，也没有人知道地球族与蓝辰族的血战进行到了何种程度。

　　此时已是凌晨四点多了，眼看再有五个小时一天一夜的最后时限就要到了，地球族一方的传送广场上，突然一阵光芒大盛。

　　‘嗡嗡嗡……’

　　剧烈的白光照亮了黑夜，所有地球人都瞪大了双眼，脸上忍不住露出喜色。

　　传送白光越盛，说明传送回来的人越多，而血战任务中，传送回来的人多，几乎就代表着血战胜利了。特别是现在血战已经过去了十九个小时，还有这么多人或者回来，那便只有一个可能，那就是大胜。

　　白光减退，一道道身影出现在广场上。

　　这些人中，有很多都已经浑身是伤，更有的已经残废，刚一出现，就给广场上带来一股扑鼻的血腥气。然而这些人的脸上却全都是带着笑的。

　　一千两百人参加族群血战，最终回来一千零八十四人。对于在战场上待了一年甚至几年的他们来说，这是从未听说过的大胜。

　　一般血战，哪次不是双方势均力敌。排名低者挑战排名强者，有谁敢说实力比对方强上许多。至少最近数百年来，在凌天城，乃至整个七号星上，都没听说过有类似今天的这种大胜。

　　“欢迎回家。”

　　不知是谁大声喊了这么一句，紧接着所有人都大声欢呼起来。

　　面对血战，能有这么多人活着回来，是大幸，至少在战场上，这是值得欢呼的事情。

　　……

　　浓郁的水汽弥漫中，林锋哼着小调冲洗着身上的血渍。

　　从族群战场回来已经三个小时了，硬是被人托着先灌了十几斤酒下去。这要不是进化者身体素质强悍，血战没战死，喝酒反而要被灌死了。

　　除了少部分重伤者和女性外，其余人都参加了这场盛大的庆功宴，其中林锋首当其冲，被评为血战第一功臣的他被灌的也是最凶。

　　林锋不但搞到对方的战略布置，还首先找到了对方主力的所在，更是连杀对方四十多名中位教官，其中更是将对方几个实力最强者杀死。可以说，这次血战如果没有林锋的加入，就算能胜，也绝对是惨胜。甚至很有可能会是惨败。

　　当然，这场庆功宴不可能只是嘴上说说，喝几瓶酒就算完的，实质的奖励也有很多，其中林锋最在意的无疑是积分了。

　　积分可以兑换军衔，而军衔升级可以获得系统的抽奖机会。要知道系统中的奖励可比族群中的奖励要好多了，哪怕抽到最差的，估计也要比族群奖励的东西好的多。

　　一次血战，林锋靠杀敌数就得到了九百三十三点积分，族群任务后整个族群还获得一万两千点积分，其中林锋获得了最高限额的奖励三千积分。一下子就远超三级军衔的积分需求了。

　　林锋本来只有一级军衔，现在一下升到三级，等于一下获得两次随机不可选抽奖机会。

　　‘扑腾’一声。

　　林锋跳进了单人浴池当中，仰着头露在水面上，整个身体仿佛失重一般躺在水中，静静的泡着。两个灵魂却同时进入了系统空间。

　　其实进入系统空间只用一个灵魂就行，但是因为两个灵魂在平时，若不同步的话，都各自有自己的思维，所以都很好奇能抽到什么奖励。

　　任务告示牌上，写着三行烫金大字。

　　任务一（已完成）：获取三级军衔。时限，一个月。奖励随机抽奖一次。

　　任务二（进行中）：参加本年度族群任务，取得至少一轮胜利。奖励大将开启资格。（注，胜利场次增多可提升大奖开启几率。）

　　军衔任务完成（2次），获得随机不可选抽奖机会二次。是否立即开始抽取？

　　三个任务，其中两个是系统发布的任务，还有一个是常驻任务。

　　因为任务二的奖励是建立在任务一没有抽取奖励的基础上，而任务二的大奖开启几率还有待提升，所以虽然林锋现在三项任务都可以选择领取，但是为了抽取大奖的几率加大，林锋还是忍住只选择了随机不可选抽奖一项。

　　“抽取随机不可选奖励。”

　　两个灵魂很有默契的同时说道。

　　得到指令，巨大的六角转盘开始缓缓转动，持续了能有半分钟后，开始慢慢减速。

　　“叮。恭喜您获得了戌土替死符一件，是否立即领取奖励？”

　　“嗯？”

　　林锋一下来了精神，神话类物品，每一件都有很奇特的作用，而这个替死符听起来更是牛逼哄哄，得好好看看。

　　两个灵魂同时看向戌土替死符，一道简易的介绍出现在两个灵魂的眼前。

　　戌土替死符（神话类）：在土元素密集之地使用，可在需要是凝聚一具假身代替自己承受伤害。需提前设置真身传送地点，否则将随机传送真身至平面无障碍区域。

　　林锋从浴池中坐起，选择了领取奖励，两道贴在一起的灵符出现在他手中。其中一道是戌土替死符，另一道则是真身传送符。

　　“好东西啊，关键时刻保命的玩意儿，这要是卖出去，不知道能换多少元石。”林锋笑嘻嘻道。

　　抽取完奖励，林锋又看了一眼积分兑换进化药剂的抽奖栏，算上前些天的抢劫任务，林锋现在已经有四千多积分，抽取中级强化液或者初级进化液的话也能够抽四十多次了。

　　只是林锋现在对这些东西没需求，因为强化液只能单一强化，而且不知道能不能累加使用，估计很有可能应该是不行的，而初级强化液则更不用说，早就对自己没用了。

　　如果现在在地球，林锋倒是不介意为胡一菲抽上几瓶初级强化液，可是现在在战场，身边的人都达到教官级了。而且这东西太敏感，林锋也不肯能谁都送的。

　　“算了，不想这些了，先继续抽取下一份奖励。”林锋再次回归系统空间，开始抽取第二次奖励。

　　两个灵魂同时进入系统空间，林锋只留了很少一部分精神在外。

　　正在这时，外边的房门突然被打开了。


第30章 族群战第七轮

　　林锋今天本来就着急抽奖，再加上喝了点酒，进门后竟忘记锁门。

　　要知道第八街区这里可是有些近似仿古建筑，可没有什么自动锁、电子锁什么的。门没锁，人从外边一推就能进来。

　　“林锋，你在吗？”

　　门外响起楼兰的声音。

　　林锋刚刚选择抽取第二次奖励，系统转盘正在加速，就听到有人在喊自己。

　　生魂赶紧回归体内，林锋一边穿衣服一边对着外边喊道：“小兰你等一下，我这就出去。”

　　衣服穿好，同时第二次系统奖励也抽取了出来，是一件神兵。

　　裂天（神兵类）：顶阶英雄级兵器，双手斧，威力极大，非力大无穷者无法使用。

　　这把双手斧长两米，斧头宽有六十公分，通体纯白如骨，散发着莹莹的光芒。林锋将其从系统空间取了出来，入手顿时感到一沉，竟差点没有握住。

　　裂天的重量传递到脚下，连白瓷地板都被踩的龟裂。

　　“这么重！”

　　林锋吃了一惊，没有时间仔细打量，直接收进了袖里乾坤。

　　然后推开浴室门，从中走了出去。

　　看着在客厅坐立不安的楼兰，林锋有些疑惑的问道：“怎么也不休息会儿啊？有什么事吗？”

　　楼兰不好意思一笑：“林锋，跟你借点东西。”

　　“什么东西？”

　　“借我点元石吧。”楼兰有些脸红的说：“小花已经中位教官了，在新人城这里顶多也就能待一个月，你的进化速度又一直那么快。我要是不快点进化，要被你们落下了，到时候你们都离开了，就剩我自己在这，多孤单呀。”

　　林锋笑笑，道：“不是还有屠洪战吗？”

　　楼兰鄙视道：“他今天是喝多睡着了，你看着吧，等他醒了肯定第一时间来找你借元石。而且肯定会说，哎呀林锋，反正你也用不了这么多元石，不如兄弟帮你用几块吧，也省得你整天带在身上麻烦。”

　　林锋哈哈一笑：“我确实用不了这么多元石，毕竟元丹中又没有灵魂类的元丹，用元石修炼也太浪费时间了。”

　　说着他一招手，从袖里乾坤中取出二十颗闪烁着淡蓝色光芒的红色圆球，一丝丝雷电能量从圆球中渗出。“呐。给你。这东西早就给你换好了，你不来等休息过了我也会去找你的。”

　　楼兰欢呼一声，猛地扑到林锋怀来，‘啪’的一声，在林锋脸上狠狠亲了一下。

　　“林锋，太谢谢你了，等我到了太空就还给你。”楼兰呲着两个小虎牙，咧嘴笑道。

　　林锋被楼兰亲密的举动弄的愣了一下，不过旋即就没太不在意，微笑着打趣道：“不用谢，以后出了新人城，还要靠你罩着我呢。”

　　在新人城，任何人不得接受外部给予的帮助，一切只能靠自己。这是战场上的规矩。所以即使楼家再有势力，也不能为楼兰提供太多帮助。

　　林锋这次任务得到的奖励多，而且这些元石他确实也暂时用不上，自然不会吝啬与给最亲近的这几个朋友换点有用的东西。

　　送走了楼兰，林锋锁了门，研究了会裂天战斧后，便躺在床上好好睡了一觉。

　　大约十二个小时后，屠洪战果然来了，而且正如楼兰说的那样，舔着脸问林锋要元石。让林锋无语的是，不管说话的内容还是语调，竟然跟楼兰学的样子一点不差。

　　林锋摇头苦笑一声，也没有废话，将二十枚散发着血色光芒的元丹送给了他。

　　……

　　族群战中，交战的双方，往往是排名最高的和排名最低的对战，排名中等的和中等的对战，胜者直接晋级，败者之间靠积分进行排名。

　　因为血战的特殊性，为了保证血战双方处于最佳状态，往往会安排在第一轮进行。否则的话，地球族第一轮的对手应该是排名在七八千位的弱族，获胜根本不需要费吹灰之力。

　　不过虽然第一轮因为与蓝辰族的血战而异常艰苦，第二轮往后的几轮中，地球族的对手们还是回归了正常，都是一些比较弱小的族群。

　　每一轮族群战后，会有两天的休息时间，算上战斗当天，也即是三天一轮。

　　族群战。第二轮。

　　地球族对战排名第三千九百二十七位的农牙族，三小时后地球族获胜，无人员伤亡……

　　第三轮。

　　对战排名第两千零三十三位的苍冥族，三小时后地球族获胜，无人员伤亡……

　　第四轮。

　　对战排名第九百九十六位的雅克族，四小时后地球族获胜，三人轻伤……

　　第五轮。

　　对战第四百三十位的郁族……

　　第六轮。

　　对战第两百位的社隆族……

　　一连六场，地球族连续六场胜利，已经超过去年排名，达到第一百三十八位。

　　“下一场，我们的对手是圣龙族，在凌天城排名六十六位，比我们高出很多，不过大家也不用气馁，我们今年的成绩以及超越了以往，完全可以放开了打，能赢自然最好，输了也无所谓。总之一句话，大家能战到今天，每个人都是族中的英雄。”

　　陈髯站在广场中央，为刚刚获得第六轮胜利的地球族战士们打气。

　　族群战已经开始了半个多月，这其中有不少中位教官都已经超过了一个月的时限而离开了，不过同时也有更多的下位教官在战斗中晋级。

　　这其中，只有陈髯是因为族群战统领的身份而破例超越时限留在这里。

　　林锋默默站在人群中，周围人看向他时，眼中都饱含着敬畏的目光。

　　地球族打造的新一代英雄，在每次族群战中都发挥巨大的作用。他的胸前早已经挂上了四级军衔，而他才不过是个下位教官而已。

　　“林锋，这一次你还参加吗？”人散尽后，陈髯单独找到林锋问道。

　　林锋犹豫了一下。

　　六轮过后，林锋的大奖开启资格已经达到百分之六百，按照林锋以往的经验，任务二发布的最佳奖励便是百分之六百大将开启区域。可是眼前这次却不一样，如果再胜一轮，大奖区域会不会开启百分之七百？

　　“我还是参加吧，总要努力试试。”林锋笑着道，最终还是选择了尝试一下，毕竟不是血战，输了也无所谓，没有什么损失。

　　“好。”陈髯拍了拍林锋肩膀，笑着说道：“圣龙族中今年也出了一个奇迹天赋者，是生命天赋，没想到在我离开新人城之前，还能有幸看一眼两大奇迹天赋者的对抗，哈哈，我相信很多人都很期待呢。”

　　接着他又补充了一句：“不过你也别太在意，那个圣龙族的家伙已经是中位教官级，等级高出你一级，输了也没什么的。”

　　林锋点点头：“我知道，尽力而为就是了。”

　　一边说话，两人一边踱步向着庆功宴的场所走去。

　　阴暗的街道拐角处，一个身影隐蔽在那，看向消失在街头的林锋，眼中露出阴狠的神色。

　　“什么狗屁英雄，靠抢别人东西进化成的奇迹天赋者，有什么资格称英雄？这次与圣龙族的族群战，我要让你把所有东西都吐出来，即使我不能得到，也绝不会让给你。”


第31章 夺塔三岔口

　　两天多的时间很快过去，族群战第七轮，地球族与圣龙族的对决马上就要开始。

　　按照规定，排名高者可以选择战场模式，而排名低者则是选择战场场地。

　　战场模式分很多种，其中最常见的是竞速模式，看双方谁先达到某项目标则算胜利。另外还有血战模式，对攻模式，攻守模式等等。

　　而今天，圣龙族选择的战场模式是英雄模式。

　　英雄模式：族群战双方各选十人，设置为英雄。只有英雄才能进入对方阵地中的特定区域，其他人只能在后方辅助，或者阻挡对方的英雄。

　　也即是说，如果一方全力防守的话，就等于是一千一百九十人防守对方十名英雄，难度可想而知。

　　‘嗡’的一声。

　　战场传送令发出璀璨的白光，林锋等人全都被一次性传送进战场当中。

　　从空间传送的眩晕中恢复过来，林锋等人第一眼看到的就是一个百米高的巨大石塔。石塔的后方，是一片绚丽的能量光幕，这是整个战场的界限。

　　转过身，在另一边，是两道高近千米的垂直戈壁，将一整片荒原分割成了三条宽八百米的平行通道。

　　“这个场地被成为夺塔三岔口，我们眼下所站的这片区域为夺塔区，只有敌我双方的英雄才可以进入，前方三条通道是自由区，对方那边的场景和我们这边一样。等会我们将分兵守护这三条路，一旦人手分配完毕，这里将开启能量护罩，非英雄人员无法入内。”陈髯大声的宣布着本场地的规则，因为选择场地的时间与进战场的时间太接近，直到此时他才有机会做出布置。

　　“下边我来分配一下人员位置。”陈髯一边喊着，一边拿出一张点名册，看着一个个名字，安排对方的位置。

　　十分钟后，一千两百人已经分配的差不多了，只剩下三十名中位教官。

　　这其中，林锋，夜花，还有刚刚晋级的屠洪战和楼兰都赫然在内，领林锋意外的是，龙天云竟也达到了中位教官级，被留了下来。

　　“你们三十人，都是我们地球族当下新人城中实力最强的。其中十人将会被选为英雄，剩下二十人则是辅助和替补人员，有英雄死亡或退出，则由这些人中替补对应人数的英雄。”

　　陈髯在说道这里时停了一下，扫了一眼众人，这才继续说道：“我想说的是，作为英雄，毫无疑问会面临巨大的危险，但是无疑也会得到巨大的回报和更多的尊敬。下面我来确定一下英雄人选的名单，谁有异议，可以提出来，我不会勉强大家。”

　　“胡歌。”

　　“到。”

　　一名男子站了出来。

　　“杰瑞·施奈德。”

　　“到。”

　　又一名金发青年踏步而出。

　　“楼兰”，“到。”

　　“屠洪战”，“到。”

　　“龙天云。”

　　……

　　十名英雄很快选定。

　　所有人疑惑的看向林锋，选出的十名英雄里没有他的名字。

　　“大家不用看了，这是族里将军们做的决定，林锋对我们族来说太过重要，他现在才只是下位教官级，必要的保护还是要做的。”

　　听到是将军们的决定，所有人都释然了，毕竟林锋才下位教官级，万一出点什么事，太可惜了。

　　看了看时间，陈髯向着众人拍了拍手的道：“还有十五分钟就要开战了，大家各就各位，先熟悉一下环境和周围人员，原地休息一下。”

　　所有人散开。陈髯找到林锋。

　　“林锋，这次没有选你做英雄，不会有什么意见吧？”陈髯笑着说道。

　　“不会。”

　　林锋摇头。他不是那种爱出风头的人，对此真的无所谓。

　　十五分钟后，一个能量光罩笼罩了夺塔区，同时在夺塔区与三岔口交接的地方，传送来一辆巨大的石车。

　　“这辆石车是夺塔的关键，对方那边也有一辆这样的石车，推动石车撞击到石塔则算夺塔成功。”陈髯再次解释。

　　林锋在旁眉头皱起。

　　这石车看起来至少也有百十吨重，一般非力量型中位教官很难推动，就算是力量型战士，推动这石车的速度也不会太快，在行进中，岂不是很容易成为对方的靶子？

　　林锋不是英雄，但是楼兰和屠洪战却是英雄，特别是屠洪战，力量强悍，最适合推车，如果真被对方合击，岂不是很危险？

　　没有时间多想，陈髯带队，三十名中位教官已经开始朝着前方通道冲去。

　　“前方中心线位置有一片空地，是整个战场中唯一可以更换通道的地方，我们从那边改走右侧路线。陈淼，史蒂文还有夜花你们三个隐蔽过去，哪条通道一有情况马上回报。”陈髯跑在前面，头也不回的对身后吩咐道。

　　与二十四柱攻防战不同，夺塔三岔口战场中，三条路之间要想相互支援十分困难。除了英雄之外，其他人都需要先跑到中央区域，才能转换通道。

　　而且因为下位教官的速度有限，基本上固定在一个通道就不会再改变了，所以在夺塔三岔口战场中，运气和侦查才是最重要的、如何能避免跟对方的主力接触，选择一条守护人数最少的通道，是获胜的关键。

　　被点名的三人全都是暗属性天赋者。此时身形一暗，同时消失不见了。

　　中型战场面积不大，林锋等人很快来到战场中心区。此时圣龙族一方好像还没有来人。

　　“走右侧通道，注意不要留下痕迹。”

　　陈髯见此有些欣喜，再次出言提醒，领先向右边拐去。

　　“嗯？”

　　林锋突然眉头一皱，灵魂之力扩散而出，突然瞪大眼睛喝道：“小心。”

　　‘咻咻咻咻……’

　　无数筷子长短的箭状暗器仿佛雨点一般从一处黑暗之中激射而来。

　　双方距离很近，幸好有林锋的提醒，否则难免有人会受伤。

　　“喝，给老子去死。”

　　一名持盾大汉顶着密集的暗器猛然冲出，向黑影中冲去。

　　其他人也做出了各自的反应，知道被对方的暗属性天赋者用暗器偷袭了，一个个或释放天赋技能，或直接冲杀过去，瞬间做出了反应。

　　“太乱了。”

　　林锋在旁看的摇头：“配合太差，而且遇到事情不够冷静，还没有发现对方的真身就开始释放元素掌控技能轰炸，太浪费元力。”

　　不过说归说，既然战斗已经打响，林锋自然不会只在旁边看眼。

　　他一个加速冲了上去，目标却不是黑暗区域，而是一棵大树的后边。奔跑中手上已经多了一把寒光四射的匕首。


第32章 出卖

　　‘噗。’

　　树后爆出一阵黑烟，那个藏匿者借助黑烟的掩护快速后退。

　　林锋正要从黑烟中穿过，突然发现那棵被黑烟接触的大树正在以极快的速度腐蚀，融化。

　　迅速停下极速前进的身形，林锋右眼黑色灵魂之火旋转，一道黑色飞刀瞬间发出。

　　“斩魂。”

　　“呃呜～～”

　　一个黑衣人从黑烟后方跌落出来，抱头强忍着不肯痛呼。

　　不过林锋哪里肯放过他，一连十六道斩魂斩近对方灵魂，而后左眼心灵启示发动，很轻易的开始读取对方脑海中的信息。

　　高大的宫殿金碧辉煌，九十九根百米长的金色龙柱林立在殿内各处。

　　大殿深处是一台台白玉铸就的石阶，共九十九阶，上方筑一高台，台上有一席龙座。一个身穿蟒龙长袍的俊朗男子端坐龙座之上，居高临下的望着前方高台之下的一人，表情冷漠。

　　那人神态谦卑，低着头，言语斟酌着叙说着什么，许久之后才微微抬头，似是想要看看高台上方的俊朗男子有何表情。然而终于还是没有真抬起来。因为他没有那个胆量。

　　这场谈话持续时间不长，高台上的那俊朗男子不过开过两次口，说过三句话。但就是这三句话，便让台下那人得到了想要的答案。

　　林锋通过心灵启示，像看录像一般，从脚下这名暗属性天赋者的角度看到、听到了整场谈话的所有内容。眉头不禁渐渐皱了起来。

　　就在那人转身离开的瞬间，林锋看清了他的模样。

　　“龙天云。”

　　林锋眼睛眯起，像以往决心杀人时一样，只留下一道细小的缝隙。

　　他现在明白对方为什么只派一个人就过来偷袭了。因为对方派这个人过来，根本就不是来偷袭或者侦查，而是送信来的。他们的目的，就是想要告诉林锋，龙天云出卖了他。

　　林锋的心灵启示经过这么多场族群战，虽然没有公布，但是也已经被许多人猜测出了一些。

　　龙天云将林锋的天赋能力主动卖给了圣龙族，代价是让对方尽力杀死林锋。没想到一转眼，自己反而被圣龙族卖了。

　　‘刷’的一声，一道小型空间门出现，面前的圣龙族暗属性天赋者被光门吞噬，退出战场。

　　“怎么回事？”

　　有地球族人冲上前来，他们刚刚攻击错了地方，直到林锋将人擒住，并施展了心灵启示，得到许多信息后，才赶了过来。

　　“没什么，他退出了。”

　　林锋压住内心的杀意，平静道。

　　对方特意派一个人过来，就是想让自己在没有证据的情况下，忍不住跟龙天云动手，引起内部矛盾。

　　林锋虽然心中杀意沸腾，但也不是一时半刻都忍受不了。杀害同胞的罪名林锋不想去担，此时没有证据证明龙天云出卖自己，想要杀他，林锋还需要找个方便的时候。

　　就在这时，陈淼从右侧通道口处冲了出来。气喘吁吁道：“不要走右侧了，圣龙族打算从这边出击，主力马上就要过来了。”

　　“走中间通道。”

　　陈髯当机立断，带头冲向中间通道。同时喊道：“陈淼你去左侧找史蒂文，告诉他我们在中间通道。”

　　二十八人快速冲入中间通道，此时圣龙族已经发动，双方开始争分夺秒。

　　夺塔三岔路中，光防守是没用的，因为防守一方的机动性太差，一旦被对方知晓，对方集中所有中位教官一起攻打某一处通道，而己方的其他中位教官还要先冲到中心区域才能转换道手攻击通道。

　　人还没跑到，估计塔就被夺了。属于必输无疑的战略。

　　而全员出击也不可取，没有了中位教官，剩下的下位教官想要防住对方的十名英雄也不容易。要知道，下位教官还不能做到天赋掌控外放，在不能进入夺塔区的情况下，实力下降了何止十倍。

　　所以大部分参加夺塔战的人，都是采用的陈髯这种配比，三十人进攻，剩下的人平均分配防守三条通道。

　　只是有时候，事情并不一定非要按照平常的方向去发展。

　　就在林锋等人冲进中间通道后不到半分钟，一队二十人的队伍从右侧通道冲出，紧跟着，左侧通道内，也有一队二十人的圣龙族中位教官冲了出来，而陈淼和史蒂文却没了音讯。

　　这两队圣龙族人员在中间通道会合，没有进攻，而是跟着林锋等人的后边，从中间通道反冲了回去。

　　……

　　林锋跟在陈髯等人后头，心神有些不宁，总感觉漏掉了什么。

　　眼角瞥过一棵大树的阴影，林锋心中突然一悸，想起了那名‘送信’的圣龙族人。

　　“圣龙族既然可以方一名暗属性天赋者潜伏在那，为什么不能放第二个，第三个？除了送信的这人主动暴露，是否还有其他人在潜藏？如果他们一直都在观察我们的动向，那么现在所有人都进了中间通道，圣龙族会不会从后方围追堵截？”

　　林锋越想越有问题，对方可以在比自己一方更早的时间安排人潜伏在那里，没理由只安排一个人，毕竟战场中要考虑各方面变化，有机会自然是要多做几手准备。

　　来不及多想，林锋正要将自己的想法告知陈髯，夜花的身影却正好从众人的前方显露了出来。

　　没有问真些人为什么不在右侧通道而在这里，夜花直接简单平静的说道：“圣龙族主力在这边，有十个四级军衔教官，还有二十名中位教官。刚刚开始动身，很快就要过来了。”

　　“什么？”

　　陈髯瞪大眼睛：“难道他们要三路一起进攻？”

　　这个消息几乎证实了林锋的猜测，右侧通道已经确定有圣龙族人派出了队伍，现在中间通道也已经开始动身，不用想，左侧通道应该也已经出发了。

　　不过对方很可能不是三路一起进攻，而是想要围杀自己这些人。

　　“小心，有人从你们后面潜行过来了。”

　　夜花一贯平静的声音响起，同时身影悄悄融入黑暗当中。


第33章 龙天云之死

　　林锋是在夜花之后，第二个反应过来的，他的灵魂之力散发出去，瞬间在三百米外发现了正在潜行的数名暗属性天赋者。

　　“这么多暗属性天赋者？”

　　林锋暗叹了一句，更加相信自己的判断。

　　要知道暗属性天赋可是超级天赋，不可能有太多，圣龙族这是连下位教官级的暗属性天赋者都派出来了，显然是十分重视侦查工作的。这种人怎么可能不在中心区域那种地方多做布置。

　　“有八名暗属性天赋者正在向我们这边潜行过来。”林锋对身边人提醒道：“大家做好准备，我将他们弄出来。”

　　话一说完，林锋的右眼，黑色灵魂之火转动，接连八道斩魂被释放出去。分别斩向其中一人。

　　“啊～”

　　“啊～”……

　　一连数声惨叫，有六人因疼痛而显出身影。陈髯等人顿时一拥而上。

　　非血战任务可以弃权。眼看自己已经被发现，即将受到攻击，这六人果断开启传送门，全都选择了弃权离开。

　　还有两人则承受住了斩魂的攻击，正在捂着脑袋快速后退，就像是两个半透明的幽灵在黑暗中穿梭，只能看到个大概，没有完全显露真身。

　　“怎么可能？”

　　林锋不相信，接连又释放了六道斩魂，分别斩向二人。

　　可惜还是无用，对方没有因为灵魂的疼痛而倒下，只是颤栗了两下，便继续加速向前跑去。

　　“哈哈哈，是不是感到自己的斩魂威力变小了？”一道声音从林锋等人后方传来，是中间通道尽头的三十名中位教官到了，其中一名居中的四级军衔教官大笑着说道。

　　与此同时，‘呼呼呼……’，四十道身影从中心区域转回，拦在了地球族人的另一边。

　　林锋看向刚刚说话那人，发现正是通过心灵启示，在那名暗属性天赋者脑海中看到的那个坐在龙椅上的俊秀男子。

　　“你是谁？怎么知道我的天赋技能叫做斩魂？”林锋明知故问。

　　“我是谁？我就是圣龙族的当代龙子，圣龙太子。置于我怎么知道你的天赋技能名叫斩魂？”圣龙太子诡异一笑，道：“这个你可以问一下你们地球族的龙天云。”

　　林锋还未说话，陈髯已经代替他发出了质问：“龙天云，这是怎么回事？”

　　龙天云根本没有准备，听到陈髯的质问，急声叫道：“我不知道，圣龙太子，你这话是什么意思？该我什么事？”

　　圣龙太子根本就是故意挑拨，自然不会去理会他，而是继续对林锋道：“知道为什么你的斩魂无法伤到我的人吗？因为我的人身上都带着驱魂木制成的项链，可以抵御灵魂类的攻击。”

　　他扬了扬手中的黑色木质项链，笑着说道：“真没想到，在战场上，竟然还有人会傻到利用外族人对付自己人，而且对付的还是自己族的奇迹天赋者。龙天云，谢谢你提供的关于林锋的消息啊。今天林锋死在这，我给你记头功。哈哈哈。”

　　所有地球族人猛地转头，死死盯住龙天云。

　　“你，你，你胡说，我什么都没告诉你，我怎么可能告诉这些，你有什么证据？”

　　龙天云被这一句话给吓懵了，他怎么也没想到对方竟然这么轻易就出卖了他，连说话都带着颤音。

　　“我胡说？你们问问林锋，他的灵魂天赋不是有能看透人心的能力吗？让他看看龙天名的内心就知道我是不是胡说了。”圣龙太子唯恐天下不乱的道。

　　“林锋，这是真的吗？”

　　陈髯大声问道，心中已经对圣龙族那人相信了几分。

　　因为林锋的心灵启示从没公开过，就连参加族群战的这些人中，都只有少数几个人见识过，对林锋的能力也只限于猜测而已，无法真正确定。置于外族人，见识过心灵启示的人全都死光了，谁还能告诉圣龙族这人？

　　战场上，最可恨的就是这种吃里扒外，帮助外族人对付自己族人的狗腿子。此时只要林锋说一声是，这些地球族人很可能直接就将龙天云给废了。

　　不过林锋没有说话，而是……直接动手。

　　眼看自己已经成为众矢之的，龙天云正要选择弃权，开启传送门，一道巨大的内力掌印应盖了过来。

　　‘嘭’的一声。

　　龙天云的双腿直接被砸的齐膝入地，正要选择弃权的动作也被打断。

　　“林锋，你干什么，我是地球族人，我是龙家的人，你敢对我动手？”龙天云一边大喊，一边再次点开军衔徽章，准备弃权。

　　林锋一扬手，‘嘭’的一声，又一击摄空手打了过来，再次将他的希望打断。

　　几次遭龙天云陷害，林锋早有杀死他的心思，这一次他竟然不顾族群战的大局也要除掉自己，终于给了自己杀死他的理由，林锋怎么可能放他逃走？

　　摄空手拦住龙天云，林锋紧接着施展百鬼夜行，一瞬间在空气中滑出六道虚影，闪现道龙天云的身前，手中双明月—暴风已经取出。

　　“林锋，不要冲动。”

　　楼兰在旁喊道，他并不是关心龙天云的死活，而是怕林锋惹上麻烦，毕竟眼下这人是地球族的人，而且是第一大家族，龙家的直系。

　　不过林锋根本不管这些，一旦他做出了决定，除非做不到，否则不可能轻易改变。

　　现在是自己站在道理的一边，龙天云的生命就握在自己手中，随时可以取走，林锋怎么可能会放手？

　　一股劲风推动他的手腕，连带着匕首一起猛然灌出。

　　这一动作实在是太快了，龙天云根本无法躲避，只能瞪大着眼睛，用带着五分惊恐，还有五分恨意的眼神看着林锋这一匕灌下。

　　‘噌’。

　　匕首落下，从龙天云的头顶灌入，直插到喉咙。

　　猩红的血水从他的口中，眼中，耳朵中流出，连他的眼球都变成了血红的颜色，龙天云现在的样子十分凄惨。

　　林锋没有心情欣赏龙天云的惨样，他只是想以最简单直接的方法杀死对方，此时达成目标，林锋一把将匕首从龙天云的头上拔出。

　　‘噗嗤’一声，带起一串血水与脑浆。


第34章 空间封锁

　　铮亮的匕首上，一滴红色液体缓缓滚落，滴在地上。龙天云瞪着一双不甘的眼睛扑倒在地，死不瞑目。

　　林锋的动作太快，快到许多人还没有反应过来是怎么会事。或者说，很多人都没有意识到林锋会真的下手杀死龙天云，他们低估了林锋的行事果断。

　　对于那些危急自己或身边人生命的人。

　　林锋一旦有机会，则必杀。

　　没机会，等待机会也要杀。

　　等不到机会？那就先创造机会，然后再去杀。

　　这，就是林锋的行事准则。

　　并不是说林锋的杀心太强，相反的，林锋早已厌倦了杀人，但是身在战场，杀与被杀就像吃饭睡觉一样平常，不杀别人就要被人杀死，随时处于生死之间，这时候谁还敢犹豫不绝？

　　林锋不用想也知道，今天放过龙天云，以后肯定还会有无穷无尽的陷害等着自己，甚至有可能像今天这样，因为自己而牵连到别人，甚至牵连整个地球族。

　　既然明知这样，为什么不趁现在机会和道理都在自己身边的时候下手呢？

　　“我们退出吧。”

　　陈髯有些沮丧的声音传来。

　　因为龙天云的出卖，导致地球族一方现在三十名主力被对方七十人围住。本来双方实力就有差距，现在人数上又被对方胜出这么多，再打下去，无疑会死伤无数，甚至全军败亡。

　　这次任务不是血战，没必要拼个你死我活，虽然不战而退有些窝囊，但是陈髯别无选择。

　　地球族一方全都精神不佳，一个个有些郁闷的点开军衔徽章，选择弃权。

　　“滴，空间传送失效，弃权失败。”

　　“嗯？”

　　所有人都愣住了，弃权竟然失败，无法传送出战场了。

　　“怎么回事？”陈髯略一思索，转头看向圣龙太子，面色一变道：“是你们搞得鬼？”

　　圣龙太子哈哈大笑：“没错，为了对付你们，我们圣龙族一开场就动用了一张底牌，你们这些地球族人应该感到荣幸。”

　　一个圆形令牌被圣龙太子拿了出来，令牌的前边写着空间两字，背面则是一个大大的封字。

　　“空间封锁令？”

　　所有看到这令牌的地球族人全都明白了，因为前几天的一场族群战中，有一个族群就是因为被空间封锁令封在战场中，而被举族灭杀的。没想到今天，自己也受到了这种待遇。

　　陈髯踏前一步，面对圣龙太子，沉声问道：“我们现在已经决定弃权，胜利属于你们，为什么还要封锁空间？”

　　圣龙太子面带微笑，回道：“因为一场胜利的奖励太少，不够我看在眼里。所以我要你们的命，用来跟你们族里换另外的东西。”

　　说着他扫了一眼地球族众人：“一个奇迹天赋者，七个超级天赋者，这么多天才苗子，应该可以影响龙傲天，让他跟我交换一枚种子了吧？”

　　所有人一下明白了。

　　生命天赋是一种纯辅助天赋，拥有治疗，强化以及催生等特点。攻击力手段则不是很强，主要靠辅助队友，或者催生植物来帮助自己战斗。

　　龙傲天是生命天赋者，圣龙太子也是生命天赋者。圣龙太子想要获得一些顶级战斗植物的种子，从龙傲天手中换取无疑是最简单的方法。

　　可是这种连将军级奇迹天赋者都在乎的东西，岂会那么容易得到？

　　所以圣龙太子才设计想要抓捕林锋等地球族的天才新人，哪怕只换一个交换种子的可能，也是值得的。

　　置于龙天云，只不过是龙傲天的侄子，在圣龙太子这种皇家子弟看来，根本就不重要，或者说，能借他人杀死更好的角色，所以他毫不犹豫的直接出卖了龙天云，正好也能借此打击一下地球族人的情绪，为接下来的战斗减少一些阻力。

　　“你们若投降，并且跟我签订战场主仆契约，我便撤开空间封锁。大家都少流点血，等我跟龙傲天换来想要的东西，自然也会放你们自由。如何？”圣龙太子笑着说道。

　　“放屁，签订契约，等于成了你的私人奴隶，到时候你若不肯放我们，我们谁也没有办法，这个你想都别想。”陈髯怒道。

　　战场主仆契约由星主一级的大人物担保，一旦签订之后，若有违反，则将受到整个星区，包括无数将军的联合追杀。谁都跑不掉。

　　此时空间已经封锁，无法主动开启传送门。圣龙太子这句话一出，等于是逼着地球族人不得不战了。

　　“往回冲。”

　　陈髯一声大喝，当先朝着身后四十名中位教官中冲去，同时双手寒气环绕，两只幽蓝色的寒冰利爪出现在他双手中。

　　“上。”

　　圣龙太子一挥手：“林锋要抓活的，那几个超级天赋者尽量不要杀死，其他人，格杀勿论。”

　　一道道天赋掌控技能释放出来，在地球族前方炸开无数的元素烟花，阻住了陈髯等人的去路。

　　林锋左手一翻，一套阵旗出现在手中。然后向着左侧一丢，低声喝道：“前方一千米埋下，然后回去求援。”

　　话未说完，在他左侧的虚空中突然伸出一只白手，一把抓住那套阵旗，而后消失无踪。

　　两名圣龙族的中位教官围来过来。

　　林锋看都不看他们一眼，一甩手，黄金骷髅兽的躯体从袖里乾坤中取出，同时左眼之中白色灵魂之火旋转，生魂手持灵魂契约卷轴站在那里，一个白色的骷髅状兽魂从卷轴中飘出，正好在黄金骷髅兽出现的同时融入进去。

　　‘嗬～！’

　　黄金骷髅兽刚一觉醒就仰天一声大吼，瞬间进入战斗状态，手中握着林锋抽奖抽中的顶阶英雄级兵器裂天战斧猛地朝天一举，一斧劈出。

　　‘噌。’

　　两名圣龙族中位教官中的一人被从头到脚劈成两半。

　　“混账。”

　　另一人大怒，手中凝聚起一柄元素土矛，在他天赋能量的加持下，一阵黄光大盛，锋利程度比之中阶英雄级兵器也不遑多让，一矛横空向着林锋刺来。

　　“滚开。”

　　林峰一声大喝，同时摄空手发出，一掌拍向对方。

　　他的身体素质虽然在进入教官级后强化幅度有所削弱，但是比之一般的中位教官也要强大得多，这一掌摄空手拍出，直接将对方砸退了四五步。

　　就在这个时候，黄金骷髅兽已经第二次举起裂天战斧。‘噌’的一声，再次劈下。

　　‘哗啦’一声。

　　这名中位教官毫无意外被劈成了两半，体内脏器全都流出体外。


第35章 冲出去？杀出去！

　　林锋这边一个照面便杀了两人，陈髯那边也开始有人见红。

　　陈髯的冰属性天赋只不过是高级天赋，但是他的战斗技能却十分强悍，两支寒冰利爪接连挥击下，已有三人被他重伤。

　　“冲，冲，冲，不要恋战，先冲出去。”

　　陈髯嘶吼着，拼着受了对方一拳，终于在对方的堵截中撕出一道小口子。

　　这一会儿的功夫，已经有三名地球族中位教官死亡，不过对方也不好过，有六人重伤，还有两人死在林锋手上。

　　地球族人拼命的从这条小口子中冲出，然而没冲出多远，又有十人从另一边饶了过来，堵在陈髯等人的前边。对方人数太多了。

　　“小骨，开路。”

　　林锋通过心灵启示跟黄金骷髅兽交流，小骨是他给对方起的名字，简单顺口，还有点亲切。

　　黄金骷髅兽‘嗬嗬’叫了两声，灵魂之火中传来兴奋的信息，抡起裂天战斧向着陈髯等人的方向冲去。

　　“给我挡住他。”

　　圣龙太子一声大吼，在他身旁一直没有动作的九个四级军衔教官同时向黄金骷髅兽的方向围了上去。

　　这九人全都是力量型战士，动作统一，每人手中不是巨锤就是重剑，身上或弥漫气血，或肌肉硬化，其中还有一人是骨骼强化者，他的武器就是一柄白骨大剑，威力大的可怕。

　　‘嘭’。

　　‘嘭嘭’……

　　黄精骷髅兽跟九名四级军衔教官连续交手，一斧一个，接连将九人全都劈飞出去，上位教官级的实力崭露无疑，对方根本不是对手。

　　圣龙太子脸上那轻松的表情终于变得有些凝重。

　　他身在九人后方，双手握拳高举，猛然压下。顿时之间，以他为中心，一个直径十米的金色光环快速发散开来。将前方九名四级军衔教官全都笼罩在内。

　　“嗷嗷～”

　　这九名四级军衔教官的身上染上了一层金色光辉，突然一个个力量暴增，再次反冲上去，与黄金骷髅兽硬撼起来。

　　‘嘭嘭嘭嘭’……

　　一阵激斗，九名四级军衔教官仍旧不是对手，但是却已经能够硬扛住黄金骷髅兽的攻击，不再退后。

　　血水在空中飞洒，时间在继续前进。

　　陈髯等人数次冲破圣龙族的防御，却始终无法远距离推进，而林锋和黄金骷髅兽则被圣龙太子和九名四级军衔教官近战给阻挡在了最后。

　　地球族一方已经有六人喋血在围攻之中，而圣龙族除了刚开始被黄金骷髅兽杀死的两人之外，一直都没有人员再伤亡。

　　“啊……”

　　又一名地球族人死在了圣龙族人的围攻之中，双方人员比例再次拉大。按照现在这个样子突围，对方阻阻退退，很快就能将地球族人的性命消耗光。

　　“不要冲了。杀过去！”林锋突然大吼。

　　黄金骷髅兽第一个停止向前冲击，迅速一个反身，向正在堵截自己的十名四级军衔教官发动进攻。一招横搜千军砍出。同时砍向前方数人。

　　‘腾’。

　　以一对七，黄金骷髅兽这一击被对方七人联合当了下来，然而，它并不是一个人在战斗。

　　林锋趁机从他身后一个闪身冲了出来，百鬼夜行施展，留下一串虚影，在最短的时间内从队伍的最后放冲到了最前方，来到陈髯等人身边。

　　他的右眼睁大，死魂立于黑色的瞳孔当中，猛然喝道：“天赋风暴，出。”

　　一道五颜六色的狂暴能量瞬间从林锋右眼发出，席卷向前方。

　　‘轰隆隆’……

　　‘咔咔嘭’……

　　一道道红的火焰，一块块蓝的冰凌。一根根粗大的藤蔓，一条条巨大的岩石屏障。混合在一起，同时出现在林峰面前。像是汇聚了一柄死亡天刀，又或者是正在承受着天之谴罚。将林锋身前的千米方圆彻底笼罩，那威力抵得上五行袭杀阵十次攻击合一。

　　一瞬间，二十四名圣龙族人被这巨大的元素能量吞噬其中，发出各种惨叫声。

　　“杀过去，不要留手。”林锋有些虚弱的喝道。

　　这是死魂吞噬技能所带来的额外能力，剥离天赋能量并储存一次性释放。虽然这些天赋能量不属于自己，但是一次性释放出来，对自己的灵魂却是有一定的消耗的。

　　林锋的死魂在族群战第一轮与蓝辰族血战时就已经涨到了下位教官级圆满状态，受到进化级别的压制，无法再次增长，所以才使用吞噬技能，慢慢炼化那些收集到的灵魂中的天赋能量，否则用养魂仙葫炼化魂液时，是不会自动剥离天赋能量并储存下来的。

　　这一把天赋风暴威力太大了，足足一下灭掉了对方十人，剩下的被吞噬其中的十四人也是各个带伤，有的甚至已经无力再战。

　　“林锋，你这是在找死，敢伤我圣龙族人，我今天要灭你们地球族满门。”

　　圣龙太子大怒，一声呼喝间，所有圣龙族人再次冲了上去，只是眼中已经戴上了深深的戒备，不敢再向刚刚那么肆无忌惮。

　　“杀过去，杀到他们胆寒，让他们不敢肆无忌惮的堵截我们。杀。”

　　林锋不再将自己当做一个小兵，而是主动开始指挥起来。

　　事到现在，已经不单单是战术与配合的问题了，更主要的是气势。二十几人对战对方六十多人，而且是狭路相逢，光靠战术不可能取胜。甚至连逃都逃不出去。

　　林锋的一击给了地球族人很大的信心，原本从得知龙天云背叛时就开始一直萎靡的情绪也被这吞天裂地的一击而焕发了激情。一个个再无保留，冲向前方还未完全消退的天赋风暴中。

　　“啊……”

　　“呃唔～。”

　　接连有数声圣龙族人的惨呼声响起，陈髯等人发现，停下身来杀敌的同时，自己等人受到的抵抗也变得小了许多。这其中虽然有对方人数减少的原因，更多的，则是因为对方心中有了忌惮，他们怕死。

　　这一下，更加增长了地球族人的信心。

　　“杀，杀过去。”

　　“圣龙族的小崽子们，真以为老子不敢杀你们，都他妈去死吧。”

　　“杀啊……”

　　二十三名在围杀中活下来的地球族人，不管受伤多重，全都嗷嗷叫着冲杀了过去。这次他们不只是要冲过去，更是要杀过去。杀掉眼前所有阻碍自己的人。

　　杀杀杀杀杀……

　　圣龙族的封锁再次被冲破，这一次很长时间没有再围起来，以陈髯为首，地球族人终于第一次完全冲出了包围圈，快速向自己族的阵地冲去。

　　林锋冲破对方的围堵后边和黄金骷髅兽落在了后方压阵，眼看千米距离一晃而过，他突然放慢了速度，突然停下。

　　“生死之战，岂能只被追杀？”

　　林锋低声道，眼睛已经渐渐眯起，他的右手中，一杆巴掌大小的三角阵旗，正在散发五颜六色的光芒。


第36章 万柳之王

　　五行袭杀阵的主阵旗上边有一个凹槽，那是为阵旗安置元石补充能量所用的。

　　林锋上次在与蓝辰族人血战的时候，曾经一口气将五行袭杀阵剩余的二十次攻击全部用掉。而后因为敌人太弱，也因为五行袭杀阵充能需要的时间太长，便一直没有再次使用。直到今天，五行袭杀阵已经积蓄了二十次攻击的能量。

　　二十次攻击同时释放，威力甚至比林锋刚刚释放的天赋风暴还要强大。

　　眼看林锋停了下来，圣龙族众人也紧跟着停下，生怕林锋又放出什么类似天赋风暴的技能，全都摆出防御警备的姿态。

　　“你们干什么？这么多人被他一个人吓到了？都他妈给我冲上去。”圣龙太子气的大吼。

　　林锋根本没有理会他们，眼下至少有三十名圣龙族人站在了五行袭杀阵的笼罩范围内，此时不发动攻击，更待何时？

　　‘刷刷刷刷刷……’

　　林锋手中主阵旗连挥，眨眼时间内，二十个彩色符文全部被他释放而出，飞向对应的阵旗之中。

　　这些埋在地下的阵旗和符文只有使用主阵旗的人才能看到，其他人只看到林锋在那里接连挥动彩旗，根本不明白他在干什么。因为在卡洛德星域战场上，根本没有阵旗这种东西存在。至少眼前这些圣龙族人，包括他们的圣龙太子都没有见识过阵旗的存在。

　　不过很快的，周围巨大的变化便让他们对阵旗留下了深刻不可磨灭的印象。

　　‘轰隆隆’……

　　‘咔啦啦’……

　　一阵元素风暴在五行袭杀阵笼罩的千米范围内成型。

　　红色的火海染红了天空，一条水龙在火海中遨游，大地片片龟裂起伏，一根根藤蔓从地底伸出，缠绕住来不及躲避的圣龙族人，还有无数犀利的剑气疯狂肆虐在千米范围之中，将笼罩在内的圣龙族人斩的支离破碎。

　　“不好。”

　　圣龙太子站在后方，大喝道：“快退回来。”

　　然而已经有些太晚了，五行袭杀阵已经发动，笼罩在其中的人便很难冲出来，至少也要遭受几轮攻击才行。

　　“啊……”

　　“呃啊……”

　　一瞬间鬼哭狼嚎，不少圣龙族人死于没有准备的慌乱之中。他们怎么也没想到，这些狂暴的元素能量竟然是从自己的身边，甚至脚下直接发出，这种攻击毫无征兆，太诡异了。

　　“混蛋。”

　　圣龙太子气的脸色铁青，手掌一翻，取出一枚核桃大小的绿色种子，喝道：“给你脸不要脸，真以为我不敢杀你是吗？那我就杀尽你们全族的新人。让你成为整个地球族的罪人。”

　　“万柳之王。”

　　一道金色的生命之力打入绿色种子之中，这枚绿色种子突然一阵颤抖，很快长成一棵巴掌大的小柳树样子。圣龙太子一扬手，将他丢尽了五行袭杀阵中。

　　这株小树一落地，紧接着‘呼啦啦’一阵疯长，不到三个呼吸之间，从巴掌大小涨到了近百米高。粗大的柳条每一根也比成年人的手臂还粗。

　　五行袭杀阵所释放出来的元素水火碰到这颗万柳之王身上，‘啪’的一下变成四溅的水珠和火花，根本对他造不成伤害，锋利的剑气斩在树干上，只能刻画下一道道痕迹，或者斩断几根柳条，竟然无法对他造成太大的伤害。

　　“哈哈哈，这是万柳之王，七军教官级的战斗型植物，你的这些攻击对他来说，比挠痒痒还要不如。”圣龙太子哈哈大笑。

　　“七军教官级。这下麻烦大了。”

　　林锋苦笑着嘀咕道。

　　教官级的军衔分八个等级，下位教官多为一二级，中位教官则是大多三四级，上位教官一般为五六级，只有其中的佼佼者才会超出这个换算等级，就像林锋，以下位教官级的身份获得四级军衔，可以说是最顶级的天才了。

　　而七级军衔教官，在上位教官中，也是极为出色的，就算是面对将军级强者追杀，他们也有能力试着逃脱。

　　当然还有八级军衔教官，那是可以正面硬抗将军的存在，不过整个战场上也没有几个。所以总的来说，七级军衔在教官中，几乎已经是无敌的了。

　　这些常年排名凌天城前百的族群，每年族群战中，都会从凌天城那里得到一份可以当做底牌的奖励。像自己的小骨就是蓝辰族的一张底牌，等于是五级军衔上位教官的实力。

　　不过眼下这个万柳之王显然已经超出了底牌的界限，七级军衔教官级的战斗型植物，不知道用了他们多少张底牌才交换出来。

　　这个时候，陈髯等人发现林锋失踪，也返回了回来，看到矗在那里的万柳之王，全都露出骇然的神色。

　　“竟然是万柳之王，这下死定了。”陈髯沉声道。

　　身后的地球族人明白这万柳之王的强大，也都神色凝重，刚刚因为林锋强大技能带来的自信也随之消散一空。

　　“他妈的，圣龙族横竖不会放过我们，反正怎么也是个死，不如我们跟他们拼了。”这个时候，屠洪战站了出来，扯着嗓子吼道。

　　“不如我们从另一条通道突袭，直接夺塔，只要塔夺下来，战场自主将我们传送回去，有空间封锁令也没用。”楼兰也从旁说道。

　　一语惊醒梦中人，一群人的眼中再次焕发出希望来。

　　“对，趁现在圣龙族的主力都聚集在中间通道，两侧肯定人员空虚，我们从侧方一条通道去夺塔，有很大把握可以成功。”

　　所有人看向陈髯，等他做决定。

　　陈髯目光闪烁了一阵，终于还是摇头说道：“现在万柳之王已经快要走到中心区域了，我们如果选择其他通道，被他们再次从后边截住怎么办？刚才圣龙族一时大意，再加上林锋爆发，这才让我们侥幸逃脱出来，现在有万柳之王在，我们在被围住，想要逃脱就不可能了。”

　　“那我们也不能这么等死啊！”屠洪战直白说道。

　　“拼一拼还有机会，不拼，就是死路一条，陈教，不能再犹豫了。”

　　“是啊，陈教，我们就算死，也该死在冲锋的路上，被人堵在自己老窝里杀死，太窝囊了。”

　　“陈教，我们拼了吧。”

　　“拼了吧，陈教。”

　　所有族人的性命就在自己的一念之间，这让陈髯感到压力很大，他忍不住转头看向林锋：“林锋，你怎么看。”


第37章 逆行夺塔

　　陈髯看向刚刚退回来的林峰。问道：“林锋，你怎么看，我们进还是退？”

　　林锋看了一眼满头大汗的陈髯，毫不客气的安排道：“先派个英雄回去，试一试能不能自己推动石车撞自己的石塔，若是不行，马上回来。我已经让夜花回去求援了，留一个人在这里等她们，让他们回来之后直接从左边通道夺塔。”

　　说完，他扫了一眼众人：“至于我们，走右边。”

　　“好，听你的。”

　　有人替自己做主，陈髯感到心里一阵放松。

　　这一次不同于上一次跟蓝辰族的血战，要知道那次血战即使没有林锋，双方实力差距也是不大的，陈髯作为统领，对自己一方获胜有很大的信心，所以并没有太紧张。

　　可是眼下的对手是圣龙族，而且对方还催生出了一株七军教官及的战斗植物万柳之王，属于必输无疑的结局，再让他来做决定，压力自然倍增。

　　林锋等人行动很快，来到中心区域后停了下来。

　　“事不宜迟，按照我们刚刚的计划，各自快些行动。屠洪战你回阵地去，石车太重，其他人怕是一个人推不动，只有你最适合，快走。”面临生死时刻，林锋顾不得许多，直接指挥起来。

　　“我……”

　　屠洪战还想说些什么。被林峰一句话喝了回去。“别他妈墨迹，现在争分夺秒，你想害死我们？”

　　就在这时，夜花带着留守的中位教官们赶来了。

　　林锋在被包围之后便第一时间让夜花回去求援，因为此时已经无法弃权，对方如果去夺塔，一旦成功战场会自动将他们全都传送回自己的族内，反而等于成全了他们。

　　所以这些人再守在阵地上也已经没用了，不如全都派出来。

　　夜花等人隔得老远就看到了万柳之王，全都被震惊了。

　　林锋没有想到夜花等人回来的这么快，这一下人数骤然增加两倍，他反而不着急了。

　　林锋喊住屠洪战，开始重新布置战术：“我来顶替龙天云的英雄身份，夜花，屠洪战，楼兰，跟我四个人从左边夺塔，你们所有人从右侧进攻，尽力去夺塔，就算没机会也至少要吸引对方的主力。”

　　“这怎么能行？左侧少说也有十名以上中位教官，还有数百名下位教官，你们四个人怎么可能夺塔成功？至少再派二十人一起去才行。”陈髯反对，林锋这样做危险性太大，不太可能成功。

　　“人数不是问题，我们四人速度快一些，你们人多，尽可能去夺塔，就算不成，也能多拖延对方一段时间，我们成功的把握才能更大。”

　　林锋确实有几分把握。升到四级军衔时，他曾抽到一件范围巨大的一次性消耗品奖励，对付一些中位教官也许不太好用，但是对付下位教官，肯定必杀。只要陈髯等人能将圣龙太子那帮人牵制住，林锋有很大把握能在短时间内杀破对方的守护，夺塔成功。

　　“放心，我不会拿自己的命开玩笑，再拖下去，就算我们能够夺塔成功，恐怕也要损失惨重了。”

　　事到如今，林锋的声音反而越发冷静，给人一种值得信任的感觉。

　　前世林锋一直做队长，深知在绝境时冷静的重要，不但可以帮助思考对策，也对增加队友的信心有很大帮助。

　　“好。我们走。”

　　陈髯一咬牙，带头向右侧通道跑去。

　　林峰收起黄金骷髅兽，带着夜花三人，隐藏着身形，悄悄向左侧通道跑去。

　　万柳之王走的很慢，而没有它的存在，那些伤员众多的圣龙族人根本不敢向林锋等人主动发起攻击，就连圣龙太子也不再督促他们，怕再被林锋等人折杀一些，毕竟这些人都是忠于他的，不能随便浪费。

　　“嗯？”

　　圣龙太子站在五十米高的树杈上，正好看到地球族一方众人会合，向右侧跑去。“不好，他们竟然还敢主动来攻击我们。”

　　陈髯等人故意声势浩大，就是为了给林锋等人作掩护，八十多人聚在一起，他们想隐蔽也隐蔽不起来。

　　“都是那个林锋，不知道从那里弄到两张底牌，好不容易将他们主力围起来，一下全跑掉了，还伤了我小半人马，等被我抓到，必定好好折磨折磨你。”圣龙太子的脸色有些难看，地球族人的骨气超过了他的预料，被压迫之后不但没有妥协，反而豁出命来反咬自己。

　　“英雄组加速返回，从夺塔区赶往右侧通道，阻挡地球族的进攻。”他一挥手，大声喝道：“奎典。”

　　“在。”一名大汉上前。

　　圣龙太子有些肉疼的拿出一张卷轴递了过去，沉声道：“这张底牌价值连城，你拿去，不到关键时刻不要用，明白吗？”

　　“是。”大汉应了一声，接过卷轴，行了一礼，然后回身带着八名英雄头也不回的快速赶向己方夺塔区。

　　“其他人跟我来。”圣龙太子大喊了一声，跳下万柳之王，给万柳之王下达一个前进指令后，领着一众圣龙族人加快速度向着陈髯等人后方追去。

　　……

　　眼看圣龙族的左侧阵地已经近在眼前，林锋悄无声息的将黄金骷髅兽释放了出来。

　　“小骨，拿着这个，冲过去。”

　　林锋一边用心灵启示跟黄金骷髅兽交流，一边从袖里乾坤中取出一件圆锥形物品。

　　这件圆锥形的物品上，画着一个圆圈，里边是三个对接的黑色三角形图案，在地球上，这个图案代表着核武器。

　　触发型低当量核弹头（科技类）：投掷发射，有效杀伤范围直径千米圆形区域，对下位教官级有致命效果。最大杀伤效果范围，直径百米圆形区域，对中位教官级有致命效果。

　　这就是林锋的第三张底牌，一发核弹，如果用的好了，足以清出一条通往夺塔区的通道。

　　“去吧，小骨，等把人全都吸引一起，然后再使用。”林锋的眼中寒芒迸射。

　　这一发核弹下去，肯定会尸横遍野，可是他没有办法，牵扯到族群战争，如果不狠心，今天灭亡的就要是地球一族了。这都是被圣龙太子逼得。

　　黄金骷髅兽‘嗬嗬’怪叫两声，十分人性化的做了个鬼脸，加速朝着圣龙族阵地跑去。

　　它是嗜血的生物，知道自己即将一次性杀死数百生命，心中十分兴奋。

　　正在守护左侧通道的四百名下位教官和十五名中位教官正百无闲聊，大部分都坐在地上互相聊天，谁都没有认为地球族会主动攻过来。所以当他们突然发现远方跑来的黄金骷髅兽，很多人都停止了正在做的事，带着满脸疑惑站了起来。

　　“咦！有什么东西过来了。”

　　“是黄金骷髅兽，这是上位教官级的乱星巨兽，怎么跑我们这边了。”

　　“笨蛋，是敌袭，所有人听令，给我集中全力攻击。”

　　有中位教官发现了不对，大声命令道。

　　所有圣龙族左侧的守护人员全都一个激灵，打起了精神，然而这短暂的时间中，黄金骷髅兽已经抵达了众人身前不足百米处。这个距离对它来说，不过是一眨眼的功夫。

　　“嗬嗬～！”

　　黄金骷髅兽怪吼着，单手轮动巨大的裂天战斧，一斧下去，直接劈飞了六名下位教官，这些下位教官的身体还在空中，便被巨大的力道震成了碎片，鲜血飞洒，向雨水一样。

　　这些下位教官在黄金骷髅兽的眼前，根本就像蚂蚁一般脆弱。

　　‘噗嗤’，‘噗嗤’。

　　又有两名中位教官挡了上来，黄金骷髅兽一人一斧，直接将两人劈成了四半。

　　随后战斧一举，仰天像是发泄一般，‘嗬～～’的发出一声长嘶。

　　强悍的战力让人胆寒，圣龙族一方领头的中位教官被这股气势吓得连退三步，终于忍不住用颤抖的声音大声喝道：“所有人听令，给我围上去，用人命堆也要给我堆死它。”

　　八百米外，林锋悄悄站起身来，低声对着身边众人道：“准备好，该我们了。”


第38章 石车（上）

　　就在林锋站起来的同时，黄金骷髅兽却蹲了下去。

　　高达三米的金色骷髅身躯蜷缩在一起，成为一个金色团子形状。然后左手将微型核弹头向着天上一丢，两只手紧紧抓住裂天战斧挡在头上。

　　‘呯’。

　　微型核弹头落下，正好落在裂天战斧上，两者相撞，发出轻微的金属碰撞声。

　　紧接着……

　　一道极为刺目的白光从核弹中心亮起，瞬间笼罩整个圣龙族左侧阵地。

　　劲风如同利刃一般疯狂压向周围，刮过身边中位教官的身体，吹下几名下位教官的头颅。直到这时，他们才听到一声震彻天地的轰隆声。

　　‘轰……’

　　一个蘑菇云在阵地前方升起。

　　紧接着无数细小的石子‘嗖嗖嗖嗖’的横射而出，撞击在两旁的戈壁上，或者呼啸着飞向更远的方向。

　　林锋等人就在这个时候动了。

　　面对着威力绝不逊色于七级动能机关炮子弹的石子，毫不设防的悍然冲了上去。

　　‘啪啪啪啪……’

　　威力极大的石子撞在他们身上，仿佛松散的雪球撞在了钢板上，除了能留下一个个细小的灰尘印子，没有发挥任何伤害作用。

　　“小骨，推车。”

　　林锋通过心灵启示对黄金骷髅兽发布命令。

　　蘑菇云的中心，烟雾最为弥漫的区域，一个金色身影缓缓站了起来。一边活动着只有一根骨骼连接的脖颈，一边还在那使劲挥舞着手臂，扇着眼前充满灰尘的空气。没有舌头的嘴里发出带着强烈不满的‘嗬嗬’怪叫。显然是在对刚刚又疼又脏的工作表示不满。

　　这也幸亏它是上位教官级，而且是近战型的乱星巨兽，否则在核弹这么近距离的攻击下，真的很难保住性命，哪怕它已经用裂天战斧挡住了最猛烈的那一下冲击。

　　灵魂契约生物对主人绝对忠诚，不会对林锋的命令产生任何抵触，只会坚决执行。所以在象征性的宣泄了一把之后，它还是以最快的速度向前方千米之外的夺塔区冲去。

　　石车就在夺塔区的最边缘部位，十米长宽，高近八米，通体发黑，犹如一块巨大的黑铁块镶上了两个轮子，看起来就奇重无比。面向林锋的这边还有两条棍状的把手，整体是个超大号的人力推车样式。

　　千米距离对黄金骷髅兽来说实在算不得什么，几步便跑了过去。然而它那两只金色骨爪才刚刚抓到棍状把手上，一股奇异的能量便凭空而生，硬生生将他弹飞了出去。

　　“嗬嗬～嗬嗬～。”

　　黄金骷髅兽庞大的身躯直接被这一下震飞了近百米远，‘嘭’的一声，重重摔在地上。

　　“嗯？”

　　林锋皱眉，自语道：“看样只有被设定成英雄的人才能推动这石车。幸亏刚刚没有派屠洪战回去推老家的车，否则应该是一样不被允许的。”

　　说完转头对屠洪战道：“洪战和我一起推车，小兰，夜花，你们两个清理其它圣龙族幸存者，不要让他们影响到我和洪战。”

　　“好。”

　　“放心吧。”

　　三人应了两声。

　　屠洪战和林锋两人加速朝着石车奔去，林锋边跑边招呼黄金骷髅兽，让他去帮夜花她们，尽最快速度灭光敌人。

　　另一边，夜花无声无息的消失，进入隐匿状态。楼兰则抽出雷霆太刀，直冲进正在渐渐清晰的左侧阵地当中。

　　因为是触发型投掷类核弹，所以为了不伤到自己，威力被降低了几个档次，长三千米的左侧阵地上，还是有一些人幸免于难的。然而此时也是各个带伤，被楼兰和夜花杀的接连倒下。

　　“喝～。”

　　林锋和屠洪战两人一人抬起一根棍状把手，用力推动石车，连头上的青筋都因为用力太大而鼓了出来，石车这才开始缓缓移动。

　　那石质的车轮在转动中与车体发生摩擦，发出‘咯吱’‘咯吱’的声响。

　　……

　　圣龙族的右侧阵地前方，地球族的八十多人团队正在疯狂的进行冲杀，眨眼之间便清理出一条通往夺塔区的通道。

　　然而就在这时，从夺塔区中冲出九名挂着四级军衔的教官。

　　其中一人看到眼下情况危急，一挥手，抖开一张精美的卷轴，刹那间，一股浓郁的金色光环像水波一样四散开来。

　　‘嗡’。

　　金色光环扩散在近百米的范围，包括幸存的五名留守中位教官在内，十四名中位教官在被光环碰触的同时，头上全都顶上了一个金色的光团。

　　金色光团不断洒下光辉，幸存的五名留守军官原本已经重伤，甚至残疾的躯体开始迅速复原。

　　其中一人的左小臂已经整个丢失，现在却以肉眼可见的速度正在重新长出。

　　“这是生命之泉，十分钟内极速治疗各种创伤，所有人重点攻击他们的头部。”陈髯大声喝道。

　　这种生命之泉是将军级的生命天赋者才能释放的技能，用在中位教官身上，效果自然极强。除非直接将这些受益者的大脑绞碎，否则就算割下他们的头颅来，在短时间内接上也能再活下来。

　　有了生命之泉的加持，这十四名中位教官可谓悍不畏死，冲杀之间除了脑部，基本不设防御。在四百名下位教官的联手抵挡下，渐渐延缓了地球族的攻势。

　　三分钟后，圣龙太子带着其他圣龙族的中位教官从地球族的后方冲了上来。

　　现场变成了八十多名地球族中位教官对战圣龙族的五十九名中位教官加近四百名下位教官。而且其中有十四名圣龙族的中位教官头上还顶着生命之泉。

　　前后遭遇夹击，地球族人再次被围在了右侧阵地一角，局势开始对他们不利。

　　看到局面稳定下来，圣龙太子这才有闲心观察战场局势。

　　他扫了一眼战场，双眉渐渐蹙起，疑惑道：“不对。林锋怎么没在这边？”

　　还没等有人回话，就听到左侧通道处传来一声‘轰’的巨响，隐约间连地面都有些震动了。

　　“不好，林锋在攻我们的左侧阵地，他们竟然分兵两路。”

　　圣龙太子紧张起来，这下不用别人告诉他也能猜到发生了什么。

　　只是他没有想到，林锋竟然还有底牌，刚刚左侧阵地传来的声音和震动已经证明，林锋的这张底牌威力指挥比前两次更大，而不会减小。

　　看了一眼身后，万柳之王还在数分钟的路程之外，三五分钟内是肯定赶不回来的。真等到它回来，估计塔都要被林锋夺去了。

　　“英雄组跟我来。”

　　圣龙太子已经等不及了，招呼一声，带着九名近战英雄穿越混战场地，直向夺塔区冲去。


第39章 石车（下）

　　巨大的黑色石车重量何止百吨，合林锋与屠洪战二人之力也只是堪堪推动而已，推进速度比常人行走也快不了多少。

　　石车与石塔之间的距离是一千米，照这种速度前进，即使没人阻挡，夺塔也至少需要十五分钟。

　　“血气狂暴。”

　　屠洪战释放天赋技能，浑身气血沸腾，力量瞬间增加数倍。

　　‘咕噜噜’……

　　石车的速度开始慢慢提了起来。

　　“一起上，给我挡住他。”圣龙太子从右侧通道赶来。

　　与他一起的九名近战四级军衔教官早已经顶着生命之泉冲上前去，他们的身上笼罩着一层金色的光辉，这是圣龙太子为他们加持的生命之火，可以增加他们一倍的力量。

　　‘呼’

　　‘呼呼’……

　　九名近战中，七人来到林峰和屠洪战近前，不由分说，直接对着林峰和屠洪战劈砍过去。还有两人则是对上了刚刚完成清扫阵地残余的楼兰。

　　九件兵器，全都是重剑，宽刃大刀一类的重型兵器，被其中一柄砍伤，也至少是个重伤的结果。

　　林锋回身一把摄空手打出，同时喝道：“小骨，给我上。”

　　噌、噌、噌。

　　黄金骷髅兽几步冲上前来，抡起比对方九人兵器还要大上许多的裂天战斧，一斧头朝着几人砍去。

　　裂天战斧本来是双手斧，到了黄金骷髅兽的手上却只能当单手斧使用，但是威力却比其他人双手使用还要强大，一斧抡出，挡住了六人。

　　剩下三人则是攻向林锋，楼兰和屠洪战。

　　林锋放开推车的把手，摄空手接连打出，替屠洪战挡住一人。剩下屠洪战继续推动石车。

　　双方的战斗节奏飞快，谁都没有发现一只白手在这时悄然出现，白手手中的双明月—幻杀悬在一名圣龙族近战的头顶上，猛地刺入，然后一搅，便迅速消失。

　　大脑碎裂，就算是生命之泉也无法救活，这名近战‘呯’的一声倒在地上，死亡。

　　这一击惊醒了其他八名近战，他们同时撑起了各自的防御，其中那名骨骼天赋者最为夸张，全身隆起二十公分厚的骨甲，将他整个人除了眼睛之外，全都包裹起来。

　　然而他忘记了，一个人就算多长了十斤肉，都会影响到自身的行动，更何况他这是多长了二十公分的骨甲呢。

　　在他防御增加的同时，他的反应和躲避速度也被拖累了不少。

　　“雷切。”

　　楼兰抓住时机，一刀刺出，直接将雷霆太刀钉在了骨骼天赋者的眼睛里。

　　“四叶犬齿草。”

　　“剧毒荆棘。”

　　“强生藤蔓。”

　　圣龙太子接连催生出三批战斗植物。

　　无数的藤蔓和荆棘铺满了方圆三百米区域，一棵长着四片仿佛鳄鱼嘴一般的粗壮植物则顶在石车的前方，虽然名字是草，但是看起来却比普通的大树还要高，顶在石车之前，将石车停住。

　　石车的重量太大，移动时还感觉不到，这一停下，压在两个轮子上的重量马上开始使它们慢慢向地面下陷，这一下再想推动就更难了。

　　林锋取出火焰喷射器，一道火龙发出，喷向那些刚刚召唤出来的战斗植物，然而连一根藤蔓都无法点燃。

　　“操。”林锋怒骂一声，直接将火焰喷射器砸在地上。

　　“先杀人，后推车。”

　　林锋取出双明月—暴风，施展百鬼夜行，直接冲入对方近战群中。

　　‘嗖嗖嗖’……

　　二十四个虚影出现，同时出现在四名圣龙族近战的周围，每人身边六道虚影，同时向对方发动进攻。

　　白手再次出现，然而这次却没有建功。

　　圣龙太子的身上携带着防护类物品，一道白色光罩出现，挡住了夜花的偷袭。

　　“哈哈哈哈，想要偷袭我？身为圣龙太子，我怎么可能一点防御保障都没有？”

　　圣龙太子有些神经质的大笑，一拉衣襟，露出下方的一串守护玉石，足足有十块。“每块守护玉石可以防御一次上位教官的全力一击，十块玉石，我看你们怎么杀我。”

　　……

　　战斗越来越激烈，因为双方都知道，随着时间的推移，万柳之王很快就要来了。

　　在右侧阵地口的战场上。

　　陈髯等人早已战死战伤多人，拼尽全力冲杀，想要突破包围，去支援林锋，然而因为四名头顶生命之泉的中位教官存在，他们几次被强行挡回。

　　这是最关键的时刻，那些圣龙族的中位教官也都拼尽了全力，死伤无数，比地球族只多不少。而下位教官更是死伤过半，只剩下不足两百人了。

　　林锋等人这边虽然人数要少一些，但是全都是最顶级的高手在对战，九名圣龙族的近战，其中有三人是超级天赋者，剩下六人全都是高级天赋者，而林锋这边则是一名奇迹天赋者和三名超级天赋者，还有一只上位教官级的乱星巨兽。

　　双方厮杀近十分钟，林锋一方终于一个个将对手全部耗死，只剩下圣龙太子一人，而且还天赋能力耗尽，跌坐在那里无力动弹。

　　‘嘭’

　　‘嘭’

　　‘嘭’……

　　一声声重物落地的声音传来，越来越清晰。

　　大地发出轻微的震动。

　　所有人动作全都变得一缓，有些人更是直接将目光转向远方。

　　“万柳之王来了。”

　　“万柳之王来了，地球族的小子们死定了，我们要胜利了。”

　　“万柳之王来了，兄弟们抓紧时间杀光这些圣龙族的畜生，全力帮助林锋他们夺塔。”

　　所有人都紧张了起来，这也包括正手持匕首，走向圣龙太子的林锋。

　　“哈哈哈，万柳之王来了，就算你杀死我，万柳之王也会杀光你们，我已经给它下达了杀光你们的命令，没有我的指示，它不可能停手。”圣龙太子面目狰狞的说：“来吧，求我，求我我就放过你的族人，只要你跟我签订战场主仆契约，我就放过你的族人。”

　　林锋眼中寒光连闪，犹豫了连半秒钟不到，便毅然转身朝石车冲去。

　　“小骨，楼兰，夜花，前面清路。……洪战，过来跟我一起推车。”

　　“好。”

　　屠洪战一声大喝，猛然深呼一口气：

　　“血气狂暴……”

　　“血液燃烧。”

　　两个天赋技能叠加，屠洪战的力量一时间增长了十数倍。

　　一人推动一个把手，两人合力将石车从深陷的地面中推了出来。

　　这时候以小骨为主的三人劈荆斩棘，早已在前方开出一条十多米宽的路。

　　九百米……

　　八百米……七百米……

　　三百米……

　　林锋与屠洪战两人速度越来越快，渐渐慢跑了起来，然而他们的的时间却也越来越少了。

　　终于，万柳之王的身影出现在右侧阵地的方向。


第40章 惑之眼

　　“啊哈哈，万柳之王来了，杀光这些地球族人。”

　　“杀，杀，杀，杀光他们。”

　　圣龙族的右侧阵地上，所有圣龙族人都在疯狂叫嚣着。

　　他们的综合实力本来远大于地球族，没想到打到现在，自己一方反而处于了劣势。这让他们感到十分憋屈。

　　眼见万柳之王到来，他们的这口闷气终于有机会发泄出来了。

　　“万柳之王，到这里来，挡住这几个地球族人。”圣龙太子在拼命呼唤万柳之王。

　　‘呼呼’。

　　‘啪啪’。

　　万柳之王挥动数万根手臂粗的柳条，只是一轮抽击，就将三十多名地球族的中位教官抽飞出去，其中有几个重伤，还有几个甚至被抽断了几根骨头。

　　剩下的地球族人赶紧后撤，根本无法阻挡他丝毫，与其上去送死，还不如留下力气对付其他圣龙族人。

　　腾、腾、腾。

　　万柳之王继续迈着不快的步伐向林锋等人那里赶去。路径上的所有人都自动避开，无人敢当，无人能挡。

　　“还有两百二十米，加油。”

　　林锋和屠洪战已经拼尽了全力，速度无法再快了。

　　“所有教官，远程打击，杀死那个血液天赋者。”圣龙太子发出命令。

　　顿时间，所有圣龙族人，除了一些正在抵挡地球族人进攻的无法空出手来，其他人同时凝聚起元素能量，或者是取出远程攻击的武器。向屠洪战发起集射攻击。

　　“走，我们过去帮助林锋和洪战。”陈髯对其他几名地球族英雄喝道。

　　与圣龙族嚣张的全力量型英雄不同，地球族的英雄搭配比较齐全，力量，治疗，加持，还有与对方英雄对战的战士全都齐备，此时终于趁乱冲进了对方的夺塔区。

　　隔着老远，就有人对着林锋和屠洪战的身后释放出了土墙和冰盾防御。

　　轰……

　　嘭嘭……

　　数百道攻击划过千米多距离落到林锋与屠洪战的所在，瞬间击毁了土墙和冰盾。虽然因为距离太远，攻击剩余的威力已经百不足一，但是仍旧不是一般人能够扛得住的。

　　“哇～！”

　　屠洪战的天赋技能血液燃烧对身体有持续伤害，此时使用时间太长，再加上攻击的主要目标就是他，顿时让他受了重伤。

　　林锋的身体也不好受，一条手臂骨折，另一只胳膊根本用不上力，只剩一股毅力在支撑，但他仍旧不肯放弃。

　　放弃，就等于被奴役，就等于死。

　　“不能放弃，拼了。”

　　“拼了……”

　　林锋心中嘶吼着，拼尽了全力，这一刻，他浑身的肌肉全都进入了极限状态，一根根肌肉纤维在他狂暴的力量催动下根根断裂。

　　突然……

　　‘啪’的一声。

　　细微到谁都无法听见的声音从林锋的体内响起。紧接着一连串的噼里啪啦声开始越来越密集。

　　细胞分裂，林锋在巨大的压力下终于进化了。

　　一股磅礴的力量从林锋的身体中涌出，灵魂之火猛然变得旺盛，突破了中位教官级的限制，死魂再次胀大了一丝。生魂更是受到进化的影响，开始急速增长着。

　　呼吸～

　　呼吸～呼吸～

　　三个呼吸的时间，林锋的身体完成了进化，力量瞬间提升两倍。

　　然而这都不是最重要的。

　　林锋的死魂来到超级进化系统空间。此时空间的任务告示牌上，已经显示进化任务完成的字样，获得天赋类随机抽取机会一次。

　　“立即抽取奖励。”林锋毫不停留的喊道。

　　转盘开始转动，渐渐越来越快。

　　万柳之王已经来到了夺塔区，百米高的身躯一步踏出足有十数米，即使走的再慢，此时也赶过来了。

　　‘啪啪啪啪’……

　　一路横扫，数万的柳条快速的抽打着，每一根柳条的攻击力都比的上一名普通的中位教官全力一击。

　　“小骨，顶上去。”林锋喝道，他要为抽奖争取时间。

　　只要半分钟，只要半分钟，他就会多一个天赋技能，或者多一件灵魂类物品，也许就是能够改变战局的关键。

　　与此同时，林锋丝毫不敢停留，再次用力推动石车前进。

　　因为进化的原因，他的力量增长了两倍，现在他的力量即使比释放了血液燃烧天赋的屠洪战差，也差不了太多。

　　‘咕噜噜’

　　石车再次启动。

　　“杀了他，不，给我废了他，废了他。”

　　圣龙太子拼命大叫，指挥万柳之王，还有所有的圣龙族人对林锋开火。

　　“保护林峰。”

　　陈髯跳了出来，一连释放了三层寒冰护盾，他本人也冲到了林锋背后，当做肉盾当在林锋身上。

　　其他几名英雄也各自尽了自己的全力，其中一人拼劲全力，释放了一个治愈术，将林锋的断臂给连接了起来。而他也彻底消耗光天赋能量，倒在了地上。

　　轰轰轰……

　　无数技能齐射再次降临，这次林锋是主要目标，所有攻击全都朝着他射来。

　　三层寒冰盾还有一面刚刚释放出来的土墙在第一时间碎成了齑粉。紧接着陈髯被一击轰飞了出去，两条包裹着寒冰的手臂双双骨折。

　　“林锋。”

　　楼兰化为一道雷光冲了上来，双手持刀挡在了林锋的身后，结果连雷霆太刀都被轰碎。

　　好在此时所剩余的攻击能量已经不多，又有三名地球族的英雄冲了上来，帮助林锋挡住了最后的攻击。

　　就在这时，林锋的抽奖也结束了。

　　“滴，您获得了天赋技能惑之眼，是否立即领取。”

　　“领取。”

　　“滴，你获得了天赋技能惑之眼。”

　　林锋赶紧查看关于惑之眼的介绍。

　　惑之眼：灵魂类天赋技能。通过灵魂波动影响对方，使对方的思维感官按照自己制造的方式运行。若灵魂强度低于对方则容易引起技能反噬。

　　这是一个强化版的幻境技能，普通幻境技能需要靠声音或者动作来作为媒介，只要谨慎一些，完全可以躲避过去。

　　而惑之眼则是直接用灵魂去主动影响对方，无法防御。

　　“绑定生魂。”

　　林锋毫不犹豫的将技能打在生魂身上。

　　知己知彼才能百战百胜，心灵启示配合惑之眼，无疑能够更好的发挥惑之眼的威力。


第41章 胜利

　　万柳之王的数十根柳条同时抽向前方阻挡自己的黄金骷髅兽，不到十秒的时间，黄金骷髅兽的浑身骨骼便被寸寸击断，五级军衔和七级军衔之间的差距十分明显。

　　眼看万柳之王已经距离林锋不足百米，而石车距离石塔还有一百多米的距离，想要冲过去是来不及了。林锋突然停了下来。

　　刷刷，刷刷……

　　林锋一连踏出四十八道虚影，比下位教官级时整整多了一倍。就在万柳之王的数万根柳条之间穿梭。

　　万柳之王数百根柳条一起挥动，同时抽向四十八个林锋，然而这些虚影不断消失又从另一个地方出现，始终无法攻击得到。

　　以最短的距离穿过了万柳之王的柳条攻击，林锋从散乱的金色骨头堆中捡起裂天战斧，双手高高举起，猛地朝着旁边不远的圣龙太子砍去。

　　“哈哈，都什么时候了，还想杀了我？”圣龙太子带着一脸鄙夷的嘲笑，根本不相信林锋能在短时间内破掉他十块守护之玉的保护。

　　裂天战斧狠狠劈落，只听‘噗’的一声，一块守护之玉就这么碎了。

　　然后是第两块，第三块，……

　　林锋的速度飞快，每一击的力量比之普通的上位教官也不逊色。转眼间已经击碎了三块守护之玉。

　　而这时候，万柳之王才刚刚转过身来，距离林锋还有百米之远。

　　“你疯了，杀了我，万柳之王会一直将你们地球族的人全部杀死才肯罢休。只有我才能让他停下。”圣龙太子的眼中充满惊惧。没想到林锋攻击这么强悍。

　　林锋根本不管，裂天战斧不断举起，劈落。

　　终于，最后一块守护之玉也啪的一声碎了。

　　林锋没有继续攻击，而是一把抓向圣龙太子的胸前，捞起那块驱魂木制成的项链，一把捏成了粉末。

　　斩魂。

　　心灵启示。

　　惑之眼。

　　林锋几乎一瞬间同时释放了三个天赋技能。

　　没了驱魂木项链的保护，圣龙太子的灵魂在斩魂的斩击下发出无法忍受的疼痛，紧接着心灵启示和惑之眼乘虚而入……

　　灵魂的疼痛消失，圣龙太子渐渐清醒了过来。

　　“怎么了？你们这是什么眼神？发生了什么？”圣龙太子疑惑了。在他眼中，所有圣龙族人用一种无奈，悲愤，绝望的眼神看向自己，而地球族人则是全都欢呼雀跃着，欢呼着胜利。

　　“万柳之王？万柳之王呢？我有万柳之王，不可能会输。”圣龙太子大叫着转身寻找着。

　　然而，他看到的却是一幕令他感到绝望的画面。

　　“万柳之王吗？”

　　林锋轻笑着拍打着身前的万柳之王，面带嘲讽的扫了他一眼，脸色一变道：“给我杀了他。”

　　万柳之王十分听话，粗如人臂的柳条随着林锋的话音落地而快速挥动起来，全都指向圣龙太子的所在。

　　“不，停下，停下，不准攻击。”

　　圣龙太子捂着脑袋，趴在地上，歇斯底里的大喊着。

　　他已经彻底陷入林锋惑之眼的环境当中，眼前看到的一切，听到的一切，甚至包括碰触到的一切，全都是林锋带给他的。

　　“不，不，不要攻击，停下，停下来。”

　　圣龙太子这样喊道，不只是在幻境中，在现实中也是这样喊着。

　　前方百米之外，万柳之王已经挥动起了手臂粗的柳条长鞭，眼看就要抽打到林锋的身上，突然收到圣龙太子的命令，停了下来。

　　然后，所有正在战斗的双方也都停了下来。

　　……

　　凌天城，第三十七领。地球族所在的十八街区广场上。

　　一阵密集的白光闪过，一千一百多名地球族人被传送了回来。

　　这场族群战，地球族再次大胜，只损失了二十三人。其中的一千一百名下位教官甚至没有看到敌人什么样子就被传送了回来。

　　这场夺塔战在圣龙太子被林锋用惑之眼控制的那一刻，就已经分出了胜负。

　　林锋可以用惑之眼迷惑圣龙太子命令万柳之王停止攻击，自然也可以让他命令万柳之王攻击圣龙族人。再战下去，只会平白增加双方的伤亡，对胜负不会有任何影响。

　　奠定了胜势，林锋没有急着退出。

　　他继续使用惑之眼，一点点将圣龙太子身上的宝物全都骗了出来，包括那万柳之王的种子，包括战场主仆契约。

　　万柳之王的种子可以重生三次，圣龙太子这是第一次使用，在离开战场前，万柳之王在圣龙太子的催生技能下强行凝聚出一枚绿色的核桃大小的种子。而它的本体则快速的枯萎，变成了一棵干裂的死木。

　　林锋的死魂有吞噬技能，可以剥离死去灵魂中蕴含的天赋能量，只要有足够的木属性天赋能量，林锋便可以使用万柳之王的种子将它催生出来。等于多了一张很大的底牌。

　　至于主仆契约，林锋送给了陈髯，并帮他与圣龙太子签订契约。反正是为了给地球族换取更多利益，这种事情林锋不喜欢做，便交给陈髯。

　　完成这场夺塔战后，地球族的积分终于跃至凌天城一百名之内，在第九十八位上。

　　中位教官死亡太多，剩下的族群战，地球族已经决定退出。如果后边的战斗中没有太强的黑马出现的话，这个成绩便是地球族的最终成绩了。

　　族群战结束，陈髯也该离开新人城了，林锋也想一同离开，毕竟他和楼兰夜花等人现在都已经是中位教官，而且全都在族群战中混到了四级军衔，再呆在新手城，已经有些大材小用了。

　　要知道，这些人不是奇迹天赋者就是超级天赋者，总不能把宝贵的时间用在这里指导新人上。

　　走的时间定在第二天上午。晚上自然是送别晚宴。

　　一顿海喝之后，林锋被人扶了回来。

　　有些醉意的躺在床上，全身放松，闭着眼睛将自己埋在被窝中。两个灵魂却都进入了系统空间中。

　　任务告示牌上，两行烫金大字挂在那里。

　　任务一（已完成）：获取三级军衔。时限，一个月。奖励随机抽奖一次。

　　任务二（完成百分之七百）：参加本年度族群任务，取得至少一轮胜利。奖励大将开启资格。（注，胜利场次增多可提升大奖开启几率。）

　　这是林锋第一次完成百分之七百程度的任务二，大奖区域已经超过了普通奖励区大小。

　　按照以往的经验，每次开启大奖区域后，林锋都会中大奖。林锋并不认为这是巧合，更相信这是系统的设定，所以他很期待这次特殊的，完成度超过百分之六百的任务奖励，会不会是专门为令牌大将准备的。

　　林锋深深呼了一口气，然后平静点选择：“抽取奖励开始。”


第42章 终极任务令

　　百分之七百的大奖开启区域，林锋再看向令牌大奖的时候，总有一种感觉这次一定会抽中它。

　　经过这么多次与系统的接触，要说系统的奖励都是随机抽取的，林锋怎么都不会相信。哪有这么巧，每次抽取的奖励几乎都是自己迫切需要的东西。

　　而且林锋从第一次抽奖的时候就感觉到系统应该是具有一定智能的，因为那把元素左轮的介绍，仿佛是在用隐晦的方式指导自己选择，或者测试自己的观察力。

　　也正因为此，林锋更加确信这次会抽到令牌大奖。

　　指针伸出，指向三点方向，转盘开始转动。

　　一切，都像以前一样。

　　但是林锋就是有一种感觉，这一次肯定能抽中令牌大奖。

　　半分钟的时间，转盘由慢到快，又由快到慢，渐渐指向令牌大奖的位置。

　　林锋的心情很平静，这种平静源于一种感觉，一种类似自信的感觉。

　　一个呼吸后，指针终于停下了，与林锋所想的一样，竟真的停在了令牌大奖的位置上。

　　“滴，你抽到了终极任务令大奖。是否立即领取。”

　　林锋嘴角勾起，勾勒出一丝得意的微笑。

　　然而他还没来得及高兴完，便被接下来系统提示里的大奖名称给搞懵了。

　　“终极任务令？”林锋嘀咕了一句。

　　“奖励给我一个任务？”

　　林锋一脸的迷茫：“这算什么奖励？完成任务再奖励给我另一个任务？”

　　不过不管怎么想，林锋还是领取了奖励。

　　一个长条状的八角凸面令牌，正面一个大大的令子，反面则是科技二字。

　　林锋拿在手里，看着它的详细介绍。

　　终极任务令（科技类）：完成下列任务，获得对应奖励。

　　任务一（领主的右手）：收集神武格斗芯片一枚，奖励G系高达一台。

　　任务二（领主的左手）：收集锁定火控芯片一枚，奖励H系高达一台。

　　任务三（领主的头脑）：收集多元智能芯片一枚，奖励Z系高达一台。

　　任务四（领主的腿脚）：收集精密变化芯片一枚，奖励B系高达一台。

　　任务五（领主的身躯）：收集聚能防御芯片一枚，奖励F系高达一台。

　　任务六（领主的心脏）：收集永恒的机械能源——机械之心（S级）。

　　完成所有任务，可组合成终极型高达——战争领主。

　　“战争领主？高达？”

　　林锋右手握着终极任务令，拇指轻擦着令牌上的科技二字，低声念叨。

　　“任务这么繁琐，不知道什么时候才能集齐，也不知道系统在完成这个终极任务令之前还会不会发布其他任务，如果不发任务，那岂不是亏大了？”林锋有些郁闷。

　　这个任务需要的东西太多了，好在每完成一个小任务都会有一个奖励出现，也算聊胜于无了。

　　“算了，这么繁琐的任务，最后奖励的战争领主应该很厉害吧？但愿不要让我失望。”林锋躺在床上，摇了摇头，慢慢睡去。

　　……

　　第二天。十八街区中心大道的北侧。那座专门与太空堡垒相接的独立传送大殿中此时已经挤满了人。

　　这些人大多都是与林锋等人一起参加过族群战的，有了一些感情，其他人因为地方太小，很多都没有挤进来。

　　“林锋，一路顺风，到了太空可别忘了我们。”

　　“林锋加油，祝你早日成为将军。”

　　“陈教再见，我们会想你的。”

　　“楼兰，我爱你……”

　　“哈哈哈哈……”

　　“笑什么笑？喜欢一个人，还不准我说出来嘛？”

　　场面很混乱，也很欢乐，对于这里的人来说，能够上太空，保护连接地球的虫洞不被侵犯，是一种莫大的荣耀，值得恭贺。

　　白光闪过，林锋等人被传送离去。

　　几秒钟后，远在无数万里的地球族太空堡垒中出现了林锋等人的身影。

　　与上次降临太空堡垒不同，这次迎接林锋等人的只有两个人。

　　两人一前一后站立，其中前方那人看起来不过三十岁左右的男子，身姿笔挺，后背着双手。举止间自然流露出一股威严霸气。

　　林锋注意到，这人的胸前军衔徽章上，竟是两个地球的标记。

　　“爸爸。”

　　楼兰一步冲了过去，抱住前方那名男子。

　　“爸爸？”林锋讶然，因为眼前这男子实在是太年轻了，看起来最多不过三十岁。

　　“达到将军级后，寿命会有所延长，也不容易衰老。”夜花在后边为林锋解释道。

　　“两个地球标记，是中位将军？”林锋轻声问了一句。

　　夜花摇头道：“不是中位将军。将军分三级，分别是少将，将军和大将军，两个地球代表着将军级。”

　　林锋点了点头，不再说话，因为楼兰的父亲已经向自己这边走了过来。

　　“敬礼。”

　　‘啪’。

　　所有人整齐敬礼。

　　楼兰的父亲楼明智回了一礼，然后示意大家放松一下。

　　“欢迎你们回家，虽然这里并不是我们真正的家乡，但是这里是战场距离我们家乡最近的地方。”楼明智面含微笑说道。

　　他伸手指向一个方向，继续道：“我们地球族一共不到两千名中位教官，其中有一半都留在这里，就是因为这里是我们回家的地方。那边万里之外，就是连通我们地球与战场的虫洞所在，不管我们再战场如何拼搏，都是为了能回到那里，以及不让别的生命进去那里。”

　　“战场太残酷，一旦被人知道我们的家乡所在，会有什么样的事情发生？那里没有高级进化者，最多不过是教官级，只需要一个将军，就能灭掉我们整个星球的驻守人类。”

　　“那是我们所有地球人的大后方，有我们的亲人，同胞，有我们的回忆，童年和不舍。所以我们要守在这里，从根源处切断其他族人进入我们家乡的机会。”

　　“你们来了，可惜没有浩大的庆新晚会，没有许多人的欢呼欢迎，只有我和老龙两人前来，当然，我们来此的主要目的也不是为了庆祝你们的到来，哪怕我的女儿也在你们当中。”

　　“不要意外和失望，因为你们的到来，就是为了战斗和准备战斗，你们是战士，今天开始，就要进入状态。”

　　楼明智面带微笑叙说着，将所有人骚动的情绪都渐渐打压下来。


第43章 恶魔铃铛

　　林锋回到自己在太空堡垒的房间，那个叫做紫儿的美女奴隶也不知是不是一直住在这里，在林锋刚打开门的第一时间，就看到她已经站在那里，态度恭敬的等侯了。

　　“欢迎您回来，主人。”

　　紫儿声音软软的回答，听不出有什么异样的情绪。

　　没有喜悦，也没有了当初的害怕，这大概是因为与林锋接触过的那几天，林锋并没有碰她的缘故吧。

　　林锋哦了一声，挥挥手道：“你忙去吧，不用管我，让我自己待会。”

　　“是。”紫儿恭敬的退下。

　　叮咚，叮咚。

　　林锋抿了下嘴，对听到门铃响后又返回来的紫儿摆了摆手，转过身将门打开。

　　“呃……龙老。”

　　林锋立正敬礼。

　　门外，是一名看起来六十多岁的白发老人，七级军衔教官。是今天在传送处一直站在楼明智身后的另一人。

　　龙老从出现到最后一直低着头站在楼明智的身后，一语不发，没想到自己刚刚回到屋内，他竟然就找了过来。

　　“你好林锋，不用拘束。”

　　龙来没有给林锋回礼，而是伸出手来，跟林锋握了个手。

　　两人先后进入屋内，林锋把门关上。

　　“不知道龙老过来有什么事。”林锋在旁边的自动饮水机上接了杯开水，一边递给龙老，一边直接问道。

　　“林锋，你对我龙家怎么看？”龙老突然问道。

　　“龙家？”

　　林锋皱眉：“那个龙家？”

　　龙老轻轻点头。

　　林锋本以为龙老跟在楼明智的身后，应该是楼明智的人，没想到竟然是龙傲天的人，联想到自己杀死龙天云的事情，以对方的身份，现在肯定是知道了。林锋一时竟拿不准对方来此是什么意思。

　　“没什么特别看法，我对龙家了解不多。”

　　拿不准对方的意图，林锋只好糊弄着回答。

　　龙老失笑道：“你杀了我龙家里里外外好几个人了，还说不够了解。”

　　林锋瞳孔一缩，面上不动声色，手上却已经暗中做好了动手的准备。

　　不管对方是什么意思，如果想要伤害自己，那林锋肯定不会坐以待毙。

　　“不用紧张。”龙老淡淡的声音传来：“我今天来，就是替我的领导，也就是龙傲天将军，来向你透个底的。”

　　他端起水杯，也不喝水，就那么拿在手里道：“将军让你不用担心，因为你做的没错。作为地球族人的奇迹天赋者，将军只会对你做出保护，绝不会伤害。”

　　说完这句话后，也不等林锋的反应，自顾自将那杯根本没有喝过的水放下，从兜里掏出一个项链，递向林锋：“将军让我送给你的一件私人礼物，希望对你有用。”

　　林锋伸手接过项链握在手里，试探着问道：“据我所知，龙傲天将军跟他的弟弟关系很好，不知道是不是这样。”

　　龙老自然知道他问的是什么，哈哈一笑道：“当然，不过将军已经在战场二十多年没有回地球了，对于一直生活在地球的龙天云，他根本就没有什么印象，更谈不上感情。所以你真的不用担心什么。”

　　说完他顿了一下，又补充了一句：“不过龙烈日死了儿子，肯定是要找你报仇的，这也没什么，就当是给你单独设置的一层历练了。不过如果将来真碰上了，将军希望你不要对他下杀手。毕竟将军也就这么一个弟弟。”

　　林锋低头看了看手中样式奇特的项链，随意敷衍道：“我尽力吧。”

　　送走了龙老，林锋坐在沙发上，心中快速思考着一些问题。

　　龙傲天派龙老来送给自己礼物，还跟自己说了这么多话，看样子不管是因为什么，至少是在对自己示好。以龙傲天的身份，根本无需这样对自己，这让他有些想不通。

　　不过有一点几乎可以确定，那就是龙傲天对自己杀死的那些龙家小兵还有龙天云并不怎么看在心上。

　　只是有一点林锋忘记了，那就是自始至终林锋都没有想过自己现在的身份，一个奇迹天赋者，会否是龙傲天极力拉拢的对象。

　　想不通便不去想，林锋取出龙傲天拖龙老带给自己的那条项链。

　　这条项链样式很奇特，由三十六个链扣组成，每一个链扣样式都不一样，像是三十六中动物的模样。项坠则是一个铃铛的样式，轻轻一碰，却没有声响。

　　龙老没有介绍这根项链，林锋也没有问。此时林锋拿在手中，却不知道该怎么使用。

　　不过既然是专门准备给自己的礼物，相必应该是适合自己天赋的，林锋探出一丝灵魂之力输入其中。

　　‘铃铃……铃铃……’

　　一阵悦耳的铃声出现在自己的脑海中，这声音竟然是直接深入人的灵魂。

　　恶魔铃铛（天赋类）：封印三十六只恶魔的项链，以灵魂之力催动铃铛，可以解开封印并操控恶魔，灵魂之力越强，可同时解除封印的恶魔越多，最多不超过三十六只。

　　林锋脑海中的超级进化系统应该有一种类似鉴定的能力，在铃声传入脑中的同时，竟给出了关于这条项链的一些介绍。虽然这介绍一如既往的粗略。

　　恶魔铃铛不是绑定类天赋物品，只能戴在脖子上，林锋使用死魂催动，熟悉着它的能力。

　　“全力释放死魂的灵魂之力才能释放出一只恶魔，不过好在这恶魔是上位教官级，否则就太鸡肋了。”林锋笑道，对恶魔铃铛的威力比较满意。

　　三十六个恶魔，能力倾向各不相同，有速度型，有高攻型，有幽灵，有猛兽，还有肉盾型，林锋熟悉了小半天，终于完全掌握了它的功能。

　　就在这时，楼兰来了。

　　“林锋。你要我帮你查的那个叫孟成飞的人已经查到了。”楼兰一屁股坐在林锋旁边的沙发上，身子贴着林锋，邀功似的说道。

　　林锋眼睛一亮：“哦，他现在在哪？干什么？”

　　楼兰嘻嘻一笑，从背后抽出一份资料，递给林锋：“哝，都在这里了，连保密资料都查到了，费了我好长时间呢。”

　　“对了，这人是谁啊？你找他干什么？”楼兰好奇的问。

　　“有件很重要的事要找他解决，这次我能来战场，还多亏了他呢。”林锋笑着道，隐藏住眼睛深处那一抹寒芒。


第44章 跑商

　　新人城，是战场专门为新人们开辟的城市，在这里，新人们可以得到程度有限的保护，还有更多与同级之间战斗机会，相对来说，比在战场的其他地方要公平一些。

　　进入新人城，并不是免费的，需要交纳元石。

　　所以刚刚进入战场的新人，并不是全都是要在新人城中成长。那些能够进入新人城的，都是一些有潜力的新人，潜力差的即使进入新人城，也会在很短时间内被淘汰出来。

　　孟成飞就是一个潜力很差的新人，在达到下位教官级之后，几乎就已经失去了再次进化的可能。所以他只能灰溜溜的被从新人城中踢了出来。

　　不过他为人油滑，懂得巴结贵人，在一次偶然的机会中巴结上了龙烈日，被调回地球训练几名新晋教官。而且十分走运的碰上龙家少爷被兽潮围困的消息。

　　孟成飞自然不会放过这个表现的好机会，不守规矩的闯入兽潮中，将龙天云营救了出来。

　　然而接下来的事情却让他丢尽了脸。

　　被一个六级进化者扇了脸，还打成个半死，这下丢脸算是丢到他姥姥家了。

　　得到消息的龙烈日对他十分不满，甚至开始怀疑他的能力，召他返回战场。

　　一个下位教官在战场混，能活几年？孟成飞恨透了林锋，所以在临行之前，雇人袭击了林锋的别墅。差点让林锋悔恨莫及。

　　所以林锋这次来战场，最主要的目的，就是杀死孟成飞，一是为了解恨，再一个也是为了解决掉这个危险因素。毕竟谁也不敢肯定他这一辈子再也无法回到地球。

　　“嗯？”

　　林锋看着资料，眉头渐渐深锁起来：“一个下位教官，竟然接了跑商任务。”

　　有人的地方就有需求，有需求就会有市场，而有市场了，就会衍生出商人。只不过在战场上，行商者很少是以个体存在，大多都是族群商团或者势力商团。地球族自然也有自己的商团，而且数目不少。

　　因为战场的不平静，商团收人，一般至少要到中位教官级，下位教官级就参与跑商的，太少，很容易死亡。

　　“看样子龙烈日已经放弃他了，不然不会让他去跑商，当做炮灰的存在。”林锋冷笑：“不过这样正好，到了太空，要想杀个人就更容易了。”

　　“林锋，你在想什么？”楼兰在旁问道。

　　“没什么，我需要收集很多材料，准备在一段时间内替族里跑商。”林锋笑着道，正好跑商中也可以搜集一下超级任务令上需要的任务材料。

　　“跑商很危险的，你都需要些什么材料啊？我看看能不能帮你弄到。”楼兰进入太空，便可以接收家族的帮助，收集东西肯定比林锋要快的多。

　　林锋将材料名称一五一十说了出来。

　　楼兰有些为难道：“这些东西都是科技类的，在第二星区比较容易搜集，咱们第三星区对科技的需求很少，不知道能不能找到，我帮你看看吧。”

　　林锋点点头，笑道：“那谢谢啦。”

　　楼兰嗔道：“跟我还说说谢谢，咱两谁跟谁啊。”

　　林锋只能干笑无语……

　　平静的日子持续了六天。

　　第七天，孟成飞所在的七号商团回来了，林锋站在二楼远远确定了他的身份，然后开始接受任务。

　　进入太空之后，任务已经分成军衔任务和族内任务两种。

　　林锋现在族内任务中接了跑商任务，然后又在军衔任务中接了阵营任务。

　　阵营任务是针对外星区人而发布，所有外星区人都属于其他阵营，每杀死一个外星区人都会得到对应其军衔的积分奖励。

　　因为星区中对本星区内的商船有保护，而到了别的星区则很容易遭受对方的攻击。所以在跑商中接受一个阵营任务，杀死敌人时不会浪费任务积分。

　　七号商团只在太空堡垒上停留了三天，便再次起航。临上飞船之前，林锋看到一个令人意外的身影。

　　“你怎么也来了？”

　　看着眼前一身黑衣带着黑色面罩的女子，林锋疑惑的问道。

　　“在太空堡垒中，获得积分太慢。”夜花很简单的回答。

　　今天她的心情像是不错，主动对林锋问道：“听小兰说你需要一些稀有科技材料？”

　　林锋点头：“要去第二星区淘换，而且价格很贵，以我现在的身价，能买一件就不错了。”

　　“一起吧，跑商赚取军衔积分快，运气好了，一个阵营任务可以得数万积分。虽然没有元石奖励，但也比较划算。”夜花难得一次说了这么多话。“等军衔高了，接的任务赚元石也比较快。”

　　林锋点头：“也只能慢慢来了。”

　　飞船启动，速度快速提升，很快达到亚光速。战场科技的强大如果让地球人自己研究，再过一万年也不一定能赶上。

　　林锋走在飞船的走廊上，跟几名工作人员打着招呼。

　　“你好林锋。”

　　“你好，雷恩。”

　　“干什么呢？林锋。”

　　“没事，整天呆着无聊，随便转转。你忙你的，格里查大叔。”

　　飞船很大，不过因为自动化程度较高，里边的工作人员反而不多，只有十数人，飞船飞行了几天，林峰已经跟这些人比较熟了。

　　突然，林锋眼睛眯了起来，眼中是不加掩饰的杀意：“孟成飞。”

　　看了看周围正在聊天的工作人员，林锋冷笑一声，转身离去。

　　就在林锋走后，孟成飞慢慢转过头来，看向林锋离去的方向，背心已经全是冷汗。

　　他走到一个没有人的地方。打开随心携带的通话器，对着话筒颤声说道：“你们什么时候行动，林锋今天又过来了，我很怕他会不顾周围有人就动手，那样我肯定是死定了。你们的计划也会受到影响。”

　　“放心，我们已经快布置好了，再过六个小时，等我的消息。”

　　耳边的耳麦上传来这样一句消息，然后再也没有声音。

　　“六个小时，还有六个小时，林锋就要死了，哈哈，哈哈。”孟成飞有些神经质的笑道。

　　就在这时，一个虚幻的影子突然从他身后出现，手中拿着一把两米长的镰刀，猛然一挥。

　　‘呲～’

　　一颗脑袋冲天而起……

　　在相隔两条走廊的地方，林锋正在缓步行走着，一个虚幻的影子突然出现在他的身边，然后‘刷’的一下缩小，消失在他脖颈上的恶魔铃铛中。

　　林锋嘴角上勾起出一丝冷笑，若无其事的继续前进，然后消失在走廊尽头。


第45章 谋杀与等待

　　卡洛德星域战场，共分四大星区，第一星区、第二星区、第三星区以及乱星区。

　　之所以叫乱星区而不是第四星区，是因为那里生活最多的不是人类，而是乱星巨兽以及一些奇异的生物。

　　七号商用飞船上，有许多独立的宽大房间，这是专门给跑商人员准备的，反正飞船空间很大，不在乎分给每人多一点空间。

　　此时三层的一间房间内，林锋和夜花正并排站在落地窗前，看着飞船外的星空。

　　“那边就是乱星区的范围了，估计再有一个小时就要到了。”夜花在旁为林锋指点道。

　　林锋问道：“能不能看出哪个是七号星？”

　　夜花摇头：“不知道，不过按照其他星区的排列顺序，七号星应该是距离卡洛德大星第七近的星球，应该还要往前走一段距离。”

　　林锋点了点头，不再说话。

　　两人之间关系虽然已经算是不错，但是除了正事，还真没有什么其它共同语言。

　　就这么静寂了片刻，外边的走廊上突然传来几声轻微的声音。

　　林锋眼睛眯起，冷笑道：“没想到刚进入乱星区，还没杀敌，先要杀两个自己人了。”

　　旁边的夜花没有回话，而是快速隐匿起来，消失不见。

　　‘嘭’的一声。

　　十公分厚的金属门被人从外边一下砸成了粉碎，两道身影闪电一般从门口蹿了进来。一人伸出右掌，一人伸出左掌，狠狠朝着林锋胸前印来。

　　“滚开。”

　　林锋一声大喝，两张平推，迎上对方。

　　‘呯呯’。

　　‘呼～’

　　四手相交，一股能量风暴从交汇处席卷而出，肆虐想向房屋的四周，将沙发茶几等物品全都吹飞，露出一片空地。

　　林锋在这一掌之下，被击退了六步，两名上位教官合力，确实不是他所能力敌的。

　　“不愧是奇迹天赋者，果然有两下，可惜得罪了不能得罪的人，只有死路一条。”

　　两人中，一个留着平头的男子阴笑着说道。

　　在他旁边还有一人则是留着长辫，一只耳朵上带着一个圆形耳环，冷眼看着林锋道：“一个中位教官，能值六百颗元丹，你该觉得荣幸了。”

　　林锋面无表情，他早已知晓了此次跑商中存在的阴谋。

　　达到中位教官级后，林锋对下位教官的孟成飞施展心灵启示，对方根本毫无所觉，虽然他知晓的也不多，但是加上林锋的推断，还是将对方的计划猜到了八九不离十。

　　林锋根本不担心对方的设计，相反他有自己的算计。甚至还在利用对方的陷害，以便达成自己的一些目的。

　　林锋看着两人，冷冷道：“你们两个废话真多。”

　　“什么？”两名大汉被激怒了：“小子，本来还想给你个痛快，现在我决定，让你受点苦头再死。”

　　“又能耐你就来吧，别在那婆婆妈妈的。”

　　林锋根本不在乎对方的威胁，身处劣势仍然抢先攻击。右眼黑色灵魂之火旋转，两道斩魂同时发出。

　　中位教官级后，天赋也随之进化，林锋的几个天赋技能也全都得到了强化，斩魂的大小已经是此前的十倍大小，跟手指差不多长。

　　‘嗖’，‘嗖’。

　　黑色飞刀直入两名上位教官的脑中。然而根本没有什么效果。

　　“哈哈，早就知道你灵魂天赋技能的厉害，我们怎么会没有防备？”

　　林锋表情不变，取出双明月—暴风，同时灵魂之力注入恶魔铃铛，一个三米高的黑色巨魔出现在他的身前。

　　两名上位教官脸上露出震惊之色：“你的灵魂契约召唤兽没死？”

　　林锋冷笑一声，根本不做回答，命令身前的恶魔攻向耳环男。自己则是冲向平头男。

　　黑色巨魔十分强壮，肌肉仿佛岩石劈凿出来的一般，很有层次感，一手握着长柄狼牙棒，两个肩膀上各有一排小孔，随着巨魔的呼吸而闭合着。

　　这是三十六个恶魔中，力量最强的恶魔，手中狼牙棒抡出，还没砸到头上，光是带起的劲风就已经将耳环男压得头皮生疼。

　　耳环男大惊，风属性天赋能量发动，顿时脚下生其一股旋风，速度瞬间提升三倍，躲过这致命一击。

　　‘嘭’。

　　高级合金制成的地面被直接咋传，方圆三米的地面直接碎成了粉末，彻底消失。

　　力量碰撞所造成的飓风从身边刮过，耳环教官心有余悸的看着自己刚刚的立足之地，背上渗出一身冷汗。黑色巨魔的力量太大了，甚至已经隐隐快要超出了上位教官级的界限。

　　这就是纯力量型的上位教官级恶魔的实力，舍弃了天赋技能，力量将达到一个让人感到恐怖的地步。

　　另一边，林锋施展百鬼夜行，早已跟平头男战在了一起。

　　平头男的天赋能力是金属之躯，身体可以向金属一样坚硬，也可以变化形状，韧性十足，林锋的双明月—暴风在他身上只能切割出一道道细小的伤口，而无法尽全功。

　　“哈哈哈，你的攻击就像是挠痒痒，我就在这里站着让你杀，来杀我呀，杀我呀。”平头男猖狂的大笑。

　　林锋气的脸都红了，吼道：“有种你站着别动。”

　　平头男更得意了：“我不动，你来啊。来啊。”

　　“小心。”

　　‘轰。’

　　耳环男提醒的声音和黑色巨魔狼牙棒砸中平头男的声音几乎同时响起。

　　连合金地面都能直接砸成粉末的力量砸在平头男的身上，竟然无法一举将他砸碎。平头男的身体从腰部这期，仿佛一张纸被叠成了两层，嘭的一下砸到了房间的落地窗上。

　　林锋故意激他得意忘形，果然一击建功。

　　‘咔啦’，‘咔啦’。

　　落地窗那可以承受数十吨重量砸击而毫发无损的强化玻璃上，此时一道道裂纹正在不断蔓延。

　　终于，‘蓬’的一声，整个爆开。

　　强化玻璃破碎，房间内一瞬间重力失衡，所有物体都被巨大的力量牵引，向着太空外飞去。

　　平头男首当其冲，直接被吸入太空之中。

　　“啊，救我……”

　　太空中声音无法传播，平头男在一些沙发和茶几等物品的陪伴下，很快向着太空深处远去。

　　“操。”

　　耳环男见此，二话不说，风属性天赋瞬间贯通双脚，将双脚死死吸附在地面上，一步步艰难的向着门口走去。

　　眼看就要走出门口，一只白手从门后伸了出来。

　　‘噗嗤’一声，刺入他背心。


第46章 目标：乱星区

　　白手迅速退去，从出现到消失，持续了不足一眨眼的功夫。然而就是这一眨眼间，一名上位教官死于非命。

　　达到上位教官，身体强度达到一个新的高度，像守护之玉一类的物品已经对他们没有什么效果，被同级的教官全力一击就能破碎，价格贵不说，还不如高级英雄套装的普通防御强悍。所以基本上没人使用那东西。

　　可是事实上，守护之玉是能量防御，就算防御不住，至少也可以抵消掉对方的一些力量，而英雄套装则不行，防不住，就是防不住，被撕破后，一点防御作用也起不了。

　　所以，在夜花的顶阶英雄级匕首攻击下，耳环男理所当然的被刺穿了心脏，眼看即将死亡。

　　飞船中的打斗惊动了其中的工作人员和跑商者。经过定位，很快发现事故发起于林锋的房间。有速度快者已经向着这边冲了过来。

　　这时战斗才开始了不到半分钟，两名上位教官一个落入太空，必死无疑，另一个则是直接被夜花刺穿了心脏，眼看已经不活了。

　　脚下的天赋能量消失，耳环男看着眼前空无一人的门口走廊，费尽全力发出一声不甘的嘶吼，然后被来自太空中的吸力快速带出了飞船空间。

　　黑色巨魔一手抓着地板上的空洞，一手拉着林锋，帮他稳住身体，直到房间里的重力全部消失，与太空中一样进入了无重力状态，才将林锋放下。

　　这时夜花也显出了身来。

　　“帮我照顾胡一菲，我会尽快回来。”

　　太空中声音无法传播，林锋嘴几乎对在夜花耳朵上说道。

　　夜花点了点头，隐藏在面具后边的眼眸不停闪烁。

　　刚刚在林锋的房间，两人谈了许多事情，知道林锋要借助此次谋杀，神不知鬼不觉的脱离族群，进入乱星区。可眼下的情形很明显已经无法做到神不知鬼不觉，难道林锋还要坚持按原先的计划行动？

　　“他从哪里离开？”

　　“他要怎样降落到乱星区？”

　　夜花十分疑惑。

　　然而接下来的一瞬间，林锋给了他一个意想不到的答案。

　　林锋一个缩身，身在空中摆出一个单膝跪地蹲伏的姿势。在他后边的黑色巨魔弓起了身子，右臂向后伸出，手掌张到最大，正好将林锋托在了手中。

　　黑色巨魔身上的肌肉剧烈的颤动起来，双肩上的两排空洞骤然扩张到最大程度，一股股无色的气体从中喷出。他张口发出无声的嘶吼，大手托着林锋用尽了全力，猛然向前一甩。

　　‘嚯～’的一声。

　　林锋仿佛一发炮弹一般，瞬间穿越飞船碰碎的落地窗口和墙壁，向着太空深处飞去。

　　夜花的眼睛猛地一缩，看着因为距离太远而变成一个黑点的林锋和渐渐消失的黑色巨魔，内心有些震动。

　　这样毫无防备的从太空降落，不说巨大的重力加速度对人体落地时带来的强大冲击，单是与星球表面大气层的摩擦力就能将林锋化为灰烬，他到底是怎么想的？

　　……

　　林锋身在太空，看着前方越来越近的灰褐色星球，眼睛微微眯起。

　　太空中没有空气，林锋眯起眼睛当然不会是因为风的吹袭，这只是他的一个下意识动作，在他思考问题时，在他面临危险时，在他要杀人时，都会习惯性的将双眼微微眯起。

　　这次的脱离是林锋早就计划好的。

　　在太空堡垒上，林锋第一次见到孟成飞时，便已经根据心灵启示得到的资料而制订了这项脱离计划。

　　脱离七号星，脱离第三星区，脱离那些该死的任务，脱离那些剥削与枷锁。以致于他必须首先脱离地球族。

　　因为，林锋隐约意识到，整个地球族也像自己一样，在承受着更强大实力的剥削与控制。

　　林锋想要自由，想要地球族的同胞们自由，想要他们想战便战，不想战便可以不战。所以他必须快速强大起来。

　　然而这种通过任务方式体现出来的剥削与控制却影响了林锋的进化速度。要想尽快强大自己，林锋首先想到的便是怎么逃出这副任务的枷锁。

　　毫无疑问，巨兽遍布，没有进化者愿意进入的混乱星区，是最好的选择。

　　这里没有军衔任务，这里没有各种等级制度，一切只能靠自己，靠拳头，林锋很喜欢这样，虽然危险，但是也充满了机遇。

　　唯一令他感到遗憾的是，这次逃亡需要耗掉他的一张底牌，一张最大的底牌，一张即使在自己成为将军之后，仍旧可以被当做最大底牌的底牌。

　　不过他并不感到心疼，因为底牌就是要用在自己需要它的时候，否则再强也等于无用。

　　灰褐色的星球表面并不是地表的颜色，而是星球大气层的颜色，林锋此时已经到了大气层的边缘。

　　‘刷’。

　　一台三角战机出现在林锋身前，这架战机是林锋在地球时从附龙七队身上缴获的，拥有抵抗‘爱国者’导弹的防御力。

　　这点防御对付强大的进化者攻击也许不够，但是仅仅抵御几秒钟大气层的摩擦，应该还是可以的。

　　林锋很快钻进机身驾驶舱，紧接着，三角战机冲进了大气层。

　　‘嗡……’

　　‘吱吱吱……’

　　刺耳的摩擦声在耳边响起，战机的表皮在快速的加温，融化，最后变成金属液体脱离而去。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　三点四二秒之后，战机轰然解体，而此时暴露在空气中的林锋也终于脱离了大气层的范围。进入空气稀薄的高空。

　　“呼～！”

　　林锋深吸一口气，睁开了眼睛。

　　令人意外的是，灰褐色的大气层内，是一片绿与蓝为主色调的美丽星球。

　　高耸的大山，无尽的平原，广阔的湖泊，以及面积最大的丛林。极目之处，还有一座类似城池的建筑。

　　可惜因为距离太远而无法看的清楚。

　　林锋的身体在重力加速度的推动下，坠落的越来越开，眼看距离地面已经不足一万米，甚至可以看到一些恐怖的比树木还要高大的巨兽那森白染血的牙齿。

　　这时候，林锋终于动了……


第四卷 乱星授将


第1章 降临

　　灰褐色的天空中，一道流星划过，在三秒多一点的时间内，这颗流星就已经突破了大气层的阻挡，即将落到星上。

　　距离星球高约万米的空中，林锋微微眯起了双眼。

　　他左手中早已取出一张画满玄奥符文的灵符。同时心意一动，连通袖里乾坤，将其中的一座千米高的土山释放到身前。

　　戌土替死符的使用需求是土元素密集之地，林峰不敢保证自己降落的星球是以土元素为主，也不敢保证自己不是坠落在江河湖海中，所以他选择自己携带土壤。

　　袖里乾坤中有六个巨大无边的空间，可以存下很多东西，林锋不确定怎样才算是土元素密集，为了保险，他在新手城的郊区直接挖了一座千米高的土山过来。

　　两只手捏住戌土替死符的两边，林锋刷的一下将它从中撕成两半。

　　奇异的符文从灵符中游出，分别打向林锋与土山之间。在灵符融入的同时时，一股土元素能量被迅速从身前的土山中抽离出来，融入林锋的体内。

　　林锋能够感觉到，自己的身体中慢慢被灌入了土壤，变得有些迟钝，沉重。

　　像是天降雨水渗入地面，林锋的身体与这些土元素完美的结合在了一起，形成了一种血肉与泥土混合的物质。

　　万米的距离很快消失，林锋的身体因为土元素的融入而变得僵硬异常，以致于连身形都无法变化，脸朝着下方坠落向地面。

　　地面上，一头十米高的恐龙模样生物正伏在地上悠闲的抽动着不长的尾巴，突然感到天空变得暗了下来。

　　它有些郁闷的从地上爬了起来，低吼着抬头看向天上。当发现一座小山正在从天而降，向着自己压来的时候，它那双并不太大的双眼骤然瞪得滚圆，表情凝滞，忘了动作。

　　‘嘭～！’

　　一阵地动山摇，灰土弥漫，恐龙巨兽瞬间被砸成了稀烂。

　　紧接着林锋落地。

　　‘啪’的一声。

　　林锋的身体毫无意外的碎成了粉末，变成了地面上的一滩印泥……一滩土质的印泥。

　　距离地面半米，林锋的土身粉碎之地，两个灵魂互相对面，心有余悸的长出了一口气。

　　“呼～我还活着，果然还活着。”

　　也就是这一句话的功夫，一股奇异的力量席卷了两个灵魂，向着一个地方飞去。

　　‘嗡……’

　　林锋还未反应过来，便感到一阵头晕目眩还带着一丝来自灵魂的疼痛感觉。

　　这种感觉他并不陌生，因为自己在来到这个世界的时候已经经历过一次，那是自己从三十三年前重生到现在的林锋身上，刚刚苏醒时的感觉。

　　五感渐渐回归，林锋终于恢复了对身体的控制。

　　就在这时，一声巨大的兽吼声传来。

　　‘嗷～’

　　声音距离很近，林锋猛地睁开双眼，甚至比睁眼还要提前的翻身而起，右手摄空手发出，向着前方发出声音的地方拍出。

　　‘啪。’

　　一掌狠狠砸实，结果却出人意料。

　　对面五米多高的犀牛只是晃了一下头，便速度不减的冲了过来。瞬间到了林锋眼前。

　　这头犀牛巨兽通体乌黑，仿佛生铁铸就，只有头顶上两根一长一短的尖角散发着银白色的金属光泽。奔踏间，地面在震动，它那两只散发着血色光芒的眼睛死死盯着林锋，猛冲上来。

　　上位教官级。

　　林锋瞬间判断出对方的等级。

　　这时他的双脚已经接触到了地面，双腿用力间，身体瞬间消失，在原地留下一个虚影。

　　‘刷刷刷刷……’

　　一连四十八道虚影出现在犀牛巨兽的身周，每人手中一把长柄战斧，摆出各种姿势，向着它劈去。

　　铮铮铮铮铮……

　　一连串的金属交鸣声响起。

　　林锋手持裂天战斧接连劈出，与犀牛巨兽坚韧的甲皮发生接触，只是砍下一块块细小的皮屑，根本无法做到有效杀伤。

　　纯防御型的上位教官级。

　　林锋再次给对方实力做下定位。同时斩魂发动。

　　黑色灵魂之火开始旋转，一把黑色小刀从林锋的右眼中飞出，瞬间斩进犀牛巨兽的脑中。

　　“嗷……”

　　犀牛巨兽发出痛苦的嘶吼，两只前蹄一歪，‘噗腾’一声，栽倒在地。巨大的身躯被强大的惯性牵引，在地上狼狈的翻滚了三圈才算停下。

　　犀牛巨兽在地上抽搐。

　　林锋冷冷一笑，右眼斩魂接连发出。

　　‘刷！刷！刷！’

　　一连三道指头长短的黑色小刀斩出，犀牛巨兽的身躯猛地一阵颤抖，哀鸣了两声，然后不再动弹。

　　林锋走上前，看着从犀牛巨兽七窍渐渐飘出的灵魂之力，慢慢勾起嘴角。

　　“凶兽的灵魂防御比人类果然低的多，就算是最差劲的上位教官，也不可能只用四道斩魂便能杀死。”林锋低声道。

　　乱星区中，乱星巨兽的数量远远大于人类。两者数量根本无法拿来对比。如果乱星巨兽都是灵魂防御极低的生物，那么自己这次乱星之旅的安全保障将大大提高。

　　右眼中，死魂拿着养魂仙葫试探着喊了一声：“收。”

　　‘刷’的一下。

　　犀牛巨兽的灵魂毫无阻碍的被养魂仙葫吸入其中，意念一动，便被炼化成了魂液。

　　“嘿，果然只要是灵魂之力就能炼化，而且灵魂之力的数量还不少。”

　　死魂晃了晃手中的仙葫，里边的魂液在林锋晋级中位教官之后已经被他用光了，小半葫芦的魂液也只是让他长大了两圈而已。眼下的犀牛巨兽虽然灵魂方面较弱，但至少也是上位教官级，相比人类的中位教官，灵魂之力还是大的多的。

　　收回心思，林锋开始打量四周。

　　“乱星区几乎每个星球都会中有人类城市存在，其中排名靠后的几个星球更是几乎有人类统治了半壁江山，那两个上位教官选择在这个地方动手，相必这片区域的星球都是些人类比较多的星球吧。”林锋皱着眉嘀咕了一句。

　　前方很远的地方是一座高大的黑色石山，林锋在从天空降落地面的时候曾经扫过一眼，那边好像有一座城市一样的建筑。

　　带着一丝不确定，林锋正要决定向那个城市类建筑的所在进发，一阵吵杂的声音却正好从百米外的灌木林中传来。

　　“嘿，在这边。这边有它的脚印。快来。”

　　紧跟着一群面目狰狞，身上带着浓郁血气的大汉出现在林锋眼前。

　　林锋咧嘴一笑。

　　“正愁不知道路怎么走，向导自己就来了。这运气还真不错。”


第2章 乱二十四星

　　亿万年前，卡洛德星域周边还没有人类，整个卡洛德星都是乱星巨兽们的领地。

　　直到有一天，卡洛德星发生了猛烈的大爆发，有许多稀世奇珍在爆发中从卡洛德星内飞出，飘向宇宙深处。

　　生长在宇宙间各个区域人类中，有人捡到了这些宝物，在宝物的吸引下，他们很容易推算出了宝物出现的方向，各自循着一条路线追踪下去，最终全都寻到在了这里。

　　为了更好的抢夺克洛德星爆发所飞出的宝物。人类很自然的想到占领围绕卡洛德大星的这些星球。因此，人类与乱星巨兽之间的战争便无可避免的展开了。

　　战争进行了无数年，最终拥有更高智慧的人类联盟获得最终胜利，一直将乱星巨兽们全都撵到了乱星区。

　　但是紧跟着，人类爱内斗的略根性开始发挥作用。

　　不同的人类种族之间为了利益接连发生了几次大规模的战争，庞大无敌的人类联盟也在彼此间的仇视与不信任中开始分崩瓦解，至此再也无法威胁到乱星巨兽，而稳定下来的乱星区也从此成为人类极难涉足的区域。

　　不过极难涉足不代表无法涉足。

　　为达目的不择手段的人们总有办法将一些不可能转化为可能。

　　三大星区中，许多犯了大案，必死无疑的家伙，都会选择偷偷跑到乱星区中。虽然这里同样危险，但是被这些没脑子的乱星巨兽猎杀，总也好过被有组织、有纪律、也有实力的人类群体追杀。

　　所以随着时间的推移，乱星区中也渐渐有了人类团体的存在，并且渐渐建立了人类自己的城池。

　　在太空堡垒的几天，林锋查了许多关于战场的资料，当他决定脱离地球族，自己在乱星区发展的时候，自然下了大功夫来了解乱星区的一切。

　　可是很多事情不亲自经历，总是无法知道太多，甚至也没有人会专门为乱星区的事情注释太多，林锋也没有办法查阅到关于乱星区内部的事情。

　　好在，眼下有一群活生生的乱星区住民存在，所有问题很快就能得到解决了。

　　这群面目狰狞的大汉很明显是追逐脚下的犀牛巨兽而来，当看到其倒在地上，并且旁边还站着一个进化者时候，全都露出警惕和恐惧的神色。

　　这么短的时间，杀死一头上位教官级的乱星巨兽，对方的实力该有多么强悍？

　　不过紧接着，他们看到了林锋胸前的军衔徽章。

　　两个月亮，还有四道拐。

　　“四级军衔中位教官！”其中一名大汉不屑的笑道。

　　身在乱星区的人，身上虽然没有军衔，但是哪一个在来乱星区之前也都至少是中位教官的实力。一个四级军衔教官在他们眼里确实不算什么。

　　不过在乱星区活了这么久，这些人也都算得上是相对谨慎的主。看了眼林锋，又看了眼犀牛巨兽，领头一人还是选择先搞清楚状况再决定是否动手。

　　“这只双角牛犀是你杀死的？”领头大汉的脸上有一道长长的疤痕，说话间一颤一颤，仿佛一条爬动的蜈蚣，看着让人有些恶心。

　　林锋点了点头，算是回答。

　　通过灵魂波动的强度，他很容易的发现，眼前七人中，一名上位教官，剩下六名全都是中位教官，实力很一般，不需要过分警惕。

　　大汉微微皱眉，一边打量着眼前的巨兽尸体，一边继续问道：“新逃亡来的？”

　　林锋这次连头都没有点，而是直接开口问道：“你们是在狩猎吧？想要它？”

　　几名大汉脸色一变，同时握紧手中武器。

　　林锋摆摆手，放松道：“不用紧张，我不喜欢乱杀人，跟你们做个交易，为我提供一些关于乱星区的信息，这头凶兽便归你们。”

　　对面领头大汉愣了一下，紧接着冷笑道：“真是无知的家伙，以为凭借精神力杀死一头精神方面最弱的乱星巨兽就很了不起了？”

　　双角牛犀身上没有伤口，这让他很容易猜到对方使用的是精神方面的攻击，也让他对林锋的畏惧和警惕一下降低了很多。

　　“就凭你跟我说话的口气不敬，你就该死。”

　　大汉眼神突然一变，喝道：“给我杀了他。”

　　一挥手，身后六人同时冲上前去，围向林锋。

　　林锋心中好笑，虽然乱星巨兽承受不住自己的四击斩魂，但是这不代表其他精神力天赋者也能轻松杀死它，毕竟林锋的斩魂是可以秒杀同级进化者的，又岂是那些精神力天赋者能比的？

　　“斩魂。”

　　林锋的右眼中，接连六道黑色飞刀斩出，分别斩向六名围向自己的大汉。

　　‘噗噗噗，噗噗噗’

　　六名大汉刚刚冲出，还未发动攻击，灵魂便全都被瞬间斩成两半，被林锋一击秒杀。

　　军衔徽章上，阵营任务一栏接连跳动六下，积分一下猛涨了六百点。

　　乱星区也属于一方阵营，所以杀死乱星区的人也会有积分获得。

　　林锋暗自点头，这阵营任务除了军衔积分奖励外，没有任何其他奖励，但是也正因为此，他的积分奖励的也比其他任务多出近十倍。

　　那领头大汉本来还一脸不屑的站在那里冷眼旁观，此时却被林锋的实力给震惊到颤栗。

　　“你看，我并不想杀你们，是你们自己想死，这不能怨我。”林锋笑着说道。这一刻，他仿佛回到了前世，变成那个视人命如草履的杀手之王。

　　右眼灵魂之火转动，‘斩魂’发出。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一连十七道黑色飞刀斩近领头大汉的脑中。

　　“啊……”

　　领头大汉痛苦的嘶吼，不顾身份的在地上来回翻滚。

　　他的灵魂防御力强过犀牛巨兽许多，此时受到这么多次斩魂攻击，终于接近崩溃。

　　‘心灵启示’。

　　一道白光自林锋左眼发出，打入大汉脑中。

　　“乱二十四星……万江城……老瘸子……！”

　　林锋的眼睛眯了一下，一道道信息飞快传输进林锋的脑海，事无巨细，整整持续了三十秒钟。

　　“呼～！”

　　林锋停下了心灵启示，关于此地的信息他已经找到了不少，没必要再浪费时间与灵魂之力了。

　　一步踏出，林锋来到领头大汉的身前，同时双明月—暴风已经取出。

　　领头大汉已经被斩魂折磨的接近崩溃，处于半昏迷的状态，躺在地上呻吟着，丝毫没有察觉到死亡即将来临。

　　“我不敬你，你便要我死，那你要杀我，我岂不是更该让你死？既然你给了我一个杀你的理由，那我又有什么理由不杀你？”林锋一刀递出，熟练的割断对方的喉咙。

　　‘噗嗤’一声。鲜血飞溅。

　　军衔徽章上，积分一下上涨了一万点。

　　“这么多？”

　　林锋被这积分增长的速度惊了一下，看看军衔徽章，已经达到六万积分了。

　　阵营任务中，杀死一名下位教官，获得的积分只有可怜的一点，杀死中位教官则可获得积分一百点，而杀死上位教官，积分更是能达到极高的一万点。以林锋四级军衔的身份，杀死十名上位教官就可以升一级了。

　　不过一般的中位教官里，有几个敢以上位教官为目标？

　　收了领头大汉的灵魂后，林锋又从他的腰部取出一个灰色布袋，然后右手一挥，将黑色犀牛的尸体收进袖里乾坤。

　　林锋通过心灵启示得知，这只叫做双角牛犀的巨兽身上，一双犀角，一身兽皮，还有一颗叫做兽丹的能量圆珠都可以卖钱。

　　其中兽丹只有达到上位教官以上的乱星巨兽身上才有，可以炼制快速回复天赋力量的丹药，是所有乱星巨兽身上最贵重的东西。

　　做完这些，林锋看都没看地上散乱的兵器，直接向着万江城走去。


第3章 老瘸子

　　百米高的城墙一望无际，全都是由黑色的岩石堆砌而成。石块相接的地方，有一个个小小的孔洞，其中放置着一块块颜色各异的石头。不断撒发出莹莹的光芒，有丝丝元素波动传出。

　　那是一种触发性的防御设施，每块石头可以释放抵御上位教官级连续十次攻击的能量，并且有个最大的好处，那就是易于更换。

　　高三十米，宽二十米的巨大城门处，一块青色大匾上刻着三个朱红色的宇宙通用文字——万江城。

　　大门口，两名士兵懒散的摆个躺椅躺在那里，在他们旁边除了摆着茶水零食，还放着一个类似捐款箱的箱子，上边贴着一张告示。标题上写着‘新入城者需知’的字样。

　　林锋将胸前的军衔徽章卸了下来，丢进袖里乾坤，这才从容走上前去。到门口的时候，掏了三颗元石随手丢进那个捐款箱，看都没看那两个躺在椅子上假寐的士兵，直接走进城内。

　　“收购火属性兽丹，三十元石一枚。有的速度交易。”

　　“万锡精矿，十元石一吨，炼制风属性恢复丹药必备，现有十吨，有需要的尽快联系。”

　　“求一件迅猛龙皮，五元石，也可以用一件中级军衔套装交换。”

　　“接雇佣，上位教官带队，杀人杀兽，价格公道，有需要者面谈。”

　　“骷髅领地图，附送黄金骷髅兽产地。”

　　“……”

　　刚一进城，就听到一条条各式各样的信息被人用大嗓门直接喊了出来。

　　林锋感觉自己仿佛来到了地球贫民区的菜市场，被喧杂的气氛惹得眉头紧皱。他快走了两步，直接穿越城门那片区域，街道上这才冷清了一些。

　　进门交的那三颗元石的保护费，可以保证所有城内人在万江城中一天的安全，从早上六点一直到午夜夜禁时分，若想继续寻求庇护，可以在城中租凭房屋，或者每晚花两块元石暂住宾馆。否则便只能在午夜十二点时被赶出城去。

　　在乱星区这种混乱的地方，有什么交易，想要找个安全的地方太难。也只有在城内这种地方才能让人放心。

　　好在城主没有规定他们不能再城内摆摊吆喝，所以很多人都是攒足了买卖物品才进一次城，就当花三块元石买了一天的摊位。

　　万江城很大。常住居民却不多。大多都是城主的亲随。有千人左右，全都是上位教官级以上。

　　置于其他人，想要在万江城买下一套房子，太难。

　　城北区，距离北门三里多远的一处深巷内，带着一丝酸味的酒气从一家店内飘飘而出。

　　这家店的店主是个老瘸子，据说是曾经是个挺厉害的上位教官，大约是达到了七级军衔。不过后来遭遇了将军级人物的追杀，丢了一条腿，最后逃到了乱星区。

　　这种人物，即使在乱星区也不是随处可见的，有实力摆在那里，哪怕瘸了，至少也是不愁吃穿的。

　　“欢迎光临。”

　　老瘸子半依半躺的靠在大堂柜台后的硬石床上，用那死了爹一般的无力声音漫不经心的的喊了一句，眯缝着有些污浊的眼睛看向门口走进的青年。

　　看到对方是个陌生人后，无精打采的又加了一句：“想要什么自己拿，走前把元石放桌上，本店概不赊欠。”

　　这家店内此时一个顾客都没有。

　　林锋笑了笑，店开在这种街角疙瘩，卖的又是令人作呕的酸酒，有人上门才不正常。

　　他没有四处打量，而是径直走到老瘸子所在的柜台旁，直接问道：“我想收购几件物品，不知道你这里有没有。”

　　老瘸子面无表情，连眼皮子都没有动一下：“你找错地方了，我这里只有酒。”

　　他的声音很平静，但是林锋却从他的灵魂波动中发现了一瞬间的变化。

　　“外边的店铺全都是城主大人开的，好东西都受到管制，哪能买的出来？您也别隐藏了，我是咸振东介绍来的，这里现在没人。你看能不能先听听我要什么，也许这东西你这正好就有呢。”

　　林锋的话很客气，因为他从刚刚杀死的那名上位教官的记忆力得知，眼前的老瘸子是万江城唯一的走私贩。

　　乱星区人少，但是实力都极强，各个城主的麾下部队至少也是上位教官级。那些城主为了给自己的嫡系凑齐装备都很费劲，又怎么可能拿出来卖？

　　所以除了老瘸子这，其他店铺中卖的东西基本都是万江城主丢出来的垃圾。顶多也就能满足一些中位教官的需要，对林锋来说根本就不值得一看。

　　在那名叫咸振东的人记忆中，老瘸子曾经卖出过一台机甲，这让林锋想到了自己的终极任务，也许能从老瘸子这里搞到一两件任务物品。

　　听到咸振东，老瘸子的眼睛终于睁开了，浑浊不堪的眼瞳内撒发出慑人的寒芒，冷哼道：“竟敢未经我的允许就暴露我的身份。你告诉那小子，别再让我见到他，否则我有一百种方法让他生不如死。”

　　林锋笑了笑道：“这话我就不帮你带了，因为他已经死了。”

　　老瘸子满脸褶皱的脸上堆起一丝疑惑，扫了林锋一眼，紧接着恢复了冷漠道：“说，你要什么。”

　　“我需要火控系统芯片和格斗系统芯片，或者其他类似的芯片，另外我还想打听一下永恒的机械能源。”林锋试探着说出了几件系统要求的物品。

　　老瘸子的脸色变了变，说道：“你要的这些东西太高级，找遍整个乱二十四星也不会有人卖。”

　　林锋皱眉道：“我记得您应该曾经卖出过一台机甲，难道这些材料还比不整台的机甲难寻？”

　　老瘸子轻蔑一笑：“机甲也分很多种的，你要的这些材料，是制作最高级机甲——高达系列机甲的核心物品，简单点说，高达系列机甲是七级军衔教官的话，那我卖的机甲最多也只能达到三级军衔。这之间的差距有多大，就不用我多说了吧？”

　　林锋心中一动，没想到单独一个高达机甲就能达到七级军衔教官级别，那如果最后组合成战争领主的话，岂不是有可能达到将军级。

　　“那不知道哪里能找到这些材料？”

　　林锋取出二十枚元石，放在柜台上，这是从老瘸子这买信息的价格，二十元石，给你想要的答案。

　　“乱二十一星上是科技族群聚集的星球，哪里肯定有你要的东西。另外再就是各大城主一般都有类似物品的收集，除非卖身给他们，否则一般无法得到。置于永恒的机械能源，这种东西我听都没听过，不过如果说在这片战场上哪里稀有资源最多，无疑是乱一二三号星，那里从来都没有被人开发过。不过要想进入，也至少要达到将军级，或者是八级军衔教官。”

　　一口气说完这么多，老瘸子这才伸手将柜台上的元石收了起来。

　　估计是觉得这些信息值不了二十元石，心里有些过意不去，老瘸子犹豫了一下，又补充了一句。

　　“城里三天前来了一名七级军衔教官，这几天一直在生死台邀战，虽然他从没拿出来过，但是我敢肯定……他有一台高达。”


第4章 战前准备

　　生死台是一个类似笼斗的地方。将两个人或两帮人关在同一个地方，直至一方死光方可结束。

　　其中的对战模式分为，邀战，应战，以及买战。但是不论是哪一种模式的战斗，交战双方都必须将自己的一切全都押上。每一战都是生死之战，所以才叫生死台。

　　三种对战模式中，尤其以邀战最为危险。

　　邀战者将自己的名字挂在对战名单上，等候其他人来应战，只要应战者进化等级不高于邀战者，则邀战者不能拒绝。

　　当然，邀战者获胜所得的奖励也是要多一些的。一旦获胜，除了获得应战者的一切之外，竞技场也将给予邀战者一定的奖励。

　　敢于邀战的，全都是对自己实力有着极大信心的人。

　　就像老瘸子口中所说的那名七级军衔教官，在八级军衔教官不出现的情况下，基本上是无敌了。

　　因为将军们不会屑于参加生死战，生死台也不允许将军的参加。

　　二十块元石已经收起，老瘸子再次恢复懒散的样子，半倚半躺的靠在石床上，不再理会林锋，自顾自的闭上眼睛。

　　“谢了。”

　　林锋点了点头，转身向外走去。

　　生死台就在城中心处。

　　不过林锋没有往城内走，而是直接向城门处返回。

　　短暂的思量后，林锋已经确定，想要靠交易的方式获得系统任务要求的几种芯片，几乎不可能。不要说这种东西无人肯卖，就算有人卖，自己身上的三千来块元石也恐怕一件买不起。

　　所以林锋明知道对方的实力比自己强了许多，他也不想轻易放弃。

　　走出城门，在距离万江城三百里外的地方，林锋停下了脚步。

　　他此时所处的位置是一片老林中，树木参天，遮蔽了大部分光线。

　　林间有一层厚厚的落叶，一脚踩上去，发出‘咯吱’‘咯吱’的声音。

　　这其中，偶尔还有一两具尸骨出现。有时候出现的是人类尸骨，有时候出现的则是一种爬行类巨兽的尸骨。

　　林锋在林中奔行，又突然停住。

　　在他前方，一头爬行巨兽正在觅食，而食物，是一具人类的尸体。

　　青木龙蜥。

　　一种木属性的蜥蜴类乱星巨兽。

　　林锋找的就是它，没有任何犹豫，右眼中灵魂之火已经开始旋转，直接发动了攻击。

　　“斩魂。”

　　‘刷刷刷刷’

　　四道黑色飞刀从林锋右眼发出，瞬间斩入前方的蜥蜴巨兽脑中。长达七八米的青木龙蜥连反抗一下的机会都没有，直接倒在了地上，秒杀。

　　“灵魂吞噬。”

　　死魂小口一张，将青木龙蜥七窍中渗出的灵魂之力吸入腹中，开始炼化。

　　很快的，这丝灵魂之力被完全吸收了，同时还有一股木属性的天赋力量被剥离出来，储存在死魂的体内。

　　“太少了。要想催生一次万柳之王，至少需要一百股类似大小的木属性天赋能量。”林锋有些不满这头青木龙蜥灵魂中所含的天赋之力数量。

　　不过这也正常，因为兽类大多是身体强悍，精神和天赋方面则要比人类弱得多。

　　林锋之所以来此猎杀青木龙蜥，主要就是为了获得木属性天赋能量，这下可有事干了。

　　从恶魔铃铛中召唤出一头手持巨大镰刀的幽灵恶魔，帮助收取兽丹，林锋则集中精神去寻找青木龙蜥。

　　‘嗖嗖嗖……’

　　一道道黑色飞刀斩出。林锋在老林中不停穿梭，寻找一头头青木龙蜥，不断猎杀。

　　在这期间，林锋还曾碰到过几批陌生人。

　　这些陌生人在得知林锋不过是中位教官后，全都不由分说的杀了过来，就像是猎杀乱星巨兽一般，根本没有把林锋当人看。

　　对此，林锋只是报以冷笑，然后斩魂和幽灵恶魔齐出，很快就将对方灭杀干净。收获了不少元石和中阶下阶的英雄级装备。军衔积分也已经涨到了八万多点。

　　六天后。

　　林锋终于杀够了一百头青木龙蜥，死魂体内的木属性天赋之力也已经达到一个很可观的数量，足够催生一次万柳之王。

　　“接下来是小骨，灵魂契约卷轴中还保管着它的灵魂，可惜身体被万柳之王打碎了，需要再给它找一个。”

　　林锋的黄金骷髅兽与其他生物不同，生命构成要简单的多，只要灵魂不灭，更换身体不是什么难事。

　　黄金骷髅兽的实力大约在五级军衔的上位教官层次，对于现在的林锋来说，已经不是那么强大，林锋这次的目标是为它寻获一副钻石身躯，让他的实力提升到六级军衔顶峰。

　　再次启程，这次的目的地是骷髅领。

　　乌云遮天，电闪雷鸣，骷髅领范围内似乎永远没有一日宁静。

　　一座座漆黑的大山上，水泊旁，有无数只骷髅在游荡。

　　这些骷髅兽不需要食物，事实上他们也没有消化系统，他们唯一的进化之源，就是此地的无穷黑山。

　　这些黑山无时无刻不再撒发着神秘的能量，滋养着这些黑色的，银色的，甚至金色的骷髅兽，使他们变化。

　　“这是……感染源？”

　　林锋摇摇头，这些神秘能量与感染源有本质上的差别，应该是针对骷髅兽而存在，对人类并没有什么影响。

　　这些骷髅兽天性残暴嗜血，会主动攻击任何进入它们的领地的生命。一头白银骷髅兽发现了林锋，马上挥舞着森白骨爪冲了上来，对准林锋的头颅，一爪劈下。

　　它只是中位教官级，林锋根本不需闪避，身体向着左侧微微一斜，右腿仿佛闪电一般迅速踹出。

　　‘啪’的一声。

　　白银骷髅兽的身体被林锋一脚从胸部踹成了几截，胸前七八根骨头直接碎成了齑粉，再无法重新组合。

　　“嗬～嗬～”

　　滚落在地的白骨头颅上，下颌不断起伏，仿佛在用它独特的语言咒骂或者嘲笑着林锋。

　　林锋一脚踏出，踩在白骨头颅上。

　　‘咔嚓’一声，头骨碎成粉碎。

　　一缕细小的灵魂之力从碎裂的头骨中飘出，被死魂一口吞下，根本不需要养魂仙葫，直接炼化。

　　并不激烈的打斗引起了周边黑色骷髅兽的注意。不过它们只是最低级的生铁骷髅兽，实力在下位教官级，根本不敢靠近白银骷髅兽的周围，对能够杀死白银骷髅兽的林锋更是心存畏惧。

　　林锋迈步前行，所有生铁骷髅兽齐齐后退，为他让开道路。偶尔有一两只白银骷髅兽出现，嗬嗬怪叫的冲上前来，也只是被林锋随意一拳击成粉碎。

　　很快的，林锋登上了第一座黑山的顶峰。


第5章 钻石骷髅兽（上）

　　站在林锋身前的，是一群白银骷髅兽，大约有十五六只，围绕在一个通体金黄的黄金骷髅兽身旁。

　　林锋仔细打量了一下，发现眼前这只黄金骷髅兽的身材比小骨碎掉的那副身躯还要小一些，实力恐怕还不如当初的小骨，根本不符合他的需要。

　　骷髅兽的灵魂强弱相差不多，判断他们的实力强弱，主要就是看它的身躯是什么级别。

　　其中生铁，白银，黄金，三种骷髅兽分别对应着下位，中位和上位教官级。此外凭借他们身躯的大小，还可以再细分成六级军衔的等级。

　　而在黄金骷髅兽直上，还有钻石骷髅兽和七彩骷髅兽以及更高级的骷髅精灵。

　　其中钻石骷髅兽六级军衔顶峰接近七级军衔的存在，七彩骷髅则是七级军衔顶峰，接近八极军衔，置于骷髅精灵，则是毫无疑问的将军级。

　　眼前的黄金骷髅兽太弱，林锋没有在他们身上浪费时间，转身就走。

　　一连爬过十数座黑山，林锋渐渐皱起眉头。

　　每一座黑山上，都有一只黄金骷髅兽存在，大小也都相差无几，全都是五级军衔上位教官的实力，却连个六级军衔级别的都没有，更不要说是钻石骷髅兽了。

　　“不行，这样找要找到什么时候？”林锋停了下来。

　　“对了。万江城中好像有卖骷髅领地图的，附带黄金骷髅兽聚合地，黄精骷髅兽聚合的地方不就是钻石骷髅兽的所在地吗？”

　　林锋开始往回跑，他速度飞快，一个半小时后，再次回到骷髅领，一来一去，接近半天的时间过去了。

　　不过他这还算是幸运的。因为不是每个地方都有黑山这样的环境，林锋幸好降落在乱二十四星万江城周围，否则在其他一些地方，想找个骷髅领都找不到。

　　守门的士兵已经换成了另外两人，依旧是躺在城门下的躺椅上，闭着眼，品着茶，十分悠闲。

　　林锋丢下三块元石，风一般卷入城内。

　　“骷髅领地图，五块元石一份，附带黄金骷髅兽聚集地……”

　　那人还在吆喝，一份地图已经在此卖了不知道多少天。反正是无本买卖，卖一份就是一份的钱。

　　“兄弟，给我一份骷髅领地图。”林锋走上前去，掏出五块元石，买了一份。

　　“好嘞。知道规矩吧？”

　　那人接过林锋递来的元石，随口问了一句。

　　“知道。”

　　林锋笑道：“这地图不能在万江城附近复制贩卖，否则会受到万江城的制裁。对吧？”

　　那人笑了笑：“我就随口一问，您别介意，呐，你的地图。”

　　林锋接过对方递来的长条状盒子，打开看了一眼后收了起来，道了声谢便再次离开。

　　又是一个半小时，林锋再次来到骷髅领。

　　这次他要顺利的多，根据地图指示，很快进入骷髅领深处。一连翻过二十七道黑山，在一处特别高大的黑色山峰前停下。

　　“就是这里了。”林锋看了一眼山上。隐约看到有不少金黄色身影在移动。

　　“钻石骷髅兽的实力在六级军衔顶峰，甚至有可能达到七级军衔，不能大意。”

　　林锋眯起了眼睛，无比谨慎的向山顶行去。

　　来到半山腰，林峰已经可以清楚的观察到山上的骷髅群。一只五米多高的巨大半透明骷髅盘坐在黑山顶端奇异能量最旺盛的地方。其他黄金骷髅兽则是徘徊在它的四周，像是在巡逻。

　　“还好，不到六米。”林锋松了一口气。

　　钻石骷髅兽一旦超过六米，那就肯定是七级教官级，眼下这只不过是五米多些，实力应该是在六级军衔顶峰。

　　林锋不过是四级军衔的中位教官，挑战六级军衔顶峰还有很大难度，但是并非毫无战胜的可能，因为他的灵魂天赋天生对灵魂之力虚弱的兽类有极大克制作用。

　　因为灵魂虚弱的原因，这些骷髅兽的观察力也极为有限，林峰看到了它们，它们却还没有发现林锋。

　　“拼了。”林锋脸上露出一丝狠色。

　　“幽灵恶魔。”

　　“大力巨魔。”

　　林锋一连释放出两个恶魔。

　　这些天来，林锋也杀了不少人和巨兽，他们的灵魂全都被炼成魂液或者直接被死魂吞噬，经过这么多天的成长，死魂早已经达到释放两个恶魔的程度。

　　只是用死魂解封出两个恶魔，生魂的灵魂之力则保留不动，林锋带着两只恶魔突然向山顶冲了上去。

　　“杀。”

　　林锋一声令下，两只恶魔呼啸着朝着钻石骷髅兽冲了上去。

　　四只黄金骷髅兽从旁边拦截过来，林锋直接十六道斩魂扫了过去。

　　‘刷刷刷刷……’

　　四只黄金骷髅兽直接被斩碎了灵魂。灵魂之力还未散开，便被养魂仙葫一下吸进了肚中，眨眼炼化。

　　‘嘭！嘭！嘭！’

　　一连三声巨响，大力巨魔的狼牙棒狠狠砸在钻石骷髅兽的身上，将突然受到袭击的钻石骷髅兽打了个措手不及，接连退了三步。

　　紧接着，回过神来的钻石骷髅兽怒了，一把拎起挂在胯骨上的大棒兽骨，‘嗬嗬’怪叫着向大力巨魔砸去。只一棒，大力巨魔便被砸飞出去。

　　两者实力差的太多。

　　恶魔铃铛可以解封出来的恶魔实力在五级军衔与六级军衔之间，其中大力巨魔论实力应该是所有恶魔中排名靠上的，可是就算如此，跟实力在六级军衔顶峰的钻石骷髅兽之间也有不小的差距。

　　“嗬嗬。”

　　钻石骷髅兽发出得意的叫声，轮动大棒在一次向大力巨魔砸出。

　　就在这时，幽灵恶魔从它背后出现，巨大的镰刀‘噌’的一下斩在它的脖子上，‘吧嗒’一声削下一块透明的骨头渣。

　　这一下惹火了钻石骷髅兽，它放弃了大力巨魔，转过身来，重新向幽灵恶魔攻去。

　　林锋趁着这个机会，疯狂的催动死魂，一道道斩魂发出，抓紧时间灭杀散布四周的黄金骷髅兽。

　　‘刷刷刷，刷刷刷……’

　　一个个黄金骷髅兽死于黑色斩魂飞刀下，灵魂之力被养魂仙葫炼化成魂液，再次补充到死魂身上。几分钟后，所有黄金骷髅兽被清光，死魂的灵魂之力反而恢复到了满值。

　　‘啪。’

　　大力巨魔再次被砸飞，身上已经满是伤痕，左臂断裂，流淌出黑色的液体，也不知是否是他的鲜血。

　　“无头骑士。”

　　又是一只恶魔被林锋解封了出来。是个重击类的恶魔。

　　同时林锋的斩魂也开始集中斩向钻石骷髅兽。


第6章 钻石骷髅兽（下）

　　黑色披风迎风猎猎，坐下三米高的战马身披厚甲，无头骑士一马当先，对着钻石骷髅兽发动了冲锋。

　　战马嘶鸣一声，速度骤然加快到闪电般的速度，眨眼之间已经到了钻石骷髅兽的身前。

　　长达九点七米的骑士长枪猛然灌出。‘噗’的一声钉近钻石骷髅兽的骨头缝中，巨大的力量将钻石骷髅兽整个带了起来，一直拖飞出千米距离。

　　“嗬嗬～！”

　　钻石骷髅兽怪叫着，一把抡起兽骨大棒丢了出去。

　　‘嘭’的一声。

　　大棒砸在无头骑士胸前，巨大的力量将他一下砸飞了出去。一阵‘咔啦’‘咔啦’的骨头断裂声从他的胸膛处发出。

　　这时无头骑士的战马人力而起，两只前腿猛地在钻石骷髅兽的身上踏了两下，一个回身，化作一道黑色流光接住还未落地的无头骑士。

　　钻石骷髅兽再次冲来，一个弯身捡起地上的兽骨大棒，劈头再次朝着无头骑士砸来。

　　“斩魂。”

　　林锋一道斩魂发出，斩近钻石骷髅兽的灵魂之火中。

　　灵魂之火一阵剧烈摇曳。钻石骷髅兽疼的‘嗬嗬’大叫了起来。

　　可是让林锋意外的是，钻石骷髅兽没有因为剧痛而停止攻击，反而是变得更加狂暴，一棒狠狠砸向前方。

　　“重盾骨魔。”

　　一个巨大的骷髅战士在林锋的呼喝下出现，双手横举一面重盾，一步挡在无头骑士身前。

　　‘轰。’

　　重盾骨魔被这一击砸出百米，一双骨腿在黑山山体上拉出两道半米深的沟渠。

　　“斩魂，斩魂，斩魂……”

　　林锋右眼黑色飞刀接连发出，一道道连成一线斩近钻石骷髅兽的灵魂之火内。

　　一丝丝灵魂之火被斩了下来，钻石骷髅兽‘嗬嗬’怒吼着，没有疼的满地打滚，反而变的更加盛怒。

　　“不对。这头钻石骷髅兽的灵魂已经在进化中得到了升华，好像可以压制一些来自灵魂的疼痛。”

　　林锋感觉到了麻烦，因为他本身就是想要夺取钻石骷髅兽的身躯，只能灭掉他的灵魂。可是眼下即使自己的灵魂之力全部耗光，恐怕也无法将钻石骷髅兽的灵魂全部磨灭。

　　而且看起来，四个恶魔也阻挡不了钻石骷髅兽太长时间。

　　“怎么办？放弃？”

　　林锋有些犹豫。

　　如果只是杀死钻石骷髅兽，林峰并非没有办法，最不济，还有万柳之王这个护身符。可是林锋今天的目的是为小骨寻一副钻石身躯，真将钻石骷髅兽拆成粉碎，那就没有意义了。

　　怎么办？走？还是杀了它？

　　就在这段时间，钻石骷髅兽已经接连消灭了三只恶魔，只剩下可以进入虚幻状态的幽灵恶魔还完好无损，却也奈何不了对方。

　　死去的恶魔化为一股黑色能量回到恶魔铃铛项链之中，进入修养状态。

　　“对了，因为是被封印的恶魔，所以死去后不会真的消失，而是回到与其关联的恶魔项链中。小骨的灵魂也是这样，受到灵魂契约卷轴的保护，只要卷轴不毁，它的灵魂就不会消亡，如果让它的灵魂直接进入钻石骷髅兽的身躯，自己抢夺钻石身躯的控制权会怎么样？”

　　林锋一阵明悟。

　　确实，既然灵魂之力可以用来攻击，那么灵魂离体后自然也应该可以攻击。

　　因为人类的灵魂需要生命力维持，一旦离体就会慢慢消散，所以哪怕林锋是灵魂掌控者，也不敢让自己的灵魂离体。

　　可是小骨的灵魂不同，因为灵魂契约的缘故，小骨的灵魂受到灵魂契约卷轴的保护，离体之后不会消散，完全可以发动灵魂的直接攻击。

　　当然，这种方式只能对骷髅兽这种构造简单的生命体使用，因为其他的生命构造完善，想要灵魂入侵，几乎是不可能的。

　　左眼灵魂之火旋转，生魂手持灵魂契约卷轴站在那里，轻喝道：“去。”

　　顿时，一个白色兽魂从卷轴中飘离出来。

　　钻石骷髅兽接连对幽灵恶魔发动了几次攻击，结果都打到了空处，这让他很郁闷，决定不再管幽灵恶魔，转身向着林锋冲来。

　　正好这个时候，小骨的灵魂也冲了出来，‘呼’的一声，直接没入钻石骷髅兽的头骨之中。

　　“嗬嗬……”

　　“嗬嗬……”

　　两只骷髅兽的灵魂刚一接触就开始了大战。

　　钻石骷髅兽毕竟是主场，虽然自身构造简单，但是毕竟还是对自己的灵魂有一些加持和保护作用，几下就将小骨的灵魂赶了出去。

　　“再来。”林锋为小骨加油。

　　白色兽魂在钻石骷髅兽的头骨外转了一个圈，一头再次扎了进去。

　　两团灵魂之火在不断撕咬，推揉，挤兑。整整半天过去了。还没有分出胜负。

　　“钻石骷髅兽的灵魂受到身体保护，就算受伤，灵魂之力也不会消散，很快能够恢复过来，小骨虽然立于不败之地，但是想要获胜也不太可能。”

　　林锋兴奋的心情也平静了下来。

　　“六级军衔顶峰的骷髅兽果然凶猛，如果能让它老实点就好了。”

　　林锋突然眼前一亮：“惑之眼。”

　　左眼中一道白光发出，照在属于钻石骷髅兽的灵魂之火上。

　　顿时，那朵灵魂之火不动了。

　　小骨的白色兽魂趁着这个机会，狠狠的发动攻击，将钻石骷髅兽的灵魂一点点撕碎，丢出头骨之外。

　　看到惑之眼发挥作用，林锋这才放下心来。

　　“一心想着怎么消灭它的灵魂之火，差点把惑之眼忘记了。”

　　林锋摇头，惑之眼没有实际攻击力，一开始都已经被他给忘记了，直到这时候才想起来，终于一击建功。

　　林锋生魂的两个天赋技能都很特殊，可能是因为这两个技能都是非直接攻击性技能，所以各种防御和抵抗都对这两个技能产生不了效果。只能凭借强大的灵魂之力直接硬抗。

　　钻石骷髅兽的灵魂之力虽然发生了质变，但相比林锋还是弱了一些，被林锋的惑之眼克制的死死的。

　　终于，钻石骷髅兽的最后一丝灵魂也被小骨丢出了头骨外。小骨已经完全占据了这幅钻石身躯。

　　“嗬嗬～”

　　小骨很人性化的低着头，看看自己的一双骨爪，又看看自己的身体其他地方，对着林锋发出怪异的笑声。

　　林锋也笑了，用手拍了拍对方高达两米多的大腿骨，调侃道：“好好跟着我，以后有机会，给你再换个七彩身躯，或者精灵身躯。”


第7章 生死台

　　万江城，最中心处。这里不是城主的府邸，而是生死台的所在。

　　直径万米的巨大圆形露天建筑内，每天都在上演着人与人，人与兽之间的厮杀。每场厮杀的最后，都是以一方的死亡为结束。

　　林锋站在这座巨大建筑的大门前，看着门上长达三十米的巨大牌匾，上边写着万江生死台的字样。字体通红，如同鲜血染过。

　　进门，里边是一排进化者女子。

　　这些女子的自身实力都很低，大约在下位教官级，是这里的服务人员。算不得漂亮，但也清秀，各个种族的人都有，不知是不是奴隶。

　　“先生您好，请问有什么可以帮您。”

　　看到林锋从进门后就四处张望，一名女子走了过来。

　　林锋摇头，他这些天杀了不少人，读取了很多关于万江生死台的信息，明白这里的规矩。

　　女子面带微笑，点头退去。

　　走过一条长廊，林锋来到一处人员稀少的地方。

　　“我要办理应战。”林锋对着面前玻璃窗内的工作人员说道。

　　“哪号牌？”

　　工作人员取出一个牌子，将上边的信息投影出来。一共十七个投影，每一个投影对应一个序号，还有一个邀战者的资料。

　　号牌的排序与战绩无关，只跟邀战者拥有的财富有关，越富有，排名越靠前。不过通常越是实力强的人才会越富有。所以这个排名也几乎等于是邀战者的实力排名。

　　林锋看到，第一个号牌的拥有者就是那名老瘸子所说的拥有高达的七级军衔教官。

　　邀战者1号：让·比卢。

　　应战所需金额：五千八百元石。

　　战绩：十六胜。

　　迎战所需金额为五千八百元石，意思是应战对方，需要自身拥有五千八百元石，才有资格应战。

　　否则一个拥有一千元石的人跟一个一无所有的人对战，最后杀死对手，却得不到对应自己身份的奖励，岂不是太不合理。

　　林锋手里只有三千七百元石，还差很多。不过他并不着急，因为此时军衔积分已经达到了九万一千，再杀一名上位教官就可以升级五级军衔了。

　　到时候，还有一次军衔抽奖机会。

　　林锋的目标是七级军衔的上位教官，为了保险，自然要等到抽取这次奖励之后才会应战。

　　“我选三号牌。”林锋指点着一个信息。

　　工作人员有些意外的打量了一阵面前的青年，带着一丝不确定道：“是三号牌？卡尼若斯？”

　　林锋点了点头，取出三千元石递给对方：“就是卡尼若斯。”

　　看到三千块元石，工作人员这才明白对方真的是挑战三号牌的那位强者，有些兴奋的收了元石，然后开了个牌给林锋。上边写着一个大大的三字，只不过卡尼若斯的牌是黑色，而林锋的牌是白色。

　　“卡尼若斯现在还没有其他应战者应战，你看对应战时间有什么要求？如果拖延时间超过三天，则不保证到时对方能够参战。”

　　工作人员态度变得热情了许多。

　　林锋想都没想道：“尽快吧，最好今天就能参战。”

　　“好，你请稍等下。”

　　这名工作人员低头对着胸前的通讯设备说了几句，确定卡尼若斯是否现在有空参加对战。很快获得了肯定的答复。

　　带着满脸歉意，工作人员不好意思的道：“卡尼若斯现在就在城内，不过现在还有许多对战正在等待，只能给您排到晚上了。”

　　林锋一笑，知道对方是想借助这点时间进行宣传，只是点了点头，表示接受。

　　果然，一下午的时间，整个万江城都在传递三号牌卡尼若斯被人挑战的消息。一时间，吸引了许多人的关注。

　　要知道在生死台对战根本不需要交手续费，甚至邀战者获胜，生死台还要给予额外的奖励，根本不赚钱。他们的主要赚钱方式是赌战。靠坐庄开赌局赚取大量元石。

　　时间很快到了晚上，林锋扫了一眼生死台的赌战赔率。自己与卡尼若斯之间的赔率为1比4，是当下生死台中最高的赔率。

　　反正手里还有闲钱，林锋将剩余的七百元石全都压到自己的身上。

　　通过一道近距离传送门，林锋来到一处方圆数千米的空地内。周围没有任何建筑和阻挡，头上是巨大的发光灯。在极远的地方竖立着一圈合金墙壁，将整个空间都笼罩了起来，好像一个笼子，根本无法逃离。

　　“小子，就是你来挑战我？一个中位教官而已，简直就是在找死。”

　　一个人影出现在林锋对面百米之外，两人之间有一层薄薄的能量罩阻隔，只有声音能够穿过。

　　林锋没有说话，沉默着开始解封恶魔。

　　一个，两个，三个，四个。

　　林锋通过魂液恢复灵魂之力，一连解封了四个恶魔。除了大力巨魔和幽灵恶魔外，还有一只三头恶魔犬和幽冥狼。

　　“精神召唤系天赋者？”卡尼若斯皱眉。这种召唤系天赋者跟科技类天赋者一样，都是凭借自身之外的力量战斗，很难从他们的自身进化等级上看出真正实力。

　　“就算是召唤系天赋，一个中位教官又能控制多么厉害的生物？你最后的结局只能是死。”卡尼若斯恶狠狠道。

　　挡在两人之间的薄膜慢慢开始变淡了。三秒之后，‘啪’的一声破碎。

　　林锋一挥手，四个恶魔同时冲向卡尼若斯。

　　他的反应比对方快了一线。百米距离不过是一个眨眼的时间就能解除，这一线时间就抢占了先机。

　　然而卡尼若斯一拳挥出，就改变了局面。

　　“大地震。”卡尼若斯一拳砸向地面。

　　‘轰隆隆’，整个生死台地面开始剧烈震动起来，让人连站都站不稳。林锋赶忙施展百鬼夜行，迅速后退。

　　“岩石壁垒。”

　　“地矛穿刺。”

　　“大地深藏。”

　　一连三个技能发出，分别打向，大力巨魔，三头恶魔犬和幽灵恶魔。

　　四道十米厚的岩石墙壁从地面升起，将大力巨魔围在其中，一排地刺则从地下升起，穿透三头恶魔犬的一个脖子，大地深陷，将半虚无状态的幽灵恶魔困在了地底。

　　一时间，四只恶魔只剩下幽冥狼还在独自前冲。卡尼若斯在一瞬间占据了极大优势。

　　“去死。”

　　一层浓郁的土元素能量凝聚在卡尼若斯拳上，猛地朝着幽冥狼砸去。

　　就在这时，林锋右眼灵魂之火开始转动了。

　　“斩魂。”

　　黑色飞刀如电射出，眨眼间斩入对方脑海当中。

　　“啊……”

　　卡尼若斯脸上露出极为痛苦的表情，一个踉跄，手上凝聚的土元素迅速消散。

　　他已经是一只脚迈进七级军衔的人了，灵魂强度相比普通的上位教官强大许多，但是依旧无法完全阻挡斩魂的攻击。被偷袭下，战斗节奏瞬间被打乱。

　　这一乱，就是死亡的代价。

　　头生独角，浑身银白的幽冥狼仿佛一个重装坦克一般，轰的一下撞进他的怀里。那支比顶阶英雄级武器也不枉多让的独角毫无意外的刺入了卡尼若斯的胸膛，紧接着一挑。

　　‘噗嗤’一声，卡尼若斯的胸膛整个碎成了两半。


第8章 流云羽翼

　　艳红的血水喷洒上天空，卡尼若斯瞪着一双大眼，在临死之前终于从灵魂痛苦中脱离出来，看着自己已经被撕成两半的胸膛，无力的后仰倒下。

　　“卡尼若斯死了？”

　　林锋的斩魂无声无息，所有人都没有明白怎么回事，就看到卡尼若斯一个踉跄，撞到了幽冥狼的独角上。

　　“怎么回事？”很多人摇头询问自己身边的同伴，可惜没有人能够回答他们。

　　谁也不曾想到林锋会是灵魂天赋者，更无法明白以他中位教官级的灵魂天赋技能，竟然可以在关键时刻影响了卡尼若斯的节奏。

　　不过他们自己想不到，林锋也没有义务为他们解释。生死台上生死战，每一场比赛都是生死之战，难道还要参战者自曝自己的底牌技能？简直可笑。

　　林锋走到卡尼若斯尸体前，先是收掉他的灵魂之力，然后将他身上的值钱物品全都搜刮一边。

　　应战所需金额只是一个最低限制，并不是说交战双方的全部身家就是这么多，卡尼若斯的身上还有不少值钱东西，全都成了林锋的战利品。

　　这时，一道传送门出现，林锋从容走入，再次回到竞技场中。

　　来到办理对战的地方，工作人员早已准备好属于林锋的六千块元石，一块不少。林锋从中取出两百块，将剩下的五千八百块推了回去：“继续应战一号牌，让·比卢。时间尽量定在明天。”

　　“挑战让·比卢？”工作人员习惯性的询问了一句。

　　林锋有些不喜欢他的罗嗦，皱眉道：“有什么问题吗？”

　　“没有没有，我这就给您办？”这名工作人员看出了林锋的不快，赶紧讨好的说道。

　　他们只不过是一个普通工作人员，不是城主嫡系，虽然在城里不怕被人伤害，但是难道这一辈子就不出城门？

　　更何况林锋这样的人物，说不定哪天就达到七级军衔，甚至八级军衔，到时候城主大人都要重视，为了笼络他，哪怕只是为了普通的结交，杀死一个自己这样的小人物又算得了什么？

　　“尽量把对战时间定在明天，我会在万江酒楼等你们的消息。”林锋丢下这么一句话，转身离去。

　　从赌战处收了自己赢来的元石后，林锋直接去万江酒楼开了个房间，并特意嘱咐不要人来打扰。

　　躺在床上，林锋进入系统空间中，军衔积分已经达到十万一千，自动升到了五级，林锋又有了一次随机不可选抽奖机会。

　　“抽取随机不可选奖励。”

　　林锋没有废话，直接开始抽奖。

　　转盘转动，由慢到快，经过半分钟的等待后，终于缓缓停在一个仿佛翅膀一样的图标上。

　　“滴，您抽取到流云一件，是否立即领取？”

　　林锋眉头一动：“立即领取。”

　　“滴，您获得了流云一件。”

　　林锋带着期待退出系统空间，顿时眼前一亮。

　　在他身前，是一副白色的天使状翅膀，伸展开后大约有三米多的长度，漂浮在空中，有一丝丝雾气从翅膀中溢出。

　　“这是？”林锋轻抚着流云，开始查看关于他的介绍。

　　流云（神话类）：飞行类辅助器具，速度极快，附带云雾伪装特性，需滴血认主，凭借元力催动。

　　林锋取出双明月—暴风，有些迫不及待的划破自己的手指，开始滴血认主。

　　一滴滴血水滴在白色羽翼上，没有留下任何痕迹，全都被完美的吸收下去，而林峰与白色羽翼之间也建立了一种难以言明的联系。

　　心意一动，白色羽翼已经粘到林锋的背上，一股血肉相连的感觉悠然而生。

　　“好东西啊，可惜不知道速度怎样。晚上出去试一下。”林锋有些跃跃欲试。

　　不过暂时他还不能离开房间，因为还有一件一直被他忽略的抽奖在等着他。

　　积分兑换抽奖。

　　每十点战场积分可随机抽取初级强化药剂一次。每一百点战场积分可随机抽取初级进化药剂或中级强化药剂一次。每一万点战场积分可抽取中级进化药剂或高级强化药剂一次。

　　林锋以前因为积分太少，抽中中级进化药剂的几率渺茫，而其他强化药剂看起来应该就不是太给力。所以一直以来都将这个积分兑换任务丢在脑后，一次也没有兑换。

　　直到今天，突然发现自己已经有十万一千点积分，可以抽取十次中级进化液奖励和十次初级进化液奖励了。自然是满怀惊喜的开始兑换抽取。

　　林锋再次回到系统空间，选择了积分兑换任务。

　　系统女声再次响起：“请选择兑换抽取方式。”

　　林锋在心中盘算了一下，保守道：“一千积分兑换十次初级进化类抽取。”

　　转盘上，三十六个图标还有六个大奖图标全都一阵闪烁，然后消失。六个奖品区上变成四个大大的中级属性强化药剂图标和一个初级进化药剂图标，剩下最后一个则是空白区。

　　“滴。兑换成功，是否开始抽取？”

　　“抽取。”

　　转盘向往常一样开始转动，只不过这次转动的时间稍微短了一些，大约二十秒后。‘滴’的一声，第一件进化类奖品抽出。

　　“滴。恭喜您获得了中级强化药剂（体质），是否继续抽取？”

　　“继续抽取。”

　　“滴。恭喜您获得了中级强化药剂（敏捷），是否继续抽取？”

　　“继续。”

　　“滴。很遗憾，你没有抽中任何奖品，是否继续……”

　　提示音不断响起，林锋一直选择继续。很快十次奖励抽取完毕。

　　林锋看了下手中，一共八瓶药剂，其中体质强化药剂两瓶，敏捷强化药剂一瓶，精神强化药剂两瓶，感知强化药剂一瓶，初级进化药剂两瓶。

　　“进化药剂的抽取几率还不错。”林锋一笑，这个几率他很满意。

　　“先喝一瓶强化药剂试试效果。”

　　林锋取出一瓶体质强化药剂，打开瓶盖，仰头喝下。

　　‘咕隆’一声，药液下肚。

　　紧接着，一股强悍的能量从林锋的腹部涌出，快速发散向四肢百骸。

　　林锋的细胞在接受洗礼，受到强化，他感到力量倍增，身体的强度也大大提升，自身的防御力至少增加了三成。

　　“没想到中级强化药剂的效果这么好，一万积分只能抽取一次中级进化药剂，却能够抽取一百次中级强化药剂，这样算来，岂不是抽取中级强化药剂更划算？”林锋有些不解。

　　不过眼下并不是思考这些的时候，反正强化药剂很廉价，林锋直接再次打开一瓶中级强化体质药剂喝下。

　　又是刚才那样一股力量，从林锋的腹部发出，散向身体各个部位。

　　“嗯？不对，这次怎么有那么多能量没有被吸收，而是从毛孔中溢出消散？”

　　林锋发现，连续服用强化药剂，好像并不能将药剂内蕴含的能量完全吸收，其中有一半能量都自行消散，结果很让人意外。


第9章 疯狂抽取

　　思考了片刻，林锋再次选择了兑换初级进化类抽取机会：“继续兑换，一万积分兑换一百次初级进化类抽取。”

　　“滴，兑换成功，是否立即抽取奖励？”

　　“立即抽取。”

　　林锋没有犹豫，一连抽取了二十次，又抽中三瓶体质强化药剂，还有十四瓶其他药剂。

　　抱着试出强化药剂服用次数的想法，林锋再次服用下一瓶体质强化药剂。

　　一阵强化过后，林锋微微蹙起了眉：“这一次体质强化的更小了，只有刚才一次的二分之一。”

　　第一次服用强化液，林锋的体质强化了三成。第二次则是强化不到两成，第三次更少，体质强化度还不到一成，几乎每一次都比前一次强化效果差一倍。再继续下去很有可能效果低到可以忽略。

　　“再试一次。”林锋咬着牙，第四次服下体质强化药剂。

　　结果如他所料，这一次的强化效果比上次又降低了一倍。

　　“三次强化已经是极限了，第四次服用几乎没产生什么效果，反而浪费。不如将这些强化液卖掉，或者分给可以信赖的人。”

　　林锋隐约猜测到，系统发布的这个积分兑换任务，好像是在为自己以后拉拢人才做帮助。

　　将每一种强化药剂都服用了三瓶，林锋的体质和精神都得到了巨大强化。

　　这是一种类似龙象般若劲的强化，不影响进化，是细胞本身和精神力的质变，与进化产生的量变并不冲突。

　　“接下来，兑换中级进化类抽取。”

　　林锋计算了一下，对着系统喊道：“八万积分兑换八次中级进化类抽取，一万积分兑换一百次初级进化类抽取。”

　　“兑换成功，是否开始抽取。”

　　“开始初级进化类抽取。”

　　转盘又一次开始转动，林锋聚精会神的关注着每一次抽取的奖励，尽量寻找规律。

　　虽然从理论上来讲，每一次抽取都是独立的，哪怕连续抽取再多次，获得中级进化药剂的几率也依旧是六分之一。但是从另一个角度来讲，连续三次抽奖不中和连续十次抽奖不中的几率却又相差极大。

　　这就是前世的地球上，很多网络游戏中备受争议的强化垫子学。虽然林锋前世根本没有玩过网络游戏，今世的地球上更是已经没有了网络游戏的存在，可是这并不妨碍林锋对这种垫子学的浅显研究。

　　经过八十次的抽取结果对比，林锋发现，有八瓶初级进化液是在连续抽取四到六次时抽中的，还有五瓶则是在连续抽取三次或七次时抽中，只有一瓶初级进化药剂是林锋连续到第十次时才抽中。

　　“先抽五次初级进化类药剂，如果全都不中，第六次之后再换成抽取终极进化类，直至抽中。”

　　林锋制订了抽取方式，然后再次开始让人眼花缭乱的抽取。

　　“滴。恭喜您获得中级强化药剂（敏捷）一瓶，是否继续抽取？”

　　“滴。恭喜您获得初级进化药剂一瓶，是否继续抽取？”

　　“滴……”

　　“滴……”

　　一声声滴滴声不断响起，林锋不停喊着继续，巨大的任务抽奖转盘不断开启旋转，又缓缓停下，一瓶瓶药剂被抽取了出来。

　　“滴。恭喜您获得中级进化药剂一瓶，是否继续抽取？”

　　林锋心中一跳，才第二次使用中级进化类抽取机会，就抽取到一瓶中级进化药剂，此次的积分兑换抽奖才刚开始就已经达到了他心中的预期。

　　“继续抽取。”

　　已经有了保底一瓶进化液，林锋反而更加放松，继续将剩余的抽取机会也全都用光。

　　一个多小时后，林锋从系统空间中退了出来。在他眼前，一堆各类药剂分类摆放在那里。

　　六瓶中级进化药剂，三瓶高级强化药剂，三十八瓶初级进化药剂和一百三十一瓶中级强化药剂。剩余的次数则是抽取到了空白，没有任何奖励。

　　……

　　夜色漆黑，犹如巨兽腹中，看不到一丝光亮。

　　在这样的夜色掩盖下，一朵黑色的云无声无息的从万米高空中飞过，没有任何人发现异常。

　　流云的羽翼有云雾伪装特性，白天可以伪装成白云，夜间自然也可以伪装成乌云，与周围的环境融为一体，可以降低很多被人发现的可能。

　　‘呼～嗖……’

　　羽翼一展，发出一声空气扇腾的声音，紧接着林锋身背流云的身影‘嗖’的一下穿越数里距离，化为一个黑点消失在远方。

　　原本需要一个半小时才能跑到的骷髅领，在流云羽翼的帮助下，不到十分钟就飞到了。速度比以前整整提升了十倍。

　　当然，这也不光是流云的效果，还跟林锋进化为上位教官有很大关系。进化者一旦进化，身体素质顿时翻倍提高，不管是速度，力量，还是精神，天赋，全都会得到极大增强。

　　‘嗖’。

　　林锋降落，身前是一群白银骷髅兽，以及一头黄金骷髅兽。

　　内力从腹部位置开始，一个翻滚后已经来到胸膛之中，紧接着一生巨大的狮子吼从林锋的口中发出。

　　“吼～～！”

　　声波以波纹形式发出，层层叠叠，近乎实质的内力一直推散出百米开外才算渐渐平息。

　　‘咔啦’，‘咔啦’。

　　十数只白银骷髅兽浑身骨头龟裂，发出清脆的响声，终于‘哗啦’一声，全都碎成了粉碎。十几道灵魂之火从白银骷髅兽的头骨中飘散而出，被死魂手持养魂葫芦‘嗖’的一下全都吸了进去。

　　那只黄金骷髅兽还好一些，勉强抵住了林锋的攻击。

　　然而紧接着林锋右眼一道十公分长的黑色九环刀斩出，‘噌’的一声斩碎了他的灵魂，将他秒杀。

　　林锋看都没有看它一眼，只有右眼中的死魂轻喝了一声：“收。”

　　然后流云一振，迅速远去。

　　傍晚时候，生死台来人传讯，与让·比卢的生死战将在明日中午展开，林锋刚刚进入上位教官级，两个灵魂还有很大提升空间，正好趁着剩下的一夜半天时间炼化一些魂液吞噬，增强一些实力。

　　同时林锋感觉自己现在应该可以灭杀顶阶的钻石骷髅兽了，想要给小骨再次更换一次身躯，所以他再次来到骷髅兽。

　　一夜疯狂猎杀，林锋死魂的养魂仙葫中，已经满了两次，全都被死魂吞噬一尽，现在第三葫芦魂液也已经快积蓄满了，而死魂已经达到了上位教官级的巅峰状态，无法再次提升。

　　“什么时候能够抽一个关联灵魂的技能或天赋物品就好了。”林锋微叹了一句，紧接着又轻笑起来。

　　“不过这一次的奖励也相当强悍，真的很期待它的威力。”


第10章 小弟与小弟的对抗（上）

　　林锋的死魂已经成长的到上位教官级的巅峰，在下次进化之前，应该是没有更大的增长空间了。

　　魂液也已经收集满葫，可惜一直都没有找到另一头钻石骷髅兽，林锋估计这片骷髅领范围内，钻石骷髅兽应该并不算多，再找一时半会儿也不一定能找得到，只好提前返回万江城中。

　　生死战时间定在中午，一上午的时间，林锋哪都没有去，一直呆在生死台中，以赌战者的身份，在外围观看其他人的战斗。

　　每天生死战中，绝大多数人都是参加的买战。

　　买一只或者几只乱星巨兽与自己对战，自己开局坐庄，赚取丰厚彩金。

　　当然，这是在有很多人参与赌局的基础上，所以为了吸引人瞩目，买战者通常都会买一些看似自己绝对无法杀死的巨兽对战。有时候胜了，大赚一把，一旦败了，自然是死亡的结局。

　　一上午的时间，一共进行了六场买战，还有一场应邀战。

　　林锋每一场都参与了赌战，不过没有押上太多，只是带着玩耍性质的分别压了一百元石在几人身上，最后运气不错，小赚了一百几十。

　　中午时间马上快要到了，生死台中的人渐渐多了起来。

　　林锋看到，有许多上位教官结伴而来，应该是城主的亲随。

　　这些人都有专门的接待引领，到了生死台二楼的贵宾室中，在他们的加入下，赌局的层次节节提升，在开战之前，已经提升到一个极高的数额。

　　令林锋感到意外的是，这一次自己与让·比卢之间的赔率却被控制在1:1.6左右。

　　林锋明白，这应该是有人看出自己是灵魂天赋者的结果，一个奇迹天赋者身上，什么奇迹都有可能发生的，这些人压自己并不是盲目的。

　　一个女性工作人员小跑了过来，在林锋身前站定，恭敬的鞠躬行礼道：“您好，林锋先生，对战时间快要到了，请您做好准备，十分钟后将正式开始生死战。”

　　林锋点了点头，见这女子的微笑让人看着舒服，便随手打赏了十快元石给对方。

　　“谢谢林锋先生。”女子再次微笑鞠身，道了声谢后便退了下去。

　　十分钟时间，转瞬即逝，林锋手持白色1号号牌来到近距离传送门处，从容走入。

　　还是熟悉的场地，空旷而寂寞，除了一层横贯生死台中心的能量膜外，没有任何东西的存在。

　　林锋的对手让·比卢在十几秒后出现在能量膜的另一边，有些柔弱的他在抬头看了一眼林峰后，眼中流露出一丝兴奋的神采。

　　“灵魂天赋者？”

　　让·比卢有些惊喜的喊道。

　　林锋自然不会回答他，站在那里观察自己的对手。

　　让·比卢的身材瘦弱，应该不超过一米六的身高，脸上带着一副奇特的眼镜，这个眼镜只有一半，挂在他的右眼上，此时镜面上正在不断地散发出一道道红色光芒，扫描着林锋的全身。

　　“全属性都强过普通人很多，但是唯有灵魂波动强的离谱，应该是灵魂天赋者无疑。”让·比卢有些兴奋的呢喃道：“没想到这次乱二十四星之行竟能碰到这种天才，最关键的是他才刚刚达到上位教官级，这真是千载难逢的机会。”

　　林锋在与卡尼若斯生死战时不过是中位教官级，这个人尽皆知，只是林锋是灵魂天赋者的消息只有城主府的人才知道，包括让·比卢在内的其他人，根本没有能力仅凭林锋一道没有任何痕迹的斩魂就判断出林锋是灵魂天赋者，只有领主府的将军们才有这种能力。

　　所以让·比卢现在十分激动。因为参与生死战，除了那条必须分出生死的规则外，还有一条几乎没有人使用过的规则。

　　那就是‘灵魂臣服契约’。

　　眼看着两人中间的能量膜已经接近消失，让·比卢突然对着空中喊道：“我申请灵魂臣服契约。”

　　空旷的生死台中，一道冷漠的声音回应道：“准。”

　　林锋眉头一动，这才想起灵魂臣服契约的作用，如果生死战中，申请了灵魂臣服契约，失败一方将不需要承受死亡的结局，而是直接成为对方的灵魂契约奴隶。

　　这可不是战场契约那种垃圾契约，在乱星区，战场契约根本无用，个人自扫门前雪，谁会管你是违反了那家的契约？甚至有很多人就是为了逃避战场契约而来到乱星区的。所以在这里，只有来自灵魂的束缚才是最实在有效的。

　　一旦签订灵魂臣服契约，臣服者便必须听从主上的命令，否则对方一念之间，可以灭杀你半数灵魂。

　　要知道灵魂可是人体最宝贵的东西之一，他的重要程度甚至超过生命力，别说没了半数灵魂，就是少了一魂一魄，谁还能活？

　　申请灵魂臣服契约需要交纳五千元石，以让·比卢的身价，一旦他获胜，那么这个价钱只需要从他的身价中扣除便可，所以生死台直接准了他的申请。

　　“五千元石换一个灵魂臣服契约，你还真舍得。”林锋冷笑道。

　　“那当然，一个奇迹天赋者可是无价的，能收你这么一个灵魂契约奴隶，五千元石算的了什么？”让·比卢笑着说道。

　　林锋点了点头：“很好，我这个人有个原则，那就是人何以待我，我何以待人，虽然我不想收小弟，但是看在你的价值也超过五千的份上，这次战后，我也会收你为奴隶。”

　　“幼稚。将军级之下，科技同阶无敌，就算你是奇迹天赋者，跟我差着一个层次，也不可能赢我。”让·比卢冷喝了一句。

　　眼看能量膜就要破碎，他抢先出手，刷刷刷刷一连释放出八台机器人，三远攻，三近战，还有一个近身防御和一个悬浮在他身畔的拳头大小的金属球。

　　三个近战分别手持大剑，重锤，还有长枪，攻击方式分类明确。三个远攻则是分为密集火力攻击，集束单体攻击和群攻三种机器人。

　　六台机器人，六台特点各不相同，每一台的胸前都挂着六道横线，这是第二星区的军衔标记样式，代表着六级军衔。如果完美配合，实力堪比七级军衔教官。

　　将军级之下，科技同阶无敌这句话不是平白说出来的。

　　在卡洛德星域战场中，包括乱星区在内的四大星区中，第二星区的将军是最少的，但是他们的八军教官确是其他三个星区加起来也比不了的。

　　而要想成为八级军衔教官，唯一的条件就是，独立杀死一名将军。

　　拥有的将军最少，却有最多连将军都能杀死的八军教官，这其中最大的原因就是，他们拥有能够杀死将军级强者的超强科技。

　　只要给一名上位教官足够多的高达，堆死一名实力普通的少将并不是没有可能的事情。

　　当然，科技也要分人用，就像拿着手枪杀人，如果眼睛跟不上敌人的奔行速度也无法杀死对方，所以在无敌之前才有一个同阶的说法。

　　不过科技是同阶无敌，奇迹天赋者却是可以轻易越阶杀敌，所以哪怕林锋是刚刚晋级的上位教官，让·比卢也不敢有丝毫大意。

　　林锋站在让·比卢的对面，看着八台样式各异的机器人，淡笑道：“比小弟吗？我的小弟可比你多呢。”


第11章 小弟与小弟的对抗（下）

　　林锋冷笑一声，右手一甩，一个浑身半透明的钻石骷髅兽身躯被他放了出来，同时左眼中生魂早已开启灵魂契约卷轴，一个白色兽魂张牙舞爪的从中飞出，瞬间冲进钻石身躯的头骨正中。

　　‘咔啦啦’。

　　钻石骷髅兽从地上爬了起来，手中提着一个大骨棒，呲牙咧嘴的对着对面的让·比卢做了个恐吓的表情。

　　看到六级军衔巅峰的钻石骷髅兽，让·比卢的脸色微微变了一下。

　　然而这还只是开始。

　　林锋右眼灵魂之火旋转，死魂的身躯突然暴涨起来，一丝丝灵魂之力从死魂的身上剥离而出，化为一个个袖珍版的小死魂，冲进胸前的恶魔铃铛之中。

　　林锋新天赋技能，灵魂分裂。

　　一共三十六个小死魂，同时入住三十六个恶魔当中，在林锋升到上位教官级后的强大天赋能力支撑下，三十六个恶魔全都同时被解封了出来。

　　“嗷～”

　　“呜～～”

　　三十六个上教官级恶魔，其中十八个是人形恶魔，十八个则是兽形恶魔，此时同时发出怒吼，杀戮之气滔天。

　　“上。”

　　“杀。”

　　六台机器人和三十六个恶魔战在了一起，钻石骷髅兽则是直接冲向对面的让·比卢。

　　林锋跟在后边，带出一串虚影，右眼灵魂之火旋转，一道长达十厘米的黑色九环大砍刀从中一闪而出。

　　‘嗡。’

　　那个悬浮在让·比卢身旁的金属球上，突然发出一道强烈的波动，不但阻挡了斩魂的冲击，还将其化为了粉碎。

　　“这是超频电磁眼，可以破坏各种精神力攻击，你的灵魂攻击对我没用。”让·比卢哈哈笑道。

　　精神力是属于灵魂之力的一部分，所以灵魂攻击和精神力攻击有很大的共同之处，同样被电磁眼克制。

　　心灵启示。

　　林锋左眼白线射出，果然毫无阻碍的照进让·比卢的脑海中。

　　一个短暂的画面在林锋脑中出现，紧接着一闪而逝。

　　“嗯？竟然达到这种程度了？看样子用五千元石换这么个奴隶确实很划算。”

　　林锋的心灵启示没有发挥太大作用，只能说明让·比卢的灵魂强度达到了一定的高度，应该是处于灵魂变异期，这是向将军级进化的第一步，说明他很有成为将军的潜力。

　　心灵启示没用，惑之眼自然也无法使用，这让林锋一下少了一件大杀器。

　　钻石骷髅兽此时已经冲了上来，巨大的骨棒带着呼啸的风声向前砸出，那个一直守护在让·比卢身旁的防御机器人突然冲上前去，以整个身子挡在了它的身前。

　　‘哐。’

　　防御机器人后退了两步，钻石骷髅兽也同样后退了两步。双方势均力敌。

　　六台战斗机器人三前三后的排列，近战机器人挥舞着手中的兵器砍杀林锋的恶魔，后方的远程机器人则是密集的火力打击。

　　一颗手臂长的弹头被打上天空，在三百米高的位置上开始分裂，化为无数指头大小的炸弹落下。

　　‘轰隆隆隆……’

　　在三名近战机器人前方，整个生死台，一直到边界合金墙壁的位置，全都被这一次爆炸覆盖。这一击就造成了六名恶魔的重伤。

　　卸下用过的弹壳，那名群攻机器人正要更换下一枚分裂式导弹，身披黑色大氅的无头骑士已经一个冲锋来到他身前。

　　长达九米七的骑士长枪带着如闪电一般的历芒刺穿了群攻机器人的金属身躯，将其钉在地上，然后猛地推向前方。巨大的力道几乎将群攻机器人钉进了地底，与坚硬的岩石地面发生不断地冲撞。

　　‘卡卡卡卡……轰。’

　　群攻机器人爆炸，将无头骑士连带战马一起轰到了天上。

　　集束单体攻击机器人双手平举这一个加强版激光炮，十六道细小的激光射线在无数的镜面反射引导下，渐渐聚合到一起，然后以肉眼几乎不可见的速度射向林锋的方向。

　　这一击的攻击位置是林锋的腿部，一击命中足以对胜负造成决定性的影响。

　　然后林锋在未达教官级前就有过成功躲避激光炮的经验，此时已经达到上位教官级，怎么可能还会被这种简单而直接的攻击给命中？

　　一个虚晃，林锋化为九十六道虚影分散在整个生死台中，集束攻击机器人失去了目标，无奈只能将目标指向小骨。

　　‘嗖’的一声。

　　粗如拇指的激光射线射向了钻石骷髅兽的头颅。

　　林锋心灵启示和惑之眼同时发动，在激光发出前的零点几秒间，对钻石骷髅兽做出了躲避诱导。

　　‘吧嗒’一声，一半下颌骨落地，钻石骷髅兽的半张前脸都被这一击给化没了，好在没有伤到灵魂之火，无伤大碍。

　　三头恶魔犬，幽冥狼等这时也冲了上来，一个猛扑将集束机器人扑倒在地。

　　愤怒的小骨拿着那根大骨棒气势汹汹的冲了过来，举起棒子就砸。

　　‘咔嚓，咔嚓，咔嚓……’

　　一连十七下，将集束机器人的四肢和头颅全都砸成了粉碎。

　　举着大骨棒的钻石骷髅兽仰天一声怒吼，可惜因为整张脸都没有了，所以只是做出了怒吼的动作，却再也发不出那‘嗬嗬’的奇怪声音。

　　直径几千米的宽大空间因为这众多的召唤兽和机器人参战而变得有些狭小，战斗持续了短短片刻便发生数起爆炸与伤亡。

　　林锋的恶魔已经有十七只变成黑气反悔了恶魔铃铛中修养，而让·比卢更是已经损失了四台机器人。只剩一台手持大剑的近战机器人与那台机动性极强的密集火力机器人还在拼命的抵抗，不过也已经支撑不了多久了。

　　三十六个恶魔对战六个战斗机器人，六打一，关键是林锋的恶魔都有一个独立的小死魂在操控，而六台战斗机器人却要耗费让·比卢很大的精神力控制。能打到现在这个局面，让·比卢的操控力已经算是极强的了。

　　“我知道你有一台高达机器人，放出来吧，否则你一丝获胜的机会都没有。”

　　眼看最后两台机器人快要被自己的恶魔与小骨打爆，林锋这才慢悠悠说道。

　　“嘿，启动一次高达，需要一千块元石，如果战斗，还要耗费更多，一般至少需要花费两千快元石。本来想着省几块元石的，没想到反而被打爆六台机器人，这下可亏大了。”

　　让·比卢笑着说道，一点都不担心自己会失败。

　　他右手从腰间的战斗腰包中取出一枚空间胶囊，拇指在上边的红色按键上一按，丢向前方。

　　看着正在落向地面的空间胶囊，让·比卢的信心一下膨胀了起来，他深吸一口气，仰着头，高傲的对着前方的林锋说道：“在乱二十四星周游近半年，你还是第一个需要我用出高达的人，我衷心的希望……你能够撑过一分钟。”


第12章 机甲王者—高达

　　拇指大小的空间胶囊在空中飞舞，划过一道并不特别的弧线后，终于轻轻的落在了地面。

　　也许是地面太过坚硬，又或是空间胶囊太过脆弱，在两者第一次，也是最后一次亲密接触的那一霎那，不知道什么材质制成的空间胶囊竟然发出一声‘啪’的脆响声。

　　空间胶囊碎了！

　　在红与蓝的中间，那道被特殊工艺完美结合的虚线处，以一道极为精确而完美的直线形态很自然的碎了。

　　紧接着，是刺目的白光一闪与青烟绽放。

　　‘腾’。

　　白光一闪而灭，青烟还在袅绕，林锋的眼前已经多了一台极为华美的机甲。

　　完全没有普通机甲的那种浮肿感觉，这台十米多高的机甲身材显得清瘦而有力量，银白色的金属外皮上流线与层次感十足，看起来就应该很具灵活性。在它的拳锋处，四根十公分长的拳刺应该是他唯一裸露在外的武器，除此之外，只有在它右大腿的外侧，最适合握取的地方，紧密贴合着一个大号的剑柄。

　　这是一台近战型的高性能机甲。

　　林锋看向它的胸前，五根粗大的横线占据了那里一大片的位置，看起来有些霸气十足。

　　“七级军衔级？不知道会强到什么地步。”

　　林锋微眯起眼睛，退后了少许，冷冷的警惕。剩余的十九只恶魔和钻石骷髅兽挡在他与新出现的高达之间，随时做好应变准备。

　　‘嗡嗡’。

　　十多米高的银白色机甲轻轻的动了动身躯，提醒他的主人自己已经初启完毕。

　　“怎么样？漂亮吗？”

　　让·比卢带着一丝迷恋的眼神注视着眼前的华美机甲，轻声道：“这就是人类的终极科技结晶，最强的微型全领域自动作战机器人——高达系列机器人之，格斗高达。”

　　他转过头来，看向林锋，又扫了一眼林锋身前的钻石骷髅兽和一群恶魔，轻藐的一笑：“像你召唤出来的这些垃圾，根本不配跟我的高达动手，如果你只有这么点能力，那我可以很负责人的告诉你……你败了！”

　　你败了三个字刚刚出口，银白色的格斗高达就已经动了。

　　巨大的金属脚掌在坚硬的岩石地面上猛地一踏，溅起一片石子碎屑，十米多高的庞大身躯在空气中拉出一条贯穿百米的残影，冲近恶魔群中。

　　林锋眼瞳一缩，精神一瞬间高度集中起来，这才看清格斗高达的动作。

　　一拳直出，砸向一头豹类恶魔，四根巨大的拳刺扎进它的腰间，咔嚓一声将它砸成两截。

　　一脚横摆，踹向一头人形恶魔，巨大的脚掌带着暴风狠狠踹在它的身上，将其上半身的躯体直接踹成了虚无。

　　同时，十米多高的银色身躯借助这一摆腿的惯性，在空中一个旋转，右腿轮直踢出，扫过面前的两头人头恶魔，在对方还未作出反应之前，已经踢爆了他们的头颅。

　　‘嘭嘭嘭嘭……’

　　一连串的重击，快若闪电，让人目不暇接，眨眼八只恶魔死去。

　　直到这时，剩下的恶魔才完全反应过来是怎么回事。

　　速度太快了，就连林锋这强大的精神力都才堪堪扑捉到它的动作，这些只有几十分之一死魂在操控的恶魔又怎么可能是号称机甲王者的高达系机器人的对手。

　　人们之所以称呼七级军衔教官和八极军衔教官为七军教官或八军教官，而不称呼他们为上位教官，本身就已经说明很多问题。

　　要知道，一个七级军衔所需要的积分是一千万，按每杀死一个上位教官的一万积分来算，等于要杀一千上位教官才能晋级七级。虽然这些七级军衔教官不可能都是靠杀人来赚取积分，但也从另一个方面体现出七级军衔的难得与强悍。

　　七军教官级，确实太强大了。

　　三点一七秒钟，剩余的十九只恶魔全都化为了黑气回到林锋胸前的恶魔铃铛中，只剩下一只钻石骷髅兽还在拼命的挥动手中的大骨棒，对高达发动着毫无效果的攻击。

　　‘嘭。’

　　一米长的金属大手轻轻一挥，很轻松的将钻石骷髅兽握着骨棒的手爪制于手中，另一只大手同时往地面一捞，抓住对方的一条骨腿。双手轻轻一抬，便将钻石骷髅兽举过了头顶。

　　被禁锢在空中的钻石骷髅兽则发疯了一般挥舞蹬踏着没有被控制的那条手臂和右腿，然而两根机械手臂将他死死卡住，根本无法挣脱。

　　‘卡’的一声脆响。

　　钻石骷髅兽的身躯从腰部断裂，被两只机械手臂生生扯断成了两截。

　　“怎么样？我说过了，你召唤的这些垃圾根本不是对手。”

　　让·比卢在大笑：“现在才刚刚过去五秒钟，你可要坚持下去，不要让我失望，否则我花五千元石将你买下可是亏大了。”

　　林锋根本没有时间回答，因为格斗高达已经向着自己冲了过来。

　　不同于林锋的虚影，格斗高达的速度持续稳定。

　　他的速度快过了大部分人的神经反应，所以看起来仿佛在空中留下了一连串残影。

　　‘刷刷刷刷……’

　　林锋施展百鬼夜行，眨眼间在千米范围内闪现出九十六道虚影。

　　然而令人感到可怕的是，格斗高达仅凭速度就完全赶超了百鬼夜行的虚影闪现。

　　消耗一千元石才只能完成初启动，每战斗一分钟需要再多消耗两百元石，这种巨大能量转化所带来的强大动力即使再变态也不是无法理解的。

　　毕竟，即使是上位教官，也至少需要三个小时才能吸收完一块元石啊。

　　‘啪啪啪……’

　　一连串密集的打击，九十六道虚影瞬间消散大半。依这种速度下去，林锋的虚影闪现跟不上格斗高达的破坏。

　　‘蓬’的一声。

　　一道白色的翅膀出现在林锋的背上，一股骨肉相连的感觉从林锋心中油然而生。

　　流云羽翼一振，林锋速度瞬间提升数倍，‘嗖’的一声直冲而出，向着空中飞去。

　　千米距离一闪而逝，林锋眨眼间到了生死台的顶部。

　　他毫不犹豫的取出万柳之王的那枚核桃大小的绿色种子，右眼灵魂之火旋转，死魂体内储存的木属性天赋之力疯狂涌出，灌入这枚种子之中。

　　‘啪啦啦’。

　　种子开始生根发芽，转眼变成一枚巴掌大小的柳树样子，被林锋一甩手丢了出去。

　　万柳之王在落地的同时，根须已经扎入地面，随后以一种不可思议的速度开始疯长起来，眨眼变成了百米多高。

　　“万柳之王？”让·比卢大惊，随后转化为大喜。

　　“这是生命属性或木属性天赋技能—催生，你是双天赋者？”

　　他根本不在乎万柳之王的出现会不会影响战局，只想到林锋作为自己以后的奴隶，竟是双天赋者，这实在让人惊喜到极点。

　　甚至不光是他，连正在观战的那些上位教官，以及那些虽然没有出现，但必定正在观看这场生死战的将军存在们，也都从心底发出了羡慕与嫉妒的轻叹。


第13章 智胜

　　万柳之王的出现暂时延缓了林锋的压力，上万根手臂粗细的柳条拦在林锋身后，阻挡格斗高达对林锋的追击。

　　‘啪啪啪啪……’

　　一根根柳条被格斗高达扯断。

　　这些堪比中位教官全力攻击的柳条在格斗高达的手下犹如枯草一般脆弱，根本不堪一击。但是好在它们的数量众多，一旦被它包围，也是件极麻烦的事。

　　所以即使以格斗高达的强悍也不敢深入到万柳之王的树干位置。

　　林锋躲在那里，获得略微的喘息，同时双眼已经近乎眯成一条线，看向躲在远处的让·比卢，在那里思考对策。

　　“万柳之王不是格斗高达的对手。”

　　林锋很快做出判断。

　　两者虽然同时七级军衔级，但是万柳之王只是堪堪达到七级军衔的范围，而且特长应该是群体攻击的生物，在这种一对一的生死战中，作用被极大弱化，根本比不上格斗高达好用。

　　格斗高达的速度极快，只要不深入万柳之王的主干区域，哪怕有一千条柳条同时攻击，它也能轻松躲避。

　　万柳之王的柳条再生速度很快，但是在格斗高达的疯狂攻击下，依旧显得有些捉襟见肘，而此时格斗高达大腿外侧的剑柄还从未使用过。

　　眼看增长的速度已经赶不上破坏，林锋终于做出了决定。

　　“格斗高达的速度太快，万柳之王可以笼罩的区域太小，在解决让·比卢之前，格斗高达肯定能够赶得过来，那就真的死定了。”

　　心意一动，裂天战斧已经到了他的手中。

　　双手将两米多长的裂天战斧高高举起，林锋一个纵身跃了出去，没有选择突袭让·比卢，而是选择冲向格斗高达。

　　‘铮铮铮……’

　　‘啪啪啪……’

　　密集的声响在生死台巨大而空旷的空间中不断响起，林锋配合万柳之王，开始与格斗高达进行正面对抗。

　　嗖嗖……嗖嗖……

　　林锋的身形变幻莫测，在万柳之王无数柳条的配合下，竟然完美的躲避了格斗高达的攻击。

　　他的站位总是在格斗高达的侧一面，在这一边，格斗高达只能靠接近林锋的一边手脚攻击，这给林锋很大的躲避空间，同时万柳之王的柳条也总是很合时机的缠绕向他的手脚，掣肘着他的行动。

　　林锋的近战能力再次让所有观战者刮目相看，但是显然还是格斗高达更胜一筹，林锋在万柳之王无数柳条的配合攻击下，依然被逼的步步后退。

　　“没有用的，所有高达之中，格斗高达是单体战力最强的，一般的七级军衔根本不是格斗高达的对手。我劝你还是早点投降吧，也少受一些皮肉之苦。”让·比卢一边考精神力控制格斗高达，一边分出一丝经历出言打击林锋的信心，算的上比较谨慎的了。

　　可惜，他的谨慎程度还是有限，否则他一定会发现，格斗高达的身影已经渐渐深入万柳之王的主干位置，周围的柳条攻击频率也在不知不觉中早已变慢了许多。

　　“就是现在。摄空手。给我过来。”

　　林锋突然双目圆睁，身形后退的同时两只手同时施展摄空手，向着前方的格斗高达抓去。

　　“不好！”

　　让·比卢终于发现了不妥，然而已经晚了。

　　格斗高达已经深入到万柳之王的主干周围，再被林锋用摄空手突然一拉，顿时进入柳条最密集的地方。

　　在这一刻，格斗高达的右机械臂终于握住了位于大腿外侧的那个巨大剑柄，猛地拔出。

　　一道纯能量光束凝聚而成的光剑从剑柄中蔓延出来，一剑挥出，斩断数百根柳条。

　　然而在格斗高达的前方，是上万根柳条在同时舞动，这些柳条的速度突然增加了一倍，瞬间从各个方位缠绕上来，将格斗高达整个缠绕起来。

　　这些柳条根本没有想要毁灭他的意思，事实上，单凭万柳之王的攻击力，也根本无法摧毁格斗高达。这些柳条在缠到他身上之后，马上开始极速增长，眨眼之间将其缠成了一个十米高的大茧。

　　大茧挂在三十米高的半空，无数柳条还在前赴后继的向上缠绕，格斗高达被困其中，疯狂挣扎，光剑劈砍间，不断有柳条被斩断的声音响起。

　　“时间不多，万柳之王只能困住他三秒时间。拼了。”

　　林锋一咬牙，身躯猛地冲出万柳之王的笼罩范围，直奔让·比卢冲去。

　　没有了格斗高达的阻挡，林锋速度达到有史以来的极限，几乎在冲出万柳之王身下的同时，便已经来到让·比卢的身边。

　　手中裂天战斧高高举起，猛烈砍下。

　　“别做梦了，你只有三秒钟，杀不死我，你就等着被奴役吧。”让·比卢近乎神经质的大声喝道。

　　林锋的决然与果断带给他极大的压力，他能够感受到林锋此时强大的信心，却不知对方的信心从何而来。

　　防御机器人瞬间赢了上去，挡在让·比卢的身前。

　　‘哐’。

　　裂天战斧狠狠劈在防御机器人的身体上，却没有产生什么效果，防御机器人只是剧烈的晃动了一下，连后退一步都没有。

　　这当然不是林锋的真正实力，而是他的一次佯攻。

　　巨大的碰撞中，谁都没有看到林锋什么时候取出了两件东西丢在地上。他接着这一击的反震之力，猛地一振流云羽翼飞上高空，绕过防御机器人，再次抡起战斧向前劈去。

　　“给我防住他。”

　　让·比卢快速躲向防御机器人的身后。同时防御机器人也在向让·比卢的身前移动。

　　就在这时，两道影子突然从地面暴起。

　　其中一道影子从让·比卢的脚下升起，化为一张大网，正好网在了让·比卢的身上。而另一道影子则是化为人形，一把抓住漂浮在让·比卢身边的超频电磁眼。

　　‘嗖’的一声，丢向远方。

　　“给我死开。”

　　让·比卢大惊，猛一用力，瞬间睁开缠绕在身上的大网。

　　‘轰轰’。

　　大网与旁边的人形物体同时爆炸。

　　不过爆炸的威力并不大，根本无法对上位教官级的让·比卢造成伤害。他一个闪身便冲出了爆炸范围。

　　就在这时，一柄十厘米长的黑色九环大砍刀嗖的一下向他斩去。

　　“啊……”

　　来自灵魂的巨大痛苦摧毁了让·比卢的一切抵抗，他发出凄厉的惨叫，一头栽倒在地上。

　　再次强化的斩魂威力变得更大，这一下几乎将让·比卢的灵魂斩成两半，只一下就让其陷入崩溃边缘。

　　“心灵启示。”

　　“惑之眼。”

　　两道白线从林锋左眼接连射出，打入让·比卢的脑中。

　　顿时间，让·比卢的眼神变得呆滞，表情变得痛苦起来。


第14章 来自地球的城主

　　第二星区，是一个以科技文明为主的大星区，从进化者的每次进化到天赋技能的觉醒，都有极为成熟的科技进行辅助。这让他们的进化变得很轻松，也很快捷。

　　然而任何事情都是有利有弊的，当凭借科技力量成长起来的进化者们进化到上位教官级后，再想向着将军级进化，就变得更加艰难。

　　让·比卢就是这么一个人。为了进化为将军，不惜铤而走险，进入乱星区。

　　惑之眼只是一种强大的幻境攻击，没有什么杀伤力，也不能直接控制对方，只有配合心灵启示才能发挥最大作用。林锋知晓对方的一切秘密，配合惑之眼做出的幻境，可以做到天衣无缝。

　　“把高达体内的格斗芯片取出来给我。”

　　林锋喃喃道，脑海中却在编制着一个幻境情节，诱使让·比卢交出格斗高达体内最珍贵的芯片。

　　此时万柳之王早已经停止了对格斗高达的缠绕，没有了让·比卢的精神力控制，以格斗高达的智能还无法做到自主攻击。

　　在林锋惑之眼的诱导下，让·比卢控制着格斗高达来到自己身边，让其蹲下将自己托起到双眼正中的位置。

　　林锋流云一振，跟着飞了上去，亲眼看着对方将格斗芯片从高达的眉心位置取出，交到自己手中。

　　“滴。终极任务之任务一（领主的右手）已完成，是否立即领取任务奖励？”

　　一道来自系统的声音提示出现在林锋脑海中，同时林锋手中的格斗芯片也莫名消失。

　　林锋克制住激动的心情，在脑海中回了一句：“否。”

　　然后对着生死台上空喊道：“我已经赢了。请给我灵魂臣服契约？”

　　四周沉默了几秒钟，然后一道微型空间门出现，从中飞出一个卷轴，正好落向林锋。

　　林锋伸手接过，然后打开。

　　顿时间，一股能量从卷轴中发出，进入对面的让·比卢脑中，将其一部分灵魂卷起，送入自己的脑海。

　　林锋通过灵魂内视发现，此时自己的灵魂空间中，除了生死两个灵魂外，又多了一个火焰形态的小不点，应该就是让·比卢的灵魂之火了。

　　林锋停止了惑之眼。让·比卢这才从幻境当中渐渐恢复过来。

　　“我输了？”让·比卢有些茫然。

　　林锋没有回话，只是淡淡的点了点头。

　　……

　　十分钟后，林锋走出了生死台。

　　在他身后，让·比卢已经接受了失败的结局，一脸平静。只是眼中偶尔闪过一抹无法掩饰的失落与痛苦。

　　突然，林锋眉头一皱停了下来。

　　随手一挥，将一小瓶蓝色药液丢向身后，同时说道：“到万江酒楼等我，这个给你，找个安全的地方服用。”

　　让·比卢本能的接过那瓶药剂，还没搞懂状况，就听到后边有两个上位教官追了上来，隔着还有几步就喊道：“林锋先生请留步，我们城主大人想要见您。”

　　林锋早已知道这次的生死台之战会引起城主府的注意，只是没想到对方这么急切就来找自己。

　　他摆摆手，示意让·比卢先走，然后才对身后追来的两名上位教官说道：“还请麻烦二位带路。”

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　两名上位教官神态恭敬的说道，主动走在前方引路。

　　虽然与林锋一样都是上位教官级，但是林锋是奇迹天赋者，而且刚刚战败了一名七级军衔教官，根本不是他们能比较的。

　　城主府在生死台的后方，相距数百米距离，是一座不算巨大的府邸。

　　两名上位教官在吧林锋带到地方后便离去了，林锋站在城主会客厅外，还未进门，就感受到一种极为强烈的，仿佛冰山一般的压力充斥满前方的会客大厅。

　　“这种压力，至少是将军。”林锋暗道。

　　将军级分少将，将军，大将军，林锋所说的将军，是细分后的将军级。

　　轻轻在门上叩了两下。

　　“进来。”

　　一声有些温和的声音从大厅中传来。

　　林锋推门而入。宽敞的会客大厅中，只有一人背对着自己站在那里。

　　“见过城主大人。”

　　林锋恭敬的道。这是面对强者应有的尊敬。

　　那人转过身来，打量了一眼林锋，这才笑道：“几天前才听说族内出了一个灵魂天赋者，没想到这么快就亲眼见到，还真是巧合啊。”

　　林锋一阵错愕，因为对方此时用的语言，竟然是地球上的华夏语。

　　“您是？”

　　林锋这才发现，对方的眼睛和头发都是如墨一般的黑色，皮肤也是与自己相同的黄色。

　　万江城中哈哈大笑：“我叫万江，来，先坐下再说。”

　　他伸了伸手，示意林锋先坐下。

　　“万城主也是地球人？”

　　虽然已经有了判断，林锋还是出言询问了一句。

　　“当然。”万江笑道：“是不是怀疑我为什么会在乱星区？”

　　林锋摇头道：“虽然有些意外，但并没有什么值得怀疑的，因为我本来也不知道族内的将军都在哪里，出现在哪都不奇怪。”

　　万江呵呵一笑：“确实，那些老家伙就是太虚伪，明明是窥视卡洛德大星喷投出来的宝物，却总说是在为了族人奋斗。连在那里奋斗都不敢告诉别人，你说可笑不可笑？”

　　林锋眉头一动，意识到可能会从对方这里得到许多信息，于是问道：“不知道万城主能不能跟我讲一下关于这片战场的事情，我来这里时间还短，根本没有时间做太多了解。”

　　万江摆摆手：“不要叫我万城主万城主的，太生疏，难得碰见一个本族人，你就叫我万叔好了。”

　　林锋看着身前的万江，对方不过三十来岁的样子，真的有必要叫叔？

　　万江城主一眼便知道林锋想些什么，哈哈大笑道：“等你进化到将军级后就知道了，进化级别越高，身体的老化就越慢，我是在三十岁的时候进化的将军级，现在二十多年过去了，还是这个样子，这很正常。”

　　林锋这才想起，楼兰的父亲也是这个样子，看起来还不如眼前的万江年岁大。这样算来，眼前的万江有五十多岁也就不算什么了。


第15章 图谋

　　装潢精美的会客大厅中，林锋与万江两人侧对而坐。

　　“二十年前，我刚刚成为少将，与龙傲天，费德南等人一起来到战场，那时候我们只有八人，在很多强大的族群面前，根本就像蚂蚁一般，为了求生，我们卑颜屈膝，受了太多的苦……”

　　万江在慢慢的回忆，一个漫长而血腥的故事从他口中缓缓道出，林锋在旁静静聆听，得知了不少战场秘辛。

　　“卡洛德星在很久之前，大约要数十年才会爆发一次。但是后来不知道为什么，一次比一次的间隔时间短，到了现在，基本上每年都会有一次爆发。每次有无数宝物从大星中飞出，散布太空，然后无数将军为此大打出手，又有无数族群为此而灭绝。可以说，每一件宝物上面，都沾满了将军们的鲜血。”万江摇着头叹息道。

　　“我就是因为这点，才跟族里那些家伙闹翻了，自己跑到乱星区这里，虽然少了那些宝物，进化变得艰难，但是至少乐得清闲。”

　　卡洛德大星会定期爆发，这一点林锋早在刚来战场时就已经知道，只是没想到一次爆发会对周围的亿万人类族群造成那么大的损伤。

　　摇了摇头，再看外边天色，已经完全黑了下来。

　　万江在这时候适时的提出了招揽请求：“以后就在这里住吧，这里比较安静，也有人伺候。如果有什么需要就说一声，我来帮你搜集也更方便。”

　　林锋想了想，摇头道：“还是算了，我早晚还是要进入区内的，来乱星区就是为了历练，在您这儿过的太安逸了，反而违了初衷。”

　　万江摇头一笑，也不勉强，道：“年轻人有冲劲也好，你随便吧，这里有个小玩意，我知道你可能感兴趣，送给你，就当是我给你的见面礼。”

　　说着，掏出一块芯片递给林锋。

　　“嗯？”

　　林锋眼前一亮：“这是？”

　　“好像是叫什么智能芯片，老早以前收集的了，你跟老瘸子那里寻过这东西，以为我不知道？”万江呵呵一下，将芯片往林锋那一丢。

　　林锋赶紧接过，脑海中，系统的提示音再次响起，任务三已经完成。

　　对万江感激道：“多谢万叔。”

　　万江摆摆手道：“不用谢。这些小东西在我这里不算什么，你喜欢就拿去。”

　　两人又聊了几句，林锋便告辞离开。

　　林锋刚走出门，会客大厅内突然凭空闪出六道人影。

　　其中有一人眼睛发绿，脸上皱皱巴巴的男子出言问道：“万城主为什么没有留住他？难道忘了我们一开始的计划？”

　　万江脸上的笑容敛去，坐回自己的座位，端起茶杯喝了一口，这才不紧不慢道：“不急，我们的目的是要得到让他轻松进化的那件东西，留住他的人，却得不到想要的东西，没有什么意义。”

　　另一个不足一米的大胡子在旁冷笑：“你怎么知道留住他的人就得不到想要的东西？难道不留住他的人，你就能得到那东西了？”

　　万江冷冷一笑：“因为他是聪明人，如果我们为了那东西强行留下他，他自知东西给了我们必死，怎么还会给我们？”

　　“那就让他受些罪，给他上一千八百种酷刑，我不信他还能扛得住。”

　　“笑话，你以为他是什么人？灵魂天赋者意志最是强悍，如果威逼不成，你还有第二次获得宝物的机会？”万江怒喝道：“我们地球人最重感情，现在我已经给了他一个好印象，只要保持住良好的关系，以后自然会有机会。在这之前，你们谁也别给我捣乱。”

　　几人冷笑一声，没有人再反驳，但是心中却同时在想，你们地球人最重感情，怎么你就这么无情？

　　……

　　林锋从城主府中走出，直到穿过三条街后才停了下来，深吸了一口气。

　　“刚才会客厅内，至少有六人潜伏在暗处，虽然实力比万江要差很多，但至少也应该是少将一级。”

　　“而且在我离开之前，有五人的灵魂波动发生剧烈变化，像是内心在做眸中挣扎。应该是对我有所图谋。”

　　“我身上会有什么值得将军们窥视的东西？”

　　林锋背后被冷汗湿透。

　　“难道是进化液？”

　　林锋突然想到，虽然自己没有再他人面前使用过进化液，但是自己两次参加生死战，实力提升太多，不但从中位教官达到了上位教官，而且因为服用强化液的关系，身体各项属性也都增长了很大一截，如果因为这个被人怀疑，也不是没有道理。

　　“应该就是如此了，能够简单提升自己实力的东西，永远是进化者的第一追求。这些将军们肯定也不会例外。”

　　想到很多将军在卡洛德星为了争夺宝物而死，林锋心中更加确信了这一点。

　　“不知道让·比卢有没有使用强化液，……应该不会有什么问题，那是强化精神力的药剂，外在表现不那么明显。”

　　林锋加快了脚步，朝万江酒楼走去。

　　回到万江酒楼，林锋靠灵魂指引寻到让·比卢所在的房间。

　　‘吱呀’一声，推开木质房门，林锋走了进去，然后将门关好。

　　“主人。”

　　让·比卢站了起来，艰难喊道。

　　发现对方的精神力并没有增长，林锋松了一口气。

　　他摆摆手道：“以后不用叫我主人，叫我老板就行，我给你的那瓶药先不要服用，等会儿我们就出发，去乱二十一星。”

　　让·比卢的眼睛一亮，道：“乱二十一星是科技星，并不适合老板您的进化。”

　　叫老板明显比叫主人轻松，让·比卢很快转换了名称。

　　林锋点了点头，道：“这个你不用管，等会我们就出发，去一万两千里外的罗尼城，然后直接传送过去。”

　　“万江城内有传送点，虽然不能传送太远，但是跨两三个星球还是能传送的。”让·比卢以为林锋不知道，提醒了一句。

　　“我知道。”林锋摇了摇头，也没有解释。

　　让·比卢见此也不再多嘴。

　　午夜，万江城还有十分钟便进入夜禁时分。

　　林锋二人混入一群离城的人群中，向城外走去。

　　通过灵魂之力观察，林锋至少发现了十数人潜伏在自己所住的万江酒楼外，这更加证明了自己的推断。好在灵魂之力及早发现，林锋二人饶了个大圈，从一个缝隙中逃了出去。

　　时间过了不久，林锋逃走的事情便被发现，传到了城主府中。

　　六名少将再次来到万江身边，发出质问。

　　“他在收集制作高达的顶级科技芯片，如果我没猜错的话，他会去二十一星。”

　　万江一脸阴沉：“没有想到他的警惕性这么高，他会选择从其他城传送，显然是已经识破了我们的计划，既然如此，我们也只能使用暴力手段将他擒拿。”

　　七人商议了片刻，六名少将全都离去了。

　　万江独自一人来到府邸内院，打开最中央的一道门，走了进去。

　　“开始卫星同步……”

　　“连接D—093194太空堡垒……”

　　在他对面的墙壁上，突然显现出一个人的巨大半身影像。

　　“怎么了万江？有什么事？”

　　“林锋逃了，有可能去了乱二十一星，有六名少将追了过去。……费老大，乱星区这里的情况你也知道，我只是个小人物，已经尽力了……不好意思。”

　　墙壁上的黑发男子点了点头。“以你的品行，能给我报个信，已经算不错了，我很感谢。剩下的不用你操心，我会解决。”

　　话一说完，影像马上消失。

　　万江这才如释重负的喘了一大口气。

　　漆黑的夜幕中，林锋肩背流云羽翼，以极快的速度向着一万两千里外的罗尼城飞去，他的手上拉着一根线，线的另一头则是一个大大的‘风筝’。

　　让·比卢的身体挂在风筝上，跟在林锋的身后飞翔。


第16章 高达G与Z

　　巨大的黑色山岭上空，林锋与让·比卢二人正在从高空飞过。

　　现在是午夜之后，天明之前。各城都在夜禁，林锋根本不着急去罗尼城。正好路经骷髅领，林锋便在这里转了转，准备为小骨再找一幅身躯。

　　虽说腰部被高达撕裂的部分可以再次连接，可是头部被聚束激光蒸发掉的部分却没办法复原。刚得到身躯第一天就被打成这样，已经够悲剧了，林锋实在不忍心整天看小骨顶着个没脸的头骨。

　　呃……虽然就算有脸，它也够难看。

　　“嗯？那里有一只钻石骷髅兽，六米多高，是七级军衔级。”林锋心中一喜。

　　飞了小半夜，终于再次找到一只钻石骷髅兽，而且还是六米多高，实力达到了七级军衔级。林锋赶紧降落下去。

　　在半山腰处，林锋停了下来。

　　怕被万江等人发现，林锋一直在快速赶路，直到此时才有机会领取两台高达，看着系统空间中两个显示已完成的任务，林锋接连喊了两声领取奖励。

　　‘刷。’

　　‘刷。’

　　两台机甲出现在林锋面前。其中一台有十多米高，另一台则是不到三米。

　　“这是……格斗高达。”

　　让·比卢瞪大了眼睛，原本死气沉沉的样子一下兴奋起来。

　　“而且是最顶级的格斗高达，虽然各项性能都跟普通格斗高达一样，但是浑身的材质却比普通高达强硬十倍，在普通上，只有拳锋和上边的尖刺才会用这种材质。”

　　他近乎痴迷的抚摸着格斗高达，同时目光转向另一台有些肥胖的矮小高达。

　　“还有这台，这是智能高达，可以自主行动，有类人智慧，集合搜索，分析，指挥，维修等多种能力的微型高达，同样不可多得，而且材质竟然也是用的琉璃金。”

　　两台高达的身上布满了金色的纹路，白底金纹，看起来就高贵的多。

　　林锋刚刚在飞行中扫了一眼系统关于两台高达的简介，得知格斗高达的评价为七级军衔顶峰。而智能高达最为辅助型高达，作用也极为广泛，功能强大。

　　“好了，以后你就叫G，你就叫Z。”林锋指着两台高达说道：“让我看看你们的能力吧，杀光山顶上的黄金骷髅兽，然后擒下那只钻石骷髅兽，明白吗？”

　　“明白。”

　　智能高达用机械音做出回答。而格斗高达则是点了点头。

　　两台高达同时转身，向着山顶跑去，瞬间吸引了二十多只黄金骷髅兽的围攻。

　　然而双方根本不在一个档次，只是三秒钟，二十只上位教官级的黄金骷髅兽就被格斗高达清理干净，散落一地碎骨。

　　“教授，我这台高达的战斗力好像比你那台要强啊。”林锋侧头问道。

　　教授是让·比卢的代号，因为他在第二星区时曾经获得过教授称号，林锋嫌他的名字叫起来别扭，所以直接称呼他的代号。

　　让·比卢在后边双眼放光，点头道：“这可能是最新研发出来的新一代格斗高达，除了材质外，不论速度和攻击强度都要强过我那台，老板，你这是从那里弄得？”

　　让·比卢对机甲十分热衷，此时已经忘记了自己的身份，对林锋发问。

　　林锋自然不在意这些，不过他也不会傻到告诉对方自己高达的来历，而是换了个话题问道：“那你那台机甲有没有必杀技？”

　　“必杀技？”让·比卢愣了一下，回过神来道：“什么必杀技？聚光剑斩击？”

　　林锋摇摇头，他读过对方的记忆，自然知道那台高达是没有必杀技的，只是自己的高达好像有些不一样。

　　“系统介绍G系格斗高达拥有必杀技——领主之拳，拥有少将全力一击的伤害力，不过看样子，并不是所有高达都拥有必杀技。”

　　格斗高达的战斗力太强悍了，再加上智能机器人偶尔放出一道精神力波段干扰袭击，钻石骷髅兽虽然也很勇猛，但是终究还是差了一些，被格斗高达拆成了一百零八块。

　　“嗬嗬，嗬嗬……”

　　钻石骷髅兽的头骨在地上不断发出怪叫。

　　林锋走过去，惑之眼发动。

　　顿时，钻石骷髅兽的灵魂之火跳动变得缓慢了许多，那对不断开合的上下颌骨也不再胡乱发出声音。

　　林锋左眼中，生魂打开灵魂契约卷轴，小骨的白色兽魂撒了欢从中飞出，猛地扑向前方的钻石骷髅兽。很快将其灵魂撕碎驱逐，占据了身体的控制权。

　　……

　　罗尼城，天边刚刚升起一丝光亮。不少人守在城门口外，等待城门打开。

　　林锋与让·比卢站在人群当中，看了一眼时间，已经到了早上六点。

　　‘咯咯吱吱～～’

　　一阵木质与金属杂乱摩擦的声音响起，大门终于缓缓打开了。

　　两个上位教官士兵走了出来，旁边有几名中位教官赶紧搬出椅子桌子放在城门两边，当然，还有一个大大的‘捐款箱’。

　　“开始进城，新人自己看告示。”

　　一名士兵喊了一嗓子，便倚在了躺椅上，看着身边一个个有序进入的入城者。

　　林锋二人进入城内，直接向着传送区走去。很快到了两个完全不同的圆形传送阵跟前。

　　近距离的观看两种传送阵，林锋发现，其中一个传送阵内刻满了像五行袭杀阵上一样的那种神秘符文，而另一种则是充斥满了空间之力。两个传送阵，截然不同。

　　“符文传送阵是星际传送阵，可以一次传送到另一个星球。空间传送阵是星球传送阵，只能在本星球内进行传送，而且距离太远的城市还需要二次甚至多次传送。”

　　“看样子，符文的神秘强大还要更胜过空间天赋。”

　　走到传送阵前，林锋掏出三百元石，其中一百是传送所需消耗，另外两百则是传送阵的使用费用。

　　一名传送工作人员接过元石，问道：“要去哪里？”

　　“乱二十一星。”

　　“哪个城？”

　　林锋皱了皱眉，他对乱二十一星并不了解，想了一下道：“去能传送到的最偏僻城市。”

　　“最偏僻的城市是特莱斯特城，确定要去那里？”工作人员面无表情的确定一句。

　　“确定。”

　　林锋与让·比卢已经踏上了传送阵。

　　白光闪烁，一道传送门打开，将两人吸了进去。

　　这时那工作人员才冷笑着说了一句：“两个连特莱斯特是哪里都不知道的菜鸟，也敢传送进血腥都市，嘿嘿，真不知道会死的多么惨。”


第17章 铁人扎古

　　白光渐渐消退，林锋从传送带了的眩晕中快速恢复了过来。睁开眼睛看了一眼周围，眉头顿时皱了起来。

　　传送阵处没有建筑阻挡，一眼就能看到外边的街道。入目之处，破烂，陈旧，满地的垃圾，甚至还有许多已经发黑的干涸血渍黏在四周的建筑墙壁上。

　　向前走了几步，林锋便发现至少有三批上位教官在用不善的眼神打量自己。

　　前方的街角处，一排穿着暴漏的女子站在那里，观察着自己，像是要确定是否有可能在自己身上赚几块元石。但是在看到林锋微皱的眉头后，那些实力不过在下位教官或中位教官的站街女子身体同时向着街角的黑暗处靠了靠，再也不去理会。

　　这个动作让林锋若有所思，在他看来，那些站街女之所以快速躲进黑暗中，并不是因为确定自己不会为她们消费，而是有些惧怕的感觉，仿佛是怕自己一个心情不好，就能将她们整成残废。

　　“这里的管理好像有些问题。”林锋轻声说道。

　　让·比卢站在林锋身后，点了点头：“我对这里也不了解，但是这里看起来真的不像是科技星球，至少在我生活的星球中，三万个城市中，最差的一个也要比这里文明的多。”

　　林锋点头，表示理解：“越是斯文的人，一旦脱下那层人皮外衣，往往就越是禽兽。”

　　然后又笑着补充道：“事实上，在我以前的认识中，这里才应该是乱星区城市的样子，没有法度，只有罪恶与欲望。”

　　林锋走向一名站街女。

　　“多少元石？”

　　“……十元石。”

　　林锋皱了下眉，十元石在第三星区可以买一个中位教官级的美女奴隶了。

　　不过对他来说，这点元石根本不值得他讨价还价。

　　“跟我来。”

　　林锋丢出十个元石给对方，示意让·比卢原地等待，然后带对方到一个相对隐蔽的地方，心灵启示发动，直接侵入对方的灵魂当中。

　　初来乍到，林锋还是保持了谨慎的心态，他不想惹出麻烦，所以用了最简单，也最温和的手法得到自己想要的信息。

　　信息的读取很快，林锋经过筛选，很快得知了特莱斯特城的现状。

　　“地处资源贫瘠之地，城主早就离去，现在城中是五大势力在争霸，没有法律约束，只要有实力，可以随意杀人，被成为血腥都市。”

　　得知这些，林锋终于明白为什么这些站街女刚刚看到自己皱眉便躲进了黑暗当中，因为在这里，她们太便宜，就算被人杀死，她们的‘老板’也不一定会为他们出头，顶多勒索几个元石了事，她们死也是白死。

　　站街女只是中位教官级，一点都没有感觉到心灵启示对自己灵魂的窥视，所以当他看到林锋转身离去的时候，根本无法明白到底发生了什么。

　　林锋走在前边，让·比卢跟在他身后，两人穿过一条大街，来到一处酒吧门口。

　　周围一地玻璃碎片，墙面上是巨大的两性涂鸦，现在特莱斯特城正是晚上，这里人很多。

　　林锋推门进入，顿时吸引了不少人的目光。

　　一名身材魁梧的虬须大汉走了过来。

　　“新来的？”

　　林锋点头。

　　“上位教官级，还算不错。”大汉点了点头：“不过我们这里不要废物，想要加入我们，先展现一下自己的实力。”

　　说着他一挥手，对着身后喊道：“艾迪斯，过来试试这两个小家伙。”

　　林锋微微一笑，他来此只是为了这里‘老板’身上的几台高达，而且刚好不是科技类进化者，本想跟对方做个交易。谁知道竟然被对方当成了投靠者。

　　不过他并没有解释什么，而是摄空手直接打出，‘啪’的一声将刚刚走过来的艾迪斯砸翻在地。

　　‘咔啦啦。’

　　一阵密集的骨头断裂声响起，艾迪斯当场被拍成了烂泥。

　　“好。”

　　这名虬须大汉不怒反喜，惊讶于林锋实力的同时，对着身后一人喊道：“去请老板，就说有七军教官来投靠。”

　　一掌拍死上位教官，这实力就算不到七级军衔教官，也相差不多了。

　　很快，这家酒吧的老板来了。

　　林锋眼瞳微缩，虽然从那站街女的记忆中获取了一些关于这家酒吧老板的资料，但是亲眼看到，仍旧感到有些不可思议。

　　铁人扎古，身上至少有大半区域是金属身躯，除了大脑和心脏，其他设备几乎全都是机械或者半机械物质构成。

　　他的左眼是一颗电子眼，看到林锋后，发出淡淡的红色闪光。

　　“灵魂天赋者！”

　　铁人扎古的声音并没有惊喜，反而带着一丝警惕：“一个灵魂天赋者来投靠我这个八军教官，我不认为自己有这么强的魅力，说吧，你来这里想要干什么？”

　　特莱斯特城五大势力，其中铁人扎古是最弱的一方，因为其他四人都是少将，只有他是八军教官级。

　　将军与交管之间，有一道巨大的鸿沟，几乎不可跨越。虽然说成为八军教官的条件是至少独立杀死一名少将，但事实上，没有几个八军教官是在正面对抗中将对方杀死的，扎古也是如此。

　　“我想要跟你做个交易。”

　　“什么交易？”

　　“高达。”

　　扎古那颗完好的眼睛微微眯起，声音降低了几分问道：“你确定是交易？”

　　“没错，交易。”

　　林锋淡淡说道，他见识过高达的威力，以高达那强悍的性能才只是七级军衔巅峰，那八军教官的实力有将强到什么地步？

　　想要强抢？林锋暂时没有这种想法。

　　“跟我来吧。怎么说也是个奇迹天赋者，站在这里说话有些怠慢了。”

　　扎古挥了挥手，让手下们散去，带着林锋向楼上走去。

　　三楼，也是这件酒吧的顶楼，只有一间房，十分宽敞，而且高大。

　　三台银色高达蹲着身子摆在那里，其中一台是格斗高达，另外两台分别是防御高达和变形机动高达。

　　“怎么交易？”

　　扎古问道：“我只对超强度记忆金属感兴趣。除此之外，也可以用元石交易，不过这会很贵。”

　　林锋点头：“我明白，不过我想除了超强度记忆金属，你对这个应该也会感兴趣。”

　　说着，从修理空间取出一瓶体质强化药剂，晃了晃道：“体质强化药剂，从卡洛德大星外围的将军手中传回来的东西，可以提升你一半体质强度，包括力量，防御，速度。不知道对你来说有没有吸引力。”


第18章 交易

　　听到体质强化药剂的作用，扎古的左眼瞳孔猛地一缩，电子右眼上红灯也在快速的闪烁，仿佛在确认林锋的话是否可信。

　　“提升一半体质强度，确实很有吸引力，但是要想换一台高达，还是差了些，而且，我无法相信你，如果高达交易给你，你直接用它来对付我，以你的实力，加上七级军衔级的高达，我恐怕留不住你。”

　　林锋摇摇头：“我不需要你给我整台高达，我只要其中的核心芯片，三枚核心芯片，换三瓶强化药剂，不过我事先声明，同一种强化药剂多次使用，每次效果会降低一倍。”

　　扎古回味了一下，询问道：“你的意思是，你这里不止有体力强化药剂？”

　　林锋点头：“我这里还有精神力强化药剂和感知强化药剂，可以强化你的精神力和五感灵敏度。效果跟体质强化药剂一样。”

　　“我想先试验一下。”扎古突然说道。

　　林锋想了想，道：“没问题，但是只能让你先试用精神力强化药剂。”

　　“可以。”扎古点头。

　　林锋取出一瓶精神力强化药剂丢了过去。

　　扎古接过后，红色的电子眼盯着强化液扫描了一下，发现根本无法分析这些药剂的成分，甚至不能确定这份药剂是否有毒？

　　“不行，你先喝一份。”

　　扎古将药剂丢回，不容拒绝的说：“你先喝，否则交易取消，我即使不要这强化药剂，也不跟你们做这交易。”

　　“可以。”

　　林锋笑笑，没说什么，只是将强化液递给身边的让·比卢，道：“便宜你了，教授。”

　　让·比卢的手中还有林锋给予的一瓶强化液，不过一直没有服用，直到现在才明白老板给自己的东西竟然这么珍贵，内心微微受到一丝触动。

　　弹开瓶盖，让·比卢毫不犹豫的仰头喝下。顿时间，一股强悍的能量充斥他的脑海中，不断洗礼着他的精神力。

　　“呼～！”

　　长长吐出一口气，让·比卢的精神力提升完毕，明显感觉到精神力有了大幅度的提升。

　　“怎么样？交易继续？”

　　林锋笑看着扎古，语气依旧平淡。

　　“好，继续。”

　　看到让·比卢的精神力真的一下提升了一半，扎古坐不住了。

　　他站起来，直接从三台高达身上将核心芯片取出，递给林锋：“给，我要两份体质强化药剂和一份五感强化药剂。”

　　林锋没有异议，取出三瓶药剂后，两人同时将东西交接过去。

　　“滴，任务四完成，奖励B系列高达一台。是否立即领取奖励？”

　　“滴，任务五完成，奖励F系列高达一台。是否立即领取奖励？”

　　林锋一边查看两台高达的简介，一边将最后一枚格斗芯片交给让·比卢：“先给你的高达装上。”

　　让·比卢根本没有想到林锋会将一枚格斗芯片交给自己，要知道一台高达中，这枚格斗芯片的价值绝对可以占一半以上。自己只不过是个签订了灵魂臣服契约的奴隶，至今为止还没有替老板做过任何事情，就接连收到老板多次价值昂贵的奖励，这让他感到太不可思议。

　　“快点。”

　　眼看扎古已经开始迫不及待的服用强化药剂，林锋忍不住督促了让·比卢一句。

　　取出格斗高达，让比卢熟练的将格斗芯片插进眉心芯片槽，很快完成了芯片初绑定程序。

　　就在这时，扎古的强化也已经完成了。

　　“哈哈哈，我感觉身体充满了无穷力量，从未有过的强大力量。”扎古仰天怒吼一声，然后低头，看向林锋两人的眼神已经变得有些残酷。

　　“高达算什么？外物而已，哪比得上自己实力的提升重要，三年前那名少将身边有三台格斗高达，还不是被我偷袭杀死了？”

　　“你们两个好歹也是七军教官，我也不杀你们，把那些强化液全都交出来，投靠我，我不但不杀你们，还将这三台高达机身送给你们，怎么样？”

　　扎古一脸的狰狞，慢慢逼向林锋两人。

　　“不杀我们？”林锋冷笑。

　　“强化液这种东西，一旦被人知道，就凭你一个八军教官也能保得住？为了不泄露消息，今天不论我给不给你强化液，投不投靠你，你都会杀了我。这是一定的。”

　　扎古听到林锋的话，不但没有气恼，反而大笑一声道：“你说的没错，但那又怎么样？两个七军教官，就算加上三台高达都不是我的对手。你们两个今天都得死，都得死。”

　　死字一落，扎古突然动手。

　　三人都在一个房间，相距总共也不到二十米，这一抬手，就已经到了林锋身前。

　　‘噗’的一声。

　　林锋背后撑开一幅白色羽翼，双翅一振，身形带出一串虚影，猛地向后退去。

　　同时分神进入系统空间，选择领取F系高达的奖励。

　　‘嘭。’

　　一台十米高，八米宽的肥胖型F系高达出现在林锋面前，仿佛一堵金属墙耸立在那，厚达五米六七的身躯上布满琉璃金支撑的片状护甲，闪耀着灿灿金光。

　　林锋的反应飞快，刚刚做完这些，就听到一声‘哐’的巨响。

　　扎古的机械臂与F系高达的超强防御护盾相撞，四散而出的狂暴能量瞬间肆虐了周围，除了五台高达和林锋三人外，其他所有东西都被这股巨大的能量给掀飞起来。就连巨大的屋顶都被鼓成了粉碎，消失不见。

　　黑色天空中，依稀还能够看到一丝卡洛德大星的影子。

　　林锋流云羽翼一振，身体仿佛利箭一般迅速升起，眨眼飞上天空。

　　同时他一挥手，G系高达出现在他身前，一拳砸出，将紧随而来的扎古砸落地上。

　　‘嘭’。

　　G系高达落地，浑身琉璃金纹闪耀，跟旁边让·比卢的格斗高达比起来，更多了一丝高贵的气息。

　　G是格斗的第一个字母缩写，本身不论大小和形态都与格斗高达十分相近，此时让·比卢才刚刚反应过来，两台格斗高达一左一右将扎古围在其中，终于暂时稳定下局面。

　　“琉璃金！”

　　扎古兴奋了：“没想到一个七军教官会这么富有。这么多的琉璃金，只要很小一块就能给我更换一套金属身躯。到时候，即使正面碰上少将，我也能有一拼之力。”

　　以前靠偷袭都能杀死少将，现在先是用强化液强化了完好的那一部分身体，如果在用琉璃金换下另一半金属身躯，那么扎古的实力无疑会大幅度提升，直逼少将级。


第19章 少将来袭

　　林锋十分清楚，强化液这一类东西对所有进化者有多么大的诱惑，这个秘密一旦泄露出去，无疑会对自己的安全造成极为严重的威胁。

　　所以，自始至终林锋都没有想过要让扎古活下去。

　　让扎古服用强化液，提升七点五成体质和五成的感知，无疑会增加对方的实力。但是林锋更清楚，两台高达所能起到的作用绝对超过扎古的三次强化。

　　这是一个划算的买卖。

　　林锋右眼中，黑色灵魂之火开始旋转，斩魂发出，化为一柄黑色九环大砍刀，斩向扎古脑海。

　　‘嗡。’

　　扎古右眼红光爆闪，一道圆形波纹从中发出，扩散向四周，将斩魂所化的黑色九环刀笼罩在内，震成了粉碎。

　　他的电子眼与让·比卢的超频电磁眼有些类似，可以抵挡精神力的直接攻击。

　　三楼的打斗惊扰了下方酒吧中的人们。

　　他们当中大部分都是铁人扎古的手下，但是此时却没有人敢上前看看到底发生了什么。他们知道自己的身份和实力，在这种时候冲上去，无疑太过天真。事实上他们的存在只是为了对付一些中位教官甚至下位教官的特莱斯特常住民，或者偶尔走错地方的流浪者。像今天这种‘老板’级的战斗，他们只能站在后方等待好消息。

　　如此剧烈的打斗很轻松的摧毁了整座酒吧建筑，不光是三楼，在战斗打响一点七三秒后，二层和一层也被相继轰为废墟。

　　扎古的手下们早已退出了酒吧，站到了更远的地方。

　　“轰！”

　　扎古的铁拳砸在格斗高达身上，发出剧烈的轰鸣，这一拳竟让格斗高达退后了三步。

　　深知格斗高达强悍的林锋心中正在承受极大的震撼，与扎古相比，自己这经过龙象般若劲和数瓶体质强化液强化过的身体仿佛真的不算什么。

　　好在格斗高达并不是独自在战斗。G系在这个时候顶了上来，浑身布满琉璃金纹的它防御程度比普通的格斗高达至少强了数个层次，就连扎古也不得不承认对他难以造成伤害。

　　高达十米高的身躯灵活无比，奔行如风，出手如电，一举一动与常人无异，甚至比真人还要灵活一些，在与扎古的高速对战中，竟然没有丝毫反应迟钝的感觉。

　　“高达极耗元石，我看你们还能坚持多久。”

　　扎古这样喊了一句，但是却没有继续与两台高达纠缠，而是声东击西，猛然脱离两个高达的纠缠，向着让·比卢冲去。

　　他心里明白，高达虽然极耗元石，可是用琉璃金来打造高达的人会缺元石？

　　而且他以一己之力对抗两台七级军衔巅峰的格斗高达，自身的消耗也是极大的，恐怕到时候对方元石没耗光，自己的体力却要先耗光了。

　　眼看扎古冲向教授，林锋心意一动，F系高达巨大的身躯‘噌’的一声挡在了两人中间。这一瞬间的移动速度竟然一点都不比格斗高达慢。

　　‘哐……’

　　扎古的攻击再次被阻。

　　两台格斗高达也趁此机会冲了过来，将扎古再次包围。

　　一分半钟过去了，大战还在持续，双方暂时打成了平局。

　　突然，林锋眉头一动，他的灵魂之力一直扩散在周围，刚刚感应到有极为强大的灵魂波动进入自己的感应范围。

　　“是少将。”

　　林锋很快做出判断，左眼灵魂之火旋转，两道白光分别打入让·比卢与扎古的脑海中，心灵启示反向释放，将一份信息告知两人。

　　教授让·比卢只是眉头微微动了一下，选择了等待林锋的指示。而扎古却是紧张了起来。

　　他并不怀疑林锋的话，事实上经过这么长时间的打斗，没有被那几人发觉才是怪事。如果真的是那几人中的一个或几个到来，在自己与人对战的时候横插一手，自己肯定无法抵挡，很有可能今天就死在这里。

　　八军教官偷袭少将，有一定可能将其杀死，可如果是少将偷袭八军教官，那是必定能杀死对方无疑。

　　“怎么办？”

　　扎古的心有些乱。

　　“现在只有一人前来，你我联合，先杀了他。”林锋再次用心灵启示传递信息。

　　“我怎么敢相信你？”

　　扎古试探着在脑中回应，同时放开自己的灵魂，让林锋能够更轻松的听到自己的心声。

　　果然，林锋听到了他的想法，回应了他。

　　“我怕你受到死亡威胁的时候，会将我有强化液的事情说出去。与其如此，不如你我暂时联合，先将来人杀了，再找别的地方拼个死活。”

　　扎古眼睛一转，奸笑道：“你不说我还忘记了，我完全可以假装放弃强化液，让来人跟你拼个两败俱伤，然后我再看情况决定是否跟胜者一方抢夺，这样岂不是更安全？”

　　林锋一声冷哼，道：“不用拿这些话来晃我，刚才你对我开放灵魂的时候，我已经看穿了你的内心，来人现在正躲在旁边，很有可能在下一个瞬间就突然出手，你赶快决定，不然我宁可强化液的消息被泄露，逃跑总是有把握的。”

　　林锋突然甩手再次丢出一台高达，是B系的变形机动高达。

　　十六米高的B系高达同样一身琉璃金纹，刚一出现就变化成一架战机的样式，‘嗖’的一声将让·比卢收了进去，而后盘旋在天上。

　　以琉璃金的强度，根本不用担心被人轻易摧毁，哪怕是少将也是如此。

　　扎古见此，只能咬牙同意与林锋联合。

　　林锋释放B系高达转化战机的这个动作太过突兀，让躲在远处的那名长着三角眼的少将一阵错愕，以为林锋不敌扎古，想要逃跑。

　　本来还想等待时机的他正要提前发动偷袭，却看到两台格斗高达和扎古竟然同时向自己冲了过来。

　　“乌蛇，去死。”

　　扎古冲在最前，一眼便认出此人是特莱斯特另一大势力的头目，乌蛇。当即铁拳毫不犹豫的向着对方身上砸去。

　　“扎古，就凭你一个小小的八军教官，搞搞偷袭也就算了，也敢跟我正面对抗，真是不知死活。”

　　三角眼乌蛇阴阴一笑，右手向前轻轻一挥。

　　顿时间，一股强大的水元素能量充斥满方圆千米的空间，整个空间都变成了一个蓝色水球。


第20章 背后一刀

　　将军与教官最大的不同，在于将军级的强者可以沟通周围环境，创造出属于自己的天赋领域，在领域中，将军的天赋可以得到最大强度的支持和发挥，天赋之力近乎无穷无尽。

　　此时林锋面对的，就是属于乌蛇的天赋领域。

　　原本散布在空间中难以发现的那些微水元素，在乌蛇的引导下向着周围凝聚，转眼间形成一个全部由水组成的空间。

　　“这就是将军级的强大所在——天赋领域。在我的领域中，整个空间内都将充斥满水元素，成为我的臂助，也是你们的阻力。”乌蛇哈哈大笑，右手在前方一点。一面深蓝色的水盾出现在身前。

　　扎古此时正好冲上前来，重迂万钧的一拳砸在不到十公分厚的水盾上，竟然只是溅起几滴水花，被拦了下来。

　　“这是千层元素水，看似只有十公分厚，事实上是元素水被压缩了千倍之后的样子，光这一面水盾，就比你的高达要重得多。”乌蛇很得意。

　　虽然杀死扎古很麻烦，但是释放出了天赋领域的他，已经先天立于不败之地，所以也没必要太过警惕。

　　就在这时，他的内心突然一颤，水元素领域中，一道黑色刀光闪过，‘噌’的一声斩进他的脑海。

　　“呃……”

　　乌蛇感到灵魂一阵刺痛，仿佛针扎一般，没有防备下，忍不住呻吟出声。

　　不过他好歹也是少将级，灵魂之力经历了质变，被斩魂斩中，只是疼了一下，便没有了大碍。

　　“我还以为是两个科技进化者，原来是灵魂天赋者。”乌蛇脸上露出一丝喜色：“正好我这里有一张灵魂臣服卷轴，等会抓到你，收你为奴隶。”

　　带着一个奇迹天赋者奴隶，不但是一个强大的臂助，更是极有面子的事情。

　　“有效果，虽然效果很小，但是至少有一丝效果。”

　　林锋眼睛一亮，天赋技能灵魂分裂发动。

　　在他右眼中，死魂的身躯突然开始胀大，然后一丝丝黑色灵魂之力从他身上脱落下来，变成一个个袖珍版的死魂冲进林锋胸前的恶魔铃铛。

　　‘嗤嗤嗤嗤……’

　　接连三十六只恶魔凭空出现，围在林锋周围，每一个恶魔体内都有一部分死魂。

　　“斩魂。”

　　“斩魂。”……

　　“斩魂。”……

　　包括林锋在内，三十七个死魂同时发动斩魂攻击。

　　刷刷刷刷……

　　一片黑色九环刀铺散着发出，在空中并向一处，开始互相融合。

　　三十七道斩魂凝聚成一道长近一米的巨大九环刀，漆黑的刀身上一道道细密的纹路涌现，仿佛真实的大刀一般，斩向乌蛇的脑海。

　　如此巨大的灵魂之力，即使乌蛇不是灵魂天赋者，也能略有感触，心中一片惊悸。

　　他有心想要躲避，然而斩魂的速度太快，近乎无视距离，只是一念之间便斩近他的脑海中。

　　“啊。”

　　乌蛇感到头疼欲裂，灵魂仿佛快要炸开一般，忍不住痛呼出来。

　　“铁人。”

　　“知道。”

　　铁人扎古右机械腿猛一踏地，仿佛炮弹一般炸进了乌蛇的水之领域，右手机械拳锋上，四根琉璃金制成的尖锥伸展而出，猛地刺向乌蛇头部。

　　“给我滚开。”

　　乌蛇强忍着来自灵魂的疼痛，左手虚空向前一拍，一个蓝到发暗的元素水掌印凝聚而出，砸向扎古。

　　‘嘭。’

　　元素水掌印与扎古的铁拳相撞，发出一声巨大的轰鸣。

　　扎古被直接拍飞出去，在空中滑行了千米，穿透三十多座建筑，最后一头扎进岩石砌成的地面里，直入六七米深的地底之后，这才停了下来。

　　很明显，乌蛇实力比扎古不止强了一筹。

　　“小子，灵魂之力很强嘛，竟然以教官身份就能伤到我。”乌蛇瞪向林锋，心中虽然有一丝怒意，但更多的则是惊喜。

　　林锋实力越强，等成为自己的奴隶之后，对自己的帮助也就越大。然而此时乌蛇心中却想到另一个问题。

　　“灵魂之力如此强大，强行使用灵魂臣服契约肯定没用，想要他心甘情愿臣服更不可能，看样子只有使用物理手段，将他的灵魂之力震到崩溃再说。”乌蛇点了点头，已经做好打算。

　　想要重创对方灵魂，除了使用灵魂之力直接攻击，只有通过物理手段，攻击对方的脑部，才能稍微对对方的灵魂产生微量的伤害。就像普通人能够被人打晕，就是因为脑部受创后，灵魂受到震荡伤害而造成的。

　　不过林锋自然不是普通人，他是灵魂天赋者，想要用物理方式对他的灵魂造成伤害，肯定不是一件容易的事。

　　乌蛇左手在身前从左至右一划，顿时拉出一道细长的水线。这条水线慢慢变粗变长，最后竟变成一条百米长，五米粗的元素水龙。

　　“水龙弹。”

　　手指向林锋一指，那条元素水龙的双眼猛地张开，深蓝色的龙眼中一丝灵性闪过，龙身一摆，‘嗖’的一下向着林锋冲去。

　　‘蓬。’

　　林锋背后流云羽翼展开，双翼一振，‘刷’的一下退向千米之外，同时百鬼夜行施展，在流云羽翼的加持下，一连释放出三百六十道虚影，数量比没有流云羽翼加持前整整多了三倍。

　　G系和格斗高达在这时从林锋的身侧出现，一左一右向着水龙围了上去，四只一米直径的铁拳砸向水龙，溅起一蓬蓬巨大的水花。

　　乌蛇见此，只是冷笑一声，右手一挥，再次划出一条水龙，朝着林锋打去。

　　‘啪啪啪啪啪……’

　　两条水龙狂甩着龙尾，瞬间将两台高达抽翻在地。

　　其中一条水龙盘立而起，将倒在地上的两台高达缠绕起来。另一条水龙则是冲向遍布满地的林锋虚影之间。

　　‘嘭。’

　　一条水龙爆碎，化为无数元素水箭四散开来，瞬间将周围万米区域笼罩在内。

　　‘噗噗噗……’

　　‘咔咔咔……’

　　林锋的虚影瞬间被清扫一尽，更远处的恶魔也遭受了致命的打击，有不少都化为黑气回归林锋的恶魔铃铛内，林锋干脆直接将他们全都召回。

　　F系高达挡在身前，水箭打在它的片状外甲上，发出金属相撞的声音。高十米，厚八米的方形身躯在水箭的冲击下接连后退，可见这些元素水箭的威力有多大，又有多么密集。

　　林锋躲在F系之后，也在一步步后退。

　　就在这时。

　　林锋身后的地面‘轰’的发生一声巨响，无数的岩石碎块迸射而出，一道身影从地面之下猛然暴起，向着林锋的背后袭来。


第21章 一击而遁

　　林锋的背后，扎古满脸狰狞，嘴角带着一道血丝，用尽全力对着林锋挥出自己的右拳。

　　“给老子去死。”

　　金属右臂呼啸着砸出，因为速度太快，甚至带出一连串的气爆声。

　　“该去死的是你。”林锋瞳孔猛地一缩，停住后退的脚步，回转身来，喝道：“战争践踏。”

　　在他身后上方，一直以战机形态停在空中等待命令的B系高达突然快速下降，在途中迅速变化成一双十三米长的机械双腿，猛地朝着扎古身后踏下。

　　B系高达必杀技——战争践踏，拥有等同少将全力一击的伤害力。

　　这一击速度同样飞快，扎古的右拳还未来得及砸中林锋，B系高达的这一腿已经踩了下来。

　　“啊，混蛋。”

　　扎古无奈，原本向前砸出的一拳直接换了个方向，改为斜上，迎向那一双巨型机械腿。

　　‘呯！’

　　‘咔！’

　　毫无意外的，扎古被战争践踏一脚踏飞，身在空中只听到一阵噼里啪啦骨头断裂的声响，那只机械右臂更是在直接的力量冲突中化为了齑粉。

　　要知道那可不是普通的金属，能被扎古用来当做身体的一部分，强度自然是极为可怕的，可是在战争践踏的一击之下，整条右臂，包括大半肩膀都完全消失了。

　　不过这还没完，林锋背后流云一振，‘呼’的一声追了上去，右手成爪探出，一爪掏进扎古左胸位置，然后猛地一拔。

　　‘噗嗤’一声。鲜血飞溅。林锋的手中已经多了一颗半血肉半合成物质的心脏。

　　‘腾！’‘腾！’‘腾！’

　　心脏在林锋手中有力的跳动。林锋冷酷一笑，‘啪’的一声，一把抓碎。

　　乌蛇停下正在前冲的身体，警惕的看着前方的林锋和依旧保持践踏姿势的B系，被刚刚这一击彻底惊呆了。

　　让比卢更不堪，他被B系从机舱内自主丢了出来，还未落地就看到刚刚这一记必杀技，心中除了震惊和受怕之外，更多的是一种对新奇事物的好奇与求知欲。

　　“你怎么知道……我会背后下手？”

　　失去了心脏的扎古已经快要死亡，瘫在地上，大口的咳出混着泡沫的血水，任然不甘心的问道。

　　“因为我知道你对我的琉璃金高达很感兴趣。而且更重要的是，杀死我比杀死乌蛇要简单的多。”林锋冷笑，他和扎古一样，从一开始就只是想要杀死对方而已。

　　毕竟乌蛇是少将，就算真的侥幸杀死对方，也必将受到极大损伤。

　　林锋有四台高达，每台每天可以释放一次必杀技，若非乌蛇跑来打搅，四记必杀技打出，扎古再强也该死了。

　　此时目的终于达成，林锋根本没有心情留下来跟乌蛇战斗，一把夺过扎古腰间存放空间胶囊的战斗腰带，然后双翼一展，飞上天空。

　　这时候B系高达早已再次变成战机样式，在片刻间已经将包括埋在酒吧废墟内的三台没有核心芯片的高达全都收了起来。在林锋冲天而起的同时，它也已经飞到了林锋的上空。

　　机舱门从底部打开，一股强大吸力涌出，将林锋和让比卢二人先后吸进战机内，B系这才开始加速，瞬间脱离战场，向着城外飞去。

　　林锋的动作太快，逃跑的太果断，事前一点征兆都没有，被B系高达一记必杀技惊住的乌蛇一时还没有反应过来，等回过神来的时候，林锋已经上了B系变化成的战机，开始加速逃离。

　　“哪里跑。”

　　天赋领域内，磅礴的水元素充斥在乌蛇的身体周围，推动着他的身体向空中飞去，速度同样奇快无比。

　　半分钟后，天空飞来三道人影，停在酒吧废墟上空。

　　三人身畔全都漂浮着一个超频电子眼，显然全都是科技进化者，能够飞在空中，证明他们至少是少将级。

　　特莱斯特总共四名少将，除了乌蛇之外，其余三人全都是科技进化者，刚刚乌蛇开启天赋领域之后，整个特莱斯特城的水元素都发生了动荡，三名少将虽然不是水属性天赋者，但是多少还是感应到了一丝元素波动，所以向元素波动的根源处赶了过来。

　　三人很快发现躺在地上，没有了心脏的扎古。其中一个长着白眉的老者扫了一眼战场，然后‘刷’的一下飞到三千米外一名上位教官身边，一把抓着对方衣领将他提到身前：“刚才是谁在这里跟乌蛇战斗？扎古被谁杀死的？”

　　这名上位教官吓得哆嗦，颤声说道：“是两名七军教官，其中一个好像是奇迹天赋者，是他杀死了扎古，然后……逃跑了。乌蛇大人追他去了。”

　　“奇迹天赋者？”

　　三人顿时眼睛一亮，跟乌蛇相同，都想到了收林锋为奴隶的想法。

　　漂浮在他们身畔的超频电磁眼中，红灯开始快速闪烁，很快定位到林锋和乌蛇所逃跑的方位，三位少将互看了一眼，同时动身，追了过去。

　　林锋与乌蛇两人一追一逃，转眼已经飞出数十公里。

　　B系变化成的战机内部，林锋取出从扎古身上夺来的战斗腰带，将所有空间都查看了一遍，然后将其中装有元石的胶囊打开。

　　‘哗啦。’

　　机舱内多了一小堆元石，粗略一看，大约有七万多块。

　　“不愧是一方势力的头目，在特拉斯特这么贫瘠的地方还能攒到这么多元石。”

　　林锋一边赞叹，手上却没有停止动作，将其中四万块元石分别放入G系，Z系，F系，B系四台高达之中。

　　“格斗，智能，防御，变形都有了，还差一个H系的火控高达。”林锋嘴角露出一丝微笑。

　　他看了眼身后的乌蛇，表情再次变为沉静：“得像个办法干掉他，可惜只有三次必杀技，而且有了提防，再想一击奏效就难了。”

　　正思索间，旁边Z系高达的眼中红灯一闪，开口道：“报告。那三名少将级科技进化者已经寻到我们的方位，正在跟随。”

　　“嗯？”

　　林锋皱眉，刚刚就是Z系直接跟他联系，告知他有三名少将接近，林锋这才二话不说逃离，没想到对方依旧追了上来。

　　“开启电磁干扰，进入隐身状态。”

　　“是。”

　　Z系伸出一只机械手臂，一股电磁波段从他的指尖发出，顿时覆盖周围数千米区域。


第22章 恶战

　　乌蛇在林锋身后跟的很紧，在Z系释放电磁干扰的时候将他也一起隐蔽了起来。远处靠超频电子眼追踪的三名少将顿时失去了目标。

　　“报告，电磁干扰波段奏效，追踪者失去目标，已经停止追踪。”

　　Z系高达的报告让林锋心中一松，然后看了眼身后，心情再次变得压抑。

　　乌蛇一直跟在战机的后边，双方速度相差无几，自己甩不掉对方，对方也无法追上自己，一直这样下去，林锋担心有变。

　　“以我的实力，与少将级正面对战肯定是一个死字，三次必杀技中，F系的必杀技是绝对防御，Z系的必杀技是电磁风暴，只对科技有效。只有G系的领主之拳有杀伤力，如果一击无法重创对方，就死定了。”

　　林锋陷入两难之中。

　　战，获胜几率太低，不战，一直这样逃跑，万一碰上什么高级乱星巨兽或者其他有歹心的少将怎么办？

　　而且最主要的是，林锋猜测万江城的那几名少将应该也已经到了乱二十一星，万一碰到，自己更是半点机会都没有了。

　　“生死之事不能压在运气上，虽然乱星区人类稀少，但是以当下速度这么飞，时间一长肯定会碰到人，以乱星区这种混乱，碰到强者肯定会被趁机打劫，说不定就会跟乌蛇联合起来，不能等了，必须战。”

　　林锋目光变得坚定，既然下定了决心，那么他就只会想着怎么来完成自己的目标。

　　“Z，探索一下周围哪里水元素最稀少。”林锋对智能机器人Z喊道。

　　“老板，你真的要跟他动手？”

　　让比卢指着跟在战机后边的乌蛇，不敢置信的问。

　　刚刚与扎古假装联合的时候，林锋已经用心灵启示给他做过提醒，所以他直到最后逃走时都没有对林锋的行为感到疑惑，因为他早有准备。可是眼下。

　　“老板，我们的实力距离少将差太多了，简直不可以道里计，虽说七军教官中有不少人曾杀死少将并进阶八军教官，但是那些人都是投机取巧的，就算偷袭都要选择一个对方实力最薄弱，状态最差的时候，向我们现在这样正面作战，根本没有成功的可能。”让比卢有些着急了，他与林锋签订了灵魂臣服契约，林锋死，则他必死。

　　而且经过这两天的交往，让比卢发现，跟随林锋也并不是什么坏事，林锋并没有拿他当奴隶，刚才与扎古对战士甚至放出B系保护自己，还多次给予他好处。除了那个灵魂臣服契约之外，让比卢其实对跟随林锋这件事并不抵触。在心里已经接受了林锋这个‘老板’。所以他现在是真心在为林锋着想。

　　林锋感觉到了让比卢内心的关切，于是解释道：“一直逃跑也不是办法，少将有领域，天赋之力无穷无尽，元力消耗极少，而B系飞行每分钟都要消耗两百元石，几个小时之后，我们的元石就会消耗殆尽，到时候没了元石，无法启动高达，想要战斗都无能为力。”

　　林锋看了眼正在扫描周围环境的Z系高达，继续说道：“而且谁也不敢保证途中还会出现其他意外。我们两个没有势力的七军教官，在乱星区就是被打劫的对象，如果碰到打劫者，怎么办？”

　　林锋的分析无疑是正确的，只是挑战少将，这也确实太疯狂了。

　　“放心吧教授，就算打不过，也顶多就是被逼签订灵魂臣服契约，没什么的。”林锋笑了笑，他想到了一件事情，也许能够改变结局。

　　看到林锋平静的小，让比卢的心也放松了几分，他忽然想到林锋是灵魂天赋者，而且对自己使用过灵魂臣服契约，也许对这种契约有了一些研究也说不定。

　　四十秒后，Z系的声音再次传来：“报告，以左前方一万六千三百二十米，地下一千一百米至两千六百米处为中心，半径六百米内为荒岩矿体，水元素密度为正常空气中的九百分之一。应该是您所找的地方。”

　　智能机器人懂得思考，既然提供了这个坐标，那么肯定是附近最符合林锋需求的地方。

　　“去那里。”林锋直接下达命令。

　　一万六千多米的距离，对全速飞行的B系来说，不过是三秒多一点的时间。几乎在林锋话刚说完，就已经到了地方。

　　“下去。”

　　林锋发出指令，B系的战机外形迅速变化，变为一台细长的螺旋尖锥机器，旋转着朝地下钻去。

　　“想往地下跑？”乌蛇一下就发现了林锋的意图，不由冷笑道：“真是幼稚，难道以为单靠地下水元素稀少就能战胜我？”

　　他一下追了过去。

　　‘嗡嗡嗡嗡……’

　　B系的钻地速度极快，不一会儿就已经进入荒岩矿体区域。

　　“教授，你防御和敏捷都太低，就在B系里控制你的高达战斗。”林锋吩咐一句，直接冲出B系变成的所选尖锥外。

　　乌蛇已经跟了上来，看到林锋，直接伸出大手，朝着林锋抓来。

　　他身边的水之领域因为荒岩矿体的原因，只能存在于被林锋钻出来的这条空区之中，水元素的数量变得少了许多，但是就算这样，依旧不是林锋所能抵抗的了的。

　　一个直径三米的蓝色大手印抓向林锋。

　　林锋直接放出G系和F系高达，一个防守在身前，一个则是配合着让比卢的格斗高达直接向乌蛇攻去。

　　“哈哈。不堪一击。水龙弹。”

　　乌蛇再次释放出巨大的元素水龙。不过因为空间和水元素变少的原因，这次只是放出一条六十米长的水龙。

　　‘哐哐哐……’

　　水龙与两台高达之间不断对撞。想要伤害林锋的G系不太可能，但是对付让比卢的普通格斗高达却十分凶悍。几下就将让比卢的格斗高达撞翻。龙口一张，‘咔嚓’一声，将其一条机械臂给咬断下来。

　　毕竟是少将级的攻击，对付七军教官级的格斗高达，并不是太过费力。

　　林锋在扎古的空间胶囊中还找到三台高达，全都给了让比卢，其中有一台就是格斗高达，只是没有核心芯片。此时正好换上这台高达的芯片，继续加入战斗。


第23章 尔虞我诈

　　‘轰隆隆……’

　　激烈的碰撞造成了岩体的崩碎，越来越多的岩石被震成碎石甚至齑粉，向更深处的地底落去。

　　周围的空间变得越来越大，乌蛇的水之领域面积也在不断增大，林锋已经释放出了所有手段，所有恶魔全都被打散，变成了黑气，小骨也受到重创，散落了一地。

　　此时除了绝对防御之外，林锋连G系的领主之拳都用了出来，可惜依旧没有重创乌蛇，反而让他陷入了暴怒。

　　“小子，等我把你变成灵魂臣服契约的奴隶，今天你对我造成的这些痛苦，我一定会全都加倍还回来。”乌蛇气的大吼。

　　“做梦。想要我当你的奴隶，下辈子吧。”林锋输人不输阵，紧接着叫骂回去。

　　“你的手段已经都用光了，看你还有什么能挡的住我。”

　　乌蛇已经逼近林锋身前千米，水之领域已经包裹了林锋的身体，使得林锋的动作变得艰难起来。

　　“千层水牢。”乌蛇伸手遥空一指。

　　林锋突然感到身体周围的水都变得极为粘稠，甚至有越来越重的压迫感产生。

　　要知道林锋可是上位教官级的进化者，就算深入数千米深的海底也不会有这么严重的压迫感，甚至将他压制的连动都无法动弹。

　　“哈哈哈，我说过，这是千层水，重量极大，一个十米直径的千层水牢，其中心位置所受的压力，甚至可以短暂的束缚住少将级人物的身体。”

　　乌蛇大步走向林锋，手中已经撕开灵魂臣服契约的封条。“老老实实接受契约，否则别怪我不客气。”

　　“我宁死也不会屈服。”林锋怒喝，但是身体却一点也动不了。

　　B系中，让比卢满脸紧张的躲在里边。林锋刚刚已经通过心灵启示告知他，让他做好突袭准备，一旦情况有变，马上准备逃离。

　　乌蛇走到林锋近前，打开灵魂臣服契约，一股能量从卷轴中发出，进入林锋的脑海。

　　灵魂空间中，林锋的生死两魂并肩而立，突然感到一股巨大的吸力袭来，两个灵魂体内同时有东西正在游离，像是随时能够被拉扯出去。

　　“给我滚开。”

　　生死两魂同时大喝，灵魂之力疯狂涌动，将体内那股骚动的气息压制起来。

　　这是来自灵魂的较量，显然林锋的灵魂之力更为强大，将那股奇异的能量赶了出去。

　　乌蛇脸色变得难看，要想签订灵魂臣服契约，除非自己的灵魂之力远强过对方，否则不可能强行签订，必须要对方臣服自己，甘心让自己签订契约才行。这也是为什么叫臣服契约的由来。

　　乌蛇的灵魂之力很明显并没有强过林锋，要想强行跟林锋签订契约，除了增强自己的灵魂之力，唯一的办法就是让林锋的灵魂之力陷入萎靡状态。他不会斩魂一类的灵魂攻击方法，所以想要让林锋精神萎靡，只有使用物理方法，那就是攻击林锋的头部。

　　普通人之所以头部受到攻击会陷入晕眩或者昏迷，就是因为普通人的精神力或者说灵魂之力太过弱小，一收到大的震动就会陷入萎靡或者崩溃状态。而进化者，特别是灵魂天赋者，他们的灵魂太过强大，想要让他们灵魂陷入萎靡状态，并不是太容易。

　　“哼，找死。”

　　眼见灵魂臣服契约没有发挥作用，乌蛇大怒，直接一掌朝着林锋头部拍去。

　　‘嘭！’

　　这一掌力道很大，林锋被打得口鼻出血，但是他的灵魂之力却根本没有受到多少震荡。

　　“怎么样？是不是感到头昏眼花？再不臣服，我就打到你头昏脑胀，神志不清，到时候我看你还能不能扛得住契约的作用。”乌蛇狠狠恐吓道，但是内心却是希望林锋快点答应臣服。

　　毕竟像林锋这种奇迹天赋者，即使要收做奴隶，也不可能像那些几个元石就能买来普通奴隶混为一谈。可以的话，乌蛇还是希望林锋能够真心臣服他，否则跟在自己身边一直阴奉阳违的话，能够发挥出来的作用肯定会小很多。而自己也肯定不舍得因为一些小事抹杀他，到时候受气的还是自己。

　　林锋晃了晃脑袋，装作一副头昏脑涨的样子，支支吾吾嘴硬道：“不行……做奴隶……以后天天受折磨……不如死了算了。”

　　乌蛇一看有戏，赶紧讨好道：“不会，不会，我乌蛇虽然下手狠辣，但那都是对敌人，你看我对你，从特莱斯特城你帮扎古对付我那时，我就一直没对你下杀手。为什么？就是因为我欣赏你，想跟你交个朋友。”

　　“别看我一直没有什么朋友，但那都是因为乱星区人心叵测，不敢随便交心啊。就像那扎古，刚刚还帮你一起杀我，转眼就从背后给你一刀，这种人在乱星区太多太多了。……只要你跟我签订契约，那我肯定不用再担心你会从背后害我，也能放下心来一心一意跟你交朋友，甚至拿出我多少年来的继续，帮你进化到少将级。怎么样？”

　　“我是真的很欣赏你，这么多年来，我都是一个人在外打拼，真的很需要一个朋友，就算硬逼着你，我也一定要跟你签订契约，你可千万不要逼我啊。”

　　林锋此时终于从头晕脑胀中‘清醒’过来，看着乌蛇，有些不信的问道：“你真的肯帮我进化到少将级？”

　　乌蛇一喜，道：“当然愿意，以后我们成为朋友，一起打天下，你的实力强大了，才能更好的帮助我，说起来，我帮你也等于是帮自己啊。”

　　林锋犹豫了一阵，终于一咬牙，狠狠道：“好，签契约就签契约，好死不如赖活着，能够成为少将，就算受点委屈也值了。”

　　乌蛇哈哈大笑：“放心吧，跟着我，绝对不会让你受委屈的。”

　　说着他再次展开灵魂臣服契约，那股奇异的能量再次从契约中涌出，进入林锋的脑海。

　　“灵魂分裂。”

　　林锋双眼凝实，右眼中，死魂猛地壮大，然后从中分裂出一个小了三号的死魂来。

　　在那股奇异能量涌入林锋的灵魂空间同时，这个小三号的死魂主动向前迎了上去。

　　‘嗖。’

　　小号死魂被卷出林锋的灵魂空间，带进灵魂臣服契约之中。

　　乌蛇死死盯着手中的灵魂臣服契约，突然‘噗’的一声绕烧了起来。

　　“哈哈，成了。”

　　乌蛇大喜，旁边的林锋也是松了一口气，有些哀怨的说道：“都签订契约了，该把水牢解开了吧？”

　　“哈哈，忘了，我这就给你解开。”

　　一挥手，千层水牢化为无数水花四溅。

　　林锋终于重新获得自由。

　　乌蛇因为签订了一个奇迹天赋者奴隶而陷入兴奋状态，毫无防备。

　　双方距离只有不足三米。

　　林锋动了……


第24章 真·八军教官

　　眼瞳猛地收缩，林锋心跳骤然加速到一个可怕的地步。

　　这并不是因为他在紧张，事实正好相反，林锋此时冷静无比。他的心跳加快只是为了让血液更快的循环，更快的将体内的力量通过血液传达道四肢百骸，融入到它的腿中，腰中，肩中，拳中。

　　可以说，林锋这一刻，力量的爆发速度达到了史上最快的程度，也是最强的程度。

　　‘轰’。

　　简单的一拳打出，击向乌蛇的心口。没有任何花俏，更不存在技巧，这一拳唯一的特点就是……快。

　　太快了。

　　手臂在挥出的同时，连周围的空气都被压缩，扭曲，击碎。声还来不及响起，这一拳便已经到了乌蛇的胸前，这时候，乌蛇的脸上还保持着狂喜的神色。

　　‘噗。’

　　拳头穿过了乌蛇的胸膛，从他的背后凸出。

　　乌蛇的眼神变化了，低头看着自己胸前，脸上的笑意还未来的及变化，只有眼神在一瞬间变得惊恐与凶残。

　　“啊～～～给我去死。”

　　乌蛇爆发了，发动全身的天赋之力向着林锋袭去。

　　在他周围，水元素在迅速凝聚，从四面八方向着林锋压迫过来，他要将林锋碾成粉碎，否则难解心头之恨。

　　“还是你自己去死吧。”

　　林锋冷淡说道，将手从乌蛇胸前拔出，背后白翅也已经展开，‘呼’的一声飞出千米之外。

　　在他身后，F系早已准备停当。

　　F系腹部突然打开一扇门，林锋一个闪身冲了进去，同时他冷酷的声音从F系体内发出：“绝对防御。”

　　‘嗡……’。

　　一道道能量从琉璃金纹路上发出，在F系体表凝聚成一层金色的能量护甲。F系干脆蹲下身子，双手挡在腹部前方，准备好正面接受乌蛇的全力一击。

　　‘崩崩崩崩……’

　　强大的水元素化为重水砸向F系，不断的碾压，碾压。

　　仿佛滔天的巨量，而F系就像巨浪地下的礁石，在每一次碾压中承受着将被拍碎的结局，不断发出即将崩溃的声音。然而终究还是扛了过去。

　　水元素消散了，犹如凝聚时一般迅捷，‘哗’的一声碎成无数水滴，落于地底更深处。

　　乌蛇心脏被林锋一拳砸成了粉碎，连一点残渣都没有残留，在这种情况下发动如此大威力的一击，本就是拼死一击，不可能长久，林锋计算的一点不差，F系的护罩甚至都没有消耗完毕，乌蛇就已经不行了。

　　“小子，你……哇。”

　　一口血喷出，乌蛇话都来不及说完，就不甘的倒下。

　　林锋从F系体内走出，扇动着流云羽翼飞了过去，看着瞪着两眼，充满怨恨的乌蛇，只是轻轻摇了摇头，为一个少将强者的陨落而感叹了一声，便熟练的开始搜刮对方身上遗留的物品。

　　乌蛇的腰上挂着一个锦囊一样的小布袋，充斥着连林锋都能轻易感受到的空间之力，除此之外什么都没有。

　　“这是一件空间物品，只是不知道怎么使用。”林锋将它收了起来。

　　一股灰色的灵魂之力从乌蛇七窍中流出，比林锋以往见过的任何一人灵魂之力都要强大的多。

　　“少将级的灵魂之力，不但强大，而且本质上也跟教官级有很大区别。”林锋看着乌蛇灵魂之力中的一点蓝色。

　　右眼灵魂之火旋转，死魂站在其中，张口一吸，比他还要大上一些的灵魂之力开始快速压缩变小，然后被他一口吞入腹中。

　　“咯呃……”

　　死魂打了个饱嗝，拍了拍肚子，正要得意的笑上两声，突然‘轰’的一下，那股刚刚被吸入腹中的灵魂之力突然爆发开来。

　　“不好，是领域。”

　　巨大的痛苦已经将林锋的死魂冲击到昏迷，就连生魂都受到了牵连，只来得及说出这么一句，便失去了意识……

　　“老板，老板，你怎么样？醒醒。”

　　林锋睁开迷糊的双眼，看着眼前有些焦急，又带着一丝喜色的青年男子，记忆开始慢慢归位。

　　好半天后，林锋完全清醒了过来。

　　“老板，你终于醒过来了。”让·比卢蹲在林锋身边，有些紧张的说道。

　　“我通过电磁眼探测到你的精神力发生巨大的波动，恐怖程度完全可以将我这样的人的脑海震碎十次，您已经昏迷了一天，能活过来真是不可思议。”

　　林锋笑笑：“那你应该庆幸，差点没跟着我死掉。”

　　让·比卢也是咧嘴一笑，没有说话。

　　B系变化的战机上，林锋躺在休息室中。

　　两个灵魂聚在系统空间，看着转盘旁边，告示栏上的两排烫金大字，心中充满震惊。

　　“教官级只有下位，中位和上位三级，我已经是上位教官，怎么还能获得随机天赋类抽取奖励？”林锋不解道。

　　在他面前，系统告示栏上清晰的写着进化任务完成，奖励随机天赋类抽取一次的字样。

　　然而关键问题是，林锋十分清楚自己现在根本没有达到少将级。

　　虽然他不论是身体素质还是灵魂之力都得到极大的提升，甚至翻倍，但是他没有领域。没有领域，就代表他绝不可能是少将级。

　　“难道是……真八军级？”林锋想起一个传言。

　　在进化者中，有极为罕见的绝世天才。他们从进化之初就一直强于其他进化者，可以越阶挑战，强大无比。在他们经过十次进化，也就是完成七级进化者和三级教官级的进化之后，便会积累出多出普通人一次的进化机会。

　　别人进化十次，他们可以进化十一次，这多出的一次进化使他们完全超出普通上位教官，可以正面硬抗少将，甚至将其搏杀。

　　这种级别被人称为‘八军教官级’。

　　不同于普通靠积分升起来的八级军衔教官，这是真正的八军教官，从无穷年月之前流传下来的一个真正位阶，只不过因为这种人太少，而传言被传播的次数太多，产生了偏差，所以现在的进化者才会将八级军衔教官与真正的八军教官混搅在一起。

　　“没有将级的天赋领域，但是却有搏杀少将的实力。如果进化到少将级，又将多么逆天？”林锋不禁有些得意起来。


第25章 夺魂

　　收拾好心情，林锋开始抽取奖励。一次随机天赋类抽取，还有两次军衔升级奖励的随机不可选抽取机会。

　　阵营任务中，杀死对方一名少将级强者，如过未达到七级军衔，或者已经达到八极军衔，那么所获得的奖励就会变成一百万点积分，正好可以升到七级军衔。

　　林锋以前的军衔才是五级军衔，一下升了两级，所以多了两次抽取机会。

　　“随机不可选抽取，开始。”

　　随着林锋话落，系统转盘开始缓缓转动。

　　六个奖品栏，没有开启大奖区域，林锋的心情很平静，他现在唯一期待的奖励就是高级进化液，不过林锋明白，系统的奖励看似是随机抽取，其实应该是对自己量身选取，系统认为不该给，再期待也没有。

　　半分钟时间很快过去，转盘开始慢慢停下。

　　黑色指针指在了一个手印图标上。

　　“滴。您抽取到大裂天手秘籍一本，是否立即领取？”

　　林锋一愣，已经很久没有抽到秘籍类奖励了，最近的一次是在全球狩猎历练中抽取到的狮子吼。以他现在的实力，貌似就算顶级武技狮子吼都显得不太给力了。

　　“领取。”

　　反正怎么样都已经抽到了，林锋也不拖延，直接选择领取。

　　一道白光从转盘中心射出，打入林锋脑海，在林锋的灵魂空间中一分为二，分别进入两个灵魂当中。

　　“咦？”

　　林锋一愣：“这道白光竟然是灵魂之力，类似心灵启示，可以直接灌输记忆。”

　　以前抽取秘籍时，林锋还曾认为这道白光很玄幻，竟然可以直接传授武技甚至包括运用经验，直到此时才明白，原来是属于灵魂一类，好像自己心灵启示的升级版。

　　这些毕竟是小事，林锋只是想了一下，便把注意力集中到新抽取的秘籍上。

　　“大裂天手（秘籍类）：超级武技，可与其他拳，掌，爪，指等武技融合使用，极大幅度提升其威力。”

　　林锋心中一震：“竟然是超级武技？而且是强化类，并非固定使用方式，可以融合使用。”

　　强化类武技，就是对身体的某一部分或者某一个动作做出强化，在攻击时实现二次增幅，可以对所有附和条件的其他武技发生作用。

　　如果用最直观的数字诠释来解析的话。那么普通一掌是一点攻击，在大裂天手加持下，就会变成两点攻击，一击摄空手是十点攻击，那么在大裂天手加持下，就会变成二十点攻击，甚至更高。

　　大裂天手，强化的是手上功夫，只要用手施展的武技，都能增幅。

　　“超级武技，就是超越级别限制的武技。大裂天手，光听名字就觉得强大无比。”林锋舔了舔嘴唇，恨不得马上退出系统空间，试一试着大裂天手的增幅力度怎么样。

　　不过眼下还有两次抽取，林锋不会浮躁到连这点时间都等不了，深吸口气，继续开始抽取奖励。

　　“还是随机不可选奖励，开始抽取。”

　　林锋盯着系统转盘，这次明显比刚才多了一丝期待。

　　“滴，您抽取到天罪轰雷具一把，是否立即领取？”

　　系统转盘停了下来，指在一把弩箭图标上。

　　“立即领取。”

　　“滴，您获得了天罪轰雷具一把。”

　　林锋退出系统空间，手中已经多了一把样式华美的淡蓝色弩箭。

　　这是一具不知何种材质制成的弓，握在手中，有一丝酥麻的感觉传来，长达一米，却轻如鸿毛，像是没有一丝重量。整体为一只展翅鹏飞的大鸟形状，样式精美，做工精细，连每一根羽毛都被完美的雕刻了出来。

　　华丽，像是一件艺术品。

　　林锋开始查看关于弩箭的简介。

　　“天罪轰雷具（神兵类）：传说级兵器，可凝聚雷电光鸟攻击，有范围锁定能力，威力巨大，附带麻痹效果。雷属性天赋者使用可提升雷鸟威力。”

　　“传说级？应该是将军们使用的兵器吧？如果说每一个教官都是各族的英雄，所以教官们使用的兵器被成为英雄级，那么每一个将军也都是一段传奇，他们的兵器被成为传说级也没错。”

　　林锋笑了笑，将天罪弩收进袖里乾坤：“不过就算是少将，恐怕也没有几个能拥有传说级的兵器吧？”

　　少将很多，但是传说级兵器就很难说了，就像乌蛇，他就没有什么兵器。

　　“对了，也不知道教授那里，空间锦囊打开了没有。”林锋念了一下从乌蛇那里缴获的空间锦囊，灵魂再次进入系统空间。

　　“最后一次是随机天赋类抽取，开始抽取。”

　　系统转盘上，六个奖品大区中，三十六件奖品全都开始闪烁，然后消失，变成六个天赋类奖励，其中三个是技能，三个是物品。

　　转盘第三次开始旋转，慢慢加速，然后减速。最终停在了一个应该是技能的图标上。

　　“滴，您获得了天赋技能，夺魂，请问是否立即领取？”

　　毫无疑问，林锋自然是立即领取。

　　将目光转向控魂的图标，林锋开始查看它的简介。

　　“夺魂（天赋类）：灵魂类天赋技能，释放自身灵魂之力，直接对对方灵魂发动侵占攻击，夺取对方部分命魂，可控制对方生死，无视防御。夺魂只能同时控制一人，对方灵魂之力越弱，夺魂成功率越高。若对方灵魂之力强于自己，则有可能反噬。”

　　这是一个类似灵魂臣服契约的技能，一般只有达到将级才能施展，林锋没想到以自己八军教官级的实力，竟然也可以施展类似的技能了。

　　“我现在已经可以力拼少将级强者，再加上斩魂，如果将对方灵魂之力先削弱一部分再使用夺魂，应该可以直接控制少将级强者。而且我有灵魂分裂，如果一次夺取一名少将灵魂，分裂出一个灵魂专门控制。慢慢积累，到最后岂不是可以控制一个少将大军？”

　　林锋越想越心惊，越觉得这个技能太过强大。

　　“超级武技大裂天手，传说级弩箭天罪轰雷具，现在又出来一个夺魂。看来系统这是想要我逆天了啊！”


第26章 不如让我试试

　　经过这么多次抽取，林锋已经几乎可以肯定，系统拥有一定的智慧，或者说它的程序设定中自带分析功能，可以即时调整对自己的实力认识，以便为自己选取最合适的奖励。

　　所以林锋绝对不相信刚才的随机抽取真的是随机抽取。

　　之所以能够三次抽取全都是极品奖励，很有可能是因为自己达到八军教官级，得到了系统的高度评价，所以放宽了对自己的奖励。

　　三次抽取，林锋的武技，兵器，天赋，全都得到极大提升，再加上进化到八军教官时的自身实力强化，林锋的实力在短短半天时间内提升了很大一个档次。

　　“实力提升太快，应该先适应一下，正好特莱斯特城还有三名少将，而且其中一人手中还有火控系统芯片，就拿他们开刀。”

　　林锋将夺魂技能安置到死魂上，然后退出系统空间。

　　精神力连接到一直停在低空的B系高达上，早已转化为战机形态的B系一个转身，向着特莱斯特城飞去。

　　林锋走出休息室，让·比卢和Z系正在机舱内修理那台损坏的格斗高达。

　　准确的说，是Z系在修，让·比卢在看。

　　‘兹兹，兹兹……’

　　Z系的动作很快，一点点将格斗高达损坏的地方承接起来，在他身边还有很多金属材料，是让比卢随身携带的维修金属。

　　看到林锋出现，让比卢站了起来：“老板。”

　　林锋点头，看了一眼躺在机舱内的残缺格斗高达道：“修理的挺快嘛。”

　　让比卢露出一丝微笑，道：“Z系真的很强，比普通的智能机器人要强的多，像这种损害，一般送入高达专修厂也需要至少一天时间才能修好。可是照现在这个速度计算，修好这台高达恐怕用不了一个半小时。”

　　Z系转过头来，电子眼红灯闪烁，它说道：“我现在只是初形态，等组合完毕，维修这种低级高达，不过是分分钟的事。”

　　林锋和让比卢同时无语，一个机器人竟然还臭屁起来。

　　不过林锋却注意到它刚刚说出了初形态和组合两个词，估计它们组合成战争领主后，不但还会拥有现在的这些能力，而且还会是加强版。

　　……

　　特莱斯特城，永远是那么的肮脏与破败。

　　在城中心偏北的地方，一家相对来说还算豪华的会馆门把上，挂着一个装修歇业的牌子。几十名上位教官分成三队，懒散的守在门口，互相警惕着。

　　会馆大厅内，三名身畔漂浮着超频电磁眼的男子围在一张圆桌旁。

　　其中一名年岁最大的白眉中年人站在那里，语重心长的对另外两人说道：“十五年来，自从老城主离开这里去了太空，我们三个就一直在内斗。十二年前，乌蛇来了，我们因为在内斗，被他瓜分去一片区域，三年前扎古来了，我们还在内斗，又被他分去一小块区域。我们三个少将，竟然眼看着一个八军教官抢走属于我们的领地和财富，却因为互相提防而不敢出手，这可真是个天大的笑话。”

　　在他旁边，另一人面色发红，嘲讽着说道：“要说内战，还不是你引起的，你凯洛想要当城主，让我跟多斯追随你，替你卖命，这才是真正的笑话。”

　　“没错，同时少将级，你凭什么想领导我们？”

　　最后一人很年轻，背上背着一把巨型六管大枪，说话的声音气冲冲的，仿佛随时准备跟人打架。

　　“因为我是控制系，适合指挥，你们两个都是武装系，只知道冲杀的家伙，让你们当城主，特莱斯特城早晚被别人抢去。”白眉凯洛气哼哼的说。

　　科技进化者虽然也有天赋，但是他们的天赋都是服务于自己拥有的科技，有很多天赋甚至无用武之地，对他们来说，科技才是最强大的依仗。

　　所以科技进化者的职业也是按照拥有的科技能力而划分。分别是控制系，武装系和改造系。

　　向让比卢这样的控制机器人战斗的就是控制系。铁人扎古则是标准的改造系，将自己的身体改造成半机械状态，获得更强大的机械力量。

　　而眼前这两个就是最常见的武装系科技进化者，靠各种枪械弹药武装自己，以手中武器克敌制胜。

　　“好啦。”凯洛首先举手投降：“不要再搞内斗了，毕竟我们曾经并肩战斗过。现在扎古死了，乌蛇追那个奇迹天赋者到现在还没回来，一旦他多了个奇迹天赋者做帮手，我们之中，单人谁都不会是他们的对手。”

　　“没错，但是现在关键是，我们三个谁当老大？”红脸大汉欧德森拉着张脸嘲讽道：“别说你老凯洛想当老大，你没那个实力，更没那个魄力，你就只会摆弄几个破机器人，那些七军教官级的垃圾我一只手能对付好几个。”

　　“放屁。”白眉凯洛站了起来，指着欧德森鼻子骂道：“也不知道上次谁被我六台高达追着满二十一星跑，那次绕了十三座城被你侥幸溜走的事你忘了？”

　　‘哐挡。’

　　一把大枪砸在地上，震得桌子一跳。

　　年轻的多斯站了起来，冷笑道：“谁厉害打一场不就知道了？在这里婆婆妈妈罗嗦个什么？”

　　“三个人怎么打？”欧德森问。

　　“没错，三个人，不管哪两个先对战，剩下一个肯定占便宜。”凯洛也说。

　　“那就混战。”多斯道。

　　白眉凯洛不干了，叫道：“混战体现不出各自实力。而且你们两个要是联手对付我，我不是亏大了。”

　　他觉得自己实力强过其他两人，如果混战，两个弱者肯定会先联合起来对付自己。

　　“这样也不行，那样也不行，到底怎么样才行？反正要想让我心服口服，只有打赢我再说。”多斯一拍桌子，气势汹汹的说。

　　凯洛和欧德森也陷入思考。

　　正在这时，门打开了，一个黑发黑眼的年轻人笑着走了进来。扫了一眼三人，笑道：“不如，让我当你们老大试试？”


第27章 一挑三

　　林锋的到来悄无声息，而且关键是，他是从正门走进来的。

　　要知道，门外有三人的几十个手下，面对此人，竟然连喊一嗓子救命都做不到。这就有些可怕了。

　　“你就是那个奇迹天赋者？”

　　凯洛首先开口，隐约间有些把自己当成三人中的头目。另外两人这时没有心情计较这些，同时盯着林锋。

　　三人身畔的超频电磁眼上红灯爆闪，开始探测林锋的各项身体素质，然而根本查不出结果。有特殊的辐射波动干扰，掩盖了林锋的一切资料。

　　林锋直直走上前来，脸上依旧带着笑，他没有回答凯洛的提问，而是抬手放出四台机器人。

　　刷！刷！刷！刷！

　　四台各系高达被林锋一次性放了出来。浑身琉璃金纹闪耀，显得异常高贵。

　　“琉璃金高达，这么多的琉璃金，就算是少将也买不起，你到底是什么人？”凯洛被林锋的手笔震惊。

　　这么多的琉璃金高达，一般的少将根本买不起，至少要到将军级，并且还是比较努力的将军，才能拥有这么多的琉璃金。

　　“我是想当你们老板的人。”林锋笑了笑道：“我一个人打你们三个，如果赢了，你们三个就老老实实跟我签订契约，跟随我，如何？”

　　凯洛三人气极反笑，不过三人仍旧不敢轻举妄动，林锋的琉璃金高达太过耀眼，谁知道他是那个大势力的接班人，要是得罪错了，恐怕连痛快死去都将成为奢望。

　　林锋知道他们在想什么，耸耸肩道：“你们没有选择，要么打赢我，我直接离开，要么被我打败，强行给你们上契约，你们自己选择。”

　　说着，林峰已经开始动手。

　　四台高达在Z系的领导下向着凯洛冲去，巨大的金属脚掌砸在地上，震得会馆大厅颤颤发抖。

　　林锋大步向前走去，双眼盯紧多斯与欧德森，如同择人而噬的凶兽，带给两人难以言明的压迫感。

　　‘啪。’

　　大厅的吊灯被震掉了下来，砸碎在林锋与多斯两人中间。

　　巨大的压抑下，多斯突然爆发了。他的右腿向后一摆，踢在背后大枪的枪筒上，右手抓住大枪手柄借助这股力道一拉一拽，已经将大枪提到腰间，“我管你是什么大人物的后代，敢在乱星区装太子，就他妈给我去死。”

　　扳机扣动，六管大口径机关炮顿时发出愤怒的咆哮。

　　‘轰轰轰轰……’

　　瞬间一千六百发子弹射出，直接将林锋身后的一面墙壁给轰成了粉尘。

　　这些子弹威力巨大，速度飞快，而且密集如雨，在小范围内躲避明显不易，林锋心意一动，流云羽翼已经出现在背后，双翅一振，向着会馆外飞去。

　　“啊……别想跑。”

　　多斯在后边，双手端着大枪，一边怒吼着冲出会馆，一边疯狂倾泻着由六百颗元石快速转化而成的能量炮弹。

　　欧德森这是也已经决定动手，他们都是狠人，容不得半点刺激，哪怕以后逃亡一生，也不愿被人一句话就唬住。

　　他的腰间挂着一个空间锦囊，跟乌蛇那个一模一样，右手在上边一摸，灌入一股内力，顿时连接上锦囊空间。

　　一排各式各样的武器摆放在空间内，与多斯不同，欧德森喜欢的是重武器，真正的重武器。

　　一个三米长的火箭炮被他扛到肩上，光看那炮筒的大小，都快赶上水桶粗细了，他的天赋领域是绝对命中领域，只要目标还存在于这片区域中之的，就将永远受到火箭炮的攻击。

　　瞄准瞬间完成，他的右手食指已经按在发射键上。

　　‘烽……’

　　一枚巨型火箭弹发射出去，以每秒钟六千三百米的速度迅速追上林锋。

　　眼看已经被锁定，林锋果断回身，一掌拍出。“摄空手。”

　　‘蓬！’

　　巨大的烟花在距离林锋三百米外的昏暗天空中绽放，连地面上的多斯等人都感到了爆炸产生的空气震荡。

　　欧德森面无表情，随手将火箭炮一丢，右手再次在空间锦囊上一拍，取出另一把重武器，MK—12分裂式榴弹炮。

　　‘呼’，林锋的身影从爆炸产生的火光中冲了出来，身上衣衫被爆炸产生的气流撕成了破烂。

　　身在空中，他的右手平举，一把蓝色大弩出现在他手中，瞄准下方，内力灌入。

　　‘兹兹……’

　　一道道蓝色电弧出现在天罪弩上。

　　对攻。

　　天罪轰雷具对MK—12分裂式榴弹炮。

　　欧德森占着先手，在他的天赋领域根本不需要瞄准，几乎在MK—12分裂式榴弹炮取出的同时就已经按动了发射键。

　　一发直径十厘米，长过二十厘米的巨型榴弹呼啸着飞出，在飞行十米之后‘啪’的一声分裂成十二枚小号榴弹，分别划过一道不同的弧线，向着林锋汇集而去。

　　与此同时，‘崩’的一声，林锋扣动了扳机。

　　环绕在天罪轰雷具上的蓝色电弧一阵收缩，猛地顺着弩槽的位置冲了出去，刚一飞出弩外，就化为一只一米宽的蓝电大鸟，以迅雷一般的速度降临到欧德森身上。

　　‘啪啦啦’。

　　蓝电大鸟后发而先至，欧德森的左臂至左前胸处骨头寸寸折断，浑身被电弧缠绕，陷入了麻痹状态。

　　此时十二发榴弹也即将击中林锋。

　　摄空手再次打出，一连十二掌分别击向一枚榴弹，将锁定自己的榴弹一一强行引爆。

　　‘轰轰轰……’

　　剧烈的爆炸余波震的林锋难以把持住身体，在空中一阵摇晃。

　　就在这时，多斯身周百米之内突然一阵元力暴动，以他为中心形成一个巨大的元力涡旋，无数的元力经过他的引导灌入手中的六管大口径机关炮，然后转化为更加密集与恐怖的能量炮弹轰鸣着喷吐而出。

　　这是他的天赋领域，能量转化领域，将周围百米内的各属性元力全都汇集起来，转化为无属性的能量子弹，通过大枪发射而出。

　　林锋瞬间取出裂天战斧挡在身前，数千发子弹紧接着连成一线轰射而至。

　　‘轰轰轰轰……’

　　一连串的高攻能量弹将他完全压制，连躲避的动作都不能做到。

　　六百元石加上多斯的能量转化领域的疯狂能量供给，一秒钟的时间，已经有三千八百发能量弹轰在了挡在林锋身前的裂天战斧上。

　　‘咔嚓’一声。

　　巨大的震力将林锋的左臂震成骨折。裂天战斧也已经严重变形，眼看即将报废。

　　林锋左眼眯起，右眼中灵魂之火旋转，死魂的灵魂分裂发出，三十六个小号死魂飞快的涌入恶魔铃铛，将三十六只恶魔同时解封出来。

　　“斩魂。”

　　“斩魂。”……

　　刷刷刷……三十六道斩魂合力斩向多斯。

　　林锋进阶八军教官，斩魂的威力也再次水涨船高，三十六道斩魂化为一柄大关刀斩向多斯的脑海，就连超频电磁眼的电磁波动也无法完全阻挡。

　　“啊……”

　　多斯哀嚎着倒地，手中的六管大口径机关炮自然也停止了攻击。林锋这才松了一口气。

　　大手一挥，向着地面拍去，林锋摄空手发动。

　　在大裂天手的加持下，摄空手威力达到前所未有的高度，按在多斯的身上，发出一连串‘咔啦’‘咔啦’的骨裂声。


第28章 收服

　　欧德森被天罪轰雷具射出的蓝电光鸟麻痹，短时间内已经失去行动能力。多斯被林锋一记摄空手打到浑身骨裂，同样无再战之力，三名少将此时只剩下凯洛一人。

　　林锋降落地上，看向会馆方向。

　　原先的会馆，此时的废墟之中，凯洛正控制着两台格斗高达和两台火控高达阻挡G系等高达的攻击。

　　地面上还有一具格斗高达和一具火控高达的残躯，是被G系和B系的必杀技给打残的，而对科技类最具针对性的Z系必杀还一直未曾使用。

　　凯洛已经落入明显的下风。

　　没办法，林锋的高达虽然普通攻击力与凯洛的高达相差无几，但是制作材料实在太坚固了，以琉璃金的坚硬程度，就算站在那里给这些普通高达打，没有个把小时也别想对他们造成实质性伤害。

　　“妈的不打了，这还这么打？琉璃金制成的高达，没有将军级的实力根本就打不动。一拳砸在上边，拳头都要碎了。我认输。”凯洛一边控制四台轻伤的的高达后退，一边发出痛苦的叫喊。心疼的眼泪都快出来了。

　　控制系的科技进化者，因为有高达的存在，在将级之前可以说是最强大的职业之一，但是进入将级之后，七级军衔顶峰的高达已经有些跟不上他们的实力了。

　　虽然他们可以同时操控的高达数量增加了不少，但是单体攻击实力却没有太过明显的提升，对付防御变态的进化者或G系这样的琉璃金高达，就显得十分无力了。

　　总的来说，科技进化者的实力还是主要凭借他们所拥有的科技，就连他们的天赋都向着辅助科技的方向发展，更何况他们直接使用的枪炮或高达了。

　　“你可以试试配合天赋领域，也许能打赢我的高达。”林锋在旁调侃道，他明白凯洛作为一个少将级强者，不可能只有这点实力。

　　“我真的认输了，我的天赋领域是金属活性领域，可以增加高达的灵敏度和速度，却无法增加他们的攻击力，破不了琉璃金的防御，怎么也是输。”

　　凯洛摇头苦笑：“而且您也没有尽全力吧？您是灵魂天赋者，可是刚刚只有在对付多斯的时候使用了一次灵魂攻击，只用其他方式攻击就战败我们三人，我凯洛心服口服。”

　　林锋注意到，凯洛在说话的时候用上了敬语，而且神态也变得恭敬很多，应该是自己的实力得到了对方的认可。

　　这时候，欧德森也从麻痹状态恢复了过来，开口道：“我欧德森也服了，虽然有些不甘心做奴隶，但是跟在一名真八军教官身边，也不算太委屈。”

　　欧德森这话明显有安慰自己的成分在内。不过能够跟随一个真八军教官的身边，确实要比做其他人的奴隶要好的多。

　　一个教官级单挑三名少将级强者，虽然是奇迹天赋者，但是说出去也绝对没人信。可如果这人是真八军教官，那就另当别论了。

　　林锋能一人挑三名少将，除了是真八军教官外，实在是没有其他可能，所以凯洛三人很快就猜到了林锋的实力层次。

　　多斯浑身骨头断了不少，躺在那里嚷道：“没错，而且你有钱。跟着你也能换点好装备，我这把大枪还是在我教官级时期用的，已经支持不住我的全力攻击了，不然刚刚一秒钟，你最起码也要重伤，而不会只是左臂骨折。”

　　凯洛和欧德森同时怒目瞪向他。虽然两人也有投奔林锋刻意换装备的心思，但是他们现在还没有了解新主子的性情，这种事情怎么敢明着说出来？

　　林锋呵呵一笑，伸手随手给自己注射了一份顶级恢复液，然后从地面报废的火控高达残躯中将火控芯片取了出来。

　　“滴，任务二以完成，奖励H系高达一台，是否立即领取。”

　　芯片入手同时，超级进化系统的提示音也响了起来，林锋随意回道：“领取。”

　　‘刷’。

　　一台与G系身材相似的高达出现在林锋身前，只不过这台H系高达的双手都是热武器形态，右手是一门转轮机枪样式，左手则是一个大号手炮。

　　“又一台。”凯洛有些无语了。

　　这可是琉璃金高达，不要说这么大一台，就是一块琉璃金，也是十分珍贵的。

　　用过顶级恢复液，林锋的左臂已经接续起来，多斯和欧德森骨头断的比较多，还需要两三天的时间休养。但是已经不妨碍正常的活动了。

　　林锋使用灵魂分裂先后分裂出三道死魂，分别给凯洛三人上了契约。

　　直到这时，三名少将已经成了林锋的奴隶，当然，在称呼上三人跟让比卢一样，依旧是叫林锋老板。

　　林锋让Z系发出信息将让比卢召唤过来。直接说道：“你们都是强者，虽然跟我签订了契约，但我并不会真将你们当做奴隶，你们可以把自己当成是我的手下，替我做事，然后，我会给予你们一定的报酬。”

　　林锋从袖里乾坤取出三瓶药剂，一甩手丢向凯洛三人。

　　“这是精神力强化药剂，将级之内服用，可提升一定的精神力强度，算是我给你们的见面礼。你们可以先试试效果，以后再想获得这种药剂，就需要看你们的表现了。”

　　杀死乌蛇，林锋获得一百万军衔积分，足够兑换一百次中级进化抽取，林锋直接全部抽取了出来，存在袖里乾坤中。

　　虽然已经对三人使用了夺魂，相当于签订了灵魂臣服契约，但是要想真正让凯洛这种老油条为自己卖命，林锋需要给他们一点甜头，一丝希望，才能让他们心甘情愿的主动为自己效力。

　　林锋没有说这种精神力强化药剂的效果有多强，三人还以为只是微量强化精神力的药剂，虽然有些少见，却也没太在意，直接打开瓶盖，各自服用下去。

　　‘轰！轰！轰！’

　　药剂下肚，顿时转换成强大的能量充斥道三人的脑中，在几个呼吸之内，硬生生将他们的精神力提升了一半强度。

　　“这……”

　　三人面面相视，感受着精神力的强度，满脸的震惊与不可置信。


第29章 交易城

　　提升一半精神力强度的药剂，而且是瞬间提升，这种东西有多宝贵？恐怕只能用价值连城来形容。

　　更令凯洛三人震惊的是，林锋在送出这么宝贵物品时，根本连眼睛都没有眨一下，就好像是在丢三件垃圾。一开始三人都没有在意这个动作，现在回想起来，心中充满了震撼。

　　价值连城的东西随手送出，这份财力，这份魄力，比林锋的真八军教官身份还要让人感到震撼。三人原本对于成为林锋奴隶的事情还有些抵触，这一下瞬间被打消了大半。

　　世界上所有无奈，总结起来，全部都是因为自己的实力不足而引起。

　　如果跟着林锋能够进化到将军级或者大将军级，哪怕做奴隶，那也是一人之下万人之上的奴隶。总比现在混在最肮脏破败的城市，还要担心别人的抢夺要强。

　　林锋很满意三人的表情，他拍了拍手，说道：“好啦，强化药剂作为你们以后表现好坏的奖励，不过当下最主要的还是为你们提升装备，有实力，才能更好的为我做事，不知道附近哪个城市东西比较齐全？可以购买到你们需要的东西。”

　　“还有装备？”

　　三人同时一喜，没想到刚刚跟随新老板，什么都没做就有装备拿。

　　只是他们没有想到，自己现在连命都卖给了林锋，为他们提升一点实力又算什么。反正只要他们肯卖力，这些付出就绝对是值得的。

　　“要说东西最齐全的，无疑是交易城。而且再过三天就是交易城举行年度拍卖的日子，这几天很多人为了积累资金抢拍宝物，会大量发售装备，价格上也会比平时低上不少。”

　　乱星区中，从二十一星到二十七星，每个星上都有一个交易城。

　　交易城的名字就叫交易城。是三大星区合力建造的城市，类似一个走私中转站，是乱星区里秩序最强的城市，每年一次年度拍卖，经常会有好东西出现，连一些三大星区和驻守在太空中的强者都会派人前来参加。

　　昏暗的天空中，B系所变化的战机以十倍音速的超快速度向交易城赶去。

　　在此之前，林锋等人已经经过了几次城际传送，此时已经到了距离交易城最近的城市，因为交易城中没有设置传送阵，所以想要去交易城的人都需要自己赶过去。

　　看着周围一架架飞过的战机或其他飞行工具，林锋不由冷笑。

　　“交易城内秩序虽强，但是没有传送阵，所有人不管是进出都要实打实的经过很大一片无人区，在交易完离开时很容易被人打劫，这还真是一个阴险的设计。”

　　眉头微微皱起，这次林锋去交易城，必定会出售强化药剂，否则一旦真的出现‘机械之心’的拍卖，以自己和凯洛等人身上的元石，恐怕根本无法跟其他人竞争。

　　时间平静的过去，以B系的速度，到达交易城需要三个小时。

　　林锋走进一间大厅中，包括让比卢在内，五人一起围坐在一起，谈论着关于各自装备的事情。

　　“你们三个曾去过太空，有没有听说过机械之心？”谈话中，林锋突然提出了自己当下最关心的问题。

　　虽然他有心灵启示，可以直接读取对方所有记忆，但是经常获取别人记忆，头脑中所储存的他人记忆太多，有时候也会感到有一些记忆混乱的情况出现。出于这点考虑，林锋现在已经很少使用心灵启示，并且正在努力遗忘那些本不属于自己的记忆。

　　凯洛三人同时摇头。“从没听说过。”

　　“那有没有听说过类似的东西，被成为永恒的机械能源，这种东西应该真实存在。”林锋继续问道。

　　系统给出的任务要求，不可能是虚无缥缈的，毕竟系统能够知晓自己周围发生对一些事情，如果没有这种物质，它不可能发布这种任务。

　　“类似的东西？”这次凯诺没有立即摇头，他仔细回忆了片刻，这才说道：“确实有一种能源跟你说的机械之心有些类似，它被我们成为‘火种’，是一种十分强大而且暴躁的能源，能够自主吸收天地间远离补充自身。有将军曾用它作为高达的能源，使高达的战力一举突破将级。不知道是不是你要找的那种东西。”

　　林锋点点头，感觉这种‘火种’很有可能就是机械之心，也许只是各地的称呼有些不同。

　　就在林锋等人飞往交易城的同时，特莱斯特城传送阵出突然一阵白光闪动，六名少将同时从那座破败肮脏的传送阵中走出。

　　其中一人长着一双绿色的眼睛，冷目扫过周围，一步踏出，来到前方街道拐角处的一名上位教官跟前：“说，最近有没有一个黑头发黑眼睛的年轻人传送过来，他是灵魂天赋的奇迹天赋者，实力在七军教官级左右。”

　　绿眼少将的眼神很冷，说话的声音更冷，那名上位教官被他少将级强者的气势压迫的腿直打颤，不清不楚的说道：“见，见……见过。”

　　听到这话，就连剩下五人也都眼睛一亮，一步冲了过来，同时喝问道：“他现在在哪？”

　　那名上位教官被六名气势冷冽的少将同时压迫，顿时一屁股跌坐在地上，害怕道：“我也不知道。”

　　“不知道？”

　　绿眼少将眼睛一瞪，猛一掌拍出。“不知道就去死。”

　　‘啪’的一声。这名上位教官的头颅就像一个熟透的薄皮西瓜一般，被砸成了粉碎。

　　“分头去找。”一人喊道。

　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。

　　片刻之后，六名少将中，一个身高不到一米的大胡子找到了林锋的线索。

　　“他跟此城的三名少将一起去了交易城，今天刚走。”

　　“追。”

　　六人再次踏上传送阵，向距离交易城最近的城市传送过去。

　　距离特莱斯特城不到三百里处，一处毫不起眼的黑色矮山中，内部早已被挖掘一空，一些大型金属设备阵列其中，正在工作。

　　一名戴着眼镜头发花白的老人长长的出一口气，轻轻放下手中的精密工具，对着躺在身前的一名半人半机械的男子说道：“真不愧是铁人，连心脏被掏出来都没有死，而且还借此机会完成了教官到少将级的进化。生命力果然顽强。”

　　躺在器械台上的男子缓缓睁开眼睛，看着老者道：“谢谢你了，木恩教授。”

　　“没什么，我也是拿你做个试验，按理说只有不到百分之二十五血肉部分的心脏是不可能生效的，没想到在你进化到将军级后，竟然活了过来，我只能说，你的命确实很大。”

　　“我知道，我并不是因此而感谢你。”男子从器械台上走下，右手机械臂抬起，一把抓住木恩教授的头颅，‘啪’的捏碎。

　　“我要谢你的是，你将全部的积蓄都送给我。虽然你不是自愿的。”

　　男子将无头的尸体丢在旁边的器械台上，从他身上取出一个空间锦囊，看了一眼后，咧嘴笑了笑。

　　“交易城的拍卖会马上就要开启了，这些元石足够我买一些稀有金属，将机械身躯精炼一遍了。”

　　穿上衣服，走出矮山，男子辨别了一下方位，直接腾空而起，向着一个方向飞去。

　　……

　　“报告，一分钟后将抵达交易城。请注意，城外有能量防护罩，无法从空中飞入。请注意，城外有能量防护罩，无法从空中飞入。”

　　经过三个小时的高速飞行，B系终于发出快要抵达目的地的提示音。

　　林锋起身，从显示屏幕上看着B系前方的景象，隔着数万米距离，就看到前方连绵一片的黑色城池，一眼望不到边际。

　　“准备一下，我们要降落了。”

　　话一说完，B系已经开始转换人形形态，‘轰’的一声降落在地上，砸起一地灰尘。


第30章 拍卖会

　　漆黑的太空中，一艘大型运输船正在减速。

　　它的位置已经距离乱星区第二十一号星极近，几乎贴近大气层。

　　突然，飞船底部打开。

　　‘噌、噌’两声。两个试管状的逃生舱从中弹射而出，向着乱二十一星降落而去。

　　一道火焰从天空划过，逃生舱穿越了大气层，在距离地面还有不到万米的地方，降落伞‘蓬’的一声打开，开始减速。

　　拖着降落伞的逃生舱以每秒两百米的速度降落，在与地面接触前的瞬间，舱内一百多个孔洞中同时喷出安全气囊。紧接着‘咚’的一声，逃生舱重重落地。

　　舱门缓缓打开，里边的安全气囊也快速泄气，两道人影分别从一个逃生舱内走出。

　　其中一人浑身笼罩着宽大的黑袍，脸上还带着一张鬼脸面具，从她胸前无法完全掩盖的两团突起上可以看出，她是女性的身份。

　　另一人留着黑色披肩长发，冷目剑眉，十分英俊，胸前的军衔徽章上挂着三个月亮和八道‘拐’，左手战术手套的背面绣着一个大大的‘费’字。

　　“林锋应该就在那边的交易城中，进出城的路上有很多劫掠者，小心。”披肩男子开口提醒。

　　身旁的黑袍女子点了点头，没有说什么，只是身形一阵模糊，消失在空气中。

　　黑袍男子这才动身。他的动作并不快，然而每一步踏出仿佛都能迈出与真实空间不相符的距离，几步之后已经在千米之外。

　　……

　　交易城很大，与地球上的华夏国陆地面积相差不多。

　　林锋等人在城四处乱转，挑选着一些科技类装备。虽然说拍卖会上肯定会有更好的东西，但是也肯定死贵，而且向少将级用的装备，如果不是特别极品，根本就上不了拍卖会。

　　毕竟整个乱星区，甚至整个卡洛德星域上，所有的大人物都有可能派人来参加此次拍卖会，光是大将军都会有不少参加，少将级装备又怎么可能排的上号？

　　在城中转了一会儿，林锋看到许多虽然级别不高，但是气势极强的人。

　　“这是第一星区的人。三大星区中，第一星区都是武修，每个人都是强大的个体，他们的天赋领域存在于自身体内，主要用于帮他们凝聚身体的力量。”旁边凯洛为他解释。

　　林锋点了点头，至此三大星区的人算是全都见识过了。

　　第一星区是武修，主要凝练自身，第二星区是科技进化者，天赋主要以配合自身擅长的科技为主，而第三星区则是十分驳杂，主要将天赋领域当做技能使用，虽然可以最大程度发挥天赋，却很难和自己的战斗技能完美契合，所以第三星区一直是三个星区中最弱的一个。

　　三天时间，林锋为凯洛三人购置了一批新式装备和高达。

　　精神力强化后，凯洛可以操控的高达数量增加到九台，而多斯和欧德森的绝对命中和能量转换区域也扩大的许多，换上新装备后，实力马上提升一大截。

　　这就是科技进化者的特点，只要装备上去了，实力提升极快。

　　“教授等会去拍卖处，将这些东西送过去，以我的名义开个账户拍卖。”

　　林锋掏出二十五瓶强化药剂，其中高级五瓶，中级二十瓶。“尽量注意隐蔽，从现在开始你就不要跟我们在一起了，我会派一个恶魔过去取账户号码。”

　　“明白。”让比卢面无表情的接过强化药剂。

　　“这些元石你拿着，等拍卖结束后，你就现在这里待下，努力冲击将级，等我达到少将之后再来带你离开。”林锋将从乌蛇那里得到的空间锦囊取了出来，递给让比卢。

　　他已经明白空间锦囊的使用方法，不过因为袖里乾坤的储物空间是空间锦囊的万倍大小，林锋根本用不到空间锦囊，所以直接一起送给了让比卢。

　　“谢谢，老板。”让比卢诚恳的道。

　　刚才林锋让他去拍卖处送强化液的时候，他本以为林锋因为他级别低而放弃了他，毕竟一旦被人知道自己送的强化液去拍卖处，最后肯定是被人抢劫追杀的结局。没想到林锋已经为他想到了这一点，并且给了他两万多块元石，换成元丹，足够他在交易城安稳修炼两年了。

　　林锋摆摆手，道：“不用谢，多大风险，就有多大收获，这是你应得的。”

　　他这话不但是说给让比卢，更多的是说给凯洛三人听得，只有让他们真正感觉到为自己拼命有巨大的好处，才能完全调动起他们拼命的积极性。这对将来万一发生的危险来说，也许会起到关乎生死的作用。

　　“好了，我们分头离开吧，凯洛你们等拍卖会结束后再跟我汇合。”

　　林锋召唤出一个幽影恶魔，死魂分裂出一部分，进入恶魔之中，跟随让比卢离去。林锋等人则是等了一会才走出寄住的宾馆，向拍卖行走去。

　　拍卖会会场很大，占地超过一百平方公里，共六十层。

　　这么大的拍卖会场，自然不可能是那种一群人挤在一起的拍卖会，而是分成了无数个小包间，只有交纳一千元石之后，才能获得进入拍卖会场的资格。光是这一项，拍卖会主办方就至少获利数十亿元石的收入。

　　当然，能够办得起这种层次的拍卖会，几十、几百万的元石也不会看在眼里。

　　林锋自己进入一个包厢，给凯洛三人和让比卢分别开了一个包厢。

　　走进包厢，早有美女服务员在那里等候，为林锋讲解拍卖规则，奉上饮品零食，直到拍卖开始，才悄悄退去。

　　包厢的一面墙壁上，是一整面的屏幕，仿佛窗户一般，看着里边的拍卖台。

　　一名身穿红色连体紧身长袍的女子走上台去，再次简单讲解了几条拍卖会的主要规则，然后立即开始拍卖。

　　“第一轮拍卖品，蓝魅铁精，中品传说级材料，每吨一组，共一千两百组，起拍价六千元石每组，竞拍开始。”

　　马上，林锋面前的屏幕转化，变成了一块绚丽蓝色金属的模样，旁边则是不断变化的数字，已经有人开始抢拍。

　　七千元石……

　　九千元石……

　　一万三千元石。

　　价格节节攀升，第一件物品只不过是中位传说级的材料，就拍到了最低一万多元石的价格，那么‘火种’这种稀有能源又该贵到什么程度？

　　“不知道五瓶高级强化液和二十瓶中级强化液卖的元石够不够换一个‘火种’？”林锋皱起了眉头。


第31章 天价

　　拍卖会正在继续，一件件拍品被呈上前台，然后被人以极高的价格拍走，然后不到十秒之后，马上又有下一件或下一批拍品被呈上前台。

　　林锋坐在包厢中的兽皮沙发上，一边品着香茗，一边观察着眼前屏幕上的变化。

　　“嗯？”林锋突然睁开双眼，右眼灵魂之火旋转，一股灵魂之力融入死魂。

　　“账户密码，还有拍品分成，竟然将两种强化药剂全都列为压轴精品，在精品拍卖环节拍卖？”

　　林锋感到有些意外，如果说高级强化剂能进精品环节还情有可原，毕竟是对将级强者使用的物品，可是中级强化药剂也能进精品拍卖就有些让人意外了。

　　然而精品就是精品，哪怕是低级的精品，也自然有适合他的人群市场。

　　就拿现在来说，谁敢保证在这个拍卖场里没有那个大势力的教官级后代。

　　光是门票就一千元石，一些穷一点的少将连拍卖场的门都进不来，甚至连进都不敢进，因为里边的东西太贵，进来也买不起。敢进到这里的人，哪个不是巨有钱的主？

　　他们这些人随便丢点零花钱，随便买件装备，也够其他人花一辈子的了。还舍不得为自己的后代买几瓶强化液？

　　而且最关键的是，像林锋的强化药剂效果这么强悍，而且见效迅速的药剂，在卡洛德星域战场上，根本没有，完全没有。

　　所以它的价值也根本无法估量。

　　拍品太多，转眼已经过了三百六十轮拍卖，此时时间已经过去十个多小时。

　　林锋没有发现自己需要的东西，正有些失望的时候，突然屏幕静止，上面关于拍卖品的画面全都消失，变回到刚开始的拍卖台画面。

　　那名主持拍卖的红衣女子走上台来，笑着说道：“各位朋友都知道，我们的拍卖会将连续举办三天，每天的拍品都将会有一个质的提升。经过十个小时的拍卖，大家是否对这些平凡的拍品感到有些疲乏无聊了呢？那么马上，我们就要进入今天的压轴精品拍卖环节。请大家提起精神来，精品拍卖，现在开始。”

　　“第一件拍品，中级强化药剂。”

　　听到中级强化药剂的名字，林锋精神一下提了起来。

　　对于精品拍卖品，每一样都有详细的介绍，拍卖台上，红衣女子还在详细介绍着中级强化药剂的效用，整整持续了五分钟，终于开始报价。

　　“中级强化药剂分体质强化药剂，敏捷强化药剂，精神力强化药剂和感知强化药剂四种，每件四瓶，共十六件，起拍价，五万元石每瓶。”

　　“五万！”

　　林锋深吸口气，觉得这个价格太高了，根本就是离谱。

　　然而更离谱的还在后面，拍卖刚刚开始，这个价格就接连冲高，一直被顶到二十万还没有停止的迹象。

　　“二十四万……”

　　“二十九万了……”

　　“已经三十二万了。”

　　林锋有些不敢相信，这只是对教官级有效的东西啊。

　　要知道哪怕是一名八军教官，它的价值也不过在十万元石左右，三十二万元石已经抵得上一个普通少将一生的积蓄了。足够换十台格斗高达。

　　“宇宙之大，有钱人就是多。”林锋只能轻叹一声，表示无奈。

　　十六瓶中级强化药剂掀起一波高潮，最终以最低三十二万，最高三十三万的价格被全部拍下。

　　因为这种强化液以前从未出现过，所以其中还有四瓶强化液被拍卖方试用，将会以拍卖成交的平均价格折算元石返还给林锋。

　　“五百八十五万元石，这来钱速度也太快了。”

　　林锋查看了一下让比卢为自己开的账户，里边元石数额已经变成了五百八十五万，其中还有六十五万被拍卖方当做手续费直接扣除，否则应该是六百五十万。

　　精品拍卖每天只有十件，林锋的中级强化药剂之后，陆续又拍卖了九件精品，然后今天的拍卖宣告结束。

　　走出拍卖场的时候，林锋听到许多人都在议论今天的精品拍品，其中自己的中级强化液受到的评论最多。

　　事实上，在精品拍卖中，为了提起竞拍者的拍卖欲，第一个出场的拍品往往仅次于最后一件压轴拍品，是所有拍品中第二有价值的。

　　而最终的成交价也表明，中级强化液的价格确实在总成交价格中排在了第二位。

　　第二天，拍卖继续。

　　今天的拍品档次有了明显的提高，第一轮的拍品的起拍价格就被定在了三万上。

　　竞拍依旧火热，甚至更超过第一天的程度，一件最普通的拍品也要经过多次角逐，价格翻两三倍是最少的，偶尔还有翻五倍的普通拍品出现。

　　也许是因为今天的拍品都是高层次物品，所以竞拍者的层次也提高了一级，更加不差元石了。

　　还是三百六十轮拍卖，只是这一次耗时长了一些，大约十六小时之后，终于再次来到精品拍卖环节。

　　还是那名红衣女子，只是今天换了一身衣服，没有多余废话，上来就直接开始介绍今天的精品拍卖品。

　　“相信昨天的中级强化药剂应该给各位顾客留下了很深的印象，这种从未出现的新型药剂效果无比强悍，而且见效迅速，几乎是入口就能提升实力，说实话，就连小女子都有些眼红呢。”

　　“只是，既然有中级强化药剂，自然也应该有高级强化药剂才对，所以今天精品拍卖的第一轮拍品，就是高级强化药剂。”

　　“效果与中级强化药剂类似，唯一的区别是，高级强化药剂是对将级强者发挥效果。经过本拍卖会可靠人员试用，每瓶高级强化药剂可以强化百分之五十对应属性，再次使用效果减半，即使是大将军，也一样哦。”

　　“一共四瓶，起拍价，每瓶……一、千、万、元石。”

　　“拍卖开始。”

　　林锋被这个底价震惊了一下，然而还没等他反应过来，四瓶高级强化药剂的价格瞬间变了一下。

　　只是这小小的一点变化，便让高级强化药剂的价格变成了天价，因为这一点变化就是在四瓶高级强化药剂的起拍价后边加了一个零。

　　“一亿！”

　　林锋有生以来，第一次有点懵了。


第32章 火种

　　一亿元石是什么概念？

　　如果换算成物品，一亿元石就等于是三千台高达，或者是三百名少将强者的性命。整个地球族的财富全部加起来，有没有一亿都很难说。而这，只不过是一瓶高级强化药剂的价格。

　　瞪大的眼睛在维持了三秒之后才渐渐恢复正常，林锋闭上因震惊而不经意张开的嘴巴，心情慢慢回归平静。

　　“高级强化药剂的效果对大将军也同样有用，而大将军几乎等于这片战场的至强者，每个星球的星主也不过是大将军级，他们拥有的财富常人根本无法想象，能够花一亿元石买一瓶对自身实力有很大提升的药剂，应该可以理解。”

　　在卡洛德星域战场，大将军是极为稀少的强大存在，每名大将军的手中都握有极其雄厚的资源，不过他们的手下也肯定很多，花销也大，所以能够拿出一亿元石买一瓶药剂，只能说明这种强化药剂确实值这个价钱。

　　一次加价十倍，不只是价格提升的表现，更是竞拍者对其他竞拍人员发出的一种声音，一种对这五瓶强化药剂势在必得的声音。

　　没有主持人多少价格一次，多少价格两次的兴奋喊声，拍卖系统在读数三秒之后，自动判定拍卖成功。五瓶强化药剂，以每瓶一亿元石的价格成交。

　　林锋看着账户中的元石数量，一下又增长了四亿五千万，余额数字已经变得老长。

　　“下面开始第二轮精品拍卖，拍卖物品是——‘火种’……”

　　火种两个字一出，林锋的精神马上从账户余额上收了回来，开始关注延期那屏幕中的那团仿佛火焰一样想东西。

　　“火种是一种稀有能源，不但蕴含能量巨大，而且属于可自行再生的一种能源，使用时间越长就越赚，是科技类进化者们的最爱。”

　　“它的作用十分广泛，一般可以用做高达的动力来源，也可以代替元石，作为一些强力兵器的元力供应……”

　　“中级火种，一共十枚，起拍价，三百万元石一枚。”

　　“竞拍开始。”

　　话音刚落，十枚中级火种的价格开始快速变动起来。

　　林锋打开系统空间，看着任务六的要求，喃喃道：“系统要求的是S级机械之心，而火种的分级并不是按字母划分，而是按高中低级划分，不知道这中级火种能不能达到系统任务的要求。”

　　林锋感觉应该不够系统要求，毕竟S通常代表的是超级的意思，中级火种显然不太够看。

　　当然，不管够不够档次，林锋还是必须要拍下来试试的。而且就算不能达成任务要求，换到G系等高达的身上，也应该可以提升一下他们的级别。怎么算都不会亏。

　　看了眼屏幕，此时火种的价格已经被顶到七百万往上，而且增长的速度还很快。

　　“一千万，五枚。”

　　林锋连续选择了五枚中级火种，全都标价一千万。

　　此时他财大气粗，就算是一亿，他也肯定会拍一个下来看看。

　　然而这个价格只停留了不到一分钟，便再次被冲破。

　　“一千五百万，五枚。”

　　林锋就像一个暴发户，再次狠狠提价，一下涨了五百万。

　　这次他来此，主要目的就是为了火种，其他东西可以不竞拍，这东西必须要得到。

　　这一次，价格增长终于开始变慢了，最终停在一千四百二十万上。林锋的五次竞拍全部成功。

　　元石自动从账户中扣除，很快进入下一轮的拍卖。

　　大约过了十分钟，连续拍卖了两轮稀有材料后，一名工作人员按响了林锋包厢的门铃。顿时在林锋面前的屏幕上显示出他的模样。

　　“进来。”

　　林锋喊了一声，智能声控门自动打开。

　　一名身穿正装的男子从门外走进，态度恭敬的对林锋施了一礼，然后开口说道：“尊敬的先生，这是您竞拍的中级‘火种’，请您验收一下。”

　　他的手中是一个空间锦囊。

　　林锋接过后，输入一丝内力，很快发现里边存在的物品就是自己刚刚从竞拍屏幕中看到的火种。

　　拳头大小的椭圆形火种上，不断溢出一股极强的能量波动，影响的周围空气都跟着这股能量波动而升腾摇曳。仿佛一颗种子包裹着蓝色的火焰一般。很漂亮，也很玄幻。

　　“麻烦了。”林锋客气一声。随手赏给他一千元石。

　　工作人员赶紧鞠身道：“谢谢您的打赏，如果没有其它事情的话，在下便告退了。”

　　林锋点点头。示意他可以离开了。

　　等工作人员走后，林锋从空间锦囊中取出一枚火种。然后查看系统空间。

　　“果然是这个。”林锋脸上露出一丝喜色。

　　系统空间上，任务六的后边已经显示为（进行中），而不是之前的没有任何显示。林锋以前经历过，知道这进行中的意思是，正在完成这项任务，但是完成度还有所欠缺。

　　很明显，火种就是机械之心，只是中级火种还未达到任务要求。

　　“看样子需要找高级火种，甚至顶级的火种才行，只是不知道明天的拍卖上有没有。”

　　林锋不再去想这些，而是取出Z系，将其体内储存的元石全都取出，然后换上火种。

　　顿时，Z系身上的琉璃金光芒大放，眼中红灯也闪的更加快速，甚至手舞足蹈起来。

　　“我感到自己的运算速度得到了极大的提升，对周围的观察也更加的清晰，这种感觉真是太棒了。老板，我爱你。”

　　Z系三米高的肥胖身躯挡在林锋身前，两只机械臂用力搂住林锋的身体，兴奋的叫道。

　　这也是Z系与普通智能机器人最大的不同，它有自己的思想和感情，更加拟人。

　　林锋也很高兴，对Z系的提升很满意。

　　高达的实力主要体现在三个方面，制作材料，核心芯片，再就是能源，此时Z系的制作材料和能源都远超普通高达，应该是达到了少将级的标准。

　　可惜因为包厢空间有限，十米多高的G系等根本放不出来，否则可以更加直观的了解几系高达的提升。


第33章 诱杀

　　第二天的拍卖圆满结束，林锋像昨天一样在城中闲逛，偶尔走进旁边的店内看看几件感兴趣的装备或材料。

　　后方凯洛三人隔着老远跟着他，丝毫看不出几人是一伙的。

　　“已经两天了，而且强化药剂也已经放出拍卖，该来的也应该出来了。”

　　林锋面无表情的看着前方，精神力却时刻外放。

　　突然，他的表情略微起了一丝变化，双眼微微眯起，精神力锁定了右后侧千米外的六人。

　　“哼！你们果然找上门来了，既然你们自己找死，那就别怪我不客气了。”林锋嘴角露出一丝冷笑。

　　他早就猜到万江城中那六个少将对自己有所企图，如果真的在寻找自己，很有可能会到交易城来，所以借此机会，将他们引了出来。

　　交易城不允许打斗，甚至不允许使用精神力或电磁信号大范围的探索别人，否则林锋不会使用这么笨的方法。

　　“带你们出城一趟，正好也可以试试各系高达安装火种后的威力。”

　　林锋转身，变了个方向，直接朝城门处走去。

　　同时以心灵启示对凯洛几人发出指令，让他们出城设伏，等待自己前去，准备检验一下他们的执行力。

　　他没有注意到，在他身后的另一侧八百米外，还有一个半人半机械的大汉也盯上了自己，一边随意观看着周边的买卖品，一边跟随下去。

　　……

　　交易城外，是一片空旷大平原，一直到几百里外才会有零星的山峰和树林。

　　林锋从容出门，越过象征交易城界限的能量防护罩，将十三米高的B系召唤出来，变成战机，直接驾驶飞离出去。

　　B系这次飞行的速度并不快，林锋站在舱内，看着屏幕显示的后方，六名万江城少将已经追了出来，应该是顾忌被其他人看到，几人并没有立即对林锋动手，而是隔着老远坠在B系所化战机身后，跟向远方。

　　林锋看着显示屏幕笑了笑，将剩余四枚火种和几系高达取出，一一按放进去，顿时，几系高达的战力提升了一个台阶。

　　“加入火种，G系等战力绝对可以比拟少将，甚至实力弱一些的少将根本不会是他们的对手。”林锋看着几台高达，满意的点了点头。

　　前方不远就是林锋为凯洛等人设计的伏击地。林锋直接命令B系穿越过去，同时给凯洛等人发布命令，让他们狙击后方来人。

　　得到老板这么多好处，特别是在拍卖行，看到老板给予自己的强化液竟然可以卖到一亿元石的时候，凯洛三人便下定了决心，只要老板交下来任务，哪怕死也要尽力完成。

　　不是他们被林锋的大方感动到愚忠，而是他们在林锋的身上看到了做人上人的希望，不愿意因为自己的不拼命而失去生命中或许仅有的一次晋级将军，甚至大将军的机会。

　　所以当他们看到从后方追来的六人全都是跟自己一样的少将级强者时，根本没有丝毫的犹豫，直接开启领域，拿起自己的武器，向着对方横扫过去。

　　嗖嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……

　　轰！轰！轰！……

　　多斯和欧德森一左一右拦在前方，同时对万江城六人发动了攻击，连成一线的大威力能量弹和多弹头分裂式导弹同时打在了六人身上。

　　其中一名身穿白色长袍的老者直接被三发导弹轰在了身上，直接将上半身砸成了齑粉。

　　剩下五人同时从突发状况中反应过来，以为遭遇了打劫，全都第一时间顶起天赋领域。

　　五人全都是第三星区的进化者，天赋领域放出，就像五个巨大的圆球相互连接在一起，将他们护在其中。

　　“在那里，是两名少将级科技进化者。”一人愤怒喊道。

　　对方只有两人，而且只不过是少将级，竟然也敢狙击己方六人。

　　两名万江城少将的性子有些急躁，看到敌人的同时已经释放出了攻击。一道红色火龙与一片青色风刃同时呼啸着飞向两个科技进化者的方向。反击十分迅捷。

　　“不要轻举妄动，他们不可能只有两人，也许还有其他埋伏。”六人中领头的绿眼睛老者喊道，同时环顾四周，突然一仰头，发现六台格斗高达正从天而降。

　　“小心天上。”他大声提醒。

　　呼呼呼，呼呼呼。

　　六台格斗高达同时降落下来，居高临下发动了攻击，一双机械腿犹如泰山压顶一般踏下。

　　与此同时，地面岩层翻起，三台火控高达护着凯洛从地底冒出，手中的重火器早已瞄准其中一人，炮火瞬间喷吐而出。

　　为了实现突袭，凯洛将九台高达全都放在了人们防守最容易忽略的两个方向。头顶上方，还有脚底下。上下合击，势要一击而中。

　　其中两台格斗高达和三台火控高达都将目标定在了同一人的身上。如果命中，必死无疑。

　　“一群机械木偶也想要杀我，简直做梦。”

　　那人看到几乎所有攻击都向着自己而来，冷喝一声，天赋领域突然一阵急剧颤动，瞬间缩小了十倍，原本土黄色的领域空间瞬间被压缩成真实的沙石，并且渐渐凝固，向着岩石转化。

　　‘轰轰轰……’

　　‘咔咔’。

　　所有的攻击全都击打在领域所化成的巨大岩石上，将直径百米的岩石大片击碎，那人的身体从中露出出来，虽然没死，但是被剧烈的攻击震得浑身骨裂，大口的吐着鲜血，从空中跌落下来。

　　“毒雾领域。”

　　“重力领域。”

　　蓝眼老者和不足一米的小矮个少将同时释放出自己的领域，顿时一股浓郁的绿色毒雾被释放了出来，在矮个少将的重力压迫下，向着三个方向飞速散去。

　　“后退。”

　　凯洛果断下令。同时控制六台高达快速后撤，只剩下三台格斗高达留下牵制对方。

　　多斯跟欧德森一直没有停止攻击，此时得到指令，同时将林锋新配给他们的武器往空间锦囊一收，迅速撤离。

　　“给我滚开。”矮个少将一挥手，一股无形巨力从四周凝聚，将面前三台格斗高达挤压的‘咯咯’直响。

　　“你们还在楞着干什么？追上去，杀了他们。”

　　他的头上青筋迸出，猛一用力，‘咔嚓’一声，竟然以重力领域同时将三台格斗高达压成粉碎。

　　“对，追上去，杀了他们。”

　　“快追。”

　　没有人管那名被袭击坠落的土属性天赋少将死活。四名万江城少将同时向三名偷袭者逃走的方向追去。

　　然而没追多远，他们又停了下来。

　　刚才偷袭他们的三名科技进化者正恭敬的站在一个年轻人的身后，在他旁边，还有五台闪着金色光芒的高达。

　　“你们表现的不错，剩下这几个，就交给我的高达们练练手吧。”

　　林锋对着凯洛等人点点头，然后转身对身旁的Z系笑道：“去吧，要抓活的。”


第34章 嫉妒

　　一望无际的平原上，扎古躲在距离林锋万米之遥的地方。这么远的距离，即使以他进化者的视力也不能完全看清楚对方。

　　不过这并不妨碍他被眼前的战斗场面所震撼。

　　四台高达对战四名少将，打得对方毫无还手之力，甚至连逃跑都无法做到，而旁边还有三名少将级科技进化者在旁守着，随时准备出手擒下对方。

　　那三人他全都认识，因为几人都曾是特莱斯特城的主宰，之间竞争不断，经常发生冲突。

　　扎古很明白那三人的实力，凭心而论，就算现在扎古已经达到少将级，在没有重新熔炼自己的半边金属身躯之前，也不敢说一定能战胜对方三人中的任何一人。

　　“竟然能从乌蛇的手中逃走，而且短短几日便成长成这样，我还怎么报仇，还怎么抢夺强化液。”扎古有些沮丧。

　　夺得强化液，进化成将军，大将军，然后驰骋战场，风光无限的美梦就这样被无情的打击破碎了。这让他很不甘心。

　　“人多又怎样，实力强又怎样？身怀强化液这种重宝，一旦这个秘密泄露出去，我不信你还能这么风光。”遥看着林锋一脸淡笑的样子，扎古的心中就是一团火。

　　如果是一个他不认识的人，有这么多琉璃金高达和强化液这种宝物，他都不一定会嫉妒，但是林锋刚到特莱斯特城时明明连自己都打不过，这才几天时间就强成了这样，这让他很不平衡。

　　高达升级，可以对抗少将级强者而稳站上风，自己的老对手看样子也都成了他的麾下，而自己更是被对方杀死过一次，扎古在嫉妒。

　　“我从小生活在黑暗的乱星区，无数次被人欺凌，虐待，还要坚强的活着，只因为多看了一个女人一眼，就被人将一半身体剐成了骨头。”

　　“我不服。”

　　“凭什么你们这些太子爷可以天生高贵，有好装备，好材料，甚至拥有强化液这种不需要努力就能提升实力的东西？”

　　“凭什么我低声下气，出生入死，勾心斗角，也只能混个半身残疾，靠改造自身来增加实力？”

　　“凭什么？凭什么？……”

　　扎古将林锋误会成某大势力的后代，心中越想越不平衡，越想越是气愤，那只完好的眼睛已经被血丝染的通红，表情十分可怕。

　　“我得不到的，你也别想得到，只要我将你有强化液的消息传进交易城，现在正值拍卖会期间，高手无数，我不信你还能活下去。”

　　下定狠心，扎古转身就要往交易城返回。

　　就在他身子转动的同时时，一只白手悄无声息的从他背后阴影中出现，手中一把匕首如影如幻，轻轻向前一送，便贯穿了他的后心。

　　‘刷。’

　　白手瞬间消失。

　　扎古身体停在了原地，看了看自己胸口位置破损的战衣，愣了一下，而后嘴角不受控制的挑起，声音低沉的笑了起来：“哈哈，哈哈哈……”

　　他的心脏早就被林锋一把抓成了碎片，此时那个位置里边根本就是空的。新的心脏是位于另一半机械身躯之中的一颗合成心脏，当时为了将心脏换个位置，他差点付出死亡的代价，结果事实刚刚已经证明，他的未雨绸缪是正确的。

　　他的电子右眼开始红光闪烁，很奇怪，并没有搜索到对方藏匿的位置，这很不正常。

　　夜花的隐匿与一般的暗属性天赋者的藏匿有很大不同，是真正的隐入黑暗之中，化身为虚无的特殊能力，应该是属于她暗风之体的特殊能力。

　　“出来吧，我已经有了堤防，就算找不到你，但是只要我仔细观察周围环境的变化，就绝不会再被你偷袭成功。”扎古警惕着说道，电子眼红光一直不停的闪烁。

　　“你先去林锋那里吧，这里交给我。”一道声音从不远处传来。

　　扎古猛然回头，发现距离自己百米之外，不知何时已经多了一名留着黑长发的冷峻青年。

　　……

　　“G，你在干什么？你是近战，近战，知道什么是近战吗？用你的拳头去攻击，对，砸他个满脸开花。”

　　“噢，B系你想干什么？现在是在战斗，你变成个箱子干什么？想把敌人困起来？难道敌人会主动钻到你的肚子里？”

　　“还有H，拜托你专业点好不好，你可是少将级高达，命中率为什么这么低？……什么？对方的领域可以干扰能量弹的轨迹？那你难道不会预算一下再攻击？”

　　“一群低智能的家伙，我真是被你们给打败了……”

　　Z系站在林锋等人身前，隔着战场老远，在那里不断比划着手势，吧啦吧啦的大声叫嚷着，听得后方几人哑口无言。

　　“老板，你这个智能高达……太强大了。”

　　凯洛不知道该怎么形容Z系，就算他智能再高，也不应该拥有情绪才对，可是眼前这个圆滚滚的家伙，表情动作和语言表达真的比很多人都要丰富的多。

　　看起来就好像，就好像……一些娱乐体育的教练员。

　　“这家伙嘴很贫，很能恶搞。”林锋点点头，对Z系的性格又多认识了一分。

　　绿眼老者四人的攻击根本破不了琉璃金的防御，只能被动挨打，早已经叫苦不迭，偏偏连逃都逃不了，因为他们的速度根本没有G系和B系的速度快。更不用说跑的过H系的远程火力打击了。

　　“我们认输。”

　　“我们认输。”

　　四人也已经看出林锋不是要伤他们性命，全都收掉领域，停下投降。

　　“这就投降了？我还没玩够呢。”

　　Z系有些不满的嚷道，转身对着林锋打了个华夏式军礼，道：“报告老板，全部活捉。”

　　林锋无语，直接绕过他向前方四人走去。

　　“我知道你们是谁。”林锋刚一开口就让对面四人陷入惊讶。

　　“在万江城的城主府那次，我就已经探查到你们的灵魂波动，你们跟了我这么久，为的什么我也清楚。废话我也不多说，跟我签订契约，成为我的奴隶，只要为我做事让我满意，我可以赏你们一两瓶强化药剂，否则……你们也清楚，我肯定不会让你们继续活下去。”

　　“何去何从，你们自己选。”

　　林锋站在那里，面无表情的看着四人，等待答复。

　　“笑话，一个八军教官而已，也想让我们四名少将做奴隶，我们可以臣服，但绝不可能跟你签订契约。”四人中的火属性天赋者开口，脾气很冲。

　　林锋冷笑，右眼灵魂之火旋转，直接一道斩魂发出。

　　‘刷’。

　　黑色大关刀一闪而没。

　　那名火属性天赋者突然就感到一阵头痛欲裂，刹那间失去对身体的支配，抽搐着跪倒在地。

　　“战争践踏。”

　　一直守在旁边的B系动了起来，必杀技战争践踏发出，整个变成一双十三米高的巨型双腿，向着跪在地上抽搐的火属性天赋者踏了上去。

　　‘轰。’

　　大地一颤，然后巨型双腿迈开，变回机器人形态。

　　地上只剩一滩肉泥。


第35章 费雷罗

　　一言不合，直接灭杀，林锋的杀戮果断让万江城仅剩的三名少将感到震惊。

　　要知道双方现在的情况不是在互相厮杀，而更像是在谈判，一方要收对方为己用，另一方则想要争取一些福利而已。可是看林锋的做派，根本不给对方任何说话的机会。

　　臣服，签订契约。

　　不服，死。

　　就这么简单。

　　“我的耐心有限，要死还是要做奴隶，快点选择。”林锋淡淡道，虽然从他脸上看不出一丝的不耐烦，也看不出任何不快的样子，但是经过刚才那一下，所有人都不敢轻视他的话了。

　　刚刚还在笑着说话，转眼就让高达把人一脚踩成肉酱，这种人，还是少惹的好。

　　“我服。”

　　绿眼老者首先妥协：“我愿签订臣服契约。”

　　有他带头，剩下两人也马上服软。

　　“我也服。”

　　“我愿意签订臣服契约。”

　　林锋满意的点点头。突然眼神一凝，而后又慢慢放松，试探着对着一个方向喊道：“夜花？”

　　一个黑影从空气中显现出来。浑身笼罩黑袍，跟林锋第一次在全球狩猎中见到她时一样的装扮。

　　“你达到真八军级了？”夜花的声音中透露着惊讶。

　　“你也达到八军级了？”

　　林锋也有些惊讶，这才多少天时间，自己刚刚降临道乱星区的时候，夜花跟自己一样，才是中位教官级。

　　虽然因为她比自己进化的早，而且暗属性天赋有元丹可以辅助修炼，但是这个进化速度还是太快了。

　　“我有家族供应需求，而且我是暗风之体，暗杀少将很容易。”

　　林锋点点头，杀一个少将就有一百万积分，可以直接升到七级军衔，再杀一个少将就可以升级八级军衔，这样算起来，升个八级军衔确实不算什么难事。

　　“你自己来的？”林锋看了眼四周，没有发现附近有其他人。

　　“我跟费雷罗一起来的，他在那边对付一个想害你的半机械人。”夜花指着一个地方说道。

　　“费雷罗？那个超级天才？”林锋一下想起这个名字的主人。

　　和自己一样，在新人潜力塔中通关全部十层的那个费家天才。地球族新生代的领头人，奇迹天赋者。

　　夜花点头。

　　“半机械人？”

　　林锋顺着夜花手指的方向看去，果然发现有两个不太清晰的人影在万米之外对持。

　　“夺魂。”

　　“夺魂。”“夺魂。”

　　林锋快速给绿眼老者三人施展夺魂，将他们变成自己的灵魂契约奴隶，然后挥手将几台高达收起，轻喝道：“走，我们过去看看。”

　　……

　　扎古的神经紧绷，死死盯着对方。

　　他刚刚还观察过四周，万米之内根本就空无一人，而一转眼间，对方就已经来到他的身后如此之近，这种能力，让他觉得可怕。

　　“你是谁？”扎古声音低沉，死盯着对方。

　　对面的长发男子男子眼神很冷。是那种冷傲的冷，像是无视他的存在，这让他很不舒服。

　　没有回答他的话，长发男子很随意的抬手一丢，将一条铁链一样的东西丢了出去。

　　奇异的一幕出现了。

　　链条的前端是一个尖锥，在飞出长发男子五米之外后，突然消失不见，而后是第一个链扣，第二个链扣，一串链扣在飞到那个固定的位置时，全都一个个消失不见。

　　“嗯？”

　　扎古左眼眼瞳猛地一缩，右眼电子眼疯狂闪烁。

　　“不好。”

　　扎古突然紧绷全身，右侧机械身躯因为用力而发出咯咯的声音，全力爆发，‘腾’的一声向前冲去。

　　就在这时，一个黑色的尖锥从他的头颅后方不足十公分的地方出现，直接向着他后脑穿去。

　　‘噌。’

　　尖锥刺破了他的左肩，带出一道血丝。

　　连在后方的链条一绷，尖锥好像灵蛇头颅一般摆动了一下，而后迅速缩回，从长发男子身前五米处的空气中退了回去。

　　“空间天赋者！”

　　扎古沉声道：“奇迹天赋者又怎么样，老子杀的就是你们这些天才，就算你是八军教官级，今天也得死。”

　　“狂暴领域。”

　　‘轰’的一声，天地元力暴动，以扎古为中心，所有天地能量仿佛都受到了影响，随着他的一举一动而变得具有伤害力。

　　“让你见识下领域的强大。”

　　扎古咆哮着冲上前来，一拳挥出，连带着周围的空气都变得狂暴起来，就好像是一颗炸弹爆炸，不光中心位置会受到打击，爆炸引起的冲击波同样拥有极强的威力。

　　长发男子眼睛微微眯了起来，另一只手也抬起，两条黑链被他同时甩出。

　　“四方纵横。”

　　刷刷刷刷刷……

　　两条黑链在圆锥的带领下不断穿过一片片空间，然后从另一个地点出现，两条黑链也不知道有多长，交织在一起，构成一个围棋棋盘一样的格局。

　　所有黑链开始同时收缩，瞬间缩小成一圈，将扎古困在其中。

　　“一力破万巧，给我开。”

　　扎古猛然用力一挣，周围的空间同时一阵鼓荡，将他的力量放大了十倍。

　　然而这黑链依旧一动不动的捆在他的身上，将他困在原地。

　　“什么？”

　　扎古大吃一惊，再次用力，空气中元能跟随他的动作而狂暴的涌动着，发出一阵阵轰隆隆的碰撞声。

　　“你到底是谁？你到底想干什么？”

　　扎古的眼睛都红了，他已经用尽了全力，却依旧无法挣脱出来。

　　以少将级的实力，却无法挣脱一名八军教官的束缚，在正面战斗中败给对方，这个事实他无法接受。

　　刷刷刷刷……

　　八道身影从空中落下。

　　“扎古？”

　　林锋走在最前，一眼认出夜花所说的半机械人，心中充满疑惑：“你竟然没死？”

　　心脏爆碎，就算是大将军也得死，除非有将级以上的生命天赋者在心脏刚刚破碎的短时间内为他释放生命天赋技能，难道那天自己走后，有一名生命天赋的将级强者为他续了命？

　　林锋只能往这边想，虽然有些偏差，但也差不太远，只是为扎古续命的并不是一个生命天赋者，而是一个科研奇才。

　　“谢谢你，雷罗。”林锋转身笑道：“如果不是你，我还不知道自己在被一个‘死人’惦记呢。”

　　他向费雷罗伸出右手。

　　费雷罗明显有些不习惯，不过还是伸出右手，跟林锋握了一下。

　　“林锋，今天我落到你手上，算我扎古倒霉，但是你想杀我，也是做梦。”扎古的眼睛已经变得血红，有血水从中溢出滚落。

　　“你知道我这一生做过最疯狂的事是什么吗？”扎古有些神经质的笑道。

　　林锋眼睛微微眯起，隐约感觉到一丝危险的气息，但是不确定来自哪里。

　　“是在自己的身体中掺加了铀—238。”扎古继续说道：“我的天赋能力可以引起的周围空气中的中子震荡，只要持续冲击我的机械身躯，他们之间就会发生热核聚变。”

　　“哈哈哈，热核聚变，这么近的距离，就算你是将军，也必死无疑。”

　　这时他的右侧机械身躯已经整个变的通红，一丝白光从他心脏的位置发出，紧接着整个机械身躯都布满了裂缝，有刺目的白光从中发出。

　　“热核聚变？”林锋终于明白这厮危险的气息来自哪里。

　　“不好，是自爆攻击。”

　　“快跑。”

　　林锋吼道，可惜已经来不及了。

　　“林锋，赔我一起去死吧。”扎古真的疯了。

　　轰……


第36章 虎腹雷震

　　巨大的蘑菇云升起，无数的飞沙在强劲的气流挟裹下瞬间飞射出万米距离，不到三秒钟的时间，方圆万米之内已经被吹成一片平地，干净到连半根杂草都看不见。

　　在扎古自爆的区域，是一个巨大的圆形坑洞，直径超过百米，深也有三十多米。

　　在坑底部，一个巨大的琉璃金块躺在那里。

　　‘哐当’一声。

　　巨大琉璃金块的中心部位从内部打开。安静了片刻后，一个身影从中爬了出来。

　　是林峰。他的身上，作战服已经破碎不堪，浑身有多处伤痕，最严重的一处甚至贯穿他的大腿肌肉。这些伤虽然都不致命，但是挂在身上，让他看起来极为狼狈。

　　林锋之后，是费雷罗，同样一身破烂，但是身上的伤口却少了许多。

　　再然后是绿眼老者和凯洛等人。夜花最后走出。

　　“失算了。”

　　林峰摇头道：“没想到扎古这么硬气，说自爆就自爆。”

　　所有人全都赞同，刚刚林锋还没有说什么话，扎古就疯了一般发动了自爆，所有人连反应都没有反应过来。

　　好在林锋有F系，瞬间释放出来，让所有人都躲进了F系的肚子里，逃过一劫。

　　不过因为时间仓促，F系根本来不及开启绝对防御，被这次爆炸造成了严重的损坏。其中一处破损严重，导致里边的林锋等人全都受到爆炸余波的冲击，受到一些创伤。

　　林锋随手将Z系从袖里乾坤中丢出，开始修理F系的损伤。

　　然后转向费雷罗和夜花，问道：“你们两个这次到乱星区，有什么事情吗？”

　　夜花平静道：“我跟费雷罗正在冲击将级，来乱星区一是找你，二是历练。”

　　费雷罗也点头附和。

　　将级的进化太难，他在第三星区战场待了近一年也没有突破，所以这次费德南让他和夜花一起来乱星区，他连考虑都没考虑就答应了。

　　“你呢？接下来有什么打算？”夜花反问：“东西都收集到了？”

　　林锋摇头，道：“还差最关键的一个，不知道明天的拍卖会上能不能出现。置于其它的，暂时还没有打算。”

　　“还差什么？”夜花问道。

　　“高级火种。”林锋道。

　　夜花应该还不清楚火种是什么，所以没有什么表现。费雷罗确实听到这个答案皱了下眉。

　　“高级火种极少出现，就算有也会被大将军们在内部消化，根本拿不到拍卖行来。”

　　费雷罗的话让人沮丧，不过紧接着他又道：“我在交易城曾见到一个冒险队伍正在召集人手，据说那处险地就有火种，置于有没有高级火种，那就不知道了。”

　　林锋眼睛一亮，问道：“什么队伍？”

　　费雷罗摇头：“只知道是一个大队伍，预计人数会超过两百人，其它不清楚。”

　　林锋点了点头：“有目标就好，回城去看看自然就知道了。”

　　这时，一道人影从远方飞来，有些好奇的接近林锋等人所在的圆坑，当看到坑内有好几名少将时，顿时脸色大变，绕过圆坑加速离去。

　　林锋皱了皱眉，将B系放出，变成战机，对夜花和费雷罗问道：“先回城吧，带我去看看那个队伍，一切等拍卖会结束再说。”

　　……

　　一路乘战机飞回，林锋在机舱内为夜花二人介绍了自己的几名奴隶手下。很快到了交易城。

　　“就是这边。”费雷罗指了指一个方向，那里有一群人围在一起，不知道在干什么。

　　林锋带头，一群人走了过去，站在人群后方聆听。

　　“各位兄弟，今天拍卖会上拍卖的火种就是我们老板提供的，价格大家也都看到了，一千五百万元石一枚。这是什么概念？要知道一名将军一辈子的收获也不过千万元石而已。我们老板跟一队朋友一起找到那里，死伤无数，才获得十枚火种，这个代价不可谓不大，但是大家要明白，一枚火种的价格有多高，换成人命的话，能买咱们这些人多少条命？”

　　“我们活在战场上，特别是活在混乱的乱星区，想要活命，最好的方法不是躲避危险，而是主动去提升自己的实力，而想要提升实力，最需要的是什么？是元石。”

　　“有元石，我们可以买好的装备，有元石，我们可以换辅助修炼的元丹，还有功法，材料，各种宝物，都需要我们拿元石去换。”

　　“我们这次冒险队伍，只收两百人，现在已经报名一百五十人，而且最晚我们明天拍卖会结束后就要启程了，这次行动虽然有些冒险，但是报酬丰厚，机会十分难得，各位有意的话，就请抓紧时间来报名，过时不候。”

　　一个头绑青斤的白净男子站在一个简易的台子上鼓动着。等他讲完后，很多人开始在下边提问，包括冒险地点在哪，有什么难度等等。

　　白净男子虽然一一回答，但是有些地方却含糊而过，只是其中一点说了出来就让许多人望而却步。

　　因为他们要去的地方是乱三号星。

　　乱星区，二十一至二十七星上大半地区都被人类进化者统治，相对来说，还算安全，但是从乱二十号星开始，往内的二十颗星球上，基本没有人类城池建立。一旦一个城市建立起来，很快就会引发兽潮，拼命将其摧毁。

　　可以说，从二十号星往内，就是乱星巨兽们的守护，人类不可驻足的领地。其中越是数字小的星球就越是危险，特别是前三号星，谁去谁死根本无人敢踏足。

　　最令人震惊的一次事件是大约六百年前。

　　一个由十名大将军组成的队伍前去乱二号星寻找一件重宝，结果全都被留在了那里，一个人都没有回来。

　　回到宾馆，林锋与夜花，费雷罗讨论是否参加这次冒险。

　　“我觉得可以去，虽然危险，但是也更加能历练自己，否则一般的战斗中，想要突破将级难度登天。而且不管是乱几号星，都巨大无比，虽然有很多强大无比的乱星巨兽，但是很多时候根本不会碰到。这和运气有很大关系。”

　　费雷罗性格冷酷，不常说话，难得一口气说了这么多字。

　　林锋皱眉道：“虽然我承认运气有时候也代表着实力的一部分，但我从来不敢把自己的命交给运气。许多大将军都无法活着从中走出，我们这些人去了，哪怕碰不到什么强悍生命，只是一些小喽啰我们可能也打不过。”

　　费雷罗摇头道：“这点我也想过，不过有一点你可能不了解，大将军之所以不敢进那几个乱星区，是因为他们身上的元力波动太过浓烈，就像黑暗中的明灯，根本无法躲避乱星巨兽的眼睛，而我们不同，教官级的进化者如果不战斗，根本不会自然散发出元力波动，就算是少将级强者，他们身上的元力波动也很小，所以这次的冒险队伍才只招收少将级以下人员去冒险。”

　　林锋不是罗嗦的人，而且他确实没有其他渠道可以获得高级火种，这很有可能是唯一的一次机会。

　　他转头看向夜花：“你怎么看？”

　　夜花摇头道：“我无所谓。”

　　“那好，既然如此，我们就去试一试。”林锋一拍手，就算是将此事定下了。

　　临休息时，林锋仔细考虑了片刻，取出几瓶强化液，分给两人。虽然他与费雷罗今天第一次相见，但是都是地球族人，而且大家马上就要一起去冒险，林锋觉得没必要继续对他隐瞒这件事情。

　　“这是强化液，可以强化你们的体力精神等各项属性，你们先服用了吧。”

　　两人被强化液的名字震惊到了，还没反应过来，又听林锋说道：“暂时不要告诉任何人强化液的事情，否则很有可能给大家带来危险。”

　　夜花和费雷罗同时点头，强化液的存在会引发多么大的震动他们自然明白，就算林锋不提醒，也绝不会傻到说出去。

　　没想到价值一亿元石的强化液竟然是出自自己族人的手中，夜花和费雷罗都被林锋的手笔狠狠的震撼了一把。

　　送走了夜花和费雷罗，林锋终于安静下来，打开系统空间。

　　今天在城外设计万江城那几名少将时，林锋亲手杀死了那名火属性天赋少将，军衔终于提升到了八级。

　　以前虽然他也有真八军教官的实力，但是军衔显示上却一直是七级军衔，直到昨天杀死那名少将后，才算升级。

　　看着系统空间中显示的任务完成字样，林锋毫不犹豫的选择了立即抽取。

　　“立即抽取奖励。”

　　黑色指针伸出，指向……方向，转盘开始慢慢加速旋转起来。

　　林锋紧盯着转盘，看着它从缓慢加速到渐渐静止，最终指在一个奇特的图标上。

　　“滴，您抽取到虎腹雷震秘籍一本，是否立即领取奖励？”

　　“立即领取。”

　　奇特的名字吸引了林锋注意，他直接选择了领取。

　　一道白光从转盘中心射出，打进林锋的脑海。

　　顿时，林锋获得了关于虎腹雷震的所有资料。

　　“虎腹雷震（秘籍类）：超级武学，元力在腹部运动，发出仿佛打雷一般的声音，通过空气振动伤敌，因其声如虎咆而得名。”

　　林锋眼睛一亮，又是一本超级武学。


第37章 英雄冢

　　元力在腹部直接运动产生音攻，发生会比狮子吼的释放速度更快，而且狮子吼威力已经有些弱了，到了少将级，每个人都有自己的领域，以狮子吼的伤害，恐怕连少将的防御都破不了，更别提什么伤害了。

　　林锋轻轻运用内力，释放虎腹雷震，只听‘嗷～’的一声虎咆声响起。身前的一个茶杯突然就化成了齑粉。

　　“威力不错，吹灰之力就能将茶杯化为齑粉，全力以赴恐怕能够抵得上少将一击。”林锋笑道。

　　虎腹雷震的最大特点不是高伤害，而是这种攻击方式的出其不意。毕竟没有听说过的人，谁也不会想到有人会用腹部攻击？而且还是腹部发音攻击？

　　第二天，拍卖会仍旧继续。

　　已经进行到最后一天，竞拍变得比前两天更为激烈，林锋一直等到最后，也没有发现高级火种的影子。

　　不过最后一天的拍卖品确实有许多让人心动，林锋也多次出手，买了一些奇珍异果，其中就有林锋觉醒灵魂天赋时使用的瞳果。

　　这些东西系统中没有，林锋买下这些是为了给地球族的人们准备的。

　　不过眼下他还不能回去，因为去乱星区的冒险队伍随时都会出发，林锋没有时间。

　　交易城外，是一望无际的平原。

　　一艘巨大的飞船悬浮在空中，隔着百里之外都能够清晰看见。

　　林锋等人坐着B系变化的战机直接从飞船底部的接收舱飞了进去，身边早已站了许多人。

　　“所有人都到齐了没有？”

　　一名将军级的大胡子扫视了人群一眼，对照着电子报名册，一一点名。

　　“还有十二个人没来，我们不等了。出发。”

　　大胡子一挥手，飞船立即开始加速升空，向太空飞去。

　　飞船很快，一直以亚光速飞行，两天之后，便来到乱三号星外的太空。

　　“废话这两天我已经说过很多了，你们的死活我是不管，但是有一点我必须要再次强调一遍。”大胡子在飞船停稳后，再次将所有人召集。

　　“这处冒险地，是我的老板—索罗将军发现的宝地。因为将军级强者的元力波动太大，容易引发兽类的袭击，迫不得已只能让你们这些少将级甚至教官级的小家伙们下去探索，但是我希望你们不要忘记我们的协议，所有收获的三成上缴给我们。否则，哼哼。”大胡子冷笑着扫过众人一眼。

　　“冒险地的坐标已经发给你们了。给你们七天时间搜索宝物，七天之后飞船会降落下去，接你们回去，在这段十年内，我衷心的希望你们能够有幸活下来。”

　　说完这些，一挥手，旁边一扇金属墙壁‘吱’的一声缓缓裂开，露出里边的两百个逃生舱。

　　“飞船不能长时间在大星周围停靠，给你们一分钟时间，各自找一个逃生舱，立即降落。”

　　一队属于索罗将军麾下的进化者最先开始行动，带头走向逃生舱。在他们的带领下，很快，所有人全都进入逃生舱中。

　　‘嗡’的一声。

　　飞船底部舱门打开。

　　紧接着‘嗖嗖嗖嗖……’一连串的逃生舱被弹射装置投放出去。

　　‘吱吱……’。

　　林锋站在透明的逃生舱中，看着舱外因为剧烈摩擦而燃烧的空气，突然眼前一亮，穿越了大气层。

　　降落伞在万米高空开启，逃生舱的降落速度开始减缓，但是仍旧飞快。很快接近地面。

　　‘哐’。

　　逃生舱落地。

　　无数安全气囊通过感应，在逃生舱与地面接触前的一瞬间从舱内四周弹出，将林锋稳稳固定在中心部位。

　　林锋开启舱门，从中走出，扫了眼四周，发现所有人都降落了下来。

　　“啊……”。

　　突然一声惨叫传来，有人受到了攻击。

　　林锋猛然转头，看向发出声音的地方。

　　只见一个高十五米左右，浑身血红的双头巨猿正在撕食一名冒险者的身体，两个头，一头一口，就将那名冒险者吞食下去，然后转头，抓向另一名冒险者。

　　双头血猿的速度飞快，视身边诸将为无物，一脚迈出便插进人群之中，两只圆桌般大小的手掌分别探出，抓向两名少将级的冒险者。

　　“快帮忙，是将军级巨兽。”

　　有人发出呼救，同时发动了攻击，举起手中青色巨剑，猛然斩出。

　　这是第一星区的武修者，天赋蕴藏体内，可以极大的增幅自身属性。

　　“别傻了，将军级巨兽，能逃掉就不错了，还敢猎杀？”有人不屑的道，同时取出冒险地坐标，对照着快速离去。

　　“快跑，有他们帮忙挡着，我们趁机快逃。”

　　除了第一星区的那支队伍，几乎所有人都趁机逃离了。

　　林锋看到特意显现出身形的夜花和费雷罗也都在向坐标地靠近，这才放下心来。对着向自己赶来的凯洛等人一挥手，跟着人群向冒险地冲去。

　　左侧一阵烟尘滚滚，又有将级巨兽到来，而且不止一头。

　　奔跑中，林锋与夜花、费雷罗会合到一起。包括凯洛几人，林锋这边队伍扩大到九人。

　　“这里巨兽的分布好像很密集，而且实力都很强悍。”

　　林锋看着左侧已经与冒险者们厮杀在一起的凶兽，皱着眉说：“这些巨兽视力惊人，应该是刚刚降落时被他们看到，提前赶来等我们落地。在这里呆的时间越长，恐怕围上来的巨兽越多。”

　　他甩手释放出B系高达，变成一架战机，一边跃进舱内，一边对众人喊道：“上来，我们加速冲过去。”

　　刷刷刷刷……

　　九人全都上了战机。

　　B系在火种的能源供应下，速度比以往提升了数倍，猛一加速，不到一秒的时间便突破音速，在空中留下一串音爆。转眼将所有冒险者甩在身后。

　　“傻瓜，飞在天上更容易引起巨兽注意，到时候被将军级巨兽盯上，死都不知道怎么死的。”

　　有人在那嘲笑林锋的行为，然而接下来他便马上闭上了嘴。

　　在他的右侧，前方，左侧，后方，接连有巨兽出现，每一头都至少是少将级。再往更远的地方，一阵阵的轰隆声响彻荒野，尘土从地平线上扬起，在一个个小黑点的带领下，以极快的速度向着冒险者群靠近。

　　“不好，是兽潮，是他妈的将级兽潮，快跑。”

　　所有人再也顾不了那么多了，各自用出自己最快的逃跑手段，拼了命的向冒险地坐标接近。

　　这个时候，林锋已经抢到先机，再加上B系的速度在换上火种之后，比一般少将要快出太多，在兽潮来临之前就已经超越过去，一路领先。

　　‘嗖……’

　　B系在距离地面不过三百米的低空飞行，带起一串尘土，像是一条土龙，直线蔓延而出。

　　太空中，想要具体锁定一个位置降落十分不易，特别是乱三号星十分巨大，而且充满未知，根本不可能准确投放，所以林锋等人的将落地距离冒险坐标有着不小一段距离。

　　“前方三百里外发现坐标所在地，是否减速降落？”

　　“降落。”

　　三百里的距离对于B系来说，不过是一会儿的事，林锋话一出口，战机的速度就开始降低下来，不到一分钟，开始降落。

　　‘嗤～’

　　舱门开启，林锋等人从战机内跳出。

　　“这是？”

　　一座巨大的半圆形坑洞出现在林锋等人眼前，而在坑洞的最下方，贴近直线那一边，则是一个巨大的门。

　　“没错了，就是这里。”

　　林锋再次对照了一下坐标，确定就是此地。

　　大胡子在对冒险地的介绍中从没有仔细讲解过入口，只提到是一座英雄冢。在林锋的理解中，冢与坟是一样的东西，只不过规格可能有些不同，一般都很高大，却从没想到过冢外还会有门。

　　下入坑中，林锋等人来到冢门之前，仰头望去。

　　这是一座石门，高三十米，宽二十几米，两旁门柱上雕纹作画，为普天同庆图文。石门大开，光滑如壁，两扇门上各有一狰狞猛汉开步而立。

　　林锋打量着两扇门上的猛汉门神，总觉得有些怪异。

　　“啊……”

　　突然一声惨叫，绿眼老者一屁股跌坐在地上，指着门顶位置，不断颤栗。

　　“怎么了？老卢？”

　　与绿眼老者同样出自万江城的小矮子一步跨了过去，蹲在绿眼老者身边喝道。

　　“那双眼睛，有鬼。”

　　绿眼老者指着门上，浑身打颤。

　　所有人都有些脊背发汗，想要看看门上到底是双什么样的眼睛，却硬是抬不起头来。

　　“所有人不要往上看。”林锋喊了一句。

　　然后缓缓抬头，目光渐渐移向门头上方。

　　门中心处，一般置放牌匾的地方，此时被一双巨大的石眼所替代。每一只眼都足有三米直径，眼瞳清晰，仿若实物。

　　淡紫色的眼瞳占据眼球五分之四的位置，显得有些偏大，雕刻的位置略微有些偏下，就是这一个细节的改变，马上使得这双眼瞳变得活了过来。

　　仿佛一个高傲的公主俯视着他脚下的庶民，充满了不屑与嘲讽。

　　林锋刚看到这里，突然感到一股莫名的力量从四面八法袭来，将他整个禁锢在原地，连动一下眼睛都做不到，犹如几只鬼魂搂在他身上，无影无形，也无可抵挡。

　　终于，林锋忍不住‘哇～’的吐出一大口血。这才趁机逃脱那双眼睛的掌控。

　　喘息着道：“这双眼睛……有问题。”


第38章 传送迷宫

　　因为自己也有麾下组成队伍寻宝，组织冒险的索罗将军根本没有给众人提供任何关于这里的资料，只是告知了一个冒险地坐标，至于英雄冢内的资料，只有他的麾下才知道。

　　所以林锋等人对此地根本就是毫无了解，一切真的配的上冒险两字。

　　一双石眼，就是那样冷冷的刻在门上，却能直接对林锋这等真八军教官直接造成实质伤害，这种情况真的有些诡异，超过了众人的理解范畴。这还只是门外，如果进去门内会怎么样？

　　“快看，这里有面石碑。”

　　凯洛的喊声打断了林锋的思绪，顺着他手指的方向，半截石板躺在地上，众人的目光全都向着那里望去。

　　“驭兽大将军罗武义。”

　　这是半面石碑，上边的碑文都已经被破坏了一半，只能看见有限的一些字迹，隐约间可以从中看出此冢的主人应该是个大将军，擅长驭兽。为人类做了诸多贡献，深的人类族群的尊敬，所以死后有后人为其立下此冢。

　　“这就对了，你们看这门柱上雕纹刻画，全都是些兽类，与碑文相对应。”绿眼老者点头说道。

　　他在这里岁数最大，经验相对来说也最多，这么一说，几人都相信了这个说法。

　　林锋则是想起两扇门上的门神，周围门柱上雕刻了那么多兽类，只有两扇门上不是以兽类刻画，不由又多看了一眼。

　　然而就是这一眼，让他发现了古怪。

　　这哪里是两个门神？分明是两个人宠。

　　林锋一直干到哪里有些不对，现在才发现，那两人的脖子上都套着一个项圈，后边有铁链拉扯，两个猛汉的表情之所以狰狞，很有可能是因为被两条项圈勒得太紧。

　　因为猛汉的头发太长，林锋刚开始没有发现他们脖子后边的铁链，现在看来，这门上两人的身份竟仿佛是看门狗。

　　“我们怎么办？”夜花在旁问道：“进去还是等等？”

　　出发之前她与费雷罗已经商定，此次冒险以林锋为首，他们相信林锋的判断力。

　　“进。”林锋没有多少犹豫，直接迈步向门内走去。

　　他们比其他人更早的到达坐标所在地，本身就是一种优势，没可能因为折扇门上的一点怪异就自己吓自己。

　　刚一进入石门，林锋等人便同时感到一股奇异的能量包裹了自己的身体，很难说那是一种什么样的感觉，总之让人很不舒服，像是在自己的体内戴上了某种枷锁，连呼吸都比以前更加费力。

　　门内是一条长廊，顶端有夜明石撒发着亮光。长廊的两侧分别陈列着一排雕像，可能是因为年代久远的关系，有几座雕像已经碎成了碎片。

　　这些雕像每一个最小的也有十多米高，最高的更是高达三十米，全都是各种乱星巨兽的形状，林锋在其中看到很多自己认识的巨兽，还有更多的则是没有见过。

　　这条长廊至少有五十米高，而且很宽，几人走在其中，感到十分宽敞。

　　一道灰色身影速度飞快的从长廊的边角闪过。

　　林锋猛然回头，几人同时动身，‘刷刷刷刷’追了上去。

　　“吱吱～！”

　　一直灰色的大老鼠在墙角停了下来，两只黑色小眼睛盯着林锋等人，露出畏惧的神情。

　　“原来是只老鼠。”

　　众人呵呵一笑，都明白自己太紧张了。

　　只有费雷罗依旧冷着一张脸，扫了一眼四周，轻声说道：“我感到力量好像正在削弱。”

　　众人神情一下紧张起来，同时感受自身，发现并没有什么变化。

　　“我没有这种感觉？”林锋看了一眼众人道：“你们呢？”

　　“没有。”

　　“没有感觉。”

　　又是一种怪异的情况，林锋当然不会认为是费雷罗故弄玄虚，一边皱眉思考，眼睛不经意间瞄向那人身边的雕像。

　　“嗯？”

　　林锋眼瞳猛地一缩，喝道：“躲开。”

　　费雷罗反应极快，在看到林锋表情变化的时候就已经做出了反应。‘嗖’的一下向前冲出十米。

　　就在这时，他的身后传来‘轰’的一声，地面为之一震。

　　‘咯咯～’

　　‘咯咯～’……

　　石头摩擦的声音响起，众人从震惊中恢复过来，发现身前的石头雕像竟然活了过来，外表的一层石皮脱落，露出里边半石半血肉的身躯。

　　“是这石像在吞噬我的元力。”费雷罗转过身来，感觉到体内的元力还在不断溢出。

　　‘嘭’。

　　雕像的外部石皮崩碎，里边一头仿佛棕熊一样的巨兽完全活了过来。它的身体已经是半石半血肉，但是活动依旧十分灵敏，一个熊扑冲向前方的费雷罗，两米多宽的巨掌抬起，狠狠向下砸去。

　　嘭、嘭、两声，地面一阵震动。

　　然而林锋却注意到，这些看似普通的石板地面在这么强的攻击下，既然连一丝裂纹都没有出现。

　　“这是将军级的巨兽野蛮暴熊，不过它现在身体被石化了，无法发挥出全力。”夜花融入黑暗，跟在林锋的身边提醒道。

　　“这些雕像能够吸收我们体内的元力，然后破开体表的石皮复活，不能靠他们太近。”费雷罗在在旁提醒。

　　“你们先躲开，我先试试它的实力。”林锋直接一掌摄空手拍出。

　　轰轰轰轰……

　　在大裂天手的加持下，林锋的摄空手威力极大，一连数十掌下去，将野蛮暴熊震得连退三十几步，特别是其中一掌打在它的右肩位置上，登时裂开一道缝隙。

　　“石化降低了他的攻击和速度，也降低了他的防御，打他的关节部位，那里比较脆弱。”林锋一边喊道，一边将几系高达全都放出，集中火力向野蛮暴熊攻击。

　　‘咔嚓’‘咔嚓’。

　　野蛮暴熊的体内骨骼被石化的厉害，在林锋等人密集的攻击下开始根根断裂。

　　‘嗷～！’

　　巨大的熊掌不断挥舞，但是因为石化的原因，它的动作变得十分缓慢，根本无法打中任何一人。

　　不过将军级就是将军级，虽然已经被石化降低了很大一部分实力，林锋这些人还是合力攻击了一分多钟才将他击碎在地。

　　‘哗啦啦。’

　　一地碎石散落，其间还有一些少量的血肉。野蛮暴熊被击毙。

　　林锋搜索了一下这头野蛮暴熊的体内，没有发现任何能源，应该是其血肉部分当中残留的能量，在吸收了费雷罗的元力之后觉醒过来。

　　“大家从中间前进，远离这些雕像。”

　　知道这些雕像内没有什么宝物，林锋根本没兴趣跟这些雕像战斗，过不了几分钟后边的冒险者也要追上来了，林锋打算趁机多深入一些距离。到内部寻找火种。

　　这种做法无疑是盲目的，不过冒险队的组织者既然给了自己等人七天时间，就说明这次的寻宝肯定不会容易，很有可能连他们的直属团队都不知道火种的准确位置在哪里。

　　走廊很长，但是在林锋等人的全力奔跑下也是很快到了尽头，在这里长廊分成了两条路，一条往左，一条往右。

　　“我们向左。”

　　没有犹豫太久，林锋带人直接冲向左侧通道。

　　跑了大约千米，前方走廊两侧开始出现一间间石房，其中有不少石房的门已经被打开。

　　石房内没有任何陈设，只有一个圆形矮台，上边刻画着一些奇异的纹路。

　　林锋等人走了进去。

　　“空间传送阵。”

　　所有人都认识这些纹路，是一种短距离的空间传送阵。

　　“这里怎么会有一个空间传送阵？”费雷罗走上前去，围着传送阵走了一圈，说道：“这个传送阵是最初级的短距离传送阵，传送距离不超过百里，很有可能是个内部传送阵。”

　　林锋点点头，说道：“我们先到其他房间看看，是不是只有这里有传送阵。”

　　很快所有人都回来，最近的二十多个房间中，每个房间也有一个传送阵。

　　正在这时，林锋等人前方百米外的一个房间突然‘嗡’的一声白光闪过。

　　“嗯？有人开启了传送门，过去看看。”

　　几人向前冲去。正好碰上对方往外走出。

　　“嗯？这里有人。”对面的人也发现了林锋他们。其中一人满头红发如火，看到林锋几人后明显愣了一下，然后直接挥手对其他人喊道：“走。”

　　林锋扫了一眼，发现对面一共十三人，全都是少将级。

　　这些人仿佛逃跑一般快速冲向走廊伸出，一转身进入另一间房内，然后白光闪烁，再次传送离开。

　　“不对，那些人是索罗的手下。”林锋想起来了，那个红发男子就是这次冒险队组织方的人，没想到他们从其他地方赶来，竟然走到了自己的前边。

　　“我去跟着他们。”夜花走了出来。

　　索罗将军曾经在这里找到火种，至少能够将红发男子等人指引到发现火种的地方，这里这么多传送阵，如果一个一个试验，不知道要试到什么时候。跟上红发男子他们也许能够少走一些冤枉路。

　　林锋摇头：“来不及了，等我们传送过去，他们早就已经进入下一步传送了。”

　　想了一下，死魂施展出灵魂分裂，三十六个小号的死魂涌入恶魔铃铛，将恶魔全都解封出来。每一个恶魔进入一个传送阵。

　　白光接连闪过，所有恶魔全都传送了出去。

　　“嗯？”林锋的眉头在慢慢皱了起来。

　　“竟然是个传送迷宫。”


第39章 猴脸

　　三十六个恶魔传送出去，林锋发现有十四只恶魔被重新传送回了大门处的长廊，还有七只应该是被传送到了右侧的通道中，只有十五只恶魔传送到了林锋等人没有去过的地方。

　　其中一只恶魔是走的红发男子他们那个传送阵，传送过去后发现还有四只恶魔也从另一个位置传送了过去。而红发男子等人早已经没了踪影。

　　“走。”

　　林锋一挥手，带着众人开始传送。

　　他控制着其他恶魔也都顺着正确路线返回，与他本体会合。然后再次分开，通过三十六个传送阵向其他路线探索过去。

　　上次索罗将军团队肯定没有三十六人，最后都能探索出正确的道路，林锋有三十六个恶魔，走过这座传送迷宫应该不是难事。

　　“找到了。”

　　接连传送了七次，林锋等人终于通过了传送迷宫，来到一处黑暗之地。

　　林锋等人身后，是一面墙壁，前方是笔直的一条通道，不知道是通向那里，众人的头顶上有一块夜光石，置于其他地方，全都是一片漆黑。

　　摄空手打出，林锋想要将头顶上的夜光石取下来，却发现根本撼动不了分毫，只能作罢。

　　“这里好像有什么东西能够影响我们的天赋能力，我的精神力只能外放不到五十米。”凯洛面带惊讶道。

　　林锋也发现了这个问题，他的灵魂之力也只能释放出很短一段距离。其他人的天赋等级不如自己，肯定更加不堪。

　　一阵冷风吹过，众人顿时提起精神，在这种封闭的地方空气根本不会流通，有风出现便代表肯定有东西在活动。

　　“前边有打斗。”夜花突然说道。

　　“走，过去看看。”林锋也问道一丝血腥味。

　　往前走了一段距离，四周已经变成一片漆黑，这下连半丝光线也没有了，即使视力再强也无济于事。

　　而且在这种情况下众人也不敢主动发出光亮，怕召来不必要的危险。黑暗中，只有夜花不受影响，在前方带路，后边的人都凭借元力波动紧跟在后。谁都没有注意到打斗声已经消失，而血腥味却渐浓。

　　‘嘎嘣，’

　　‘嘎嘣’。

　　一种有规律的声音响起，好像脆骨被嚼碎的声音，在这黑暗中听起来很有些渗人。

　　众人的天赋之力被严重禁锢，只能感应到身前不远的距离。听到这种声音，却无法看到，心中难免产生一些联想。就连淡淡的血腥味也变得越发清晰了起来。

　　突然，这声音停了下来。然后‘腾’的一声，什么东西被丢在了地上。

　　“它过来了。”夜花的声音很冷静，但是听到众人的耳中却变了滋味。

　　林锋第一个反应过来，挥手放出H系。巨大的左机械臂上，手炮一阵转化，变成了一个细长的喷火器。

　　‘呼……’

　　火焰喷出千米，将林锋等人前方的通道整个照亮。众人这才可以看到眼前怪物的模样。

　　面前的怪物有着一个猴子的头颅，身体却长满了灰色的长毛发，两条腿弯曲的厉害，连带着身子也弓了下来，看起来就好像是一只狼狗站了起来。

　　它足有十五米高，两条手臂一长一短，最令人感到恶心的是，它的一只爪指被人齐根切断，现在上边插着四根人类的手臂和大腿。

　　猴头的嘴毛上沾满了血，地面上还有一个人类的残躯，手脚都已不见，显然刚刚它正在用嘴‘修理’自己的新爪指。

　　这种东西光是样貌都极为吓人，就连凯洛等老家伙都看的寒毛竖了起来。

　　‘喝～喝～！’

　　怪物被刺眼的火光激怒了，迈开大步向前跑来。

　　它明明是一副狗的身躯，却非要直立起身子奔跑，看起来十分滑稽。但是配合上它那张狰狞的猴头和怪异的双手。就只能用恐怖来形容了。

　　“杀。”

　　林锋大喝一声，将正在震惊中的几人惊醒。同时右手中蓝色大弩已经对准了怪兽，猛地扣动扳机。

　　‘崩’的一声，蓝色闪电从弩槽中飞出，瞬间化为一只蓝电光鸟，撞在怪兽的身上。

　　一阵噼里啪啦的电光闪耀，怪物的身体明显被麻痹了一下。

　　这一时刻，六名少将同时放出了自己的最强攻击，特别是多斯和欧德森，两名科技进化者在更换装备之后，火力强悍的要命，三十二管连射大枪和微型核能炮同时轰在了怪兽的身上，将他的身体彻底覆盖在炮火之下。

　　“哈哈，给我去死。”

　　多斯一旦进入战斗状态便会陷入疯狂，双手抬着大枪一边射击一边直接向前冲去。

　　“多斯回来。”

　　林锋大吼，然而根本来不及了。

　　一只两米多长的灰色‘爪手’从炮火中伸出，直接一把将多斯捞在手里，四根以人体四肢构成的手指紧紧将多斯攥在其中。一用力，发出‘嘎巴、嘎巴’的骨裂声。

　　“聚束激光炮。”

　　H系右机械臂瞬间转化，变成一门样式复杂的激光炮，一百零八个激光发射孔同时凝聚光线，然后在经过多次镜面反弹后瞬间凝聚成一股。‘唰’的一声发出。

　　这是H系的必杀技，在更换火种之后，这道激光的威力绝对可以威胁到将军级巨兽的性命。

　　怪兽也似是感觉到了危险，一把将多斯丢到地上。两条手臂同时并在身前，在激光发出之前挡住了头部要害。

　　几乎同时，激光束也抵达了怪兽的身前，‘噜’的一声，从它的第一条手臂上穿过，然后速度略减，继续穿透了它的第二条手臂。

　　两条手臂被聚束激光炮的威力直接蒸发掉一半，但是这一炮的威力也已经消耗了大半，终于无法再次射穿怪兽的头颅。

　　怪兽的猴头眉心处被激光束打出一个黑点，已经伤到了头骨，却终于没有完全穿透。

　　看着两条断掉的手臂，怪兽的猴脸一下变得扭曲了，仰头发出一声暴虐的叫声，猛一加速向着林锋等人冲来。

　　“到这边。”夜花的身影显现出来，停在林锋等人左前方的一处黑暗旁边。然后一个闪身，当先闪入那处黑暗中。

　　地点距离林锋等人很近，林锋一个闪身来到黑暗处前，发现那里有一个半人高的方洞，当即什么都没想直接闪进洞中。紧接着费雷罗也冲了进去。

　　绿眼老者，小矮子，还有那名叫做凌松的风属性天赋者随后也进入了洞中，只剩凯洛与欧德森留在最后。

　　“快点进来。”林锋大喝。

　　“欧德森接着。”

　　凯洛控制着一台高达冲向浑身骨裂趴在那里的多斯，一把将他从地上捞了起来，向着洞口丢去。

　　将手中最后一发微型核能炮弹打出，欧德森随手将肩扛式炮筒丢进空间锦囊，一把抱住空中飞来的多斯。就地一滚，闪进洞内。

　　这时候猴脸怪兽也已经冲到了过来，一拳向着洞口砸去。

　　‘轰’的一声巨响，地面剧烈震动了一下，墙壁却纹丝不动，一点都没有损坏的迹象。

　　‘嗷～’

　　怪兽抬起右拳，发出一声痛苦的嚎叫，墙壁太坚固了，不但没有砸碎，反而砸的它自己手疼。

　　它真的怒大了，转头狠狠的盯着场中唯一一名人类，做出一个猴子威胁人的呲牙表情，口中的血水流了出来，跟周围的火焰遥相辉映，显得尤其恐怖。

　　“老凯洛。”多斯口中喊着血水，面色复杂的喊道。

　　从特莱斯特城主离去，多斯与老凯洛和欧德森之间已经争斗了整整十五年，有数次都差点拼出性命。好不容易因为林锋而和好，也看见了晋级将军级的希望，没想到老凯洛却要因为自己而死了。

　　凯洛苦笑一声，他的精神力受到周围墙壁的影响，变得极微弱小，只能召唤出一个高达，而且根本不能隔得太远，想要救多斯，就只能站在外边走廊上，没想到就这没一会的功夫就将自己陷入了绝地。

　　“还愣着干什么？快过来。”林锋再次喊了一嗓子，同时放出F系，直接向着猴脸怪兽冲了过去。

　　看到F系的出现，老凯洛这才看到一丝希望，几步冲了到F系的身后。借助它的掩护冲进了洞内。

　　所有人都进入洞内，林锋控制着F系和H系双双后退至洞口处，心意一动，直接将他们收进袖里乾坤，只剩下猴脸怪兽在外边咆哮。

　　林锋看着凯洛还有多斯，冷冷道：“以后不要自作主张。”

　　听着洞外猴脸怪兽愤怒的咆哮，林锋等人终于方向心来，这才有空打量起周围的环境。

　　这里是一处十分狭小的通道，仿佛是专门给门口长廊上的那些大老鼠们准备的，就算是以夜花的身材也要蹲下身子前行，而向欧德森这种身材高大的人就只能爬行。

　　当然，万江城的小矮子方冬不需要蹲下，这个通道的高度正好够他直立通过。

　　林锋蹲在地上，皱着眉道：“我总感觉这里不安全，得先离开这里找个宽敞地，万一有什么危险也能直起身子战斗。”

　　他挥了挥手招呼方冬道：“这次你在前探路，动作都快一点，我们得抓紧时间。”

　　“好。”方冬点了点头，直接向前走去。

　　这条路并非一条直线，而是有些弯曲，像是条下水道，中间还有许多分叉处。

　　每一个分叉处都像一个房间那么大。林锋的灵魂之力受到极大压迫，已经无法召唤出大量恶魔去探路，几人只能随便找一条路走。

　　大约前行了十多分钟，几人正走到又一处分叉口，前方的通道内突然传来一阵悉悉索索的声音。

　　这声音好像秋风扫落叶一般，密密麻麻。而且随着时间的推迟，声音变得越来越大。

　　“不好，我们好像被什么东西包围了。”


第40章 黑色恶虫

　　天赋被限制，元力的恢复也被限制，所有人除了夜花外，都失去了敏锐的五感，不过好在发光器具并不是什么高科技的东西，凯洛用了两分钟的时间便给每人制作了一个简易发光带，没人一根绑在腰上，可以照亮周围三十米的范围。

　　方形通道的分叉口处，足有一间房子的大小，所有人停在这里，仔细聆听周围的声音。

　　四边都是通道，林锋走上前去，在每一个通道口处感觉了一下，眉头皱起。

　　“往回走，快点，这些东西的速度比我们快。”林锋用手推了推欧德森，示意他先走。

　　多斯重伤，虽然使用了高级恢复液，但是短时间内也不可能有太大效果，欧德森跟他关系较近，主动担负了搀扶他的任务。

　　“方冬守在这里，帮我们堵住几个洞口，阻挡他们一下，你行动比较方便，等看时间差不多了就顺着这个标记，加速追过来。”林锋在旁边的石壁上划了一个箭头的标记，又交代了几句，然后指点着其他几人道：“你们几个先走，我殿后。”

　　八个人，除了方冬，全都连成一线进了方形通道，每个人都弓着个身子，行走起来十分缓慢。

　　又到了一个分叉口，林锋招呼前边的几人停了下来，再次看守了一下几条通道里的空气流动程度，判断哪条通道中没有东西活动，这才选择了右侧一条通道前进。

　　随手在分叉口的墙壁上划上箭头标记，林锋最后一个进入通道。

　　他们并没有按原路返回，虽然以他们这些人的记忆力很容易就记下了刚才走的那个分叉口，但是不要忘了，原路返回后，外边还有一个猴头怪兽，那东西的战斗力绝对达到将军级，林锋这些人天赋全都受到压制，想要跟它硬拼根本没有机会。

　　一连经过十二个分叉口，林锋等人还是没有找到出路，就在这时，一身狼狈的方冬赶了过来。

　　“妈的，好多虫子，挡都挡不住，我们得快点走，它们速度很快，马上就要追上来了。那些东西咬人太狠，估计有下位教官的攻击力。”

　　方冬穿着粗气，身上的衣服七零八碎，全都是平整的横切口，看起来好像被剪刀剪了几百下似的，上边还沾着一些发酸了绿色液体。在他双臂外侧，布满了密密麻麻的伤口，像是小刀割过的一般，三五厘米长短的一条一条，血水淌满了整条手臂。

　　‘淅淅淅淅……’

　　前方传来声音，正在快速接近，看样子前边的通道也被虫子给堵住了。此时林锋等人全都在通道中，前不着村后不着店，连身子都站不起来，要是被这些虫子堵在这里就完了。

　　“得杀过去了，前面不远就是下一个分叉口，我们得冲到那里再想办法。”林锋一挥手，越过前方几人，弓着腰，带头向前走去。

　　‘嚓嚓’，‘嚓嚓’……

　　有虫子冲了上来，两只大颚仿佛一把剪刀，不断开合着向最前边的林锋剪来。

　　这种虫子的身材很大，有人头大小，背上顶着一个圆形的黑壳，六只红色小眼竖着排成两排，散发着血一样的光芒。腹部地下长着八条蜘蛛一样的腿，一起动做起来，前进速度飞快，林锋蹲在那里，右手竖掌成刀，一下将它劈成两半，绿色的粘稠液体从他断裂的躯体中流了出来，散发出刺鼻的酸味。

　　这种虫子的攻击力可以，防御力却很低，随手一击就能杀死，但问题关键是它们的数量太多了，通道里声音密密麻麻，不知道还有多少虫子正在赶来。

　　林锋只是一挥手的功夫，又有两只黑色恶虫冲了过来，绕过碎成两半的那只虫子尸体，从两边向着林锋围来。

　　‘啪，啪’两声。

　　林锋直接双掌齐出，一掌拍碎一直恶虫，同时借助双掌的反震力，直接蹿出十多米距离。一下进入了恶虫密集地。

　　‘吼……’

　　林锋狮子吼发动，声音在狭窄的空间中接连反弹，传播向更远的距离，一下将前方五十米内的黑色恶虫全部震碎。

　　虽然狮子吼对付少将级强者几乎没用，但是只是用来杀虫的话，还是相当好用的。

　　“跟紧我，加速前冲。”林锋头也不回，双手撑着两侧墙壁，身体前倾到近乎贴地，两条腿猛然一蹬，‘嗖’的一下弹了出去。

　　绿色的液体布满了方型通道，所有人无可避免的全都沾染上了一些，但是根本没有人去理会，一心只有快速前冲。

　　黑色恶虫仿佛潮水一般密密麻麻的涌来，有一些越过了林锋冲向后方的几人那里，被紧随其后的夜花和费雷罗轻松灭杀，更多的则是密密麻麻的贴在了林锋的身上。

　　林锋根本不躲，双臂挡在面前，护住双眼，快速前冲，一直深入到黑色恶虫群近百米内，才再次发出吼声。

　　‘嗷～’

　　这次是虎腹雷震。林锋从超近进化系统中新抽取到的超级技能。

　　一道音波几乎快速扩散而出，震荡在空气中仿佛形成了真实的波纹，将林锋身前身后百米之内的所有黑虫一扫而灭。

　　“这个技能不错，专门杀虫的？”夜花的身影从后方赶来，在这狭小的放行通道内，她的速度远超过林锋。

　　林锋愣了一下，没想到夜花竟然会说出这样风趣的话，虽然声音依旧冷冰冰的没有什么感情，但是内容却有了极大改变。

　　“没有，这个技能威力可以认为控制，杀这些虫子没必要尽全力。”林锋摇摇头说。

　　“那杀这些虫子呢？”夜花伸出那只惑人心神的白手，指点了一下前方。

　　林锋眼睛微微眯起，穿过三十米光线照射的范围，看向黑暗处。

　　那里有无数的小小红点，是这些黑色恶虫的眼睛在反射林锋腰间发光带的光线，在那其中，有两排六个特别巨大的红点，不紧不慢的向自己靠近。

　　林锋没有说话，腹腔内元力鼓荡，持续了零点一秒的时间后，猛地爆发而出。

　　“嗷～”

　　这道声音比刚才不知道大出多少倍，强大的音攻将林锋身前的空气都震得一阵扭曲，发出水波一样的涟漪。

　　‘蓬’

　　‘蓬蓬蓬……’

　　无数黑色恶虫化成了齑粉，连带着他们体内的绿色液体都被强大的能量化成了空气。

　　那六个巨大的红点也消失了，林锋几步走了过去，看到地上躺着一个大号的黑色恶虫尸体，受到这么强烈的攻击，它的身体已经碎成了枫叶大小的一片一片。

　　“前方就是分叉处了，大家快点那。”林锋喊道。眼看只差一步就能迈进了分叉处了，他却突然停了下来。

　　“快走，怎么停下了？后边虫子都追上来了，好多大号的。”

　　后边方冬在那叫嚷，他只能用两只手去攻击，杀虫的同时也在承受黑色恶虫的攻击，两条手臂早已经血肉模糊。

　　夜花贴在林锋身后，看了眼外边，不由吸了口冷气。

　　十七八只巨大的黑色恶虫趴在分叉处里，几乎将房子大的空间给整个填满。

　　林锋刚要发动虎腹雷震，一直大号恶虫突然‘啪’的一下蹦了过来，八只蜘蛛一样的腿一缩一伸，已经黏在了入口通道口上。

　　‘嗷～’的一声发出，那只大号恶虫被震成了粉碎。

　　然而它这一挡也阻止了音波的大面积扩散，保住了分叉处中的其他大虫性命。

　　在它尸体粉碎的同时，其他大号恶虫趁机全都向林锋这边爬了过来，一只连着一只爬进通道之内。

　　虎腹雷震很耗费元力，或者说在这个地方，使用任何技能都很耗费元力，林锋从最开始与猴脸怪兽打斗到现在，体内的元力已经耗费了不少，短时间内无法恢复，为了应付未知的突发情况，他需要保存一些元力。

　　根据刚才的攻击计算，十七八只大号恶虫就需要释放十七八次虎腹雷震，至少要耗费他三分之一的元力，而且这里肯定不止就这么几只打号恶虫，别的通道还不知道有多少，耗费那么多元力杀死他们并不划算。

　　前方的林锋此时还有余力，后方的方冬等人却有些支撑不住了，他们的天赋等级太低，在这里被压制的几乎无法释放技能，全靠身体硬抗这些大虫，很快就受了不轻的创伤。好在多斯已经恢复了一些，三十二管的大枪疯狂射击，阻住了狂涌上来的恶虫。

　　虽然眼下看起来林锋等人没有什么危险，实则已经被彻底困在了这里，情况很不妙。

　　“这下糟糕了。”林锋一边使用拳脚对抗身前的大号恶虫，一边思考对策。

　　几只普通的黑色恶虫从大号恶虫的x下爬了过来，爬到了林锋的身上。一直跟在林锋身后的夜花赶紧用匕首将其刺穿，挑落。

　　‘咻，咻，’

　　两只黑色尖锥带着链条贴着通道两侧飞过，绕过夜花，越过林锋，然后尖锥头一拐，穿过挡在两排红色眼睛前方的大颚，‘噌’的一声打进大号恶虫的头部正中。

　　‘噗嗤’。

　　带起一蓬绿色酸水。

　　“嗯？”

　　林锋突然灵光一闪，笑道：“有办法了。”


第41章 发现火种

　　“B系出来。”

　　林锋右手一挥，一道琉璃金色的洪流突然涌现，‘轰’的一声蔓延到几百米外的通道当中，将爬行在其中的黑色恶虫全都顶飞出去。

　　大约五百米的方形通道中，B系按照林锋的指导变化成一台列车，牵头是十米长的尖锐长矛，后方则开了一串十米多的空间。以便供林锋等人进入乘坐。

　　“这是什么？”所有人大惊。

　　林锋挥手招呼众人爬进‘列车车厢’，这才笑着说道：“这个东西在我们家乡叫地铁。”

　　所有人进入‘车厢’当中，林锋命令B系加速，开始寻找出路。

　　前头部位的尖锐长矛散发着锋利的金色光泽，不断刺穿挡在放行通道中的一只只大号恶虫，置于剩下的那些普通恶虫，根本就是直接碾压了过去。

　　“这是B系变化的？”凯洛不敢置信的问道。

　　林锋点头，他也是在看到费雷罗的链条武器后才想到的这个方法，用B系的变化能力变成‘地铁’在通道中穿梭。

　　一直以来，他都没有太在乎B系，因为B系除了必杀技战争践踏外，根本没有多少战斗力，只不过作为一个代步工具，被林锋忽视了。没想到现在帮上了大忙。

　　‘呼隆隆……’

　　B系所化的列车速度飞快，x下的六百多对金属轮胎快速滚动，很快就到了下一个分叉口。

　　“左边。”

　　“右边。”

　　“前边。”

　　林锋不断指挥，也不确定方向，每到一处分叉口，就在上边划上一个标记，总有机会蒙中正确的通道。

　　不过谁也没有想到，这一蒙就是三个小时。

　　三个小时，林锋等人数次绕回到曾经走过的地方，还有一次发现了黑色恶虫的老巢，那里边堆满了黑压压的大号恶虫，还有不少黏糊糊的虫卵正在像心脏一般跳动，不一会儿就孵化出一批。

　　林锋当然没时间跟它们吓耗，直接‘呼隆隆’离去，以B系的速度，瞬间将这些虫子拉到身后。

　　“终于到出口了。”林锋松了一口气。

　　他将B系收回袖里乾坤，几人全都恢复了蹲姿，向着前方的方形光源走去。

　　在黑暗中行走了三个多小时，虽然身上有发光带，但是照耀的距离太近，总是让人感觉很闷。此时突然看到光源，所有人的心情都变得好起来。

　　林锋一个纵身，当先跳出方形通道，突然感到一阵轻松，浑身的元力开始加速恢复，天赋之力所受的压迫也全都消失。

　　“咦？怎么到了这里？”

　　身后的夜花等人也紧跟着跳了出来，脸上全都露出疑惑的神色。因为他们此时的所在竟然是英雄冢大门内的长廊位置，而刚才的方形通道出口则是开在长廊顶上，被一根支撑柱挡在后边，位置十分隐蔽。

　　“转了半天，怎么又转回来了。我们这几个小时逃命岂不是白逃了？”

　　“看样子我们走的路是错的。这条方形通道可能还有其它的出口。”

　　“一定是我们走错了路，那条方形通道中肯定还有别的出口，不如我们再回去一次吧，反正有B系，安全有保证，大不了再多花三个小时走一遍。”

　　众人七嘴八舌的议论，最后征求林锋意见。

　　林锋摇了摇头，低声道：“刚才我们已经把方形通道转变了，如果还有其他出口我们不可能没发现。”

　　他深吸了口气，用两只手指揉了下眉心，继续说道：“这个地方好像一个迷宫，不管是传送阵还是刚才的方形通道，都像是在引导我们走回原地。不过这也正常，毕竟谁也不愿意后人来盗自己的坟，没有设置杀人陷阱已经算是仁慈的了。”

　　林锋想到地球上的一些古坟，里边陷阱重重，一般人进去盗墓，九死一生。与那些人相比，眼下的英雄冢就显得安全多了。

　　虽然也有猴头怪兽和黑色恶虫，但是那些东西不是明摆着守在通道上就是攻击力不高，想要退走还是有机会的。

　　“这里比我们进来的时候乱多了，少了十几座雕像，看样子所有人都通过这里了。”

　　费雷罗打量了一下周围，发现长廊处凌乱了许多，有好些雕像碎片散落在地上。

　　林锋也在观察周围，不过他眉头紧蹙，总感觉有什么不对。

　　在他身边不远，方冬看着一处处战斗现场，笑着跟众人说道：“人多就是力量大，灭了十多座雕像，竟然没有伤亡，不知道猴头怪兽那里他们能不能直接杀过去。要是能杀了那猴头怪兽，我们等会再过去可就省劲了。”

　　林锋被他这话一提醒，突然想起了什么，紧走了几步来到一处‘死亡’的雕像前，渐渐蹙起了眉头。

　　“怎么了？发现了什么？”夜花在旁问道。

　　林锋沉声道：“你有没有发现这里少了些什么？”

　　几人都围了过来，仔细观察向雕像碎块。

　　费雷罗突然道：“没有血。”

　　众人脑袋‘嗡’的一下，全都明白了问题所在。

　　且不说后来的冒险者在杀死雕像的时候是不是真的没有死人或者受伤，就是这些雕像本身，也不是完全的石质，而是石头与血肉相结合的生命，这点在林锋等人杀死那头野蛮暴熊雕像的时候就已经证实了。

　　‘刷’的一下，几人来到那头死亡的野蛮暴熊雕像旁，发现这头野蛮暴熊雕像内的血肉果然已经消失了。

　　众人你看看我，我看看你，脸上表情全都凝重起来。这件事情太诡异了。其中充满了疑问。

　　这些血肉有什么用？

　　是被人收集走了，还是自己消失？

　　如果是被人收集走了，那也不可能连一丝血渍都没有留下，可是如果不是人为的，难道这座英雄冢会吞食血肉？

　　最后，林锋用行动直接给大家找出了答案。

　　他取出双明月—暴风，直接在自己的手指上划了一下，一滴血水从指间滑落，滴在了地板上。

　　令人脊背发寒的一幕出现了。

　　血水慢慢干涸，很快成为一块血渍，又过了三分钟，连这些血渍都完全消失了。

　　林锋皱着眉头思考了片刻，突然抬起头对众人道：“我想重新再按原路走一遍。不过这次你们不要跟着我，因为传送到黑暗走廊那里后，你们的天赋会受到极大压制，能力受到极大影响，我是奇迹天赋者，对这种压制有些抵抗力，我自己过去。”

　　“不行。”

　　“那怎么行？”

　　凯洛等人强烈反对，他们都是林锋的灵魂奴隶，如果林锋死亡，他们也将会死，肯定不愿意林锋自己去冒险。

　　林锋自然知道这些人担心什么，他看了下时间，淡淡道：“已经三个小时了，后边进来的那些人不知道已经走到了哪里了。也许真被方冬说中，猴头怪兽已经被人杀死。我进去也不一定有危险。而且我不你们更关心自己的生死，不会轻易涉险。”

　　“有危险才容易突破，否则我也不用来这里冒险，而且从刚才的经历来看，我的暗风之体好像也不太在乎那里的天赋等级压制。”夜花说道。

　　“我也去。”费雷罗也开口了。他是奇迹天赋者，林锋能去，他自然也能去。

　　“好，那就我们三个一起进去，你们几个在外边等着，我留几个恶魔在这，有什么事情让他们转告我。”林锋解封出几只恶魔，留给几人。

　　重新走上刚才的路，林锋等人很快来到长廊尽头，左拐，然后开始传送。

　　一次，两次，三次……

　　七次传送之后，林锋等人再次来到黑暗走廊，一进来，就闻到一股刺鼻的血腥味。

　　“不要用发光带了，我到前边开路。”夜花走到前边，她的身上本身就没有带发光带，此时身形一晃，已经隐入了黑暗中。

　　在这种地方使用发光带，就像萤火虫一般，几人虽然是天赋超过常人，但是仍旧受到很大压制，五感不敏锐，如果有人隐在暗处偷袭，很难成功躲避。

　　收起发光带，林锋和费雷罗跟在夜花身后，向走廊深处走去。

　　这次没有了凯洛等人拖累，林锋几人走的很快，片刻后就到了方形通道的入口处。发现此地的血腥味更浓了，林锋甚至能感觉到脚下有些粘稠的液体粘在了自己的作战靴上。应该是血水。

　　又往前走了几分钟，夜花突然放慢了速度。

　　“猴头怪兽死了。”

　　林锋沉默了一下，点了点头道：“死了就死了吧，我们继续走。”

　　三人没有停留，顺着这条黑暗走廊一直像内走去。

　　在他们走后不久，十多条仿佛触手一样的东西慢慢从那死去的猴头怪兽勃颈处伸了出来，然后向着其他地方延伸，将散落在猴头旁边的几具各式各样的尸体拉到跟前，与猴头缓缓连接了起来。

　　……

　　二十分钟后，林锋三人走出了黑暗走廊。

　　眼前是一处大殿，光线充足，正对林锋的前方是三个石台，上边应该还有雕像，只是此时已经空无一物。透过两侧的偏门可以看到周围还有其他好几条路，远远的还能看到有其他大殿的存在。

　　林锋三人观察了一下周围，正要选一个方向向内寻找，突然听到一声大喊从右侧的偏门外传来。

　　“拦住他，他手上有火种。”


第42章 自相残杀

　　林锋抬头望去，只见一名青袍男子快速从右侧偏门冲了过来，在他身后还有六名手持各种兵器的男子。

　　青袍男子应该是抢到火种后想要从黑暗走廊退走，所以当他从偏门冲出，看到挡在门口的林锋三人，当场愣了一下。

　　要想出去，黑暗走廊是唯一通道，青袍男子只是花了一眨眼的时间犹豫了一下，便直接咬着牙向林锋这边跑来。

　　然而就是这一犹豫的功夫，后边六名男子中的一人已经冲了上来，手中一把两米长的细长刃太刀划出一道凌厉的刀芒，当头向着青袍男子斩出。

　　青袍男大惊，一个闪身堪堪躲过这一刀，就连左侧衣袖都被削去一大块。

　　这一下他冷汗都急出来了，忙对林锋喊道：“朋友救我，让我过去，等回去后，火种分你们一半。”

　　说着就想林锋等人身后绕去。

　　‘刷’。

　　一道圆形尖锥从他身侧的空气中飞出，后边连着一根黑色链条，当场横在他的身前，链条出现的位置与他腹部之间相差不过一厘米，青袍男根本没法躲避，直接撞了上去。

　　‘哗啦’一声，链扣碰擦的清脆声音响起，黑色链条绕着青袍男缠了三圈，将他整个捆了起来。

　　“朋友饶命。”青袍男赶紧求饶。

　　“空间天赋者。”

　　那追击的六人看到费雷罗出手，也同时停了下来，脸上露出警惕神色。

　　“火种分成四分，你们三人一人一份，我只留一份。这是我六名兄弟拼命得到的东西，他们还有后人，我自己一颗元石都不要，只希望三位朋友能给我兄弟的后人们留一份。”青袍男紧张的说道。

　　在他看来，面前三人虽然同样不认识，但是看他们的表情还很冷静，不像身后六人，为了火种已经快要变得疯狂，落在他们手里或许还能安全一些，甚至有可能讨价还价，得到一些好处。

　　敢来这里的，除了胆大的，就是贪心的，只要有好处，他们甚至可以抛却死亡的恐惧。

　　“朋友，那人抢了我们的东西，还请将他交还给我们，等我们处理完他后，会好好对三位表示感谢。”持细长太刀者冷静的盯着林锋三人，语气不急不缓的说。

　　林锋看了眼六人，发现六人全是少将，而且应该是第一星区的那种体修进化者，在眼下这种天赋能力被压制的地方，他们的实力被削弱的程度应该是三种进化者中最小的。

　　不过六名少将而已，林锋根本不惧他们。

　　他没有等青袍男狡辩，直接平静问道：“你这火种是从哪里得到的？”

　　青袍男听到林锋问话，赶紧咽下正要解释的话语，开口道：“是在右侧偏门外，大约十万米距离的一处石台上。”

　　林锋眉头一动，问道：“石台上的东西，你怎么能取得下来？”

　　林锋曾多次见识石壁的坚固程度，事实上到现在为止，他还没看到过哪里有被破坏过的痕迹，根本不相信青袍男能够从石台上取下火种。

　　“我也不知道。”青袍男指着持细长太刀者说道：“刚开始我们确实没有办法取下来，后来被他们偷袭，七个人死的只剩我一个，我本来想死也不能把火种留给他们，结果一拳下去，火种丝毫没损坏，反而从石台上蹦出来了。”

　　“于是你捡起火种就跑到这里来了？”林锋问。

　　青袍男子点头道：“就是这样。”

　　林锋点了点头，心中已经有了一些想法，不过还需要时间去证实。

　　正在他思索间，那边一直警惕着他们的六名体修进化者却有些等不及了。

　　眼下天赋都被压制，领域释放不出来，少将与八军教官之间的差距已经被无限缩小。当先那名手持细长太刀的男子脸上表情变了三变，终于下定决心，一挥手，对着身后五人喝道：“杀了他们。”

　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。

　　六道身影同时冲向林锋等人，其中有两人怕林锋等人逃走，直接绕过他们，堵在黑暗走廊的入口上。

　　林锋冷笑一声，右手一扬，五台高达同时出现在他身前。

　　他的天赋被压抑，已经无法同时控制五台高达，但是别忘了，Z系也拥有控制其他高达的能力，根本不需要他来控制。

　　在这种地方还敢同时操控五台高达，这种实力让人警惕，但是此时六名体修进化者已经是箭在弦上，就算是拼命也得拼了。

　　“集中先杀空间天赋者。”

　　两柄大剑和一把细长太刀，最后一人则是赤手空拳。四人同时围向费雷罗。

　　面对四人袭击，费雷罗十分冷静，连表情都没有一丝变化，另一只手一甩。‘刷’的一声，又一条黑色链条被他甩出。

　　这是他的独门兵器，名为破空梭，是以极为稀有的空间亲和类材料破空石制成的。费雷罗没有达到少将级，虽然可以破开空间，但是并不能完全控制，必须以破空梭配合才能最大程度发挥他的天赋能力。

　　同样因为天赋压制的问题，费雷罗的破空梭无法像以前那样连续做到二十多次空间穿梭，但是对付眼前的四人，也根本用不到那么多次数的空间穿越。

　　‘噌噌，蹭蹭。’

　　破空梭穿越空间，圆型尖锥在一瞬间从四个方向刺向四人。位置全都在他们背后。

　　“小心。”

　　细长太刀男子大喝一声，回身一斩，将破空梭的尖锥格挡回去。然而其他三人却没有那么好运，两人被刺穿了肩膀，一人直接被圆锥穿透了后脑。

　　‘唰’。

　　蜻蜓点水一般，破空梭连续击出四次后再次回到费雷罗手中，很自然的缠绕在他的手腕上。

　　突袭不中，接下来体修者们将要面对的就是林锋等人连续攻击了。

　　G系一个加速，十米高的身躯只是迈出一步就到达两名受伤的体修进化者跟前，两个石磨大小的铁拳毫不留情的砸下。

　　那名手持大剑的体修进化者把G系当成普通高达来对待，双手托着大剑直接迎着铁拳抵挡上去，结果‘蓬’的一声，浑身骨头都被将这一拳砸成粉碎。

　　另一人反应灵敏一些，看到G系的一身琉璃金就明白这不是什么软货色，没有硬抗，直接一个翻身躲过了这一拳。身子在地面上翻滚中正好落进一个琉璃金的大箱子中。

　　“这是什么东西？”这人惊慌大叫。因为身边的琉璃金大箱子正在以缓慢的速度缩小，空间越来越小，渐渐已经装不下他。

　　‘咔嚓，咔～！’

　　一阵刺耳的骨裂声响起，这人被B系变化的巨型压缩机直接挤压成了肉饼，血水像流水一般从压缩机的缝隙中流出，发出‘哗哗’的声音。

　　H系的两只机械臂分别化作两门重火力能量炮，分别压制住另外一名体修者，以一对二也显得十分轻松。

　　也许是火种的能源档次太高，几系高达的元能转换速度丝毫没有被压制的感觉，跟凯洛的那些普通高达被极大压制完全不一样。

　　眨眼死了三人，手持细长太刀的男子早已经无心恋战，开始准备逃走。

　　然而他看到，在自己身前不到十米的位置就是青袍男子的所在，此时他还被费雷罗用破空梭捆绑着，只要一个瞬间，他就能杀死青袍男，取得他手中紧紧攥着的火种。

　　他的眼红了，头脑疯狂了，这一瞬间他忘记了周围发生的一切，脑海中只有一个念头，那就是一枚火种价值一千五百万元石。

　　“给我死。”

　　细长太刀斜着斩出，斩向青袍男的左侧肩部。他计算的很清楚，这一刀下去，不但青袍男必死，那只攥着火种的手也肯定会被这一刀斩下来。到时候直接捡起那只断手冲进黑暗走廊，再也不回来了。

　　他的想法很好，也几乎差一点就要成功，可惜就是差了这一点，这个想法就成了他永远无法完成的梦。

　　细长太刀已经开始加速，在接下来的几十分之一个刹那就要降临到青袍男的身上，他甚至已经提前感受到从对方体内溅射出来的鲜血的热度。就在这时，一直惊艳的白手从他的背后探了出来，手中的匕首轻轻向前一送。

　　‘哧～！’

　　男子感到心口一疼，即使以他现在陷入疯狂的状态，都感到有些无法忍受。握着太刀的手掌一松，‘刷’的一声劈歪了地方。

　　看到细长太刀从自己脸前斩过，青袍男吓出了一声冷汗，连惊叫都忘记做到。

　　六个人，眨眼只剩下最后两人，而且正被H系压制的进退不能，林锋挥手制止了H系的火力攻击，同时让G系等拦住两名体修着的去路，然后走上前去。

　　“臣服，或者死亡。”林锋面无表情。

　　两名体修进化者看了看彼此，苦笑一声道：“我们臣服。”

　　林锋也不废话，直接发动夺魂，废了很大力气才将两人的命魂抽离了部分出来，一瞬间耗费了不少灵魂之力。

　　右眼灵魂之火旋转，吞噬技能发动，将一名死去体修进化者的灵魂吞噬一空，而后养魂仙葫开启，将其他三人的灵魂也全都收了起来，已做备用。

　　长时间没有收集灵魂，养魂仙葫中早就空了，收进三个少将的灵魂，一下充实了不少。

　　“想活就不要反抗。”

　　林峰冷冷说道，左眼中一道白光发出，打进青袍男脑海，将关于火种和石台的那段记忆复制下来。


第43章 血祭坛

　　心灵启示发动，林锋的眼前出现了青袍男子发现火种之后的全部影像。

　　红色的石台，猩红的鲜血，几具尸体倒在石台上。

　　在这些尸体的身前是一块镶壤着火种的灰黄色石盘，石盘上刻着奇特的符文，呈圆形环绕，林锋一眼就看出这些符文与自己五行袭杀阵有一些相似。

　　鲜血在流淌，然而诡异的是，不管这些血水怎么流，始终都无法流淌到红色石台之外，而且看起来这些血水正在慢慢变少。

　　‘崩。’

　　一声轻响，微乎其微。

　　林锋估计这一细微声响连青袍男子自己都没有发现，如果不是正在聚精会神研究对方脑海中的景象，恐怕连他也不会注意到这一点。

　　但是现在在林锋的脑中，这一声响却是十分清晰的。

　　林锋注意到，这声轻响来自灰黄色的石盘，仔细看去，可以看到石盘上出现了一道微不可见的缝隙。

　　就在这时，青袍男子的同伴已经全都死光了，青袍男也已经几乎绝望，奋力冲过众人包围，一拳砸向灰黄色石盘的中央，那枚火种的所在。

　　‘嘭。’

　　火种分毫无伤，却从灰黄色的石盘中蹦了起来，要知道刚刚青袍男子与他的同伴们可是用尽了办法，却根本无法让火种产生一丝的松动。

　　接下来的画面就简单了。青袍男一把抓起火种，然后越过几名体修进化者疯了一般逃跑，直到碰见林锋。

　　“呼～！”

　　林锋长出一口气，伸手揉了揉眉心，皱眉说道：“事情越来越有些古怪了，火种确实出现了，而且如果我的猜测正确，这里很有可能真的有高级火种或者类似的宝物。但问题是，如果我的猜测正确，我们这次的冒险就很可能是一个阴谋。”

　　费雷罗一甩手，将捆绑在青袍男身上的破空梭收了起来，冷漠道：“火种留下，滚。”

　　青袍男实力并不高，应该是八军教官级，除了速度比较快没有什么强处。林锋根本看不上眼，所以没有浪费灵魂之力对他使用夺魂。

　　此时青袍男看到对方想要放自己离开，连话都没敢说，将火种往费雷罗手中一丢，转身朝着身后的黑暗长廊跑去。

　　看到他走远，费雷罗这才开口问道：“你刚才读取了他的记忆？有什么发现？”

　　林锋摇摇头道：“还不能确定是否正确，不过自从来到这里后，确实有着太多疑点，我说出来，你们也帮忙分析一下。”

　　夜花和费雷罗轻轻点头。

　　两个新收的体修进化者奴隶也向前一步，准备好聆听。

　　林锋整理了一下思绪，一边伸出手指比划了个一，一边分析道：“第一点，你们不觉得这个冢有些太大了吗？不只是规模大，连规格也大的离谱，里边很多大殿和长廊都高大无比，就算这些建筑有必要存在，也不需要这么高大，好像是专门给那些动辄二三十米高的巨兽准备的一样。”

　　“还有门上的那双石眼，虽然各个种族的外貌都有所差异，但是那双石眼给我的第一感觉就是一双兽眼，甚至我能清晰的感觉到那是一双高贵的雌性兽眼？虽然很玄幻，但也是很真实的感觉。”

　　“第三点是冢门那边，我记得入口处，边旁门柱上的浮雕全都是禽兽，而唯一的两幅人类刻画却是带着项圈，给人的感觉就像是两条看门狗一样，如果是人类的坟冢，感情上有些太说不过去。”

　　费雷罗想了一下道：“你是说，这里根本不是一个人类大将军的坟冢，而是一个雌性兽王的坟？”

　　林锋摇了摇头，道：“我怀疑这里根本不是一个坟冢，而是一种其他的建筑。”

　　“什么建筑？”

　　“现在还不清楚，不过这里的主人应该是一个拥有极高智慧的兽类无疑。”

　　他指着费雷罗手中的火种说道：“刚才在那人的记忆力发现一件事情。安放火种的地方有一个巨大的红色石台，吸收大量鲜血后产生了微弱的变化，就是因为有了这种变化，刚才那人才能轻松起出火种。”

　　“人类进化者都是以元石为能量，而那红色石台是以血液为能量，据我所知，地球上的凶兽就是擅长吸收血液中的能量来进化，不知道这里的巨兽是不是也有这种能力。”

　　“有。”费雷罗肯定到：“我曾经听我父亲说过，这种方式应该被称为血祭，只有十分强大的兽类才会使用，可以帮助他们吸收其他生命血液中的能量，辅助进化。”

　　林锋点点头：“这就对了。这个地方很有可能是一个兽王的老巢，这些血祭坛应该是它获取某种能量的地方。”

　　“那火种是怎么回事？兽类会用火种？”夜花突然问了一句。

　　林锋思索一下，道：“火种是镶在一面刻着符文的灰黄色石台上的，应该不是与血祭坛一体的，而像是叠压在它的上面压制它的。”

　　“那火种被取了下来，会不会有什么问题？”费雷罗问。

　　林锋摇摇头：“这个我也不知道，我们只是猜测而已，真相到底如何，我们还不清楚。只能走一步看一步。”

　　……

　　辉煌宏伟的大殿顶部，无数颗夜光石挥洒着柔和的白光，将其衬托的越发宏大。

　　在夜光石的下面，是一个巨大的红色圆形石台，占据了大殿一多半的位置，石台中心紧贴着一个灰黄色的圆盘，一枚火种就镶在石盘的中间。

　　十三个冒险者围在石台边上，正在将六具尸体截成几段，往红色石台上丢去。这些尸体的主人全都是少将级，尸体被截成碎块丢了出去，鲜血顿时淌满了石台。

　　‘咔’。

　　一声轻响，位于红色石台中央的灰黄色圆盘突然裂开一丝微不可见的缝隙。

　　“哈哈，又一枚火种到手，这一层的八枚火种已经被我们找到四枚，除了索罗将军得到的两枚，还差最后两枚了，不知道那些傻瓜冒险者都死光了没有，估计到现在也没人能发现血祭坛的秘密。”

　　一名戴着耳环，背着两米长大剑的青年从灰黄色石台中将火种取出，在手里颠了两下放进空间锦囊，然后一步从台上跳了下来。

　　与他在一起的还有十二名少将，其中一名长得跟他有些相像的红头发青年冷笑一声道：“希望他们不要全都死光，不然没有了血，这些血祭台就无法开启，封在上边的灰黄色石台也不会被撑裂开，我们就要少拿两枚火种了。”

　　戴耳环的青年咧嘴一笑：“放心。一百八十个冒险者，进到第二层的足有一百一十多人，几乎全是少将级，现在我们才杀了不到六十个，还有五十多个人，就算他们自相残杀全死了，总会有尸体留下，还省的我们动手了。”

　　红发青年也笑了，道：“是啊，一百一十名少将换八枚火种，值了。”

　　这些人每次取到火种后就直接离开血祭坛，如果他们能够再多停留一会儿，也许能发现一些特别的地方。

　　“那我们接下来去哪？”耳环男问道。

　　红发青年辨别了下方位，指了指左边道：“下一个血祭坛，在那边。”

　　十三人没有停留，向下一个祭坛所在位置赶去。

　　就在他们走后不久，诡异的一幕出现了。

　　血祭坛上的尸体碎块好像冰雕遇到烈焰一般，快速的融化，很快就化成一滩红色的血水。这些血水沾染在他们的作战服上，发出‘兹兹’的声音，防御力极高的作训服在血水的侵蚀下竟然气化蒸发。

　　那些血水没有流出多远就被石台给吸收了进去，不过几分钟的时间，所有的尸体包括他们的作战服完全消失，一点痕迹也没有留下。

　　只有原本通红的石台变得更加鲜红耀眼。

　　……

　　另一个方向，林锋等人也在赶路。

　　他们刚刚到青袍男子发现火种的那个石台处走了一趟，发现青袍男子六位朋友的尸体已经完全消失，失去了所有线索。

　　于是他们不再停留，开始向其他地方寻找希望能够发现其他冒险者，或者另一个血祭坛。

　　“上次索罗将军等人无意间进入到这里，人数应该不多，很可能只有十一人。而这些人中只有索罗自己知道这些血祭坛的作用，所以他设计将其他人一个个分开杀死，用他们的鲜血开启了血祭坛，才将火种取出。”林锋一边敏锐的挂差这周围，一边讲着自己的分析。

　　“进化等级不同，血液中蕴含的能量强度也不同，我们这些人都是少将或者尚未教官，血液能量应该没有索多的队友那么强，所以他们才需要招募两百人一起参加冒险。”林锋冷冷的说道。

　　很显然，这次来的冒险者，应该是被当做祭品带来的存在。

　　“怎么一个人都没有发现？不会是全都死了化成血水被这里吸收了吧？”林锋身后的一名奴隶突然嘀咕道。

　　林锋皱了皱眉，在这里已经转了半个多小时，不但没有发现血祭坛，连一个冒险者都没有发现，这让他有种一股不祥的预感。

　　就在这时，前方一处岔口处突然冲出一帮人，为首一名红发男子一眼看到林锋等人，哈哈一笑叫道：“这边还有五个，再加上他们就够了。”

　　随后向着林锋等人一指：“给我杀。”


第44章 兄弟

　　“杀了他们。”红发男子面带兴奋，指着林锋五人喊道。

　　他们刚刚找到第七处血祭坛，旁边只有三名冒险者，被他们毫不犹豫杀死。可惜开启血祭坛需要至少六名少将级的血液能量，那三名冒险者虽然全是少将级，但依旧不够。

　　所以林锋五人必须死。

　　两名体修奴隶是少将级，而林锋，夜花，费雷罗三人则是上位教官级，光算血液能量，三人正好可以抵得上一名少将。

　　“一个都不要让他们跑了，否则血液能量不够，我们还要另外寻找血液开启祭坛。”十二名少将全是体修，极有默契的散开，成一个弧形向前，将林锋五人包围其中。

　　“杀。”林锋淡淡道。

　　右手一挥，五台琉璃金高达已经出现在几人身前，每一台都有少将级的实力。特别是它们的能源使用的是火种，根本不受此地对元能的限制，能够完全发挥出本身的实力。

　　轰轰轰……

　　H系刚一出现就发出大火力攻击，两只机械臂一阵转换后，变成两支转轮重炮，横扫着轰向前方扇形分布的十二人。每一发炮弹都有重创少将级强者的威力。

　　“躲开，这台高达威力太大，不能硬抗。”

　　耳朵上带着耳环的青年抽出背后两米多长的大剑。抵挡了一下H系发出的重炮轰击，结果被震得双臂发麻，连退三百多米才停下。

　　旁边位置的几人没有他那么猖狂，果断绕过炮火轰击，从侧面冲到两台高达前方。

　　当他们看清楚两台犹如高墙般屹立在那的F系和G系时，忍不住发出震惊的呼声：“这是琉璃金高达，这么多琉璃金，价值无法估量？”

　　一愣神的时间，G系的重拳就砸了过来。

　　‘嘭’的一声，一名手持双锤的大汉被砸瘫在地，浑身骨头被这一拳砸成了粉碎，内脏和着血水从口中溢出，被一击杀死。

　　“杀了他，杀了他琉璃金高达自然会失效，这么多琉璃金，我们发财了。”

　　“这小子太有钱了，每台琉璃金高达的价格堪比火种，真是意外的收获。”

　　红发青年也红了眼，虽然死去两名队友，但是他的表情却很兴奋。“都给我一起上，先杀了这个黑头发的。”

　　一群人疯狂了，虽然费雷罗也是黑发，但是所有人都明白，头儿说的是另一个短发青年。

　　五台琉璃金高达，价值相当于五枚火种。要知道他们这次算计了一百八十多名冒险者，最多才能得到六枚火种，而眼下这个黑发青年，一个人的价值就几乎抵得上一百八十名冒险者。

　　他们不知道的是，林锋身上还有强化液，每瓶价值亿颗元石，比火种还要贵了六七倍。他一个人的综合身价比许多中大型的族群还要富有的多。

　　林锋冷笑一声，对方十二名少将，有六人是超级天赋，剩下六人则是高级天赋，没有奇迹天赋者，天赋能力被压制的极厉害，实力连三成都发挥不出来。而林锋这边，他，夜花，费雷罗都可以发挥出七成左右的实力，比他们强太多。

　　就算平时，林锋等人也可以轻松杀死少将级进化者，更何况现在。

　　“摄空手。”

　　“给我去死。”一名肌肉健壮的大汉拎着一柄巨型狼牙锤冲了上来，还没有冲到林锋身前，就被一道内力掌印给劈飞出去。

　　‘咔啦啦’，骨头断了好几根，身体再空中滑出了数百米，蓬的一声砸在地上，大口吐血。

　　此时，夜花等人也动了。

　　两名体修奴隶一人对上一人，挡住对方的两名体修进化者。费雷罗的破空梭跟夜花的白手则是神出鬼没，每一次出现都让对方防不胜防，等出现的时候已经到了敌人的身边。

　　‘噗嗤’。

　　‘嗖。’

　　又是连死两人，被夜花和费雷罗一击必杀。

　　这些人终于害怕了。

　　破空梭和白手出现的太没有征兆，如果不全力提防根本就来不及发现，可是在林锋和几系高达的强力攻击下，他们怎么可能有精力全力感应周围的轻微变化？

　　呯呯呯……

　　林锋摄空手不断打出，与G系和H系配合着，让对方所有幸存的人员疲于奔命。

　　“啊，跟他们拼了。”

　　“杀了这个黑头发的小子，只要杀了他，那几台高达就全都会变成死物。剩下几人就好对付多了。”

　　对方剩余的八名少将全都集合起来，不顾林锋等人的攻击，硬冲到林锋的身前。

　　“F系。”林锋喊道。

　　‘刷’。F系腹部打开，林锋一下跳了进去。

　　“雷罗，这里。”林锋对旁边不远的费雷罗一招手，费雷罗一步跃进林锋身边，F系的舱门瞬间关闭。

　　嘭嘭～

　　咔咔～

　　轰……

　　各种兵器砸在F系身上，连根划痕都没有打出来，攻击力简直弱爆了。

　　“天呐，防御太强了，这还怎么打？”

　　“怎么有这么变态的防御，连道痕迹都没有留下，这下死定了。”

　　F系的防御带给几人的震撼比林锋等人犀利的攻击还要猛烈，直接将几人的斗志全都消磨一空。

　　‘嗖嗖’。两道破空梭再次飞出，直接穿越了空间，从F系的体内打了出去。这时候几人都没有防备，一下又被他杀死一人，另一人反应快了一些，也被刺瞎了一只眼睛。破空梭从他的后脑处飞了出去，再偏上一些就可能将他的大脑绞碎。

　　交手不过几个回合，不到一分钟，已经有六人死于对方手中，而对方连点轻伤都没有。

　　“收起尸体，快逃。”红发男子大声喊道。

　　听到他的命令，所有人同时心中一松，仅剩的几人赶紧就近脱离战场。

　　戴着耳环，手拿两米长巨剑的青年还有些不甘心，犹豫了刹那才咬牙转身。就是这一瞬间一只白手从他的身后探出。

　　“留活的。”

　　林锋的声音从他背后传来，耳环男子还没有明白这是什么意思，就感到自己两条大腿一麻失去了知觉。

　　‘嘭’的一声，耳环男子扑到在地。

　　他满脸疑惑的回过头来，当看到自己齐根而断的两条腿时，忍不住发出一声痛苦的惨叫。

　　“啊……，我的腿。”

　　红发男子回头看了一眼，表型顿时变得呲牙欲裂。

　　“弟弟。”他回过身来，不顾死活，再次冲向林锋等人。

　　“全都给我回来救人。”红发男子一边回冲，一边对正在逃跑的几个队友喊道。

　　四名少将进化者身形略顿，你看着我我看着你，终于同时加速，更快的逃离。

　　“你们这些混蛋……”红发男子几乎被气疯了，但是他没有时间去发泄，因为两名黑发男子和两名体修少将已经将自己的弟弟围了起来。

　　“不要杀我弟弟。”红发男子面目狰狞，但是还有理智。

　　十二人突袭都没有对对方造成任何伤害，自己一人跑上去，不但救不了自己的弟弟，反而还会多送给对方一条性命，他也许不怕死，但是他很怕死得不值。

　　“哥，你别管我，你快逃。”耳环男急的眼泪都流出来了，看到红发男子还在向这边跑，突然捡起刚刚掉落的巨剑，反手就要砍下自己的头颅。

　　“弟弟。”

　　“哼。”

　　林锋一声冷哼，右眼灵魂之火旋转，一柄手指长的黑色大关刀瞬间降临到对方的脑海里，狠狠斩进对方的魂魄。

　　“啊……”

　　耳环男突然丢掉手中巨剑，痛苦的在地上打起滚来。

　　林锋深吸一口气，天赋能力被压制，连释放斩魂都变得费力，不过效果还算不错，有平时七成的威力。他心意一动，将耳环男的大剑收了起来，然后对红发男子招招手道：“过来。”

　　红发男子不知道林锋对自己弟弟做了什么，但是他明白，刚刚是林锋组织了弟弟的自杀。

　　能够以少将身份组织起全是少将级的十二人队伍，红发男子除了有比较强悍的战斗力外，更多的则是他有比其他几人更灵敏的头脑，经过刚刚林锋的举动，他发现自己兄弟二人也许并不是没有活路。

　　不管如何，林锋控制住他唯一的亲人，他只能大步向前，任人摆布。

　　“如果你有事需要我帮忙，就请放了我弟弟，我可以为你卖命。”没有过多的废话，红发青年直接说出了自己的请求与条件，态度诚恳。

　　林锋看着红发青年，心中却想起自己的前世。

　　一名戴着眼镜的中年男子找到自己，将一张光盘播放出来，然后拨通一个电话递给自己。

　　“林锋，你弟弟在我手上，如果你想要他活，就得为我做一件事。”电话内传来一个男人的声音。

　　看着光盘内的影像，林锋眼睛渐渐眯起。

　　“……说。”

　　“我需要你帮我抢一件东西。”

　　“好。”

　　“我还要你将自己的那些兄弟全都杀死。怎么样？你能做到？”那声音突然变的极为阴沉道：“我可不想你的兄弟们为了给你打抱不平，来找我的麻烦，他们可不像你，有一个宝贝弟弟可以用来威胁。嘿嘿嘿。”

　　“兄弟死，还是亲弟弟死……你自己选。”


第45章 渐渐清晰的线索

　　林锋闭上眼睛，深吸一口气，结束了过往的回忆。他现在已经是另一个身份，自己灵魂穿越的事情不可能告诉任何人，如果找到弟弟，两人之间怎么相认？

　　而且林锋心中虽然没有想，但是他其实很怕得知自己弟弟的死讯，所以他宁肯强迫自己不去回忆那段前世，也不试图去寻找弟弟的音讯。

　　看到林锋不说话，红发男子眉头慢慢蹙起，他主动开口道：“你知道，我是索罗将军的麾下，有一些其他人都没有的资料，如果你曾经在这里发现过火种就应该知道，想要得到这里的火种需要特殊的方法，否则即使发现火种，也无法拿到。”

　　林锋面无表情的看着它，冷漠道：“我知道血祭坛的事。”

　　听到林锋说出血祭坛，红发男子脸色变了一下，不过紧接着又道：“那你知道这里的血祭坛有几个？都放在什么位置？如果你放了我弟弟，我可以帮你全都找出来。”

　　林锋冷笑一声，嘲讽道：“已经过了这么长时间，别跟我说你们还没有找到火种？如果你们真是这么没用，我也没必要留你们一命了。”

　　摄空手发出，林锋一把隔空将耳环男从地上抓了起来。

　　“你要干什么，放开我？”耳环男拼命挣扎。

　　红发男子也紧张起来，忙伸手掏出四枚火种递向林锋，开口求道：“不要伤它，我把火种全都给你，只要你放了他。”

　　林锋看都没看火种，冷眼盯着红发男子问道：“你们是否愿意向我臣服？”

　　红发男子二人一下明白过来，原来林锋是要收他们为奴隶，难怪不急着杀他们。

　　事实上，刚开始的时候，林锋只是想要留下耳环男的性命，使用心灵启示获取对方的记忆，只是后来因为耳环男与红发男子的兄弟感情打动了他，这才退而求其次，准备收服两人。

　　其实林锋其实完全可以以斩魂先让其灵魂陷入崩溃边缘，然后再施展夺魂来收服对方，但是那样一来肯定会大量消耗天赋能量，甚至有可能只收服一人就无力再收服第二人，所以他才准备利用对方的兄弟感情来逼对方臣服。

　　虽然因为欣赏对方的兄弟情而决定不杀他们，但是林锋不会幼稚到就这么放过他们，对方刚刚一心想要杀死自己等人，必须要为自己的行为付出代价。

　　弟弟被人抓在手里，威胁的意味显露无疑。自己虽然看似安全，实际上对方三人中的黑袍女子还处于隐身状态，也许就在自己的身后，随时准备给自己致命一击。

　　不臣服，肯定就是死，臣服了，索罗将军肯定也不会放过自己，左右是个死，能晚点死总比现在就死强。

　　而且眼前的黑发男子竟然又这么多琉璃金高达，应该有不小的家族势力，也许索罗不敢找他麻烦也说不定。

　　选择的时间很短，红发男子没有太多时间来犹豫，只不过是三四秒钟，他就做出了决定：“我可以臣服你，而且愿意真心为你卖命，但是希望你能放过我弟弟。”

　　林锋直接曲解了他的意思，冷漠道：“臣服于我，我自然不会再伤害他。”

　　“哥，你背叛了索罗将军，他不会放过你的。”耳环男在旁叫道：“我愿意臣服，你放了我哥吧，他是索罗将军最得力的手下，你抢走他肯定会引起索罗将军的怒火的。”

　　林锋一记斩魂发出，再次斩近耳环男的脑海，将他剩下的话堵了回去。

　　“我臣服，我们马上签订契约吧。”红发男子猜不透林锋的性格，怕他一个不耐烦直接杀死自己唯一的兄弟，赶紧上前几步说道。

　　“放松你的精神，不要试图反抗。”林锋淡淡说道，右眼灵魂之火开始旋转。

　　红发男子点点头，闭上眼睛，等待林锋签订臣服契约。

　　“夺魂。”

　　一道灵魂黑线打入红发男子脑海，进入到他的灵魂深处，将对方的一道命魂摄取出来。

　　看到死魂带着对方命魂回归，林锋赶紧释放灵魂分裂，将那一部分死魂分裂出去，单独看护对方的命魂。

　　在他灵魂空间中，一排小号死魂拍成一排，每个死魂的身前都是一个奴隶的一部分命魂。

　　“主人。”红发男子单膝跪地，这是第一星区宣誓效忠的礼节。

　　“哥。”耳环男表情痛苦。

　　“该你了。不要让你哥失望。”林锋一边那红发男子威胁对方，直接释放夺魂。

　　哥哥已经成为对方的灵魂契约奴隶，生死只在对方一年之间，耳环男现在根本不敢反抗。夺魂很快完成，林锋天赋能力消耗过大，累的满头大汗。死魂连续喝了好几口魂液才恢复过来。

　　一只手以摄空手将耳环男提起，另一只手隔空将他的两条断腿从远处摄取过来，对在他大腿处的断口上，林锋取出两只高级恢复液，一条腿上给他注射了一支。

　　高级恢复液效果极强，如果是教官级的断腿，只要是在十分钟内，一支高级恢复液下去马上就能接续起来，耳环男是少将级，高级恢复液的效果打了几个折扣，但是想要让它复原也不是没有可能。

　　做完这些他将耳环男交给两名体修进化者奴隶中的一人，吩咐道：“帕蒂森，你们两个先带他退回最外边的入口处，那里有我们的人在，见面记得报明身份。”

　　然后一道心灵启示发出，将关于凯洛那几人的模样传到帕蒂森几人脑中。

　　几名少将虽然等级上比林锋等人高，但是天赋受到压迫，在这里发挥不出真正的实力，如果死在这里就显得太浪费了。

　　林锋支走了他们，这才回过身来对红发男子道：“你叫什么名字？”

　　红发男子低着头，恭敬道：“我叫塔尔博·威斯，我弟弟叫卡西迪·威斯。主人。”

　　林锋点点头：“以后不用叫我主人，叫我老板，现在你带路，我们去血祭坛。”

　　“是。”

　　红发男子答应一声，刚要开始带路，突然感到脚下一阵轻微的震动。

　　“怎么回事？”

　　林锋等人也提起精神。

　　震动持续时间不长，很快归于平静，但是林锋等人的震撼却没有随着震动的停止而结束。因为他们能够清晰的感受到，自己体内的元力开始加快恢复速度，天赋之力被压迫的感觉也在渐渐消失。

　　“这是怎么回事？”林锋看向红发青年，没有等他回答，直接一个心灵启示打入对方脑海当中。

　　顿时间，一幅幅画面出现在林锋眼前。

　　“八个血祭坛，八枚火种，被索罗将军取走两枚，自己得到四枚，还差两枚。”林锋挑选了一些关键信息读取，很快猜到一个可能。

　　“走。”林锋喊了一声，快速向红发男子记忆力的一处地方跑去。

　　很快，四人来到一处血祭坛旁。

　　“怎么可能？我们刚刚来时火种还在这里。”塔尔博大声叫道。然后突然意识到什么：“是卡斯他们，他们刚刚带着我们同伴的尸体并没有逃走，而是来这里开启了血祭坛，拿走了火种。”

　　林锋早猜到这一点，他看了眼费雷罗和夜花，一挥手道：“我们边走边说，注意看周围有什么可疑的地方。”

　　两人知道林锋发现了什么，什么话也没说，直接跟了上去。

　　四个人在空旷的走廊与大殿之间乱转，林锋跑在最前面，平静的对着后边三人分析道：“索罗上次一共得到十枚火种，其中两枚是来自这里，还有八枚来自另一层，也就是雕像长廊和传送阵那里。我估计，第一层之所没有天赋压制力，很可能是因为那八枚火种被他取走的原因。现在这里发生的动静，应该也是因为八枚火种全部被取了出来。”

　　他沉默了一下，很快继续说道：“我们在第一层转了时间不短，一枚火种都没有发现，显然第一层就算没有第二层这么大，应该也是差不多少。索罗能把第一层的火种全照出来，而第二层只找到两个，会不会是因为只有找齐上一层的全部火种，才能开启下一层的入口？”

　　林锋这样一说，夜花三人立即就明白了其中的意思：“你是说刚才发生那种震动，是因为开启了另外一层的入口？”

　　林锋点点头：“我一开始就有这方面的推测，索罗让塔尔博带这么多冒险者一起来这里，肯定不是为了这几枚火种，他应该是知道这里更多的秘密。你们还记得冢门外的那半块石碑吗？”

　　三人同时点头。

　　林锋提醒道：“当时我们都看过那半块石碑，你们有没有发现，这里的石材，不管是墙壁还是地面，全都是一种材质，包括冢门和那双眼睛也是如此，为什么只有那半块石碑是用的另一种材质？”

　　“因为那面石碑根本就是假的，只是一种欺骗我们的简单道具。”林锋沉声道：“索罗明明可以召集一些将军一起前来，不管是猴脸怪兽还是那些雕像都不可能对几名将军级强者造成威胁，可是他没有那么做，而是费劲心机组织冒险者前来，这是为什么，因为怕引起兽潮？”

　　林锋冷笑道：“因为这里有让将军级强者不惜自相残杀也要得到的东西，索罗知道了这些，所以与他同行的十名将军，就必须死。”


第46章 血池大殿

　　“如果我的猜测都是真的，那么现在第二层的火种已经全部取出，第三层的入口也已经开启，索罗很有可能会在这个时候出现在这里。现在这里已经没有了压迫天赋的能量，以他将军级的实力，这里没有人能够抗衡的了他。”林锋冷静的分析着自己所看所知的一切信息，渐渐接近了整件事情的真相。

　　“索罗将军确实有让冒险者当血祭祭品的想法，但是他也许并不知道这里还有第三层。”塔尔博摇了摇头，不太赞同林锋的推测。

　　林锋看了他一眼，突然眉头一皱，说道：“可是事实已经证明我的猜测更接近事实。”

　　然后他转过头，对着夜花和费雷罗道：“最新消息，凯洛他们通过恶魔传讯告诉我，已经在第一层发现了正在赶来的索罗，他只有一个人。而且他很着急，看到凯洛他们连理都没有理。”

　　林锋冷笑道：“时间把握的这么准，看来他一直都在注意我们这里，如果不是有什么特别的宝物，以他的身份不应该对几枚火种上心到这种程度。”

　　就在这时，林锋等人眼前突然一暗，进入到一个昏暗的大殿里。

　　大殿中顶部没有夜光石，只有从八个方向的通道中传过来的微弱光亮，林锋四人停下脚步，看着眼前的大殿，一下惊呆了。

　　与其说是大殿，不如说这里是一个血池，这里的地面比八条通道要低出不少距离，整个大殿的地面上全部被血水注满，散发着刺鼻的血腥气息。

　　大殿的正中位置，是一个巨大的血祭台，比其他的大上十倍，而在这座血祭台的中心位置，那个灰黄色的石盘同样也要比其他石盘大上十倍。

　　林锋一眼看到石盘上的火种，蓝色的火苗包裹之中，那颗拳头大小的火种向心脏一样在一张一弛的跳动。

　　“是火种。”塔尔博激动的叫了出来。

　　“这是一枚高级火种，已经有了生命力，是超越稀有材料的灵级材料。”费雷罗的父亲费德南是地球族最强大的两名将军之一，在太空中见识过许多稀有宝物，将这些知识都传授给了他，所以他一眼就看出眼前这枚火种的级别。

　　“这就是索罗看重的宝物，也是林锋你要找的东西。”夜花也忍不住开口。

　　高级火种散发出的能量太过强大，几人都感到了压抑。

　　林锋一步踏出，根本就没有停下，直接借助惯性飞跃出去，人在空中，背后‘扑拉’一声张开了流云羽翼，向着前方的高级火种飞去。

　　然而谁都没有想到，林锋刚刚跃出去，还没有抵达血祭坛，就感到脚下一股巨大的吸力传来，好像有一股巨大的力量再将它往血池里拉。

　　“不好。”

　　林锋眼瞳猛然一缩，身子在空中猛然用力，一个回转，腰部一收一挺，竟然硬生生止住前冲的态势，同时流云羽翅猛烈拍打起来，奋力止住下落的态势。

　　‘哗啦。’

　　一条黑色锁链缠绕到林锋腰上，将他拖回走廊上来。

　　“好险，谢谢你了，雷罗。”林锋擦了擦头上的冷汗。

　　这个地方如此邪门，如果掉进血池里，不知道会发生什么事情，很有可能也会变成一滩血水，混入到血池当中。

　　林锋整这么想着，对面另一条通道处突然同样出现一群人。当他们看到中心祭坛上的高级火种后，全都做出和林锋一样的举动。奋力一跃，然后想要开启领域，直接飞跃过脚下的血池。

　　‘嗡’。

　　‘嗡’。

　　两名少将最先跃出，同时开启领域，然而领域刚刚离体，还没有成型就被一股奇特的能量打散了。

　　失去领域推动，即使是少将级强者也不可能飞起来，更何况下方的血池中此时涌上一股巨大无可抵抗的吸力。‘嗖’的一下将两人拉扯下去。

　　‘噗通’。

　　‘噗通’。

　　两名少将掉进血池，砸出两个并不漂亮的血水花。连声惨呼都没有发出就直接沉了下去，一直过了一分多钟，血池已经恢复了平静，也没见他们冒出过头。

　　所有人脊背发寒，特别是与死去两名少将一起过来的五人，他们刚才要是冲的快一点，肯定也已经跳出去了，那么现在这血池中的血水应该会更多一些了。

　　“这里存在那种压制天赋的能量，而且比原先压制的更厉害，一旦进入血池范围，可以运用的天赋之力将十不足一。”林锋对身边三人说道，这是他刚才的亲身感受。

　　‘嗖’。一道身影出现在第三条走廊处，看了一眼前方的血池和祭坛，蹙起了眉头。

　　“索罗。”林锋眼睛眯起。

　　“是索罗将军。”

　　所有人都认出他来，在飞船上时他曾经出来过一次，后来则一直是另一个大胡子将军在管理冒险者们的事情，没想到这次他亲自下来了。

　　索罗思索了片刻，没有试着飞跃血池，而是一转身离开了那条走廊。

　　“嗯？他想到度过血池的办法了？”林锋疑惑道。

　　很快，索罗以行动告诉他这个办法是什么。

　　他出现在另一条走廊上，那条走廊上还有五名少将冒险者。没有废话，索罗直接释放出领域，挥手对着几人打出杀招。

　　“索罗，你要干什么？”

　　“我是凤阳城沃特家族的继承人，索罗你敢伤我，我家族必定不会放过你。”

　　“啊……”

　　一名少将身死，索罗占据绝对上风。

　　林锋等人站在另一条通道口，看着这一幕，心中升起不好的预感。

　　“他是想要以这些人发动血祭，向其他血祭坛一样喂食尸体，等会尸体不够可能还要来害我们。”虽然只是一闪而逝，但是林锋发现了索罗眼中的那一丝阴险。

　　“我们先退走，到黑暗走廊那里与凯洛他们会合。”林锋快速做出决定，现在整个二层都没有了天赋压制，以他们十几人的合力，完全可以杀死索罗，夺取火种。

　　索罗想要利用他们来开启中心祭坛，他们也同样想要利用索罗的将军级尸体。

　　一名将军对五名少将，耗时不到三分钟，五名少将被尽数灭杀，而索罗只受了一点轻伤。

　　“妈的，五人中竟然有三个是超级天赋者，大意了。”索罗一边嘀咕着，一边将五具少将的尸体丢上中心祭坛。

　　看着祭坛上的尸体慢慢变成血水被祭坛吞噬，索罗的心情变得紧张起来。可惜祭坛在吸收完血液能量后根本没有任何反应。

　　“不行，这些血液能量果然不足，还得去将那几个小子也抓来，实在不行，再去一次第一层，将那一群少将也全都抓来，这么多血液能量，肯定足够了。”索罗早就发现了林锋等人离开，不过以他的速度，几分钟的路程很快就能追上，特别是他对这里很熟，知道许多近路。

　　“为了我的宝物，你们都献出自己的生命来吧，哈哈哈。”索罗疯狂大笑，飓风天赋领域开启，‘呼’的一声，飞出数千米去。

　　……

　　距离中心祭坛不到万米的距离，林锋等人刚刚跑出没多久，就被迫停下脚步，开始了一场大战。

　　对手是一个长着猴脸的怪物，身体是一头灰长毛的狼躯，不过这幅身躯上却有着无数血线和血洞，活动的幅度稍微大些就会裂开，露出里边有些溃烂的血肉。

　　这只猴脸怪兽竟然没有死，而且还变得更加强大，在他左侧胸前一直到肩膀的位置上，粘满了一个个人类进化者的头颅，全都是这次的冒险者。

　　一共二十二颗冒险者头颅，深深植入它的胸膛，只露出一张张苍白的脸在外边，发出痛苦的呜咽。猴脸怪兽因为这些脸的存在，竟然懂得了释放简单的天赋技能。

　　“这到底是什么怪物，我在黑暗走廊里明明看到他被一百多名冒险者联手斩成成了碎片，怎么又活过来了。”塔尔博脸色苍白，被眼前的怪兽形象恶心的快要呕吐。

　　他们初次进入第二层的时候，根本没有料到黑暗走廊会有怪兽把手，没有防备下，一进去就被它抓走了一人，他们十二个人拼劲了全力，却也只是斩下对方的四根爪指。无奈之下只得返回一层，把其他一百多名冒险者组织起来，全都带进了黑暗走廊，这才借力将其杀死。

　　“别说废话，小心。”

　　林锋一击摄空手将他推到一边，躲过一个头颅释放出的寒冰长矛。

　　‘刷！刷！刷！’

　　‘嗖！嗖！嗖！’

　　猴脸怪兽不断释放天赋技能，对新得到的能力感到很有趣，可惜他体内并没有天赋能量，有好几个头颅在释放了几次天赋技能后便因为缺少天赋能量而陷入了沉睡。

　　双方打得难舍难分，林锋通过恶魔联系凯洛等人，但是要找到这里也需要至少二十分钟时间，这么长的时间，足够索罗杀死那五名少将再赶过来了。

　　林锋想什么来什么，刚想到索罗，索罗的声音就从后方传来了。

　　“塔尔博，你竟然敢背叛我，今天我就杀了你，把你当做祭品血祭。哈哈哈哈。”


第47章 融合吧，战争领主（上）

　　林锋一回头，正看到索罗悬浮在千米之外，周围飓风领域释放，形成一股强烈的冲击波自然发散向周围。

　　“索罗，我们之间的事情等会儿再说，现在当务之急是杀死这只怪兽，如果我们全死了，你自己一个人根本不可能战胜他。”林锋厉声喝道。

　　猴脸怪兽实力太强，只用身体就能够硬抗G系的必杀技攻击，要知道G系的必杀技可是相当于将军级的伤害，只以身体就能硬抗，那它的身体该有多强？

　　“杀死它？你们也太小看这家伙了。”索罗大声的嘲笑，不但没有上前，反而停下了飓风领域。隔着老远刺激林锋等人道：“你们这些无知的小家伙，知道自己面对的是什么怪物吗？”

　　“这种东西来自卡洛德大星，根本不是这个世界的生命，靠寄生尸体存活，只要周围有尸体，哪怕给它留下一根手指，它都能很快利用尸体再生，即使被斩成粉碎，也能再次黏合起来，除非将它完全粉碎，否则不可能真正杀死它。”

　　他看了看猴脸怪兽身上的创伤，确定道：“以你们现在的攻击程度，连将它分尸的程度都做不到，即使加上我，要完全将他肢解也需要费很大力气，我可没那个时间帮你们的忙。而且……我需要的是你们的尸体，我只需要你们死。”

　　说话间，他已经往前走了一段距离，右手一甩，一排巨大的弧形风刃向林锋等人飞去。

　　“散开。”林锋大喊。

　　同时回手四击摄空手打出，拦截向四道风刃。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四道风刃直接将林锋的摄空手切成两半，摄空手凝集起来的能量被一下引爆，‘轰’的一声能量爆炸，将四道风刃也炸成了粉碎。

　　“嗯？对元力能量的控制不错，这应该是体修者中的顶级武技，没想到你一个奇迹天赋者竟然还能炼成这么强大的武技。”

　　索罗称赞了两声，如果不是高级火种对他来说太重要，而林锋展现出来的实力对他来说有不小的威胁，他真的很想试着收复林锋。

　　林锋根本没时间听他的称赞，一边抵挡猴脸怪兽的攻击，一边思考退路。

　　就像索罗说的，猴脸怪兽的实力极强，以自己这些人现在的攻击力，确实不太可能将它杀死。

　　要想杀死猴脸怪兽，最需要的就是攻击力，夜花和费雷罗的攻击适合与人类战斗，几乎无法对猴脸怪兽破防，林锋和塔尔博的攻击要强一些，但是也只能对它造成很小的创伤，G系和H系的必杀技已经用掉，只剩B系还有一击，根本不足以重伤它。

　　“怎么办？”

　　“用什么来杀它？”

　　林锋不断思索，索罗在旁边不停骚扰，偶尔发出一个风刃，给林锋等人造成些麻烦。

　　‘嗖’，‘嗖’。

　　破空梭穿过空间，将黏在猴脸怪兽胸前的两个冒险者头颅刺穿，费雷罗突然开口说道：“我们不如往后冲，先把索罗引进战圈，逼着他动手。”

　　林锋赶紧摇头：“不行，索罗之所以只是在外骚扰，而不敢全力攻击，就是怕激怒我们后，会不顾一切的将他拖入战圈，如果我们后退，他首先要做的不是帮我们战斗，而是阻挡我们，到时候我们才是真正的腹背受敌。”

　　林锋躲过一道风刃，继续说道：“而且他的飓风领域逃跑也比我们速度快，一心逃走，我们追不上它，而猴脸怪兽却能追上我们。背后受袭更难抵挡。”

　　“你的那些手下什么时候能到？”夜花突然从旁边黑暗中冒出一句。

　　“至少二十分钟。”林锋摇头。

　　他们根本等不了那么长时间。

　　‘嘭’。

　　G系被猴脸怪兽举了起来，然后粗暴的砸在地上，发出一声巨响。

　　仿佛还不解恨，猴脸巨兽一个俯身，两只长短不同的爪子抓住G系的双腿，将它提了起来，转了一圈后猛地甩飞出去。

　　‘呯！’

　　‘呯！’

　　G系撞到墙上，然后重重的跌落到地下，在林锋身前的地板上一直滑行出五百多米才算停下。

　　看到从天而降的G系，林锋突然眼前一亮，想起了那两名想要飞跃血池，最终被吞噬掉的少将。

　　“有办法了！”

　　林锋猛一声大喝，对夜花等人招呼道：“大家不要硬抗，我们慢慢往回退。”

　　关键时刻，夜花，费雷罗，塔尔博三人都明白现在不是提问题的时候，虽然不明白林锋想做什么，但他们的执行力却很强，已经开始边战边向血池方向退去。

　　“嗯？想耍什么花招？”

　　索罗一声冷笑，飓风领域开启，一边同样后退，一边发出更密集的风刃阻挡林锋等人。

　　“冲过去，冲到血池我们就有希望了。”

　　林锋大喝一声，背后流云羽翼‘扑’的一声张开，全力施展百鬼夜行，瞬间在长廊上拉出数百道残影，将无数风刃躲避过去，在空中惊起一串气爆声。

　　费雷罗的空间属性运用十分精妙。看起来只是很轻松的迈出脚步，但是速度却一点不慢，甚至比林锋还要快上三分。只是迈出两步，就已经超过了林锋。

　　“妈、的，拼了。”

　　塔尔博速度最慢，此时头也不回，拼了命的往前跑，有几道风刃向他切来，他只是躲过了要害，拼着受伤也不敢让速度降下来。

　　林锋等人距离血池其实并不远，只有万米多的距离，不过一分多钟就返回到血池外的通道旁边。

　　“你是想将它弄进血池？”夜花悄无声息的从他身后出现。

　　她擅长的是偷袭对方弱点，对抗猴脸怪兽这种没有弱点，而且防御极高的生命，发挥的作用并不大。

　　林锋点头。

　　“你们三个帮我挡住索罗，我来引这怪物进血池。”

　　索罗在旁边，林锋根本不敢冒险。

　　对抗猴脸怪兽需要全心全力，如果索罗在旁干扰，林锋根本没有把握能够将猴脸怪兽弄进血池，如果反而把自己掉了进去，那才真是完蛋了。

　　“好。”

　　夜花三人答应一声，直接冲向索罗，到了该拼命的时候了，他们必须暂时拦住索罗，否则林锋失败，他们三人更没有获胜的可能。

　　‘嗖嗖嗖’

　　破空梭最先打出，在空中组成一个棋盘形状，笼罩向索罗的身周。

　　“真是可笑，一个八军教官也想要抓我，让你们见识下将军级的厉害。飓风之手。”索罗单手向前一伸，在虚空中用力一抓。

　　‘呼’。

　　一阵空气凝聚，在他前方形成一个巨大的手爪，笼罩了百米内的所有空间，直接抓向费雷罗。

　　费雷罗速度虽然很快，但是肯定没有索罗伸手的速度快，只是瞬间就被飓风之手笼罩，再想逃也来不及了。

　　“空间壁障。”

　　费雷罗大喝一声，双手一划。飓风之手刚一接近他身前，突然‘刷’的一下，悄无声息的消失了。

　　索罗见此只是一声冷笑，嘲讽道：“八军教官释放空间壁障，我看你能坚持几次。”

　　飓风之手再次释放，目标依旧是费雷罗。

　　费雷罗已经是满头大汗，呼吸也变的急促起来，空间壁障这种大威力天赋技能十分消耗能量，只一次就将他体内的天赋能量抽去大半，再也释放不出第二次。

　　“烈焰碎天拳。”

　　关键时刻塔尔博站了出来，发出他攻击力最高的一招。

　　火属性只是普通属性天赋，但是塔尔博是体修进化者，最强的不是天赋而是武技，这一拳打出，气势滔天，火焰之力凝聚在双拳上，将他的拳头染成了金红色。

　　‘轰’。

　　暴风涌动，飓风之手被击碎了。

　　塔尔博被这一击震飞了出去，身上的骨头发出‘格拉’一声，吐出一大口血。

　　塔尔博的背叛让索罗恼羞成怒，抬起手来就要释放第三次飓风之手，准备将前方百米内的费雷罗跟塔尔博一起捏成粉碎。

　　就在这时，夜花的身影出现在索罗的身后，手中双明月—幻杀刺出，直奔索罗的后脑。

　　‘嗡’。

　　空气一阵压缩，形成一面气盾挡在索罗脑后。

　　“哼，竟敢在我的领域之中搞偷袭，飓风之束。”

　　索罗冷哼一声，一挥手，一股飓风之力缠绕起来，化为无数股绳索，将背后夜花的身体从黑暗中拉扯出来。

　　“就这么两下子也敢出来卖弄，真是不知死活。”索罗一把向着夜花脖颈处抓去。

　　‘哗’。

　　飓风之束突然失效，夜花的身型再次消失。

　　“怎么可能？”索罗眉头蹙起，没想到一个八军教官竟然能从自己的领域之中逃走。

　　要知道夜花虽然是八军教官，但是她是暗风之体，除了暗属性天赋外，还有风属性天赋擅长，而且他的两个天赋融合后还产生过变异，本质上要比普通暗属性和风属性强的多。所以她才能逃脱索罗的飓风领域和飓风之束。

　　夜花三人在拼命抵挡索罗的攻击，另一边，林锋和几台高达也同样吃力。

　　猴脸怪兽的攻击和防御都高的出奇，好在它自身没有天赋能力，只能靠胸前的二十二个冒险者头颅发出几个威力不是很强的天赋技能。否则林锋将更家无法抵挡。


第48章 融合吧，战争领主（中）

　　轰！轰！轰！轰！……

　　几台高达不断对猴脸怪兽发动猛击，可惜根本无法将它逼到血池旁边，双方实力差距太大。

　　“不行，如果不把它先引到血池边，距离太远，即使B系发动必杀技，也不可能将它踹进去。得想个办法把它引过来。”

　　林锋看了看不远处的夜花等人，他们正在陷入苦战，随时都可能落败。

　　“拼了，不成功便成仁，再拖下去局势将更加不利。”林锋是个果断的人，既然制定好了计划，他便不会再畏畏缩缩。

　　一甩手，天罪轰雷具被他取了出来，一米长的弩身上缠绕满了雷电，仿佛一只雷电巨鸟在展翅翱翔。

　　雷电积蓄到满值，林锋毅然扣动扳机。

　　‘嗖’的一声，雷鸟瞬间飞出，在空中留下一道蓝电幻影，几乎在飞出弩身的同时就来到猴脸怪兽的身前。

　　‘噼里啪啦，’

　　巨大的雷霆之力打在猴脸怪兽的身上，直接将它电的一阵乱颤，身体陷入短暂的麻痹。

　　这次不是在暗黑走廊的时候，此时没有了那股压迫力，天罪轰雷具的威力增加了不止一倍，就算猴脸怪兽是将军级的身体，受到这么一击滋味也肯定很不好受。

　　所以它癫狂了，对于林锋的恨意瞬间超过拦在身边的几台高达，眼睛紧盯着林锋，大吼一声，疯狂的冲了过来。

　　几百米的距离，瞬间而至。

　　林锋眼瞳骤然收缩，一个转身，向着身后的血池上方跳去。背后流云羽翼同时展开，猛烈一扇，抵抗住血池的猛烈吸力，勉强将自己定在空中。

　　“唧～唧～”

　　猴脸怪兽发出暴虐的叫声，一步跃起，向着空中的林锋抓去。

　　“战争践踏。”林锋身在空中，额头上已经淌满了汗水，血池的吸力实在太强了，就算有流云羽翼，他也只能坚持一秒钟。

　　好在这时B系赶了过来。

　　一个纵身跳跃而起，在空中瞬间变化成一双巨腿形状，猛地朝着猴脸怪兽踏下。

　　‘嘭。’

　　这一脚踹的严实，猴脸怪兽正好身在空中，完全受了这一击，巨大的身体仿佛炮弹一般，轰的一下飞进血池范围。

　　‘扑腾’一声。

　　血池中溅起一大片血水花。

　　B系释放完必杀技，马上落回地上，‘呯’的一声，两条腿分成马步形状站立，同时右机械臂猛地向前一探。做出了一个类似垂钓的姿势。

　　他的手臂就像是一根伸缩式鱼竿，‘刷’的一下变长，向着林锋伸了出去。

　　“好样的。”

　　林锋大喜，左手一把抓住B系延伸过来的‘鱼杆’上，终于止住了下落趋势。

　　以琉璃金的硬度，就算血池吸力再大，也不用担心‘鱼杆’会断掉。林锋直到这时才得以松一口气。

　　“唧唧～”

　　身后传来猴脸怪兽凄厉的叫声。

　　林锋回头一看。原来血池的血水深度有限，猴脸怪兽掉进去后竟然没有直接被血水淹没，而是齐腰之下落在血池当中，腹部往上还在血水之上。

　　只是一瞬间，猴脸怪兽腹部以下的身体皮肉已经变成了血水。

　　但是它并没有直接死亡，只剩下骨头的双腿猛一用力，‘蹭’的一声向着前方的林锋跃去。

　　“不好。”

　　林锋一阵心惊，赶紧命令B系加长‘鱼竿’，将自己推向更远的地方。

　　猴脸怪兽终于没有成功抓住林锋，发出一声不甘的怪叫，身体再次跌回了血池当中。

　　这一次他的双腿连骨头都被化成了血水，没有了支撑的上半身很快沉入了血池中。翻腾了两个水花就被淹没了下去……

　　“哈哈，竟然赶在这个时候进化，连天意都要你去死。”

　　林锋的耳边突然传来索罗夸张的叫声。

　　他快速转头，正看到费雷罗站在原地一动不动，身体周围空间之力狂乱暴动，竟然在索罗的攻击下突破了将级壁障，进化了。

　　可是眼下正在战斗，进化将级需要开启领域，很费时间，而索罗的飓风之手已经在向着他的身上打去。

　　夜花再次出现偷袭，可惜索罗早有防备，在身边释放了一层飓风护盾，她根本攻不进去。置于塔尔博更是早已失去战力。林锋眼看已经赶不及过去救援，突然心中一动，大声喊道：“索罗，你不要火种了嘛？那我就不客气了。”

　　B系右机械臂变化的‘鱼竿’继续变长，直接将林锋送向千米之外的中心祭坛处，那里有高级火种的存在。

　　林锋的声音是以狮子吼的方式喊出，瞬间冲进索罗的耳中，索罗心中一惊，回头一看，林锋已经还差不到两百米就要抵达中心祭坛了。

　　“啊？混蛋。”

　　索罗大惊，顾不得杀死费雷罗，飓风领域全面开启，向着B系那边冲去。

　　高级火种是一种灵级能源材料。灵级能源材料意味着什么？

　　林锋不知道，夜花不知道，费雷罗虽然知道一些，但也只是一只半解，只有索罗清楚的知道，那是连大将军都要拼命争夺的真正的宝物。

　　为了得到高级火种，他甚至可以冒着极大危险设计杀害自己的十位将军级队友。相比较起来，这次设计谋害的一百八十名冒险者的性命连渣都算不上。

　　索罗心中十分紧张，忘记了思考一切，只是想着赶到林锋的前边，速度已经达到了极限。

　　他只用了一瞬间的时间就来到B系身前，纵身一跃，跳到‘鱼竿’上边，然后快速向林锋那边跑去。

　　进入血池范围，天赋领域自动消散，索罗只能凭身体素质奔跑，而此时林锋已经到了中心祭坛上方。

　　‘腾’。

　　林锋落地，突然感到身体压力剧增，双腿一弯，‘呯’的一声跪在了祭坛上。

　　“压力好强。”

　　林锋心中惊讶，感到祭坛上的压力恐怕超过外界万倍，他费尽全力才爬了起来，只能勉强迈动步子前行。

　　这一停顿的时间，索罗已经冲了上来，人还未至，一拳已经从林锋的身后打了出来。

　　“小子，去死。”

　　一拳打出，却突然感到混身上下压力激增，索罗也是瞬间吃亏，差点跪倒地上，只是他比林锋多进化了一次，等级高出两级，身体素质远强过林锋，竟然硬挺了过来。

　　‘擒龙手。’

　　林锋抓住时机，在索罗半跪半起的状态时打出一记擒龙手，将正在调整身体的索罗直接擒拿，然后猛力一扭，‘嘭’的一声将他摔倒在地。

　　“去死。”

　　林锋一拳向下砸出，借助中心祭坛的重力，力量增加不止一倍。

　　‘轰。’

　　祭坛猛地一震。

　　索罗在千钧一发之际躲了过去，身体以极狼狈的方式在祭坛上滚了三圈，在距离林锋两米远的距离爬了起来。

　　两米距离，在平时根本就是一段可以无视的距离，但是在中心祭坛这种巨大的重力限制下，林锋却来不及赶上去再出一击。

　　呯！呯！呯！呯！

　　林锋与索罗扭打在一起，出拳的速度已经跟普通人无异。

　　林锋比普通进化者多了一次真八军级时的进化，体质与少将级相差无几，再加上强化液的强化，远超普通少将级。但是索罗毕竟是将军级强者，两人之间到底还有一段不小的距离。

　　虽然凭借高超的武技和过人的近战经验，林锋暂时还不落下风，但是体质弱于对方，时间长了自己的体力肯定会首先无法支撑下去。

　　林锋扫了眼周围。塔尔博深受重创，无法动弹，费雷罗还在进化当中。

　　夜花虽然还有足够的战力，但是她力量较弱，如果站上祭坛，恐怕直接会被恐怖的重力压趴下，连动都不能动，所以林锋直接喝止了她冲上来的动作。

　　此时只剩几台高达还有可能发挥一些威力。

　　林锋已经管不了那么多了，中心祭坛上精神力已经无法外放，他直接对着外边的Z系喊道：“让G系几个过来帮我。”

　　得到指令，Z系马上行动起来，先将B系变化成一根独木桥，然后安排几台高达一个个向祭坛走去。

　　‘嘭’。

　　G系一脚刚踩上祭坛。就被巨大的压力直接压跪在了地上，然后身体前倾，‘呯’的一声被压趴下去，整个贴在祭坛上。

　　他们的重量太重，受到祭坛的重力压制就更大，完全无法发挥作用。

　　“呼～吸～”

　　林锋大口的喘息，体力已经有些不止。

　　他习惯性的观察着周围，希望可以找到对自己有力的一切帮助，突然发现自己刚刚一直被索罗压制着后退，此时距离火种已经不到三百米距离。

　　“三百米，拼了，先抢火种。”

　　林锋一咬牙，转身向后跑去。

　　索罗早就在盯着火种了，此时看到林锋转身逃跑，一下子就明白过来对方是做什么打算，不过他并不担心，反而哈哈笑道：“你能再跑能抢得过我？就算你得到了火种，今天也是思路一条，这个中心祭坛就是你的埋骨之地。”

　　嘭！嘭！嘭！轰！……

　　一拳拳，一掌掌，因为巨大的压力，两人都动作都变得极慢，所以攻击的伤害也自然降低，此时索罗连续打出一百多拳，三十多掌，已经将林锋打的口吐鲜血，骨头断了好几根，却依旧无法将他杀死。

　　终于，两人几乎一前一后来到了灰黄色石盘处。

　　林锋此时已经到了极限，‘扑腾’一声，栽倒在地上，右手前伸，正好将心脏一样跳动的火种抓在掌中。


第49章 融合吧，战争领主（下）

　　将军就是将军，虽然因为中心祭坛上压力太大的原因，所有打出的攻击都被削弱了九成，但是将军级强者发出的攻击，威力依旧不容小嘘。林锋虽然体质超过同级进化者许多，但是他毕竟只是八军教官级，比索罗整整差了两个等级，能够硬撑对方一百多次攻击，已经是相当逆天了。

　　事实上他从距离火种一百米远的时候就已经重伤了，最后还差三十米的时候他甚至接近昏厥，但是他终于还是撑了过来，最终倒在了目标的身边。右手在倒地的同时，终于抓住了那个被自己当做救命希望的高级火种上。

　　“滴。终极任务之任务六（领主的心脏）已完成，所有任务环节已完成，获得融合终极型高达——战争领主的机会，请问是否立即进行高达融合？”

　　令人心动的系统提示音在最关键的时刻终于响起。

　　林锋嘴角微微翘起，看着血水顺着自己的嘴角低落在面前不足十公分的血红色祭坛上，然后被瞬间吸收，强打起最后的精神拼命喊道：“融合。”

　　‘刷。’

　　一枚长条形的八角凸面令牌出现在林锋的手中，直接与高级火种融合在一起。然后‘嗖’的一下向着祭坛外的几台高达中间飞去。

　　“怎么可能？……不要跑，你是我的。”

　　索罗大惊，不明白高级火种为什么会自己飞走，难道真的因为它进化出了生命，拥有了灵性，所以有了资助行动的能力？

　　他再也没有对倒在地上垂死的林锋多看一眼，全部心神全都系在了高级火种的身上，赶紧追了上去。

　　融合后的火种或许应该叫做机械之心。飞行的速度极快，像是感受不到血池与祭坛上的压力，眨眼已经飞出祭坛，越过血池，来到通道上边。

　　这时五台高达也都各自产生了变化，其中B系变成了释放必杀技时的样子，化作两条巨型机械腿首先战力在地上，然后是f系手脚一缩，变成躯干部分落在B系之上。

　　G系奇迹般的摆脱了祭坛的压力从血池上空飞回，与H系一样分别化作一条手臂，‘呯呯’两声，对接在属于肩膀的位置上。

　　Z系最后一个飞起，化作头落在巨型高达的脖颈上。

　　‘嗖’。

　　机械之心化作一道蓝色光线飞入巨型高达——战争领主的胸口位置，然后一道金色光辉从它的全身透放出来，瞬间将五台高达组合的部位完全融合为一体，再看不出一丝连接的缝隙。

　　新的高达，也就是战争领主，高有三十五米，浑身金光闪烁，身体线条优美，充满了科技的质感。

　　所有人都震撼了，被战争领主的出现给闪到了眼睛，夜花终于明白林锋搜集那些科技类材料有什么作用了。一个这么巨大的高达，光看模样就应该无比强大。

　　林锋通过系统介绍了解到，战争领主拥有五系高达所有的能力，而且全都是强化升级版，初始级别为将军级，可升级。

　　“哈哈哈哈～。”

　　略带机械颤音的巨大金属笑声在宽敞的通道走廊内响起，传遍了周围所有空旷地区。

　　高三十五米的巨型机械身躯缓缓挺直站立，它左手叉腰，右手握拳高举向天，林锋费劲千辛万苦融合出来，被超级进化系统当做科技类终极大奖奖励发放的终极型高达——战争领主，与世人面试的第一个瞬间，却是狂笑着说出一句令所有人差点咬破舌尖的话：“我战争领主又回来啦……”

　　林锋趴在地上，头昏脑胀，骨头也不知道断了多少根，随时处于昏厥的边缘，看着新出现的战争领主臭屁的样子，忍不住笑着嘀咕了一句：“操你妹的，跟Z系一个德行。”

　　战争领主硕大的金属脑袋转了过来，表情怪异的说：“你就是我的新老板？实力太弱了，连将级都没有达到，这样的实力就想让我为你卖命，这让我很为难啊。”

　　战争领主的一只机械右手横于胸前，另一只左臂则架在横着的右小臂上，左手食指和拇指托着下巴，低头做出思考的模样。

　　林锋彻底晕菜了，头一歪，倒在了祭坛上。

　　战争领主愣了一下，看了看晕倒的林锋，觉得有些无趣，遂又把目光转向刚刚跑到祭坛边缘的索罗身上，突然冷笑道：“就你也想抢本领主的东西？不知道‘死’字怎么写吧？看在你进化到将军级不易的份上，给你两条路选。”

　　他伸出两根手指，认真的说道：“一是被我用大炮轰死，二是被我用卡车大小的巴掌直接拍死，你仔细考虑考虑。”

　　索罗都看呆了，他的眼睛里还是刚刚火种被战争领主收进胸膛里的情景，此时听到战争领主这么臭屁的问话，顿时陷入暴怒：“我选你个鬼，把我的高级火种交出来，不然我杀了他。”

　　索罗直接转身向林锋走去。

　　五台高达都属于林锋，那么新融合的这个大号高达自然也应该是属于林锋，他没有信心能打过眼前的这台巨型高达，但是只要杀死林锋，再强大的高达也只是台无法自主活动的机器而已。

　　战争领主与他之间隔着宽一千米的血池，血池不但拥有强大的吸力，而且还诡异的厉害，就连能量弹也无法穿过，一旦进入血池范围，能量弹将快速消散，根本射不了这么远距离，所以他根本不担心战争领主给他的两个选择会成真。

　　索罗迈着艰难的步伐，一步一步向倒在地上的林锋走去。

　　然而他才刚走了没几步就听到后边传来战争领主无奈的声音。

　　“好心给你选择个死法，竟然都不领情，你可是本领主这次回来杀的第一个人，就给你个体面点的死法吧。”

　　声音刚落，一个阴影从天而降，‘嘭’的落在索罗的身前，是一个三米长的标准核能火箭弹。

　　轰……

　　核弹爆炸，没有蘑菇云，只有剧烈的空气振动与一阵飓风肆虐，但也只是吹出了百米便被祭坛能量消散一尽。

　　一千当量的核弹头，足够直接炸毁一个城市，这么大的威力在距离索罗不到两米的地方爆炸，直接将他炸成了齑粉，连一块大于一毫米的碎块都没有剩下。

　　“哎呀～！好像威力太大了。你看这给弄得，直接整成风葬了。”战争领主摇摇头，露出不忍状，事实上刚刚他算漏了中心祭坛的天赋压制，否则以索罗的将军级天赋能力，绝对有可能挡下这一击，只是重伤垂死而已。

　　这对于一台可能拥有现在世界上最高智能的机器人来说实在是一件不可思议的事，但是事实上，这种让人无法理解的低级错误确实是华丽丽的出现在了眼前战争领主的身上。

　　所有一切归咎下来，只能证明，这是一台不靠谱的终极型高达。

　　被核弹炸成粉碎的血肉没有浪费，所有血液能量全都被祭坛强力吸附了下来，瞬间吸收一尽。

　　与此同时，巨大的变故产生了。

　　以血池为中心，一股能量呈波纹状快速发散，瞬间席卷了整个英雄冢，灰黄色的地面开始变色，慢慢变成了祭坛一样的血红，墙壁也是如此，还有头顶之上……

　　所有的石材全都变成了血红的颜色。

　　战争领主的机械面庞上表情变化了一下，一脸凝重的说道：“妈的，本领主刚刚出来太兴奋，忘记观察这里是什么地方了，原来这里是一座被封印的兽神寺庙。”

　　他扫了一眼四周，右手一甩，瞬间变长，抓向昏倒在祭坛上的林锋，同时对那边的夜花喊道：“小美人，带上你的两个废物伙伴，我们得快点逃跑了，这座兽神寺庙封印已经被我的新老板破坏了，再过一会儿，等封印完全解开，我们想跑都跑不了了。”

　　战争领主的出现让夜花陷入深深的震撼，然而眼前的变故和对方的提醒却让她瞬间清醒了过来。

　　双手刚刚抓住费雷罗，还未将他抱起，费雷罗的眼睛突然睁开了。

　　‘咔啦’。

　　费雷罗眼睛看向的地方突然一阵空间崩裂，一道十米长的黑色空间裂缝出现，‘哗’的一下，差点将夜花吸入里边。

　　“雷罗。”夜花一声大喝。

　　费雷罗猛地恢复过来，右手一抬，瞬间将空间裂缝抹去，在最短的时间内观察玩四周。当他看到战争领主的时候，忍不住同样被震撼的心跳加剧了一下。

　　“这是什么？……高达？这里刚刚发生了什么？”几分钟的时间，费雷罗发现周围变化太大。

　　“这是林锋的高达，这里快要发生危险了，先不说那么多，我们先离开这里。”夜花急促说道。

　　这话还未说完，英雄冢，或者说是兽神寺庙突然一阵剧烈的震动。

　　眼看战争领主的右机械臂已经抵达了林锋身体上方，那座中心祭坛突然‘咔’的一声碎成了粉碎，露出下边的一个大洞。

　　“林锋。”

　　“老板……”

　　趴在祭坛中央的林锋根本无法做出反应，‘呼’的一声跌落下去。

　　周围血池中的血水全都向中间涌去，一瞬间将那个大洞连同林锋一起掩过。


第50章 七彩空间

　　夜花和费雷罗都愣住了。

　　血水的威力他们比谁都清楚，少将级的进化者掉进里边，连个浪花都翻不起来就被吞噬干净，就连猴脸怪兽那么强悍的身体也不过坚持了不到一秒就被化成血水。

　　林锋被那么多血水淹没，必定没有活下去的道理。

　　“见鬼。”

　　战争领主咒骂了一句，机械右臂在接触到血水的时候发出‘兹拉’一声剧烈腐蚀的声音。

　　他赶紧收回手臂，发现已经被腐蚀了很大一块，再强行去救林锋，不但找不到对方，这条机械右臂恐怕也要报废了。

　　“还愣着干什么？快走。”

　　看到夜花和费雷罗傻愣愣的站在那里，看向消失的祭坛处，战争领主抓紧时间又解释了一句：“不用担心，下边和上边不一样，那些血水杀不死他。”

　　他还怕两人不信，又补充了一句：“他死了我也会陷入沉睡，你们看，我这不还活蹦乱跳的吗？”

　　这句是实话，夜花跟费雷罗都明白高达与主人之间是靠精神力联系的，虽然眼前的这台明显不需要林锋去控制，甚至有些无法控制，但是肯定也与林锋的死活有很大联系才对。

　　而且就在这时，通道另一边，又有十多名少将正快速赶来，夜花和费雷罗看他他们，更加确定了林锋还没有死。

　　“老板。”

　　飞速赶来的十几人全都是林锋靠夺魂收取的奴隶，他们隔着老远就被金光耀眼的战争领主吸引了目光，同时顺着他正在延伸的机械右臂发现了趴在祭坛中心的林锋。亲眼看到祭坛破碎，林锋掉下血水当中。

　　不过他们这些人中没有人知道这些血水的威力，所以也并不担心林锋会死。

　　“别过来，我们快往回走。”夜花冷声喝道，同时第一个向外跑去。

　　“费先生，这个巨型高达是怎么回事？”

　　“夜姑娘，我们老板还在那些血水中。”

　　“哥……”

　　场面乱作一团，夜花和费雷罗眉头同时蹙起，其中费雷罗冷冷道：“你们老板有他的机遇，再不走，你们就等着死在这里吧。”

　　说着释放出空间领域，一步千米，瞬间离去。

　　夜花紧跟在他后边，潜入黑暗之中，像只幽灵一般飘忽离去。

　　“一群废物，傻蛋，再不走就全都去死吧。”

　　战争领主大声骂道，他是五系高达融合而成，自然拥有Z系的记忆，知道这些人不过是林锋的奴隶，所以有些轻视他们。

　　看到林锋的两位朋友都离开了，战争领主也不停留，直接变成一辆巨型哈雷摩托车，一声怪叫，‘轰隆隆’向出口开去，速度比费雷罗施展空间领域还要快。

　　兽神寺庙二层，所有石壁全都变成了血红色。

　　在暗黑长廊外的左右两处大殿中，有两座雕像也在慢慢从石化状态恢复。一座雕像是个猴子形状，但是没有了头颅，另一个雕像更惨，只剩下一个狼头。

　　两个雕像早已死去，此时解除石化状态，恢复成了血肉之躯，马上便化成了血水，被大殿的地面吸收。

　　一层的雕像长廊上也是发生着类似的情景，许多破碎的雕像碎块恢复成血肉状态，被血红色的地面吸收。只不过不同的是，还有许多完整的雕像则正在慢慢转化成了实实在在的凶兽。

　　这时候费雷罗等人刚刚冲到这里，看到眼前布满整条长廊的凶兽，皱起了眉头。

　　“这些都是兽神侍卫，全是将军级的乱星巨兽，数量这么多连我也打不过，还是趁他们没有完全恢复过来赶紧跑吧。他们是不会追出兽神寺庙的。”

　　费雷罗发现眼前的这个巨型高达好像懂得很多，忍不住问道：“你知道这里是什么地方？”

　　哈雷摩托切换了一下远近光灯，表示点了点头，催促道：“快走吧，先离开这里再说，这些雕像已经解封的差不多了，再过一会儿就算他们没有完全解除石化封印，我们也逃不出去了。”

　　他看了一眼身后气喘吁吁的十几名奴隶，有些嫌弃的说道：“你们这些废物过来趴到本领主身子底下，本领主费点力气带你们出去，否则以你们的速度，不被这些兽神侍卫啃成渣都不错了。”

　　多斯有些不解的问道：“干嘛要趴到身子底下，上面车座这么大，我们全都上去也能站的下啊。”

　　战争领主用鄙视的声音道：“你们这样的垃圾也想上本领主的身上坐，是想找虐是吧？告诉你们，爱趴不趴，一群奴隶而已，本领主懒得管你们死活。”

　　几百头将军级的乱星巨兽拦在长廊上，费雷罗和战争领主所化的巨型哈雷摩托穿梭在其中，费了不少力气才冲了出去，这时候夜花反而最轻松，早早就潜行出了兽神寺庙的大门。

　　所有人都在庆幸劫后余生，还有人在议论林锋的现状，没有人看见，在他们头上的那双石眼微微的转动了一下，盯着他们看了一眼，然后缓缓闭上。

　　……

　　林锋从沉睡中醒来，感到头有些痛。

　　这是因为受了索罗太多次的打击，连带着生死两魂也受到很严重的物理冲击。

　　死魂取出养魂仙葫，喝下最后一口魂液，林锋的头疼这才恢复了一些。

　　他站了起来，开始打量四周，发现这里是一片无边无际的七彩世界，周围充斥着彩色的迷雾，浓郁到伸手看不见自己的五指。

　　“这里是什么地方？”

　　林锋没有轻举妄动，他现在看不见周围的一切，不确定是否有危险存在周围。

　　灵魂之力发散，林锋第一时间想要了解周围的情况，结果还没有发散出体外，就被一股奇特的力量挡了回来。

　　“这里看起来很平静，但是却充满了奇特的力量，我隐约记得自己躺在祭坛上，而祭坛最后崩碎了，难道这里是祭坛下边的世界？”

　　眼睛看不见，周围没有声音，更没有味道，连灵魂之力都无法外放，林锋等于失去了所有的感知能力，根本无法对此地进行探索。

　　他只能努力回忆，然而也只能记起自己最后时刻抢到了火种，融合了一个有些‘调皮’的战争领主，其它事情全都记不清了。

　　“这家伙。好像比Z系还能搞怪。”林锋想起战争领主，嘴角泛起一丝笑意。

　　心意一动，林锋想要与他建立联系，看看自己到底在什么地方。但是紧接着想起这里根本无法外放灵魂之力，根本没法与战争领主联系。

　　“看样子我是被困在这里了，只是不知道这里是什么地方，有没有可能走出去？”林锋蹙起了眉。

　　林锋不是一个喜欢冒险地人，也有强大的意志控制自己的好奇心，但是眼下的情况逼着他不得不去探索和发现，否则很有可能困死在这里。

　　不过为了安全起见，他还是停在了原地等了三天。

　　三天时间，林锋盘坐在地上，慢慢的恢复生魂，将生魂和死魂都恢复到了比较完善的状态，这才开始向着七彩空间的其他地方探索。

　　一天，两天……

　　林锋一直往前，走了七天，没有发现任务生命，也没有任何建筑，甚至连脚下的地面都是七彩颜色的，看不出是什么材质。

　　七天时间，林锋最后甚至放弃了警惕，加快速度奔跑起来，却一直都没有走到七彩空间的尽头。

　　“这里好像无边无际。”

　　林锋变得有些焦虑。

　　一个人被困在这种不见天日，每时每刻都在看着恒古不变的七彩颜色，普通人早已经疯掉了。林锋前世受过这方面的训练，才得以短暂的控制，但是他明白，这样下去，不出一个月，自己必定会陷入疯狂。

　　他转了一个方向，这次是向左边奔行了十天，依旧一无所获。

　　“难道是我走差了地方？正在深入？”

　　“如果真的是这样，我是否该转身往回走？”

　　林锋不知道是否该转身，因为他不敢肯定这片空间的边界是在后边的，也许再往前走一百米，就能走出这片地方，这个时候向回走，岂不是错过了走出这里的最后希望？

　　漫无目标，没有目的，林锋现在就像一个靠着救生圈漂泊在大海上的遇难者，茫然而无助。

　　而就在这个时候，林锋发现了另一个问题——自己没有能量补充。

　　在这里，元力可以在体内流动，但是却无法外放，更无法吸收，这里的能量像是超脱了元能的范围，林锋根本感应不到，而等到元力耗尽，林锋就将与普通人无异，需要食物和水来补充体力，更需要空气来维持呼吸和血液的循环。

　　这里根本没有食物和水，他的袖里乾坤中有，但是精神力无法外放，袖里乾坤也无法开启。而且林锋也却从来没有想过要在袖里乾坤中储存空气。

　　“难道真的要被困死在这里？”林锋感到有些手足无措。

　　就在这时，他感到周围的七彩空间有了细微的动静，像是有一阵风吹过。

　　这是一个令人振奋的讯息，因为有动静就代表着有能量波动。林锋闭上了眼睛，甚至将上衣脱下，靠整个身体来感应周围的能量。

　　这一感应，就是一个小时的时间，林锋猛地睁开眼睛，惊喜的看向左前方向。

　　“能量波动来自那里，说明那里肯定有能量源，也许是可以吸收的元力。”林锋看到了希望，顾不得元力的消耗，加速朝着左前方跑去。


第51章 瑞兽小夭

　　又是一个昼夜过去了，准确的说，按照林锋生物钟的计算，应该是二十五小时三十八分左右之后，林锋终于来到了能量波动的发源地。

　　‘啵’。

　　一脚踏出，七彩空间中溅起一阵涟漪，林锋的眼前突然恢复了清明。

　　周围的七彩消失，准确的说是被隔离开来，他的眼前出现一个直径千米左右的半球形空间。

　　在这半球形空间的正中，有青草植被，虫鸣花香。

　　空间正中的位置，一个一米多高的彩蛋座落在那，隐约间能看到里边有一个人类的身影。那可以波及到几百里外的能量波动就是从她的身上传递而出的。

　　天圆地方，七彩苍穹，地面上的鲜花在争艳怒放，青草翠绿，林锋甚至可以看到有几只小虫趴在草根之下，发出‘嗡嗡’的轻鸣。

　　这个场景非常玄幻，好像置身于一片独立的天地，一片刚刚开辟，正在长成的新生天地。

　　林锋感应了一下，发现周围果然有可以吸收的元力，虽然稀薄，但是足以让林锋慢慢恢复。

　　离开了七彩空间，林锋的精神力也已经可以外放，虽然只是勉强可以离体，但是至少林锋能够以此来开启袖里乾坤。

　　他第一时间取出元石，盘膝坐下，开始吸收起元石中的能量来。直到将空乏的元力全部恢复这才重新站立起来。

　　经历过七彩空间中的迷惘和无措，林锋现在虽然仍旧没有逃离此地，但是精神却已经比之前好了很多。他再次扫视了一遍四周，最后将目光定格在那个彩蛋上。

　　不知道为什么，林锋隐隐间觉得，眼前的那个蛋中的人影就是这片世界的主宰，想要离开，必定要得到她的帮助。

　　林锋这样想着。于是他向前走去，没有在乎是否会发生危险，因为他已经无路可退，也不愿再浪费时间等下去。

　　人影被彩蛋笼罩，有一种朦胧感，林锋慢慢接近，一直走到人影的身前，才终于看清了面前之‘人’的真实面貌。

　　细密的长发如瀑垂下，精致的脸庞娇美靓丽，睫毛长长，微微闭合，薄薄的嘴唇轻启一道缝隙，就像是童话故事中那位躺在水晶床上的美丽少女，正在等待着王子的亲吻。

　　她双臂环抱，将双腿弯曲抱在胸前，精致的小脸儿枕在双膝上，表情平静而安详，身体斜靠着彩蛋的内壁，像是正在熟睡着。

　　林锋的表情变得有些古怪。

　　不是因为‘少女’的美丽，也不是因为彩蛋中的‘少女’没有穿任何衣物，而是因为彩蛋中的这名‘少女’身体整个就是半透明的，就连头发与睫毛都是如此，像是完全由能量凝聚而成的。丝毫都不真实。

　　从侧面看去，可以看到在她的心脏部位，有一团拳头大小的七彩光芒，像是心脏，但是并不跳动。以这团光芒为中心，无数条七彩细线贯通了她的全身，构成了一副人体的经脉图。

　　林锋粗略的了解过人体经脉排列，知道眼前这些七彩细线真的与人类经脉的排列十分接近。特别是奇经八脉等重要脉络更是与人体丝毫不差。

　　虽然战场上有无数的人类族群，但是这些种族的区别只在于外在的面貌形象，内体的构造还是几乎一样的。

　　“这到底是不是一个真实的生命？”

　　“或者是一个特殊的人类种族？”

　　林锋将‘少女’从上到下来回看了几遍，就连她的私密之处也没有漏过，发现眼前的‘少女’除了构成身体的‘材料’与正常人类有极大差别，单从结构上来看，跟正常人类女性没有两样。

　　“你好。”

　　林锋发出善意的呼唤，他的声音很轻，像是怕惊吓到对方。

　　可惜等待了片刻后，却没有得到任何回应。

　　这让林锋很为难，他不知道接下来该怎么做。

　　面前的‘少女’身处彩蛋当中，显然还处于孵化状态，林锋只好平心静气，一边依靠元石，做着最缓慢的修炼，一边安静的等待‘少女’醒来。

　　这一等，就是三个月。

　　三个月的时间，林锋发现一件事情，彩蛋中的‘少女’皮肤正在向着人类肤色转化，体内的彩色也渐渐增多，化成了各种脏器的形状。

　　这时候，彩蛋所发出的元力波动也比以前增加了不少，周围的空间从一千米直径被扩散到了三千米。

　　林锋猜测，这枚彩蛋中的‘少女’正是借助周围无边无际的七彩雾气来孵化的。因为彩蛋将周围三千米内的七彩雾气吸收了干净，并且转化成元力外泄了出来，所以才形成了此处净土。

　　这三月间，地上的花儿从含苞到怒放，然后凋谢至枯萎，草叶从刚刚钻出地面的纤弱变得更宽且长，小虫在草根的下边产了卵，然后怀着期待等待，直至安详的死去，化为一粒不起眼的泥。

　　一切都在真实的改变，只有彩蛋中的那名‘少女’从来没有动过一丝一毫。

　　林锋每天都会睁开眼睛看一看彩蛋中‘少女’的变化，期待她能够睁开双眼，然而每次都会失望。

　　直到今天……

　　当林峰再次从吸收元石修炼的状态中醒来时，一眼就看到面前彩蛋中的‘少女’活了过来。

　　长长的睫毛不知何时已经分开，露出一双明亮的大眼睛，与身体的其他地方不同，‘少女’的这双眼睛非常真实，充满了色彩……还有情绪。

　　她跪坐在地，身体前倾，趴在彩蛋内壁上，好奇的看着彩蛋外的林锋，一双大眼睛眨呀眨的，可爱极了。

　　以前她都是双臂抱膝，蜷缩在一起的，此时身体舒展开来，顿时展现出一身玲珑有致的完美曲线，半透明的身体中辉映着七彩的荧光，有种神话传说中的奇幻美感。

　　林锋愣愣的盯着对方看了半天，才想起自己此时的行为有些猥琐，赶紧不好意思的收回上下打量的眼光。轻声打招呼道：“你好。”

　　‘少女’歪了下头，露出一丝疑惑的表情，而后牙牙学语般发出两个音节。

　　“幺幺，幺幺。”

　　‘少女’只会发出着两个音节，林锋多次尝试后终于承认，他根本无法与面前的‘少女’沟通。

　　就在他一筹莫展的时候，一道声音直接从林锋的脑海中响起：“你好，我的化形还没有完成，无法说话，你可以这样和我交流吗？”

　　林锋突然一愣，再看向‘少女’时，发现‘少女’正露出天真的微笑。

　　这是灵魂之间的交流，林锋的心灵启示也有这种能力，他赶紧点头，接连发问道：“你是谁？”

　　“你怎么会在这里？”

　　“这是什么地方？”

　　“我要怎么样才能走出去？”

　　‘少女’嘟着小嘴，月牙眉微微蹙起，露出思索的表情，大概是问题太多，一下子思考不过来。过了大约十几秒钟，才一一回答道：“我是小夭，这里是我的家呀……我被坏人关在里家里，逼着修炼，要完成化形才能出去呢。”

　　“化形是什么意思？这里是你家？那你是人还是兽？”林锋继续发问。

　　“我当然是兽啦，而且是最最厉害的瑞兽哦。”

　　自称小夭的少女得意的咧着嘴笑了笑，大大的眼睛微微眯起，一边思索一边回答着林锋提出的问题。

　　渐渐地，一个属于兽类的人生经历慢慢呈现在林锋眼前……

　　原来，兽类在进化到大将军级后，再突破的时候就会转化人形，这种过程就叫化形。经过化形的兽类便不再承认自己是兽，而称自己为妖。

　　林锋眼前的女子就是一只正在化形的兽，而且是兽类中最稀少，也是最强大的瑞兽。

　　瑞兽的进化没有瓶颈，只要给她时间和能量，不需要战斗就能很自然的进入化形期。

　　然而这样一来也有一个坏处，那就是战斗经验和人生经历的缺失。

　　从小在父母呵护下无忧无虑的成长，小瑞兽从小到大只有几个大将军级的兽类做朋友，根本不懂得世间的险恶。十几年的时间，一直在自己的兽神寺庙中度过，直到进化到大将军级，她很自然的萌生了到外边看一看的念头。

　　可是她不知道，一只瑞兽对于人类进化者来说，代表着多么巨大的财富。脱离了父母的照料，竟然是那么的危险。

　　当她的身份暴露后，越来越多的将军，大将军，甚至有超越将军的元帅级存在开始对她围追堵截。有人想要杀了她炼成兵器，有人则想要擒获她收为宠。

　　瑞兽的进化不需要战斗，她们的战斗经验全都来自化形之后的血脉传承，所以虽然拥有大将军的实力，却根本不懂得发挥，只能逃跑。

　　最终，她被一名来自第三星区的元帅捕获。

　　所幸，未化形的瑞兽价值远远低于化形之后，第三星区的元帅虽然捕获了她，却没有立即收她为宠。而是连同她所居住的兽神寺庙一起封印。为她提供血液能量，想要等她突破大将军级，转化人型的最虚弱时刻彻底收服她。

　　不过事情的后来可能发生了一些变化。

　　那名第三星区的元帅不知为何直到今日也没有再回来，被深埋地下的兽神寺庙一直沉睡了无数年，直到被索罗和他的队友无意中发现……


第52章 彩蛋碎

　　再后来的事情林锋都是亲身经历过的了。

　　塔尔博等人为了得到火种，接连给血祭坛喂食鲜血，帮助祭坛冲破了灰黄色石盘的封印。那些被地面和祭坛吸食的鲜血最终全部汇聚到了血池。

　　然后中心祭坛破碎，血水连带着林锋一起倾洒而下，在进入第三层的时候被七彩空间转化成了小夭所能吸收的能量。而小夭也是借助这些能量正式进入了化形期。

　　林锋在七彩空间中感受到能量波动的那一刻，正好是小夭刚刚进入化形的时刻。

　　“所以说，是你救了我一命哦。”

　　小夭抿着可爱的小嘴，用并不习惯的认真表情对林锋说道：“谢谢你，林锋。”

　　林锋笑笑，不好意思地道：“不用谢，我也不知道那火种是供给封印运转的能源，要是提前知道解开封印能放出一个元帅级的妖，我也不一定敢去抢它。”

　　两人交谈了半天，早已经熟络，小夭像是个不涉世事的天真少女，在回答了林锋几个问题后，开始不断询问关于人类世界的故事，对于它来说，外边的世界依旧是那么让她向往。

　　直到大约三个小时后，小夭的精神开始萎靡起来。

　　“好困啊，林锋。”小夭打了个哈欠。

　　“我要先睡一会儿了，你不要走哦，等会儿睡起我们再继续聊。”小夭呢喃着，已经靠在彩蛋的内壁上睡了过去。

　　“哎～”

　　小夭打哈欠时的样子充满了妩媚，看的林锋有些发呆，等林锋反应过来她的话时，小夭已经睡着了。

　　林锋自嘲一笑：“我是不是有些太邪恶了？聊了这么久，竟然一直都没有提醒她要穿衣服？呃……虽然她也许还不会靠能量凝聚衣服。”

　　林锋摇了摇头，反正小夭现在的身体还是半透明状态，跟真正的人体还有很大的区别，只要多想想她并不是人类，思想上应该还是可以接受的。

　　而且已经看了这么长时间了，再告诉她穿衣服岂不是更尴尬？

　　不再去想这些难以抉择的问题，林锋拿起元石，闭上眼睛，习惯性的做了一遍灵魂内视，准备开始修炼。

　　“咦？”

　　突然，林锋停止了动作，生魂和死魂同时互相对望一眼，发现对方好像比几个小时前增长了一丝。

　　“这是什么时候的事？”

　　林锋开始回忆，他在小夭醒来之前还曾经检查过自己的灵魂状态，当时不管是生魂还是死魂都要比现在小上一丝，而且状态也没有现在这么精神。

　　“可是从小夭醒来到现在，我什么都没有做，只是问了她几个问题，然后跟她聊了一会儿天而已，难道这样也能让灵魂得到提升？”

　　林锋呵呵一笑，根本不敢相信这是真实的，可是两个灵魂确实是增长了啊。

　　要知道他是灵魂天赋者，对于灵魂的变化，哪怕再细微，他也能够发现。

　　“算了，等下次小夭醒来的时候仔细观察一下，看看是不是真的跟与她聊天有关。”

　　不是那种必须要想明白的事，林锋一般想不通就会不再去想，他闭上眼睛，继续吸收着元石中的元力，做着基本没有效果的修炼。等待小夭醒来。

　　一呼一吸，林锋盘坐在地，体内的元力以微不可见的速度缓慢的增长，然后每天睁开眼睛看一眼面前的彩蛋，以及彩蛋内的小夭。

　　只是林锋没有想到，这一等，又是三个多月过去了。

　　整整一百天后，小夭揉着睡眼朦胧的眼睛，从沉睡状态下醒来了。

　　“这一觉睡的好舒服哇。”

　　小夭很快清醒了过来，用力伸了个懒腰。玲珑的曲线在林峰面前完美的展示，一览无遗。

　　以前都是以瑞兽的形态生活，她根本没有关于穿衣这方面的认识，而且因为与人类接触太少，对于人类为什么要穿衣服也不是很了解，所以对于林锋投来的目光，她根本没有什么避讳。

　　只是苦了林锋，总是有一种窥视少女身体的罪恶感。挣扎并快乐着。

　　这一次林锋吸取了上次的教训，一开始问到了如何离开这里。

　　然而得到答案是，要等到小夭完成化形，将七彩雾气全部吸收，才能出去。否则被七彩雾气笼罩，除非有元帅级的实力，不然无论如何都无法离开。

　　这个答案让林锋有些气馁，不过好在有个这么娇美可爱的小夭在身边陪伴，至少不用担心寂寞到发疯。

　　三个小时很快过去，小夭再次进入沉睡。这应该是和她此时的状态有关，正在化形时期，需要更多的时间来吸收能量。

　　林锋这次一直分神观察着自己的灵魂强度，发现生死灵魂确实都在以一种可观的速度增长，不过他并没有发现有灵魂之力融入，好像两个灵魂都是凭空胀大了一般。

　　“莫非这就是瑞兽之名的由来？”林锋细细想了片刻，最后只能把自己灵魂的进化归功于小夭身上。

　　如果每次跟小夭聊天，自己的灵魂都会有所增强，相信用不了几次就能进化到少将级了。

　　小夭一次次醒来，又一次次沉睡，每次都是沉睡一百天后才能醒来三个小时。眨眼间已经十年时间过去了。

　　弹指红颜老，十年的时间绝不算短，林锋想到了外边的胡一菲，不知道等自己从这里出去之后，她的脸上会不会长上鱼尾纹。

　　好在小夭告诉他，在七彩空间中，时间流速与外界的比例为十比一，在七彩空间中过去了十天，外界则只是刚过去一天。此时虽然林锋在七彩空间中已经待了十年，但事实上外边时间才刚过去一年而已。

　　这十年来，小夭的身体也变得越来越真实，越来越接近人类的样子。

　　林锋在很早之前曾经隐晦的跟她提过穿衣服的事情，小夭虽然不通世事，但是却很聪明，很容易听懂了林锋的话，不过在她化形成功之前，还无法动用任何能量，自然也无法为自己凝聚衣裳。

　　这个结果让林锋有些尴尬，小夭也因为知道的多了而变得羞涩起来。

　　不过这十年的时间，小夭一直都跟林锋在一起，两人关系不可避免的越来越亲密。特别是小夭，从一个不涉世事的孩童心态逐渐向着一个真正的人类少女在发生转变，暗中不知不觉已经对林锋产生了一丝情愫。

　　虽然仍旧对此有些羞涩，但是没有办法阻止，习惯了后，也就没有什么大不了的了。

　　这一天，又到了小夭醒来的日子。

　　她的肌肤已经变得净白如玉，滑嫩如脂，与人类皮肤相差无几，看起来再过不久应该就可以化形成功了。

　　而此时七彩空间的雾气也少了许多，周围数万米的能量都被小夭给吸收干净，露出一大片空地来。

　　早在一年前，林锋就已经抵达了少将级的关口，可惜缺少进化的契机，始终停留在八军教官级。

　　这一年的时间他已经不再做无谓的修炼，偶尔会花点时间熟悉一下各种技能，大部分时间都在等待小夭的醒来。

　　这是他十年来最期待的时间，每一百天才能等到的三个小时说话时间。

　　时间一分一秒过去，林锋眉头蹙起。

　　以往小夭的每次苏醒都很准时，可是这次已经等了半天，竟然还没有醒来，林锋不由有些焦急。

　　就在这时，他的眼中突然看到，那些已经距离自己几万米远的七彩雾气发疯一般全都向自己这边冲了过来，眨眼到了眼前。然后疯狂的向着林锋身前的彩蛋中灌入进去。

　　“呼～呼……”

　　整个过程持续了一分钟。

　　林锋因为七彩雾气的阻挡，根本看不到前方彩蛋里的情况，等到七彩雾气全部消失，林锋发现前方原本半透明的彩蛋，此时已经完全被七彩光辉笼罩，连里边的小夭影子都看不到了。

　　“这是……快要化形成功了？”林锋已经猜到了大概。想到可以离开这个鬼地方，心脏一阵急跳。

　　“只是出去之后，小夭也就该离开了，十年相处，到了要离开的时候，还真有些舍不得呢。”林锋的眼神有些复杂，他曾答应过离开这里后送小夭回家，当时还曾期望这一天快些到来，没想到真快要到这一天的时候，反而有些不舍。

　　‘咔。’

　　一声脆响，彩蛋面向林锋的这一面裂开了一道缝隙。

　　林锋提起心脏等待着，紧接着又是‘咔嚓’一声，裂缝变到了二十厘米长。

　　‘咔咔咔咔……’

　　彩蛋上的裂缝不断增多，越来越密集，‘啪’的一声，一块彩色蛋壳碎了下来，露出里面小夭精致的脸庞。

　　有了这一块的开头，剩下的碎壳接连开始掉落，终于‘哗啦’一下全部破碎。

　　“小夭。”

　　“林锋。”

　　两个人隔着彩蛋的蛋壳朝夕相处了十年，终于在今天第一次毫无阻碍的见面。

　　“林锋。”

　　小夭薄薄的红唇轻启，第一次用真实声音喊出了林锋的名字。

　　十年时间说起来很短，但是经历起来却是十分漫长，哪怕这十年的时间中，大部分都是一人在沉睡，另一人在旁修炼，也足够留给两人无数开心的回忆和情动的理由。

　　所以当这一刻两人真正毫无阻隔的相遇，很自然的拥抱在了一起……


第53章 重见天日

　　除去被封印的无数年月不算，小夭真正存活的时间不过只有在父母身边的十五年。说到底还只是个少女而已。

　　有生以来，除了父母，林锋是他接触时间最长的人，而且林锋比她的父母风趣的多，会讲很多故事，这对于一个什么都好奇的少女来说，吸引力是巨大的。她早已不知道在十年中的哪一天喜欢上了林锋。

　　因为一直都是以瑞兽的形态生活，小夭虽然相对来说比较开放，但是终究没有经验，不知道该怎样表达自己对林锋的爱意。只能死死的搂住林锋的身体，搂到林锋骨头都要裂开了。

　　“小夭……轻点。”林锋痛苦道：“你可是妖啊，相当于元帅级，我还不到少将级，被你这一抱都快抱成两半了。”

　　小夭这才反应过来，吐了吐香舌，放松了手臂，但是依然抱着林锋。

　　林锋虽然算不上情场高手，但多少也认识一些女人，特别是前世，曾有不少女子对他表达过情意，他当然能够明白小夭对自己的感情，在蛋壳破碎的瞬间已经发生了质变。

　　可是不管小夭长得多么漂亮，和人类有多么相似，林锋都清楚的知道，小夭是妖，不是人类，两人之间有着种族的界限，比蛋壳的阻挡更难逾越。

　　这不是说林锋的思想有多保守，只是作为一个理性的人，在选择一个伴侣的时候总要考虑一下以后的生活，包括后代的繁衍。

　　一个人跟一个妖结合？最后生下来的孩子会是什么？

　　这一点林锋曾经跟小夭谈论过，可惜小夭也无法给出答案。

　　轻轻的在小夭额上吻了一下，林锋用自己认为可以接受的程度表达着自己对小夭的喜爱，但也只是喜爱而已。

　　“现在可以控制元力能量了吗？”林锋看着小夭的眼睛，轻声问道。

　　因为小夭现在还没有穿上衣服，这样抱着他，让他有些难为情。

　　明亮的大眼睛转了两圈，小夭把头摇的向拨浪鼓，肯定道：“不会。”

　　林锋苦笑一声，从袖里乾坤中取出一件自己的衣服，一边亲手帮小夭穿上，一边教导着：“你现在已经是个妖了。我记得你说过，妖和人除了称呼不同，其他地方都很相近，那么你就一定要学会穿衣服，否则被别的人看到，会吃亏的。”

　　小夭嘟了嘟嘴问道：“会吃什么亏呢？你都看了十年了，我也没觉得少点什么啊。”

　　林锋被问的无语，这东西自己真的不好回答，总不能得了便宜还卖乖，只好说道：“这个你得回去问你妈妈。”

　　他看了看周围的环境，七彩空间已经消失，只剩下一个巨大的空间，有不知道从哪里投来的光线，将这里照耀的比较明亮。

　　“我们该离开这里了，这里十年，外边也已经过去了一年，我的同伴们不知道现在怎么样了。”林锋想起了夜花他们，不知道在自己掉入七彩空间后，他们都怎么样了。

　　“你说过会跟我一起回家。”小夭重新抱住林锋，抬着头可怜兮兮的看着他。

　　林锋笑了笑，拍了拍她的脑袋说道：“是送你回家，把你送到家门口，我还要离开的。我是人类，你的爸爸妈妈可不一定欢迎我呢。”

　　小夭使劲摇着头，可怜兮兮道：“不会的，不会的，我的爸爸妈妈很好的。”

　　林锋摇摇头，也不解释什么，伸手想将小夭从身上拉开，然后带她离开这里。

　　结果这一个动作让小夭产生了误会，她的更加用力的抱紧了林锋，眼中含着泪道：“要不然我不回家了，我要跟你在一起。你到哪里我到哪里。”

　　林锋揉了揉她的小脸蛋，心疼道：“不要任性，你都被关在这里这么多年了，你父母该有多着急？他们肯定很想念你。”

　　小夭转动大眼睛想了想，犹豫道：“都这么多年了，也不差这几天，我先跟你回你的家，等记住了地方再回来，这样你不来找我的话，我也能去找你。”

　　林锋怎么可能答应，小夭的父母肯定也是妖，若是小夭在地球族的领地内受到伤害，她的父母发起怒来，后果简直不堪设想。

　　林锋试着用其他理由拒绝，可是小夭怎么说都不听，先去林锋的家是底线，否则就要林锋跟她回家。

　　林锋拿她没办法，权衡之后只好决定先跟她一起回家一趟。

　　第三层空间很大，但是也只是几百里直径，中心低，四周高的圆形空间，林锋刚刚掉入七彩空间时被七彩雾气遮蔽了五感，看似走的直线，其实是在转大圈，此时没有了雾气阻挡，两人很快来到通往二层的出口。

　　小夭虽然已经化形，但是没有接受过血脉传承，没有开启天赋，也不会使用元力。

　　林锋打开流云羽翼，抱着她从二层中心祭坛坍塌所造成的入口飞了出去，一路没有降落，直接飞过黑暗长廊，进入传送阵，抵达了一层。

　　一路上，小夭不断给林锋介绍自己的家，还有小时候陪自己玩耍的一些巨兽侍卫。

　　例如有一只大将军级的猴子整天带自己去欺负其他弱小的巨兽，有一只大狼特别爱睡觉，还有那头大红牛的背特别的宽，坐在上面可舒服了……

　　林锋也知道，小夭的修炼所需要的血液能量并不需要用人来整个献祭，作为瑞兽，她在所有乱星巨兽心中的地位非常高，被称为兽神。而那些血祭的血液都是巨兽们资源献出的血液，被成为献祭。

　　索罗所知道的血祭是被人类以讹传讹传出来的，意图不外乎让人类更加畏惧和抵触兽类。

　　提到猴子和大狼，林锋想到了那只猴脸怪兽，很明显是由一具猴子和一具狼的尸体拼凑起来的，它们都是大将军的实力，只可能是被封印小夭的那个元帅杀死的。

　　前方是一个转角，转角的另一边就是一层的雕像长廊，也就是小夭口中所说的侍卫长廊。这里的巨兽都是将军级，负责守护小夭的家，还有指引前来献祭的巨兽进行献祭。

　　林锋没有停留，一个急转进入了侍卫长廊，然而下一瞬，他就被眼前密密麻麻的乱性巨兽给惊呆了。

　　‘吼……’

　　‘嗷……’

　　所有巨兽几乎瞬间发现了林锋，齐齐发出怒吼，有几只甚至已经不顾一切的冲了上来。

　　兽与人是天生死敌，人类猎杀凶兽是为了它们身上的材料，而兽类杀人则是因为它们把人类当做了营养丰富的食物。

　　所以林锋的出现，顿时让这些饥饿了无数年月的巨兽们陷入疯狂。

　　“幺幺，幺幺。”

　　小夭挥舞着粉拳，用她化形前曾经发出过的音节吼叫着。

　　这些气势汹汹的乱星巨兽在听到这个声音后，突然齐齐愣住了，而后‘咚咚咚’接连趴伏在地，发出低声的呜咽，被吓得不敢抬头。

　　林锋惊呆了，虽然知道小夭的身份尊贵，可是没想到在兽类中，这种阶级影响这么巨大，成百上千的将军级巨兽听到小夭的声音，毫不犹豫的趴伏在地，做出臣服状。场面宏大，令人震撼。

　　“怎么样，我厉害吧。”小夭得意的卖弄道。

　　林锋点点头，由衷赞叹道：“确实厉害。”

　　没有了兽神侍卫的阻碍，林锋流云一振，已经带着小夭穿过了长廊，飞出敞开的石门之外，身后的兽神侍卫这才从地上爬了起来，互相对看了几眼，齐刷刷的跟着林锋追了上去。

　　……

　　昏暗的天空中，一颗遮蔽了半个天空的大星正在缓慢的西坠，天色渐渐变得有些明朗。

　　平原上，一名手持两米巨剑，带着耳环的青年男子正在独立单挑一只将军级巨兽。

　　这是只狼类巨兽，它的一只前爪和一只后腿已经消失，行动有些不便，但是依旧拥有超越普通少将级的实力。耳环男在它的攻击下，防守的有些狼狈。

　　“你这个废物，本领主是怎么跟你说的，不要防守，上去拼命，就你这样畏首畏尾，什么时候能够突破将军级？”

　　距离耳环男不到千米的地方，一台高三十五米的巨型高达在那捶胸顿足的骂道：“本领主特意给你们弄了个残废将军级巨兽，你就只知道躲避逃跑，你这废物对的起本领主的良苦用心么？”

　　耳环男被骂的面红耳赤，一咬牙，放弃防守，拼了命的向残狼冲去，结果反而因为精神太激动而错过了攻击的最好时机，被残废巨狼一爪拍飞。

　　“啊呀～！”

　　巨剑脱手，耳环男重重的跌在了地上。

　　像卡车一样巨大的手掌‘啪’的一声捂在脸上，战争领主毫不掩饰对耳环男的失望，痛斥道：“你这个废物点心，再给你一次机会，今天不给我干掉他，本领主非扒了你一层皮。”

　　“快去。”战争领主大声吼道。

　　耳环男苦着个脸，看了一眼身后的残废巨狼，一咬牙，再次冲了上去。

　　见耳环男离开，战争领主庞大的身躯这才‘轰’的一声躺了下去，枕着一条胳膊对身边唯唯诺诺的几个少将级进化者道：“本领主亲自教导了你们一年，连傻子也该能进化了，你们这群废物竟然连傻子都不如，真是让本领主伤脑筋。那个谁谁谁……”

　　他用水桶粗的手指点了点多斯，多斯马上屁颠屁颠的跑了过来：“您叫我，领主大人。”

　　“给本领主按按肩膀，力道重点。”战争领主闭着眼睛，懒懒地道。

　　“是。”

　　多斯赶紧答应一声，端着大枪跑到战争领主的后边，‘轰轰轰’的‘按摩’起来。

　　林锋的这些奴隶这一年来可算是被而折磨惨了，每天硬逼着你跟巨兽对战，打不赢就挨揍，打赢了接着挑战更厉害的巨兽，输了再挨揍，总之每天都不让人闲着。

　　刚开始的时候这些少将一个个全都不服的很，但是被揍得多了，也只能屈服了。

　　特别是后来塔尔博顺利进阶了将军级，几人才发现，原来战争领主也不是那么可恨，至少还能帮你把强大的巨兽爪子打断，让它刚刚好只比你强一点而已。

　　“你们这些废物，每天给你们弄一头将军级的残废巨兽历练容易吗？你们再不进化，这里的将军级巨兽都要绝种了。”战争领主啰啰嗦嗦的埋怨道。身边围着的几人没有一个敢废话的，只是唯唯诺诺的点头称是。

　　正在这时，地面不知为何轻轻的震动了起来。

　　战争领主的机械脸上，表情慢慢变得严肃，他直起了身子，两只电子眼蓝色光芒绕着四周闪烁了几下，突然大骂一声，叫道：“他祖母个熊了，刚说将军级巨兽快要绝种了，马上就给本领主送来这么多，这不是要本领主的老命吗？”

　　他的身体一阵变化，变成一艘长百米的小型太空飞船，底部舱门开启，对着身边还搞不明白状况的几个少将骂道：“你们几个废物，还有那个谁谁谁，快给老子进来。”

　　近一年来，战争领主从来没有这么急躁过，更没有让他们进过他的体内，这次突然反常的举动一下就让几名少将紧张了起来。

　　远处的地平线上已经可以看到尘雾弥漫，一排黑点正在快速放大，视力好的已经可以看出其中几头比较高大的巨兽的模样。顿时吓得脸色惨白。

　　林锋和小夭飞在天上，看着下方狂奔的兽群，忍不住感叹道：“这么多的将军级巨兽，如果放到其他星球上，岂不是可以横扫一颗星球。”

　　小夭躺在他怀中，趁机讨好道：“只要你喜欢，我让他们以后都跟着你。”

　　“我可不好意思抢你的侍卫。”

　　林锋捏了捏她的小鼻子，笑道：“快让他们停下来吧，再往前冲，该把我那些手下给吓傻了。”

　　小夭不依的挣开林锋捏着他鼻子的手指，对着下方‘幺幺’的叫了几声。

　　正快速奔跑的巨兽群顿时整齐的停下脚步。

　　战争领主本来已经快要起飞，看到所有巨兽都停了下来，也是停止了正要进行的动作，调转飞船的船头向后望去。

　　‘嗖。’

　　林锋抱着小夭从天而降。落在战争领主的身前。


第54章 见家长

　　黑暗的太空，一道金色流光划过。

　　林锋正坐在战争领主所化的太空飞船中，飞往小夭父母所在的乱一号星。

　　“我跟你说啊，那个叫胡戈的将军，也就是给索罗开飞船的那个大胡子，看到本领主之后，眼睛都直了，他是机械改造进化者，最需要的就是珍贵金属，本领主随便给他点甜头，他就把自己都卖了，屁颠屁颠的开着飞船送你那戴面具的小美人和那个长头发冷脸人妖回地球去了。”

　　飞船房间内，战争领主的模样出现在一个投影显示屏上，唾沫横飞的讲述自己的功劳。

　　林锋默默听着，眉头紧紧蹙起，因为刚刚通过战争领主的联系，他跟夜花等人通话，得知地球族那边可能发生了点事情，心中有些焦急。

　　听到战争领主的话后，林锋过了好一阵才反应过来，抬头问道：“你跟那个胡戈签订臣服契约了没有？”

　　战争领主不屑道：“什么臣服契约？本领主有自己制造的奴役芯片，不但可以观测被奴役者的忠诚度，还能远程操控，一个波段信号就能让他称为脑瘫，他敢胡来？”

　　听到战争领主这么说，林锋这才放下心来。

　　一直趴在林锋身上腻歪的小夭，听到战争领主的吹嘘咯咯笑了起来，指着战争领主鼻子道：“林锋，你这个机器人好可爱，还会吹牛。”

　　战争领主满脸尴尬，但是还不敢反驳。

　　要知道这小祖宗手下可是几百个兽神侍卫。个个都是将军级，其中的兽神侍卫统领更是达到了大将军级，现在正跟在自己的后边飞着呢。他哪儿敢得罪？

　　飞船的速度很快，三天后，飞船来到乱一号星外太空。

　　‘嗖……’

　　飞船以极快的速度穿过大气层，在太空中留下一道火焰长蛇。距离它身后数公里的地方，一头五十米高的巨大红牛，紧紧跟在他的后边。也同时降落下来。

　　“林锋，那边就是我爸爸妈妈的家了。”小夭兴奋道。

　　遥远的地平线上，一座无与伦比的巨大建筑悬浮于天空。类似地球上的悬空城，但是绝对要比那个悬空城大的多，甚至叫悬空大陆还差不多。

　　“哞～你们先慢点走，我过去通报一下。”血红色大牛用卡洛德战场通用语说道。

　　乱星巨兽虽然普遍智慧低下，但是到了将军级后已经可以堪比普通人类了，利用元力发音并不难学。

　　小夭在彩蛋内是因为不能使用元力，而且身体发音系统也都没有化形完全，所以才只能用进化到大将军级之后才能拥有的神念传音与林锋交谈的。

　　林锋对血红大牛点头：“好的，麻烦了。”

　　大牛也不说话。直接化为一道血色红芒闪飞出去，速度一下又加快一倍。很快消失在远方。

　　……

　　巨大的悬空大陆上，建筑宏伟林立，周围山河围绕，十分气派。

　　大陆中心位置，一男一女两道人影围坐在一栋普通人类建筑大小的房间中，愁眉相对。

　　那女子十分美丽，倾国倾城，男子则头上长着一双角。

　　“大龙，已经一年了。我们还没有找道关于夭夭的信息，你说会不会……”女子美丽的脸庞上露出十分伤心的表情，眼中有晶莹之物闪烁。

　　“小雪。”头生双角的男子赶紧抱紧他，安慰道：“小雪，当年第三星区那个人类逃走的路线，我已经全都寻找过了，包括人类星球在内。二十一个星球我几乎翻遍了，没有找到夭夭的兽神寺庙。”

　　“所以我想，也许他当年逃跑的时候，早已经兽神寺庙藏了起来。如果那样的话，他时间来不及，肯定不会藏的太远。”

　　“而如果藏在周围几颗星上的话，即使我们短时间内找不到夭夭，她也不会有什么危险。”男子肯定的说道，也是在说服他自己。

　　女子小雪摇了摇头：“可是我在小雪的兽神寺庙门口安置了灵眸之瞳，亲眼看到有人从小雪的兽神寺庙中走出来。你知道的，当年那人封印寺庙的时候，可是连我的灵眸之瞳一起封印的，现在灵眸开启，封印肯定也是解开了，可是小雪怎么还没有消息？”

　　听到这话，被叫做大龙的男子也是无法解释了，只能深深的叹了口气。

　　这两个人类正是小夭的父母，是两个真正的大妖，女子是小夭的母亲，本体是一只瑞兽，而男子的本体则是一条青蛟龙。

　　因为瑞兽太少，已知的瑞兽只有小夭和他的母亲梦如雪两只。所以梦如雪只能跟其它种族化形的妖结合。

　　这在这时，外边传来‘哞’的一声长嘶。

　　“嗯？这声音是？”

　　大龙和小雪同时抬起头来，眼神中都喊着疑惑。

　　这声音很像他们的一个手下，那个给他们宝贝女儿做侍卫统领的血红大牛的声音。

　　刷！刷！

　　两道人影一闪，就已经到了建筑门外，速度超越了光线。

　　“大牛。”

　　当看清天空飞来的那头血红色大牛后，梦如雪脸上顿时露出喜色。

　　“真的是他。可是夭夭怎么没有回来？”男子看的更仔细，利剑一般的眉毛蹙了起来。

　　‘哗。’

　　血红大牛落地，两条前腿弯曲，跪在地上，头顶着地面，以宇宙通用语说道：“见过王，后。”

　　大牛高五十多米，就是跪伏下来也有二十米高，像座小山堆在两个妖的跟前。

　　梦如雪急切问道：“大牛，夭夭呢？”

　　化形之后，梦如雪和龙青都以战场通用语交流。大牛虽然不喜欢，但是也不得不用这种语言来回答两位妖的话。

　　“夭夭殿下在后边，一个人类救了她，带她回来的。”

　　“人类？”梦如雪和龙青同时蹙眉。

　　人类那么卑鄙，他们抓住夭夭会好心送她回家？肯定是有什么更大的要求。

　　两个大妖相视一眼，眼中都有疑惑。

　　不过怎么说都是救了自己女儿一命的，而且两位大妖都是万分想念女儿，当下也不停留，直接一闪消失。

　　……

　　战阵领主所化的飞船还在不紧不慢的前行，林锋等人正在等大牛的回信。

　　突然。两道人影出现在飞船前方。飞船嘎然而止。

　　“妖族龙青携夫人前来迎接贵客，还请贵客赏面一观。”

　　出现在飞船前方的，正是夭夭的父母。

　　龙青作为妖，见识不可谓不大，但是见到战争领主后，还是感到一阵震撼。他一眼便知道战争领主不是普通的飞船，而是高达变化而成，可是这么高科技的高达，他连听都没听说过啊。

　　于是他对能够拥有这样一台高达的人也产生了一丝兴趣。

　　不过他态度之所以这么客气。却与战争领主无关，而是因为林锋救了他唯一的女儿。

　　“爸爸。妈妈。”

　　舱门打开，小夭第一个扑了出来。

　　不过她还没有得到传承，空有无穷元力却不会使用，眼看就要往下跌去，一道身影突然从后边飞了出来，一把将她拖了起来。

　　“怎么这么毛躁？”林锋笑怪道，然后转头，对着面前的两个妖恭敬道：“二位好，我是林锋。特意来送夭夭回家的。竟然二位亲自来迎，正好在此交接，我们族内有事，也好快些返回。”

　　小夭反手抱住林锋胳膊：“你答应跟我回家的，还没到家呢。”

　　两位大妖看到女儿回来，早已激动的不行，听到林锋不提要求就要离开。都是感到有些诧异，心想难道他救了自己的女儿没想过要回报？

　　不过当他们看到自己女儿和林锋之间如此亲密的接触后，脸色都是微微一变，特别是龙青。更是紧紧蹙起了眉。

　　身旁梦如雪拉了他一下，又瞪了他一眼。龙青这才再次恢复风度。

　　“贵客临门，怎能连门都不进就离开呢，更何况你还是我女儿的救命恩人。我等虽然是妖，但是也通人类礼仪，这份恩情可不能不报答。”龙青这话说的很客气，确实有几分真心在里边。

　　林锋犹豫着，不过看小夭的样子，想要轻松离开也是不可能的，只好点头答应。

　　“那就恭敬不如从命了。”

　　林锋流云羽翼跟在两个大妖后边，向悬空大陆飞去，战争领主带着其他人跟在后边。

　　两位大妖一只关心着自己的女儿，直到这时才发现林锋背着流云羽翼，竟然是没有达到少将级。

　　“嗯，是几位少见的真八军教官级，绝世天才，可惜近乎级别太低。”龙青以神念跟妻子传音。

　　“级别低怕什么，要想提升还不容易？关键是只有真八军教官级才有可能进化到元帅，这种好女婿可不好找。”梦如雪偷看着林锋，微笑道。

　　龙青眉头再次蹙起：“可他是个人类！”

　　“人类怎么了？”梦如雪不乐意了：“我跟你还不是同一类呢？化形之后都是人形，为什么就不能跟人类在一起？”

　　“而且你别忘了。当初我化形的时候就被你光着身子看了十年，最后才不得不嫁给你，难道你想要夭夭被一个男人看过，然后再嫁给另一个男人？”

　　“还是说你想要咱们的女儿嫁给一只无法化形的野兽？”

　　“还是说你想为了女儿的清白，杀了咱们女儿的救命恩人？”

　　“还是说你看不见女儿对他有多依恋？想要破坏女儿的幸福？”

　　龙青被这一连串问题问的哑口无言，头上汗水哗哗的流。

　　而这时，跟在他们后边的林锋也根本没有想到，自己今天送小夭回家的举动，竟然转变成了‘见家长’……


第55章 传承

　　悬空大陆上景色十分美丽，除了中心部位的一排建筑外，周围绝大多数区域都是山水花草。

　　令林锋感到意外的是，这里除了小夭的父母外，根本没有其他巨兽的存在，反倒是周围的山水间有不少普通野生动物。

　　“化形成妖之后，心态也会有很大变化，虽然还是对其他兽类感到亲近，但是却也不愿意跟他们整日住在一起了。”

　　看懂林锋诧异的眼光，梦如雪笑着解释道：“大概是因为再高级的兽，在化形之前都不懂得穿衣服吧。”

　　林锋听到不穿衣服这几个字，心里咯噔一下，跳的很急。

　　梦如雪不动声色的笑了笑，瞥了一眼身边脸色不太好看的龙青，传音道：“你看吧，果然看过了呢。这下怎么办？”

　　龙青也不说话，只是低声哼了一声。把头扭了过去。

　　事实上龙青的本体青蛟龙也是世间独一无二的，至少他从来没有见过其他蛟龙，所以严格来说，他也是没有真正的同族的。只不过兽类之间总有些共同之处，就像梦如雪说的，都是不懂穿衣服的种族，接触起来大概没有那么多自卑感。所以他的内心还是稍微倾向兽类多一些的。

　　“林锋，你来自哪个星区？什么族的？家里亲人多么？有几个妻子了？”

　　梦如雪已经把自己代入丈母娘的角色，不厌其烦的打听起林锋的各方面信息。

　　林锋直叫头疼，但是又不能不回答，只能应付。

　　“阿姨，我真的该回去了，这里到地球至少要大半个月的路程，我很担心回去的晚了，错过一些事情。”林锋的表情很诚恳。

　　梦如雪笑了笑，说道：“夭夭喜欢你，你就放心在这玩，等玩够了，我和大龙送你回去，到第三星区也就几分钟的事。”

　　“几分钟？”林锋以为自己听错了。

　　梦如雪点点头，思考道：“不过那样的话你以后来这儿也不方便。算了，这几天我跟大龙两个就费点力气，从一号星外打通个虫洞出来，直接连到你们地球族太空堡垒所在的区域，以后你想来就来，夭夭去看你也简单。”

　　“打通个虫洞？”林锋有些晕了。

　　元帅级的人物确实厉害，即使在战场上也是属于无敌级的存在。但是就算是元帅也不是每一个都有能力打通虫洞的，梦如雪之所以敢这么说，是因为她是时间掌控者天赋，而固定虫洞，最主要的就是固定虫洞内的时间。

　　“好啦，你就放心吧，你们来的急，时间上有些匆忙，阿姨还没给你准备礼物呢，你先玩几天，等过几天阿姨准备好了再给你。”梦如雪笑着拍拍林锋的肩膀，有些爱屋及乌的说。

　　旁边的龙青脸色一变，传音道：“你准备给他那个？”

　　梦如雪点了点头，笑着传音道：“我刚才以传承秘术看过林锋的天赋了，竟然是双灵魂天赋，你见过一人身具两种奇迹天赋的吗？这么好的资质，我为他浪费一滴传承心血又有什么不可？”

　　“我是心疼你。”

　　龙青脸色有些难看：“这不是给夭夭的血脉传承，而是给一个人类，释放传承心血会让你大伤元气的。”

　　梦如雪笑了笑，道：“只要你把林锋当成自己的女婿就不心疼了。”

　　“哼，人家还不一定愿意呢。”龙青赌气道。

　　梦如雪呵呵一笑，道：“放心吧，这点我比你看的清。”

　　……

　　转眼间，半个月过去了。

　　林锋每天陪小夭在悬空大陆上闲逛，沿途观看美景，心情难得的放松下来。

　　只是偶尔想到地球族现在不知道发生了什么事，林锋的心中就会生出一丝挂念。

　　“夭夭，你爸爸妈妈还没回来么？”

　　一条小河旁边，林锋侧着头对身边的小夭问道。

　　“昨天回来的啊，爸爸妈妈都很累，现在应该还在休息呢。”小夭坐在河畔的一块大石上，晃动着晶莹的小脚丫，不断将河水踢得飞溅，玩得很开心。

　　林锋看着小夭开心的样子，心中也有些难舍，不过龙青和梦如雪回来了，说明虫洞已经打通了，他说不定什么时候就该回地球族内了。

　　“林锋，快点回来。”就在这时，林锋的脑海中传来战争领主的声音。

　　“什么事？”林锋问。

　　“你丈母娘给你准备好礼物了，让你来拿。记得带小夭夭一起回来。”战争领主笑嘻嘻调侃道，连他都看出梦如雪对待林锋的态度了。

　　来到梦如雪跟前，林锋一眼看出对方的精神状态很不好，还以为她是为了打通虫洞而太过劳累。

　　“夭夭，你过来。”梦如雪召唤道。

　　“林锋，你跟我来。”龙青则是对林锋喊道。

　　“这是要干什么，这么神秘。”四人分开，林锋跟在龙青后边，心中猜测对方要带自己去哪里。

　　来到一座石殿外，龙青站了下来，面色严肃道：“林锋，小雪这次为了给你准备这份礼物，可是大伤元气，至少需要调养一年才能恢复，你要好好把握机会，在里边多坚持一些时间。”

　　林锋脸色一变，问道：“龙叔，这到底是什么礼物？若是太贵重，林锋可是愧受不起。”

　　龙青哼了一声，说道：“都已经准备好了，受不起也得受，小雪的传承心血岂能浪费。”

　　不等林锋发出惊叹，他接着说道：“血脉传承已经准备好了，等会你进去后，传承能量会直接把你带到少将级别。不过你不是瑞兽，接受传承时肯定会受到里边传承能量的排斥，这时候你能在里边坚持时间越长，就会有越稀有强大的领域出现供你收取。所以，为了小雪的心血不会被浪费，你一定要多坚持一些时间，不要让我们失望。”

　　说完，龙青一挥手。前方殿门‘轰’的一声打开。

　　“快些进去，殿门一开，里边的传承能量就开始运转了，不要浪费。”

　　一阵强悍的波动从殿内袭来，传承能量开始挥发。龙青赶紧催促林锋进去。

　　事已至此，林锋再想推脱也不可能，而且梦如雪的大礼确实是他此时迫切所需。当下毫不犹豫的冲进殿内。

　　‘轰’。

　　殿门在林锋进入后立即关闭。遮挡住所有光线，密封的石殿顿时陷入漆黑。

　　石殿不大，只有中心位置有一个三米长宽的方形水池，浓郁的元力能量从水池中溢出，充斥满整个石殿。

　　“这就是血脉传承？”林锋几步走到水池旁边，感受着浓郁的元力能量，还未进入，就已经感受到了进化的契机。

　　‘噗通’一声，林锋跳进水池，顿时间，一股无与伦比的巨大能量渗透他的皮肤，灌进他的体内，仿佛江河绝提一般，疯狂在他体内肆虐。

　　‘噼里啪啦……’

　　一阵细胞分裂，林锋早就达到极限的身体，很快开始向着少将级进化。

　　“呼～”

　　几个呼吸后，林锋长吐一口气。睁开的眼睛中精光四射，还有过多剩余的能量在继续向他体内灌输。

　　“怪不得小夭外出一次，会引得元帅都想要活捉她。只是血脉传承这一点，这瑞兽的血液就逆天了。”林锋握紧双拳，感受着体内蓬勃的力量。

　　“进化到少将级，生魂和死魂应该开始发生蜕变，生成天赋领域，不过……水池中好像有一股能量在压制着我，领域暂时无法生成。”林锋感受到此时的状态，显示有些压抑。

　　而且随着越多的元力灌入体内，水池中的另一种能量也开始出现，排斥林锋，想要将它推出池外。

　　“还没有传承领域，就像让我离开，哪有这么容易的事？”林锋反而盘坐下来，整个人闭上眼睛，沉入了池中。

　　时间慢慢过去，元力能量渐渐被林锋吸收干净，而那股排斥力量也开始越来越大。

　　‘咕～’

　　一声轻响，一个散发着红色光芒的气泡出现在水池中，只是这个气泡并没有向水面浮起，而是一直沉在林锋的眼前。

　　与此同时，伴随气泡的出现，还有一段信息直接传进林锋的脑中。

　　“魂火领域：刺激灵魂之火，使其在一定程度内提升灵魂类天赋技能威力，领域进化后，强化程度翻倍。”

　　林锋摇摇头，他早已了解过，领域就像是一个可以持久释放的大范围天赋技能，也是分许多种的。像强化类的天赋领域就是属于最普通的领域，只对自身的天赋有少许强化。

　　几乎所有少将都是强化类天赋领域。如果选择强化领域，林锋还不如自己随机觉醒，可能觉醒出来的领域还能更好一些。

　　林锋需要的是那种有特殊作用的辅助领域，甚至是极为罕见的主宰类天赋领域。

　　等了会儿，红色气泡啪的一声消失，然后另一个青色气泡再次出现，代替了它的位置。

　　“祈福领域：领域内，灵魂类创伤可得到快速回复，若灵魂修炼时使用，可提升灵魂成长速度。”

　　林锋再次摇头，这个领域属于辅助类，但是属于灵魂类的治疗系，仍旧不是他所期待。

　　“预言领域：可窥视对方灵魂内的深层意识，提前预知对方即将做出的决定。”

　　“弱魂领域：可使弱于自己的灵魂进入萎靡状态。”

　　“梦幻领域：对领域内的敌人灵魂波动差生影响，使其产生梦幻意识。”

　　“震慑领域：……”

　　“灭魂领域：……”

　　一个个气泡不断升起，然后破碎，其中还有几次是两个气泡同时出现。

　　其中也有几个比较不错的领域，但是林锋依旧没有选择，因为他记得龙青说过，越到最后，出现的领域越稀有，也越强大。

　　“不行了，排斥力太大，我快要坚持不住了。”

　　林锋的身体渐渐从水池中浮了起来，头部已经被逼出了水面，再过一会儿，林锋恐怕将整个被排斥出池外，到时候应该就是什么领域都无法选择了。

　　‘咕～’

　　又一个气泡出现，同时，林锋的身体也再次向上浮出一段。

　　“印象领域：对领域内发生的所有元力波动产生深刻记忆，利于偷师。”

　　林锋深吸一口气，这个领域很不错，属于顶级的特殊类领域，在与人战斗中，可以很容易的偷学到对方的天赋技能和武技等。

　　“要不要继续？还能坚持一次领域更新，可是不一定比这个领域更适合我。”林锋心中想到。

　　气泡中的领域，并非是一定后次比前次要好，因为这其中牵扯到适合不适合的问题，林锋的战斗特点就是多技能，多攻击手段之间的配合攻击，印象领域的偷师效果无疑对他非常适合。

　　“不管了，拼一次，否则没有坚持到最后，以后想起来，心中难免会遗憾。”

　　林锋咬咬牙，继续坚持：“最后一次更新，一定要给我出现一个更强大的领域。否则我就亏大了。”

　　‘啪’。

　　属于印象领域的白色气泡破碎，林锋紧紧盯着水中，期待着下一个气泡的出现。

　　“嗯？怎么回事？为什么还不出现。”

　　水池内很安静，已经超过了以往的气泡生成时间，林锋有些着急。

　　“坏了，传承能量又加大了，我要被排斥出去了。”林锋此时早已满头大汗，为了抵抗传承能量的排斥力，他早已动用了全部的力量，若非进化到少将级，他根本坚持不到现在。

　　“真遗憾，没想到偶尔一次贪心，竟然会失去一次获得极好天赋的机会……算了，命中无时莫强求，也许上天注定我要自己觉醒天赋领域。说不定比印象领域更适合。”

　　林锋苦笑。只能这样安慰自己。

　　不过他依旧没有放弃最后一丝希望，仍旧尽力的压制传承力量，尽最大可能的延长自己在水池中的时间。

　　三十秒，林锋的腰部浮出了水面……

　　四十秒，臀部也浮出了水面……

　　林锋此时早已转换成了站姿，但是也只能稍微延缓一丝完全浮出水面的时间而已。

　　五十五秒过去了，终于，林锋的双腿也已经完全浮出水面，只剩下两只脚掌还浸在水中。

　　就在这时，林锋几乎要放弃的时候。

　　‘咕’的一声，最后一个气泡终于形成了。

　　林锋两眼瞳孔猛地一缩，因为他清晰的看到，这一次生成的气泡竟然是两个一起的。

　　不是同时生成的两个气泡，而是两个气泡合在了一起，一个气泡与另一个气泡紧紧粘合，一黑一白，发出比以往所有气泡都要耀眼的光芒。

　　眼看林锋的双脚已经快要完全离开时水面，林锋果断作出选择。右手闪电向着水中气泡一捞，同时喝道：“就是你了。”


第五卷 卡洛德爆发


第1章 回归

　　寂静的太空，始终都是恒古不变的永夜之色。偶尔有一道辉光闪过，也如流星一瞬，眨眼不见。

　　然而今天，或者说自二十七天之前开始，围绕着卡洛德大星周围的太空开始不断添加绚烂的色彩。

　　一蓬蓬烟花亮起，一声声巨动传播，平静了许久的战场，终于开始名副其实起来。

　　“杀。”

　　“杀了他们。”

　　“杀光这些地球族人，一个都不要放掉。”

　　充满戾气的声音从四面八方传来，围向中心部位的十三道人影。

　　这里是距离地球族太空堡垒三千六百里外的太空，十三名地球族的少将正被五十三名其他族的少将级强者追杀。

　　红色的火光，蓝色的冰河，以及其他五颜六色的领域几乎将周围的整个空间遮蔽。其中还有两个领域扩散的幅度特别巨大，那是两名将军级强者的所在。

　　“杀光他们，一个不留。”

　　冰冷的声音从两个巨大领域之一中传来，五十一名少将瞬间行动，从四面八方一拥而上。

　　“分散逃离，向太空堡垒处靠拢。”

　　地球族中，一名笼罩在冰蓝色领域中的男子发声喝道。

　　‘哗～’

　　地球族的十三名少将同时冲向十三个方位，各自开始突围。

　　“哈哈，分散逃离难道就不是以少打多了吗？一个人打我们四个，简直找死。”

　　“别废话，杀了他。”

　　“杀了他们。”

　　四对一，或者三对一，五十一名异族少将很快各自选定了自己的对手。

　　‘轰轰轰……’

　　绚烂的烟花亮起，无数大威力天赋技能被打了出来。

　　“啊……”

　　一名地球族少将在一击之下被击成重伤，断了一条手臂。

　　然而紧跟着，四名围攻他的异族少将便欺身上前，动用更加大威力的近身技能，想要直接将他击杀。

　　就在这时，一只惊艳绝伦的白手从漆黑的太空中显现出来。

　　刷！刷！

　　两道幻影闪过，四名异族少将中，当场有两名少将的头颅被割断。

　　少将级强者的心脏功能十分强大，血液压力超过普通人无数倍，在这种强大的压力之下，鲜血顺着他们脖颈处的断口疯狂喷射而出，犹如利剑一般，‘噌’的一声斩向了无边的太空之中。

　　“不好，他们还有第十四人。”

　　“是鬼手，我看到了，鬼手夜花也来了。”

　　“混蛋，分出人手，杀了她。”

　　十几天的厮杀，夜花的名气早已打响在外，白手每次出现，必定会有人死亡，就像索命的小鬼一般，所以被人冠上了鬼手之名。

　　瞬间两名同伴死去，而且死的毫无征兆，顿时让这些异族少将的心中产生了许多恐惧的心里，一时间都放松了攻击频率，分出精神提防周围。

　　这就是鬼手的威慑力，虽一人，胜过百将。

　　“所有人继续围杀地球族人，让老夫亲自来会会他。”

　　眼见己方气势遭到严重打击，一名异族的将军级强者站了出来。

　　他的头发花白，耳朵尖尖，就像是一个精灵一样。但是他的长相却十分的狰狞，丑陋，与以美丽著称的精灵丝毫搭不上边。

　　“小家伙，鬼鬼祟祟可是成不了强者的，今天老夫就废点力气让你明白，只有正大光明的战斗，才有机会成为强者。冰河领域。”

　　异族老者双臂一阵，身周的巨大领域突然一阵变化，无数细小的冰片在领域内产生，像是一道道冰刀，不断旋转飞舞。

　　在这种领域内，任何潜行的可能都被封闭，因为根本没有可以容纳人穿越的空隙。

　　“哈哈哈，你不敢过来吗？那我就要尽情杀戮你的族人了。”异族老者哈哈大笑着向一名地球族少将冲去。

　　“蓝辰族的老狗，让俺老屠来会一会你。”

　　一声如雷鸣般的大吼声从远方传来，以元力直接灌进所有人的耳中。

　　紧接着，一道血色光芒似流星一般闪过数十里距离，很快来到战场当中。

　　两米多高的血色人影双手各自握着一柄一米五长的单手巨斧，以力劈华山之势举过头顶，毫无花俏的向着冰河领域内的老者斩去。

　　‘刷刷刷刷……’

　　无数冰刀斩在血色人影的身上，带下丝丝血水，却根本无法阻止血色人影的冲入。

　　“是野蛮人屠洪战。”

　　“他不是在圣龙族那边的战场上吗？怎么这么快就赶回来了？”

　　所有人大惊，野蛮人屠洪战比鬼手夜花成名还要早，在二十多天前，战场刚刚陷入混乱的时候就已经锋芒毕露，甚至曾有传言，他在圣龙族领地内，独立杀死过一名将军级强者。

　　异族老者也听过野蛮人的名号，脸色顿时变得铁青，伸手在前方一按，喝道：“千重玄冰盾。”

　　‘胡啦！胡啦！……’

　　无数冰刀汇向老者手掌前方，一面十米之巨的深蓝冰盾瞬间形成，挡在老者前方。

　　“给老子开。”

　　巨斧斩下，与两米多厚的深蓝冰盾正面碰撞，发出‘轰’的一声巨响。

　　蓝色冰盾没有真的破碎，这毕竟是一名将军级的强者费了大力气凝聚而成的纯防御冰盾，不可能被这么一下轻易击碎。

　　只是两米厚的冰盾在屠洪战的一击之下，也发生了巨大的破损，一阵碎屑四溅，比高动能的枪炮威力还要巨大，溅射在身边数里外的异族少将身上，‘噌’的一声直接将其腹部洞穿。

　　“屠洪战，你只不过是少将级，也敢与我蓝辰冰河对抗，是你自讨苦吃。”

　　老者蓝辰冰河见挡住对方一击，自信心顿时膨胀起来，连说话的底气都变的足了不少。

　　他正要释放另一个攻击性的技能，却突然看见前方的‘野蛮人’突然诡异的笑了起来。

　　“不好。”

　　蓝辰冰河突然感到背后一阵冰凉，赶紧催动冰河领域，想要在自己的身上凝聚一层玄冰护甲，然而，根本来不及了。

　　‘噗嗤’一声。一把匕首穿透了他的心脏，从后背插入，直透道胸前。

　　“冰河。”

　　整个过程说来迟缓，实则不过一瞬间，另一名将军级强者到这时才刚反应过来，身形一闪，瞬间来到蓝辰冰河的身后，右手挥出一道水蓝色治疗光芒，快速飞向对方的伤口。

　　只是白色‘鬼手’这次并没有第一时间收回，而是手腕一动，匕首在对方体内轻轻一搅，将蓝辰冰河的心脏搅成了粉末。

　　这下就算是有将军级的生命天赋者在此，也绝对救不了他了。

　　“啊，混蛋。”

　　唯一剩下的另一名将军级强者发出一声怒吼，一下冲进其他少将密集的区域，伸手一甩，顿时十三道水牢术被他放出。

　　“野蛮人屠洪战，还有鬼手夜花，就算你们天赋再强又如何，能够同时保护所有人？”

　　眼看十三道水牢术有四道困住了目标，这名蓝辰族的将军级强者再次回手放出九道水牢术，同时大笑道：“你们地球族人单体战力强，但是我们蓝辰族的少将强者却比你们多得多。等你们的同伴一死，我们这么多人，堆也堆的死你。”

　　所有地球族的少将强者全都色变，对方以将军级的身份，都放下了身段，选择暂时退避，夜花和屠洪战也不可能奈何掉了他。

　　“蓝辰族老狗，老子以少将级的实力跟你单挑，你敢不敢应战？”

　　屠洪战一声大吼，也不等对方答应，直接手持双斧冲了上啦。

　　“哈哈，野蛮人屠洪战，你还真是个野蛮人，难道你就不会动动脑子想想，我会跟你单对单战斗吗？我会相信你真的会跟我单对单战斗吗？”蓝辰族将军的话有些绕口，但是所有人都明白这是事实。

　　这是生死之战，拼的就是你死我活，能杀死对手才是最重要的，什么面子，身份，全都是狗屁，反正这里又没有旁人看到，只要杀光对方所有人，谁能知道自己以将军级的身份，还不敢应战一名少将的挑战？

　　“屠洪战，夜花，你们快点逃，只要保存住你们自己的性命，我们地球族就还有希望。”

　　冰蓝领域中，一名地球族的少将对屠洪战和夜花大吼，他们已经被缠住了，怎么也不可能逃脱，夜花和屠洪战留在这里虽然还能杀死一些蓝辰族人，但是于大事无补，反而可能将屠洪战置于险地。

　　“哈哈，你们一个也跑不了。千层水牢术。”

　　蓝辰族的将军级强者突然凝聚起一个更大，颜色更深的水球，以更快地速度打响屠洪战。

　　此时屠洪战正在往他身前冲来，根本来不及躲避。

　　‘噗～’

　　屠洪战整个人直接钻进了水牢中，身形顿时变得缓慢起来。

　　“你还真是个野蛮人，难道连我是假意避战都看不出来？哼，一个少将级的小子而已，真以为自己能逆天了。”

　　蓝辰族将军一挥手，在自己的身周接连布下十几道水盾防备夜花的偷袭，这才空出手来，用尽全力，凝聚成一杆万重水矛。狠狠向着屠洪战投射出去。

　　“哈哈哈，野蛮人，去死吧。”

　　数里空间，万重水矛眨眼间已经到了屠洪战的身前，眼看还差几百米距离就要刺穿屠洪战的身体，一道轻微的空间涟漪出现在水牢前方。

　　紧接着，轰的一下向着四周扩散开来，变成一个笼罩方圆数里的小型虫洞。

　　“妈的，新开辟的虫洞内还是有些元素残留，要不是本领主的防御给力，今天你小子指定被这些元素残留给切成粉碎。”

　　随着一声咒骂响起，一个三十五米高的巨型高达从小型虫洞中走了出来。

　　所有人都惊呆了，眼看着巨型高达一边迈动着十多米长的机械双腿一边低下了头。对着身边一个黑眼黑发的年轻人，认真的问道：“话说，这次你打算怎么感谢我？”


第2章 一对五十

　　‘啪～’

　　射向屠洪战的万重水矛撞在了突然出现的战争领主身上，只是发出一声了轻响，便像是普通的水箭一般碎成了漫天的水珠。

　　而此时战争领主正在低头，认真的对林锋问话，像是根本没有感受到水矛的冲击。

　　将军级的全力一击，打在这个巨型高达的身上，竟然丝毫都没有造成伤害，这……太逆天了。

　　“林锋，是林锋。”

　　“林锋回来了，这个巨型高达是他带回来的，这下我们有救了。”

　　地球族的人们在欢呼，而蓝辰族的少将则是脸色巨变，就连那名唯一的将军级强者也是变了脸色，身子在不由自主的后退。

　　“林锋，真的是你。”

　　屠洪战也发出惊喜的喊声，他与林锋之间隔着一个虫洞，但是并不妨碍他感应林锋的气息。

　　夜花也是从林锋的身边显出了身影，鬼脸面具下透出平静的声音：“回来了。”

　　林锋点了点头，对他笑了笑，道：“回来了。”

　　战争领主见林锋不理他，这才抬起头来，收起身上顶着的绝对防御光罩，扫了一眼四周，嘲讽道：“嘿，林锋，你们地球族的人好像不太妙啊。要不要本领主来帮忙？只要你开口，本领主肯定不好意思拒绝。怎么样？”

　　听到这话，蓝辰族人都是脸色一变，其中那名将军级的强者突然刷的一下退到身后一名被水牢术困住的地球族人身边，要挟道：“林锋，你就是一年多前，杀死我们族王子的那个奇迹天赋者？哼，我劝你还是不要轻举妄动，别看我们这里有五十多人，但是论比例，我们这些人在蓝辰族中的分量可比不上你们地球族的这十三名少将。”

　　被他挟持在手的男子挣扎着喊道：“林锋，蓝辰族与我们地球族有血海深仇，今天放他们离开，改天不知道还会有多少族人会死在他们手中。你千万不要顾忌我们，能杀他们，就不要留手。”

　　“你少他妈的废话。”蓝辰族将军怒喝道，然后转头面对林锋，沉声道：“林锋，实话实说，在战场上，没有什么什么血海深仇不能化解，关键是要看有没有必要化解。”

　　他看了一眼林锋身边的战争领主道：“卡洛德星大爆发，所有将军和大将军们全都被各个星主召集离去，只剩下少量的将军和少将们留守族内，缺少了龙傲天和费德南那样的人物坐镇，你们地球族的实力太弱太弱。”

　　“说实话，在这场大动乱中，以你们地球族现在的实力，早晚会被别族灭族。不过，这是以前的事，现在你回来了，地球族的实力又有了极大提升，已经有实力竞争外围的宝物争夺权，我相信，即使是我们蓝辰族的族长，也不愿意再为此跟地球族交恶。”

　　“既然如此，……不如我们今天就此止戈如何？”蓝辰族将军微笑着说道。

　　林锋冷笑一声，霸气道：“你们不愿与我族交恶，但是我却想与你们交恶。”

　　他的声音慢慢变得冰冷，一字一句道：“蓝辰族，杀我地球族一千三百教官，六名少将，此等深仇，不灭你族不足以平民愤。”

　　他扫了一眼四周，语气渐缓道：“不过我想给你们一个机会，也是给你们手中的我族少将们一个机会。只要你们五十人，能够打败我，或者杀死我一人，我保证你们今天可以安全离开，而不会让我的高达对你们出手。”

　　这话一出口，所有人震惊。

　　一个人对抗五十人，其中还有一名将军级强者，而林锋的实力，一眼便可看出是少将级，即使他是奇迹天赋者，要想做到这点，也是绝不可能。

　　“林锋。”

　　“林锋。”

　　十三名地球族少将都是有些感动，林锋这么做，很明显是为了他们的安全。

　　“怎么样？”林锋追问，气势逼人。

　　他已经暗中命令战争领主随时准备出手，如果对方不答应，只能突袭救人。

　　蓝辰族将军的脸色接连变了三遍，怎么想怎么觉得自己一方必胜无疑。而且只要在短时间内一举击杀林锋，那台高达再强，没有了人控制也是白瞎。

　　但是眼下关键问题是，这是生死之战，对方这么意气用事，到底有几分真实？一分，还是两分，或者半分都没有？

　　想了想，蓝辰族将军冷笑一声道：“可以，不过空口无凭，生死之战，还是稳妥点好。”

　　他打了个招呼，所有蓝辰族少将同时向他汇聚过去，将十三名地球族人带到一起，然后这才说道：“我也不以大欺小，你一人跟我蓝辰族四十九名少将对战，若胜，我立即放人，换自己一条生路，若败……”

　　“败了就当我从没来过。”林锋直接补充了一句。

　　话说到这个份上，等于双方达成了协议，林锋一人站了出来，而蓝辰族则是那名将军挟持着地球族十三名少将退后。

　　气氛变得凝重，只需要一根导火索，大战便会一触即发。

　　“上。”

　　不知谁喊了一句，顿时五颜六色的领域光芒开始汇聚起来，中心位置，正是林锋的所在。

　　“极焰烈鸟。”

　　“风旋刃。”

　　“月轮斩。”……

　　还未及身，无数的天赋技能就已经释放出来，堆在一起，向着林锋集射而去。

　　‘蓬’。

　　林锋的背后，流云羽翼展开，身形一动，顿时无数个残影出现在他的身周。

　　百鬼夜行在他进化到少将级之后，已经变成了八百个残影，几乎遍布方圆数里。穿插在众多天赋技能之间，游刃有余。

　　“拉近距离，近身攻击。”

　　一名少将临时担负指挥职责，一挥手，带领众多少将继续向林锋接近。

　　林锋等的就是他们接近，一挥手，摄空手发出，内力掌印化为房屋大小，直接披头盖脸向着一名少将打去。

　　‘嘭’。

　　仿佛烟花一般，那名少将身在千米之外，就被林锋一掌拍成了粉碎。

　　“什么？”蓝辰族人大惊。

　　相隔千米，一掌拍出，攻击瞬间降临，这是什么天赋技能？

　　“这是第一星区的武修技能，需要大量调动体内元力，所有人一起冲，让他来不及攻击。”蓝辰族将军在后方大声提醒。

　　他的眼光还算不错，看出林锋使用的是武技。但是他怎么也没有想到，林锋的摄空手根本不需要太多的调动元力时间。

　　林锋的摄空手是融合武技，以劈空手为原型，融合了擒龙手与大裂天手之后形成的武技，他在打出摄空手的时候，其实是在同时运用三种武技，每一种武技的单独发力都十分迅速，所以融合起来也根本不需要太多时间。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　接连四记摄空手打出，又有四名冲在最前的蓝辰族少将身体爆碎而死。

　　林锋经过梦如雪的传承之后，现在体内元力充沛无比，堪比将军级，释放出的摄空手威力也凭空增加了几分。

　　“林锋好强。”

　　几名地球族的少将眼中满是羡慕，全都是对力量的渴望。

　　“妈的，本以为晋升少将后，能够至少在近身战中压他一头，现在看来，好像还是不行。”屠洪战早已挣脱了水牢，站在战场旁边，对身边的夜花说道。

　　夜花点点头，回应道：“他是很强。”

　　林锋确实很强，这一点他的敌人最能感受。

　　千米的距离，几乎成了一条死亡鸿沟，在冲到林锋身前百米的时候，已经有七名蓝辰族的少将死于林锋的摄空手下。

　　嘭～。

　　手掌轻轻一拍，几乎没有时间间隔，一只巨大的元力手印就已经印在了一名蓝辰族人的身上，毫无意外的将其拍成粉碎，速度，力量，全都达到一个可怕的程度，且不可预测。

　　然而即使摄空手再强大，释放速度再快，也不可能阻挡住四十多名少将的集体冲击，毕竟只有千米而已，真正算起来，不过是瞬间就能够跨越的距离。

　　“林锋，受死吧，飓风连击。”

　　一名蓝辰族人终于第一个来到林锋身边百米之内，抬手发出一记风属性天赋技能。

　　紧接着，剩余的蓝辰族人也都冲了上来。

　　他们收缩了自己的天赋领域，将天赋技能在领域中再次浓缩，强化，然后对着林锋，狠狠打出。

　　“九层叠焰。”

　　“双翼凤翔刃。”

　　“千重庚金剑气。”

　　一层层比刚才威力更大许多的天赋技能被他们释放了出来。林锋与他们之间的百米空间，完全被各种天赋技能充斥，看不到丝毫缝隙。

　　也就是在此时，谁都没有看到。

　　林锋的双眼中，左眼白色灵魂之火和右眼的黑色灵魂之火同时旋转了起来，一瞬间，一个黑白相间的巨大领域以林锋为中心，扩散而出。

　　此时所有蓝辰族人都已经进入林锋身边百米之内，黑白相间的领域扩散出去，顿时将他们全都笼罩在了其中。

　　‘嗡～’

　　剩余的四十三名蓝辰族少将都是同时感到一阵眼花耳鸣，五感失去了刹那。

　　四十多道五颜六色的天赋技能在经过林锋身边的时候，同时变换了方向，仿佛捧着珍宝的顽童，小心翼翼的绕过林锋，向着太空深处飞去。


第3章 灵魂主宰领域：迷天

　　苍茫的大地，血红的天空，无尽的冤魂在天空中飞舞，偶尔转动泛白的眼瞳向下看上一眼，对着地面上的众人发出诡异的笑声，四十三名蓝辰族少将互相依靠着围在一起，脸上带着惊疑不定，强打起精神，四面寻找林锋的身影。

　　“欢迎来到我的领域。”突兀的响起，分不清从那里传来。

　　不过紧接着，四十三名蓝辰族少将同时看到，一双巨大的眼睛出现在苍穹之上，无尽的冤魂在空中旋转着飞舞，渐渐围成两团，化为一黑一白的两朵灵魂之焰，缓慢在这双眼睛中旋转。

　　“林锋，我们早就知道你是灵魂天赋者，别以为释放几个幻境就能吓到我们。”一名蓝辰族少将对着天空大声嚷道。“幻境而已，就算造的再恐怖又有什么用？有种你就来杀死我啊。”

　　他的话语影响了其他人，想到林锋灵魂天赋者的身份，周围的气愤顿时变得正常了一些。

　　苍穹中，那一双眼睛微微眯起了一丝，像是在嘲讽此人的无知可笑。

　　“在我的领域中，一切有我主导，长生与即死不过在我一念之间。既然你想死，我便成全你。”声音戛然而止。

　　然后，诡异的一幕发生了。

　　两只眼瞳微微转动方向，盯住刚刚叫嚷的那名蓝辰族少将。顿时，一股极为可怕的能量快速涌入他的体内，开始抽离他的生命力。

　　“生命力？”

　　“我竟然能感觉到生命力？莫非我天赋变异，成了生命天赋者？林锋，你的幻境做的太虚假了。”

　　这名蓝辰族的少将对着天空嘲讽一笑。

　　然而在周围蓝辰族人的眼中，却是另一幅景象。

　　他的身体在快速苍老，血肉在干涸，皮肤变得枯燥，粘在了骨头上，脸上早已看不出一丝血和肉。乍一看去，更像是一幅贴着面皮，眉毛稀松的骷髅头在那里嘿嘿傻笑。

　　‘咔崩’。

　　一声骨裂声响起，这名少将应声倒地，原来他的腿上也已经只剩下骨头，而且骨质已经变得稀松无比，甚至不能承受他的体重。

　　‘啪。’

　　身体重重摔在地上，发出玻璃破碎的声音，只这一下，他的全身骨头就摔碎了大半，仿佛骷髅一样的头颅从地面上抬起，只剩半边眼眶和鼻子之下的部分还挂在脖子上。

　　“呜……怎么……”

　　他用尽了全力，却也只是发出了三个字的声音，然后还剩下一半的骷髅头一歪，倒地死去。

　　这一幕看在其他族人的眼中，是那么的诡异，和恐怖。

　　“不可能，我不相信存在这种能量，这一切都是幻觉，林锋，你休想骗过我们。”

　　一名少将呼吸变得急促，他大声对着天空吼着，同时释放出领域，抬手对着天空打出一道天赋技能。

　　“烈焰滔天。”

　　随着一声大喝，无尽火焰以这名少将为中心向着四周扩散开来，眨眼将周围千米范围笼罩在内。只要林锋受到攻击，他所释放的幻境自然会立即解除。

　　然而结果让人失望，滔天的火焰四散开来，竟然没有发挥任何作用。

　　“难道真的不是幻境？”有人绝望的说道。

　　烈焰滔天的威力并不大，但是它的攻击范围足够广阔，方圆千米都将受到它无差别的攻击，林锋的领域最大不可能超过百米，如果释放的幻境领域，他的自身肯定还在周围，受到攻击应该现身才是。

　　“我说过，在我的领域中，一切由我掌控，我就是一切的主宰。”林锋的声音再次传来。

　　“主宰？”有人想到了什么。

　　“莫非，他的领域是主宰类领域？”

　　这话一出，所有人彻底绝望。

　　主宰类领域，可以控制领域内所有自己天赋可以掌控的能量，就像林锋，他的领域如果是主宰类，那么在领域中，所有人的灵魂之力，或者精神力一旦外放，都将直接受到林锋的掌控。

　　进化者释放天赋技能，必须使用精神力控制来锁定目标，刚才众人释放的技能，其中用来锁定林锋的那些精神力就被林锋直接掌控，所以那些天赋技能才全都转向，打向别处。

　　“妈的，跟他拼了，所有人不要使用精神力控制，直接释放无差别的天赋技能攻击。”

　　“没错，他可以控制我们发散出去的精神力，根本无法找到他藏在哪里，直接用攻击将周围全部用攻击覆盖，让他无处可躲。”

　　“好。一起攻击。”

　　四十二名少将同时释放出自己的范围天赋技能。

　　‘呼……’

　　‘嗖！嗖！’

　　无数剑气，利刃，火焰，冰锥，铺天盖地一般向着四面八方散射而去，所有人都不再在乎林锋的存在，只是尽情的挥洒着天赋之力。

　　“天作孽，犹可活，自作孽，不可活……天谴。”

　　随着林锋略带嘲讽的声音落下，天空中的黑色灵魂之火猛然跳跃。

　　所有蓝辰族人吃惊的发现，自己释放出的天赋技能在空中‘刷’的莫名消失。而后在他们的头上，各自出现了一道大威力的雷霆攻击。

　　‘咔！咔！咔！……’

　　一共四十二道雷电从天而降，分别落在一名蓝辰族人的头上。

　　这些雷电有的是火焰组成，有的是剑气组成，有的是冰霜组成，而他们的目标，也全都是同样的天赋属性。

　　以彼之道还施彼身，利用对方发出的能量还击，对方的攻击越强，受到的雷霆攻击也就越强，这就是天谴一名的由来。

　　‘轰’。

　　一名蓝辰族人被火焰雷电临身，顿时浑身燃烧起来，他想要控制火焰离开自己身体，但是精神力一旦外放便会被林锋给掌控，根本无法做到控制火焰的地步。

　　“啊……谁来救我。”

　　这名蓝辰族人浑身被烈焰烧的不成样子，像个普通人一般被火焰烫的满地打滚。

　　另一边，一名看起来年轻一些的蓝辰族少将则是被冰霜雷电击中，身体瞬间变成了冰雕，被旁边一人不小心碰到，‘咔’的一声碎裂。

　　还有一名少将是风属性天赋，劈向他的雷电中灌满了锋利的风之利刃，眨眼将他斩成了碎片。

　　“啊，林锋，你不得好死。”

　　有人临死之前，放出了自己最大威力的技能，迎向瞬间降临的雷电，可惜发出的技能在刚刚出手就拐了弯，转了一圈后，与雷电一起降临到了他的身上……

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么回事？”

　　现实中，不但是地球族人们，就连那个蓝辰族的将军此时也有些懵了。

　　四十二名蓝辰族少将，竟然以天赋力量凝聚雷霆来劈自己，而且看那架势，根本没有丝毫作假，全都是拼尽了全力，不杀死自己决不罢休的样子。

　　“不可能。”蓝辰族将军惊恐的大喊：“你这是什么领域，怎么可能有这么逆天的威力？”

　　他根本不相信眼前发生的一切，完全超出了他的认识。

　　地球族的人们心中也有着同样的疑惑，林锋的天赋领域确实太强大了，根本不需要动手，敌人自己就自杀了。

　　“灵魂主宰类领域。”

　　林锋淡淡的说道：“左眼迷幻，右眼天谴，这就是我的领域——迷天领域。”

　　在他的身边，一道道雷霆不断降下，四十二名蓝辰族少将抵挡不住，片刻便被灭杀一空，全都死于自己的天赋力量之下。

　　“灵魂主宰领域？灵魂主宰领域？”

　　短短六个字，在蓝辰族将军的口中不断咀嚼，声音中充满了不可置信。

　　何为主宰？那是超越了规则限制的完全掌控力，一般拥有主宰类领域的天赋掌控者又被人成为天赋主宰者。

　　简单点说，普通灵魂掌控着需要使用技能来引导自己的天赋能量做出供给，而主宰者则是以强制星的命令来要求领域内的天赋能量攻击，普通掌控者只能掌控自己的天赋之力，而主宰者则是可以使用领域内所有与自己契合的天赋之力。

　　林锋在接受梦如雪的瑞兽血脉传承时，得到的黑白两色天赋领域，正是灵魂主宰领域。

　　而且巧合的是，林锋因为穿越的原因，体内生有两个灵魂，与灵魂主宰领域完美契合。在得到灵魂主宰领域之后，竟然凭此衍化，将自己的四个天赋技能融合，转化成了两个威力更大的技能。

　　左眼迷幻，是由生魂的心灵启示与惑之眼融合而来。

　　右眼天谴，是由斩魂与吞噬技能共同组成。

　　四十二名蓝辰族少将之所以死于自己的天赋能量之下，正是因为林锋利用天谴中的吞噬属性将他们释放的天赋能量全部吸收，然后转化为雷霆降临到他们自己的身上。

　　林锋撤掉领域，一个人影清醒过来。

　　“林锋？”

　　领域中唯一剩下的一名蓝辰族少将喊道。

　　他是最开始提醒众人身处幻境的那人，中了林锋的迷幻之眼后，以为自己死于生命力流失。事实上，那确实只是个幻境而已。

　　幻境没有直接杀伤力，所以他活了下来。

　　林锋看都没有看他，摄空手随手打出，一把将他抓到手中，狠狠一捏。

　　‘噗～’

　　这名唯一幸存的蓝辰族少将像个鸡蛋一般，被林锋一把捏成了稀烂。


第4章 对不起，我爱你

　　“你输了！”

　　林锋看向正挟持着十三名地球族少将的蓝辰族将军，声音平静的说道：“放掉他们，我不杀你。”

　　一个少将级进化者，竟然当着将军级强者的面说我不杀你。

　　这话听起来狂妄，但是事实上不管是被挟持的十三名地球族人，还是蓝辰族的那名将军，或者夜花和屠洪战。全都没有觉得有什么不妥，甚至林锋说这话的时候也觉得很自然。

　　因为，所有人都清楚，林锋有这么说话的资格。

　　“不杀我？林锋，你以为你不杀我，我还能活？我们蓝辰族不是你们地球族，我们不尊法律，只尊我们的王，王若要我死，哪怕我逃到天涯海角，也必死无疑。”

　　蓝辰族的将军脸色恢复了平静，他沉声说道：“这次死了这么多少将，还有蓝辰冰河也死在这里，王必震怒。我蓝辰玄如果独自回去，不但会连累亲人，而且说不定死的会比在这里更惨。如果是你，你会不会放掉害你必死的仇人？”

　　蓝辰玄的声音越来越冷，说道最后的时候已经吼了起来。

　　他的情绪十分激动，想到即将死在这里，眼中突然涌出了疯狂之意，玄水领域瞬间释放，同时双手一抬，十三根水矛凝聚起来。

　　“我已必死，就让你们地球族的人来为我陪葬吧。”

　　‘嗖嗖嗖……’

　　蓝辰玄本就与十三名地球族少将站在一起。水矛射出，根本不需要时间，就已经到了他们的身前。

　　“领主。”

　　林锋瞳孔一缩，心中喝道。

　　早已待命许久的战争领主突然爆发，由高级火种融合而成的机械之心猛然爆发出极强大的力量，将他的速度瞬间推升到极限。‘嗖’的一下消失无踪。

　　再出现时，已经到了蓝辰玄与十三名地球族少将之间。

　　“绝对防御。”

　　‘啪啪啪……’

　　一道金光笼罩了周围百米，将所有地球族少将保护在内，十三根玄水长矛在金色护盾的阻挡下，直接撞成了漫天的水珠飞溅。

　　这时，林锋也冲了上来。迷天领域再次释放，瞬间将蓝辰玄笼罩在其中。

　　“不……”

　　“迷幻。”

　　林锋左眼灵魂之火疯狂跳动。迷幻之眼中，心灵启示属性发挥作用，林锋开始快速读取对方脑中的记忆。

　　“该死。”林锋怒骂一声。

　　在蓝辰玄的记忆中，有不少是杀戮别的种族的事迹，其中近期的一些，则大部分是针对地球族人的。

　　虽然林锋已经从战争领主那里得到了蓝辰族杀害地球族人的准确数字，但是眼下以画面的方式重新在蓝辰玄的记忆中显现出来，林锋依旧看的咬牙切齿。

　　如果只是厮杀，他无话可说，因为这是战场。可是……

　　“蓝辰族，圣龙族，矮雅族，风域族，蓝象族，一共十二个族群组成了联盟，联手清剿其他有竞争力的势力，地球族在其清剿名单中排在前五，属于必须清剿的族群之一……”

　　林锋的眼神变得冰冷：

　　“必须清剿的族群？因为我地球族有费雷罗这种奇迹天赋者，空间领域一出，在抢夺宝物的时候肯定占有极大优势，所以地球族便必须要被清除。”

　　“哼！”

　　林锋一声冷哼，抬起手来，摄空手狠狠拍出，‘呯’的一声，将蓝辰玄的身体砸成了粉碎，天谴之眼开启，将他的天赋能力连带灵魂一起吞噬。

　　“林锋。”

　　“林锋。谢谢你救了我们。”

　　十三名地球族少将一起围了上来，一个个对林锋道谢。

　　林锋面色缓和了一下，摇摇头道：“大家都是同族，彼此互相帮助是应该的，不用道谢。”

　　“林锋。”

　　屠洪战大步走了上来。“林锋，真没想到，一年不见，你的实力变得这么强，我跟你之间的差距恐怕越来越大了。”

　　林锋笑笑：“知道差距就赶紧努力，别被我拉下了。”

　　这里只有屠洪战和林锋相熟，一句玩笑话说完，众人都是哈哈一笑。气愤马上变得融洽了许多。

　　“我们还是先太空堡垒吧。”夜花突然从旁说道。

　　“对，先会太空堡垒，还有人在那等着你呢。”屠洪战也跟着说道，表情神秘。

　　“有人等我？”林锋有些疑惑。

　　“是啊，林锋，还是个大美女呢。咱们还是快点回去吧。”其他少将中也有人开始起哄，就是不告诉林锋那人是谁。

　　三千多里距离一晃而过，林锋等人出现在太空堡垒入口处。

　　“是李楠，他们回来了。”

　　“太好了，阿飞这下有救了。呜……”

　　林锋等人脚下刚刚落地，就听到一阵欢呼声，还有人激动哭泣的声音夹杂其中。

　　十三名少将中，那名拥有深蓝领域的男子快跑了几步走了上去，同时伸手从贴身处取出一个空间锦囊，递给迎接过来的一名女子。

　　“露露姐，这些都是治疗用的药剂，还有高，中级的恢复药剂，快点拿去给伤员使用吧。”

　　李楠等人这次其实是去购买疗伤用品去了。近期战争中，不只是将级强者在浴血奋战，太空堡垒中的教官们也在尽自己的努力。伤员很多。

　　“嗯。李楠，你们辛苦了。”被叫做露露姐的女子看着浑身带上的李楠，眼中有着疼惜之色。

　　“是挺辛苦。”

　　李楠嘿嘿一笑道：“这次蓝辰族派了五十名少将和两名将军围追我们，要不是有高手相救，这次我和凯子他们恐怕就回不来了。”

　　“有高人相救？”露露一听这话，才想起刚刚好像看到有陌生人混在李楠一队人当中。

　　“是谁？”她问道。

　　太空堡垒内的地球族人们也向着入口处望去。

　　突然，一道带着惊喜的声音从人群中喊了出来：“是林锋，林锋回来了。”

　　这话一出口，现场停滞了一秒，然后突然爆发出激烈的欢呼和掌声。

　　“林锋，是林锋回来了。”

　　“林锋终于回来了，这下我们可以扬眉吐气了。”

　　“林锋，请带领我们，杀光狗日的蓝辰族，还有混蛋圣龙族。”

　　“这……我有这么出名？”林锋对身边的屠洪战问道。

　　要知道，林锋虽然在一年前的族群战中大出风头，但那是他只不过是个刚刚踏入教官级的‘小家伙’而已，因为奇迹天赋者的身份，这才被一些人认识。但是就算那时，他的名气也不可能引起眼前这么大的欢呼啊。

　　屠洪战嘿嘿一笑，道：“你不知道，前几天夜花和费雷罗回来，同行的还有四名少将和两名将军。夜花当时也没告诉我们是什么人，只是说来帮忙的，结果全族人都去迎接去了。结果当时两名将军中的一人说了一句话，就把所有族人都给震撼了。你知道说的什么吗？”

　　林锋摇摇头，隐约已经猜到结果。

　　“那名红头的将军竟然说他们都是你的手下。”屠洪战砸吧了两下嘴，羡慕道：“啧啧，手下都是将军级，那你本人得有多强？那时候正值蓝辰族与圣龙族联合来犯，族内死伤惨重，仅有的几名将军也被七号星星主召集离去。你这几个手下一来，顿时带给族人巨大的希望，事实上，我们早就盼着你回来了。”

　　林锋点了点头。他听战争领主说过，在自己被困七彩空间的时候，战争领主收服了索罗的同伴，那名开飞船的大胡子将军胡戈。而自己的奴隶当中，塔尔博也成功进化到了将军级。

　　夜花和费雷罗离开乱星区，回归族内的时候，除了这两人，还有四人也跟着一起回了地球。

　　“他们怎么不在这里？还有费雷罗也不在？另外，你说的有人等我，是谁？”林锋继续问道。

　　“我们一共六十二名将级，分成四队，其中留一队守护这里，剩余三队分三条路线去买恢复品，你要知道，像今天这种情况并不是偶然，人员分散，就算有一队人全军覆没，至少还能剩下其他两队回来……”

　　屠洪战的声音变得有些低沉，不过他转脸又恢复了笑容，对林锋道：“你不是问谁在等你吗？哝，她出来了。”

　　林锋顺着屠洪战的手指方向望去，顿时，一条让他多次梦起的倩影出现在他眼前。

　　“一菲。”林锋真的是太吃惊了。

　　胡一菲怎么到这里来了？这里是战场，是太空堡垒，至少要教官级才能保证在这里的正常生存啊。

　　“林锋。”

　　见到自己梦回缠绕的男人，胡一菲当场流下泪来。

　　晶莹的液体从眼角滑落，摔碎在地上，也摔碎了一年来的空间阻隔。她不顾一切的扑向林锋，红唇颤抖着印在林锋的唇上，疯狂的汲取着。

　　“林锋，我想你。”胡一菲带着哭腔呢喃道，梨花带雨的模样惹人怜爱。

　　林锋清楚的记得，自己刚刚灵魂重生，醒来后看到的第一眼就是胡一菲在为自己哭泣。当时他的脑海中还没有泛起胡一菲的资料，却已经对这个大眼睛大美女产生了一丝保护的欲望。

　　而今天，自己已经成为了少将，而且实力之强，在战场上也有了一定的说话权利，可是，自己心爱的女人，依然要因为自己而哭泣。

　　一瞬间，林锋的脑海中酝酿了千万句甜美的语言，想要安慰眼前的胡一菲，可是话到了嘴边，却很自然的汇聚成最简单的一句。

　　“对不起，我爱你。”


第5章 疯狂反击（上）

　　卡洛德星爆发，战场陷入动乱，无数场战争不断在整个战场星域上演。

　　虽然儿女情长总能够成为战场佳话，但是显然在大部分的人眼中，那些短暂与凄美的爱情传说是比不上平淡的长相厮守的。也所以，林锋和胡一菲，以及其他的男男女女，此时首先要考虑的，不是如何利用短暂的时间来亲密，而是如何在这场大动乱中活下去。

　　地球族太空堡垒当中，此时另外两批购买恢复药剂的人也回来了，值得庆幸的是，没有人员死亡。

　　中心大厅的位置此时被一圈圈的圆形桌椅占据，所有地球族人都安静的最在各自的位置上，听着位于中心位置的六十三名将级首脑制定未来方向。

　　“我建议主动出击，一直被动防守，主动权全都在对方手中，打起来费力不说，对气势影响也很大，我相信，现在在座的各位，有许多都觉得很憋屈，甚至宁可战死，也不愿意被人隔三岔五的来一次偷袭。”

　　位于中心区上首的位置上，林锋作为此时地球族最强大的一人，毫无争议的坐在了那里。而在他旁边，胡一菲做为新晋少将，也做为林锋唯一的妻子，很自然的坐在了他旁边的另一个位置。

　　林锋临进战场前，曾给胡一菲一枚下品灵丹——九转炼胎丸，当时林锋根本没有想到只是‘下品’的灵丹会有如此功效，竟让胡一菲在短短一年时间，从一名普通人进阶到了少将级，而且在没有使用瞳果的情况下，觉醒了四大奇迹天赋之一的生命天赋。

　　“我也觉得林锋说的对，事实上我屠洪战早就想杀到他们老家去了，夜花更是在蓝辰族的太空堡垒中三进三出，连杀对方一将六少将，你们也都看到了，蓝辰族在那几天整天龟缩在太空堡垒，连门都不敢出。这才叫过瘾。”屠洪战拍着大腿，站起来说道。

　　紧接着，楼兰，夜花，费雷罗，还有林锋认识的新晋少将陈髯，以及一些年轻少将都出声附和，赞同主动出击。

　　“我不同意。”

　　一名头发半百的中年男子站了起来：“我们地球族人员稀少，防守尚且费力，哪有多余力气主动出击？而且最关键的是，林锋你刚刚也说了，蓝辰族并非自己一族，还与其他十一个族群结成了同盟，如果我们去打他，其他族难道会袖手旁观？”

　　林锋摇摇头，分析道：“我觉得如果我们打蓝辰族，他们有极大可能确实会袖手旁观。”

　　“怎么可能？”中年少将不能理解。

　　林锋微微一笑，道：“一起进攻，大家都是为了争抢利益，不怕有人不尽力。而一起防守，则是为了减少各自的损失，到时候肯定会有族群不愿为他族卖力。口头上结盟，其实只是打着让别族人替自己卖命的想法的族群不可能没有。更何况，还有些人就喜欢卖友求荣，到时候真打起来，有没有人落井下石还不一定。”

　　“可如果这其中真的有那么一两个族肯帮助他们呢？”中年人继续追问。

　　“那就连他们族群一起灭掉。”林锋的语气很霸道，但是却没有人觉得有什么突兀，反而觉得林锋让他们很有安全感。

　　这是一种自信的感觉，林锋就是有这种自信，在没有大将军，最多只有将军级坐镇的情况下，地球族虽然在将军级强者的人数上可能是最少的，但是综合实力上，却有可能是最强大的。

　　因为林锋有自称将军级内无敌的战争领主，也因为林锋本身是灵魂主宰者。

　　“我还是不敢赞同。”中年男子犹豫了片刻后，依旧摇头。

　　“林锋，要知道，我们守在这里，为的可不是自己，而是虫洞，我们可以死，虫洞不能有失，否则哪怕有一名少将闯进了虫洞，对于我们的家乡来说，都将是场巨大的灾难。”中年男子语重心长道。

　　听到家乡二字，所有人都安静了下来。

　　确实，他们这些人之所以守护在此，为的，不就是保护自己的家乡和亲人吗？

　　就算是林锋和胡一菲这样没有其他家庭成员的人，对地球家乡也是有着极大感情的，至少那里还有胡一菲的几个朋友，和进化者时期的几个队友。

　　此时，林锋等年轻少将赞同主动出击，而更多的中年少将则是持反对态度，林锋的提议被驳回。

　　……

　　战后，是短暂的平静，大部分地球族人都迫使自己快速陷入了沉睡，尽量恢复消耗殆尽的精神力，只留下几十个人作为预警。

　　“林锋，你是不是要自己去？”胡一菲没有入睡，因为他看到林锋心绪不宁。

　　“不要瞎想，快休息吧。”林锋在她唇上轻轻一吻，安慰道。

　　事实上，林锋此时却是没有心情休息，刚刚在蓝辰玄的记忆中，林锋看到了太多惨不忍睹，禽兽不如的画面，如果让他们继续这样肆无忌惮的进攻，地球族人也将一直承受那种无法忍受的痛苦和耻辱。

　　“林锋，我支持你。”纤瘦的小手握在了林锋的手上，胡一菲用最明确的语言表达了对林锋毫无保留的支持。

　　“蓝辰族人，圣龙族人，还有其他的族人，都是天生的禽兽，他们喜欢血腥，有人以杀人为乐，甚至有时候抓到俘虏，要进行惨无人道的虐待，让他们死都不能痛快的死去。”

　　胡一菲平静的叙说着。但是林锋却能感觉到，胡一菲的小手渐渐握紧，一年前那个青涩，胆小的内向女孩，在战场上待了几个月，也已经变得成熟了许多。

　　“林锋，我只想告诉你，我来战场，就是想要陪你一起战斗，你如果要去，一定不要丢下我。”胡一菲看着林锋的眼睛，认真的说。

　　林锋沉默了良久，终于叹了一口气道：“放心吧，我会带上你的。”

　　战场上，危险太多，在情况紧急的时候，唯一凭借的还是自己的实力与经验，胡一菲既然已经走上了战场，林锋只会选择让她尽快成长，至少在自己照看不到她的时候，能有一定的自保能力。

　　而且最不济，还有战争领主可以保护她。

　　林锋本来想自己独自行动，此时多了一个胡一菲，林锋干脆将楼兰，夜花，还有屠洪战也找来，说明了自己的想法后，决定几人一起行动。

　　“好了，出发。”

　　林锋将塔尔博等人留在太空堡垒协助防御，战争领主发送干扰信号，几人等人悄悄躲过守夜人员，离开太空堡垒。

　　“我也跟你们去。”

　　空间撕裂，费雷罗出现在战争领主面前。

　　林锋没有罗嗦，直接将他放进战争领主所化的飞船内。

　　……

　　距离地球族七万九千里外，一座比地球族大上十倍的太空堡垒屹立在那。四个出入口中不断有将级强者进进出出，全都是耳朵尖尖的丑陋面孔。

　　这里是蓝辰族的老巢，也是林锋等人的第一个目标。

　　一只太空飞船以极快的速度飞至，有特殊的信号干扰了各种查探，悄无声息的接近着距离。

　　“一菲，你给我们加上生命祝福和生命之泉，就呆在战争领主内，不要出去，如果有人受伤，你再负责治疗。”林锋特别嘱咐了胡一菲。

　　“好。”

　　胡一菲痛快的答应，她已经不是新手，有一定的作战经验。

　　此时，战争领主所化的飞船已经距离蓝辰族太空堡垒不足十里了。

　　“领主，冲进去。”

　　“没问题。”

　　一句话的时间，战争领主已经化为一道火线，直接穿过太空堡垒的防护层，钻进了其内部。

　　“一菲。”

　　林锋刚喊了一声。胡一菲早已发动天赋领域。

　　一朵朵金色光团不断洒下光辉，将林锋等人笼罩在内，而林锋等人的身上也布满了金光。

　　生命之泉，十分钟内极速恢复各种创伤。

　　生命祝福，十分钟内，身体各项素质翻倍。

　　“我们走。”

　　林锋一招手，舱门打开。五个人各自以自己的方式冲了出去。

　　费雷罗一个闪烁最先冲了出去，夜花直接隐入空间，楼兰身体化为一道雷电，速度也是极快，而屠洪战的声势最大，漫天的红色血气领域将他包围，每走一步都带给人地动山摇的感觉。

　　“杀。”

　　屠洪战一声大喝，手中两柄战斧已经斩下了身旁两名上位教官的头颅。

　　‘刷刷刷……刷刷刷……’

　　一声声破空声响起，楼兰和费雷罗的速度更快，早已杀死十多名蓝辰族人。直到这时，才终于有蓝辰族人开始出声报警。

　　“有人偷袭。”

　　‘刷。’

　　一道雷电从他身体穿过，将他撕成了两半。楼兰的身体从电光中显化而出，手中雷霆太刀上滴血未沾。

　　“不要管这些小喽啰，寻找将级杀。”

　　林锋不紧不慢的走在最后，同时命令战争领主化成人形，直接开始破坏这座太空堡垒。

　　将级全都死光，如果再没有了太空堡垒，这些剩余的蓝辰族教官将无法在太空中存活。

　　林锋这么做，势要一举坑杀所有蓝辰族人。


第6章 疯狂反击（中）

　　蓝辰族的势力比地球族要大得多，在新手城的时候，地球族能够在血战中赢下对方，完全凭借的就是地球族的精兵战略。

　　现在到了真正的战场，地球族再跟对方一比，人数上的差距马上就显现出来了。

　　“杀了他们，他们只有五个人。”

　　“敌人是五名少将，其中有空间天赋者。”

　　“是野蛮人屠洪战……还有鬼手夜花，她怎么又来了。”

　　“太空堡垒内部信息传送失效，快点去通知将军。”

　　蓝辰族太空堡垒中，场面已经乱成了一团，不过这些都是小人物，全都是些教官，林锋甚至懒得出手一个个杀他们。

　　“啊！去死。”

　　一名蓝辰族的少将偷偷跑了出来，绕到林锋的背后，想要偷袭。

　　林锋连头都没有回，一掌摄空手打出，‘嘭’的一声将其拍成了粉碎。可怜这名少将为了偷袭，连自己的岩石领域都没有释放出来，否则也许还能留个全尸。

　　林锋等人本就是地球族当下最强的几名少将，而且林锋在半路上已经给几人服用了高级强化液，实力再次增加。此时又有胡一菲的两项天赋技能辅助，简直如虎添翼，杀普通的少将不过是信手拈来，毫不费力。

　　嗖嗖……嗖嗖嗖……

　　一连二十多道人影罩着领域从高层飞下，落到林锋等人身前，出手便是全力一击。

　　轰轰轰……

　　可能是因为屠洪战野蛮人的名气太大，十多道攻击极有默契的集中到了他的身上，将他周身的血雾都震得散开不少。漏出里边屠洪战的身影。

　　“一群垃圾，就只配给你爷爷挠痒痒，全都给我去死。”

　　屠洪战的胸前，心口位置上，一朵血红色的莲花苞微微开启了三瓣，顿时一股比刚刚更为浓郁的血气从他身上弥漫出来，屠洪战一声大吼，两柄战斧横着伸出，身体旋转着向前方冲去。

　　刷刷刷。

　　蹭蹭噌。

　　血雾移动飞速，眨眼从三人身边刮过，向着第四人追去。而被他近身的那三人则是直接被削成了一片一片，‘哗啦’一声，散了一地。

　　“快去叫将军。”

　　被屠洪战追在后边的第四人大声呼叫：“将军怎么还没来？啊……”

　　血光飞溅，第四人终于还是没有逃脱，只是因为有了防备，他在临死之前还来得及发出了一声惨叫。

　　另一边。

　　两名将军早已接到报警，也已经动身赶来，可惜，被两个人给拦了下来。

　　费雷罗长发无风飘动，两只眼睛中，有黑色裂纹闪动，一道道空间裂缝被他撕裂出来，攻伐向前。

　　“小子，以少将级挑战两名将军，你这是自寻死路。暗夜降临。”

　　一名蓝辰族将军释放出了自己的领域，他的天赋是暗属性超级天赋，而领域也不是普通的强化领域，而是由特殊辅助作用的高级领域。

　　暗夜降临一出，周围顿时陷入绝对的黑暗，所有光线只要一照射进来，马上便被黑暗所吞噬。

　　费雷罗的眼前，顿时失去了目标，甚至连方向都无法辨认，他双手一挥，身体周围顿时笼罩了一层空间壁障。

　　‘哗！哗！’

　　两道攻击被空间壁障直接传送到虚无空间，若是释放再慢一会儿，后果不堪设想。

　　“嘿嘿嘿，在我的暗夜降临领域中，任何非暗属性天赋者都将失去方向感。”周围响起一声难听的笑声。

　　“是吗？那么如果是暗属性天赋者进入呢？”

　　话音刚落，费雷罗的眼前就豁然亮起，而那名暗属性天赋少将则是正在缓缓倒地，在他的眉心处，一个匕首的尖正在向后缩去。

　　同为暗属性，夜花比他的等级要高的多，甚至不需开启领域，便能直接将其杀死。

　　“冥土。”

　　另一名将军手中正凝聚着一杆密度惊人的石矛，因为剧烈的天赋压缩，这根石矛的重量达到了一个可怕的程度，他看到身旁死去的同伴，发出一声惊叫。

　　‘嗖’。

　　一根黑色尖锥从他脑后袭来。直接刺进了他的脑中，手中的石矛轰然落地，直接将一米后的合金地面砸穿，将下面一层的一名倒霉教官压成了粉碎。

　　只是几个回合，两名将军被两名少将轻松杀死。

　　这就是天赋级别的差距，生命天赋，空间天赋，还有暗风之体，三种强悍天赋的配合，完全可以使他们越级杀敌。

　　……

　　“还需要多久才能将这里摧毁？”林锋平静没有起伏的声音响起。

　　战争领主一边尽情破坏着巨大无边的太空堡垒，一边哈哈大笑着说：“这么着急干什么，本领主还没有玩过瘾，再等等。”

　　林锋满头黑线，知道这家伙又开始不靠谱了，他大喝道：“你给我老实点，尽快把这里破坏掉，还有七分三十秒，要是完成不了，你以后就给我滚到袖里乾坤里去，我用你的心脏拿去可以换一千台高达。”

　　说完狠话，林锋直接切断与战争领主的联系，不再听他永无停歇的罗嗦，直接通过中心大厅向着十层直上飞去。

　　“拦住他。”

　　“这小子太嚣张了，竟然敢主动跑上来。”

　　“几个少将级也敢来放肆，全都抓起来，拔了他们的皮，用他们提炼人油。”

　　蓝辰族的将军确实多，星主召集，不可能所有人一并带走，有些族内将军太多，总会留一部分在他们老窝里，也只有地球族，因为将军级强者太少，才被全部召唤离开。

　　林锋这往上一冲，顿时又有三名将军迎了上来，同时身下一直跟在林锋身后追击，却始终无法追上来的十七名少将也从后边堵了上来。

　　“这下看你往哪逃？”

　　二十名蓝辰族将级高手围住林锋，嘿嘿冷笑着。

　　“快点擒下他，然后去抓其他人。今天晚上拿地球族人炼油。”

　　“哈哈，我最擅长拿活人的身体炼油，那惨叫声，真是太美妙了。”

　　一名将军神态陶醉的笑道。

　　这些话真正的激怒了林锋，本来他向直接冲到最顶层，尽量将更多人聚集起来，再释放领域一起消灭，可是听到对方的话后，他真的不愿意再忍下去了。

　　“今天你们都会死，蓝辰族将就此灭族。……迷天。”

　　林峰的双眼，一黑一白两团灵魂之火同时旋转，顿时间，一道黑白相间的领域笼罩了出来，将周围靠过来的三名将军和十七名少将全都笼罩在其中。

　　‘轰！’

　　犹如晴天霹雳，所有被领域笼罩的蓝辰族人全都感到一阵头晕，片刻后醒来，已经到了另一个地方。

　　“嗯？这是哪里？”

　　“是幻境，哼，雕虫小技而已。”

　　“看我的，雷云风暴。”

　　轰隆隆，天空中云彩聚集，眨眼间黑压压一片，雷光在黑云中游走，不断向周围落下。

　　咔咔咔……

　　一道道雷电劈下，还没有接触地面就消失了。

　　黑云后边，一黑一白两只巨大的眼睛显露出来，其中黑色巨眼中灵魂之火剧烈的跳动起来，一声飘忽不定的声音从空中传来。

　　“天谴。”

　　随着两个字落下，又一轮雷云风暴凭空产生，而这次的目标变成了所有蓝辰族人。

　　“呵呵，这幻境有点意思。”几名将军和少将呵呵笑谈着。

　　幻境虽然难缠，但是根本没有攻击力，这是众所周知的常识，所以他们根本没有任何防备，只是抬头看着天上雷电凝聚，降落。然后，被雷电劈成粉碎。

　　“啊，我的手。”

　　“这雷电是真的，怎么可能？”

　　“这不是幻境，这到底是什么该死的地方。”

　　天谴过后，只剩下三名将军重伤存活。

　　“这是我的领域，灵魂主宰领域——迷天。”

　　林锋的声音再次从无法琢磨的地方传来，冰冷道：“你们喜欢以活人炼油？那好，我就让你们常常活人炼油的滋味。”

　　“迷幻。”

　　‘呼呼呼……’

　　一片火海升腾，地面仿佛变成了一块焦炭，整个燃烧了起来。

　　“啊～不可能，这不是幻境，这到底是什么地方。”

　　“救命～啊……”

　　“谁来杀了我，杀了我。”

　　洪洪的热浪一波波袭来，温度越来越高，整个大地都在燃烧，三名蓝辰族将军根本无处可逃。

　　“杀了我，杀了我，求求你，杀了我。”

　　“啊……”

　　一名将军忍不住痛苦，挥手一掌拍在自己的头上，雷霆之力灌注在手中，当场将自己的头颅砸成了粉碎。

　　“老三。啊，我也来陪你。”

　　‘呯’，第二名将军自杀身亡。

　　“你们不要逃，不要逃，不要只剩下我自己……”

　　最后一人满脸含泪，痛哭着吼道，向地面上两个死去的同伴身上抓去。结果触手全都是一层油腻。

　　“啊……”

　　……

　　火海消失，所有一切回归现实。

　　两名死去的将军浑身上下没有一丝被煅烧过的痕迹，只有被雷电劈出的痕迹和自杀时留下的致命创伤。

　　林锋的迷幻之眼幻境太过真实，就连被火焰灼烧的痛苦感觉也跟真正的痛苦没有两样，只不过一个是发自身体，一个是发自灵魂。他们完全沉溺在幻境之中，最终自己被自己给吓死了。

　　“不要留下我……”

　　最后一人始终没有胆量敢自杀，反而因为害怕而变得疯疯癫癫。

　　林锋厌恶的看了他一眼，毫不留情的挥出右手。

　　‘嘭’的一声，打成粉碎。


第7章 疯狂反击（下）

　　封闭的空间中黑烟弥漫，空旷的走廊中洒满鲜血。惨叫与各种喊杀声汇聚，爆炸与碎裂声重叠。整个蓝辰族太空堡垒中此时一片末日景象。

　　‘兹拉’，‘兹拉’。

　　一盘深藏在金属墙壁内的线路暴露了出来，接头破损，发出一蓬蓬的电弧。在线路接头的旁边则是一个蓝辰族人的头颅，电弧正好打在那人的耳朵上，一下一下，将其打成焦黑的颜色。

　　‘轰咔～’

　　三十米高的巨大金属门被一脚踹开，战争领主弯着腰从门外走了进来。看着前方排列精密的显示仪器，露出鄙视的神色。

　　“这么低科技含量的东西，也是人住的？就算没有类人智能，机械智能总该有一个吧。什么都没有，真是垃圾。”

　　一边嘀咕着，战争领主的手上却没有闲着。

　　左手炮筒转化，变成一门巨大的电磁炮，里边电光闪耀，在慢慢聚集能量。

　　“看本领主一炮把你干回老家。哈哈，超电磁炮。”

　　‘噜’。

　　一声撕裂空气的声响，仿佛圆桌般大小的电磁光团‘轰’的一声炸响在前方的中心控制台上。

　　‘啪啦啪咔’一阵电光闪耀，前方的中心控制屏幕顿时全都变成了黑色。

　　“滴，太空堡垒中心控制系统失效。”

　　“滴，空气自动调节系统失效。”

　　“滴，重力自动调节系统失效。”

　　“滴，元力自动调节系统失效。”

　　“滴，太空预警系统失效……”

　　一连串的提示音从太空堡垒中的任何一个区域响起，除了无处不在的内部警报系统，所有控制系统几乎全都失效。

　　“什么？太空堡垒失效，我们没有领域，怎么在太空中生存啊？”

　　“这下完了，我们这下全都要死在这里了。”

　　“是这些地球人，是他们害死了我们，跟他们拼了。”

　　面对绝境，有人痛苦流涕，有人呆立当场，也有人选择拼死爆发出最后的力量。不过对于林锋等人来说，一切都一样。

　　“领主。”

　　林锋开通与战争领主的联系，召唤他归位。

　　“屠洪战，楼兰，快点归队。”

　　‘嗖！嗖！嗖！’

　　所有人全都集合起来。

　　战争领主浑身顶着绝对防御，将军级以内的攻击根本直接无视，他拥有机械之心，能源的恢复速度完全经得起长时间释放绝对防御的损耗。

　　“我们走。”

　　林锋，费雷罗，夜花，屠洪战，楼兰，依次进入战争领主体内。

　　此时时间刚好过去十分钟，除了屠洪战身上还有些伤口外，其他人身上的伤都是直接被生命之泉治疗完毕，看起来完好无损。

　　胡一菲第一时间给屠洪战释放了一个极速治疗。

　　林锋则是拍了拍战争领主的腹内，命令道：“下一个目标，圣龙族。”

　　……

　　地球族太空堡垒内，此时已经炸开了锅。

　　林锋，胡一菲，夜花，屠洪战，费雷罗，楼兰，三大奇迹天赋者，三大超级天赋者，六名地球族的未来希望，竟然同时失踪了。

　　“塔尔博先生，请问您是否知道林锋到哪里去了？”

　　林锋的房间旁边，此时已经归塔尔博所有，此时地球族的邹姓少将正带着其他几人亲自过来询问林锋的消息。

　　“老板去了蓝辰族。”塔尔博没有隐瞒，因为林锋根本没有让他隐瞒。

　　“去了蓝辰族？就他们几人？”邹姓少将不敢置信的问道。

　　“是。”塔尔博点头。

　　得到肯定的答案，所有人都不能镇定了。

　　“真是胡闹，蓝辰族那边至少有一百名将级，他们只有六个人，这不是……”邹姓少将急的团团转。

　　突然，他一转身，狠心决定道：“他们几个是我们地球族的希望，不能有失，老刘。”

　　“邹队。”旁边一名中年人站了出来。

　　“召集队伍，让老李带着他的小队，和咱们小队一起去接应林锋他们。”

　　“是。”

　　然后邹姓少将转回头，对塔尔博请求道：“塔尔博先生，我们这里实力有限，林锋是您的老板，还请您能帮我们一起去接应他们。”

　　林锋的命令是让塔尔博他们帮忙守护太空堡垒，塔尔博不敢不从，正在他要拒绝的时候，外边突然传来一阵巨大的欢呼。

　　“怎么回事？”邹姓少将回身问道。

　　在他身后，一名教官兴奋的跑上前来，连喊道：“蓝辰族灭族了，蓝辰族灭族了。”

　　一边兴奋的喊着，一边流下泪来。

　　“这……”

　　邹姓少将等人面面相觑。

　　塔尔博笑着开口道：“老板在教官级的时候就能一人轻松对付几名少将，现在他进阶少将，在没有大将军的现在，应该没有人能对付的了他，更何况，老板的那台高达，好像比老板更强呢。”

　　……

　　“林锋，你这台高达的威力好强，蓝辰族的太空堡垒可不是我们地球族的那种便宜货，防御力很强的，竟然十分钟就给整个报废了。太神勇了。”

　　战中领主所化的飞船内，屠洪战啧啧称赞着说道。

　　“那是，你也不看看本领主是什么档次，我敢说这个世界上，就没有比本领主科技含量更高的机械。”战争领主很臭屁的说。

　　为了联盟之后能够相互之间守望相助，蓝辰族和圣龙等族都是将太空堡垒转移到了相距不远的一片区域，这次林锋等人从蓝辰族内离开，不过一个小时，就到了圣龙族的领地内。

　　“林锋，圣龙族的实力比蓝辰族强大的多，是周围区域排名靠前的大势力，里边将军恐怕有接近二十个。”楼兰小声说道。

　　这段时间，楼兰与屠洪战一直辗转在圣龙族周边区域，对圣龙族势力有比较多的了解。

　　“不是说将军级强者大多都被星主召集离去了吗？怎么圣龙族还能剩下这么多将军？”林锋有些不解问道。

　　“圣龙族本身的将军是不太多了，不过他们有从外星区请来的援助，好像是什么尼罗寺的人。”这次是屠洪战在解释。

　　“尼罗寺？”林锋微微皱眉。

　　第一星区是以武修为主，其中有三大势力特别强大。分别是武门，剑宗和尼罗寺，其中尼罗寺因为很少出世，所以也最为神秘。

　　“不管他们是什么人，只要帮助圣龙族，一律杀无赦。”林锋平静说道，语气中有强大的自信。

　　“滴。林锋，前面到圣龙族了，是不是还要直接撞进去？”战争领主兴奋的请示，他就是一个暴力狂，最喜欢搞破坏的事。

　　“撞。”

　　林锋点了下头，给了他一个想要的答案。

　　紧接着‘轰’的一声，战争领主已经一头撞进了圣龙族太空堡垒的能量护罩。

　　“什么人？立即停下，否则……啊……”

　　一名巡视的圣龙族人对着飞船大声呼喝，谁知道对方不但没有减速，反而一个拐弯向着自己撞了过来。

　　‘噗’的一声，这名圣龙族人直接被撞成了齑粉。

　　“敌袭，敌袭……”

　　圣龙族不愧是附近排的上号的大势力，警惕性比蓝辰族强得多，飞船还没撞穿太空堡垒的外皮，警报声已经响彻整个太空堡垒。

　　“什么人，敢闯我圣龙族。”

　　“是哪方大势力？多少人？都先不要轻举妄动。”

　　“妈、的，只有一艘小型飞船也敢来闯我圣龙族，全都给我生擒下来。”

　　上百名少将，在四名将军级强者的带领下，很快做出了反应。

　　这时，战争领主所化飞船终于开始于太空堡垒接触。

　　‘哐哐哐……’

　　一连撞穿了十七层金属墙壁，飞船直接开到了太空堡垒中心大厅的位置。

　　林锋等人从舱门处走了下来，不紧不慢，无视对手的到来。

　　“是野蛮人屠洪战。”

　　“这家伙最近杀了我族太多人，今天竟然敢冲到我们的太空堡垒内，一定要留下他。”

　　“只有这么几个人，不要直接杀了他们，留下来慢慢玩。”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　林锋四人突然动了，速度飞快的散开，各自冲向一片少将群中，而夜花则是悄悄的原地消失。

　　“小心。”

　　一声提醒还未说完，林锋就已经冲到了右侧一群少将身前。

　　这边只有十七名少将，林锋连迷天领域都没有使用，直接摄空手配合百鬼夜行，快速穿梭在这群人当中，一个个将其灭杀。

　　他的动作不紧不慢，出手就是一名少将死亡，很快吸引了圣龙族高层的注意。

　　“这人是谁？”一名身份尊贵的老者对身边人问道。

　　“报告齐王，族内没有这名地球人的资料。”一名蓝辰族的教官低着头，恭敬的回答道。

　　“我知道他是谁。”

　　一道声音从后方传来，包括被称作齐王的老者在内，所有人都转过身来，态度谦卑的弯下了自己的腰。齐声喝道：“太子殿下。”

　　一名身着黄色龙袍的青年从后方走来，表情冰冷。

　　“他叫林锋，一年前，曾经带领地球族在族群战中击败过我们族。”

　　所有人哗然，瞬间明白为什么一向和蔼的太子殿下今天的脸色这么差，原来下方这人竟是曾经俘虏过太子殿下的那名奇迹天赋者。

　　圣龙太子向前走了几步，来到围栏旁边，向着下方大厅中看去，一眼看到正在轻松灭杀自己族少将的林锋，眼中恨意涌动。

　　而此时，林锋像是有所感应，同时抬起头来，微笑看向上方的圣龙太子。

　　右手在脖子上一抹，做出一个斩杀的手势。


第8章 尼罗寺和尚

　　看到林锋的手势，圣龙太子的眼皮跳动了几下。

　　他微微向后转了转头，身后一名将军级侍卫立即迎了上来，准备附耳听命。

　　“把几位尼罗寺的和尚叫来，养了他们这么多天，该到用他们的时候了。”圣龙太子平静的说道。

　　“是。”

　　侍卫应了一声，见太子殿下没有其他吩咐，很快转身离去。

　　这时，圣龙族四王之一的齐王走了过来，先是对圣龙太子行了一礼，这才疑惑问道：“几个小家伙而已，用的着请几位大师出手？殿下太看得起他们了吧？”

　　圣龙太子冷笑一声，慢慢道：“齐王有所不知，就在刚刚，我已得到消息，蓝辰族被人灭族了。”

　　“什么？”

　　此话一出，所有人都感到有些不敢相信。

　　“蓝辰族将级强者不少，怎么可能悄无声息就被人灭族了？他们是得罪了哪个大族？”齐王深吸一口冷气问道。

　　圣龙太子摇摇头，沉声道：“根本不是什么大族灭的他们，灭他们的人就在你的眼前，就是这几个地球族人。”

　　齐王呵呵笑了两声，还以为是太子殿下跟自己开了个玩笑，待看到圣龙太子阴沉的脸色后，才明白这很有可能是真的。

　　十层围栏处，气愤有些凝重。

　　就在这时，一声爽朗的大笑声传来。

　　齐王，包括圣龙太子在内，所有人都转过身来，看向几位来人，圣龙太子的脸上已经收敛了阴沉，换上了一贯和蔼可亲的表情。

　　“太子殿下。贫僧几人才刚叨扰了几天，还没缓过乏来呢。太子殿下就迫不及待想要咱几个卖力了？呵呵，不厚道，不厚道啊！”

　　一行九人走来，清一色的青袍光头。当先一人是个大肚胖子，手捧着烈酒，一边摇摇晃晃迈步前行，一边哈哈大笑着说道。

　　在他身后，八名和尚则是齐齐落后他三步。面无表情的跟在后面。迈步规律，行进整齐，一看就是久经配合过的。

　　“呵呵，大师所言差异。”圣龙太子轻笑一声。放下身段迎了上去。

　　“听闻大师喜好美女，今天正巧碰到两个，所以请大师出来品鉴一下而已，怎敢谈什么出力卖力？”

　　两人一起走到护栏旁边，圣龙太子右手向着下方一指。诱惑道：“鬼手夜花，十七岁，据说自她五岁起便一直浑身黑袍，蒙着脸面，只有一只杀人的手暴露在外。不过你看……”

　　圣龙太子提醒了一句：“你看那只白手，虽然如惊鸿一瞬，但是却深烙人心，只是一只手都有如此魅力，那她整个人该……啧啧。”

　　圣龙太子摇头笑着，又指向另一个方向。

　　“楼兰，同样十七岁，最喜人的是一颗小虎牙，让她平添了几分稚嫩气息，我知大师喜好美女，尤其是幼齿美女，不得不说，这楼兰小美女，各个方面都像是为了大师量身定做。若不给大师一观，就此让她陨落与我圣龙族战士手中。实在是可惜。”

　　圣龙太子假装可惜的叹道，脸上却全是一种此言只应话三分的表情。笑着等待尼罗寺和尚的回应。

　　果然，大胖和尚看了一眼下方，顿时两眼放光，两手中的酒水洒出来都没感觉到。

　　“妙极，妙极。”

　　胖和尚哈哈大笑，然后对着身后一摆手。“去，给我把那两个小娃娃抓上来。”

　　……

　　中心大厅下方，林锋五人正杀得酣畅淋漓。

　　在胡一菲的两道天赋技能加持下，屠洪战变得悍勇无比，中心大厅虽然宽敞，但也不过是数千米直径，他占据一角方位，像个绞肉机一般，一个旋转过去，便能横杀一片。

　　楼兰在另一个角落，身周被雷霆麻痹领域包裹，所有进入她领域内的少将全都会受到雷霆之力麻痹，而楼兰自身反而速度大幅提升，再加上生命祝福对她的身体素质翻倍加成，根本没有人能跟上她的速度。

　　两人杀的少将最多，而夜花和费雷罗则主要对将军级高手下手。

　　只有林锋不紧不慢，一掌一掌拍出，一边收割着对方性命，一边仔细注意着场面变化。

　　所以当九个和尚从上方落下的时候，他第一时间做出了反应。

　　“摄空手。”

　　呯！呯！呯！呯！

　　一连四掌拍出，分别打在四名光头身上，然而令林锋感到有些意外的是，这些少将级的和尚身上同时冒出一层金色光辉，摄空手打在上边，竟然被其硬抗了过去。

　　“不灭金身？”林锋低呼一声。

　　第一星区的武修者中，领域一般融于体内，以便更好的发挥自身实力，而不灭金身，就是这其中一种比较强大的领域。

　　八个和尚，同时降临，林锋随意攻击的四人都是不灭金身，估计另外四名也应该相同。显然尼罗寺应该是有一些特殊的手段，传承这种极强的领域。

　　摄空手威力巨大，四名和尚虽然没有受到伤害，但是却也被震的在空中猛烈一顿，再降落时已经与另外四人前后分开。

　　待到他们落地，四名和尚连看都没看林锋一眼，直直朝着楼兰冲去。

　　“他们的目标是楼兰？”林锋眼瞳一缩。

　　“楼兰速度极快，但是攻击伤害不高，对付不灭金身，极有可能不敌……看来对方的攻击很有针对性。”

　　林锋眯起眼睛，虽然八名和尚并没有像他想的这么多，但是眼下的情形确实像他所考虑的一样，楼兰对上八名不灭金身和尚，真的会很不妙。

　　“嗷～！”

　　一声猛烈的虎啸声响起，瞬间以林锋为中心传播出去，方圆百米之内，二十一名少将同时感到一股巨力作用在自己的身上，像是重锤砸下，浑身猛地一震。

　　虎腹雷震，超级声攻武学，一吼发出，顿时让林锋周围一静。

　　刷！刷！刷！……

　　林锋施展百鬼夜行，几千米的距离。瞬间追了过去，留下一路虚影。

　　“楼兰小心，这八个和尚拥有不灭金身领域，防御惊人。”

　　林锋的声音在元力包裹下，瞬间传进楼兰的耳中。摄空手同时打出。截住后方四人。

　　哗！哗！哗！哗！

　　当先四名和尚已经冲进了楼兰的雷霆麻痹领域。

　　一道道电弧自领域中发出，直接降落在四名和尚身上，发出噼里啪啦的响声。

　　几个和尚仿若无觉，身上金光亮起。硬顶着电弧，速度丝毫不减，刹那到了楼兰近前。

　　‘嚯！’

　　一拳击出，四人动作整齐，竟然只发出一个声音。

　　要知道达到少将级后。击出一拳所用的时间甚至已经无法用毫秒来计算，在这样快的速度下，四人的拳劲竟能统一发出，不可谓不可怕。

　　‘啪啦’。

　　蓝色电光一闪。楼兰身形化为一道蓝色电弧，逃离四人合围，手中雷霆太刀顺势划过两名圣龙族少将的身体，将其撕成两半。

　　此时地面上早已血流成河。

　　“阪玉大师弟子勇猛无匹，我圣龙族战士在场，恐怕影响几位大师的配合。稍做撤离，大师勿怪。”

　　十层围栏处，圣龙太子微笑着对身边的胖和尚说道。微微摆手，对身旁将军级侍卫低声吩咐了几句。不过几秒之后，在大厅地下围杀林锋和楼兰的圣龙族人便撤离出去。转而围向费雷罗与屠洪战。

　　胖和尚哈哈一笑，也不点破，自顾自看着下方的蓝色身影，做出迷醉的表情。

　　‘嘭！’

　　林锋抽空发出一掌摄空手。将一名跑在最后的圣龙族少将击毙，再转过身来的时候。四周的圣龙族人已经撤了个干净。

　　“哼。是借刀杀人？还是真对这几名和尚有那么大信心？”

　　林锋冷哼一声，身形一动，化为八百虚影，瞬间绕过四名和尚，来到楼兰身前。

　　“小兰，这个给你。”

　　林锋一甩手，从袖里乾坤中取出天罪轰雷具，丢给楼兰。

　　天罪轰雷具整体为一展翅腾飞的大鸟形状，浑身蓝色电芒闪耀，做工精细，样式华美，楼兰一看就爱不释手，握在手中，雷霆之力灌入，一只雷电大鸟顿时从弩槽之中形成。

　　‘崩！’

　　一箭射出。

　　弩槽中的蓝色电芒先是一阵收缩，紧接着‘腾’的一声展开身形，化为一只蓝电雷鸟，以迅雷之势瞬间降临在一名金身和尚身上。

　　‘啪啦啪啦’。

　　强大的雷霆之力侵入金色光辉之中，顿时将这名金身和尚带入剧烈的麻痹之中。只是因为不灭金身的作用，无法造成太多的伤害。

　　“不要管他们，你去对付圣龙族的人，这里交给我。”林锋大吼一声，瞬间爆发全力，双手摄空手接连打出。

　　“好的，你要小心。”

　　楼兰知道自己的弱点是攻击力不足，也不罗嗦，直接身形一闪，化为一道蓝色电弧，冲向屠洪战那片区域。

　　同时手中天罪轰雷具接连射出。这把传说级武器在她雷霆之力的灌注下，根本不需要能量积蓄，蓝电雷鸟成群飞出，每一击都能重创一名圣龙族的少将。

　　这一下，林锋周围算是彻底空了出来，本来还想多引一些圣龙族人一起灭杀，没想到最后人都跑了干净，只剩八名金身和尚在自己全力压制下，被留在原地。

　　“八名不灭金身和尚，而且配合如此默契，威力堪比同等数量的将军级强者。”

　　林锋左右扫了一眼，发现八名和尚此时与自己的距离都在百米之内，双眼渐渐眯起道：“以迷天对付他们，也不算亏。”


第9章 再遇圣龙太子

　　林锋本身就是经历过真八军教官级的绝世天才，所以他很清楚的知道，在很多时候，进化者的等级并不能代表自身的实力档次。虽然少将与将军之间，往往实力相差巨大，但是真正决定一个人强弱的，还是要看多方面的结合。

　　八名拥有不灭金身领域，且配合相当默契的尼罗寺和尚，真正发挥起来，威力绝对比的上八名普通的将军级。

　　“迷天。”

　　林锋突然站定，左眼白色灵魂之火和右眼的黑色灵魂之火同时旋转起来。

　　顿时间，一道黑白相间的领域自他身体为中心开始扩散，瞬间笼罩周围百米区域，将八名尼罗寺和尚包围进来。

　　‘嗡～！’

　　一阵头晕目眩，不过是瞬间过后，八名金身和尚再次醒来时，已经进入到另一片空间。

　　头顶乌云密布，脚下尸骨横陈，刺鼻的血腥味犹如实质一般飘荡在天地之间，寄养着无尽游荡的冤魂。

　　“救救我……呃，救救我……”

　　一道虚弱的声音传来，八名和尚身上的金光猛地大盛，同时回头望去。

　　在他们身前，一个巨大的十八层祭坛耸立在那里，高百米，长数千米，每一层上，都有迷雾笼罩，显得神秘异常。无数人影熙熙攘攘的行走在上，不断有凄惨的叫声从那边传来。

　　“我不想死，我不想死。谁来救救我。”

　　“我没有挑拨离间，我没有陷害忠良，我不想下地狱，我不服……”

　　“啊……”

　　惨叫声不绝于耳，然而再凄厉的叫声也比不过亲眼所见。

　　在八名金身和尚身前不足三十米的地方，有两个人正趴伏在第一层祭坛上，发出像是哭泣一般的声音。因为是背靠着八名金身和尚。看不见他们在那里干什么。

　　八名和尚同时互望一眼，由其中一人领先向前走去。

　　爬上祭坛，谨慎绕到那趴伏的两人的身前，八名和尚终于看清了眼前的情景。

　　只见那两人趴在那里。身体紧紧贴在地面上，面前正对在一个烧的通红的铁柱上，一根细长的铁链从铁柱上一直连进他们口中，随着铁柱将他们缓慢的转动，铁链越拉越紧。将两个的舌头慢慢拉长出来。

　　‘兹兹。’‘兹兹。’

　　舌头与铁柱慢慢接近，最后舔在上面，发出烤肉一般声音，趴在那里的两人感受到剧烈的疼痛。浑身颤抖，却因为四肢被钉在地上而无法逃离，只能发出‘哼、哼’的哭泣声音。

　　这和尚吃了一惊，再往前看，又发现一排利刃倒立在地。仿佛一根根银色的竹子长在地上。

　　几名浑身赤裸的男女站在旁边，一个三米高的黑色巨人走上前去，一把抓起一名男子的双脚，把他倒提起来，将他的嘴巴对准利刃，一下插了下去。

　　再旁边的场地是一块巨大的铁板，地下炭火烧的旺盛，将铁板整个烧成了红色，几个被绑着手脚的青年男子被黑色巨人一把丢在上面。顿时烫的惨叫连连，浑身扭动在铁板上，一会儿就被整个烫熟。

　　另外还有下油锅，还有滚刀山，还有进蒸笼。诸多场景，一个比一个凄惨。

　　八名和尚呼吸变得急促，震惊于眼前景象的残忍。

　　他们到底是和尚，虽然不如世人所传那般心怀慈念。但念过几篇经文，总归比一般人要心软一些。杀人不过头点地，如此折磨人的事情，是个人看到都会受不了。

　　互看一眼后，其中一名和尚走了出来，两只拳上笼罩着浓郁的金色光辉，猛地向着两根烧红的铁柱砸下。

　　咔！咔！

　　铁柱应声而断。

　　随着铁柱断裂声响起，一双左白右黑的眼睛出现在祭坛上方，其中左眼的白色火焰剧烈跳动了一下，一声低沉的声音自四面八方同时传来。

　　“迷幻。”

　　话音刚落，一队黑色小鬼已经从百米之外的迷雾中冲了出来。

　　其中一个头生双角，面色黝黑的领头鬼大喝一声，指着八名和尚叫道：“何方罪人，竟敢干扰地狱行刑，全都给我拿下。”

　　“是。”

　　呼啦一下，三十多个小鬼一拥而上。其中几个小鬼手中还拿着绑人用的黑铁链，喊着让对方不要乱动的话。

　　“一群妖孽，速速受死。”

　　八名和尚哪肯束手就擒，浑身金光闪耀，挥舞着手中铁拳，呼啸着向小鬼们砸去。

　　‘呯呯呯呯……’

　　一阵剧斗之后，三十多名小鬼很快被尽数斩灭。

　　然而此时更多的小鬼却从迷雾中走出，向着八名和尚冲了上来，一眼望去，密密麻麻。

　　“速退。”

　　那名出手砸碎铁柱的和尚大喝一声，果断转身，却突然发现身后已经被迷雾阻隔，雾中有黑影移动，猛地冲了出来，竟又是一群小鬼。

　　越来越多的小鬼已经冲了上来，八名和尚无奈，只能立在原地继续搏杀。

　　此时，大厅十层围栏处，圣龙太子和身边的胖和尚等人同时收敛了微笑的表情，换上了震惊的神色。

　　“不好，竟然能够将我的金身八部众迷惑。是主宰级的幻境领域。”胖和尚见多识广，而且对自己的金身八部众实力有准确的认识，很快联想到主宰级领域。

　　他的表情严峻，身形一跃，‘呼’的一声从天而降，向着林锋的领域内落去。

　　同时身在空中，他的领域也释放了出来，一阵金光闪耀之后，一尊十米多高的巨大金色法相出现在了他的背后，随着他的一举一动，法相也做出相同的动作。

　　“小子，让贫僧来会一会你。”

　　借助下落之势，胖和尚的法相跟他一样，高高举起了右手，然后猛然拍下。

　　‘轰。’

　　这一击威力巨大，比林锋的摄空手强了不止一倍，然而出人意料的是，这一击并没有击中林锋，而是砸在了八名金身和尚身上。

　　‘噗噗噗……’

　　八名和尚的不灭金身领域瞬间被打散，同时吐出一大口血，身体摇晃了一下，栽倒在地。

　　“怎么可能？”胖和尚一脸的震惊。

　　‘呼～！’

　　林锋长吸一口气，收回迷天领域，头上已经是满头大汗，连手指都在微微颤抖。

　　迷天领域威力巨大，但是消耗也同样不小，因为八名金身和尚全都是近身攻击，天赋之力不曾外放，林锋的天谴一直无法发挥作用，只能以迷幻来对付他们，所以这一次迷天领域的持续时间有些长了。

　　再加上胖和尚的最后一击，林锋使用天谴转化了法相的攻击，又一次大量耗费天赋之力，此时已经差不多要虚脱了。

　　“领主。”

　　“哈哈，来了。”

　　一阵劲风吹过，正在疯狂破坏太空堡垒的战争领主感受到林锋的召唤，立即飞了回来。

　　“把一菲放出来，这个光头交给你了。”林锋大口喘息着说道。

　　他的死魂有养魂仙葫提供魂液恢复，没过一会儿就恢复了状态，只是生魂无法使用魂液，所以林锋现在的灵魂状态还很不好，至少暂时是无法再次使用迷天领域了。

　　“放心吧，有本领主在此，就算他的光头再亮，也是一个死字。”战争领主叫嚣着，同时腹部舱门开启，将胡一菲送了出来。

　　“林锋，你怎么样？”

　　胡一菲一出现就急切的问道，当看到林锋只是有些虚脱时，才平静了下来，挥手释放了一个生命气息天赋技能。

　　生命气息，十分钟内，以极快速度恢复体内元力消耗。

　　林锋得到元力补充，天赋之力转化变的快速，生魂也在以可见的速度恢复。

　　“这些和尚很强，我的天赋之力消耗很大，圣龙族今天恐怕难以灭掉。”林锋低声说道。

　　不过他并不担心自己几人的安全，有战争领主在，这里没有人能攻破其防御。林锋担心的是圣龙族放弃太空堡垒，以游击的方式袭扰地球族，那样将防不胜防。

　　这也是他为什么一直没有让战争领主参战的原因，一旦让别人知道战争领主的防御程度，绝望之下，放弃太空堡垒几乎是一定的事。

　　虽然已经对圣龙族的实力有所高估，但是结果依旧超乎林锋几人的想象，眼下战斗才刚开始，就遭遇这等抵抗，林锋已经开始做撤退的打算。毕竟只要对方的太空堡垒还在，他们随时还能再杀回来。

　　那边，战争领主已经和胖和尚战在了一起，胖和尚的金身法相威力强劲，但是在战争领主的面前还是有些不够看，很快就落入下风。

　　“怎么？天赋之力损耗太大了吗？”一道声音从上方传来。

　　圣龙太子在四名将军级侍卫的保护下，缓缓从空中降下。笑指着林锋道：“你刚才不是还比划着要杀了我吗？我现在就在这儿，你试着来杀我啊。”

　　四名将军级侍卫微微移动，挡在了圣龙太子的身前。

　　在他们身后，接连两道金光从圣龙太子手中发出，变成一个金色光环，将四名将军笼罩。

　　“生命祝福。”

　　“生命之泉。”

　　与胡一菲一样的两个技能被圣龙太子释放了出来，四名将军侍卫顿时变成了浑身金色。

　　圣龙太子用手一指林锋，冷笑道：“给我杀了他。”


第10章 生命共享与太子之死

　　四名将军级强者齐齐向林锋与胡一菲身前逼来。能够成为圣龙太子的侍卫，他们的实力即使在将军级中也是极强的。

　　林锋扫视了一周，发现所有圣龙族人都参战了，包括那名一直站在圣龙太子身边的齐王，还有其他诸多因为未得到命令而隐而未出的将军级强者也都出来了。

　　毕竟连圣龙太子都亲自下了战场，就算没有得到命令，其他将军也不敢再等待了，足有十七名还活着的将军从太空堡垒各处走出，加入了中心大厅的战场。

　　数千米直径的大厅空间还是有些小了，真的不够这么多强者的发挥，如此密集的人与攻击，几乎将整个空间都遮蔽了过来，就连夜花都受到了波及，刚一现身刺杀一名将军级强者，便被从另外一个方向爆发开的天赋技能创伤。

　　只有林锋这边，因为圣龙太子的存在，没有人敢随意插足，怕伤到太子殿下，触犯其威严。

　　“林锋，当日耻辱，今日必定要十倍奉还。”圣龙太子咬牙切齿道。

　　作为圣龙族唯一继承人，竟然在族群战中被人签订了战场主仆契约，成为了对方的仆人，这种耻辱若是不还，他岂能安心继承圣龙族？

　　林锋虽然因为生魂的天赋之力消耗太大，已经无法使用迷天领域，但是这并不妨碍他施展武技杀敌。

　　他一边起身迎向四名将军级侍卫，一边对胡一菲摆手道：“一菲退后，准备帮我治疗。”

　　“嗯。”

　　胡一菲点头，向后退回几步。同时为林锋重新加持了生命之泉和生命祝福。

　　这时，四名将军级侍卫已经冲了过来，张起领域，与林锋大战在了一起。

　　“摄空手。”

　　林锋抓住时机，一把擒住一名圣龙太子侍卫，用力握起，‘咔吧’一声。将其骨头捏成了粉碎。

　　不过紧接着身后一人手中的巨剑也斩在了林锋的身上，差点将其一条手臂给斩落下来，好在林锋关键时刻撒手速退，这才躲过断臂结局。

　　‘刷’、‘刷’。

　　还有两名侍卫则是冲向了胡一菲，林锋见此。眼神骤然变得冰冷。百鬼夜行施展，瞬间退回六百米。

　　此时林锋的左臂重伤，右手连出两次攻击的话，时间上也已经来不及。关键时刻。林锋狮子吼与虎腹雷震同时发出。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　试验过千百次的融合音波攻击终于在巨大的压力下成功释放。两层音波在空气中交汇，震荡，发挥出更大的威力，席卷想两名将军级侍卫。

　　‘噗！’‘噗！’

　　两名侍卫大口吐血，剧烈的震荡力震伤了他们的内脏。不得已停下了身形。

　　一次交锋，四名侍卫和林锋尽皆受伤，若在平时，这些伤口全都是极为影响战斗力的重伤。但是在生命之泉的作用下，这些创伤很快便恢复了过来。

　　林锋的左臂上，一滴滴金光洒在上边，二十厘米长的伤口正在以肉眼可见的速度愈合，他冷眼扫了一下战场，心中反而安定下来。

　　“所有圣龙族的将级强者都出现了。还有二十一名将军和一百一十七名少将。”

　　林锋一眼记下所有圣龙族强者数量，此时有二十一名将军在此，说明对方的主要战力几乎都在这里，若能一战功成，很可能圣龙族就此灭亡了。

　　“可惜迷天领域不能使用。否则这么多将军和少将，一次足以灭杀他们数十人。”林锋摇了摇头，虽有遗憾，但是并不后悔。

　　那八名金身和尚如果不用迷天。将很难对付，说到底。还是他的攻击力有所欠缺，杀普通将级还算轻松，一旦碰到真正的防御型将军，就显得有些捉襟见肘。

　　四名侍卫再次冲了上来，林锋毫不犹豫迎了上去，大战再次展开。

　　这次比刚才还要激烈，一掌一拳发出，都有血肉被撕裂下来，大部分是四名侍卫的，还有一些则是林锋身上的血肉。

　　“极速治疗。”

　　胡一菲的治疗天赋技能释放的很及时，金色光芒第一时间落在林锋的伤口上，将他腰部一大块血洞堵住，快速开始治疗。

　　四名侍卫受伤比林锋还重，但是却得不到有效的治疗，只能靠生命之泉来恢复，伤口越来越多，渐渐落入下风。

　　圣龙太子有些坐不住了，他与胡一菲不同，根本没有领悟太多治疗类天赋技能，面对四名侍卫受到越来越重的创伤，他并非自持身价不肯治疗，而是真的无力治疗。

　　不过这并不是说他就比胡一菲弱了，相反的，领悟了催生技能和催生领域这两种战斗型生命天赋的他，拥有更强的战斗能力。

　　“战争古树。”

　　“魔界花。”

　　“猎食藤曼。”

　　一连三颗种子被圣龙太子丢了出去，同时一个草绿色的领域释放而出，将还在空中的三粒种子笼罩在内。

　　‘胡啦啦……’

　　三枚种子刚一落地就开始疯狂生长，瞬间化为三种巨大的植物坐落下来。

　　猎食藤蔓铺满了千米方圆的地面，无数的蔓茎一次挥动就能扫灭林锋数百道虚影。

　　魔界花的根须带有毒液，距离稍微近些就会从地底直接穿刺上来，若是被它刺到，立即就会开始化脓，若无有效治疗，会一直将整个人都化为脓水。

　　而战争古树更是一个植物系的格斗高达，只不过级别应该是将军级，因为林锋很明显感觉到他的攻击比大部分将军还要强力。

　　‘嘭。’

　　‘嗤嗤。’

　　林锋接连收了三击，其中有两处伤口是贯穿伤害，在左肩位置穿出一个拇指粗的血洞。

　　一瞬间增加三个不弱于将军级的植物，林锋顿感吃力。伤口不断加重。

　　就在这时，一道金色光辉将他笼罩。

　　林锋回头，正看到胡一菲双脚缓缓离地，炽烈的金光自她体内冲出，将她的身形整个掩盖了起来。

　　胡一菲的声音从金色光团中传了出来：“林锋，这是我的生命共享领域，在我的领域中，只要我不死，你就不会受到任何伤害。”

　　林锋突然发现，自己身上的伤口全都消失了，一点痕迹都没有留下，身体瞬间达到了巅峰状态。

　　“生命共享？”

　　林锋皱起眉，问道：“释放这个领域需要付出什么代价？”

　　“没有什么代价，就是天赋之力耗费极快，你快些解决他们吧，我支撑不了多少时间。”胡一菲声音急促的说道，感觉确实有些着急。

　　林锋点点头，他的迷天领域就很逆天，所以对天赋之力的耗费极大，导致领域不能持续释放，这也是迷天领域最大的一个弱点。

　　这种领域的释放，每一秒钟都极为珍贵，林锋没有浪费时间，恢复鼎盛的身躯瞬间划过千米空间，直接向着圣龙太子杀去。

　　‘啪啪啪啪……’

　　猎食藤蔓挥动着无数蔓茎，拦截在这千米空间中，将林锋百鬼夜行所化的虚影不断扫灭。四名侍卫趁此机会挡在了圣龙太子身前，同时出手，拦截向林锋。

　　“给我滚开。”

　　林锋大喝一声，两记摄空手同时拍出，打在两名侍卫身上，而自身也是被对方的四道攻击同时击中。

　　轰！轰！

　　两名侍卫这次彻底被打成了碎片。

　　他们虽然有生命祝福提升的一倍身体素质，但是防御力始终没有不灭金身那么强悍，经过这么长时间的高强度对战，早已破败不堪，此时被林锋全力一击后，再也无法抵挡下去。

　　林锋被四道攻击击中，刚刚感到胸腹之间一疼，紧接着便有一阵金光闪过，将那些伤害全都带走。

　　这个结果让他欣喜异常，挥动双手，直接向着另外两名侍卫打去。

　　‘呯呯’两声。

　　没有意外，剩余的两名侍卫也已经到了极限，被林锋一举灭杀，拼死打出的两记攻击也被金色光芒带走，没有对林锋产生一丝的伤害。

　　四名侍卫死亡，而三株将军级植物虽然强悍，但是除了战争古树有比较缓慢的移动速度外，魔界花和猎食藤蔓根本就无法移动。此时战争古树还没有赶来，圣龙太子的眼前竟然一时空无一人了。

　　“保护太子殿下。”

　　六名将军同时赶了过来，可惜因为怕误伤到太子殿下，彼此间战场拉开的距离太远，根本来不及阻挡林锋的杀手。

　　“去死。”

　　“不……”

　　圣龙太子惊恐着，本能驱使他抬起双臂挡在自己身前。

　　可惜他的自身战力连一些强点的上位教官都不如，根本无法挡住林锋快速袭来的铁拳。

　　‘崩。’

　　一片脑浆飞溅，圣龙太子就这么被林锋以最粗暴的方式一拳打爆了脑袋。

　　“太子殿下。”

　　“太子殿下死了。”

　　所有圣龙族人都懵了，这么多将军和少将在此，竟然被几个少将级的地球族人杀死了太子。这个结果震得让人难以接受。

　　“撤。”

　　林锋大喝一声，战争领主在第一时间返回，将他与胡一菲收进腹内，然后变化成飞船状态，以极速绕着大厅四个角落转了一圈，将夜花，费雷罗，屠洪战以及楼兰全部一一收进了体内。


第11章 最新任务

　　太子殿下死了，凶手就在眼前。所有圣龙族人都疯了，就连那些教官级的圣龙族人都拼尽了全力，发出自己所有的能量，打了出来。

　　这么多人的合力一击，威力绝对超过了大将军级，战争领主的绝对防御护罩直接被这一次合击打成了粉碎。

　　“撞过去。”

　　林锋眼睛盯着前方，声音冰冷的命令道。

　　战争领主叫骂了一声，机械之心骤然剧烈跳动，将速度加至极限，‘嗖’的一声，直接撞碎了十七八名圣龙族人，向着太空堡垒的出口飞去。

　　飞船速度飞快，很快冲出太空堡垒，进入太空。

　　舱内，林锋一一看过众人，发现除了自己之外，所有人都带着伤，包括胡一菲也是脸色惨白，应该是刚刚天赋之力使用过度，有些虚脱了。

　　“不要落下他们太远，慢慢跟他们绕，给他们希望。”

　　林锋突然出口说道。

　　战争领主变化的飞船速度很快，以圣龙族那些将军的速度根本追不上来，如果调用飞船的话，时间上也来不及，只要他愿意，很快就能带着林锋等人脱离危险。

　　“还要给他们希望？兄弟我都快被人分尸了，再绕下去我可打不动了。”屠洪战叫苦不迭的说。

　　旁边夜花扫了他一眼，不紧不慢的道：“圣龙族此时正陷入疯狂之中，如果我们就这样逃掉，他们的怒火无处发泄，很有可能会直接冲到我们的太空堡垒去，到时候族内的人根本无法抵挡。”

　　林锋点点头，赞同道：“所以我们要托他们一段时间，先等咱们几个恢复过来再说。到时候想要再杀回去，或者返回地球防守都可以。”

　　林锋解释着，轻轻将胡一菲拥进怀里，在他额头一吻道：“今天多亏了一菲，才能顺利杀掉圣龙太子，否则就算我们想带这些圣龙族人绕，对方也不一定肯跟着我们。”

　　圣龙族是帝王制，太子刚死，如果不为他报仇，而是去攻打地球族，那就是有谋反的嫌疑，所以就算他们明知道林锋等人是在绕他们，他们也不敢不跟。

　　时间在继续，圣龙族人果然一直跟在战争领主所化的飞船后边，没有掉队。林锋等人见此，这才放下心来，开始休息。

　　突然，林锋脑海中突然响起一声悦耳的女生提示音。

　　“超级进化系统更新完成，系统进入第三进化阶段——将军期。”

　　林锋表情一怔，随后狂喜。

　　超级进化系统在他踏入少将级的同时就开始自动更新，三天过去，终于更新完成。林锋迫不及待，立即进入系统空间，开始查看这次系统更新后的变化。

　　系统空间中，告示栏上清晰的显示着几行金色大字。

　　更新一：军衔升级任务取消。

　　更新二：天赋进化任务取消。

　　更新三：军衔积分任务取消。

　　更新四：增加领域进阶任务，每进化一级可获得领域进阶奖励一次。

　　更新五：增加势力发展积分兑换任务。每一点发展积分可随机抽取初级进化药剂或中级强化药剂一次。每一百点发展积分可抽取中级进化药剂或高级强化药剂一次。每一万点发展积分可随机抽取高级进化药剂一次。当前积分341分。

　　更新六：增加临时性任务——战争领主进化任务。任务由战争领主不定时发布。每完成一组任务后，获得战争领主进化一次。

　　这一次的任务更新比较多，取消了第二进化阶段的三项更新，又增加了另外三项新的任务。林锋粗略看了一遍更新，发现其中有很多介绍并不清楚。皱了皱眉，继续往下方的任务一栏看去。

　　任务：寻获十年果一枚。（注：卡洛德大星爆发出的宝物，第一次服用有延长十年生命力的功效。）时限，七天，奖励随机抽奖一次。

　　“十年果？”

　　“这种东西也算的上宝物？”

　　林锋不以为意的道。

　　确实，在进化者中，一旦进化到少将级，寿命一般都会大幅度增加，活个两百岁，三百岁，都是很正常的。如果侥幸突破了将军级，那么寿命更是会达到五百岁以上，大将军就更不用说了。

　　在如此漫长的年月中，很少有将军是活到寿终正寝的。所以对他们来说，相比较能够增加实力的东西，一枚能够增长十年寿命的果实，确实算不上什么宝物。

　　摇了摇头，林锋没有在这个任务上多做停留，而是将目光转向最后一行。

　　进化任务完成，获得随机天赋类抽奖机会。（注，因系统变更，随机天赋类抽奖变更为领域进化奖励。）是否立即开始进化？

　　林锋等的就是最后一行字，看到是否立即进化的询问后，脸上表情一喜，当场喊道：“进化。”

　　顿时，一道白光自系统转盘中心发射出来，打进林锋脑海。

　　同时，一道信息提示在林锋脑海中响起。

　　“领域进化完成。现阶段领域为——迷天领域（中级）。领域释放范围扩大至千米，天赋之力消耗降低百分之五十。”

　　很简单的一句话，代表的领域变化却十分巨大。

　　要知道领域范围扩大到千米，等于是比之前扩大了十倍。而且关键是，这么大的释放范围，消耗的天赋之力反而还大幅度减小了。

　　林锋的迷天领域最大的弱点就是持续时间太短，减少一半消耗，直接就等于延长了迷天领域的持续时间，作用太大了。

　　“再过一个小时，生魂的天赋之力就可以恢复到一半以上了，到时候，直接使用迷天领域将圣龙族人灭掉大半。”

　　林锋退出系统空间，睁开眼睛看了看飞船后方一直跟随的圣龙族人，冷笑着想道。

　　就在这时，他感到怀中的胡一菲有些不对劲。

　　“一菲，你怎么了？”

　　林锋轻轻将胡一菲扶坐起来，看着胡一菲紧闭着的双眼，有些紧张的喊道。

　　“怎么了？”

　　“一菲姐怎么了？”

　　林锋紧张的声音惊醒了正在努力恢复的众人。几人全都凑了过来，看着面色惨白，陷入昏迷状态的胡一菲，不明白发生了什么。

　　“一菲可能不是虚脱，如果是天赋之力消耗过大，经过休息，应该会精神越来越好才对。”林锋检查了一下胡一菲的状态，发现经过这么长时间，她的天赋之力不但没有半分恢复，甚至还在渐渐减少中。

　　夜花走了上来，将手按在胡一菲的心口，感受了一下对方心脏的跳动。然后又检查了一下胡一菲的瞳孔，手腕，以及其他几个地方。最后沉声说道：“她现在的状况很奇怪，明明没有受伤，但是身体各项机能却变得极差，像是正处在弥留的状态。”

　　林锋表情一窒，一下想到了什么，认真问道：“你的意思是说，一菲她没有受伤，而是单纯的生命力衰竭？”

　　夜花点了点头，又摇了摇头，不确定道：“我也不敢肯定，不过看她的情况确实跟一些快要寿终正寝的老人十分相似。”

　　“应该就是生命力衰竭没错。”

　　林锋握紧了拳，咬牙道：“一菲的领域是生命共享，当时我就觉得这个领域太逆天了，连致死的重伤都能直接恢复，肯定有什么限制或者损耗，只是……没想到释放这个领域竟然是以一菲的生命力消耗为代价。”

　　林锋很自责，他当时确实感觉到这个领域有些太强，还曾特意询问了一下胡一菲释放这个领域会有什么代价。

　　只是因为当时时间确实太紧迫，而胡一菲在林锋的心中，又是那种不会撒谎的人，所以当听到她说释放生命共享领域只不过会增大天赋之力的消耗，没有别的副作用时，林锋根本没有深入追究。

　　“难怪一菲姐从来都不曾释放领域，原来她的领域释放有这么大的限制。”楼兰也想了起来，她与胡一菲被分在一个少将小队中，从来没见过胡一菲释放领域。

　　生命力与灵魂之力，是一个人赖以生存的基础，任何一样消耗过大，都会造成一个人的死亡，其中特别是生命力，每消耗一点都会有最直观的表现。

　　简单点说，一个人从出生到死亡，一直都在消耗生命力，正常生长需要生命力，新陈代谢消耗生命力，受伤害病需要生命力，重伤恢复更是极为消耗生命力。

　　这些生命力在普通人的眼中，根本无法看到，甚至感觉不到，但是在生命天赋者的手中，生命力不但有形，而且可以操控，更是可以直接赋予他人。

　　林锋在杀圣龙太子的时候，曾经连续受到四名侍卫六次重击，全都击打在他的胸腹位置，其中有两拳如果不是因为生命共享领域作用，应该可以直接将林锋的心脏击成粉碎。这么严重的伤害，就算可以治疗，所要消耗的生命力会有多少？

　　胡一菲进化到少将级，体内生命力增加，本来不出意外应该可以活两百岁到三百岁，结果为了共享生命力给林锋，一下全都消耗完了。

　　若不是因为生命共享领域不论如何都会给释放者留下最后一丝生命力，胡一菲现在早就死了。

　　“生命力衰竭需要有生命掌控者为其补充？可是上哪里去找生命天赋者？”屠洪战皱着粗眉，郁闷道：“如果龙傲天还在就好了，可惜他们被星主召走之后，连联系都联系不上了。”

　　“生命力补充？”

　　林锋突然眼前一亮：“十年果！”


第12章 圣龙灭族

　　无边的太空中，圣龙族的一百多名少将和十八名将军正紧紧跟随在战争领主变化的飞船后边，速度极快的在周围一片区域绕圈。

　　已经过去一个小时了，对方还在不紧不慢的飞着。偏生他们因为惧怕帝王回归后的惩罚，谁都不敢主动开口要求停下。

　　在他们前方的飞船舱内，林锋正慢慢站起身来，透过战争领主显示的后方画面，看向圣龙族众将。

　　“你们恢复的怎么样？”

　　林锋转头，看向身后几人。

　　“差不多了。”费雷罗点了点头。

　　“我也是。”屠洪战也咬牙道。

　　楼兰和夜花都没有说话，只是双双点头。

　　林锋点了点头，安排道：“等下我会先出去，使用领域将一部分人限制起来，如果有漏网之鱼，再由夜花的费雷罗负责解决，至于屠洪战跟小兰，你们两个伤势太重，还是留在这里，帮我照顾一菲。”

　　林锋说的是实话，屠洪战和楼兰也知道自己现在的状况，没有无理取闹。

　　“领主。”

　　“在。”

　　“等会儿就拜托你了。”林锋很认真的说。

　　“不用客气。”

　　感受到林锋的心情，战争领主很难得的没有废话。

　　他知道林锋现在虽然看起来平静，但是内心的杀意早已快要控制不住。所以，虽然知道接下来的举动会让自己很受伤，但它丝毫也没有废话。

　　“好了，大家做好准备。”

　　林锋轻轻拍了拍手，盯着显示屏幕仔细看了一眼，突然低声喝道：“冲进去。”

　　听到命令，战争领主瞬间将速度爆发至极致，一个转身，‘嗖’的向着圣龙族人群中冲去。

　　“咦？他们怎么飞过来了？”

　　圣龙族人都追击追到麻木，看到突然反常的情景，都有些不明所已。

　　关键时刻，还是齐王首先反映了过来，他瞳孔突然一缩，猛地停住身形，大声喝道：“都还愣着干什么？敌人又杀回来了，准备攻击。”

　　‘嗖嗖～’

　　所有人这才反应过来，迅速凝聚起天赋之力，向着前方打去。

　　像是无数颗巨型烟花同时爆发，只一轮攻击，就将整个天地遮蔽。

　　战争领主所化的飞船刚刚撑起绝对防御，就被直接打爆。顿时，无数的能量冲击到他的身上，将他的琉璃金身躯砸的坑坑洼洼。

　　“妈的，好像自虐一样。”

　　战争领主还是没有忍住，嘀咕了一句。

　　不过林锋现在根本没有时间管他，而是聚精会神等在舱门出，计算着飞船所处位置，然后大声喊道：“就是现在。”

　　‘咔。’

　　飞船舱门仿佛压缩道极致的弹簧一般，猛地弹开。

　　林锋的身影在舱门开启的一瞬间就已经冲了出去，硬顶着恐怖的能量风暴，左右眼灵魂之火同时旋转，‘刷’的一下，打开领域。

　　“迷天。”

　　‘哗……’

　　千米之内，所有圣龙族人都被黑白相间的领域所笼罩。

　　林锋特意计算过，战争领主所冲击的这个位置，是圣龙族人最密集的地方，而且十八名将军级强者中，有十六人就在这个地方。此时全都被迷天领域笼罩了进来。

　　所有人脑袋同时‘嗡’的一响，五感失去了刹那，紧接着，当他们再次恢复过来时，已经到了另一个地方。

　　“一群废物，这么多人守在一起，竟然被几个少将级杀死了太子，留你还有何用？”

　　威严的声音从天空中响起，众人抬头一看，顿时吓得差点跪伏下去。

　　“是陛下？”

　　“不对，陛下正在大星周围抢夺宝物，怎么可能在这里？”

　　“没错，我们刚刚还在追杀地球族的几个少将，明明身在太空，怎么可能突然就到了这里。”

　　众人这才打量起周围，发现早就落在了地面，周围环境刚刚还有些模糊，现在仔细看来，竟渐渐清晰起来。

　　“这里是？……”

　　所有圣龙族人惊讶的发现，自己回到了圣龙星上。

　　眼前的一幕场景是皇城之外的行刑之所，所有触犯帝威的罪犯都将在此问斩。

　　青色长河，十数米宽，在其一旁站满了人，足有数万之多。一排一排的，密密麻麻。

　　“波利，伊莫金，贝弗，卡努尔，罗迪，维摩禾……”

　　一名头戴紫金帽，身穿金缕衣的官员手持一本丝绸长卷，一个个宣读着名字。

　　“是怀王。”

　　“天啊，是罗迪，那是我的儿子，他犯了什么罪？为什么要问斩？”

　　“那是多布欧，是齐王殿下的小儿子，怎么也被抓了过来。”

　　“这里都是我们的家人，全都被抓来了，因为我们没有保护得了太子殿下。陛下盛怒了。”

　　随着一个个名字读出，一名又一名犯人被推出，然后被人按着跪倒在地，顿时哭喊声响彻一片。

　　“不要被眼前的一切骗了，这都是幻境，对方有主宰级的幻境领域，这一切都是假的。”

　　齐王大声呼喝，想要稳定军心，可惜他的声音喊出来，变得那么微弱，几乎不可闻，反而是另一道女子的声音响彻了整个天地：“齐王殿下，救救我，妾身不想死啊……”

　　女声哭的凄惨，所有人都清楚的看到，那是齐王最宠爱的一名女子，此时衣衫褴褛，跪在地上，双膝都已磨出了血水。

　　“斩……”

　　随着长长的一声斩字落下，顿时‘噗噗’之声连成一片。

　　一道道鲜血喷泉涌起，然后顺着河岸淌进了水里，不过片刻，整条青河都被染成了血红的颜色。

　　“啊……我的儿子，我只有一个儿子。”

　　有人痛哭了起来，表情渐渐变得疯狂。

　　儿子死了，女人死了，父母死了，全都被人一刀斩下了头颅。生无可恋，怎能不疯狂。

　　虽然所有人的心中都存有一些疑惑，但是眼下的感觉就像是一个人在做梦，身在梦中，真真假假不可能分辨的那么清楚。

　　“杀。”

　　终于有第一个人忍不住出手了，他的目标是一名刽子手，刚刚自己的儿子就是死于他的手中。

　　“杀……”

　　“杀，杀，杀。”

　　仿佛多米诺骨牌，第一人发出的攻击产生了一连串的效应，一道道天赋技能被毫不保留的打出，比刚刚对付战争领主的时候还要密集的天赋能量轰隆隆的炸响在周围的每一个地方。

　　这时候，根本没有人发现，立于天空中的那名陛下，双眼渐渐变成了一黑一白。其中那只黑色的眼睛中，灵魂之火剧烈跳跃了起来。

　　他的嘴唇轻轻动了两下，冰冷的吐出两个字。

　　“天谴。”

　　无数天赋能量在爆炸，肆虐，但是除了刚开始的几个天赋技能完全爆发了出来，剩下的所有技能都被一股奇异的能量吞噬，转化成了一道道雷电，猛地对着下方的圣龙族人劈了下来。

　　‘咔咔咔咔……’

　　没有人明白这些雷电从哪里来，所有见识过林锋天谴之眼的人，全都死了。眼下这些人，也不会例外。

　　巨大的天赋能量爆发，就连领域之外的夜花等人也受到了波及，赶紧快速退出数千米去，整片区域中，除了林锋的立身住处，所有区域都被狂暴的能量所包围。

　　“林锋这到底是什么领域，竟然这么强大？”

　　看到迷天领域的威力，就连一向少言少语的费雷罗也忍不住问道。

　　夜花摇摇头：“不知道。”

　　一百多名将级强者，瞬间被林锋清理了一半，千米的笼罩范围下，只有不到三十名少将和两名将军成了漏网之鱼。

　　此时看到林锋的身影从渐渐平复的能量风暴中显现出来，所有人都露出不敢置信的表情。

　　‘嗖嗖嗖……’

　　一道道灵魂之力被养魂仙葫收取，化为魂液。死魂迫不及待的饮下一大口，精神这才恢复了一些。

　　扫了一眼周围的圣龙族人，林锋嘴角挂起冷笑，摄空手毫无征兆的打出。

　　‘呯！’

　　一名少将身死。

　　紧接着百鬼夜行施展开来，林锋拖出一路残影，摄空手不断打出。转眼之间，又有三人死于非命。

　　这时候，剩余的二十多名圣龙族人才刚刚反应过来。

　　“快跑。”

　　两名将军之一大喊一声，早已没有了丝毫战意，转身就逃。

　　他有些慌不择路，正好撞在夜花隐匿的那片区域，刚刚跑出没有多远，一直白手就从他的背后伸了出来，毫不留情的刺进他的心脏。

　　另一边，最后一名将军同样不敢多做停留，领域中凝聚起一股飓风，包裹着他以极快的速度向远方飞去。

　　然而他的速度再快，也快不过空间穿梭。

　　一个黑色尖锥‘啵’的一声穿越了空间，降临在他的脑后，直接将他的头颅刺穿。

　　林锋心脏在剧烈的跳动，浑身肌肉紧绷，眼中充满了血丝，杀气腾腾的看着剩余的二十几名圣龙族少将，胸腹间两股元力鼓荡，一股冲上喉咙，另一股则直接爆发。

　　顿时间，一声狮吼虎啸声响起。

　　“吼～”

　　“嗷～”

　　两道声波刚刚离开林锋身体，就在空中相遇，互相震荡融合，变成一道更加恐怖的声攻技能，向着四周扩散开去。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　距离林锋最近的十二名少将顿时被震成了粉碎。


第13章 飞速发展

　　一声狮吼虎啸，十二名少将立时毙命，林锋的这一次融合武技威力相当让人满意。

　　然而此时正是胡一菲生死两绝之际，他根本没有这个心情来欣喜，甚至不顾体内元力的消耗，施展百鬼夜行冲到另外几名圣龙族少将的身边，再次施展了虎腹雷震与狮吼功的融合武技。

　　嘭！嘭！嘭！

　　又有三人碎体而亡，最后的七人也都身受重伤。

　　“够了，林锋，剩下的交给我们。”

　　一向冷漠的夜花此时也感到林锋的状态有些危险，赶紧出言制止。

　　“给我留一个活的。”

　　林锋看了她一眼，声音嘶哑着说。

　　他虽然因为胡一菲的事情而有些发狂，但是并非真的毫无理智，甚至，他现在头脑反应比平时大多时候还要清晰。之所以声音嘶哑，眼睛血红，完全是因为身体超常发挥，达到极限的原因。

　　林锋的本意，其实是想要凭借此战，一举突破到将军级。

　　“可惜了，剩下这些小喽啰，即使再尽力，没有了死亡的压迫，潜力还是无法完全发挥。”林锋轻叹一声道。

　　六名少将，在夜花和费雷罗的追杀下很快灭尽，只剩下最后一人被带到了林锋身前。

　　“地球族的狗，你们全都……”

　　“夺魂。”

　　圣龙族仅存一人的话还没有骂完，林锋右眼一瞪，一道黑色光线已经射出，直接打进对方脑海中。

　　‘刷。’

　　黑色光线收回，连带着将对方的一缕命魂也收了回来。

　　“果然。”

　　林锋打开超级进化系统空间，看着告示栏上第五项更新的最后，那个初始积分的数字已经变成了351。

　　“刚刚是三百四十一积分，现在增加了十分，看来每收一名少将级的奴隶就会增加十分。”

　　林锋计算了一下，又摇头道：“一共十二名奴隶，其中十名少将，也就是一百分，这个一分应该是让·比卢的，上位教官级增加一分，剩下两百五十分，应该是塔尔博带来的积分。看来以后要多收些将军级的奴隶了。”

　　一边思考者问题，灵魂空间中，死魂突然一脚踢出，将面前刚刚收取的圣龙族少将命魂踢爆。

　　然后林锋就看到，势力发展积分突然又跳动了一下。下降了十分。

　　“奴隶死去会降分，不知道提前使用掉积分后，分数再降会不会变成负数。”林锋搓了搓下巴，将一块血渍搓了下来，捏在手中想道。

　　……

　　一天的时间，蓝辰族与圣龙族先后被灭族，这个消息一出，几乎震撼了整个七号星经三纬六太空区域。

　　数百个族群开始打听这件事的前后经过，但是因为两族的人全都被灭杀了干净，连太空堡垒都被人整个破坏，根本没有人能够详细得知其中的信息。

　　不过事后有一点引起了所有人的注意，那就是原本与蓝辰族和圣龙族结盟的十个族群，全部在第二天宣布与地球族结盟，并声称以对方马首是瞻。

　　地球族一夜之间，名声鹊起。

　　“林锋，我们这么做是不是有些太狂妄了？”

　　地球族太空堡垒，林锋的房间中，邹姓少将正面色忧虑的看着林锋问道。

　　一天时间，林锋带着胡一菲等人接连灭了蓝辰族与圣龙族。而后马不停蹄，又用了一夜的时间，林锋独自带着战争领主，先后虏获了十大族群的皇族成员，全部使用夺魂将其收为奴隶。

　　一天一夜，地球族完成华丽逆袭，从一个被人肆意围猎的弱小族群一举成为十大族群的首脑。

　　可是这样一来，地球族就等于是从一个谁都不会在乎的位置一跃到了众多大势力的眼前，虽然实力壮大了，但是对手也相应的变得更强，难说是好是坏。

　　林锋皱了皱眉，轻轻为胡一菲将被子往身下掖了掖，然后起身招呼对方离开房间，坐在客厅的沙发上，这才冷漠说道：“邹叔，我们地球族之所以会被蓝辰族，圣龙族他们肆意攻击，就因为我们族内的领头人太过软弱，思想上太保守。”

　　他眯了眯眼，继续道：“现在卡洛德大星爆发，宝物满天飞，谁也不敢保证我们地球族这边不会有宝物飞来。到时候一旦有人为了抢夺宝物冲到我们身边，会因为你实力弱小，不被他们看在眼里，就放过你？”

　　“你知道现在每一天有多少种族被灭族吗？你知道越是小的族群，被灭掉的几率就越大吗？现在这种时刻，所有种族之间，不是盟友，就默认是敌人。”

　　“我们地球族要想存活，只能选择强大自己，让别人在想要对付我们的时候，起码要先考虑一下会付出多大的代价。”

　　林锋的话掷地有声，说的邹姓少将说不出话来。

　　确实，现在每天都能听到有不少小种族灭族的消息，而势力大一些的族群则鲜有被人灭族的。

　　灭杀小种族不费吹灰之力，灭完之后，还可以顺带将对方的资源据为己有，是赚钱买卖。而与大势力开战，则有可能对自己一方造成损失，很有可能还会两败俱伤，不划算。

　　这个帐谁都会算，所以林锋这么说，谁都不可能反驳。

　　邹姓老者在地球族中很有威望，这是常年累月积累下来的，而且他确实一心一意为地球族着想，这点谁都能看得到。

　　不过，一心为地球族着想，不一定就能真的带领地球族走向活路，这一点林锋很清楚，所以必须要在这个时候打击一下他，让他弄明白现状，知道自己的想法已经过时了，现在的地球，需要一个强势的领头人，那就是林锋自己。

　　林锋从来都不是一个有野心的人，但是他也从来都不喜欢将自己的命运交给别人手中，在队伍中，他会挣做队长，因为他相信，队伍在自己的手中才能更有战斗力，更能生存。

　　而现在，他又要争做地球族的领头人，为的，也是自己和朋友，还有所有地球族人能够走得更远，活的更久。

　　烟雾在封闭的空间中袅绕，地上散乱着烟头，在第七根烟快要燃尽的时候，邹姓老者的表情终于发生了变化。

　　他深吸一口气，将手中烟蒂往地面一摔，狠狠一脚将其碾成粉末，语气沉重的说道：“好。我支持你。”

　　……

　　有了邹姓老者的支持，林锋当选了地球族临时族长，在地球族内的话语权空前强大。在他的指挥下，地球族开始更加快速的发展。

　　这期间，林锋派战争领主去了一趟乱星区，将让·比卢带了回来，同时也用一些高级强化液换取了不少各类元丹以及稀有果实。

　　林锋将这些元丹和稀有果实分给了族人，极大的提升了他们的进化速度。在地球族中的威望一时无两，已经远远超过了邹姓少将。

　　三天的时间，林锋和战争领主又外出了几次，靠夺魂收取了二十名将军级奴隶，达到了现在能够收取的奴隶数极限。

　　其中值得一提的是，那名尼罗寺的阪玉大师也在这些奴隶名单当中。

　　当日被战争领主重创的他，没有跟随圣龙一族追杀林锋，在林锋等人返回破坏太空堡垒的时候，他又提前从逃生通道逃离，之后一直隐藏在一个小族群中，一直到被林锋发现。

　　阪玉大师虽然好色，但是实力确实极强，现在正值用人之际，林锋暂且饶他一名，反正有夺魂束缚着他，一旦发现他有不轨，直接一个念头便可灭掉。

　　在这段时间，林锋发现，一名将军奴隶带来的积分增长只有一百分，至于剩余的那一百五十分，林锋想了很长时间才发现，是战争领主收的那名叫胡戈的大胡子将军还有夜花等几名队友带来的积分。

　　而且获得势力发展积分的方法并不只有收取奴隶和组队获得，林锋在成为地球族领头人后，发现地球族的所有人上位教官以上进化者都会给自己带来积分。

　　随着地球族的发展壮大，上位教官不断的增多，林锋的势力发展积分也在飞速增长。

　　“还差三千积分就破万了。”

　　林锋看着积分一点点增长，心跳有些加快。

　　“三天时间，获得七千积分，照这样下去，后天积分就能破万，只是不知道，这个高级进化液是否和初、中级的进化液一样，让将级进化者直接进化。”

　　林锋的心里有些忐忑。

　　地球族这一年来发展迅速，教官级进化者人数早已破万，有了元丹和各种稀有果实的辅助，进化变得简单起来。

　　如果高级进化液能够让少将级的胡一菲直接进化到将军级，那么她的寿命将直接增加两三百年，就算没有十年果，胡一菲也不会死了。

　　“不过还是要做两手准备，万一高级进化液不能让一菲进化到将军级，还有十年果可以延续寿命，十年之后，一菲肯定能够再次进化。”

　　看着因为生命力匮乏而陷入沉睡的胡一菲，林锋就是心中一痛。

　　就在这时，战争领主的声音在林锋脑海中响了起来。

　　“林锋，据刚刚截获的消息，卡洛德大星第一轮爆发飞出的宝物已经降临经三纬六太空区域，区域内三大势力已经开始动作，预计宝物降临区域……会在我们附近。”


第14章 宝物到来

　　听到宝物将会在自己族这边降临，林锋的眼瞳猛的一缩。

　　“不能让争夺宝物的战斗在我们族这边展开，否则太空堡垒受到伤害，很多族人都会死。”

　　林锋站了起来，一边推开门走出，一边与战争领主联系道：“领主，你发信息通知所有盟族，告诉他们到我这里集合。我们必须主动出击。”

　　招了招手，将一直守在门外的护理女子叫到胡一菲床前，林锋细心吩咐了几句，快速离开。

　　太空堡垒上，一名名教官级的进化者正在使用元丹和稀有果实修炼，突然听到一声广播响起。

　　“所有少将级人员到中心大厅集合，有重要会议召开，其他无关人员请尽量不要接近中心大厅区域，以免影响会议进行。”

　　“再说一遍，所有少将级人员道中心大厅集合……”

　　接连两声广播，在所有人耳边响起，不过他们之中大多数人都没有太过关注，而是继续拼命吸收着元丹和稀有果实的能量，只有少数的几十名少将神色一变，从各自的房间中走出，向中心大厅汇合。

　　“林锋，出什么大事了？要利用广播召集我们？”一名中年少将急切问道。

　　广播召集，一般都是紧急情况，分秒必争的情况下才会使用。否则一般为了避免一些恐慌，少将们都是在会议结束，确定一些事情之后，才会对外公布的。

　　林锋扫了一眼周围同样好奇的众人，简单说道：“宝物要降临了。”

　　一句话，造成影响是轰动的。

　　“什么？宝物这么快就降临了？”

　　“知不知道具体会在那个区域降临？我们族要不要去争夺？”

　　“当然要争！这是提升我们族实力的大好机会，否则就像逆水行舟，我们不壮大，其他族壮大，等于我们变弱了，到时候还不是会变回林锋来之前的局面？”

　　众人你一言我一语，还没开始会议，就开始激烈辩论起来。

　　内容主要还是是否争夺宝物的话题，年轻少将们提议争夺，而中年将领们再次变得保守起来，并不赞同主动出击。

　　林锋也不说话，只是静静等待所有人到齐。

　　“老板，十位盟族族长到了。”

　　塔尔博从林锋身后走来，在他后边，是地球族十位盟族的族长。

　　林锋转过身来，伸手做了个请的手势，将几位族长让道会议桌靠上的位置，然后自己和邹姓老者以及费雷罗三人坐到上面的三个位置。

　　本来这三个位置是给三名奇迹天赋者准备的，可惜胡一菲现在不在，便由邹姓老者代替。

　　“林锋族长，不知道这次召集我们前来，有什么事情。”

　　所有人刚一落座，蓝象族族长便首先开口问道。

　　他们十位族长虽然说是林锋的奴隶，但是根据当初的约定，林锋的契约只是为了约束他们不能叛变而已，其他方面不会要求他们做什么。所以如果需要他们卖命的话，还是要以同盟的形势，争取他们的同意。

　　林锋扫了眼四周，缓缓开口，将自己得到的信息公布了出来。

　　“那林锋族长的意思是？”

　　“我的意思是，先下手为强，不要等到对手都到齐了再去争抢，宝物距离我们最近，我们先出手，可以占据很大优势，到时候抢到宝物，直接使用，提升了实力，另外三大联盟便没有理由再来争抢。”

　　林锋将所有问题都解释的十分清楚，包括主动出击的几种优势，基本已经定下出击时间。

　　只是剩下最关键的一点，那就是宝物的分配。

　　“我们地球族拿七成，你们十族分剩下三成。”林锋手指敲着前方桌面，语气淡淡的说。

　　“什么？”

　　十族族长全都不答应了。

　　“林锋族长是在说笑吧？我们十族只分三成，而你们地球族却要分七成？我没有听错吧？”

　　“就是，我们承认你地球族实力强大，有三名奇迹天赋者，而且个人战力都要普遍强于他族，但是不要忘了，你们地球族的少将人数却也是我们十一个族内排名靠后的，综合实力顶多是我们每个族的两到三倍而已，拿七成确实太多了。”

　　“太多了，根本没得商量。”

　　十族族长全都冷笑，就连地球族的一些少将都觉得林锋的分配有些太不合理，虽然林锋这样强势，让他们感到心里很自豪。

　　林锋摇了摇头，轻轻道：“我觉得七成一点都不多，而且很厚道。”

　　他看了一眼十大族长，突然冷笑一声问道：“不知道当初圣龙族和蓝辰族与你们结盟的时候，曾经许下多少承诺？得到宝物是分给你们三成还是五成？”

　　这话一出，十族族长全都变了脸色。

　　圣龙族与蓝辰族当时许下承诺，获得宝物后将给予他们十族四成份额。可是别忘了，圣龙族与蓝辰族两个族都只是被林锋给灭掉了，那么显然，林锋要求比对方多一成的宝物分配，并不算过分。

　　会议的时间不长，大约三十分钟后，关于从战斗指挥到最终分配的事情已经全部谈妥。

　　林锋经过战争领主的确定，得知卡洛德大星爆发出来的宝物已经到了距离自己不足十万里的区域，如果再不出发，就来不及了。

　　“所有人全速前进。”

　　林锋，夜花，费雷罗，屠洪战，还有楼兰五人进入战争领主所化飞船，领先向着宝物所在地飞去。

　　‘嗖嗖嗖……’

　　一道道光芒划过天空，总共七百二十名少将和三十三名将军各自开启领域，向着林锋给出的坐标飞去。

　　……

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！……

　　“快追，宝物马上就要进入地球族势力范围了，趁着现在还没人来，再多抢几件宝物。”

　　一名头戴方巾的青年男子一边伸手捞住一件红色果实样的物品，一边对着身后另一名同伴说道。

　　卡洛德大星爆发，宝物不一定从什么地方飞出，没有人能够预料，更不可能完全拦截。

　　要知道，卡洛德大星的大小比围在它旁边的一百零八星加起来还要大无数倍，而一百零八星中，最小的一颗也比太阳还要大上许多。这么大的区域，需要多少人来拦截。

　　所以，虽然有元帅和大将军们在大星周围拦截，但是也只能挑一些比较好的宝物抢夺，那些稍微差点的，就会漏走。然后经过第二批人，第三批，乃至第无数批人的抢夺。

　　就算是这样，也总有一些宝物会完全飞出卡洛德星域，可见每次大星爆发会有多少宝物飞出了。

　　“妈的，真倒霉，追了半天，竟然是枚十年果，早知道刚刚去追那个灰色的果实了。”方巾青年骂了一句，不过还是将十年果收进了空间锦囊。

　　他们一行一共六个人，全都是实力不错的少将级青年，从三天前发现这批宝物后，就一直跟随，可惜这些宝物飞行速度太快，想要追上一个，必定会漏掉其它更多，方巾青年这一路下来，也只不过追到三件宝物而已。

　　眼看着其他宝物已经越飞越远，再追下去也不一定能追得到，而且已经到了地球族的领地，方巾青年正准备离开，突然一道金光从极远的地方瞬间飞至。

　　而且，伴随着金光到来的，还有一段极为夸张的笑声。

　　“哈哈哈，谁能比我快？就算是费雷罗你个人妖的空间天赋，也比不上本领主的速度吧。哇哈哈。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　金光速度实在太快了，每一闪都会直接跨越几千米的距离，很快到达一件宝物身边，然后一个拐弯，马上向下一个宝物的所在飞去。

　　方巾青年看呆了，这速度得是大将军级别的吧？

　　怎么都这么偏僻的地方了，还有大将军存在，这也太掉身价了。

　　方巾青年正想着，金光已经到了他的跟前。

　　一个巨大的琉璃金高达‘刷’的一下停到他的身前，把手一伸，趾高气扬的对他说道：“把你刚刚捡到的那个红色玩意给我……快点，本领主还在赶时间，别墨迹。”

　　方巾青年愣了一下，头上汗‘刷’的一下就出来了，表情木乃的掏出刚刚抢到的十年果，还没递出去，直接被面前的高达给抢了过去。

　　‘啪啦’。

　　空间撕裂，又一道身影出现在他跟前。

　　这次是个留着黑长发的冷酷青年，长相俊美的像个女人，两只漆黑的眸子盯着他看了一眼，没有停留，直接撕裂空间离去。

　　“天啊，空间天赋者，太帅了。”

　　方巾青年傻愣愣的看着面前快速复原的空间裂缝，喃喃的说道。

　　……

　　“林锋，你抢到几件宝物？我已经抢到三十七件了。哈哈。”

　　林锋脑海中响起战争领主哈哈大笑的声音。

　　“不过话说这些宝物真的够垃圾，三十七件，其中有三十件价值不到百万元石，只有七件稍微好点，也肯定卖不到千万，真不知道就这么些垃圾，有什么好抢的。”战争领主耸耸肩，不屑的说道。

　　确实，跟高级强化液一比，不到千万一件的物品确实算不上宝物，可是这世界上，有几个人能像林锋这样，轻松就能整出一沓高级强化液。

　　“别废话，有没有看到十年果？”林锋冷漠道。

　　战争领主嘿嘿一笑，正要卖弄一下，突然双眼蓝光一闪，严肃道：“坏了，有大将军正在赶来。”


第15章 天命陨石

　　战争领主的速度快过地球族和蓝象等族许多，提前大约半个小时赶到宝物所在的地方。

　　此时经三纬六区域的三大联盟都没有到来，林锋等人利用这段无人争抢的时间，疯狂的收取着卡洛德星爆发出来的宝物。

　　事实上林锋根本看不上这些低等的宝物，来此主要是为了给胡一菲寻找十年果，也同样等于是为了完成系统发布的任务，收取这些宝物只不过是顺手而为。

　　要知道，眼前这些宝物可不是只有一件两件，而是成片的飞来，如果全都收取，也是一笔巨大的财富，如果没有什么意外的话，林锋很愿意为地球族多争取一些宝物。

　　只是谁也没有想到，在这么外围的区域，竟然还会碰到大将军级的强者。

　　没有问为什么会有大将军到此的废话，林锋直接对战争领主喊道：“给后边的人发讯息，让他们先不要冲上来，避开这片宝物区。”

　　同时他已经快速掉头，对着分布并不太远的夜花和屠洪战等人一挥手，喊道：“有大将军正在赶来这里，我们快离开。”

　　‘嗖嗖嗖……’

　　一件件宝物还在继续飞过，林锋等人根本没有心思再去收取，直接向着一处会合，而战争领主也在这个时候从他们后方追了上来。

　　“这么偏僻的地方，怎么还会有大将军前来？”

　　等到几人都进了战争领主变化的飞船中，屠洪战这才有空闲发出疑问。

　　“应该是为了追寻某样宝物，看来这一批宝物中，有什么珍贵的东西。”林锋淡淡的说道。

　　他并不贪念这些宝物，哪怕再高级，难道能比战争领主高级？而且他有高级强化液，这种东西虽然算不上顶级宝物，但是贵在可以批量生产。

　　林锋现在是为了积累一万积分兑换高级进化液，否则现在抽取的话，很快就能多个几十瓶高级强化液，而且他的袖里乾坤中现在还有一百多瓶高级强化液没有使用，这些东西的价值算起来，比一个普通大将军的身价还要多许多。

　　“恐怕他并不是为了宝物而来。”战争领主突然发出声音。

　　飞船舱内，显示屏幕上开始播放一段战争领主刚刚扫描到的视频，是相隔三千里外的一名金发大将军，同时出现的，还有一段音频。

　　“三哥，我已经抵达七号星外的经三纬六太空区，下一步该怎么做？”

　　“到坐标73226、76423区域寻找地球族的太空堡垒，随便你用什么办法，搞到通往他们祖星的虫洞坐标。”

　　“没问题……不过三哥，这地球族有什么值得咱们兄弟惦记的？我问老大好几遍了，他都支支吾吾的不肯说，你说，这不是信不过兄弟么？”

　　音频中的声音消失了几秒，然后被金大将军称作三哥的那人重新开口道：“老七，你别错怪老大，你也知道，老大是灵魂天赋者，拥有读心术，所以他一直信奉什么事情只有不知道，才能不传出去，并不是老大不相信你。”

　　他略一停顿，没有等对方发牢骚，就接着说道：“前几天我和老大轮值，在夺宝的时候抓到一名将军，老大随手对他用了个读心术，结果得到一个惊人信息。”

　　“那人所在的地球族不过是个小的不能再小的族群，总共拥有教官级的进化者不过万人左右，可是却连续出了五名奇迹天赋者，高级天赋者更是数百名，你说这个数据是不是太不可思议？”

　　“这怎么可能？”金发大将军一脸的不信：“就算是一个拥有百万教官的族群，也很少有机会出现奇迹天赋者吧？”

　　“没错，确实不可能，但是老大在那名地球族将军的脑海中发现了另一件事情，却将这种事情变成了有可能。”

　　被称作三哥的人停顿了一下，压低了声音，缓缓道：“那个地球上，曾经有天命陨石降落，而且是成片降落。”

　　金发大将军一下就被惊呆了，连飞行速度都变得一缓，强大的心脏咚咚急跳，眼中渐渐升起兴奋的光芒。

　　“天命陨石？什么东西？”

　　屠洪战挠着头问道，他的神经最粗，被大将军级强者追赶，也没有丝毫紧张。

　　而夜花几人也都露出思索的表情。

　　只有林锋第一时间想到了三十四年前的那场流星雨。

　　林锋就是从三十四年前灵魂穿越，然后才重生到心在这幅身体上的，当时的流星雨，他曾亲眼所见。

　　那场流星雨非常壮观，不但密集，而且时间很长，掉落的流星在地球自转的影响下，遍布了整个星球。而地球上的人类和野兽，也是从那时候开始变异，或者说进化的。

　　地球人，包括龙傲天与费德南在内，虽然意识到这些流星有问题，但是没有人清楚它到底是什么，因为这种东西太珍贵，太稀有。

　　每次卡洛德大星爆发，这些东西都会在第一时间被各大元帅抢夺，就连大将军，都要靠捡漏才能有幸碰到一个，所以，关于天命陨石的所有消息都被封锁了下来。

　　而眼下这名金发大将军，或者说他的势力，就曾夺取过一颗天命陨石。

　　“天命陨石，挟带天赋种子与生命种子的陨石，一颗天命陨石就能造就一颗拥有可以进化的生命的星球。地球族如果真的拥有那么多天命陨石，怎么可能连个大将军都没有？”

　　金发大将军再次发出一问，这个消息太令人震惊，他想要再次得到三哥的确认。

　　视频中传来那名三哥开心的大笑声：

　　“这就是我们的幸运所在，天命陨石降临地球至今不过才三十四年，地球族人根本没有弄懂天命陨石的作用，只是任由它自行发散。”

　　“更可笑的是，他们的教官级和将军级发现了战场，竟然把战场当做是进化圣地，把所有有天份的新晋教官全都带进了战场，这不是抱着金蛋要饭么？”

　　音频中的三哥在那笑谈着。

　　林锋等人的脸色已经变得十分难看。

　　很显然，对方这次根本不是为了什么宝物，而是针对地球族，针对自己等人的老家——地球。

　　现在的地球上，就算教官都没有多少，全都被征调到了战场。而且就算现在所有太空堡垒上的地球族人全都加起来，也不一定是一个大将军的对手。

　　毕竟，对方不一定非要跟你对攻，只要不怕浪费时间，每次杀几个人就暂时撤退，一点点的蚕食掉你并不是什么难事。

　　“怎么办？”

　　夜花等人全都看向林锋，这个时候，他们谁都不敢妄下决定。

　　“还能怎么办？”

　　林锋眼睛眯起，冷冷道：“当然是杀了他。”

　　“可是对方是大将军，就凭我们几个少将，想要杀一名大将军？这不太可能吧？”一向冷漠而自信的费雷罗开口说道。

　　大将军，那可是这个世界上，除了元帅之外，最顶尖的战力，就算是各大星的星主，也不过是大将军而已。就凭林锋几人想要杀掉大将军，无异于天方夜谭。

　　“当然不能只靠我们几个，我们还有族人，还有十大盟族，甚至，我们还有经三纬六的另外三大联盟，只要设计的好，这些对手未必不能成为我们的助力。”

　　轻轻握了握双拳，林锋一边快速思考，一边分析道：“只是我担心，杀了一个，还会有一群到来。”

　　“眼前这个不过是排名第七，按照正常来看，他的六个哥哥应该也是至少大将军级，这样一股势力，就算是我们把所有能利用的能量全都笼络起来，恐怕也无法对抗。”林锋皱眉道。

　　“那不如我们把天命陨石直接送给他们，以后有了势力再抢回来，留着青山在，不怕没柴烧嘛。”屠洪战傻愣愣的说。

　　众人都是无语的看着他，连楼兰都鄙视的说道：“东西都到手了，人家还留咱们活着干什么？难道真等着咱们以后再回去抢他们？还是说他们想让满世界都知道他们拥有了大量天命陨石？”

　　林锋也点头：“没错，这也是一个问题，如果我们不能真正解决掉他们，而是让他们觉得天命陨石无法获得，他们也会四处宣扬，或者找更多大将军，甚至元帅来一起抢夺，到时候地球将永无宁日。”

　　看着前方的视频，林锋的双眼越眯越紧，声音有些低沉的说道：“而且就算是眼下，我们能不能躲过这一劫都还不一定呢。”

　　众人这才发现，就这么几分钟，视频内的金发大将军又追进了几百里，眼看再有十几分钟，就要追上林锋等人了。

　　飞船内的气氛有些压抑，该到做决定的时候了。

　　这个时候的决定事关地球族的生死存亡，所有人都屏住了呼吸，看向林锋。

　　“领主，发信息，告诉地球族人，立即全部参与抢宝，如果有其他势力到来，第一时间发起战斗。”

　　“另外，告诉十大盟族，临时决定，在发生战斗之前，所有获取到的宝物，获取者可以增加该物品百分之五十的分配份额。”

　　“我们必须在这名大将军追上来之前，先让三大势力之间发生乱战，只有这样才能制造可以利用他们的机会。”

　　林锋眼睛几乎眯成了一条线，发布命令的声音听起来十分平静。


第16章 抽取奖励

　　“如果我们这次狙击失败，你要在最后时刻传讯给太空堡垒处，让里边的人全都分批次进入虫洞，扰乱虫洞内的时间流速。这样就算想要通过虫洞，也需要更多的时间。”

　　林锋做出最后一条布置，战争领主在第一时间将他的安排传达到位。

　　地球族和十大盟族在收到战争领主上传来的信息后，马上开始加快速度向宝物所在区域飞去。

　　他们本就已经到了宝物所在区周围，这一加速很快就引起了三大势力的紧张，三大势力顾不得保持阵容，所有人全都以最快的速度冲向宝物区。场面顿时变得混乱起来。

　　要知道几百万元石的东西对于像蓝象族这样的小族群来说，都是一笔极大的财富，如果换成是以前的地球族，同样会为此舍生忘死。眼下这种对他们来说价值极大的宝物正在成片飞来，只要谁能抢到就是谁的，他们怎么能不疯狂？

　　此时，飞船内的显示屏幕已经换成了十二块，分别显示着十二个林锋所关注的区域。

　　“铁云族势力到了，让我们族的人放弃抢夺宝物，去杀一些铁云族人。”林锋看着其中一名显示屏，声音平静的对战争领主命令道。

　　“我们现在正面临大将军的威胁，怎么还去招惹其它势力。”屠洪战心直口快问道。

　　林锋摇摇头，说道：“浑水才能摸鱼，不引起战斗，各大势力之间都在保持理智，等会儿后边大将军抵达，他们瞬间就能发觉，并且理性选择后退，到时候，岂不是把我们地球族暴露了出来？”

　　“可是就算打起来，一旦有大将军参与进来，他们也能很快反应过来撤退的吧？”屠洪战小声嘀咕。

　　林锋冷笑道：“到时候，他们想退，可就不一定能退的走了。”

　　说完，他紧接着话锋一转，看着已经乱战起来的地球族与铁运族人，对战争领主命令道：“通知我们族人撤离铁云族范围，让新收的那二十名将军奴隶掩护他们撤退。”

　　“明白。”

　　战争领主很快发出信息。

　　这时候，林锋等人也已经抵达了宝物区的最前方，刚刚他们是一路向宝物飞来的方向前进，这样收取宝物的效率最高，但是也太过深入，费了很长时间才返回来。

　　“你们先下去吧，注意安全，等会儿随时准备撤离。”

　　林锋命令战争领主开启了舱门，将夜花等人放了出去。

　　等到舱门再次关闭，只剩林锋一人时，他这才开口对战争领主说道：“该把十年果拿出来了。”

　　战争领主憨笑两声，知道自己当时想要卖弄的时候，情绪已经被林锋察觉到了，也不废话，直接从机械顶棚上开启一个小口，‘嘟嘟嘟嘟’一连丢出三十多样东西。

　　一共三十七件，全都是一些稀有的材料和果实，大部分在乱二十一星的那次拍卖会上都曾见过。其中一枚颜色鲜红的果实就是林锋任务所需的十年果。

　　这种果实价格并不是很贵，每次卡洛德大星爆发，都会有很多类似的果实飞出。但是因为其作用对于大部分将级进化者来说比较鸡肋，而低于将级的进化者虽然感兴趣，却有很少有人能拿的出这么多元石。所以这种果实的销路一直不好。

　　大部分人都是捡到后直接服用或者送给朋友，造成了十年果在市场上很难碰到的结果，林锋一时想要得到这种东西，除了等到下次乱星区开拍卖会，否则就只能自己来太空中争抢。

　　一把接过红色十年果，林锋的脑中顿时响起一道机械女声。

　　“滴，寻获十年果任务已完成，获得随机抽奖机会一次，是否立即抽取？”

　　“立即抽取。”

　　林锋毫不犹豫说道。

　　根据以往的经验，再加上战争领主这种类人型机械智能的存在，林锋早已猜测脑海中的超级进化系统也是拥有智能的，只是因为一些莫名的原因而不能跟自己交流而已。

　　但是他相信，超级进化系统绝对不会放任自己死在这里，很有可能会给自己抽取到一件大威力的武器，或者直接让自己抽取到高级进化剂。

　　黑色指针伸出，指向了三点方向，然后转盘开始慢慢加速转动了起来。

　　“领主，通知二十名将军奴隶撤退，铁云族已经被激怒了，让他们不要恋战。”

　　林锋一个灵魂在系统空间看着抽奖，另一个灵魂则主持身体，看着屏幕，不断对战争领主发布指令。

　　“通知夜花，还有其他几个暗属性天赋者偷袭罗圣族的皇族成员，一击得手后马上向铁云族方向撤退，记得让夜花给他们留下点痕迹，嫁祸给铁云族……”

　　“通知所有地球族人接下来要有大战爆发，让他们悄悄撤离，不要贪图宝物。”

　　“让阪玉大师他们给我们族人殿后，我的高级进化液不是白给他们的，这里就他们实力最强，不能浪费他们的能量。”

　　“通知费雷罗，偷袭伽马族人，将他们拖入战圈，让另外三大势力的人集中混战起来，……”

　　一道道指令发出，林锋几乎没有停歇，同时针对十二个区域做出指示，为了能更好的掌控局势，他甚至使用了天赋技能灵魂分裂，以十二个灵魂同时观察着战场局势。

　　就在林锋大脑疯狂运转的时候，一道机械女声提示响起。

　　“叮咚，系统抽取完毕，奖励第五区奖品任意一件，请选择。”

　　随着提示音响起，六个奖品区中有五个变成灰蒙蒙的颜色，只剩下三点钟方向的那一区的六个图案依然闪烁着彩色光芒。

　　与此同时，林锋的眼前出现了第五区内的六项奖品简介。

　　1高级强化液（进化类）：能够有效提升将军级进化者身体素质的一种药剂，口服使用。

　　2无相劫指（秘籍类）：超级武学秘籍，以元力凝聚一道指劲，以点射出，威力惊人。

　　3方天画戟（神兵类）：高阶传说级兵器，一代人杰所铸神兵，有裂天画地之神威。

　　4醒神丹（神话类）：下品灵丹，服用可使灵魂升华，消耗品。

　　5控魂（天赋类）：灵魂天赋技能，可遥控无主灵魂，一般为操控傀儡使用。

　　6梦幻结晶（科技类）：史诗级金属材料（已提炼），可作为战争领主升级所用。

　　六种奖励，六种类别，林锋一件一件仔细看过。

　　这种系统最普通的随机抽奖方式已经很久没有出现过了，没想到这一次出现，竟然给出了这么多强悍的物品。

　　高级强化液林锋想也没想，直接越过。现在兜里还有上百瓶，而且可以靠积分任务兑换，傻子才会选他。

　　无相劫指是超级武技，而且是点攻击武技，对付单人，特别是强于自己的人时，往往能发挥巨大威力，再加上林锋有超级武技大裂天手，可以增加手上技能的威力，无相劫指对他来说，无疑很有吸引力。

　　方天画戟要差一些，虽然是高阶传说级兵器，但是并非林锋习惯使用的兵器，很难发挥出最大威力。

　　看到醒神丹时，林锋又犹豫了一下，丹药这种东西，林锋一共就抽取过两次，第一次抽取到的是九转炼胎丸，被林锋给了胡一菲，结果发挥的效用堪称逆天。

　　此时这枚醒神丹也是下品灵丹，可是林锋真的不敢确定它的作用，如果是像九转炼胎丸一样，需要长期发挥效用的丹药，那等于浪费了眼下的一次抽取机会。

　　毕竟林锋现在急需要提升实力，现在的处境让他没底气去赌，这让林锋有些犹豫起来。

　　剩下的控魂和梦幻结晶直接被林锋放弃了，梦幻结晶虽说是战争领主需要的进化材料，但是战争领主现在没有发布任务，只有梦幻结晶，并不能让他发生进化。

　　而控魂更是需要配合傀儡使用，林锋根本都不知道傀儡是什么，自然也不会去选择控魂。

　　算来算去，林锋最后还是将选择目标定在了无相劫指和醒神丹两样物品上。

　　“选什么？”林锋看着两样奖励，左顾右盼。

　　“无相劫指威力巨大，肯定是一个好武技，但关键问题是，身后追上来的人是大将军，比我高了整整两个等级，而且不能确定他的天赋是什么。如果是敏捷型天赋，速度远超过我，无相劫指的点攻击就会很难击中对方。”林锋摇了摇头，又看向旁边的白色丹药。

　　“醒神丹是对灵魂发挥作用，跟我的天赋能力契合，无疑是最适合我的东西，可是万一是像九转炼胎丸一样，需要很长时间才能发挥作用，我根本没有时间来等。”

　　林锋犹豫了，两件宝物都很适合他，思考了很久，始终难以做出决定。

　　“林锋。”

　　战争领主的声音再次传来：“再有三分钟，后方的大将军就要追上来了。”

　　这句话就像是催命符，林锋再也不能犹豫了。

　　“拼一把，就选醒神丹了。”

　　林锋一咬牙，手指往醒神丹上一点，直接对系统做出了选择。

　　“滴，您选择了醒神丹一枚，是否立即领取奖励？”

　　“立即领取。”

　　反正已经选择了，林锋直接将醒神丹领取了出来。

　　‘刷’。

　　一颗白色的拇指大小丹丸出现在他的手中。

　　林锋想也不想，直接一把将丹丸丢进口中，咕咚一声，一口咽了下去。


第17章 合千人之力（上）

　　醒神丹入口即化，而后在极短的时间内变化成了能量，直接冲向林锋的脑海之中。

　　哗～哗～～

　　一阵无止歇的狂乱能量冲击下，林锋的两个灵魂就像是身在瀑布上游边缘的小舟，随时都可能被激流而下的洪水冲刷下去。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　脑海中一阵巨响，醒神丹中散发出的能量冲击在两个灵魂的身上，不断洗刷着两个灵魂的身躯，渐渐的，一丝丝灵魂杂质被这些狂暴能量给冲刷了出来。

　　“这是些什么？”

　　林锋勉强可以看到，在生魂和死魂的身上，有一丝丝灰色物质正在渗出。

　　“是死气！”

　　林锋大惊，这股灰色物质给他的感觉很熟悉，在他灵魂天赋觉醒之前，生魂和死魂还没有分开的时候，他的灵魂中曾经遍布这种灰色物质，而后，在他一次次的使用死魂天赋技能吞噬他人灵魂的时候，也曾多次感受过这种灰色物质。

　　“本以为经过天赋觉醒，这些死气已经彻底消失，没想到一直还有残留，难怪一直以来，每次进化当中，都感觉有一股能量在压制着我，导致进化不太完全，应该就是这些死气带来的后遗症。”

　　林锋想到了自己一路走来，有许多次进化当中，自己都有一种领悟天赋技能的契机，可惜最终总有一股能量在自己的灵魂当中压制自己，使得自己的天赋无法完成升华。

　　自己经历了这么多次进化，竟然没有领悟到一个天赋技能，这其实很有些不可思议。林锋一直以来都认为是超级进化系统搞得鬼，没想到最终原因在这些死气上。

　　‘刷刷……刷刷……’

　　灰色的死气很多，不断被醒神丹的能量冲刷而出。

　　这些特殊的东西对人的灵魂影响很大，每个人的灵魂当中都会多少有些存在，这也直接决定了他们的天赋技能领悟容易程度。

　　但是林锋的情况比较特殊，他的两个灵魂中，死魂身上的死气特别的多，甚至影响了生魂，所以一直以来受到的死气影响太大，这才无法领悟天赋技能。

　　醒神丹的能量洗刷持续了大约半分钟，林锋的两个灵魂身上，灰色死气已经消失殆尽。这时候两个灵魂都是缩小了许多，特别是死魂，现在的大小甚至不足刚才的三分之一。

　　疯狂冲刷的能量消失，两个灵魂的颜色变得更加纯正，生魂浑身雪白，散发着圣洁的光辉，而死魂则黑的浓郁，浑身有淡淡的黑炎升腾。

　　刷！刷！

　　林锋猛地睁开双眼，一黑一白两道光芒照射而出，在他的两个瞳孔中，两团灵魂之火燃烧的空前旺盛。

　　“呼～我感觉精神前所未有的清晰，就好像经过了二次天赋觉醒。”

　　林锋感受着两个灵魂上发生的变化，心中充满了惊喜：“虽然两个灵魂的体积都缩小了许多，但是现在灵魂之力更凝聚，甚至发生了本质的变化，极尽升华。”

　　一眼望向十二个显示屏，根本不需要灵魂分裂，林锋一眼便看清了十二个区域的所有局势。

　　“这次幸亏选择了醒神丹，否则选择无相劫指的话，即使攻击提升十倍，也不一定是大将军的对手，眼下局面想要获得胜利，只能借助经三纬六区域所有强者一同攻击，而醒神丹，无疑更能助我掌控局面。”

　　林锋感觉头脑比之前清晰了十倍，分析问题一下变得容易起来。

　　“林锋，还有三十秒，后边那家伙就要到了。”战争领主已经不知道多少次发出提醒。

　　林锋微微眯了下眼睛，微笑道：“给他发讯息，就告诉他这里已经被我地球族占领了，让他注意分寸，免得引起不必要的纷争。”

　　战争领主嘿嘿一笑，知道林锋这是故意引对方向自己这边来，也没有废话，直接将信息传送出去。

　　……

　　距离战争领主不足百里之处，大将军锦良正在直线向着地球族太空堡垒位置飞去。

　　“嗯？前方有大量将级在战斗。……呵呵，竟然是在抢那些垃圾一般的所谓宝物，真是一群可怜的家伙。”

　　相隔百里，没有使用科技扫描设备，锦良一眼就看到了百里之外的天赋技能色彩。

　　“不知道有没有地球族人在这里，反正也是顺路，过去看一下。”锦良很随意的做出决定，身形根本没有调整，直直的向着前方飞去。

　　就在这时，一道电子合成音经过他耳内的高频接收器传送了过来。

　　“请注意，你现在已经进入地球族领地，此路禁行，未免引起不必要的纷争，请绕道前行，谢谢合作。”

　　大将军锦良一愣，没想到这个地球族的科技竟然能够直接越过频道限制，直接对自己发出信息，不过他转眼变得欣喜起来。

　　“正想找你，自己就出来了。”

　　他咧嘴一笑，通过波段信息搜索，直接锁定了信息发出的所在位置，根本没有理会对方的警告，一个加速冲了过去。

　　“他来了。”

　　不远的前方，战争领主淡淡提醒了一句。

　　林锋早已看到屏幕上的画面，面无表情的抬起手来，指着十二个屏幕最左上角的一个说道：“加速，在他赶到的同时冲到这个区域。”

　　在他指出的那个屏幕上，正是伽马族，铁云族，罗圣族以及他们联盟族群人员最多的地方。

　　天赋技能不断炸开，场面混乱，上千名将级强者正在那里捉对厮杀，甚至忘记了此行的目的是为了抢夺宝物。

　　这就是林锋刚刚一系列安排的结果，引发大范围的三族乱战，让他们杀到眼红，一时间停不下来。而只要给他几秒钟的时间，他就能够将这些人全都转化成自己的战力。

　　‘呼！’

　　一股强大的来自大将军的压力铺天盖地的袭来。

　　“不好，是大将军。”

　　“怎么回事？怎么会有大将军前来。”

　　“是哪个族，竟然留有大将军在坐阵，难道想要破坏规矩，不怕那些至尊的惩罚吗？”

　　果然，这些杀红了眼睛的三大势力人员根本没有第一时间搞清楚状况，他们的杀意还没有平复下来，胆量空前的巨大，已经看到了大将军的到来，竟然没有第一时间避让。

　　‘嗖！’

　　锦良大将军瞬间飞至，根本没有理会下方的三族人员，直接伸出手来，向着战争领主所在抓去。

　　“哈哈，这么高级的高达，应该是第二星区新研发出来的产品吧，竟然被我碰上了，就归本大将军了。”

　　眼看大将军到来，千米之内，所有人也全都已经到位，林锋眼瞳骤然间猛地一缩。

　　“就是现在。”

　　林锋抓住时机，‘嗖’的一声从战争领主体内飞出，左右眼灵魂之火同时转动，一个巨大的，黑白相间的领域瞬间扩散了出来。

　　‘刷～～！’

　　迷天领域瞬间扩大的三千米直径，比之以前，增加了数倍大小。

　　周围的三大势力人员正因为大将军的到来而陷入短暂的停滞当中，几乎没有人对林锋的动作做出反应。迷天领域一出，顿时将周围一千多名正在呆立的三族人员圈在了当中。

　　‘嗡……’

　　所有人同时感到一阵头昏脑胀，再恢复过来时，发现自己已经到了另一个地方。

　　“怎么回事？我怎么到了这里？”

　　“我们刚刚不是正在战斗吗？好像是卡洛德大星爆发，我们为了宝物在争夺。”

　　“……这是幻境，难道是刚才的大将军在对我们出手？”

　　大部分少将实力较弱，受到林锋的迷幻之眼影响，表现的一脸茫然。还有人实力稍强一些，残留着一丝先前的记忆。只有一些达到将军级的强者，在一番观察思考后，才意识到自己是存在于幻境之中。

　　“嘿！竟然是主宰级幻境。这些地球族的人受到天命陨石的影响，天赋果然不是一般的好，我越来越惦记起到踏上地球的那一天了。”

　　迷天领域当中，大将军锦良受到的影响很小，只是感到精神刹那间恍惚了一下，瞬间之后又恢复了清醒。

　　不过在他眼前，所有的景象也都发生了变化。因为这是主宰级的领域，而所谓主宰，就是超脱法则限制的绝对掌控，不管你多么强大，只要你还要遵从这片天地中的法则，就一定会受到领域的影响。

　　“可惜就算是主宰级领域，等级差距太大，也无法逆转胜局。”

　　锦良嘿嘿一笑，双手平伸而出，顿时一个直径万米的巨大领域被他释放了出来，轰的一下撑出了迷天领域之外。

　　“幻剑领域，幻光十万八千剑斩……”

　　一声长长的斩字落下，直径万米的领域当中，顿时出现了无数密密麻麻的刺目剑光，整整十万八千道，不分方向，向着周围胡乱斩击出去。

　　‘刷刷刷……’

　　无数的剑气在万米方圆内胡乱飞舞，划过一个个将级强者的身躯，瞬间将其斩成两截。

　　一名将军受到剑光攻击，双腿被齐根斩下，还没有来的急惨叫，另一道剑光又从他的头顶切了下来，‘刷’的一声，将他从头到脚劈成两半，惨嚎声还在嘴中，到死都没有发出来。

　　这样的情况在方圆万米区域内随处可见，有人甚至遭受到十几道剑光的同时攻击，眨眼间被切成了一百多段。


第18章 合千人之力（下）

　　“啊……快逃，这是大将军的领域，我们无法抵挡。”

　　“所有人退后，远离那片区域，撤退。”

　　“散开，散开，都守在那边干什么？找死吗？”

　　三大势力的大人物们全都呼喝开了，收拢自己的人手向后方撤去，可是却发现有一大半的人却被笼罩在前方的两个领域当中。三个首脑你看看我，我看看你，始终没有人敢提议靠上前去。

　　迷天领域中。林锋第一时间发现了周围凝聚而出的剑光。

　　心中震惊于对方的强大的同时，也在第一时间利用迷天领域的灵魂主宰特性，将这些剑光与大将军之间的精神力联系切断，顿时将这些剑光变成了无主之物。

　　“大将军果然强大，竟然轻易冲出了我的领域。”林锋赞叹道。

　　要知道迷天领域可是灵魂主宰领域，任何精神力都无法超脱领域的主宰，也就是说，即使对方释放领域，也只能释放出不超过迷天领域范围的大小，而且还要受到林锋的控制。

　　可是眼前这人，竟然直接将领域撑出了自己的领域之外。

　　“难道他已经达到窥视法则的地步？”林锋这样想到。

　　他曾听龙青闲聊时对他说过，元帅级的强者，强大之处就在于对法则的领悟，而大将军之中的佼佼者，也有人能够提前窥视到法则的奥妙，通常情况下，也只有这种大将军，才有晋级元帅境的可能。

　　“不管你是否窥视到法则，只要没有超脱出去，就要受到我的领域压制。”林锋眼睛微微眯起。

　　右眼灵魂之火旋转，天谴之眼瞬间发出，刹那将周围的大部分剑光聚合在了一起，化为一柄巨型大剑，向着前方的锦良大将军斩去。

　　‘撕拉。’

　　巨大的剑光威力巨大，斩过周围的空间，发出一声布匹撕裂的声音。

　　“有意思！竟然懂的能量转化，看样子这个领域不一般，真是羡慕这个运气超好的家伙。”

　　锦良大将军嘿嘿一笑，右手一抬，手掌上顿时凝聚出一片白金光辉。

　　右手向前轻轻一推，正好挡在巨型光剑之上，看起来强悍无匹的巨剑斩在这只包裹着白金光辉的手上，顿时停滞下来，再无法前进分毫。

　　‘轰’的一声巨响，巨型光剑爆碎，强横的能量风暴瞬间肆虐开来。

　　没有精神力存在的能量风暴无法被天谴吞噬转化，只能自行湮灭消散，但是在这个消散的过程中，强大的能量依旧对周围造成了恐怖的破坏，至少有六名少将死于溢散而出的能量残留。

　　这时候，还有一部分没有被融合起来的剑光，在林锋的控制下，向着领域内的上千名将级强者斩了出去。

　　林锋的迷天领域虽然只有一个，但是他的迷幻之眼却可以单独释放，此时，他同时在维持两个幻境，一个同时对付三大势力的千名将级强者，而另一个幻境则是单独囚禁了锦良大将军，双方不相见。

　　此时，他的左眼迷幻之眼再次用处，顿时，千名将级所处的幻境中景象再次变化。在每一道剑光的后方，都幻化出一个持剑的人出来。

　　‘刷刷刷刷……’

　　剑光犀利，但是在林锋的刻意控制下，并没有伤到几人。

　　不过这样已经足够了，因为林锋的本意就是引起这些人的抵抗而已。

　　迷幻之眼下。包括哪些将军级强者，都没有分辨出眼前这些人影只是虚幻的，他们本能的做出反击，天赋能量凝聚。瞬间打向剑光后的人影。

　　无数道天赋能量被同时打出，林锋将灵魂之力运用到极限，天谴之眼在瞬间将这千道攻击全部转化成了自己的能量，与剩余的部分剑光混合在了一起。

　　“呼～哈～”

　　林锋大口喘息，这一次确实消耗了太多的天赋之力，但是凝聚起来的能量也是巨大的。

　　以剑光为主体，混合了上千道天赋之力的又一道巨型七彩光剑形成。

　　林锋的右手食指与中指并拢，向着锦良大将军的方向一指，七彩巨剑顿时锁定目标，顺着他的手指方向怒斩了出去。

　　“什么？怎么会有这么强的攻击？”

　　这次就连锦良大将军也不能淡定了，一名少将而已，竟然能够操控如此强大的能量，这种情况真的令人难以相信？

　　‘嗖！嗖！’

　　锦良大将军身形一动，在原地留下两个残影，想要骗过这锁定自己的七彩巨剑。

　　然而他忘记了，这个领域是林锋的，里边所有的一切，只要带有精神力或者是灵魂之力，便逃不过他的感应。面对两个残影，巨剑没有半分犹豫，直接向着右侧一划，斩在了另一侧的一团空气中。

　　‘嘭～～’

　　七彩巨剑爆发，堪比上万当量的核弹爆炸。

　　当无尽的能量风暴散尽后，锦良大将军的身影狼狈的出现在林锋的眼前。

　　“好小子，我倒是忘记了，这里是你的主宰领域，我的幻光分身术根本逃不过你的感应，嘿嘿，大意了。”锦良大将军嘿嘿一笑，嘴角流出一丝血迹。

　　他眼中早已退去了兴奋的神采，变得有些阴霾。

　　作为大将军，竟然在一名少将级的小家伙手中接连吃瘪，而且还被打成了现在这副狼狈样，这让他感觉到了极大的耻辱。

　　“你的领域应该是可以控制他人释放的天赋能量吧？只是不知道，近身攻击，你是否还能躲避的过去。”

　　锦良大将军冷笑着，右手一翻，一柄银色长剑出现在他手中。

　　“忘了告诉你，其实我是天体双修，最擅长不是领域，而是剑。”

　　他轻轻将长剑从剑鞘中抽去，目光中带有虔诚。

　　“裂空斩！”

　　随着一声低喝，他的右手一甩，一道锋锐剑芒徒然横扫而出，撕裂了空间，带着一层薄薄的空间裂缝，直接蔓延至三千米外。

　　‘啪啦啦……’

　　一片弧形空间破碎。这一剑的威力，竟然造成了费雷罗空间撕裂技能的效果。

　　剑芒横扫的途中，一共三十一名少将和将军受到了牵连，身体直接被斩成了两半不说，紧接着被撕裂的空间裂缝吸入了进去，强大的空间吸力直接将他们揉搓成了粉碎。

　　‘刷！刷！刷！刷！’

　　又是一连四剑斩出，每一剑都能造成一道扇形的空间裂缝。

　　“大将军，果然好强。”林锋感叹道。

　　大将军的实力确实超出他的想象，凝聚了千人之力的攻击打在它身上，竟然直接被他硬抗了过去，虽然让他受了一些伤，但是明显没有重创，而他的每一剑发出，都至少有十数名将级强者瞬间陨落。

　　“这些剑气当中根本没有精神力，无法吞噬，只能暂时先使用迷幻来引导其他人躲避。”

　　林锋迷幻之眼持续发出，演变出各种幻境，让那些即将遭受剑气攻击的少将和将军们提前做出反应。

　　要知道，林锋的迷幻之眼融合了心灵启示，虽然对大将军级的锦良来说，迷幻之眼效果不佳，但是多少还是能够感应到一点对方的攻击意向的。

　　林锋就是凭借这点感觉，提前预测出对方的攻击方向，在用迷幻之眼设置幻境，引导那个方向的人先躲避开来。

　　这种做法，说起来就很费劲，做起来更是难度极大，如果林锋还是以前，即使使用灵魂分裂，也绝对做不到这种程度。幸好有醒神丹的洗礼，林锋现在的灵魂之力变得异常精炼，大脑的运算速度也变得极快，这才勉强做到了这一点。

　　“天谴。”

　　右眼黑色灵魂之火跳跃，林锋再次开始融合领域内的千人之力。七彩的能量巨剑渐渐成型，林锋再次一剑劈出。

　　‘呼～’

　　‘刷～’

　　七彩巨剑与锦良大将军手中的长剑相接，空气再次猛烈炸开。‘轰’的一声，将周围百米之内的几十名将级波及，直接震成了粉碎。

　　巨大的能量震动惊恐了迷天领域内的三大势力成员，他们全都意识到了自己深陷到极大的危险当中，当即不顾身份的四下逃窜开来。

　　“逃什么逃？”

　　林锋一声大喝，真身显现出来，指着另一个方向道：“这里已经被我的领域主宰，除非杀了我，或者杀了他，否则你们谁都别想出去。”

　　众人这才停下身来，果然发现自己还在原地打转。

　　没办法，一直在林锋的领域中，始终都在受到林锋的迷幻之眼影响，他们虽然觉得自己是在直线逃跑，事实上不知不觉中却是在原地打转。

　　他们顺着林锋手指的方向看去，只见一名大将军的身影出现在他们的眼前。

　　“废话，少将和大将军，当然是选择杀你。”

　　“对，杀了他，让我们跟大将军作对，这个家伙傻了。”

　　“别废话，杀了他……”

　　面对林锋和大将军的选择，所有人毫不费力的选择杀死林锋。无数道天赋技能被他们释放而出，向着林锋铺天盖地的袭来。

　　“一群废物。”

　　林锋心意一动，将这些人的能量再次聚合起来，向着锦良大将军打去。

　　同时，林锋幻化出另一个大将军的模样，迷惑向眼前众人：“哈哈，杀了他，这里的宝物都归你们，另外我会免费帮你们灭掉地球族。”

　　这句话一出，顿时得到所有人的呼应。

　　“大将军，我们支持你。”

　　“一起帮大将军杀了这个地球族的小子。”

　　“为了大将军，杀……”

　　所有人三大势力的人都疯狂了，用尽全力释放出自己的攻击，打向自己以为真实的林锋。

　　而在真正的锦良大将军眼前，则是成片的天赋技能呼啸着向自己飞来。


第19章 斩杀大将军

　　大将军锦良被大片的天赋技能包围，接连轰炸。

　　“噗～”

　　一口鲜血喷出，锦良大将军终于开始扛不住，身体受到了创伤。

　　周围的攻击太密集，而且持续不断，就算他是大将军，也不可能永无止境的承受。

　　“叠浪斩。”

　　锦良一声大喝，手中长剑‘刷’的一声，以一种极高的频率颤抖着斩出。顿时间，从长剑剑尖的位置上涌现出一道波纹状的剑气，一圈一圈，向着周围蔓延。

　　这道剑气飞行的速度不快，但是每次上下浮动，都会扩大一些，当飞出百米之外的时候，已经变成了滔天巨浪，每前进一分都会发出一种低微的海浪轰隆声。

　　‘噗！噗！噗！’

　　一连串的闷响，周围的天赋技能顿时被他一剑扫尽。然而不过片刻，更多的天赋技能又涌了上来。

　　见到这么多攻击连绵不断的袭来，锦良大将军终于明白了。

　　在这片领域当中，林锋就是主宰，虽然因为等级的差异太大而对付不了自己，但是却能完全的掌控其他人的攻击，并且利用这些人的攻击来对付自己。

　　要想对付林锋，首先得将这些人全都杀死。

　　“既然如此，我就杀光这里所有人又有何妨？”锦良大将军的眼神变得冷了下来。

　　‘刷刷刷……’

　　一道道剑光毫无规律的斩出，每一道剑光都能横扫一片区域。

　　因为这些剑光释放的速度太快，林锋终于无法做到完美应对，渐渐有三大势力的人开始死亡。

　　“看来他已经找出了对付我的办法。”

　　林锋嘴角微微一翘，对战争领主联系道：“领主，该看你的了。”

　　“没问题。”

　　战争领主有些兴奋的声音在林锋的脑海中直接出现。

　　紧接着，在林锋的领域之外，原本因为有不少族人都被困在领域当中，而正在驻足旁观的三大势力人员突然混乱起来。

　　一道金光突然瞬间飞至，变成一台三十五米高的巨型高达。双手一伸，‘刷刷’将两名将军级的强者抓到了手中，然后猛地一投。

　　‘呼！’‘呼！’

　　速度太快，两个将军刚刚反应过来，还没做出反击，就已经被投掷了出去。

　　他们仗着自己是将军级，实力较高，一直站在队伍的最前边，距离林锋的领域也最近，此时被战争领主这么一甩，身体刹那间冲进了前方的黑白领域当中。

　　林锋的迷幻之眼早就等在这里，在他们刚刚接触到领域的同时就已经发出，直接将他们带到了自己主宰的世界。

　　‘嗖嗖嗖……’

　　‘呼呼呼……’

　　战争领主不断转移，一道道人影接连被他抛进迷天领域，除了最开始的两名，其余都是少将。

　　“什么人，竟敢偷袭我铁云族？”

　　被战争领主偷袭的人群中，一名光头壮汉站了出来。

　　“是你领主爷爷，缺毛的孙子，还不快点过来给你爷爷见礼。”

　　战争领主缺德吼道，同时左手早已变化成了一根六十厘米粗的炮管，‘轰’的一声打出一发比水桶还粗上许多的能量炮弹。

　　‘嘭～～’

　　能量炮弹在半空中炸开，分裂成数千枚小型能量弹，每一枚都有可以威胁到少将级强者的威力。

　　‘轰轰轰轰……’

　　能量弹带有追踪锁定能力，每一发都没有打空，全都打在铁云族人群中，顿时轻伤一片。

　　那名光头壮汉是铁云族的现任族长，遭到十多枚能量弹的攻击，虽然以他将军级的实力没有受伤，但是却也被搞得一阵灰头土脸，十分狼狈。

　　这一下直接使他怒了，头上的青筋都迸了出来，手中一板开天斧横着一轮，喝道：“铁云族全体听命，给我杀了他。”

　　顿时间，所有铁云族人以及他们的联盟族群强者全都发出了自己的攻击。

　　“哈哈，铁云族，还有那些铁云盟族的孙子，有种你们就使劲杀，杀不死你领主爷爷，你们都是我跟你们的妈生的。”

　　战争领主哈哈大笑，喊出的话十分气人，一时间，攻击又密集了几分。

　　看到场面变成这样，战争领主收敛了笑脸，身躯一闪，‘刷’的一下返回林锋的领域中，然后顺着林锋的领域内部，直接穿行到另一个方向，那里有罗圣族人及他们的盟友成员。

　　此时，罗圣族的人正看着铁云族那边热闹，心中还在为战争领主的表演叫好，谁知道眨眼之间，那台浑身散发着金光的巨型高达就跑到了自己这边。

　　当看到前方黑白领域中冲出来的那个家伙时，所有罗圣族人都愣了一下，然后就见到无数发能量导弹‘嗖嗖嗖’的向自己这边飞来。

　　“妈的，这家伙又到我们这边来了。”罗圣族的族长郁闷的喊了一句。

　　他们族内的十多名将军还被困在黑白领域当中，他不可能就这么下令离开，所以面对战争领主无理取闹般的攻击，他也只能命令身边的人将他消灭。

　　战争领主嘿嘿一笑，他要的就是这种效果，转身一跃，退回到迷天领域当中，又向伽马族一方飞去。

　　战争领主的速度实在是太快，不断出现在三个方向，嘲讽三方人员，引得无数攻击向着他打出，然后他就逃进身后的迷天领域当中。

　　无数的天赋技能跟踪他的身影，打进了迷天领域，而林锋则在其中利用天谴之眼不断将其转化为自己的能量，凝聚成一道道七彩能量巨剑，劈斩向前方的锦良大将军。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　每一道七彩能量巨剑的威力都相当于千名将级强者的合力一击，威力大的惊人。

　　然而就算如此，依旧无法轻易将锦良大惊军斩灭。

　　“去死……去死……”

　　锦良大将军此时已经状若疯狂，这毕竟是千名将级强者的合力攻击，就算他是大将军，抵挡起来也不得不尽全力。

　　手中的长剑不断斩出，叠浪斩，惊鸿斩，裂空斩，幻光领域以及各种剑技不断发出，抵挡着一道道七彩能量巨剑的袭击。

　　原本束在一起的头发散乱的披在肩上，作战服早已破败不堪，露出浑身上百处伤口。他的左臂不自然的弯曲着，是被接连不断的强力攻击震成的骨折。现在的他，早已经没有了大将军的形象。

　　“我看你还能扛到几时，给我斩……”

　　林锋右手向着前方一指，刚刚凝聚成型的七彩能量巨剑顿时锁定锦良大将军，呼啸着力劈了过去。

　　他的眼神冰冷，嘴角鲜血直流，淌满了胸前的一片地方。

　　这是被刚刚锦良大将军胡乱释放出来的剑气给攻击到的，因为剑气速度太快，而且伤害面积太大，林锋根本没有来的极躲避，只是勉强凝聚出一面能量盾挡在自己的身前，这才没有被对方一剑斩杀。

　　“不愧是大将军，实力确实强大。受到四千人的合力攻击这么久，竟然还能保持强悍的战力。”林锋由衷赞叹着。

　　战斗打到现在这个程度，林锋算是彻底明白了大将军的强大。

　　包括后来赶回的地球族众人，此时领域外至少有三千名四大势力的将级强者在同时为自己输送天赋能量，再加上领域内的近千人，一共四千名将级强者合力，打到现在，还没有将面前的大将军斩杀，这份实力，确实超过将军级太多太多。

　　“啊，我不服，我是大将军，怎么可能败在一个少将级的小子手里，我不服。……破天斩。”

　　一道巨大的剑光从林锋的领域中斩了出来，几乎截断了天地，一眼望去，足有过百里的长度。

　　这是锦良大将军的最后一击，也是拼死一击，在这一击释放之后，他的精气神一下萎靡到了一个十分低微的程度，像是陷入了昏迷。

　　然而这一击的威力也是强悍到了没边，在破天斩打出的地方，包括周围波及到的区域，全都化为虚无。

　　啪啦啦啦……

　　一道长达百里的空间裂缝从伽马族的所在方向蔓延了出去。

　　一剑过后，伽马族一方足足少了三分之一的人，三百多名将级强者连惨叫都没有来的级发出一声，就被这一剑直接蒸发了。

　　“快退。”

　　“全都撤离……快。”

　　包括地球族一方在内，所有人全都被这一剑给震惊了，再也不敢停留，疯了一般向着后方逃去。

　　林锋眼瞳一缩，冷汗瞬间湿透了全身，这一击发出的毫无征兆，如果斩出的方向再偏十度，恐怕自己就要饮恨在这里了。

　　“我的天！吓死本领主了，差一点今天这条命就得交代在这儿。”战争领主也是拍着自己的胸口，做震惊状。

　　此时四大势力的人都已经跑光了，而领域内的千名将级强者，在锦良大将军接连不断的攻击下，此时也还剩下不到五百人了。他们在林锋迷幻之眼的作用下，根本不了解刚才发生了什么，还在持续的攻击着。

　　数百道天赋技能很快就要将前方的大将军覆盖。林锋的心中突然犹豫了一下，右手动了动，然后归于平静，直到最后也没有做出什么动作。

　　只是眼睁睁的看着那些天赋技能炸响在锦良大将军的身上，将他轰成了碎片。


第20章 夜花出走

　　锦良大将军身死，林锋创造了一个奇迹。

　　虽然说这是合数千人之力造成的结果，但是不可否认，能够将数千人的力量融合到一起，已经证明了林锋的强大。

　　轻轻一挥手，林锋轻描淡写的将周围依旧不断释放的天赋能量聚集了起来。

　　经过醒神丹的作用，林锋现在的灵魂之力空前精炼，同时控制几百人名将级的天赋技能丝毫不费吹灰之力。反手一甩，将这些能量再次打了回去。

　　那些三大势力的将级强者突然看到刚刚打出的天赋技能又飞了回来，根本没有搞清楚是怎么回事，大部分人没有第一时间躲避和抵挡，而是习惯性的再次凝聚其一道天赋能量，向着前方飞回来的那道能量打去。

　　这样一来，更加增快了他们的死亡速度。

　　两道天赋能量汇聚，威力更大的一击直接轰在了他们自己的身上，其中的大部分人直接被自己的天赋技能轰杀。

　　“啊……”

　　“呃啊……”

　　有不少人身受重创，这些人都是在最后时刻做出抵挡或者躲避的人，其中大部分是将军级。

　　“领主，交给你了。”

　　林锋撤掉了迷天领域，有些虚弱的对战争领主说道。

　　一下子释放这么长时间的领域，对他的天赋之力消耗是巨大的。这也幸亏在这之前服用过醒神丹，否则林锋此战，必死无疑。

　　“看来系统果然是舍不得我死。”林锋微微挑起嘴角。

　　战争领主的实力虽然比起大将军来说，还差的很远，但是用来对付这些将军级的人物，却是轻松无比。号称将军级内无敌的他，只用了不到一分钟，就将剩余的七十多名重伤将级杀了个七七八八。

　　剩余的人想要逃走，结果被他接连轰出的一连串跟踪能量弹击中，死的更惨。

　　这一战，林锋没有留下一个活口。

　　虽然有这些人刚刚想要杀死自己的原因，但是更多的，林锋也是不得不如此。

　　这些将级强者都是经三纬六太空区的人，属于地球族之外的三大势力，彼此之间是竞争关系。而在战场上，所谓竞争，等同于竟生。

　　林锋今天的行为，等于同时得罪了三大势力，而且他的强大，必定也是对三大势力造成了极大的威胁。如果不能将这些势力收服，可以想见，未来的他们肯定会联合起来，以便对抗最为强大的地球族。

　　“我们回去吧。”

　　林锋扫了一眼四周，低声对战争领主说道。

　　此时四大势力的人早已退到了看不到的地方，就连地球族也是如此。看来刚刚的破天斩把他们吓坏了，生怕再来一击，想躲都躲不及。

　　……

　　‘嗖。’

　　一道金色流光划过七号星外的太空，向着地球族太空堡垒快速接近。

　　很快，十万里路程转眼即逝。

　　林锋从小憩中醒来，感觉精神恢复了不少，看了看战争领主所化的飞船窗外，已经可以看到地球族太空堡垒的所在。

　　“林锋，是林锋回来了。”

　　“我们地球族的其他人呢？还有十大盟族的人怎么都没有回来？”

　　太空堡垒中，所有地球族人都面带郁色，生怕听到什么不好的消息。

　　“哈哈，本领主归来，你们竟然这么多人出来迎接，真是一群懂礼貌的家伙。”

　　隔着老远，就听到战争领主的声音。

　　只见他身在空中一个翻滚，迅速变化成机器人形状，‘嘭’的一声双脚落地，同时右手手掌已经放到了自己的上腹部位置，将刚刚从腹部舱门处走出的林锋接了出来，放到地上。

　　“林锋，其他人呢？”一名中年女子迎上前来。

　　这个叫露露的女子是族内的医师，很多医疗效果不错的治疗液都是由她调配。

　　当然，那是因为之前的地球族太贫穷，没有那么多元石买高级恢复液，所以才降而求其次，使用自己调配的治疗液。现在林锋回来，带回来的元石以亿为单位计算，露露的工作早就换成了专业护理，现在跟另一名护理一起，专门负责照顾胡一菲。

　　“放心吧，他们在后边，我挂念着一菲，所以提前赶了回来。”林锋笑了笑，一句话打消了众人的顾虑。

　　战争领主速度太快，哪怕比其他地球族人晚走了十几分钟，也赶在了他们前头抵达太空堡垒。

　　“我先去看看一菲。”

　　林锋收起脸上笑容，一个闪动，已经出现在顶层楼道中，再一闪，已经到了自己房间的门口。

　　‘咔嚓。’

　　电子门锁打开，林锋推门而入。

　　“林锋，你回来了？”

　　一个惊喜的声音传来，是护理小赵。

　　时值战场混乱，为了防止一些信息的外泄，地球族内的奴隶已经全都丢到了乱星区，让他们自生自灭，所以很多事情都需要自己亲身来做。

　　此时小赵正在拿着抹布一点一点的擦拭着地面，为了不影响胡一菲的休息，她并没有启动带有微弱噪音的清洁机器人。

　　“一菲怎么样了？”

　　林锋放轻了脚步，一边脱下沾满血迹的作战服，一边向着卧室走去。

　　“还好，没有向不好的方向变化，不过如果再不想办法治疗，这种情况很可能维持不下一个月。”小赵忧心忡忡的说，丢下抹布，小跑在林锋前面，轻轻将卧室的门打开。

　　林锋点了点头，笑道：“没有变坏就好。”

　　走进卧室，胡一菲依旧在沉睡，表情安详，呼吸很微弱。

　　“一菲。”

　　林锋轻轻呼唤了一声，从袖里乾坤中取出红色十年果，呢喃道：“这是十年果，吃了能增加十年寿命。你先醒过来，等过了明天，我兑换了高级进化液，就帮你进化到将军级，到时候你就能彻底恢复过来了。”

　　林锋的声音很小，一边呢喃着，一边轻轻将十年果向胡一菲的嘴里塞去，好像医生在哄着小孩儿吃药。

　　“哎哎！”小赵急了，赶紧出声提醒道：“你这样会噎死她的，得嚼碎了，兑着水喂。”

　　林锋尴尬一笑，道：“忘了，不好意思。”

　　然后转过头来，直接将十年果放到自己嘴里。

　　这十年果捏在手里的时候十分坚硬，但是刚一含到嘴里，马上开始变软，而后迅速融化。林锋一看，这下连水都用不着兑了，直接嘴对嘴，向胡一菲嘴里喂去。

　　红色的果实溶化后却变成了金色的液体，林锋与胡一菲的嘴紧紧贴合，舌尖挑开胡一菲紧闭的嘴唇，一点一点将十年果的果液渡了过去。

　　金色的果液顺着胡一菲的咽喉流淌而下，刚刚进入食道就开始发挥作用，一股金色能量在她的体内生成，随不炽烈，但是效果却很明显。

　　胡一菲的眼皮跳动了一下，终于缓缓睁开了双眼。

　　“一菲。”

　　林锋轻轻呼唤，声音中带有喜悦。

　　“嗯～林锋！”

　　躺了这么长时间，刚刚醒来，胡一菲的精神还有些恍惚，看到林锋后，还以为是刚刚从睡梦中醒来。

　　微笑着抬起手来，像以前在地球时每天早晨醒来的那样，搂在他的脖子上，很自然的吻了上去。

　　……

　　来自大将军的威胁暂时告一段落，根据战争领主截获的信息分析，另外一些人现在应该在卡洛德大星周围的太空中，想要飞临这里，速度再快，也至少需要三天得时间。

　　而且据众人分析，对方的势力并不能随意离开卡洛德大星外太空，否则的话，相对于天命陨石，卡洛德爆发出的那些宝物应该还要差一些，对方怎么也不应该只是派一名大将军前来。

　　但是不管如何，地球族有天命陨石的事情已经被人知晓，这将对地球的安全有着巨大的负面影响，不得不防。

　　太空堡垒中，召开了紧急会议，是那种连教官级成员都要参加的集体会议。

　　会议主要就是在讨论虫洞的事情，可惜整整讨论了一天，也没有想出什么好的方法来。

　　地球族的虫洞距离很长，就算是在虫洞内的时间完全平复下来的时候以超光速飞行，也至少需要十五分钟，而每次经过虫洞，虫洞内的时间静止状态都会遭到破坏，下一次进入的时候，通过虫洞的时间将会成百倍的增长。

　　而地球族人这么多，虫洞大小有限，根本不可能一两次就全部通过，始终还是要留下绝大部分人在战场，这样一来，虫洞内时间流速增加，通过一次就需要几百年甚至几千年，剩下的人也就几乎没有可能在有生之年再回到地球了。

　　这次会议林锋没有参加，而是在这期间去了一次乱一号星，想要寻找小夭的父母寻求帮助。

　　可惜龙青为了给小夭寻找一些用得到的宝物，去了卡洛德星外太空。梦如雪为林锋准备传承血脉时耗费大量元气，正在闭关疗伤。小夭更是还在接受血脉传承，她所能接受的传承能力太多，据说要持续很长一段时间。

　　大将军级的血牛巨兽接待了他，但是无论如何都不允许林锋打扰梦如雪疗伤，因为那样会让对方留下无法挽回的重创。

　　而就在这个时候，又一个消息让林锋伤坏了脑筋。

　　就在林锋刚刚从通过微型虫洞，从乱一号星返回的时候，楼兰突然出现拦住了他。

　　“林锋，小花出事了。”


第21章 卡洛德大星

　　听到楼兰的话，林锋头都大了，忙问道：“夜花到底出了什么事？”

　　楼兰拉着林锋，一边往地球族那边飞去，一边解释道：“昨天回来后，小花还很正常，可是过了没多久，就不知道跑哪去了，连族内召集的紧急会议也没有参加。”

　　“她不喜欢人多，有什么活动的时候总是一个人躲在房间，我也没太在意，可是等到族内会议结束，我回到房间里的时候，才发现她根本不在，问了好多人都没有看见她，而且太空堡垒中的人员定位系统也定位不到她，这说明他至少距离太空堡垒超过了千里距离。”

　　“林锋，你说小花不声不响的一个人离开太空堡垒会干什么？难道是被人抓走了？会不会是那些大将军来了？”

　　楼兰的声音有些急躁，问题也有些混乱。

　　林锋皱了皱眉，摇头道：“不可能是被人抓走，也不可能是那些大将军到来，应该是她自己离开的，只是不知道发生了什么事，让她这么着急离开，而且不肯告诉别人。”

　　说着，林锋已经联系上战争领主：“领主，你在哪里？”

　　“还有三个小时抵达太空堡垒，连续飞了一天一夜，累死本领主了。”战争领主的牢骚声直接出现林锋的脑海中。

　　林锋没有在乎他的废话，直接问道：“你能不能查到太空堡垒内最近一段时间的通讯信息？”

　　“当然能，我可是这个世界上最强大的科技，无所不能……”

　　他还要再废话，林锋已经不耐烦的了，直接吩咐道：“帮我查一下夜花从昨日回来到现在之间的通话讯息，要尽快。”

　　战争领主嘿嘿一笑，像是知道了什么似地，阴阳怪气道：“偷窥别人隐私，这事儿你也干的出来？”

　　林锋彻底无语了，怒道：“夜花出事了，你给我快点。”

　　战争领主这才老实下来，尴尬一笑，开始排查太空堡垒中，关于夜花的最近讯息。

　　不过三分钟，战争领主的声音传来。

　　“查到了，事情有些麻烦，我发送给你，你自己听吧。”

　　一段音频直接出现在林锋的脑海中，林锋的眉头渐渐皱了起来。

　　“怎么了，林锋？”楼兰在旁看到林锋的表情不对劲，小声问道。

　　“没什么。”林锋摇摇头，暗中叹了口气，没有将真相说出来。

　　通往乱一号星的虫洞距离太空堡垒很近，林锋两人很快回来，三个小时后，战争领主也终于归来了。

　　林锋让他带着让·比卢去了乱二十一星，采购一些珍惜果实和元丹，因为从太空堡垒到乱二十一星的距离比从乱一号星到乱二十一号星还近一些，所以两人是分头行动的。

　　“有什么决定吗？”

　　战争领主看着守在太空堡垒入口等待自己的林锋，难得认真的问道。

　　林锋深吸一口气，摇摇头没有说话。

　　“那小妞也太乱来了，一个人过去有什么用？对方是至少六名大将军，就算她爹被抓住了，想要救出来，也该想个稳妥的方法。”战争领主不满地说道。

　　“有什么办法？现在正是地球族生死存亡的时刻，夜花这也是不想给我们为难。”林锋低声解释。

　　“嘿！反正都是一个难题，现在的关键是，不解决那六名大将军，不管是她，她爹，还是地球族，都得倒霉。”

　　战争领主耻笑道：“而且有什么事情也不知道跟别人商量，以为自己脑子真有那么好使。”

　　“对方发信息来，让她自己过去，无非就是想要从她身上得到地球族或者关于地球虫洞的信息，拥有读心术的大将军，没有从她爹身上得到完全的信息，只有两个可能。”

　　“一个可能就是他爹没被抓住，只不过是被人以读心术获得了一部分记忆片段，另一个可能就是已经死了，灵魂记忆瞬间消失，没法读取。这两种可能，不管是哪一种，都没有去救的必要。所以说，这根本就是一个骗局。”

　　林锋苦笑道：“我也明白这是个骗局，可是所谓关心则乱，夜花毕竟还是个十七岁的少女，再聪明也有限，而且人都已经离开了，再说这些有什么用？”

　　“我知道你的科技含量高，智能比人类还强，不过你能不能想些有用的东西？想想怎么能把她救回来。”林锋第一次正视战争领主的智能，向他询问道。

　　“办法是有，不过未必来得及，也未必有机会。”战争领主一只手托着下巴道：“她现在已经走了一天了，追是肯定追不上，就怕我们还没到，她就被人抓了。”

　　林锋摇头：“夜花的实力你清楚，她应该没有那么容易被抓。你就说你有什么办法吧？”

　　战争领主突然嘿嘿一笑，淫荡道：“帮我升个级，不就什么事都解决了？”

　　就在这个时候，林锋的脑海中突然响起系统女声的提示。

　　“滴，战争领主升级任务发布。

　　任务一：寻找狂暴的机械能源——机械之心（S级）。

　　任务二：寻找任意史诗级金属材料，不低于一百二十吨。

　　奖励，战争领主升级一次。”

　　林锋紧皱的眉头突然舒展开来，笑道：“你这家伙，有这任务不早点发布。”

　　战争领主一脸茫然。

　　不过林锋也没有解释，而是将自己的奴隶全都召集起来，又把邹姓老者叫了过来，将地球族的临时族长位置交接出去。

　　看了看系统空间中的任务告示牌，高级进化液的兑换任务进度有些减缓，应该是有能力进阶上位教官的族人大多都进化完毕，此时还差六百点发展积分才能兑换进化液，按照现在的速度，大约还需要一天的时间。

　　林锋等不了这么久，于是只能先将此事放下，等回来后再为胡一菲进化等级。

　　最后时刻，林锋在跟胡一菲道别，安慰她只是出去为战争领主寻找升级的材料，没有危险。

　　胡一菲也是个聪明的女孩，而且他是所有人中最了解林锋的人，明白林锋说的简单，但是肯定存在一定的危险，不过作为一个聪明的女人，她明白很多时候男人需要的并不是自己的帮助，而只是默默的支持。

　　一切准备就绪，事实上也没有什么好准备的。

　　战争领主的科技完全能够支持林锋在任何地方与太空堡垒保持通讯，所以一人一机械只用了不到五分钟就做了完整的计划，然后抓紧时间飞离太空堡垒，第一时间向着卡洛德大星外太空区飞去。

　　“领主，我们这么走是不是有些冒失？卡洛德大星外太空全都是高手，我们想要虎口夺食可不容易。”

　　林锋走到半路才意识到，战争领主升级所需的东西，哪样也不是什么大众货，想要获取这些东西，恐怕还是要跟大将军级的人物抢夺。

　　战争领主尴尬一笑道：“总比你直接去跟六个大将军拼命要强吧。”

　　“而且你放心，太空中的大将军没有你想的那么多，卡洛德大星那么大，很多区域里根本没有大将军的存在，一切还是靠运气。”

　　林锋点点头，看着系统空间不断增加的发展积分数，低声自语道：“是啊，一切还得靠运气……希望我的运气能好一些吧，不然，只能提前使用高级进化液了。”

　　虽然寻找两样战争领主所需的物品同样有可能很麻烦，可能会耗费很多时间，但是这至少已经是一条活路，比完全没有办法要好的多。所以不管难不难，林锋都要去争取让战争领主进化。

　　……

　　卡洛德大星，位于卡洛德星域的最中心。身周环绕着一百零八星，其中最小的一颗也比太阳要大的多。

　　与太阳系正好相反，卡洛德大星内部没有太阳，反倒是星域外围的区域环绕着无数颗太阳。大星通体被黑色物质环绕。光线从星域外围照耀过来，等抵达这里的时候。早已经没有了多少亮度。

　　随着越来越接近卡洛德大星。林锋的视力渐渐被降得极低。

　　幸好有战争领主在此，虽然受到大星的干扰，各种信号变得极弱，但是依旧比林锋的观察面积要大的多。

　　“这里的电磁辐射太强了，真不知道这颗大星到底是什么物质组成的，这才刚刚进入大星外太空而已，以本领主的科技，都感到信号接收困难，那些其他人又靠什么联系？”

　　战争领主这次不是在吹牛，而是说出了事实，在卡洛德大型周围，确实有许多高科技信号无法传输。

　　龙傲天等地球族的将军们之所以这么长时间没有音讯，就是因为他们一直都呆在大星外的太空之中，受到卡洛德大星的影响。

　　“嘿，这是什么？好像龙青夫妇的悬空大陆？”

　　战争领主怪叫一声，在林锋的面前显示出一幅刚刚扫描到的画面。

　　一块巨型倒三角岩石飘浮在太空之中，与龙青夫妇的居住所在，悬空大陆十分相似。

　　“这边还有……这边也有，不过都没有乱一号星的那座大。”

　　画面越来越大，渐渐的，将整个前方全都囊括了进来。

　　林锋看到，一座座大陆浮在太空当中，每一座都比地球上的亚欧大陆加起来还要大，特别是最边缘的位置，刚刚显示出来的一座大陆，更是比之地球都要大上不少。

　　一个巨大的黑色星球为背景，无数的大陆悬浮在他的周围，这个场境是绝对让人震撼的。

　　“竟然以大陆为居所，看样子这些就是大将军和元帅们的所在了。”林锋平静道，心脏却在大力跳动。


第22章 狂暴机械能源

　　悬空大陆有很多，均匀的分布在大星周围，任何两座大陆之间，没有接触的太近，也没有分隔太远的存在。

　　林锋估计，这些悬空大陆的存在，除了居住的用途之外，主要也是起到一个划分地盘的作用。凡是拥有悬空大陆的人，无疑势力十分强大，所以大家各自避开，只收取自己领地之内的宝物。

　　不过这样以来，也为林锋避开这些元帅和大将军提供了方便。

　　“林锋，发给夜花讯息的信号就是从我们左侧这片区域传出的。”

　　战争领主提醒了林锋一句，在他们的左边数万里外，是一座颜色黑白分明的悬空大陆，大陆的主体岩石为全黑色，而上部的建筑包括地面都是纯白色的。

　　林锋点了点头，说道：“确实很有可能就是这里，他们的老大是灵魂天赋者，而灵魂的颜色，就是分白和黑两种。”

　　只是看了一眼，林锋便不再关注那里，而是开始打量起周围的势力和人员分布。

　　“这些将军应该是起到巡逻的作用，在这里地位很低，周围万里区域内至少有五百名将军存在。”战争领主扫描了一下周围的人员情况，得出一个惊人结果。

　　只是万里区域，就有五百名将军，整个卡洛德大星外太空有多大？岂不是说这里的将军级强者要以亿为单位来计算？

　　不过仔细算下来，也是能够理解的。

　　卡洛德星系一百零八星。每个星球外都有上万，甚至上百万的太空堡垒，每个太空堡垒都是一个族群，其中实力最弱小的族群也许只有一名将军坐镇，而势力强悍的族群中有上万将军存在的也不在少数。

　　要知道，卡洛德星域可是聚集了整个宇宙的强者，就算将军级强者出现的几率再小，无数族群加起来，也能堆出一个恐怖的数字了。

　　‘嗖。’

　　一名头发血红的将军停在了战争领主所化飞船前方，看了一眼前方的战争领主，抱拳说道：“在下涂文烈。隶属第三星区，二号星，兰迪大将军麾下，这里已经是兰迪大将军所占据的区域，不欢迎外人进入，还请见谅。”

　　这话说的很无理，但是其态度却略带着恭敬，显然是因为看不透飞船内的人物实力，所以才没有表现的太过强硬。

　　“正好缺个向导，就有自己送上门来的。”

　　战争领主嘿嘿一笑，发出声音的同时，飞船右侧的一块金属突然伸了出来，变成一只大手，‘刷’的一声将涂文烈抓在手中，一把丢进了飞船舱内。

　　这里通讯不够畅通，没有人通过科技传播信号，战争领主搜集信息的效率低了不少，正好抓个人，让林锋使用迷幻之眼读取一些关于大星外太空的资料。

　　不一会儿，舱门再次开启，涂文烈被从中丢了出来。飞船掉了个头，继续向着另一个方向飞去。

　　临离开的时候，飞船中传出林锋的威胁声：“今天的事就当什么都没发生过，否则……”

　　话没说完，飞船就已经消失了，涂文烈苦笑一声，自然明白对方说得是什么，自己的的命魂被对方夺去了一部分，如果对方想让自己死，只需要一个念头就可以了。

　　“幸好只是让我当做什么事都没发生过，不然让我去做些危险的事情，那才是惨了。”涂文烈擦了把汗，不敢停留，赶紧按照路线，继续巡逻下去。

　　战争领主一路超高速飞行，绕过无数将军级的巡逻人员，穿过了三座悬空大陆的范围，这才停留到一块人员稀少的区域。

　　据那涂文烈记忆中了解，卡洛德大星爆发，基本上飞出的宝物都以珍惜果实或者珍惜材料为主，而一般这两样东西都是从不同区域出现的。

　　也就是说，有的区域专门出材料，有的地方则是大量出珍惜果实。

　　而林锋眼前所在的这片区域，就是经常会出一些金属矿石类物质。

　　当然，这片区域说起来好像很小，其实要算面积，恐怕以战争领主的速度，没有一个小时都转不完一圈。

　　就在战争领主刚刚停下的同时，一阵奇异的能量波动毫无征兆的传来，林锋突然感到心跳一滞，大脑‘嗡’的一下晕眩，就好像一个普通人突然从高空坠落的那种感觉。

　　“怎么回事？”林锋急问。

　　战争领主停顿了一秒，然后才回答道：“刚刚大星爆发了一次。”

　　与此同时，战争领主开始了大面积扫描，一件件刚刚从大星飞出的宝物被他定位了出来，另外还有周围万里内的将军和大将军也全都被他特别显示出了位置。

　　“妈的，一共十七件史诗级材料，竟然有十五件都被人发现了，不过剩下这两块就归本领主大人了。哈哈。”

　　战争领主兴奋的叫骂道，早已加快了速度向着其中一块史诗级材料冲去。

　　史诗级，原本只是一种装备的等级，代表着可以载入史册的超强装备，至少也是大将军中极为有名气的强者才能拥有的装备。

　　不过划分到材料一类后，这个档次就降低了不少，只要是制作史诗装备所需的主要材料，都可以被成为史诗级材料，所以数量上，还是不算少的。

　　宝物喷发的区域太大，再加上大星周围视野极差，不可能每块材料都能被人发现，也只有战争领主这种可以用科技扫描的变态，才能将所有材料的方位，甚至轮廓模样都显示出来。

　　两块史诗级材料都是距离战争领主很远，用了他十二分钟才截下第一块材料。

　　‘嗖。’

　　舱门开启，战争领主直接将一块散发着青绿色光芒的史诗材料收进了腹中，然后马不停蹄，一个转身向着另一块史诗材料飞去。此时最慢的一个大将军还没有截下属于自己的那块材料。

　　“哈哈，是祖母绿金，这种金属的恢复能力最强，而且柔韧性不错，最适合做关节位置的连接，可惜就是小了点，才不到二十吨。”

　　战争领主有些不满，林锋却很高兴。

　　只有脸盆大小的祖母绿金，竟然有接近二十吨的重量，看来集齐一百二十吨的史诗级材料并不太难。

　　十分钟后，第二块史诗材料到手，是一块紫钻云母，史诗级中最坚硬的矿石之一，适合做拳锋。

　　直到此时，十七块史诗级材料全部被人瓜分完毕。

　　‘鞥’

　　又是一阵奇异的能量波动，卡洛德大星又一次爆发。

　　林锋发现，每过一百分钟，卡洛德大星就会准时爆发一次，很有规律，就好像人类的心脏在跳动，每一下都会供出大量的宝物。

　　嗖！嗖！嗖！

　　战争领主不断来回游荡，史诗级材料收集的越来越多。

　　红莲彩金，重锋黑铁，玄武流银，七彩天石……

　　每一块史诗材料虽然不大，但是重量却都很惊人，最重的是重锋黑铁，石磨大小的重锋黑铁足足有九十吨重，加上其他几块，此时收集到的史诗材料总重量已经达到了三百三十吨。

　　在所有人都无法使用科技的时候，战争领主却能够不受影响，大面积的扫描，无疑占据了很大优势，此时战争领主升级的任务二早已经显示完成了。

　　“领主，我们的时间不多，是不是先换个地方寻找狂暴的机械之心能源？”

　　林锋还在惦记着夜花和地球族的事，看到战争领主抢夺史诗材料抢得不亦乐乎，赶紧出言提醒道。

　　“无妨，狂暴的机械之心又叫红色火种，属于灵级的稀有材料，在哪里出现的几率都一样。”战争领主无所谓道。

　　事实上，火种这类东西，确实属于材料类，但是S级的火种却是属于比史诗级材料还难出现的灵级材料，这个级别的材料，根本就是可遇不可求，不可能固定在一个地方飞出。

　　否则的话，这个地方早就被元帅强者占据了。那还轮的到他？

　　林锋对此也没办法，不过一直等在这里更不行，正犹豫间，又一次爆发开始了。

　　头脑中嗡的一下，然后很快恢复过来。

　　当林锋再次恢复意识的时候，正好听见战争领主猖狂的大笑声：“哈哈哈，本领主的运气真是好到爆棚，竟然这么容易就碰到了红色火种。”

　　战争领主飞速前进，这次他根本不管前方有没有人，直接一路冲撞了过去。

　　他距离火种不算太远，顶多只有三分钟的路程，而这时候周围最近的一个将军也不可能感到他的前面。

　　林锋从现实屏幕中看着那枚向心脏一样不断跳动的红色火种，心里也是有些紧张。

　　只要得到它，战争领主的两个任务就全都完成了，到时候战争领主升级到大将军级，就算不能在大将军级无敌，至少也能横扫一隅了。

　　‘嘭’的一声。

　　一名将军被后方赶来的战争领主直接撞成了粉碎，化为血雾消失在太空之中。

　　战争领主根本没有停留，像是疯了一样冲向红色火种。

　　这一刻，他甚至忘记了扫描周围的竞争者，否则，他一定会发现，一名背负着巨大镰刀的大将军同样在向着红色火种赶去。


第23章 抢夺

　　眼看着还有两分多钟就能够赶到红色火种所在，突然一道声音从另一个方向传了过来。

　　“朋友，我是暗夜大将军查理斯，这里是我的地盘，你过界了。”

　　林锋心中猛地一跳。

　　战争领主速度不减，很快发现了声音波动的来源，立即发出扫描，然后显示出一个令人头疼的画面。

　　“竟然有大将军也发现了狂暴能源，这些有些麻烦了。”战争领主有些懊恼。

　　林锋坐在战争领主的体内，看着显示屏幕上快速接近自己这边的大将军，也是露出凝重神色。

　　“这枚红色火种不能有失，否则以灵级材料的稀有程度，这次错过，很可能就再没机会碰到了。”

　　林锋的心中十分清楚，很多人进入一次太空，有可能连一次火种都碰不到，他能第一天来就碰到S级的红色火种，运气已经算是非常不错。

　　可是就算他的运气再好，也不敢说能两次碰到这种灵级的材料，毕竟，灵级材料，太少太少了。

　　“领主，你有几分把握抢到火种？”林锋突然问道。

　　战争领主想了想，说道：“大约六成机会。”

　　“那你的升级需要多长时间？”

　　“用不了多久，一分钟足够了。”

　　“好。”

　　一声应答，林锋已经做出了决定。

　　右手一翻，高级进化液从袖里乾坤中取了出来，拇指轻轻一弹，直接将上面的瓶盖弹飞，林锋仰着头一口将其灌入腹中。

　　顿时间，一阵噼里啪啦声从他的体内响了起来，几个呼吸之间，林锋体内的细胞分裂，多出了一倍。

　　“高级进化液？有这东西你不早用？”

　　战争领主很识货，竟然认出了高级进化液，这让林锋有些意外。不过他没有来的急问什么，而是直接进入了天赋技能领悟期。

　　本来，林锋是不打算使用这瓶高级进化液的，因为随着地球族人的进化高峰期过后，他的发展积分应该也会变得增长极慢，再加上即将到来的困难，能不能凑齐下一瓶高级进化液都是问题。

　　面对大将军，就算林锋进化到将军级，也没有丝毫把握能够抵抗住对方。而林锋为了给胡一菲延长寿命，却很需要用这瓶高级进化液帮助她进化。

　　所以哪怕眼下出现诸多困难，在没有肯定服用高级进化液能够解决的情况下，他都一直没有选择轻易使用。

　　不过，眼下的情况却有些特殊。

　　红色火种的出现给林锋带来了希望，只要能够顺利抢到红色火种，让战争领主升级，那么地球族和夜花的危机很有可能就此迎刃而解。

　　只要保住地球族，十年之内，很容易就能够再凑出一瓶高级进化液的积分，在这个时候，林锋必须只顾眼前。

　　高级进化液的效果没有让林锋失望，很轻松的将他带到了将军级。

　　经过醒神丹洗礼过的灵魂，脱离了死气的困扰，悟性极大增强。在进化结束的时候，同时也开始了新技能的领悟。

　　‘嗡嗡嗡。’

　　仿佛金属摩擦一样的声音在林锋的脑海中不断响起，一道道灵魂天赋能量在一一种机械的方式凝聚，渐渐形成一个奇怪的画面。

　　两只大手上连接满了黑色的丝线，另一端则是系在一些人，或者动物的身上，手指一动。连接这根手指上的生物也是跟着一动。

　　林锋对这个图画有些记忆，因为他在上一次抽奖的过程中，曾经见识过类似的画面。那是一个图标，属于灵魂天赋技能——控魂的图标。

　　“控魂，灵魂天赋技能，可以掌控无主灵魂的能力，一般为操控傀儡使用。”

　　系统当时给出的信息一如既往的简洁而不明了，林锋甚至不知道傀儡是什么。

　　而现在，林锋自己觉醒了天赋技能控魂，马上关于控魂的信息全都明白了过来。

　　“原来恶魔项链中的三十六个恶魔就是无主灵魂，而那个恶魔铃铛就是起到控魂的作用……可惜没有傀儡实体，否则这些恶魔的实力才能真正发挥出来。”

　　林锋摇摇头，从领悟天赋技能的状态退了出来，而控魂的技能再次被他用在了死魂上。

　　看到林锋进化完毕，战争领主不客气的训道：“小子，有进化液你不早用，留着等生小的吗？”

　　林锋没有回答他的话，一边选择进化奖励的领域升级，一边反问道：“你也知道进化液？……那你是不是也知道系统？”

　　“什么系统？本领主本身的系统就是可自动升级的最高科技智能系统。至于那进化液，在本领主以前所在的世界，是最普通的进化药剂，你说本领主是怎么知道的？”战争领主不屑道。

　　“以前的世界？是什么世界？不是这个世界？”林锋诧异道。

　　他意识到自己以前好像犯了个错误，那就是低估了战争领主的智能，要知道战争领主的智能几乎跟人类无异，而且第一次融合出来的时候，这家伙喊的可是“我战争领主又回来啦。”

　　很显然，战争领主以前曾真实行走于世间，并且拥有一段记忆，只不过后来被人分解，放到了超级进化系统里当做了奖励而已。

　　“这个记不清了，重新融合之后，记忆大部分重置了，只剩一些资料信息还存在。”战争领主仿佛也是陷入了回忆，想了很久才回答道。

　　这个时候，时间已经过去两分钟了。

　　眼看战争领主和那名自称查理斯的大将军已经同时冲到了红色火种的旁边，一道信息提示在林锋脑海中响起。

　　“领域进化完成，现阶段领域为——迷天领域（高级），领域释放区域扩大至直径万米，天赋之力消耗降低百分之五十。”

　　‘刷。’

　　根本没有停留，林锋直接从战争领主所化飞船的舱内弹出，左右眼黑白灵魂之火旋转，顿时一道黑白相间的领域以他为中心散发而出。

　　“迷天。”

　　‘嗡……’

　　查理斯头上一晕，再次恢复的时候，已经进入林锋迷幻之眼所释放出的幻境之中。

　　战争领主趁机变化成人型，一把将红色火种抓到手中然后向着自己心口一按，直接将其安放进了机械之心的所在。

　　“滴，战争领主升级任务完成，将自动进入升级过程，请等待。”机械女声响起。

　　战争领主的腹部，突然变成了一个大熔炉，在一种超高的温度下，几块史诗级材料先后开始融化……

　　“小子，敢跟我死神查理斯抢东西，找死。”

　　意识到自己被人算计，查理斯的眼睛眯起一个危险的缝隙，右手一甩，黑色巨镰呼啸着斩出。

　　周围都是幻境，但是幻境毕竟只是表象，没有攻击力，他要做的，只是杀死释放幻境的人而已。

　　这一柄黑色巨镰斩出，在空中不断的分裂，变化成无数柄黑色能量镰刀，密密麻麻分别斩向了四面八方，很快就能将整个领域全都覆盖过来，到时候不管对方在哪，都将被攻击到。

　　“天谴。”

　　林锋右眼天谴之眼发动，控制着不断分裂飞出的黑色能量镰刀，再次聚合了起来，反杀向查理斯的所在。

　　“嗯？竟然是主宰级的领域？”

　　感觉到控制能量镰刀的精神力被切断，查理斯第一时间判断出自己所在的是一个主宰领域。

　　不过他根本不担心，因为从刚才的短暂一瞥中，他已经发现了林锋的身份，不过是一个将军级的小家伙而已。

　　“灵魂主宰领域，在这个领域中，所有外放的灵魂之力，包括精神力，都将被领域释放者主宰，嘿嘿，配合幻境释放，确实是个不错的手段。可惜实力太弱，就算我随手一击，你也承受不起。”

　　查理斯冷笑几声，双眼突然一瞪，右手瞬间挥舞出无数黑色刀光，向着周围切割出去。这次他没有使用精神力控制，完全是随手发出的攻击。

　　刷刷刷刷刷……

　　无数的黑色刀光斩在迷天领域当中，几乎将整个领域都给弥漫成了黑色，林锋展开流云羽翼，施展百鬼夜行，勉强才能躲避掉这些刀光的正面攻击，身上被刀光带起的劲气划出一道道血痕。

　　“太强了，这还只是劲气擦伤而已，如果被刀光直接斩中，必死无疑。”

　　林锋看着满身血痕，心有余悸的想到。

　　本以为进化到了将军级，只是拖延的话，应该可以拖延对方一分钟的时间，没想到还是太天真了。

　　“大将军级的能量太过强大，就算不靠天赋技能，随手释放出来的攻击也是威力巨大。”

　　林锋不断躲闪着，险象环生。

　　对方没有使用精神力，那么发出的能量林锋便无法吞噬转化，单靠自身的力量，林锋根本抵挡不住对方几次攻击。

　　好在林锋的迷幻之眼还能发挥作用，查理斯不知道林锋躲在哪里，攻击必须全方位释放，速度和伤害都被分散开来，这才给了林锋躲避的可能。

　　“如果没有迷幻之眼，正面对抗，我连一次攻击也躲不过去。”

　　林锋再次认识到大将军的可怕，根本不是将军级的他可以抵抗的。

　　‘刷刷刷……’

　　一道道攻击在没有精神力控制的方式下洒向四面八方，其中有不少攻击差点斩到了林锋。林锋一次次躲避，很快发现，斩向自己所在位置的刀光渐渐多了起来。

　　“怎么回事？”林锋有些疑惑，“难道他已经发现了我的所在？”

　　这一发现，让林锋感到心惊。

　　他猛然转头看向查理斯，发现他的嘴角上正挂着嘲讽似的微笑。

　　林锋的瞳孔骤然缩了起来。


第24章 风骚的战争领主

　　灵魂主宰领域，绝对主宰领域内的灵魂之力，比起其他属性的主宰领域来说，灵魂主宰领域虽然没有什么攻击性，但是却能限制对手的攻击和精神力感知，反而更加难缠。

　　而且，林锋的领域还配合了迷幻之眼施展，在无法使用精神力的情况下，想要找到他确实是非常麻烦。

　　不过，对于大将军来说，想要在短距离内找到一个人，方法还是有一些的。

　　查理斯看似胡乱的攻击，其实每一次都是经过了相当准确的计算，如果这些攻击直接打偏也就算了，一旦命中目标，黑色刀光弥散的气息很容易倒卷而回，将林锋的方位暴露出来。

　　“嘿嘿嘿，躲避的不错，不过接下来，攻击会更密集哦。”

　　查理斯冷酷一笑，再次调整攻击，分出接近三分之一的黑色刀光笼罩向林锋所在的区域。

　　虽然没有正面击中林锋，但还是多少反馈回来了一丝信息，查理斯不知道林锋是不是在那个方向，只知道那里肯定与其他地方不同，有人或者东西在那里。

　　“嗯？他这是在靠感觉寻找我的位置。”

　　林锋看着对方的行为，已经猜出了对方使用的方法。“每一道黑色刀光上都蕴含着暗属性元力，只要被攻击到，哪怕擦了个边，他也能很快凭借周围的暗属性元力波动找到我的所在。”

　　林锋有些无奈，他的迷幻之眼对付大将军级的强者，到底还是不能完全发挥，否则应该可以连对方的所有感觉一起迷惑掉，那样对方将绝对无法找到自己的所在。

　　嗖！嗖！嗖！

　　漫天的黑色刀光向着林锋斩了过来，这次的攻击之间，缝隙变得更小了。

　　“现在时间才刚过去十五秒，难道就要这么死在这里？”

　　林锋的表情变得有些凝重，坚持一分钟貌似成了不可能完成的任务。

　　“不能放弃，几十秒而已，我一定能撑过去。”

　　牙齿死死咬在一起，林锋竟然迎着查理斯冲了上去。

　　密密麻麻的黑色刀光拦截在林锋与查理斯之间，林锋身子一缩，从其中最大的一个缝隙之中穿梭而过。本就极短的头发被刀气扫过，又是变短了一些。

　　这次终于被刀气擦到了边，弥散而出的暗属性元力瞬间将林锋的位置反馈到查理斯的脑中。

　　“哈，终于还是被我找到了，我看你还往哪里跑。天罗斩。”

　　刷刷刷……

　　一排排，一纵纵，上百条黑色刀光被一瞬间斩了出来，凝聚在一起，形成一面黑色大网，向着林锋盖了过去。

　　“百鬼夜行。”

　　林锋早在天罗斩发出之前就已经化为无数虚影，向着另一侧躲避过去。

　　‘刷！’

　　黑色大网的边缘蹭在了林锋的作战靴底上，仿佛斩在了空气中，丝毫没有阻碍的切了过去。只差一点，林锋就要丧命在这里。

　　这还是林锋提前进行躲避的结果，要是天罗斩发出之后再躲避，根本没有半分成功的可能。

　　林锋只感到背后冷汗都冒了出来，不过动作却丝毫没有停滞，右手摄空手挥出，狠狠向着千米之外的查理斯拍去。

　　“没用的，这种程度的攻击根本伤不到我，只能加快你的死亡时间而已。”

　　查理斯哈哈大笑，右手随意一挥，一道刀光飞出，轻松将林锋的摄空手震成了粉碎。

　　“你错了。”

　　林锋平静的声音传来，“我只是想要干扰你对暗属性元力的感应而已。”

　　他的左臂上，被刀光带起的劲气划出一道三十厘米长的伤口，露出了森森白骨，但是却成功的打出了一击摄空手。

　　四散的元力能量搅浑了周围的暗属性元力，查理斯刚刚与周围暗属性元力建立起来的感应瞬间被切断。

　　“可恶，竟然明白了我的想法，不过那又怎么样？距离这么近，想要躲避我的攻击，将更加困难。”

　　查理斯有些懊恼，对付一个将军级的小子用了这么长时间，让他感到有些没面子。

　　可是他也没有什么更好的方法，在灵魂主宰领域当中，最大的限制就是不能够使用天赋技能，只能用纯粹的元力释放来大范围攻击。给了林锋不小的躲避机会。

　　随着时间的延长，林锋的身上再次多出几道深可见骨的伤口，有几次他差点被刀光斩中，也只能尽量避过要害部位。

　　“还有二十秒了。”

　　林锋时刻注意着时间，大口的喘息，洒落着鲜血。

　　林锋是人，虽然他是一个将军级的进化者，但是他的本质上，也只是个强悍的人而已。

　　他的脑袋破碎会死，心脏碎裂也会死，所以，当失去一定数量的鲜血之后，也应该会死。

　　林锋的身上，此时至少有七成的血液从遍布全身的伤口中流淌了出来，这要是个普通人，流这么多血早就死了，就算林锋现在是将军级强者，也是渐渐有些头晕目眩，身体动作渐渐迟钝了起来。

　　‘嗖嗖嗖……’

　　一道道虚影出现在漫天刀光的缝隙之中，数量已经开始减少。

　　“还有十六秒……”

　　林锋的眼神依旧冷静，但是脸色却已变得十分苍白。

　　“小东西，我看你还能躲多久，给我死……去死。”

　　查理斯的情绪越来越暴躁，这么长时间，竟然还没有灭掉这个将军级的小子。就连他自己都感到有些不可思议。

　　“还有十三秒……”

　　林锋呢喃着。

　　横着身子躲过两道平行斩来的刀光，身上被刀光上散发出来的气息扫过，因为流血过多而有些泛白的肉块再次被切出几道深渠，却已经没有血水可以流出来。

　　“还有九秒……”

　　‘刷’。

　　一道刀光切过，这次是真正的命中了目标。林锋来不及收回第一条左臂被齐根切断，仅剩的一点血液再次减少。

　　林锋没有感觉到疼痛，因为神经已经麻木。

　　只是再次减少的血液让他的头脑变得更加浑噩，眼神渐渐迷离，甚至看不清前方的刀光。

　　“完了？”

　　林锋停下了身型，不再躲避，因为刚才的攻击，查理斯已经发现了他的位置，此时他的眼前，已经被无数的刀光完全遮蔽，光芒一片绚烂。

　　这次查尔斯是尽了全力了，被纠缠了这么长时间，终于找到了林锋的所在，他近乎疯狂的发出无数道刀光，想要以虐杀对方的方式寻求一丝安慰。

　　领域消失，林锋的嘴角牵起一丝无奈的笑意，马上即将接受死亡的结局。

　　就在这时。

　　一直在迷天领域之外沉寂的战争领主，电子眼突然开始剧烈闪烁起来，红与蓝相间的光芒从他的眼中投射而出，扫向林锋身前。

　　‘嗡。’

　　一面能量护盾凭空出现，挡在林锋身前。

　　与此同时，一声令人振奋的声音从他的脑海中响起。

　　“滴，战争领主升级成功，现在等级为大将军级（非完全体），达到完全体后，可继续升级。”

　　林锋还没有来的级笑出声音，面前的能量护盾上已经被密密麻麻的刀光斩过。‘蹭蹭蹭噌’的声音不绝于耳，一瞬间响起三千六百次。

　　然后如此狂暴猛烈的攻击，打在看似薄弱的防护罩上，竟然没有造成丝毫的伤害。

　　“什么狗屁大将军，就这么点实力也敢拿出来显摆，给你领主爷爷去死。”

　　战争领主一句话还未说完，巨大的身躯已经压到了查理斯的身前，右拳拳锋上的钻石光辉闪烁，直接向着查理斯砸了下去。

　　‘呯！’

　　速度太快了，以查理斯大将军的身份，竟然都没有完全扑捉到战争领主的速度。

　　要知道，战争领主作为大将军级的终级高达，他没有天赋，更没有领域，但是却敢号称等阶无敌，凭借的是什么？

　　凭借的就是他的速度，防御和力量。

　　琉璃金本身就是最顶级的传说级材料，再加上极快史诗级材料的辅助，战争领主的躯体比之普通大将军，强悍了太多，而经过狂暴机械能源与永恒机械能源融合之后的机械之心，更是能够瞬间为其供应出远超大将军的元力。

　　力量，速度，防御，全都远超普通大将军，这才是战争领主的真正强悍所在。

　　身体被砸飞的同时，查理斯闷哼了一声，‘噗’的一下化为一团黑气，消失在太空中，与周围完美融合在了一起。

　　“这种垃圾手段，比起有些人少将级的隐匿还不如。”

　　战争领主冷笑一声，电子速闪了两下，右手一探，一股强悍的纯元力能量席卷而出，化为一个千米大小的手掌模样，猛然一握。

　　‘咔啦啦～’

　　查理斯的身体被从黑暗之中擒获了出来，身上的骨头一下碎了一半。

　　“只不过是普通的黑暗弥散领域而已，以为将自己的身体化为黑气散布开来，就能迷惑本领主的眼睛？”

　　战争领主像捏着小鸡一样，将浑身骨裂的查理斯提到身前，很熟练的从对方空间锦囊中搜出一管蓝色药剂，然后一个迈步，到了林锋身边。

　　“嘿，小子，干的不错，能够在大将军的手下坚持五十多秒，本领主很满意。”战争领主贱笑着。

　　大手一按，直接将一管顶级恢复药剂对着他的心口扎了下去。


第25章 制作傀儡

　　顶级恢复药剂是现如今最高级的恢复药剂，一管药剂注射进去，林锋的气色马上好了许多。

　　新鲜的血液很快自骨髓中生成，在强大心脏的推动下，携带着顶级恢复药剂的效果，很快灌注到林锋的身体每一处。

　　泛白的卷肉以肉眼可见的速度充斥上了血色，然后向着伤口中间并拢，渐渐愈合。

　　“这次真的好险。”

　　林锋身体刚刚有所恢复，第一件事就是长长的呼出一口气，对着战争领主笑道。

　　战争领主嘿嘿一笑，说道：“这次升级，我又恢复了一些记忆资料，才明白大将军级为什么会这么强悍。”

　　“哦？”

　　林锋眼睛一亮，他也觉得大将军比将军级强的太多，简直有些离谱，遂问道：“难道这个级别有什么说道？”

　　战争领主点点头道：“确实有些说道。当然，是来自另一个世界，也就是我以前所在世界的说法。”

　　看着林锋一副洗耳恭听的样子，战争领主这才继续说道：“因为在我以前的世界，等级划分，并不是按照进化者，教官，将军这样花分。而是按照凝元，通天，悟法，等境界划分……”

　　林锋这时候突然出言打断了一下：“等等，你说的等境界？到底是什么境界？”

　　战争领主揉揉脑袋，郁闷道：“记忆不完全，暂时只知道这三个境界。”

　　林锋一阵无语，心道这系统总是搞这么神秘，看样子战争领主也是被系统限制了记忆，于是摆摆手，示意战争领主继续说下去。

　　战争领主缓了缓，继续道：“三大境界，每一个境界都分七个小境界，其中凝元就是对应了进化者等级，吸收天地元气凝练己身。而通天则是开启天赋，沟通天地的意思，对应教官和将军两个级别。至于悟法，就是元帅级了，意为领悟天地间的法则。”

　　林锋皱了皱眉，问道：“不是说三大境界，每个境界都对应七个小境界？教官级和将级总共才六个级别，岂不是还差了一个小境界？”

　　战争领主摇摇头，道：“真八军教官级也是一个级别，只不过并不是所有人都能经历到。而没有经历过真八军教官级，虽然也能够晋升将级，却无法体会法则，永远不可能成为元帅。”

　　林锋点点头，这样算来，通天境界七个小境界就齐了。

　　“重点呢？大将军级为什么一下比将军级提升这么多？”林锋追问道。

　　战争领主握了握拳，挥舞道：“因为大将军级之后，人体的进化将进入另一个阶段。”

　　“就像进化者时期，进化的主要方向是身体和元力，而教官和将级时期，则是天赋和领域的进化更为重要，虽然也有身体的提升，但是对实力的影响却相对小了许多。”

　　“而到了元帅级，开始领悟法则之后，人的身体素质将不再提升。也就是说，大将军级的身体素质，与元帅级不会有任何本质上的区别，唯一相差的，是元帅级的体内，开始蕴含法则力量。”

　　“所以，像是为了对后期不能进化的补偿，也可能是因为有许多人将永远停留在这个境界，无法再进一步，作为通天境界的最后一个小境界，大将军级的身体素质和天赋之力都将会突破进化限制，不断的增长，超过以往进化增长的十倍，甚至百倍。”

　　“在这种情况下，很多大将军的实力不但强过将军级太多太多，甚至同等级间，也往往差距巨大。”

　　战争领主停了一下，然后缓缓开口道：“其实在那个世界，通天最后一个小境界，也被人称之为塑胎，因为自此之后，人身这个温养法则的胎体就将彻底成型，所以相比其他一些小境界，大将军级显得尤为重要。”

　　“原来是这样。”

　　林锋沉默了一阵，这才点头说道：“因为没有限制，所以可以不断提升。”

　　战争领主补充道：“不是没有限制，而是超脱限制，也不是无止境的提升，只是超出平常进化的太多倍而已。”

　　“难怪，如果真的每一个大将军都这么强，我还真不敢在这边混了。”林锋笑道。

　　战争领主提了提手中不知死活的查理斯，对着林锋打击道：“其实这个家伙的实力在大将军中就是比较差的了，估计晋升大将军的时间不会太长，实力还不算变态，所以我建议你，办完这次的事儿，还是赶紧回去。不然以我只融合百分之三十的身体，不敢保证你的安全。”

　　战争领主这话是实话。

　　查理斯的实力确实在大将军中算是弱的，否则战争领主不可能只用两击就将他抓获，毕竟现在的他还不是完全体。

　　被战争领主一拎，查理斯浑身断裂的骨头一阵乱动，不知道扎进了那里，‘哇’的一声吐出一大口血，迷糊了过来。

　　“没死？”林锋皱眉道。

　　战争领主拎着查理斯的身体，晃悠着道：“本领主下手，这点分寸还是有的，你看他现在这萎靡样，对他使用夺魂十拿九稳。”

　　林锋冷笑道：“夺魂已经过时了，我这刚领悟了一个新天赋技能，正好拿他试试。”

　　说话间，一个手持镰刀的黑色幽灵出现在林锋的身边。

　　这是恶魔项链中的幽影恶魔，因为等级太低，已经被林锋遗忘了很长时间，这次林锋获取了新天赋技能——控魂，这些恶魔才有了用武之地。

　　“控魂。”

　　一道黑光打进幽影恶魔体内，顿时间，幽影恶魔开始虚化，变小，然后向着查理斯飞了过去。

　　无主灵魂，和人死去后的那种充满死气的灵魂之力是不同的，需要拥有炼魂技能才能炼制出来，而经过炼制的灵魂才能够保留灵魂内的天赋能力，发挥他的作用。

　　林锋不会炼魂，所以只能暂时使用恶魔项链中的恶魔代替。虽然恶魔的等级只有中位教官级，但是也能起到无主灵魂的作用。

　　幽影恶魔与查理斯的灵魂遭遇，完全不懂使用灵魂的查理斯只能被动承受幽影恶魔的攻击，本就萎靡不振的灵魂之火很快被幽影恶魔斩灭。

　　幽影恶魔与林锋之间，通过控魂所联系着。

　　林锋感觉，自己好像分身一般，进驻到了查理斯的体内。

　　试着活动了下查理斯的身体，林锋微微皱眉。

　　“你干的太暴力了，浑身骨头都被捏碎了。”林锋不满道。

　　战争领主毫不在意，伸手再次从查理斯那取出一瓶顶级恢复药剂，给他注射了下去。

　　说道：“他是灵魂死亡，心脏在短时间内还能跳几下，应该可以恢复过来。”

　　林锋点点头，也是想起确实应该是这样，人死亡分脑死亡和生理死亡两种，其中脑死亡后心脏确实还会短暂跳动。

　　有了顶级恢复液，查理斯的身体开始慢慢恢复起来，林锋趁着这段时间将查理斯的空间锦囊查看了一遍，发现其中有不少价值不菲的东西。

　　不过这些东西对林锋来说，暂时都用不上，只有顶级恢复液被他取了出来，进化到将军级以后，高级恢复液对他来说就没什么效果了。

　　而战争领主则是取出查理斯所抢到的史诗级金属材料，放进体内，直接融合。

　　可怜查理斯作为一个大将军，收获的史诗级金属材料还不如战争领主自己抢到的多。

　　大约三分钟后，查理斯的身体已经恢复的差不多了。

　　林锋再次使用控魂控制对方的身体，感受着对方强悍的身体素质和体内磅礴的暗属性元力，心惊不已。

　　“这还只是普通的大将军，体内蕴含的元力就是我的二十多倍，真是可怕。”

　　元力与天赋之力不同，是天地间最本质的能量，与储存于灵魂中的天赋之力不同，元力是储存于人体之中，只是在需要的时候，可以经过天赋转化为对应属性的天赋之力而已。

　　查理斯是灵魂死亡，身体之中充斥着元力是很正常的事情。

　　“不过随着时间流逝，元力早晚会消耗光的。”林锋摇摇头，无奈道。

　　以尸体做的傀儡是最低级的，除了正常使用会消耗元力，随着尸体的慢慢腐烂，元力也会渐渐流逝，而且无法重新凝聚，所以属于消耗品。

　　“不过真正的傀儡，做起来实在是麻烦，而且所需要的材料也是太多，太珍贵，感觉制作傀儡真的有些烧钱呢。”

　　想起制作傀儡所需要的那些材料，林锋就直接打消了大量制作傀儡的想法。

　　毕竟他不懂得炼魂，只用中位教官级的恶魔做无主灵魂，能够发挥出的傀儡威力有限，所以并不划算。

　　一百来吨的史诗级材料，战争领主早已经融合完毕，实力再次提升一些。

　　“是时候该去找夜花了。”

　　林锋看了一眼战争领主，后者很自觉的变化成飞船形状。

　　林锋一边进入飞船舱内，一边低声道：“领主，地球族这次的希望就交给你了，你千万要记住，先摸清对方底细再下杀手，否则被他们跑掉一个，地球族以后就永无宁日了。”


第26章 柳盈盈

　　岿巍绵延的高山，怒马奔流的江河，平原上青草翠绿，鸟语花香，飞鸟衔虫而过，划过碧蓝的天空，整个悬空大陆上，一片世外桃源景象。

　　这里没有太多的建筑，除了中心位置的一座七层宝塔之外，只有一些木板垒成的小房屋，建立在花草溪流之间。

　　其中一座小木屋旁，一名穿着白色纱衣，看起来二十多岁的女子正行走在鲜花丛中，不时弯身摘取下一朵或红、或黄、或白的花朵，脸上带着淡淡的幸福笑容。

　　在她的身后，一名清秀男子紧紧跟随着。

　　男子看起来不过二十七八岁的样子，长得十分英俊，身材修长健硕，一看就是女子们喜欢的类型。

　　可是他的表情却很呆板，而且明亮的眼睛中没有焦点，看起来有些空洞无神。

　　“阿吴哥，你看这些花漂不漂亮？”女子转过头来，对着英俊男子嫣然一笑。

　　女子的美貌堪称国色，这一笑更是让人自惭形秽到不敢直视。

　　然而被称作阿吴哥的男子依旧没有任何表情，只是微张开口，用不含任何感情色彩的声音回答道：“漂亮。”

　　这种态度，是个人看到都会有气，但是女子却没有丝毫在意。

　　她笑着闻了闻手中的鲜花，自语道：“不知道夜花妹妹会不会喜欢这些花呢？她的名字里有一个花字，却从来都只穿一身黑袍，用面具遮挡着脸庞。唉……她估计是不会喜欢的。”

　　说着。她转过身来，对男子吴煌问道：“阿吴哥，你说，夜花妹妹会喜欢这些花吗？”

　　“会。”

　　简单而直接的回答，男子的声音依旧不带丝毫感情。

　　“太好了，你最懂女人心了，你说她喜欢，她就肯定喜欢。”

　　女子开心极了，笑道：“夜花妹妹那么漂亮，而且纯洁。也只有她才能配的上你。你整天板着张脸，以后有了夜花妹妹陪我，我就不用整天自己玩了。”

　　说着他咯咯一笑，像个少女一般，一边捧着鲜花向七层宝塔跑去，一边回头笑嚷道：“阿吴哥，快来，盈儿带你去娶小老婆。”

　　……

　　白色的石塔，虽然只有七层。却给人一种顶天的感觉。

　　七层宝塔，就像是七座宫殿。被叠着放到了一起，每一层都有极为广阔的空间，并且有一名大将军居住在里面。

　　不过此时，只有第五，第六，以及最高的第七层上有人。

　　宝塔第七层上，一个巨大的能量牢笼悬浮在那，像个巨大无比的气泡。一个黑衣人影被困在‘气泡’当中，正在静静的打坐调息。

　　两天前。夜花赶到了这里，头脑渐渐清醒过来的她意识到自己可能被骗了。

　　仔细分析后，她得出战争领主一样的结论，猜测自己的父亲要么就是没有被抓住，要不然就是已经死了。

　　不过出于对自己能力的自信，也是因为关心则乱，夜花没有选择直接离去。而是找了一个机会，偷偷溜进了这里，想要窥探一下这里的消息，说不定对以后林锋等人消灭这些大将军会有些帮助。

　　然而没有想到，刚刚进入石塔范围，就被一个巨大的能量气泡给包裹住了，任凭他施展各种方法，也无法逃离。

　　不过，令她感到意外的是，这里的人抓住她后，并没有伤害她的意思，甚至除了一个有些奇怪的年轻女子外，根本没有人来见过他。这让她一时有些摸不到头脑。

　　“快点，夜花妹妹就在上边，别让她等等急了。”

　　女子欢快的笑声从远方传来，那里是第七层的入口所在。

　　很快，一青一白两道身影从远方跑来，女子手中捧着鲜花，而她的后边，则是跟着一个长得不错，却表情有些怪异的男性。

　　面具后的眉头紧紧蹙起，夜花对这个女子很有些头疼。

　　“夜花妹妹，这就是我跟你说的吴煌，也是我的爱人阿吴哥，你嫁给他，我们做姐妹，好吗？”女子有些期待的问道。

　　夜花停滞了片刻，面具下的眉毛应该是在微微皱起，很想就当做没听到对方的问话。

　　不过当她看到女子期待的眼神后，突然又有些可怜她，忍不住淡淡的回道：“不好。”

　　“为什么？”女子很失望，表情变得有些失望。

　　夜花扭过头，闭上眼睛不再看她。

　　女子的脸色开始越来越阴沉，说话的声音也失去了那种天真无邪的语调，恨恨道：“是不是因为那个林锋？”

　　夜花的身体突然一震，双眼猛地盯向女子。

　　女子冷笑一声，继续气愤道：“他有什么好？明明有了爱他和他爱的人，还要去招惹其他女子，跟这种男人在一起，怎么会幸福？……你再看我的阿吴哥，他就从来不会对其他女子动心，连看都不会多看一眼。”

　　她的表情变化极快，时哭时笑，突然又想到了什么，一惊道：“哎呀，你别误会，是我让他娶你的，有我的话，他不敢不疼你的，你放心好了。”

　　看着她的表情，夜花突然感觉到了一丝害怕，像是在面对一个疯子，随时都可能伤害到自己，而偏偏自己现在没有任何自保能力。

　　她看了看女子身边的那名面无表情的男子，突然想到了一个可能，于是试探着问道：“你是谁？”

　　女子呵呵一笑，道：“我叫柳盈盈，我比你大，你就叫我盈盈姐好了。”

　　“你是这里的主人？你是大将军级的灵魂天赋者？”夜花没有在乎她说什么，直接追问道。

　　“是呀。”女子笑盈盈点头承认。

　　夜花突然全明白了，原来自己被她的表象给迷惑了，这个有些智障一样的女子竟然就是这里的主人。

　　一个灵魂天赋大将军，难怪她会知道林锋，看样子她早在不知不觉中就已经对自己使用了读心术。

　　没有过多猜想，她急切问道：“我父亲呢？”

　　柳盈盈一脸无所谓道：“跑了呀，要不然我就让他出来见你了。”

　　听到这个答案，夜花这才松了一口气。

　　柳盈盈的脑子应该是有些问题，时好时坏。

　　有时候像个天真的少女，有时候又杀气逼人，甚至有时候还会展示出睿智的一面，不断用各种条件诱惑夜花，想要让她死心塌地嫁给自己的阿吴哥。

　　甚至开出放过地球族的条件。

　　不过夜花当然不敢相信这个有些神经质的女人，更不会把自己当做筹码，她只是一直闭着眼睛，想着怎么能逃离这儿。

　　就在这段时间，整个悬空大陆突然乱了。

　　成群结队的将军，有的从山体洞中飞出，有的从临江湖畔的草屋飞出，向着一个方向赶去，喊杀声震撤整片大陆。

　　“嘿嘿，林锋，这里从外边看起来全是白色，没想到里边的风景不错嘛。”

　　战争领主哈哈大笑道，抬起一脚，直接将两名刚刚赶来的将军踢飞出去。

　　林锋皱了皱眉，低声道：“你下手轻点，等会儿还要靠这些人战斗。”

　　战争领主嘿嘿一笑，道：“明白，你放心好了，我有数。”

　　一人一机械，一路从外围向着中心石塔走去，如此明目张胆的闯入，很快引发了整个悬空大陆上的强者围杀，从各处飞过来的将军越来越多。

　　这些将军都是交替进入太空巡逻的，所以时刻有一部分停留在悬空大陆上休息。此时听到预警，同时飞了出来。

　　“哪里来的小贼，敢到我们悬空大陆上来，不想活了吗？”

　　一名身材魁梧，身上披着一层兽毛皮装的男子飞了过来。

　　他的手上是一柄长柄狼牙棒，足有三米多长，浑身气血翻腾，喊话时声震四野。

　　“大将军。”

　　林锋眼瞳一缩，对战争领主吩咐道：“把他给我打个半死，记住，不要让他残废。”

　　战争领主早在看到大将军到来时就已经提起了精神，听到林锋的吩咐，顿时嗷嗷叫着冲了上去。林锋总说他是战犯暴力狂，一点都没有说错他。

　　这时候，林锋身边的人也越聚越多。

　　这些人仿佛害怕破坏掉周围的环境，一直没有人释放大威力的天赋技能，而是直接冲到林锋的近前，发动近身攻击。

　　这样一来，正合林锋的心意。

　　百鬼夜行施展，林锋也不杀敌，只是不断的向着中心石塔位置冲去，而周围的将军见此，越发的担心起来，一个个拼了命的想要拦截下他。

　　天空中战争领主早已经和那名魁梧的大将军战在了一起。

　　轰轰轰的声音在天空中炸响，战争领主一时间竟没有将对方拿下。

　　林锋见此，皱了皱眉，看了眼周围越聚越多的将军级强者，等不及突然释放出迷天领域。

　　左右眼灵魂之火旋转，黑白相间的领域瞬间笼罩了方圆万米的空间。

　　所有将军级强者全都同时感到脑海中‘嗡’的一声，意识刹那间停滞了一瞬，再次恢复时，已经进入了林锋准备好的幻境之中。

　　“杀。”

　　“杀了他。”

　　“不能让他接近石塔，否则第一大将军怪罪下来，我们生不如死。”

　　铺天盖地的天赋技能终于被释放了出来。

　　林锋以将军级的实力施展迷幻之眼，这些同为将军级的对手根本丝毫抵抗都做不到，完全的陷入了林锋所造的幻境当中。


第27章 一力破万巧

　　迷幻之眼的威力在林锋进阶到将军级后大幅增加，现在对付起将军级强者，已经变得十分轻松。

　　迷天领域笼罩下，五百多名将军被林锋制造出来的幻境迷得团团转，同时，林峰也在使用迷幻之眼的心灵启示能力，搜取他们所知道的信息。

　　“嗯？第一大将军……竟然这么残忍？”

　　通过迷幻之眼，林锋的脑海中，出现了不少将军级强者的记忆信息，都是指向那名第一大将军，所用的酷刑，简直让人发指，这些将军们若是稍有忤逆，便会生不如死。

　　“简直就是心理变态。”

　　林锋给第一大将军定下了印象。

　　不过他所能得到的信息有限，这里的将军们只知道有七名大将军在中心石塔中居住而已，甚至连几位大将军的模样都认不全。

　　平时有事情，一般都是第四，第五，第六，第七，四位大将军出面，剩下三人则很少露面，特别是第一大将军，更是神龙见首不见尾。

　　林锋这边已经控制了局面，而另一边，战争领主跟那魁梧大将军之间的战斗也接近了尾声。

　　“让杀人，还不让下狠手，束手束脚的，太让本领主纠结了。”

　　战争领主不满的声音传来，大吼一声，一把将昏死过去的魁梧大将军抓在了手中，‘呼’的一下，向着迷天领域中丢去。

　　虽然只是完成了百分之三十的升级，但是对付这些一般的大将军。战争领主还是能够轻松胜任的。

　　“老六。”

　　“六弟。”

　　两名大将军从悬空大陆外赶了回来，正好看到这一幕，顿时一声怒吼，向着战争领主冲去。

　　战争领主见此，反而兴奋了。

　　“哈，又有两名大将军过来了，这下有的玩了。”

　　一个加速，战阵领主丢下林锋，直接向着两名大将军迎了上去。

　　林锋顾不得管他，死魂灵魂分裂发出。分出一部分施展控魂，直接控制大力巨魔冲向那名被战争领主丢下来的魁梧大将军。

　　大力巨魔比幽影恶魔要暴力的多，几下就将魁梧大将军的灵魂之火砸灭，占据了他的身体。

　　“喝，这个傀儡体内的元力比那查理斯要强悍的多，而他还只是排行老六而已。看来战争领主说的不错，查理斯果然是新晋不久的大将军，还很弱。”

　　林锋面带喜色，有了这个魁梧大将军傀儡。配合查理斯，以及迷天领域内的五百将军。林锋有信心与真正的大将军一战。

　　“领主，丢一个大将军过来给我。”

　　林锋通过精神力喊道。

　　战争领主此时以一对二，仍旧大占上风，玩的正过瘾的时候听到林锋的喊话，还有些不乐意。

　　就在这时，一阵恐怖的灵魂波动传来，生猛的撞击在迷天领域上。

　　‘嗡’的一声，灵魂主宰级的迷天领域竟然被灵魂波动给撼动了。

　　虽然只是很轻微的一丝动荡，但是意义却非同小可。

　　要知道。这可是主宰领域，超脱了法则限制的主宰领域。按理说，绝不可能被灵魂之力撼动才对。

　　“难道是法则之力？”

　　林锋一下惊醒，看向灵魂波动传来的地方。

　　但是紧接着又摇头道：“应该不是法则之力，否则的话，迷天领域不可能只是轻轻震动。”

　　一路赶来，战争领主对林锋讲了许多关于大将军和元帅的事情。其中很自然的也提到了法则的作用和强悍。

　　可以说，两个实力相同的大将军，一个初窥法则，另一个则是没有领悟到法则。那么前者完全有能力一人虐杀后者十人。

　　林锋虽然对自己的迷天领域很自信，但是一旦对上法则之力，恐怕马上就会被对方破掉，根本就不够看。

　　灵魂波动消失后，战争领主也变得认真起来，他已经扫描到有四名更强大的大将军向着自己这边飞来。

　　“小心，有四名更强大的家伙正在赶来。”

　　说着，狠狠一拳砸出，也不管会不会造成对方的残疾，战争领主的铁拳直接将一名手握长枪的青衣大将军给砸进了迷天领域内。

　　“四个？”

　　林锋一皱眉，在他读取周围将军们的记忆信息中，这里应该只有七名大将军。除了死去的两人和眼前的两人，应该还有三位大将军才对，怎么又多出一人？

　　不过他没有时间想那许多，青衣大将军已经被战争领主打了下来，掉进自己的领域，林锋左眼迷幻直接释放了出去，为他制造出一个单独的幻境。

　　‘轰。’

　　青衣大将军一头扎进迷天领域。

　　他的实力比魁梧大将军还要强悍，长枪横在胸前，竟然生生挡住了战争领主狠狠砸来的一拳，没有受到太重的伤害。

　　不过紧接着，他就郁闷了。

　　周围的环境变化，自己竟然被打进了幻境当中，他试了几次攻击之后，才发现这个领域非同小可，竟然是灵魂主宰领域，比自己老大的领域还要强悍。

　　“去吧，幽魂，巨魔。”

　　林锋右手一挥，两个大将军级的傀儡同时向着青衣大将军冲去。

　　“嗯？是暗夜大将军查理斯？哼哼，就凭你也敢拦我？”

　　青衣大将军一眼认出查理斯，冷笑一声，手中长枪毫不留情的刺出，正中幽魂傀儡的左臂。

　　凌厉的气息喷散而出，查理斯的左臂被直接撕裂了下来。

　　青衣大将军的脸上浮现出一丝笑意，还没有来得及绽放开来，另一个方向上，以魁梧大将军为本体制作的大力巨魔傀儡在迷天领域的掩护下悄无声息的显现了出来。

　　‘呼’。

　　狼牙棒带着风声狠狠砸出。

　　青衣大将军感觉到身后袭来的一击。嘴角挂起一丝冷笑，猛一回头，一招回马枪瞬间刺出。

　　然而当他看到身后之人模样之后，顿时停住了即将刺出的动作。惊呼道：“六弟，怎么是你。”

　　他口中六弟根本没有理他，手中三米多长的狼牙棒毫无顾忌的砸在了他的肩膀上，发出‘咔嚓’一声脆响。

　　若不是他躲避的快，这一下恐怕就能直接砸碎他的头颅。

　　不过就算如此，他也逃不过一死的命运。

　　迷天领域中，五百名将军早就发出了数轮天赋技能攻击。林锋依靠天谴之眼。凝聚了很长时间的致命一击终于在这个时候出手了。

　　‘刷！’

　　一道七彩剑光劈出，横斩过青衣大将军的头颅，鲜血仿佛喷泉一般洒出，溅满天空。

　　“无头骑士。”

　　灵魂之力灌入到恶魔项链当中，无头骑士的灵魂体出现在林锋的身边。

　　青衣大将军的头已经被斩了下来，如果是其他灵魂，还无法入住，但是对于无头骑士来说，却恰到好处。甚至没有费力，直接进入到对方体内。

　　没有了马匹的无头骑士已经不能算是骑士。他的战斗力也将下降许多，但这并不影响他大将军的身份。一举一动依旧破坏力惊人。

　　与林锋一前一后，战争领主在这个时候也是解决了自己的对手，将最后一名手拿双剑的大将军丢进了迷天领域。

　　时间紧迫，四名实力难以估计的大将军正在向着自己这边赶来，林锋赶紧释放出一个灵魅恶魔，占据了最后一名大将军的身体，片刻之后，第四名大将军级的傀儡宣告完成。

　　“小心。他们来了。”战争领主沉声道。

　　林锋没有说话，眼睛却死死盯住石塔方向。

　　‘刷！刷！刷！刷！’

　　四道身影先后飞至。

　　当先一名白衣女子，身后三步之内紧跟着一个英俊的青年。

　　再往后，则是一蓝一红，两名穿着宽大长袍，用帽子遮挡着脸的大将军分左右站立在空中。

　　“嗯？是名女子？”

　　黑白领域当中，林锋盯着四人当中。站在最前方的那名美丽女子，感到有些诧异。

　　“没有想到这里的老大竟然是个女子，还真是心狠手辣。”

　　想到刚刚从哪些将军们的记忆中读取的画面，林锋就感到一阵背脊发寒。

　　白衣女子正是柳盈盈，她扫了一眼已经黑白两色笼罩的迷天领域。嘴角牵起一阵冷笑，对着身后两位长袍大将军吩咐道：“给我抓住这个花心的小家伙，不要弄死了，我要慢慢的折磨他。”

　　“什么？”

　　林锋以为自己听错了，对方竟然说自己花心，这很没有道理。

　　不给他思考的时间，两名长袍大将军已经冲了上来，根本没有丝毫顾虑，直接一头冲进了谜题那领域当中。

　　“迷幻。”

　　林锋左眼之中，白色灵魂之火跳跃，一瞬间，两个幻境已经分别形成在两名长袍大将军的眼前。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　两声同样的暴喝，两名长袍大将军的身上，同时鼓荡起一股劲气，一个赤红如火，一个蔚蓝如泉，猛烈向着四方扩散开来。

　　不同于大将军锦良的十万八千剑光，也不同于查理斯的黑色刀气，眼前的一红一蓝劲气是全方位的，无差别攻击。而且其中没有使用精神力操控，林锋想要使用天谴之眼转化也没有办法。

　　‘轰！轰！’

　　根本没有什么技巧可言，强大的水火天赋之力瞬间席卷了整个迷天领域。

　　两名长袍大将军使用了最为粗暴的战术，上来就是一力破万巧的方法，接连两次无法躲避的劲气攻击轰在了林锋的身上，直接破解了眼前的幻境。


第28章 危机

　　林锋的迷幻之眼第一次被别人破掉了。

　　两名身穿长袍的大将军使用的是绝对的力量压制，一力破万巧，硬是凭借强大无比的劲气直接对方圆万米进行了无差别的恐怖攻击。

　　不同于那种天赋技能类的无差别攻击，两名大将军所用的攻击是完全凭借自身的元力爆发，没有使用天赋技能就能达到这种强度，只能说明他们的实力已经到了一个极为可怕的程度。

　　“噗。”

　　林锋吐出一大口血。

　　虽然这种无差别的攻击因为伤害面太大的原因，力量已经发散到了最小，可是依旧对他早晨了不轻的伤害。

　　“竟然是体修，难怪可以放出这么强大的劲气。”林锋深吸口气。

　　体修的武技不同于天赋技能，大部分都不需要精神力控制便能增幅自己的攻击威力，就像林锋的大裂天手，虎腹雷震等技能就是如此。

　　元力在体内运转，根本不是靠精神力控制，而是完全凭借技巧促成的力量瞬间爆发。

　　两名大将军没有给林锋休息的时间，一左一右冲了上来，他们速度很快，几乎眨眼之间就到了林锋身前。

　　林锋快速擦了下嘴角血迹，看着眼前两名大将军，右眼眯起，其中的黑色灵魂之火加速跳动起来。

　　他的迷幻之眼幻境被破，但是领域还在，天谴之眼也随时能够发挥作用。右手一动，一柄七彩巨剑瞬间在其手中凝聚成型。

　　“天谴。”

　　林锋一指点出。七彩巨剑‘刷’的一声，直刺向那名红袍大将军。

　　经过这么长时间，林锋的天谴之眼早已吞噬了大量的各类天赋之力，此时一用出来，直接就是最大力度的攻击。

　　凌厉的剑气斩过，散发着刺目的七彩光芒，气势逼人颤栗。两名距离七彩巨剑飞行路线较近的将军直接被撕成了碎片。

　　‘轰。’

　　红袍大将军一掌打出，正中七彩巨剑，两股巨大的能量相撞在一起，直接造成了空间塌陷。一个十多米长的空间裂缝出现，‘呼呼’的将周围一切能量和物质吞噬了进去。

　　几名将军正站在空间裂缝的周围，一下被巨大的吸力给吞进了裂缝，连惨呼都来不及发出一声，直接消失无踪。

　　一次攻击，只是一个刹那的时间，林锋发出七彩能量巨剑的右手还没有收回来，蓝袍大将军已经冲了上来，抬手就是数十拳打出。

　　“幽影。”

　　林锋心中大喝。由大将军查理斯的尸体和幽影恶魔的灵魂体合制而成的临时傀儡‘幽影’出现在林锋身前，手中黑色镰刀‘刷’的一声斩出。分为数十道刀光，拦截向对方的拳芒。

　　‘咔咔……啪。’

　　一阵密集的拳刃相撞声过后，伴随着一声脆响，黑色镰刀被拳芒砸成了粉碎。

　　狂暴的气劲继续涌动而出，傀儡‘幽影’直接被接踵而来的无数拳芒掩盖，以他大将军级的强悍身体也无法承受住这些拳芒的攻击，瞬间被撕裂成粉碎。

　　“是两位大将军。我们快退。”

　　幻境消失，五百名将军也都从中逃离了出来。只不过他们反映比林锋和两位大将军要慢了太多，到了这时才反应过来。

　　当他们发现周围的情况时。根本不敢有丝毫协助两名大将军攻击，帮忙擒下林锋的念头，而是转身就逃，生怕被大将军级的战斗波及到，死都不知道怎么死的。

　　然而他们的反应到底还是慢了，林锋利用‘幽影’傀儡这短暂的一瞬间阻挡，第一时间对这五百名将军释放了迷幻之眼。将他们再次‘圈养’起来。

　　这些人都是他的能量源泉，林锋不可能轻易放过。

　　蓝袍大将军已经越过了幽影傀儡碎裂的尸身，向着林锋冲了过来，而在他后方一些的位置。红袍大将军也是绕过了空间裂缝，开始前冲。

　　林锋调动剩余的三名大将军级傀儡挡在身前，一边使用迷幻之眼诱使五百名将军发出攻击，一边使用天谴之眼的吞噬能力继续能量，双目紧盯着前方的两名大将军，汗水哗哗流下。

　　相比较林锋这边的惊险万分，战争领主这边的情况则要好的多。

　　面对八名同样为大将军级的人形傀儡，他依旧能够维持上风。

　　“小妞，就这几个傀儡不够看呀，至少再来十个八个才能对付的了你领主哥哥嘛。”

　　战争领主喋喋不休的叫嚷着，想要多少分散柳盈盈一些注意力。

　　他抬手将一名手持大剑的人形傀儡打飞，然后一脚将另一名女性傀儡的双腿踩断，突然一个加速，向着柳盈盈的身前冲去。

　　擒贼先擒王……

　　战争领主的意图十分明显，与其面对这些参杂了记忆金属的不死傀儡，浪费时间。不如直接将柳盈盈击杀或者是擒获。

　　并不是很远的距离，几乎一瞬间，战争领主就已经抵达了柳盈盈的身前。‘呼’的一拳砸了出去。

　　这一拳如果砸中，柳盈盈就算不死，也绝对是重伤失去战力的结局。然而柳盈盈根本没有丝毫躲避的意思，只是露出一丝嘲讽的笑意。

　　‘啵’的一声。

　　一个巨大的能量气泡凭空出现，直接将战争领主困在了其中。

　　“这是？”

　　战争领主大惊，用尽全力攻击向‘气泡’，却发现根本无法将其破坏半分。

　　这时他才注意到，那名一直站在柳盈盈的身后，连一步都没有离开过的青年，此时右手食指已经伸出，正指向自己的位置。

　　……

　　石塔七层，夜花的所在。

　　一直笼罩在夜花身周的能量气泡突然一阵摇曳，在剧烈颤动了几下之后，突然‘啪’的一声破碎了。

　　夜花一惊，猛地睁开眼睛。

　　远方传来隆隆的巨响，表示那里的战斗十分激烈。

　　“林锋……”

　　夜花辨别了一下方位，身形一动，便消失在原地。再出现时，已经来到了石塔七层的边缘。

　　‘嗖’的一声。

　　夜花一个纵身，已经从石塔七层的边缘跳了出去，笔直的向着前方发出剧烈轰鸣的战场飞去。

　　……

　　林锋陷入了险境，两名长袍大将军的实力太过强大，可以徒手硬抗五百将军合力形成的七彩巨剑攻击，几乎无法战胜。

　　而另一边，战争领主则是被控在了一个巨大的能量气泡当中，任他怎么挣扎，都无法逃离出来。

　　“林锋，乖乖束手就擒，说不定我会网开一面，留你个全尸。”

　　柳盈盈带着轻笑立在空中，说出的话却与她的表情截然不符。

　　林锋没有理会她，一边承受着两名大将军的恐怖攻击，一边思索着对策。

　　“两名大将军都是体修，最是不怕我的领域，而那名女子则是灵魂天赋者，会被我控制的死死的，应该想办法与战争领主交换对手。”

　　林锋反省着，不过就算他早就知道该怎么做，也没有那个时间。

　　对方的速度太快了，刚一见面就是分别攻了上来，不论是自己还是战争领主都没有丝毫反应的时间，更不要说主动选择对手。

　　“可惜，现在场面陷入了被动。我这边完全处于下风，只能勉强防守，领主更是被囚禁了起来。这样持续下去，早晚会落败。”

　　林锋再次凝聚起一柄七彩巨剑，横斩向前方的两名大将军。

　　一柄巨剑的能量分散到两个人的身上，威力更加小了许多，这一次林锋根本防住对方，直接被两名大将军攻到身前。

　　“巨魔，骑士。”

　　林锋一边后退，一边用精神力喊道。

　　两个大将军级的傀儡正在发出骚扰性质的攻击，他们的身上带着多处伤痕，其中一个傀儡的双臂都已经齐肩而断，只能靠腿部攻击。听到呼唤，赶紧翻身挡在林锋的身前。

　　‘刷！刷！’

　　两个傀儡刚刚站定，对面大将军的攻击就已经到了身前。

　　体修者最强的近身攻击临身，直接将两个傀儡向破布袋一样打飞了出去。其中身体素质较弱的大力巨魔傀儡更是直接被懒腰打成了两段。

　　有一个傀儡报废，加上最早报废的幽影傀儡，林锋的四个大将军级傀儡只剩下最后的两个。

　　“不行，这两个大将军太强了。”

　　林锋防守的很吃力。

　　四个傀儡，每一个用好了，都能抵得上至少一条命。战斗了这么长时间，如果没有这些傀儡，林锋早就死了不知道多少遍。

　　“同是大将军，实力差的太多了。”

　　林锋不得不承认，自己这次真的危险了。

　　又是三分钟过去，林锋的无头骑士傀儡也已经被拆成了数段，仅剩的一个灵魅恶魔傀儡也已经是遍体鳞伤，随时都有可能被打成粉碎。

　　柳盈盈皱着眉，有些不耐烦的看着前方的黑白色领域，对两名大将军的表现有些失望。

　　以两名大将军联手，对付一个将军级的小家伙，竟然还要让她等这么长时间，这让她的心情很不好。

　　她本身就有些精神上的缺陷，此时心浮气躁之下，竟然没有发现自己身下的影子突然自己动了一下。

　　漆黑的影子紧贴着她的身体，从他的背后脚踝开始，十分诡异的向她背上爬去……


第29章 因为爱情（上）

　　柳盈盈是灵魂天赋者，面对林锋的灵魂主宰领域，她天生处于弱势。一旦进入林锋的迷天领域，她的灵魂之力无法发挥，那么所有技能，包括傀儡都将无法使用。

　　也就是说，她将只能靠自己的身体去战斗，而这正是她最不擅长的。

　　所以虽然她很不满两个大将军的表现，却也没有选择自己去解决林锋。只是表情变得越来越阴沉，终于等不及，对着身后的青年傀儡一挥手道：“阿吴哥，破掉他的领域。”

　　身后的傀儡面无表情，右臂再次抬了起来。

　　‘呼～呼～。’

　　无数的元力凝聚，在青年傀儡右臂抬起的同时，一条长千米，粗数十米的巨大水龙出现在众人面前。

　　青年的伸出一根食指，对着迷天领域方向轻轻一点。

　　巨大的水龙发出一声巨大的咆哮，猛地一头扎进了黑白色的领域当中。

　　‘轰隆隆……’

　　林锋被突如其来的攻击惊了一跳，天谴之眼发动，却根本无法控制冲进迷天领域中的巨大水龙，眼看着它在自己领域内疯狂的攒动，很快将领域搅成了粉碎。

　　“这是什么力量，竟然能够破坏我的领域。”

　　林锋躲避着水龙的攻击，低语道。

　　在水龙的另一边旁边，两名长袍大将军也是停了下来，生怕被水龙波及到，不敢向前。

　　看到林锋的领域被破，柳盈盈的脸上露出开心的笑容：“阿吴哥。你真棒，还是你最厉害。”

　　说着，她就要转身拥抱身后的‘阿吴哥’。

　　然而就在这时，她突然发现，自己的身体竟然动不了了。

　　灵魂之力瞬间发散而出，柳盈盈很快找到了禁锢自己身体的原因，同时她那漂亮的大眼睛中，也露出了恐惧的神色。

　　“不……”

　　‘嗤。’

　　一声尖叫与利器刺入身体的声音同时发出。

　　只见柳盈盈的背后，全都已经被黑色的影子笼罩。在她的后脑位置上，一个由影子形成的手上。正握着一把同样影子形成的匕首，狠狠的刺了进去。

　　‘啪。’

　　困在战争领主身边的能量‘气泡’突然破碎。

　　紧接着，‘哗’的一声，巨大的水龙还没有开始对林锋的攻击，就化为无数的细小水滴消散。

　　正在锲而不舍攻击能量‘气泡’的战争领主突然愣了一下，看了一眼正在从空中跌落的柳盈盈，这才明白过来困境接触。

　　不过他没有关心柳盈盈这边，而是一个转身，冲到了林锋那里。还未动，一连串的能量炮弹已经轰了过去。

　　柳盈盈的身体无力的从空中跌下，‘蓬’的一声，狠狠砸在了绿草油油的地面上，身后的傀儡比她更早一些坠落，提前跌在了地上，躺在她的旁边。

　　“你……”

　　柳盈盈的口中溢出了鲜血，看向一个方向。

　　她的大脑被搅成了粉碎，瞬间脑死亡，按理说灵魂之火应该瞬间熄灭，变成死魂才对，可是一股像是困住夜花和战争领主的气泡那种能量正保护着她，不让她的灵魂立即死亡。

　　不过虽然她的灵魂暂时没有灭亡，却也已经变得散乱不全，想要控制傀儡或是释放任何天赋技能也是不可能了。

　　在她目光注视的方向，空气一阵摇曳，夜花的身影悄悄从黑暗中显现了出来。

　　“虽然我很可怜你，但是很抱歉，我必须杀死你。”

　　夜花的声音很平静，但是事实上她的背后已经被冷汗湿透了，并不是因为她偷袭的目标是一名大将军，而是因为再晚一步，林锋就要危险了。

　　“我知道，因为你爱他……就像我爱我的阿吴哥。”

　　柳盈盈喃喃道，眼神从未有过的清晰。

　　临死之前，她终于不用再收那生死两割的煎熬，突然感到一阵前所未有的放松。

　　一个光团从她的眉心飞出，渐渐变大，然后从中显示出一幅幅画面，呈现在夜花眼前……

　　那是一个秋天，微风吹动着落叶，空气中充满着枯叶摩擦的哗哗声音。

　　旁边是山崖，在山崖的边上，一位年轻的少女正站在一块大青石上，两眼带着期盼，顺着崖下一条通往山外的小路，一直望向远方。

　　夕阳渐渐落下，天色由红转暗。

　　就在女子带着失望，即将离开的时候，一个青年的身影慢慢出现在小路的另一边。

　　少女慢慢瞪大了眼睛，愣了好长时间，然后突然一个转身，带着狂喜的神色一路跑下了山崖。

　　青草编织的鞋子被石子儿硌破了底儿，打满补丁的衣衫被荆棘划过，上面又多了几条口子。

　　少女不管不顾，拼命地跑着，眼中含着泪水，迎接向青年的归来。

　　“阿吴哥，盈儿好想你。”

　　少女一把扑倒青年怀中，抱着青年，将头深深埋在青年的脖颈下，脸上升起满足的微笑。

　　“小盈儿，阿吴哥也想你。”

　　青年一只手搂着少女的腰，另一只手轻轻拢着对方的头发，轻声道：“阿吴哥成为进化者了，阿吴哥这次回来，就是要带我的小盈儿离开这里，小盈儿愿意跟阿吴哥一起走吗？”

　　少女含着泪，咧着嘴，拼命的点着头道：“我愿意，阿吴哥，我愿意跟你走。”

　　春情萌动，心意相合，年轻的少男少女就此私定了终身。

　　小路旁的落叶上，少女轻轻褪去了衣裳。

　　渐渐繁密的星光透过树叶之间的缝隙倾洒下来，辉映在洁白光泽的肌肤上，一朵处子之花在夜色中悄悄绽放。

　　画面跳转，少女又长大了一些，锥气略减的她，脸上已经有了一丝少妇的韵味。

　　年少的阿吴哥加入了一个帮派，每天拼命的锻炼，在生死之间不断的进化，而她，则是一直在家中，为他准备好晚饭，为他缝补衣服，为他熬药疗伤。

　　虽然很多时候，她也会担心流泪，但是她明白，这是阿吴哥的追求，她要支持他。

　　幸福的日子持续了多久？她已经记不得了。

　　她只记得那一天，阿吴哥像往常一样，太阳刚刚升起，就背着自己为他准备的干粮去了帮派，接受任务。临走的时候，他还给了自己一个深情的吻。

　　然后……阿吴哥再也没有回来。

　　那天夜里，一个女子突然到来，看到犹自等在门口期盼的她，丢下一个重重的包裹，和一句话：“吴煌死在跟其他帮派的厮杀中，这些是给他家人的补偿。”

　　天，轰然塌了。

　　初尝幸福的少女不知道自己那几日是怎么过来的，脑海中一直反反复复只回荡着一句话。

　　“阿吴哥死了，阿吴哥死了，阿吴哥死了……”

　　伤心和绝望不断纠缠着刚过十七岁的少女，无尽的思念渐渐演变成了无穷的仇恨。

　　“阿吴哥是怎么死的？是被人杀死的。我要为他报仇。”

　　从包裹中取出沉甸甸的金块，十七岁的少女走出家门，开始了追求进化的道路。


第30章 因为爱情（下）

　　鬼脸面具后，夜花的眉头渐渐皱了起来。在她面前的光团中，画面不断的变化，故事还在继续发展。

　　……

　　少女天资秉异，进化的速度极快，没用多久便进化到了教官级，并且开启了奇迹天赋。

　　在当时，阿吴哥帮派中最强大的人也不过是下位教官级，十八岁的她在当地已经算的上是极强的人物。

　　经过精心的布置，少女终于决定动手。

　　她的第一个目标，是阿吴哥以前所在的帮派，因为阿吴哥就是因为做帮派的任务而死，他们脱不了干系。

　　那一夜，血流成河，没有人能挡住他的脚步，奇迹天赋者的强悍在她的身上尽显无疑。

　　然而就在她杀进帮主大殿的时候，一个人的出现却将她生生阻住。

　　“阿吴哥？……我来为你报仇了。”

　　“你怎么……还活着呢？”

　　少女不敢置信，她想笑，却发现自己这一年多来，早已忘记了该怎么笑。

　　“盈盈，你这是何苦呢？”

　　青年摇着头，叹息着道：“以前的阿吴哥已经死了，你为什么就放不下呢？”

　　一年多的时间，青年的模样没有什么变化，但是这一刻，在少女的眼里，阿吴哥的样子竟然变得那么陌生。

　　“为什么？我们明明过得好好的，为什么要离开我？”

　　青年叹息一声，默默的转过头去。

　　这时，青年身边，一直陪着他的女子开口说话了：“因为你的阿吴哥没钱，没势，天资又差，想要进化成为教官级的强者，根本不可能，所以，他为了实现自己的强者梦，选择了我，而抛弃了你。”

　　少女发现，眼前这名女子就是当日给自己黄金的那人。

　　她根本不信对方的话，纠缠着阿吴哥问道：“真的是因为这个原因？我们之间的感情，难道比不上成为强者的愿望？”

　　青年突然怒了，对着少女吼道：“没错，我就是要成为强者，我就是享受那种顶天踏地，所向披靡的快感，自从我第一天成为进化者，我就开始为这种超人的力量而着迷。为了成为强者，别说是你，就算是全天下，我又有什么舍不得？”

　　青年的话让少女的心彻底化为死灰。

　　那一刻她只感到一股血气翻涌，冲昏了她的头脑，等到她醒来的时候，自己最爱的男人已经死在了自己的怀中。

　　鲜血在地上流淌，周围遍布着残尸，少女抱着青年的尸体，突然神经质的笑了。

　　“阿吴哥，你放心，我一定会让你成为顶天立地的强者，也一定不会让你离开我的身边。”

　　那一刻，她的第二个天赋技能觉醒，名为炼魂。

　　画面到此结束了。

　　毫无疑问，一直跟在柳盈盈身边这名拥有洞悉法则能力的傀儡就是她的阿吴哥。

　　在杀死自己的阿吴哥后，柳盈盈用新领悟的炼魂技能将阿吴哥的灵魂炼制成无主灵魂，然后又搜集材料将他的身体也制成了傀儡，一直带在自己的身边。

　　甚至在她获得天命陨石之后。自己都没有使用，却用在了自己的傀儡身上，因为她知道，自己的‘阿吴哥’想要成为强者。自己不能比他更强。

　　柳盈盈的故事让夜花有些难受，而且聪明如她，也明白了对方将这些经历分享给她的原因。

　　“爱情难得，拼命追求尚且不一定能得到圆满结果，主动放弃，则更没有收获幸福的可能。”

　　柳盈盈读过夜花的内心，这是在鼓励她追求自己的幸福。

　　“帮我……个忙，好吗？……”

　　法则之力在渐渐消散，柳盈盈随时都可能死去，她的声音很微弱，说了几个字后便再也无法发出声音来。

　　她看着夜花，又看看身边的青年傀儡，眼中急出泪来。

　　‘嗖！’‘嗖！’

　　两道身影降落，是林锋和战争领主。

　　有了战争领主的参与，林锋那边的战局瞬间逆转，两名长袍大将军也被尽数斩杀，林锋没有时间将他们炼成傀儡，以最快的速度向夜花这边赶来。

　　“嗯？她怎么这样还没死？”

　　林锋看出柳盈盈的重伤，脑部受创，即使是灵魂天赋者的大将军，也应该必死无疑。

　　“应该是法则之力，她的那个傀儡好像窥探到了一丝法则的痕迹。”

　　战争领主指着躺在柳盈盈身边的青年傀儡说道。

　　“法则之力？”

　　林锋看了眼柳盈盈，他比夜花更清楚灵魂天赋，知道柳盈盈就算没死，也不可能有什么威胁了。几步越过她，走到青年傀儡的身边。

　　“别碰他。”

　　夜花突然挡到林锋身前，摇摇头道：“林锋，放过他吧。”

　　说着，示意林锋看看身侧。

　　林锋顺着她的目光看去，只见柳盈盈此时连爬起身来都做不到，可是却依旧拼命的想要试着靠近青年傀儡的身边。两人之间的距离不过三米，可是以她现在的状态，这三米却仿佛天蛰一般，成了她无法跨越的距离。

　　她用力咬着唇，有鲜血流淌下来，眼睛中带着晶莹的泪水。

　　无助，绝望，却倔强着不肯放弃。

　　纵然是林锋，知道柳盈盈以前做过多少惨绝人寰的事情，也无法跟现在这个无助的可怜女子联系起来。

　　夜花走了过去，将柳盈盈抱到了青年傀儡的身边。对着她的耳边轻声说道：“谢谢你的鼓励，你放心，你走之后，我会把你们合葬在一起的。”

　　听到夜花这句话，柳盈盈笑了，拉着阿吴哥的手紧了紧，看向青年的目光渐渐变得朦胧。

　　这一刻，她好像回到了小时候，那次拉着阿吴哥的手，在大山的缓坡上散步。

　　……

　　“小盈儿，铁龙帮正在招人，听说被选中的人都能免费培训，有可能成为进化者呢。二明和小泥鳅都报名了，阿吴哥也要去，你看好不好。”

　　灰黄的土地上，一名十四五岁的少年拉着一个比他小一点的女孩手说道。

　　“不好。”

　　女孩猛烈摇头，头上扎着的羊角辫不断摆动。

　　“为什么呀？阿吴哥又不是不回来了，等阿吴哥成为进化者，马上就回来娶你。”

　　“不行就是不行。”

　　羊角辫依旧在晃动，小女孩抿着嘴，掐着腰，一幅生气的样子道：“你要是敢去，我就再也不理你了。”

　　白云从空中飘过，少年沮丧着脸，跟在小女孩的后边往大山里走去。一边走一边还嘀咕道：“为什么呀？为什么呀？到底是为什么呀？”

　　走在前边的小女孩脸上露出得胜的笑容，双手围成个喇叭放在嘴边，迎着夕阳大声喊道：“因为爱情……”


第31章 星主招揽

　　天空恢复了宁静，柳盈盈死后，七位大将军已经全都被消灭，地球族的危机暂时解除。

　　五百多名将军四散逃离，整个悬空大陆一下变得空荡荡的。

　　一片鲜花绿水环绕的地方，夜花静静站在那里，在他面前是一面石碑，上面写着吴煌和柳盈盈的名字。她实现了承诺，将柳盈盈和他的阿吴哥傀儡埋在了一起。

　　“这可是感悟一丝法则之力的傀儡啊，比普通大将军强上十倍百倍，就这么埋掉了！！！”

　　战争领主捶胸顿足，大发牢骚，直骂夜花是败家子。

　　不过说归说，其实他的心里却是乐着。因为阿吴哥傀儡比他要强，这让他很不自在。夜花将他埋掉，反而对了他的心思。

　　林锋来到夜花身边，看着她道：“这次谢谢你了。”

　　夜花摇头：“是我该谢谢你，若不是你们，我也不能从法则之中脱离出来。”

　　夜花赶到林锋等人战斗之处时，就看到被‘气泡’困在天空中的战争领主，后来才想明白，对方的法则之力有限，用来对付战争领主，便无法再同时困住自己了。

　　“对了。”林锋突然转移话题：“那个影子攻击是你的天赋技能？怎么从来没见你用过？”

　　夜花否认道：“是我的领域，暗风分身领域，因为影子中融合了风元力，所以才可以凝聚成实质攻击，否则单纯的暗元力要想凝聚成实质。很难。”

　　确实，如果将暗元力和风元力放大一点说，暗元力就像是空气，而风元力则是水。虽然我们都知道它的存在，但是空气却很难看到，更无法抓住，而水则现实的多。

　　所以，暗元力的凝聚，确实要远远难于风元力的凝聚，就算是暗属性的大将军。也没有人能靠暗元力凝聚出影子分身。

　　“而且这个领域我使用过多次，只不过本身就是暗杀型的领域，见识过它的人都死了。”夜花又补充了一句。

　　林锋点点头，这种领域如果被太多人知道，有了防备，再想偷袭的话，难度无疑会增加许多。

　　就在这时，两人正说话的时候，天空中突然裂开一道大缝。

　　一条头顶金冠，长过千米的黑色大蛇一下从中挤了进来，呼的一下飞至两人身旁，林锋两人这才看到，蛇头金冠的位置上，站着一名青年男子。

　　“林锋。”青年居高临下看着林锋，“柳盈盈是我二号星的人，你杀了他，损了我二号星的实力，需要补偿。”

　　林锋皱起眉头，握紧的双拳松了松。

　　对方是大将军，那条金冠黑蛇同样也是大将军级，而且最令林锋忌惮的是，两者的气息都十分强悍。

　　“怎么补偿？”林锋直接问。

　　“哈哈哈。”哪位青年大笑。说道：“很简单，你若是其他势力的人，我说不得要直接杀你，既然你现在还没有势力，那就入我麾下如何？”

　　“入你麾下？”林锋皱眉。

　　“没错，入我麾下。”青年点头：“我是二号星星主李牧，麾下全是大将军。你投靠我，应该不算埋没。”

　　“而且，在战场上，除了乱星区。所有将军级强者都必须要站队，你不投靠我，也必定要投靠其他人，那么，其它势力的人杀了我的人，我就必须为他报仇。”

　　“竟然是星主！”林锋十分惊讶。“星主竟然直接来找我？”

　　林锋快速思考，很快理清头绪。

　　刚进战场时，有人曾对林峰说过，地球族之所以能在战场立足，靠的就是龙傲天和费德南，看样子就是指他们投靠了大势力，所以地球族才得到了某些人的承认，得以在战场发展。

　　而林锋眼下，也是被大人物找上了，而且这个大人物还是星主，是除了元帅，宇宙间最强大的一小部分人之一。

　　林锋无意投靠他人，但是对方说的明白，不投靠，就是死，林锋可没把握逃过星主的追杀。

　　二号星星主李牧看出了林锋的想法，突然一笑道：“哈哈，林锋，跟你开个玩笑而已，柳盈盈这种人物还不被我放在眼里，只不过她在我的势力范围内生存，需要听从我的临时征调而已，你无需当真。”

　　看到林锋仍旧一脸怀疑，李牧收敛了笑意，认真道：“林锋，你已经是将军级的强者，可是你知不知道，我们进化的终点到底是什么？”

　　林锋一下被问住了，认真思考李牧提出的问题，发现一路走来，自己很多时候都是被迫在进化，完全没有时间去思考其他的东西。

　　李牧看了一眼林锋，没有等他太长时间，直接说道：“等你到了我们这一级别，就会发现，我们的目标可不是简单的进化而已。”

　　“我们这些人，有着大目标，是要做一些前人都没有做到过的大事。而想要做成这件大事，绝不是一个两个人就行的。我们需要更多，更强大的人来一起合作完成。”

　　“但是各大星主甚至元帅之前，都是一直在互相竞争，提出的意见往往会被对立的同级人物反对。而想要解决这个局面，就需要一个足够强大的联盟，完全压倒其它势力。”

　　他放轻声音：“你跟其他绝大多数将军不一样，你经历过真八军教官级，是有希望晋级元帅的人，而且是双灵魂天赋，领域又是主宰级，就算不能达到元帅，至少有很大机会成为星主一级。”

　　“而这，就是我看重你的原因，否则就算是大将军级的强者投靠，我也不见得会亲自前来。”

　　林锋听明白了，对方看中的是自己的潜力，作为一个星主，这片战场，或者说这个宇宙中最强大的一小部分人之一，李牧能够知晓自己的一些资料，林锋丝毫都不怀疑。

　　甚至说，林锋怀疑李牧是不是在自己杀死柳盈盈之后才开始着手调查自己的，否则没理由等了半天之后，才来找自己。

　　看到林锋仍旧在思索，李牧突然摇了摇头，笑着说道：“算了，说的太多，对你现在也没有什么帮助，我只是要告诉你。虽然名义上你是投靠了我，但是我不会指派你什么任务，我需要的，是你成为星主级后，可以成为我的助手，或者是盟友。”

　　“盟友？”林锋有些意外。

　　不过略微一想，便可以理解。

　　星主之间，应该也是有着一定的竞争，但是因为彼此需要联合起来，做那件所谓的‘大事’，所以彼此之间又不能争斗的太狠。

　　这样一来，星主之间，谁的话语权大，往往看的就是各自的人脉了。

　　以林锋现在的实力来看，做一个星主的盟友不过是一个笑话，自己费劲力气杀死的柳盈盈，根本就不放在人家眼里，两人之间的档次，相差到不可以道里计。

　　不过林锋有潜力，而李牧也相信他能够成长到与自己联盟的程度，所以才提前找上了他。

　　“好，我同意。”林锋生硬的回答。

　　不管如何，对方话已经说到这种程度，自己若还不同意，对方面子上也会过不去，很可能会真的杀了自己。

　　“不过我的族群属于七号星，我投靠了你，对他们会不会有什么影响。”林锋询问道。

　　李牧挥手笑道：“这些都是小事情，七号星星主也是自己人，我直接跟他打个招呼就行。”

　　说完，他一挥手，刷刷丢给林锋两件东西。

　　“这座悬空大陆送给你了，这是钥匙，还有，另一件是我的令牌，在第三星区这片地方，还是有一些用处的，也送给你。”

　　“不久之后应该会有大事件发生，非大将军级没有资格参与，你快些修炼，也许能够赶上分一杯羹。我还有事先走了。”

　　李牧一摆手，说走就走。

　　他身下的大蛇身子一摆，旁边的空间便‘兹啦’一声被撕开了一个百米长的裂缝，大蛇头一低，‘呼啦’一声穿梭进去。

　　……

　　一日一夜过去，悬空大陆上天色黑白变化了两次。

　　五百多名将军结伴到来，觐见新主人林锋。

　　这些将军原本都是柳盈盈的人，本来柳盈盈死后，他们都逃走了，可是李牧一句话，这些人就再次被召集回来，直接归到林锋麾下。

　　与此同时，龙傲天和费雷罗等十三名地球族将军也到来了。

　　七号星的三名大将军联袂护送，对此十分重视，见到林锋后态度也很友好，甚至在林锋看来，都有一些恭维的样子。

　　夜花的父亲夜争鸣也被送过来了，只是不知道为什么，夜花只是确认了夜争鸣还活着便离开了。

　　两人见面之后并没有说几句话，林锋随意扫了一眼，发现夜争鸣的眼中，仿佛带着对夜花的一丝愧疚。

　　“林锋，真没想到，短短两年，你竟然能成长到这个样子，连星主大人都亲自来见你。”

　　楼兰的父亲楼明智走了过来，他曾在太空堡垒接待过林锋，那时候林锋才刚刚从新人城出来，不过是中位教官而已。

　　其他几名将军也走了过来，发出同样的感慨。

　　短短两年，林锋从地球族抵达卡洛德星域还不到两年的时间，就已经超过了他们，现在已经稳是族内第一人了。


第32章 重返地球

　　林锋没有在悬空大陆停留，虽然这里每过一百分钟都会喷洒出无数的宝物，但是对于林锋来说，这些东西都不是他所需要的。

　　他需要的是高级进化液，需要用它来为胡一菲进化续命。

　　而想要得到高级进化液，林锋首先要想办法提升自己的势力发展积分，也就是提升地球族人的实力，或者是增加自己奴隶的数量。

　　林锋的天赋技能夺魂已经达到了技能效果的极限，无法对大将军级的强者施展。

　　而如果是收取将军级的奴隶，林锋最多还能收取三十个，虽然能够为他提升不少的积分，但是对自己的灵魂负荷也是极大的。

　　所以林锋想来想去，还是要从提升地球族人的实力上入手。

　　“一个上位教官只有一点积分，要想凑够一瓶高级进化液，需要一万名上位教官。”林锋有些为难。

　　太空堡垒中的教官，现在大部分都升到了上位教官级，再想增加，就需要回地球老家从进化者时期开始培养了。

　　“慢点就慢点吧，一菲还有十年时间，只要这十年不出什么问题，怎么也能凑齐一瓶高级进化液。”林锋安慰自己。

　　想到就做，林锋直接唤来战争领主，带着夜花，两人离开了悬空大陆。

　　而龙傲天等人则选择留下，一边为林锋看守悬空大陆，接收消息，一边继续收取宝物。

　　只不过现在是有五百名将军帮助他们收取，他们只需要从中提成便可以了，安全有了保障。

　　……

　　太空中，战争领主所化的飞船内，林锋坐在那里，无聊的玩着战争领主设计的游戏，放松自己绷紧了一年多的神经。

　　夜花端着一杯茶水走了过来，轻轻放在林锋右手旁边，然后在林锋对面的位子上坐下。

　　“有事？”

　　林锋有些不太适应，他暂停了游戏，抬起头来打量着夜花。

　　夜花点点头，开口道：“林锋，你想要帮助地球上的人进化，为什么不去第二星区买些进化辅助仪器？”

　　林锋一愣，“对啊，我怎么没想到这点。”

　　“第二星区在进化将军级之前，大部分人都是靠的进化辅助仪器来进化的，我听教授还说过这事，据说效果不错。”

　　林锋一拍自己脑袋，他发现，夜花这一路上说的话比以往多了许多。有时候好像是没话在找话说，不知道是受了什么影响。

　　不过林锋觉得这是好事。而且夜花提出的意见确实正好解决了他的困扰。

　　“领主，改变路线，去第二星区。”林锋抬头喊道。

　　……

　　第二星区与第三星区之间正好隔着卡洛德大星，林锋等人这一次绕道，等于饶了卡洛德大星半圈。

　　跟第三星区一样，第二星区的将军和大将军也都被各自的星主召集离开了，没有高手坐镇的各大星球，林锋想去哪里就去哪里，根本没人敢阻拦。

　　当然。最主要还是因为战争领主站在那里。

　　“天呐！怎么会有这么巨型的高达？而且浑身金光灿灿，这些……竟然全都是琉璃金吗？”

　　“真没见识！我们星上的人主修改造系，很少有人使用高达而已，其实在控制系中，很多大将军的高达都有这么巨大。”

　　“是你没见识，要我说，这个高达肯定不是普通大将军能拥有的。很可能属于某个星的星主，甚至这两个年轻人是某个元帅大人的后代也说不定。”

　　第二星区的人最崇尚科技，而战争领主的科技含量绝对领先他们太多，林锋带着战争领主走在街上。引起一片围观和议论。

　　出售进化辅助仪器的老板看到林锋到来，赶紧低头哈腰的迎了出来，脸上讨好的神色十分明显，主动为林锋将购买仪器的价格一降再降，最后搞得林锋都有些不好意思了。

　　就这样。

　　林锋在一群人羡慕与崇拜的眼神围观中，以极低的价格买下了三千套进化辅助仪器，然后离开。

　　……

　　‘嗖。’

　　一道金光以肉眼难辨的速度冲进地球族的太空堡垒之中。直接变化成人形落下。

　　“是林锋，还有夜花，他们回来了。”有人在大喊。

　　“这是。”林锋和夜花先后从战争领主上腹部的舱门处走出，一眼看到凌乱的中心大厅，有许多外族的将军级强者在此，不下数百人。

　　“怎么这么多外族人在此？”林锋对着迎接而来的邹姓少将问道。

　　“呵呵，还不是因为你。”邹姓少将脸上带着笑：“二号星星主主动招揽你的事情已经传遍周围了，这几天有不少大势力前来恭贺，今天这是少的，头两天可是有大将军前来的。”

　　林锋有些不能理解，只不过是被一个星主招揽过去而已，又不是成为星主，怎么会这么轰动。

　　他却是不知，能够直接加入星主麾下的，几乎都是大将军，而以二号星星主的身份，在整个第三星区也是排在最前的，能入他麾下的，就算是大将军，也必须是大将军中实力极强的那种。

　　而林锋不过是个将军，却得到二号星星主李牧亲自前去招揽的待遇，这就有些耐人寻味了。

　　事实上，林锋能够以将军级的实力杀死柳盈盈七人，不管是用了什么手段，都是相当恐怖的战绩了。

　　就连七号星的星主，在得知林锋的实力后，也是有些后悔，不过他与李牧私交够好，谁招揽的林锋，其实相差不大。

　　林锋与众人寒暄了一阵，便直接找到邹姓少将，提出要回地球一趟。

　　同时，他还让夜花将费雷罗等人召集起来。

　　他们几个，都是当日得知天命陨石由来的人，其他人都是知道地球上有宝物，被多名大将军窥视，却不知道具体是什么，而出于人多口杂的考虑，林锋几人也都没有将此事公布出去。

　　所以到现在为止，这件事情还是只有他们几个知道。

　　“邹叔，这里有一百台进化辅助仪器，可以帮助上位教官级以下的进化者进化，我留在这里，给大家使用。”

　　林锋将一百台进化辅助仪器取了出来。

　　太空堡垒以及新人城中，还有一些未达到上位教官的族人，这些人数量不多，林锋估计，有这一百台进化辅助仪器已经足够了，毕竟这种东西，只需要间歇使用，一台可供上百人轮流使用了。

　　所有准备都已就绪。

　　费雷罗，楼兰，屠洪战，还有夜花和胡一菲全都到齐。

　　战争领主变化成飞船，代替了原先的飞船，很快加速道极致，一头冲进了通往地球的漫长虫洞内。

　　‘哗哗……’

　　虫洞内的空间静止状态被打破，带起一片水波一样的涟漪。

　　因为近半年来虫洞没有被使用过，虫洞内的时间还处于静止状态，林锋等人这次只用了十五分钟便顺利通过了虫洞。

　　‘刷。’

　　时空变化，战争领主所化的飞船已经冲出了虫洞。

　　入目之处，是一片绚烂的星海，前方一个蔚蓝色的星球出现在众人的眼前。

　　“终于又回来了。”

　　几人站在窗前，看着外边的景象不由自主发出感叹。

　　“咦？”林锋突然有所发现：“这不对啊，为什么飞船要调整方向？”

　　林锋清晰的感觉到，战争领主变化的飞船轻微的向下调整了一个角度。

　　这个角度不大，应该只有五到六度的样子，可是林锋的心里却突然想到了一些不对劲。

　　“怎么了，林锋？”

　　夜花一直站在林锋的旁边，看到林锋的表情变化，第一时间问道。

　　林锋摇摇头：“没什么。”

　　然后他对战争领主命令道：“领主，你以前方的地球为中心搜索一下，看周围还有没有其他虫洞，面积放大一些。”

　　“明白。”战争领主马上回应。

　　十几分钟之后，战争领主的声音再次响起在林锋的脑中。

　　“以地球为中心，向外扩散一百二十万里，没有发现任何虫洞。”声音肯定。

　　林锋皱起了眉：“不对啊，难道是以前存在，只是这些年来才消失了？”

　　战争领主主动插嘴道：“不可能，虫洞的构成十分坚固，就算是崩溃，也需要一个既漫长的时间，而这段时间，虫洞两个入口周围的区域，都将发生巨大的空间塌陷现象，以咱们身后这个虫洞来说，如果它崩溃了，那你们所说的银河星系，整个都将被它所造成的空间塌陷给吞噬。”

　　听到战争领主的话，林锋更迷惑了。

　　从虫洞到地球之间，距离十分遥远，飞船向下调整了五六度的方向，最后抵达的时候，偏离出去的距离可就大了去了。

　　林锋看着前方的地球，强悍的大脑在进行着精密的计算，发现地球在现有的轨迹公转下，无论转到那个角度，都与虫洞出口正对的方向有很大偏离。

　　也就是说，如果天命陨石是从林锋等人刚刚经过的这个冲动入口处飞出来的，那么肯定不会落到地球的位置上去，甚至会越过整个太阳系，直接飞往其它太空区域。

　　“可如果是这样，地球上的天命陨石又是从哪里出现的呢？”


第33章 阳光下花开

　　天空晴朗，万里无云，这是一个阳光明媚的季节。

　　林锋等人坐在飞船上，俯视着下方的华夏大地，欣赏着家乡的美丽景色，心情变得愉悦。

　　“一晃三年过去，整天待在战场上，都已经忘记了家乡的样子。”

　　费雷罗离开地球的时间最长，比林锋他们还要早一年，那时候他才十六岁。

　　事实上，林锋等人之中，没有一个年龄超过二十周岁的。

　　这其中最大的就是林锋，还差一个月才到二十。然后是胡一菲，比林锋小一个月。费雷罗和屠洪战都是十九岁，而夜花和楼兰则还未满十八周岁。

　　他们都是地球族的真正天才，战场对于他们来说，就仿佛是如鱼与水。

　　不到两年或者三年的时间，几人都是接连进化，从下位教官，一直进化到少将。林锋更是进化到了将军级，成为地球族现今当之无愧的第一人。

　　战场上，就连空气的味道仿佛都是带着血腥的。天空永远阴沉，永远有不知道躲在哪里的危险突然向着你冲来，随时都有可能死亡。所以就更加衬托的地球的安宁与祥和。

　　虽然地球上也存在着厮杀，还有凶兽，还有感染者，但是那些都是在人类的控制范围之内，危险也是有限。

　　‘嗖！’

　　战争领主开始降落。

　　林锋没有经过悬空城的传送，而是直接降落到了华夏的京都基地市。

　　市长刘成光见到林锋的到来，激动地不成样子。他早已通过虫洞那边传来的消息，得知林锋现在的身份，此时再看林锋，心中无形多了一股压力。

　　最后还是林锋主动握住了他的手，微笑道：“刘市长，好久不见。”

　　“好久不见，好久不见。”刘成光恢复过来，脸上带着尴尬。

　　“这没想到，你林锋离开地球还没有两年，竟然成长到了这种程度。虽然当年我也很看好你，但是你能发展到现在这样，我当时真是连想都没敢想。”

　　刘成光唏嘘着，又转头看向其他几人：“还有你们几个，现在都是我的长官了。”

　　刘成光开心笑着，就像长辈对待自己的后代，是真心为这些年轻人的成长而高兴。

　　以老带新，在这个过程中，总会培养出一些感情。刘成光作为市长，也是精英学院的副院长。这里每个人都曾受过他或多或少的关照，这是属于华夏进化者之间的感情，也是华夏进化者团结的原因之一。

　　回到地球，林锋等人终于可以放松下来，他们不必再去分秒必争的修炼，出任务，与刘成光闲聊了许多。最后离开时，林锋将九百台进化辅助仪器留了下来，嘱咐刘成光。由他来决定地球上四大势力的分配。

　　这只是一个小插曲，林锋等人回归，总还是有正经事情要做的。

　　六人再次离开后，直接去了各大矿区，反正已经回到了地球，休息的事情先不着急，将天命陨石开采出来再说。

　　然而等他们到各大矿区转完一圈后才发现。天命陨石经过三十多年的发散，几乎已经与地球融合在了一起，法则之力弥散，整个地球都成了一颗巨大的天命陨石。

　　“这下好了。全民受益，可惜我们想要从天命陨石中直接提取法则之力是不可能了。”林锋不知道该笑还是该悲。

　　要知道，直接提取的法则之力，可以融合到傀儡之中，就像柳盈盈的阿吴哥一样，威力十分强劲。

　　林锋从柳盈盈处得到了八个人形傀儡，都是被她以特殊方法制作出来的，完全可以融合法则之力，而一旦如此，林锋的实力将一下有了一个巨大的飞跃。

　　“算了，不能提取，至少还可以帮助领悟，只是，必须要等到晋升大将军级之后了。”林锋想得开，很快就将此事放下。

　　地球上融合了无数的天命陨石，四周弥散着法则之力，虽然因为还在融合的原因，发散出来的法则之力很淡，可以依旧在不断改善着所有地球人的天资，增加着他们的寿命。

　　要知道，一颗天命陨石如果融入到星球当中，经过数亿年的融合，就可以滋生出一星球可以自主进化的的生命。而地球上却是有无数颗天命陨石在同时融合，虽然时间还短，但是所能造成的效果却一点都不低。

　　时间在平缓的流逝。

　　林锋带着胡一菲回了临江基地市，到外九区的宿舍看了看，只是那里早已经住上了另一对年轻的男女。

　　两人都是十六岁，还有两年才要面临大猎杀日，但是女孩已经怀上了孩子。

　　女孩很漂亮，男孩也很精神，看到林锋和胡一菲的到来，十分警惕的将女孩保护在身后。

　　林锋笑了笑，没有停留，取出两瓶初级进化液，分给两人，然后离去。

　　从小跟林锋一起打架的二虎子死了，死在第二次的大猎杀中，据说是被两头七齿豹围攻而死，否则以他的能力，应该可以熬过三次大猎杀，获得一份稳定的工作。

　　跟胡一菲走的比较近的一个女子嫁给了一名进化者，虽然那名进化者还有另外两名妻子，但是对她却很好，两个出生内区的姐姐也很照顾她，总的来说，过的还算不错。

　　还有林锋在精英学院时认识的教官雷鸣，别墅区的肖刚、李萍萍夫妇，以及胡一菲的教官刘晓媛，也都接受了两人的看望。

　　好不容易回一次地球，林锋和胡一菲都没有什么亲人，只好将所有算的上朋友的人全都走访了一边。

　　在这段时间，林锋终于忍不住去寻找了自己的弟弟林辰。

　　不过因为林锋现在的身体跟林辰没有任何血缘关系，而且经过大猎杀后，人口统计也变得很粗略，很多像外区一类的地方更是根本就没有统计，所以也只能通过撒网普查的方式来寻找他的线索。

　　可惜，这是一个大工程，全球数十亿人口，有一大半都是没有户口的，所以直到现在也没有找到。

　　……

　　碧波荡漾的大海上，林锋与胡一菲两人靠在一艘豪华游艇的甲板边缘，一边品着美酒海鲜，一边没羞没臊的亲亲我我。

　　“林锋。”

　　“嗯？”

　　“小夜又邀请我去她那边呢，好像有个什么时装发布会，邀我一起参加。”

　　胡一菲靠在林锋肩膀上，看着林锋手中正在遭受剥皮之灾的爬虾，意味深长的说道。

　　“时装发布会？”

　　林锋不敢置信的说：“时装发布会上人那么多，她最不喜欢热闹，怎么会想去那里？”

　　“该不会是只有你们两个人参加的时装发布会吧？”林锋想了想，有些怀疑的说。

　　胡一菲呵呵一笑，“才不是呢！其实小夜早就开始试着融入社会了。说来也是可怜，她虽然有父亲，但是因为是独女，从小就被他父亲给予全部希望，逼着她苦练杀人技巧，连点自由和玩耍时间都没有。”

　　这时林锋已经剥完了一只爬虾，将整个爬虾的肉抵到胡一菲的嘴边。

　　胡一菲停了一下，将林锋递过来的爬虾肉吃下，这才继续说道：“你知道夜花她为什么总是带着一个面具吗？甚至连身体都用黑袍整个包裹起来？”

　　林锋摇头，拿起第二只爬虾开始剥皮，随后说道：“不清楚，穿黑袍应该是方便隐匿，戴面具是她胆小，怕见人吧？”

　　胡一菲给了他一个大大的白眼，鄙视道：“才不是你想的那样，其实她之所以总是这样掩饰着自己，只是单纯的向人们否认自己的存在，她不喜欢整天只为暗杀而活的自己。”

　　林锋眉头轻轻紧了紧，问道：“这是她对你说的？”

　　胡一菲道：“当然不是，我自己看出来的。”

　　林锋轻松一笑。刮了刮她的小鼻子，笑道：“就你聪明，还学会看人了。”

　　胡一菲享受着林锋的亲密动作，咯咯一笑道：“林锋。你没发现，小夜最近邀请我的次数越来越多？”

　　“什么意思？”林锋正在忙着剥皮，也没细想就直接问道。

　　“没啥意思，就是觉得小夜的皮肤真白，长得也好看。”胡一菲做了个鬼脸，答非所问。

　　林锋笑着戳了她的额头一下，委屈道：“你呀，再被人忽悠下去，就快把我给卖了。”

　　胡一菲躲着他的手，林锋就偏要戳中她，两人打闹在一起，发出一阵欢快的笑声。

　　天空中，微风轻揉着云朵，将它堆成一个心的形状。碧蓝的海水荡漾着白色游艇，像是母亲在轻晃着婴儿的摇床。

　　阳光照耀在甲板上，两个身影亲密纠缠在一起，空气中传来阵阵幸福的呻吟……

　　……

　　漆黑封闭的房间中，一缕阳光从窗帘的缝隙中穿透进来。

　　一只纤细修长的白手平摊在缝隙后面，接住透射进来的阳光，然后缓缓向前，抓住窗帘的边缘。

　　‘刷拉’一声。

　　窗帘被整个拉开。

　　漆黑的房间顿时充满了阳光的色彩。

　　窗台后面，一名身材妖娆的少女站在那里，一身粉色的镂空绣花连衣裙，精心修剪的短发刚刚盖住额头，那苍白而绝美的脸上，带着一丝不太自然的微笑，凝视着窗外的春色。

　　在她的左脚旁边，一张鬼脸面具正从她的手中脱落，掉在地上。


第六卷 生命起源地


第1章 应急任务开启

　　“躲开，躲开，快点躲开。”

　　漆黑的太空中，一阵剧烈的能量波动传来，卡洛德大星再一次的爆发，只是与几个月前不同的是，这次的爆发，是人为造成的。

　　强烈的能量风暴席卷了攻击卡洛德大星的人们，有三十多名大将军瞬间遭受到黑色不明能量的席卷，‘刷’的一下被卷入了卡洛德大星的黑色能量层中。

　　“妈的。”

　　李牧气急败坏的咒骂了一句，这一轮攻击，自己的手下又有六人被卷入大星，他只能眼睁睁看着那些人被困在黑色能量层中，很快死亡。

　　“我们已经死了多少人了？”

　　李牧回头，对身后的另一名大将军问道。

　　那名大将军叹息一声说道：“六个月来，所有势力总共死了一千六百八十七人，其中我们这边一共死了一百一十四人，在十大势力中算是死亡人数比较少的了。”

　　“一千六百多人！”李牧深吸口气，“没有想到，只是攻击黑色能量层，就会死这么多人。”

　　一千六百多名大将军，即使是以整个宇宙中的大将军数量来说，也不是个小数目，要知道，这次十大势力联合，也总共聚集了不到两万名大将军而已。

　　“在这样死下去，看不到希望，人心就要散了。真不知道这些元帅们还在等什么？”李牧握紧了双拳。

　　“哼。还能是等什么？无非就是一些利益上的分配问题还没有得到解决。”李牧身后的大将军冷哼一声，继续说道：“黑色能量层一旦破碎。还不一定出现什么，如果有其他生命存在，真要战起来，还不一定能打到什么样子。”

　　这名大将军说话的口气很冲，跟他的人有些相似，粗犷，直接，但是却也有他的一些道理。

　　确实，以卡洛德大星内的宝物数量，如果真的有其他生命存在。很可能进化到极高的程度，李牧这些人如果真的将围绕卡洛德大星的黑色能量层打穿，会不会出来一些无法对抗的生物谁也说不准。

　　不过李牧等人想的却是另外一个问题。

　　元帅寿命三千年，大将军能活上千岁。

　　但是这么长的寿命并不能让李牧这些人满足，他们追求的，是长生。

　　大星外的世界，受天地元力所限制，元帅已经是进化的极限，要想更进一步。唯一的希望，就是进入卡洛德大星内部。

　　“不管卡洛德内到底有没有生命。他们对待我们会是什么样的态度，我们这一步都是势在必行。”

　　李牧摇了摇头，自言自语道：“而且这些黑色能量如此怪异，能够限制我们的元力吸收，相信卡洛德大星内的人整日受此压迫，就算有众多宝物，应该也不会比我们强上太多。”

　　……

　　地球，华夏京都基地市。

　　一辆崭新的红色朱雀七系跑车缓缓停下，两边的剪刀门无声的升起，分别从两侧走下一个人来。

　　“怎么在这里举行时装发布会？”

　　林锋皱眉，因为时装发布会的场所竟然是在别墅区。

　　这里还有他的一套别墅，自从上次被炸毁之后，林锋便一直没有回来过，现在早就已经重新装修好了。

　　从新买的跑车上走下，胡一菲按下上锁键，挽住从另一侧绕过来的林锋手臂。看着他道：“因为设计的都是高档服装，在这里开发布会，能够更好地吸引有能力购买的人参加呀。要是发布会开在外边，虽然看的人可能很多。但是能买的起的人就少了。”

　　林锋点点头，他也知道，在别墅区的人很少愿意到外边走动，毕竟这里什么娱乐都有，而且都比外边要好，真的没有必要出去。

　　时装发布会的所在，就是在一处别墅之中，七层的独居别墅，占据偌大一片场地，比林锋在进化者时期买的那栋要贵的多。

　　走进朱红色的大门，里边马上有人迎接了过来。

　　“林锋，一菲姐。”

　　林锋向发出声音的人看去，上下打量了许久，不可思议问道：“你是夜花？”

　　对面走来的貌美女子笑着点头，只是那一脸笑容还是有些不太自然。

　　看着一身粉红色连衣裙的夜花，林锋有些发呆，他从没想过夜花还会打扮成这样。更没想到她竟然会这样的美丽。

　　最令林锋感到惊艳的是她的皮肤，真的让人找不出一丝的瑕疵，就连最完美的玉也不及她之万一，让人看到就舍不得移开眼睛。

　　林锋失态了。

　　胡一菲在旁掩着嘴偷笑，而夜花则是有些害羞的低下头。

　　这是她从自己五岁之后，第一次以真实的面目出现在男人面前，以前就连她的父亲，都不知道她现在的模样。

　　本来胡一菲说林锋肯定会喜欢她的时候，夜花还有些忐忑，可是当看到林锋目瞪口呆，挪不开视线的目光后，她才真正放下心里啊。

　　“这个……”林锋抬头看了看天上的太阳，犹豫道：“日头这么大，不会晒黑吧？”

　　林锋是真的在考虑这个问题，只不过夜花和胡一菲都是把这句话当成了玩笑，呵呵一笑，气愤一下子放松了下来。

　　少将级的进化者，连一些导弹都炸不破的皮肤，会怕太阳晒？这确实是笑话。

　　“林锋，这栋别墅是小夜刚买的，今天时装发布会，她特别邀请你过来，这里可就你一个男人，你不谢谢人家？”胡一菲将林锋往夜花那里推了推。

　　林锋重生之后，生活节奏一直很快，忙里偷闲的时间十分短暂，所以有了胡一菲后，他便已经觉的很满足了。毕竟这是真爱，不是镜花水月玩过就走，爱情嘛，有一份确实就足够了。

　　可是夜花和胡一菲则不同。

　　她们都是现代人，而林锋则是三十三年前的灵魂在做绝对主导，双方之间对于婚姻上的思想观念差距很大。

　　因为来自战场的生存压力，地球迫切需要增加进化者的数量，在无法保证几率的情况下，他们只能想办法让人们生育更多的婴孩。

　　在这种大环境的影响下，现代人受到的教育，婚姻的作用中，繁延后代比爱情要重要的多。

　　女性怀孕期太长，而这段时间，男性完全可以再去跟另一个女子，或者另外几个女子一起创造下一代。出于这种考虑，一夫多妻的制度便很自然的形成了。

　　所以，在这种大趋势和思想教育下，当夜花主动接近胡一菲，搞曲线救国的时候，胡一菲并没有什么反感，反而为林锋感到高兴。

　　毕竟夜花确实很出色，能够看上自己的男人，也是值得自豪的事情。

　　“真没想到，你会这么漂亮。”

　　林锋到底比夜花要成熟一些，很快平静了过来，首先打破了沉默的气氛。

　　此时胡一菲已经跑进了别墅，参加别墅内的小型时装发布，只剩下他和夜花两人在外边。

　　“我也……没……想到。”夜花吞吞吐吐的说。

　　林锋噗嗤一笑，他明白夜花的意思。因为没有展示过，所以她对自己的容貌有些不自信。

　　不过就是这样，才更可爱，摘掉面具后，夜花给人的感觉就像一下子活了过来。

　　林锋突然心情大好，想要调侃她一下。然而就在这时，他的脑海中突然出现一声系统的提示音。

　　“超近进化任务开启：

　　任务一，赶往卡洛德大星外太空，任务时限，十天。奖励，随机抽取机会一次。

　　任务二，跟随十大势力，守护卡洛德通道三天，奖励，大奖开启资格，（注：守护时间越长大将开启区域越大。）”

　　林锋进入系统空间，看着任务栏上显示的两个任务：“卡洛德通道？”

　　“从来没听说过还有卡洛德通道，而且十大势力难道是指三大兴趣的九大势力和乱星区势力？”

　　在卡洛德星域呆了接近两年，如果有什么卡洛德通道，林锋不可能不知道。

　　“看样子卡洛德大星那里应该是出什么事情了，否则系统不可能突然发出这样的任务。”林锋微微皱眉，想起李牧跟自己说的，未来的不久将会有大事发生，非大将军不能参与其中。

　　而且以他对系统的了解，知道系统发布任务应该是跟自己的实力提升和周围发生的事件有所关联。

　　自己现在整日呆在地球，实力丝毫没有提升，这时候突然出现任务，肯定是卡洛德大星发生了什么变化，系统认为自己应该过去，所以才以任务的形式引导自己。

　　“最多半个月，高级进化液就要兑换出来了，如果返回战场，这一去，再回来就不一定要等多长时间了。”林锋看了眼已经达到九千多的势力发展积分摇了摇头。

　　“从没试过任务完不成会发生什么，干脆这次任务直接放弃算了。”林锋笑了笑，直接退出了系统空间。

　　就在林锋刚刚产生放弃任务这个想法的同时，突然又是一声系统提示音响起。

　　“滴，请注意，因宿主有意放弃进化任务，临时启动应急任务。

　　滴，应急任务——完善战争领主：搜集史诗级材料，将战争领主提升至大将军级完全状态。任务时限：十天。奖励：任一任务完成后奖励翻倍。（注：此任务失败或完成之前无法完成其他任何任务。）”


第2章 交易

　　“应急任务？”

　　林锋目瞪口呆，对着任务栏仔细又看了好几遍，以为自己听错了。

　　“难道是因为我主动放弃任务，引起系统不满，这是在报复我？”林锋有些无语。

　　势力发展积分已经达到九千多分，用不了多久就可以兑换高级进化液了，系统这时候发时候发布应急任务，等于硬逼着林锋去做任务。

　　林锋心中，有些怒意升起。

　　一直以来，林锋都在猜测，超级进化系统应该是某个科技文明的产物，作用就是帮助人类顺利完成进化。之所以发布任务，也是为了防止系统辅助者的进化太过容易，造成思想上的懈怠。

　　系统一直以来都是在帮助自己，从没有做过什么对自己不利的事。时间久了，林锋已经渐渐接受了系统存在于自己脑海中的事实。

　　可是今天，系统竟然发出应急任务，就像是在威胁林锋，你不做任务，我就让你得不到想要的东西。

　　这种被人拿住软肋的情况让林锋心里很不舒服。

　　“不过……”林锋转念一想。

　　“现在一菲还有九年多点的寿命，虽然这九年中，她也可以凭借自己进化，但是进化者的进化，从来都是行走在生死之间，与其让一菲冒着生命危险进化，还不如做他一个任务。”

　　“而且完成任务还可以得到双份奖励，还有抽奖，还有大奖。”

　　林锋这么一想，眉头便舒展开了。

　　一手大棒一手糖。

　　系统这么做，其实就是为了让林锋能够更好的进化而已。

　　你自觉，那咱就慢慢来，正常进化。

　　你不自觉，懈怠了，那好，只要你还用的到我，那就得受我的威胁，否则以后都不要用我了。

　　如果系统有人的思想，那这肯定就是系统的想法。

　　“算了，就让你得意一次，不过下一次，你再想威胁我，恐怕也没那个机会了。”林锋指着系统转盘，狠狠点化道。

　　……

　　“林锋，你怎么了？”

　　夜花轻轻唤道，好看的眉毛蹙在一起，白皙的右手在林锋面前晃动。

　　本来两人一般走，一边聊天聊得好好的，林锋突然就停了下来，愣在那里，两个黑色的眼瞳缩到了一个很小的程度，不知道发生了什么。

　　只是一瞬，大约在一到两秒之间，林锋便恢复了过来。

　　对着夜花轻轻一笑道：“没事，刚刚想起一件事情，我得先回一趟太空。”

　　夜花有些狐疑，随口问道：“什么事？”

　　林锋抓抓头皮，撒谎道：“我以前答应战争领主，要帮他收集材料熔炼身体，结果回来这么长时间，把这事给忘了，刚刚他提醒我，卡洛德爆发快要结束了，催我快点去收集材料呢。”

　　夜花轻哦了一声，心里还是不太相信。

　　刚刚系统发布应急任务，林锋很自然的用两个灵魂同时进行分析，造成了短暂的失神，这才引起夜花的怀疑。

　　不过他已经在最短的时间内想出了最合理的答案，她要是还不相信，自己也没有办法。

　　“什么时候去？”夜花问。

　　林锋看着她：“大星爆发快结束了，晚了恐怕来不及，我想现在就走。”

　　“哦。”

　　精心布置的场面还没有开始，夜花有些失望，“那我陪你一起去吧。”

　　林锋看出她的想法，凑上前去在她额上轻轻一吻，说道：“就这么点小事我自己去就行，你们在家好好玩，我用不了几天就会回来的。”

　　这个动作惹得夜花脸颊一下变得通红，心跳嘭嘭的加速。

　　林锋以前主要是顾忌胡一菲的感受，现在胡一菲都主动帮夜花跟他牵线了，林锋自然也不会扭扭捏捏，眼看夜花这么腼腆，他便主动做出表态。

　　眼看林锋就要离开，夜花突然问道：“你不跟一菲姐说一声？”

　　林锋摆摆手：“不用了，告诉她她又要吵着要跟来了，收集材料这种事太单调，我怕她太无聊。”

　　夜花还想说什么，战争领主已经飞到了别墅区的上空，引来别墅区内的进化者们一阵欢呼和尖叫。

　　“我先走了，很快回来。”

　　林锋对着夜花摆摆手，一下跃进战争领主的舱内，面色已经恢复了冷漠：“走，去太空。”

　　战争领主一掉头，‘嗖’的一声，化为一道金色流行冲出大气层外。

　　看着离开这么急的林锋，夜花心中有着一丝不太好的预感，她转过身，快速跑进别墅内。

　　……

　　半年多的时间，地球通往战场的虫洞内，时间流速已经重归平静。

　　自从林锋等人回归后，为了防止战场那边发生事情后林锋等人不能以最快的时间抵达，地球通往战场的虫洞便被临时封闭了。

　　十五分钟，战争领主载着林锋飞出了虫洞战场出口。

　　“先去乱一号星。”林锋淡淡道。

　　‘嗖。’

　　飞船直接转向，飞往小夭父母为林锋打通的空间虫洞。

　　“龙叔前些时间也是去了大星周围，以他的能力，弄些史诗材料应该不成问题。”林锋坐在船舱内，仔细计算行程。

　　完善战争领主，需要三千三百吨史诗级材料。

　　现在卡洛德大星的爆发频率已经极低，要等很长时间才能爆发一次，林锋光是飞行就要飞七天时间，剩下三天根本不可能凑齐这么多史诗级材料。

　　‘吱吱～’

　　飞船穿透了乱一号星的大气层，在空中划出一道火焰长蛇，直奔龙青夫妇的悬空大陆而去。

　　“哞～原来是你，竟然进化了！”血色大牛站在悬空大陆边缘，盯着战争领主上下打量。

　　“那当然了，本领主进化还不容易？”战争领主臭屁的说。

　　一阵变化后，战争领主已经恢复人形，林锋从他的上腹部舱内走出。

　　“牛叔。”

　　林锋对血牛打了个招呼，然后问道：“小夭和雪姨都出来了吗？”

　　血色大牛晃了晃几层楼高的大头，瓮声瓮气道：“没有，不过应该快了。”

　　林锋点点头，又问：“不知道龙叔回来了没有，我找他有点事情。”

　　血色大牛道：“前些日子回来过一次，但是没有停留，丢下一些东西就走了。”

　　“哦？”林锋来了兴趣。“丢下了什么东西？其中有没有史诗级的金属材料？”

　　血色大牛摇摇头，肯定道：“没有，那种东西对我们无用，而且史诗级的材料也根本不值得王亲自动手。”

　　这个答案让林锋有些失望，他又与大牛闲聊了几句，很快离去。

　　这一次，林锋没有再次逗留，一路飞往卡洛德大星的众大将军齐聚之地。

　　七日之后，林锋终于抵达卡洛德大星外围。

　　“周围的能量波动很像感染源。”隔着上万里，林锋就感到一阵强烈的波动传来。

　　远方，各种天赋技能齐齐释放，大将军级的技能光芒向太阳一样耀眼，辉映到万里之外的区域，林锋顺着发出光芒的所在，直接寻了过去。

　　“什么人，敢到这里来，不想活了？”

　　一名大将军拦在林锋前方，因为战争领主的存在才没有直接下杀手。

　　“我是来找李牧星主。”林锋直接丢出一块东西，是李牧给他的那块令牌。

　　那名大将军接过令牌。

　　“啊！”他惊讶道：“原来是李牧星主的亲随，不好意思，失敬，失敬。”

　　十大势力，分属十大元帅。

　　其中李牧所属的势力名为情义轩，李牧在其中属于元帅之下万人之上的角色，根本不是这个只配在外围做巡视的大将军所能得罪的。

　　“李牧星主就在那片区域。”

　　那名大将军双手将令牌还给林锋，然后指向身后的一片区域。

　　林锋说了声谢谢，绕过他后，直接跟战争领主飞向李牧的所在。

　　“嗯？将军级怎么也能到这里？”

　　“那台高达不错，应该是大将军级，是机械联盟的人？怎么到我们这里来了？”

　　林锋一路飞过，有不少人议论纷纷。

　　“林锋。”李牧也发现了他：“他怎么来了？”

　　李牧微微皱眉，不到大将军级，林锋到这里来，等于是送死，随便一个大一点的能量风暴就能将他吞噬进去，根本来不及躲避。

　　“星主。”林锋上前飞去，一路没有人阻截。

　　“有什么事？”李牧还是迎了上去。

　　“我需要一些史诗级金属材料，因为量比较大，所以向请星主帮忙。”林锋直接将自己的需要说了出来。

　　李牧现在是林锋唯一的选择，虽然不是很熟，但是林锋认识的人中，实在想不到有谁能搞到三千多吨史诗级材料。

　　“哦？量很大？需要多少？”李牧没有问林锋用什么交易，而是直接问对方的需求。

　　林锋伸出三个手指，“三千三百吨。”

　　“这么多。”李牧微微皱眉。

　　史诗级的材料，本就是大将军们使用的兵器材料，李牧手下这么多大将军，肯定有一些。

　　林锋看到李牧的表情，便知道对方想的什么，心意一动，高级强化液已经被他取到手中。

　　“我以高级强化液换取史诗级材料，一瓶高级强化液换取一百吨史诗级材料，如果星主可以帮忙凑齐，我再送星主五瓶作为答谢。”

　　林锋话很轻松的说出来，却是让李牧不能淡定了。


第3章 卡洛德通道

　　“高级强化液？”李牧接过林锋递来的高级强化液，仔细查看。

　　“星主可以先试一试，这瓶算我送给你的。”林锋笑道。

　　他已经想开了，反正高级强化液这种东西早晚要暴漏出去，与其让一些宵小之辈窥视，不如直接跟李牧交易，以他的身份和财力，应该不至于搞抢劫这一套。

　　毕竟，这种高级强化液使用三瓶后，效果几乎就没有了，只要满足李牧的需求，他没理由为了一些财物跟自己翻脸。

　　李牧也没有客气，打开高级强化液的瓶盖，直接一口喝下。

　　‘轰～’

　　一股磅礴的能量席卷了他浑身百骸，几个呼吸之间，力量提升了一倍。

　　“好强悍的效果。”李牧满脸惊喜。

　　这种高级强化液他曾经听一位朋友说过，当时他还以为对方说的太过夸张，心想能够增加一两成实力也算的上是顶级宝物了。没想到今天亲身体会，才发现这高级强化液确实堪称逆天。

　　“这种宝物你也敢拿出来交换？真不知道该说你是天真，还是自负。”李牧摇头，但是脸上的表情却是极为高兴。

　　对他来说，一瓶高级强化液别说是换一百吨史诗级材料，就是换两百吨，三百吨，他也绝对会换。

　　林锋笑了笑，知道对方果然如自己所想，是要正常与自己交易，于是解释道：“这种高级强化液效果虽然极强，但是只能使用三瓶，每次提升效果减半，再多的话，几乎就没有什么效果了。四种强化液，一共十二瓶，不过价值一千两百吨史诗级材料而已，相信星主大人是看不在眼里的。”

　　李牧哈哈一笑，转脸认真说道：“这种东西多多益善，要知道，到了我们这种程度，哪怕能提升一丝实力，我们也会极力争取。你以后千万不要再跟其他人交易，有什么需要，直接找我，我来替你跟他人交换。”

　　李牧这么说，等于是想要垄断林锋的货源，既保留了林锋这个潜在盟友，又等于拥有了充足的强化液，一举两得。

　　不过这样对林锋也有好处，林锋自然点头答应。

　　“这是两千吨史诗级材料，你先拿着。”李牧一甩手，一间房屋大小的各类史诗级材料出现在林锋面前。

　　林锋没有动，身后的战争领主却是一步上前，‘哗啦’一下，将这些材料全都收进腹中，当场开始熔炼。

　　李牧只是看了一眼战争领主，便不再理会，面对林锋笑道：“这次大星爆发，出了不少好东西，好些材料都没有时间去抢，你稍等，我再去筹备一些。”

　　说着，林锋连看都没看清，他便消失了。

　　……

　　三分钟，李牧归来，又是一千五百吨史诗材料堆放出来。

　　林锋也不废话，直接递出四十瓶高级强化液。

　　“多谢星主大人。”林锋真心说道。

　　虽然论价值，高级强化液可能还要贵重于史诗级材料，但是林锋现在急需材料，所以对他来说，这些材料的价值就远大于高级强化液。

　　上一次战争领主升级，是因为有狂暴机械能源在内，才算成百分之三十完成度，其实三百多吨的史诗级材料根本连他十分之一的身躯都没有改造完全。

　　三千三百吨史诗级金属材料，战争领主只需要十分钟便能熔炼完毕。

　　林锋静静等待，而李牧则是在这段时间接连服用了二十瓶强化液，每个类型服用了五瓶，直到确实感觉有些浪费才停了下来。

　　“林锋，我真的要谢谢你，现在我的实力，绝对超过一号星的星主，哈哈，如果不是因为现在有大事还未完成，我真想夺下他的一号星星主之位。”

　　李牧右手轻轻一握，‘啪啦’一声，空间都被他握的塌陷下去，形成一个小型的空间裂缝。

　　林锋也是一笑，正要说几句恭贺之类的话，突然听到远方‘轰’的一声巨响。

　　紧接着，一阵狂暴的黑色能量铺天盖地席卷过来。

　　“小心。”

　　李牧一挥手，一个空间传送将林锋和战争领主传送出百里之外。

　　“啊……”

　　“快逃，快逃。”

　　“救我……”

　　黑色能量狂乱卷来，一直蔓延出七八十里，覆盖了长宽三百里的区域才算停住。

　　“这么恐怖！”林锋身上冷汗都流了出来。

　　三百里方圆，八十里长度的区域，不到三秒钟覆盖，这种速度，就算是大将军也极少有人能够躲避的过去。

　　林锋旁边，李牧现身出来。

　　“这次能量风暴怎么会这么狂暴？”看着前方包裹着数百名大将军正在往回翻卷的黑色能量，李牧的眉头渐渐锁紧。

　　林锋也朝着那边看去。

　　只见前方的黑色能量越来越少，像是海浪退潮一般慢慢反卷，终于全部返回到原本的位置。

　　‘噗’。

　　一声轻响，在返回的那片黑色能量中间，一个小小的空洞出现。

　　一丝白茫茫的光线从中投射而出，在漆黑一片的太空中是那么的显眼。

　　“碎了，能量层碎了。”

　　“噢～，黑色能量层碎了，我们成功了。”

　　“快点冲进去，卡洛德大星上全是宝物，先到者先得。”

　　“天命陨石，进阶元帅，领悟法则，冲啊……”

　　接近两万名大将军，全都疯狂了。

　　他们之所以能集合起来攻打黑色能量层，就算死亡都不后退，就是因为他们知道，卡洛德大星内有无数的宝物，有天命陨石，法则之力充足，很容易进阶元帅。

　　“真的碎了。”李牧一愣，紧接着狂喜，身形一动就要向前方冲去。

　　他是空间天赋，一旦冲出，这里没几个人速度能够比他快，然而林锋却在他冲出之前拉住了他。

　　“不要着急。”林锋低喝。

　　系统任务二，要求林锋守住卡洛德通道至少三日。

　　刚才之前，林锋还不明白这个卡洛德通道到底是什么，可是随着那个孔洞的产生，林锋的脑海中也同时想起了系统的一声提示音。

　　“卡洛德通道开启，任务二计时开始。”

　　也就是说，林锋前方的这个不到十米大小的孔洞，就是系统所说的卡洛德通道。

　　“吼～～！”

　　一声充满暴虐的嘶吼声从前方的卡洛德通道内传出。

　　李牧正要问林锋有什么问题，听到这个声音，顿时露出震惊的神色。

　　“吞天巨蟒。”李牧回过头。

　　所有人，包括那些正在前冲的大将军们，听到这吼声，全都停了下来。

　　十米直径的圆洞内，一片巨大的红色游过，红色中竖着一道黑线，中间微宽，两头细窄，那形状有些像蛇的眼睛。

　　‘刷！’

　　一条黑色的光影从卡洛德通道内闪电般探出，两个枝杈一般的尖端‘噗嗤’一下刺穿了冲在最前的一名大将军，将他直接卷携进通道内。

　　“什么？”林锋瞪大了眼睛，他清楚的看到，刚才从通道内探出来的东西，竟然是一根蛇信。

　　长过三百米，粗近十米的蛇信。光是蛇信就这么大，那这吞天巨蟒的本体又该有多大？

　　“后退，是元帅级的巨兽。”李牧反应过来，对身边的大将军们喊道。

　　通道内响起吞天巨蟒沉闷而巨大的嘶吼，根本就不像是蛇能发出的声音。

　　‘刷！’‘刷！’‘刷！’‘刷’……

　　一道道身影从通道内冲出。

　　有高十米，齿长六米的豪猪。

　　有蜷缩着从通道内爬出的二十米高的猿猴。

　　还有翼展三十米的青色恶鹰。

　　它们清一色的全是大将军级，红色眼睛中充满了嗜血的凶性。看到人后，马上奋不顾身的冲了上去，就算被切成两半，只要还能动，就会继续攻击。

　　“这是什么巨兽？悍不畏死。”李牧低声道。

　　在他前方，一头被拦腰切成两段的猿猴，竟然没有表现出丝毫痛苦的神色，而是从自己断掉的腹部抽出一截肠子，当做鞭子抽向前方一名第二星区的大将军。

　　‘啪！’

　　那名大将军被他一肠子抽成了稀烂。

　　“吼～～！”

　　吞天巨蟒等在通道的另一头，不断用自己的头颅撞击着洞口，可惜那些黑色能量纹丝不动，气的它吼声连连。

　　撞了几下，感觉无用，吞天巨蟒又缩了回去，马上又有一批新的红眼巨兽从通道内冲出。

　　这些红眼巨兽速度飞快，见人就杀，而且数量也很客观，不过片刻之前，就有一千多头从通道内冲出，而且还在源源不断的出现着。

　　“这是凶兽，这些黑色能量果然是感染源。”

　　只有林锋明白，这些黑色能量的真正身份，因为在地球上，也有这种感染源的存在。

　　“地球上，拳头大的一小蓬感染源可以将三百名普通人转化成感染者，一头七级凶兽晋升王级凶兽，也只需要脸盆大小的感染源。”林锋看着眼前的整个黑色能量层，“这么多的感染源，会不会整个卡洛德大星都被这种巨型凶兽充满？”

　　林锋想到这里，身上寒毛乍起：“如果让这些凶兽冲出来，整个战场都将被覆灭，人类中的至强者将全都灭亡。”

　　“还有太空堡垒，还有小夭，还有通往地球的虫洞也可能被发现。”

　　林锋牙已经咬紧：“绝不能让它们出来。”


第4章 吞天巨蟒

　　十米直径的通道，不断有凶兽从中冲出，短短几分钟内，已经达到了两千的数量。

　　不过眼前的人类大将军数量更多，两万名大将军，对付不到两千只凶兽，就算凶兽的实力再强，再悍不畏死，也不可能有丝毫胜算。

　　嘭嘭嘭……

　　一道道能量在空中绽放，几乎每一分钟都有人类大将军或者红眼的凶兽身体被轰成碎片，周围的空间中遍布了碎尸与血液，腥味刺鼻。

　　林锋看了眼身边的战争领主，大约还需要四分钟时间才能融合完毕，这时前方的卡洛德通道已经不再飞出凶兽，局面终于稳定了下来。

　　不过林锋知道，事情绝不会这么简单就结束。

　　“系统要求，至少守护三天才能开启大奖区域，而后持续守护时间越长，大奖开启几率越大，也就是说，未来的几天甚至更长时间，这里将不断有凶兽从通道内冲出来。”

　　林锋越来越觉得系统的深不可测，竟然能够知晓卡洛德内部的情况，甚至能够算到卡洛德通道的开启。

　　“为何元帅都不出现？”林锋突然想起，转头对身边的李牧问道。

　　李牧轻松一笑：“眼前这些小场面，就连我都不屑上去，元帅们更不可能亲自出手。”

　　他指了指卡洛德通道：“如果里边那家伙出的来，元帅们才会亲自动手，否则的话，我们这里两万名大将军，对付不到两千头巨兽，难道还要向元帅们求助？”

　　林锋摇摇头，心道：“元帅们出手虽然掉身份，但是至少能保住不少大将军的性命。等时间久了，大将军死亡太多，光剩下元帅，能够抵挡住凶兽的冲击？”

　　林锋没有见识过元帅出手，无法想象元帅的强悍，但是他明白，在面对深不可测的对手时，能多一个帮手总好过没有帮手。

　　“滴，战争领主升级完毕，现在等级为——大将军级（完全体）。”

　　“滴，应急任务完善战争领主（已完成），奖励任一任务双倍奖励。”

　　“滴，任务一，赶往卡洛德大星外太空（已完成），奖励，随机抽取机会一次。”

　　连续三声提示音响起，战争领主融合完毕。

　　林锋看了一眼势力发展积分，还差三百二十积分才能兑换高级进化液，而任务一的抽取机会更不能浪费，需要等大奖开启之后再抽取。

　　“嘎嘎嘎，我感觉浑身充满了力量。”战争领主突然怪笑起来。

　　此时的战争领主早已经脱离了单调的金色，虽然看起来没有那么华贵，但是各种色彩组合起来后，却显得更加好看。

　　红蓝电子眼扫过周围，当发现周围有许多凶兽存在时，战争领主一下兴奋了起来。

　　“哈哈，这么多凶兽，正好本领主刚刚升级完毕，就拿你们试试手。”战阵领主叫了一句。

　　他征询了林锋的一件，在得到林锋的同意之后，‘嗖’的一下飞了出去。

　　‘轰！’‘轰！’‘轰！’

　　战争领主刚一出场就是接连一脚两拳打出。

　　第一拳，砸在一头鹿类凶兽身上，直接将其砸成两截。

　　第二拳，轰在一只猫科凶兽的头部，迸射出漫天的血水和脑浆。

　　最后一脚则是踏在了一条九环大蟒蛇身上，‘啪叽’一声，将它的头都踩成了稀烂。强悍实力，展露无遗。

　　“哇哈哈，太强大了。”

　　战争领主哈哈大笑，那模样比凶兽还要凶兽。

　　他的身影在周围不断穿梭，哪里有凶兽，直接过去一拳砸死，迸出的血水洒在对面大将军的身上，嘎嘎一笑闪人。

　　“杀……”

　　“给我去死！”

　　战斗不断持续，一天时间很快过去。

　　林锋偶尔出手，斩杀一两头凶兽，而李牧更是早就离开林锋，大杀四方，所过之处，没有凶兽能够抵挡。

　　在这一天时间，一共出现五拨凶兽，总数达到了七千八百头，尽皆灭亡。另外人类这边，则是死亡超过五百名大将军，算的上惨烈。

　　“吼～～！”

　　通道内的吞天巨蟒依旧存在，只不过现在已经没有人去在乎它，因为时刻都有凶兽从通道内冲出，一天时间，几乎没有停下过。

　　而此时，渐渐有人发现，那道原本十米宽的卡洛德通道，此时已经扩大了接近一倍。

　　……

　　鲜血在流淌，喊杀声不断。

　　在这永不停歇地杀戮中，时间过得极慢。

　　林锋已经尽量躲避着不去主动攻击，可是依旧无法完全置身事外，因为一旦离开卡洛德通道超过百里，任务二就会自动停止计时。眼下这种局面，林锋不能忽略大奖的存在，他需要大奖来帮助自己提升实力。

　　这时候他已经忘记前几天对系统的不满，那时候自己甚至有过放弃系统的打算。

　　“杀光它们……”

　　“快点杀，不然它们越来越多……”

　　所有大将军都已经麻木了，凶兽越来越多，想逃都没有机会。

　　三天时间早已过去，林锋的任务二大奖资格已经开启，不过林锋并不满足，他还能坚持……

　　“维塔斯，小心。”

　　“快，谁来帮帮我，我顶不住了。”

　　“妈的，通道又变宽了，吞天巨蟒快要出来了。元帅们为什么还不出现？”

　　通道变宽，一次可以冲出的凶兽越来越多，渐渐超出了人类大将军可以快速猎杀的数量，慢慢积累了下来。

　　终于，随着一声响彻天地的巨大吼声，吞天巨蟒那庞大道恐怖的身躯从通道内钻了出来。

　　“吼～～！”

　　一声嘶吼，只凭声音就将旁边的一名大将军震到七窍流血。

　　“啊，吞天巨蟒出来了。”

　　“快跑，吞天巨蟒出来，所有人后退。”

　　“后退五百里，给元帅留出发挥之地。”

　　‘轰……’

　　天空中，一只巨大的手掌从虚无中探了出来，像是一片巨大的黑云盖了下来，劈头向着吞天巨蟒打去。

　　‘蓬～。’

　　三万米长的吞天巨蟒被这一掌砸了个趔趄，小山一般大小的头颅猛一后仰，差点翻倒在地上。

　　“是元帅，元帅终于出手了。”

　　巨大的手掌没有消散，两指并拢，化为指剑，向着吞天巨蟒的七寸处点去。

　　“吼～！”

　　吞天巨蟒巨尾一甩，仿佛一道山岭横断了天空，迎着空中的手掌抽了过去。

　　两股巨大的能量相碰撞，发出的波动是可怕的。

　　方圆百里之内，只不过是受到气劲的干扰，就形成了无数的细小裂缝，在能量风暴的最中心区域，一个巨大的黑色裂缝撕裂开来，吞天巨蟒堵在那道空间裂缝外边，足以将大将军级强者撕成碎片的的空间撕裂力竟然无法对它造成丝毫伤害。

　　“妈的。”林锋被这股力量直接推飞出十数里外，再次远离了通道周围，任务二又一次暂停下来。

　　现在系统任务二已经进行了八天，大奖开启区域已经达到百分之六百，可是林锋依旧不满足。

　　“百分之六百大奖区域，按照往常几次抽取的几率，应该稳中大奖，可是要想开启令牌大奖，恐怕至少需要百分之七百才行。”林锋暗自嘀咕。

　　系统抽奖存在规律，这点林锋深信不疑，只要再坚持二十分钟，林锋就能再增加百分之一百的大奖开启区域，就有可能抽取到令牌大奖了。

　　可是。

　　吞天巨蟒在这时候出来了。

　　通道周围的区域一下子变成了死亡禁地，不要说被吞天巨蟒攻击，哪怕是被它释放出的能量余波扫到一点，以自己将军级的实力，恐怕也很难承受。

　　“富贵险中求胜，拼一把。”林锋咬咬牙，悄悄深入到距离卡洛德通道不足十里的地方。

　　战争领主变化成一块黑色的底幕，将林锋笼罩在内，想要避过所有人和凶兽的查探。

　　“哞～！”

　　“嗷～！”

　　两队凶兽一起冲了出来，是二十只青牛和四十头灰狼，红色的眼睛打量着四周，扫过林锋和战争领主的所在，没有任何停留，直接向更远的地方冲去。

　　“好，就这样。”林锋脸上露出喜色。

　　吞天巨蟒与那只巨大的手掌在六十里外大战，数百回合后又有一柄长剑加入进来。

　　剑光犀利，刺人发盲，斩在吞天巨蟒的身上，接连削下大片的血肉。引起人类大将军们一片欢呼。

　　林锋躲在那里，看到这种场面，也是热血沸腾。

　　要知道，剑芒和手掌的主人都还未曾现身，就打得一头元帅级凶兽身受重伤，这种强势，给了林锋很大的信心。

　　“接近九天的时间，就只有吞天巨蟒一只元帅级凶兽出现，看样子虽然凶兽很多，但是元帅级的凶兽却很少。”林锋悄悄松了一口气。

　　然而这在这时，远方的吞天巨蟒突然一个摆尾，转身回逃。

　　“孽畜，哪里逃？”

　　“斩～～！”

　　巨大如山岳的手掌和惊天剑芒一起打出。

　　本就身受重创的吞天巨蟒发出一声悲愤的吼声，猛地爆发出全身的力量，在身体周围凝聚出一层土黄色的能量，拼命硬抗下这两道攻击。

　　轰！轰！

　　土黄色能量消散，吞天巨蟒也被抛飞起来。两道攻击的余波顿时四散开来。

　　林锋躲在战争领主所化的暗幕之内，突然瞪大了眼睛，大喊道：“不好，快躲开。”

　　然而根本来不及了。

　　狂暴的能量席卷而来，五十头刚刚从战争领主身前飞过的大将军级凶兽，还没有反应过来情况，便被这恐怖的能量直接吹成了灰烬。

　　战争领主顶着绝对防御，但是身体还是被这股能量吹得接近散架。像颗炮弹一样被直挺挺的顶飞了出去。在他身后，正好是卡洛德通道的位置。

　　嗖～～

　　战争领主连带着林锋，一起掉进了通道之内。


第5章 初临卡洛德

　　‘嗖！’

　　战争领主的身体仿佛炮弹一般，直接轰进了卡洛德通道内。

　　两头小山一般巨大的象类凶兽刚刚进入通道，还未迈步就被迎面而来的战争领主砸飞了出去，强大的力道直接将其中一头的头颅砸成了粉碎。

　　‘咔嚓！’‘咔嚓’

　　战争领主的身体发出细微的碎裂声，林锋看到，周围的内壁上，已经开始有些扭曲变形。

　　力量太大了。

　　这还只是元帅级强者一击的余波，如果是真正的一击，该有多强？

　　“领主，小心。”林锋喊道。

　　然而紧接着更为剧烈的一次撞击打断了他的声音。

　　受伤的吞天巨蟒终于冲进了通道，频临死忙的它蛮横不讲理的直接冲撞在前方的战争领主身上。

　　‘轰’的一声。

　　战争领主几乎被撞成了扁平，直接受到吞天巨蟒冲击的那条机械大腿连带着半边下腹更是被撞成了粉碎。

　　林锋在战争领主体内，身体不受控制的重重撞在舱内壁上，当场晕了过去。

　　……

　　呼～呼～呼～

　　残废的战争领主不断下落，不知道是不是因为被吞天巨蟒造成的伤害太过严重，已经失去了任何反应。

　　林锋迷迷糊糊间，听到‘扑腾’一声，战争领主已经落进入一片水域中。

　　冰冷的水流通过战争领主下腹的破损处淌进了休息舱内，接触到林锋的身体。林锋猛地被惊醒。

　　“这是哪里？”林锋打量四周，很快发现那处半米来宽的漏洞。

　　他游了过去，通过洞口看向外面，发现是一片极为黑暗的水底世界。

　　一条长着獠牙，长过百米的大鱼从前方游了过来，当它感受到林锋身上的气息后，突然一个摆尾，转身加速逃离。

　　不过是一头教官级的凶兽而已，林锋没有管它，而是开始回忆。

　　“吞天巨蟒落败，冲进了卡洛德通道，领主被撞击，然后……”林锋摸了摸所在的空间，震惊道：“这是战争领主？”

　　他从漏洞中游出，从外边打量了一下自己刚刚所处的空间，这才确定是战争领主的休息舱无疑。

　　“你这家伙……”林锋轻轻抚摸着战争领主严重残缺变形的身躯，想起以前一起战斗过的日子，脸上流露出惋惜的神色。

　　那个整天嘻嘻哈哈，说话没谱的家伙终于彻底安静了下来，林锋的心中却突然觉得空落落的。

　　“没想到你会这么突然就离开了。”林锋拍着战争领主的身躯。

　　‘刷’。

　　战争领主被收进袖里乾坤，林锋身形一动，开始向水面游动。

　　“嗯？”林锋游动了几下，感觉有些不对劲，“这里的元力含量超低，甚至无法供给天赋技能的施展。”

　　林锋的精神力外放而出，竟然只能笼罩方圆千米的位置，还不如自己刚刚教官级时期的探查范围。

　　“这下糟了，看样子卡洛德大星是个元力十分稀薄的地方。”林锋有过一次经验，知道这是因为周围的能量与自己所吸收的能量完全不同的原因。

　　体内元力无法与周围绝大多数的能量产生共鸣，想要释放出来极为困难。

　　就像遇见小夭的那次，在七彩空间中，那些七彩能量都是属于血液能量，只有兽类或者大妖才能吸收，而自己，连感应都无法做到，所以一点都无法施展天赋，甚至连精神力外放都无法做到。

　　这里能够好一点，但是也好的有限，林锋的综合实力至少被限制了八成。

　　“也许是这些水有问题，先游出去再说。”林锋加快了速度。

　　他的天赋被降低的教官级水平，领域无法开启，但是身体素质还是将军级的身体，就算单凭身体也能游得极快，更何况他还能够施展元力辅助，很快游出了水面。

　　‘噗’。

　　林锋钻出了水面，第一眼就看到了天上那轮巨大无比的太阳。

　　“怎么会这么大。”林锋叹道。

　　他转过头，看向其他方向，“一个，两个，三个，……竟然有二十多个太阳。这还只是我所能看到的地方，更多的地方根本就看不到。”

　　“而且太阳之上的那片白色应该是云层，云层竟然在太阳上方，这是什么道理？”林锋有些无法理解。

　　数十个巨大的太阳四散分布在天空上，而更高的地方，竟然还有云朵在飘荡，卡洛德大星给他的第一眼印象，就是奇幻。

　　“幸好落入了海洋中，否则从这么高的地方摔下来，就算有战争领主保护，也肯定摔死。”林锋有些庆幸，旁边不到三千米距离就是陆地，如果摔在那里，恐怕就必死无疑。

　　此时他已经明白，自己经过的卡洛德通道，应该就在头顶上方的某个地方，幸好当时没有太阳挡在下边，否则自己落在太阳上，更是死的连渣都剩不下。

　　没敢太过停留，林锋快速向岸边游去。

　　“呼，终于上岸了。”林锋踩在黑色的土地上。

　　这片土地仿佛被大火焚烧过一样，地面上空无一物，连根杂草都没有，不远的一处矮丘上，一颗百米高的黑色大树上，一片树叶也没有，枝干干裂，也是死了。

　　“这个地方……感觉有些凄凉。”林锋打量着黑色的大地。一阵风吹过，带来一种奇特的味道。

　　林锋顺着气味向里走去。

　　经过黑色大树时，他特别关注了一眼，然而就是这一眼，让他惊得张开了嘴巴。

　　“这是？”林锋走过去，轻轻揭开老树干裂的树皮。

　　在树皮的下方，是一个个人的脸庞，有的面目苍老，有的还很年轻，也有的不过是婴儿模样，表情宁静安详，像是陷入了沉睡。

　　整整一颗黑色大树，上边被无数个人脸覆盖，林锋惊得连连后退，以他的胆量也感到有些寒毛倒立。

　　“这里没有其他路，只能前行。”林锋看了眼后方，那片大海太过辽阔，根本看不到边际。

　　刚刚他就曾发现一直鱼类凶兽，保不齐更加深入后还会不会有其他更强悍的凶兽存在，相比起那边，林锋更愿意脚踏实地的往前走。

　　‘呼隆隆～’

　　身后传来土石翻滚的声音，林锋回头，正看到一个浑身发黑的人形怪物从地底钻出。

　　“丧尸？”林锋惊疑不定。

　　这种只存在于鬼神故事中的存在，竟然真实的出现在自己的面前。林锋瞪大眼睛仔细观察。

　　眼前的人形怪物双眼早已糜烂，化为脓水从眼眶流出，左脸腮上肌肉溃烂，露出里边包裹的牙齿，身上也有多处地方流淌着脓水，黑乎乎的散发着恶臭。

　　它从地底爬出，身上几乎没有衣服，隐约能够看出一些男性特征。地面上留下一个圆形坑洞，它晃了晃头，突然加速，向着林锋冲了过来。

　　也许是在地底待了太长的时间，这头丧尸的动作有些僵硬，但是速度却极快，几步来到林锋身边。

　　“呕～嗷～～”

　　两只手臂伸展，残缺不全的几根手指上散发着乌黑的光芒，直接插向林锋胸前。

　　“滚开。”

　　林锋一脚踹出，用上三分力气。

　　只听‘哐’的一声，仿佛踹上了钢板，那头丧尸只是顿了一下，林锋却被顶退了三步。

　　“力量这么强？”林锋有些提起精神。

　　眼前这家伙看起来笨重，实则力量大的出奇，而且身体也十分坚固，不同于人类进化者的那种强悍，而是接近金属材质的那种感觉。

　　林锋摄空手发出，用出八分力，一个房屋大小的手印凝聚而出，一掌将其盖在地上。

　　‘咔啦啦’。

　　骨头不知断了多少根，丧尸趴在地上，挣扎着想要爬起来。

　　双腿断了，就用两条胳膊爬行，身子拖在地上，发出‘沙沙’的声音。

　　林锋的天赋受到严重限制，但是武技还能保留大部分威力，这一击没有保留的打出，就算是个少将也该瞬间毙命，而眼前这个丧尸竟然没有立即死亡，不得不说它的体质确实强悍。

　　‘啪’。

　　林锋一脚踏出，将这只丧尸踩在脚下，两只手以擒龙手的手法抓出，抓住它的两条手臂，猛地一撕。

　　‘刷！刷！’

　　两条手臂齐肩而断。

　　双腿骨头粉碎，又没有了双手，这头丧尸彻底趴在了地上，无法动弹。

　　林锋这才低下身子，仔细观察起来。

　　灵魂之力探出，林锋发现，这头丧尸竟然没有灵魂。

　　要知道，没有灵魂就等于没有意识，就好像植物一样，虽然它的身体拥有生命力，却应该无法自主行动，可是眼下的丧尸却是能够凭借身体的本能在行动，这种情况完全超出了林锋的理解范围。

　　“生命力与灵魂之力相辅相成，这其中，生命力就像是一个载体，而灵魂才是一个人的根本，没有了生命力，灵魂将无法存活，才会死去，而一旦没有了灵魂，则根本就不能算是一个活人。”

　　林锋自言自语：“活人，活人，活人就是可以活动的人。可是你到底算是什么？”

　　林锋看着脚下的丧尸，真的无法理解它的存在。

　　虽然说世界之大无奇不有，就算是小骨那种存在，林锋也能解释它存在的理由，毕竟没有了生命力做载体，在某些特定的情况下，灵魂确实还能够存活。

　　可是眼前的丧尸却是根本没有灵魂，依旧可以行动，这绝对违反了天地间的常理。


第6章 终极任务令：天赋

　　‘呼隆隆～’‘呼隆隆～’

　　又是两只丧尸从地底钻出，其中一头是个女子形象，左侧的乳房像是被什么咬掉了一半，头发大片脱落，依稀剩下的几缕搭在脸前，挡住了半张黑脸。

　　在他旁边的是一个和尚丧尸，身上的袈裟早已看不出模样，只是手中还握着一串佛珠，被它当做武器轮动起来，当头向着林锋砸来。

　　‘呼～’

　　这串佛珠重量极大，林锋不敢掉以轻心，脚下步伐连踩，施展百鬼夜行暂避其锋。

　　“啊……”

　　女性丧尸发出尖锐的叫声，高频振动的声波震碎了她的声道，一道黑血流出，声音戛然而止。

　　而随着她那短促而尖锐的叫声发出，周围的大片土地上，开始接连鼓动。一个个头颅从地底钻了上来，爬出地面，没有任何指引，面向林锋冲了过来。

　　“太多了。”林锋一眼望去，周围这片区域，至少有两百多头丧尸。

　　这些丧尸的防御十分强悍，但是动作却很僵硬，速度不快，林锋计较了一下，果断施展百鬼夜行向着前方冲去。

　　‘呼！呼！呼！’

　　三头丧尸拦截到林锋身前，速度超快。

　　林锋这才明白，虽然这些丧尸的动作僵硬，但是力量和速度都是相当不错，小范围腾挪，他们无法抓到自己，但是走直线逃离的话，他们却是有机会拦住自己。

　　短短一瞬间，又有数十只丧尸追了上来，林锋眉头已经锁紧，强悍的双灵魂在快速思考着对策。

　　“战，费力，而且不讨好。”

　　“不战，逃走同样费力，而且刚刚踏出一步，就碰到这么多丧尸，再往外逃，还指不定碰到什么怪物。”

　　林锋想到了卡洛德通道开启之后，飞出的全都是凶兽，显然这个卡洛德大星上，凶兽才是主要物种，以自己现在的实力，碰到一头大将军级的凶兽，逃都逃不了。

　　“先把此地清出来再说。”林锋在瞬间做出决定。

　　扫灭这些丧尸，把此地当做安全区，到时候是前进还是退回海中，有了时间后认真选择。

　　数百头丧尸，实力都不是很强。但是林锋此时受到环境影响，整体实力也是发挥不出几分，战斗进行的十分辛苦。

　　一口气解决了几十头丧尸，林锋只求将其四肢截断，根本没有费力去将其碾灭。

　　这种丧尸的身体太过强悍，除非碾成肉酱，否则就不会死亡，除去它们的四肢是最省力的方法。

　　“不对，这头丧尸好像在哪见过。”林锋再次将一只丧尸的四肢截去，突然发现这只丧尸有些面熟。

　　这个发现让林锋脑海中闪过一丝亮光。

　　“是那颗黑树。”

　　林锋突然想了起来，这只丧尸的面孔与黑树上长出来的一张人脸一模一样。

　　“原来如此，那棵黑树才是控制这些丧尸的根源，上面那么多张人脸，每一张应该都是对应一头丧尸，是他们的灵魂所在。”

　　林锋一下明白过来，回头向着那颗黑树的所在方向飞奔而去。

　　“擒贼先擒王，不管与你有没有关系，先砍断再说。”

　　很快回到黑树旁边，林锋一掌狠狠打在树干上。

　　只听卡拉拉一声响，树干上裂开了一道裂痕，里边有黑色的液体流了出来，血腥味十足。

　　林锋这一拳的位置正好打在一张人脸之上，那张人脸仿佛一下被痛苦惊醒，猛然一下睁开了眼睛，面目狰狞的发出无声的嘶吼。

　　林锋心里咯噔一下，没有准备的被这张人脸吓了一跳。

　　黑血在那张人脸上流淌，随着血水的流逝，这张人脸渐渐变得无力，最终竟消失不见。

　　林锋突然感觉到一丝灵魂之力从黑树的体内流出，消散在天地之中。

　　“果然如此，你就是罪魁祸首。”看到远方一头丧尸无力栽倒，林锋‘呼’的深吸一口气，右手握拳狠狠砸出。

　　‘卡’的一声，直接在黑树上砸出了一个拳坑。

　　更多的黑色血水流了出来，那张被林锋一拳砸穿的人脸连醒都没醒，直接消失不见，黑树上又多出一块光滑的区域。

　　黑色血水不断流到下方的人脸上，将一张张人脸从熟睡中惊醒。林锋没有理会他们的无声嘶吼，一拳一拳，不断打出，每一拳都能让一个人脸消失。

　　‘咔咔咔……’

　　仿佛疯了一样，不断挥武着铁拳，三米多粗的树干上布满了无数手臂深的拳洞，连成了一道横线。

　　终于，随着一记摄空手拍出，黑树发出‘咯吱’‘咯吱’的声音，慢慢倒下。

　　‘汩汩……’

　　黑色血水仿佛泉涌一般从树根下涌出，一张张人脸惊恐万分，在挣扎中不断消失。周围的丧尸慢慢停止了对林锋的攻击，一个个接连倒地。

　　很快，林锋的身边，丧尸栽倒一片。

　　“这下应该不会再有丧尸出现了吧。”看着变得光滑的树干，林锋悄悄松了口气。

　　周围散发着恶臭，失去生命力的丧尸开始快速腐烂，很快化为一堆堆白骨。

　　失去了威胁，林锋总管可以安静下来，想一想接下来的事情。

　　“不知道外边怎么样了，吞天巨蟒已经被击败，那些元帅和大将军们应该有机会冲过卡洛德通道，可是这么长时间了，为什么一个都没有掉落下来？”林锋坐在一片白色之间，默默思考问题，不时的抬起头来，看一眼无法望到尽头的天空。

　　“无法使用领域，怎么飞回去？”

　　林锋取出流云羽翼，发现已经失去了效用，变成了一个玩具，根本发挥不出飞行的作用，甚至无法带到身上。

　　“地面元力稀薄，天空距离感染源更近，没理由元力会更充足，难道达到大将军级后，便能够在这里自由飞行？”林锋想到那些从卡洛德通道飞出的凶兽，全都是大将军级。

　　如果大将军可以在这里飞行，那么只要再进化一级，不就能回去了？

　　这个想法让林锋看到了一丝希望。

　　应急任务加上势力积分兑换任务，林锋能够一次获得两瓶高级进化液，一瓶给胡一菲，一瓶正好可以用来进化大将军级。

　　“对了。”林锋突然站了起来，一拍自己的脑袋：“我怎么把系统给忘了。”

　　“希望系统在这里也能使用。”

　　林锋嘀咕了一句，试着进入系统空间。

　　呼～毫无阻碍的进入了。

　　系统存在于林锋脑海，不需要动用他的能量便可以进入，林锋直接进入系统空间，第一眼就看向势力积分点数位置。

　　等了十分多钟，看到势力积分数字跳动了一下，这才松了口气。

　　数字跳动，说明地球族有人进化到了上位教官级。系统在现在这种情况下，还能接收到远在地球或太空堡垒上发出的信息，这让林锋多少有了一些信心。

　　现在的势力发展积分已经到了九千九百六十七分，还差三十三名上位教官或者四名少将就能凑够分数了，林锋根本用不了等几天。

　　“这几天就一直在这里等待，抽取高级进化液后，直接离开这里。”林锋嘀咕道，将目光转向任务二一栏。

　　“任务二（进行中），跟随十大势力，守护卡洛德通道三天，奖励，大奖开启资格，（注：已完成九天零一秒。）”

　　“九天了。”

　　林锋眉头一松，在这种时候，任何一个好消息都能带给他不小的安慰。

　　三排金色大字闪烁，此时包括应急任务，系统发布的三个任务都已经达到完成条件，任务二的完成度更是达到了百分之七百。

　　在林锋的印象中，百分之七百应该是令牌大奖的抽取底限。

　　反正闲来无事，而且任务进程已经达到林锋的理想目标，于是直接选择了抽取奖励。

　　“立即抽取奖励。”林锋道。

　　随着林锋的声音落下，转盘开始了缓慢转动，速度越来越快。

　　百分之七百的大奖开启区域，六个大奖图标已经超过了其他六个奖品区的大小，林锋目光随着转盘转动，一直盯在令牌大奖的位置上。

　　虽然抽取令牌大奖后，有可能还要完成其他任务才能得到奖励，但是那时候得到的奖励确实比其它同类奖励要强悍的多。

　　就像战争领主，林锋抽取到的所有科技类物品加起来，都不如一个战争领主强悍，甚至，连林锋自己现在都没有战争领主强。

　　“抽奖只是形式，帮助进化才是系统的终极目的，我有开启百分之七百大奖区域的能力，系统应该会奖励给我开启令牌任务的资格。”

　　看着转盘即将静止在令牌大奖的位置上，林锋嘴角慢慢勾起一丝微笑。

　　系统既然拥有智能，还懂得增加应急任务，那么抽奖这一环节肯定也是在它控制范围之内，既然自己开启了百分之七百的大奖区域，那么系统就应该给予特殊的大奖奖励，否则有些说不过去。

　　“只是不知道会是哪个类别的令牌。”林锋自语。

　　这时候，系统转盘也彻底静止了下来，不出所料，正是令牌大奖。

　　“滴，你抽取到了终极任务令大奖，是否立即领取？”

　　“立即领取。”

　　林锋话一说完，手中已经出现一个令牌。

　　令牌的正面是个令字，而反面则是刻着天赋二字。


第7章 宋薇儿

　　“是天赋类令牌。”林锋眉头皱起。

　　眼下这个地方元力太过稀薄，天赋所能发挥的作用十分有限，这个时候，就算给自己一个超级天赋又有什么用？

　　“应该是神兵或者神话，进化一类的奖励才有用，这天赋……”林锋有些无语。

　　不过抽已经抽到了，林锋再郁闷也没有用，只能低下头，认真查看上边的任务资料。

　　终极任务令：完成下列任务，获得对应奖励。

　　任务一：将领域提升至终极领域，奖励融合任意两个天赋技能为天赋瞳技。

　　任务二：收集五行属性元晶各一枚，奖励五行聚元阵一座。

　　任务三：收集四大奇迹属性元晶各一枚，奖励融合四象聚元阵一座。

　　任务四：收集时空碎片十万立方，奖励破界石一块，完成所有任务，可开启破界天眼。

　　“破界天眼？”林锋重复了一句，“听起来好像很厉害。”

　　天赋类的终极任务令只有四个任务，但是需要的东西却比战争领主要多得多，而且也更加稀少。

　　五行元晶和四大奇迹属性元晶都是极为罕见的宝物，每次卡洛德大爆发也不一定能出现几颗，林锋曾在乱星区的那次拍卖会上见到过一颗火属性元晶，被当做最后的压轴拍品拍卖，价值万亿。

　　至于时空碎片，林锋则听都没有听说过，如果是连卡洛德星上都很稀有的东西，那就麻烦了。

　　相比起来，终极领域则很快就会实现。

　　三天时间，林锋静静坐在原地。大部分时间都是用来调息休息，偶尔也会抬起头来，看看始终烈日通明的天空。

　　他发现每隔一段时间，都会有一群小到不能再小的黑点从远方飞过，直升上自己头顶这片区域，应该是那些大将军级的凶兽，感受到卡洛德通道的存在，从遥远的区域赶了过来。

　　有一次，林锋甚至看到了一只龟，身后带着大片密密麻麻的黑点，直奔自己头顶那片区域而去。

　　距离那么远，还能看出是一只龟的模样，只能说明，那只龟实在是太大了。

　　势力发展积分在一点一点的增加，今天终于达到了任务要求的一万积分。

　　林锋毫不犹豫的选择了兑换奖励，同时使用应急任务给予的双倍奖励，一下获得了两瓶高级进化液。

　　‘咕嘟’一声。

　　一口将一瓶高级进化液喝完，林锋马上感受到了身体的进化。体内的细胞噼里啪啦的分裂开来，眨眼间增加了一倍。

　　不过这次与以往不同，刚刚分裂的细胞没有停歇，直接再次产生分裂。

　　‘噼里啪啦’、‘噼里啪啦’……

　　林锋体内不断发出这样的声音。

　　大将军级的进化中，身体强化没有极限，只要你的资质足够，甚至可以多次强化。

　　林锋的身体从进化之处就经过龙象般若劲的强化，算是打了一个很好的基础，直接影响了现在的进化，细胞接连分裂了三次才算停下。

　　“喝，细胞分裂三次，等于身体细胞密度一下提升了七倍，不管是力量还是身体强度，都是发生了质的变化，就连精神力和五感也受到影响，比以前强化了许多。”

　　林锋粗略的感受了一下自身，马上又陷入到感悟天赋技能的状态中。

　　自从经受了醒神丹的吸力，林锋的灵魂变得极为纯净，接连两次进化都是很轻松的进入领悟天赋技能的状态。此时他的身边被一层灵魂之，一道道灵魂能量互相接触，不断向着某种天赋技能的方向融合。

　　林锋的进化引起了周围强烈的元力波动。

　　相隔数百里外的一片密林之中，一个身材曼妙的女子突然转过头来，看向林锋所在的方向，秀气的小脸上露出一丝疑惑的表情，左手一抬，一道赤色长剑被他丢了出来。

　　这柄赤剑样式奇怪，只有剑刃，却无剑柄，被这女子一丢出来，本来只有手臂长短的它瞬间胀大了数倍，嗖的一声向着天空飞去。

　　女子的脚上穿着一双绣花布鞋，轻轻在地面上一点，身子刷的一下跃了起来，瞬间追上长剑，落在了上面。

　　‘嗖～’

　　长剑载着女子飞过密林高空，穿越了数百里长的黑色死地，来到林锋的头顶上方。

　　“咦？”

　　女子发出一声感兴趣的声音，长剑漂浮在空中，慢慢落下。

　　“这人穿着好多古怪，难道是阿爹说的外面世界的人？”女子收起长剑，围着林锋转了一圈，好奇的打量着。

　　‘呼～吸～呼～’

　　林锋长长的吐息着，丝毫没有注意到有人接近了身边，他的两个灵魂都是在聚精会神的领悟天赋技能，根本无暇分心来关注周围。

　　幸好旁边这位女子没有歹意，否则林锋现在这个状态，哪怕是个力量稍微大点的教官级进化者，也能将他杀死。

　　领悟天赋技能持续了十分多钟，女子也在边上等了十分多钟。

　　渐渐的一丝丝灵魂之力开始凝聚，形成了一个火焰煅烧的图案，印在了林锋的灵魂空间。

　　“炼魂，灵魂天赋技能，炼化灵魂，使其成为无主灵魂，注入自身灵魂之力后可为自己所用，一般用于制作傀儡。”

　　天赋技能终于领悟完毕，林锋长长吐出一口气，缓缓睁开了眼睛。

　　“你醒啦？”。

　　十五六岁的年龄，穿着一身粉色丝质的长衫，看起来有些复古的味道，很像电视上演的那种宫廷女子。

　　女子带着微笑，两只大眼睛毫无杂念的盯着林锋，正好与林锋的目光对接在一起。

　　“你是？”

　　林锋刚刚从领悟天赋技能的状态中回过神来，还没有搞清楚周围状况，四下打量了一眼问道。

　　女孩咯咯直笑，被林锋傻愣愣的样子给逗乐。过了一阵才轻轻开口问道：“我叫宋薇儿，你呢？你是从外边进来的吗？”

　　说道最后一句的时候，她用手指指了指天上，因为她听出林锋说出的语言与自己根本不同，恐怕无法交流。

　　殊不知，林锋是灵魂天赋者，可以通过灵魂波动与人交谈，而其他进化者则需要达到元帅级才能靠精神念力与人交流。

　　林锋现在虽然无法使用许多天赋技能，但是使用灵魂简单的与人交流还是没有问题的，他说道：“我叫林锋，确实是从外边进来的。这里是什么地方？”

　　女孩得到肯定的答案，脸上露出惊喜的表情，喊道：“阿爹这几天经常念叨你们呢，这里是不死荒原，没人会来这里呢。你还有同伴么？天上那层神祗力被打开了吗？你怎么才到塑胎期，从外边掉进来，怎么没有受伤呢？”

　　女孩接连发问，看的出对林锋很感兴趣。

　　林锋叫苦不迭，不知道从何说起，干脆也不回答她的问题，反问道：“你们知道外边的人？以前有人来过？”

　　女孩摇摇头：“有死人从天上掉下来过，阿爹说那是外边的人，每次祭天，都有好些人从天上掉落呢，不过都是分散到其他地方，而且也从来没有见过活着掉下来的人呢，你是第一个。”

　　林锋猜测所谓的祭天应该就是卡洛德爆发，他没有在意这点，而是追问道：“那你们这里有没有人从这里走出去？走出这个星球，到我们的那个世界。”

　　女孩再次摇头：“出不去的，天上有神祗力阻挡，没有生命可以飞出去。”

　　“神祗力？”林锋想到那层黑色能量层，也就是感染源。

　　他问：“人类飞不出去？达到大将军……塑胎期不是可以飞行了嘛？我亲眼看到有凶兽曾飞出去。”

　　说着，他试了试开启天赋领域，却失望的发现领域还是无法开启。

　　无法开启领域，就无法飞行，没想到达到大将军级后，竟然还是无法开启领域，可是那些凶兽为什么可以飞起来，而且还能飞到卡洛德通道那里去？

　　林锋太失望了，领域无法开启，等于断了他所有的希望。反倒是女孩听到林锋的话，变得有些雀跃起来。

　　“凶兽能够飞出去，说明神祗力已经被打开了，我要回去将这个消息告诉阿爹，阿爹一定很高兴。”她放出长剑，一步踏了上去，向林锋招呼道：“我带你去见阿爹，你去不去？”

　　林锋抬起头，看着踩着飞剑，漂浮在天上的宋薇儿，眼前一亮道：“你可以飞？”

　　宋薇儿咯咯一笑，回答道：“不是我可以飞，是飞剑可以飞，它的本体是天地所生，产生了灵性，所以可以飞行，连神祗力也无法禁锢到它。”

　　“那你们为什么不靠它飞出去？”林锋明白事情没有这么简单，但是他需要知道答案。

　　“因为神祗力的阻挡啊，越往天上，受到神祗力的影响，天地元力便越稀薄，到时候元力无法离体，就算有通灵兵器，无法控制也是飞不起来的。”宋薇儿轻轻道来，再次打消了林锋的期望。


第8章 净土

　　赤色的飞剑飞翔在天空，林锋和宋薇儿一前一后站在放大后的飞剑上，从离地三千米的高空中飞过。

　　闻着前方的少女幽香，林锋没有丝毫感觉，只是好奇的俯视着下方的大地。

　　巨大的湖泊仿佛大海，参天的巨树有过千米高，一只翼展数十米长的青色巨鹰从那巨树的一个枝杈上展翅腾飞，一振就是数万米离去。

　　在遥远的平原，两队凶兽正在厮杀，其中一方是五十多只犬类凶兽，而另一边则是七八头猫科凶兽，它们红着眼睛，互相撕咬，每一只都有十数米高。

　　还有更远的地方，那是一座仿佛经受过重大火灾的森林，与林锋刚刚所处的不死荒原有些相似，只是其中没有那些诡异的树木，只是在中心区域的位置上，堆积着一片白色。

　　林锋聚精会神，想要看清楚那白色是什么。

　　正好看到一条长数万米的白骨长蛇哗啦啦一下从那堆白色当中直立起来，百米多宽的巨口一张，一口咬住天空正在飞过的金翅大鹏，‘嘭’的一声，溅起漫天的血花。

　　右边是一座被黑气环绕的古怪山峰，里边隐隐能看到有人的影子在穿梭。

　　左前方有一道细长的大峡谷，巨大兽吼声不断从中传出。

　　还有其他很多地方，到处都透露着蛮荒气息，或者是诡异的氛围。

　　林锋一路飞过，发现卡洛德大星根本就是一个凶兽的乐园，还有少部分黑色区域则是不死生命的乐土。

　　云彩飘在太阳之上，树皮底下长着人脸，丧尸被黑树操纵从地下爬了出来，再加上眼前的所见，林锋确定这是一个光怪陆离的玄幻世界。

　　“嗯？那里是？”林锋看向远方。

　　极目之处，也不知道是多少万里之外，一个巨大的能量光罩支撑在那里，仿佛一个蛋壳。因为距离太远，林锋根本看不到那个能量光罩到底是包裹着什么。

　　“那里是我们的净土，是祖先为我们留下来的繁衍之地，整个星球上只有净土当中才属于我们人类，其他地方因为元力稀薄，几乎全都被不死生命和凶兽占据，一旦进入将十分危险。”宋薇儿听到林锋的疑惑声，转过头来为他解答。

　　一头青丝迎风飘扬，转头时扫在了林锋的脸上，林锋仰头向后躲了一下，换了个话题问道：“既然这里到处充满危险，你为什么还要飞去那么远的地方？”

　　林锋说的是自己与宋薇儿相见的地方，距离这里确实有很长的一段距离。

　　“去采药啊，距离净土进的区域，早就被探索过了，一些珍稀药材都要道荒山大泽之中才能找到呢。”说着她一笑道：“本来以我的能力，是不敢跑那么远的，可是这几天周围的强大凶兽全都离去，阿爹才允许我外出历练的，没想到第一天就碰到了你。”

　　林锋也是一笑，感到运气还算不错。

　　幸好碰到了眼前的少女，否则在这片荒泽大陆上，自己真的会寸步难行。

　　一路飞行，林锋从宋薇儿口中了解到许多关于卡洛德的事情。知道卡洛德在他们的语言中是生命起源的意思，也知道这个世界上的人们每隔一段时间都会进行一次祭天。将收集到的各类宝物通过净土的宝塔投放上天空。

　　“据说这是祖辈们流传下来的规矩，被当做第一祖训传了下来，虽然投放出去的东西都很宝贵，但是没有人敢不从。”宋薇儿有些不满的说。

　　那些东西都是他们付出性命代价收集来的，虽然说每次祭天的数量并不是很大。但是无端浪费亲朋的血汗，宋薇儿却是不能理解。

　　时间不长，两人已经接近了‘净土’的所在。

　　宋薇儿驾驭着飞剑‘嗖’的一声，直接传进了光幕之中。周围顿时有五六个人迎了上来。当看到宋薇儿身后的林锋时，全都露出警惕的表情。

　　“薇儿。这人是谁？怎么穿着这么奇怪？”一名与宋薇儿年龄相仿的女孩首先开口，一双平淡的眼睛好奇打量着林锋。

　　剩下四人则全是青年男子，一个个虽然看起来不过十六七岁，却是个个长得膀大腰圆，其中一名长得最高的青年指着林锋，毫不客气的喝道：“喂，你是谁？接近薇儿有什么企图，赶快离她远点。”

　　说着，四名青年全都面色不善的围了上去。

　　“阿蛮，你干什么？这是我给阿爹带来的客人，你也敢放肆？”宋薇儿指着那名最高的青年喝道。

　　那青年还有些不服，但是却不敢顶嘴，只能委屈的道：“薇儿，这家伙到底是谁啊？怎么还要你带着他，自己不会跑吗？你们两……你们两个……”

　　青年脸憋的通红，下面的话就是说不出口。

　　宋薇儿噗嗤一笑，已经落到了地面，右手一招，那柄赤色飞剑顿时消失无踪。

　　“傻样。”宋薇儿笑骂了一句，解释道：“这是林锋大哥，从天上掉下来正好被我碰到了，阿爹他一直做梦都想见一见外边的人，所以我才自作主张将他带了回来，你们还有什么疑问么？”

　　“天上掉下来的人？”几名青年都是张大了嘴巴。

　　那名最早说话的少女更是下意识问道：“天上掉下里的人，怎么没死？”

　　林锋挠挠头，不知道怎么回答，只好当做没听懂他们的说话。

　　净土内人不多，宋薇儿解释说，大部分人都是趁着强大凶兽离开，离开了净土，出去寻找珍惜药材去了。

　　林锋跟在她的后边，一路走过，发现剩下的人除了青少年，就是一些上了岁数的老人，确实壮年一个都没有碰到。

　　这里的建筑风格与地球古代有些相似，除了有些建筑特别宏伟之外，一些居民平房也都没有与地球上没有什么太大区别。两人走过数十里距离，来到净土中心区域的一处宝塔下方。

　　“这里是聚元塔，可以自动吸收周围世界中的元力，凝聚净土光幕，也为我们提供修炼所需的元力。”宋薇儿说。

　　林锋早就感应到净土内的元力充裕，几乎是自己经历过的元力最为充裕的地方，原来就是因为这座宝塔。

　　宝塔并没有多高，不过五十多米，身上流动着一些光彩，隐隐有一些符文显化，林锋想要上前仔细观察，却发现这些符文只是若隐若现，并不能真实看到。

　　宋薇儿敲了敲塔底的一扇偏门，喊道：“阿爹，开门，薇儿给您带回一位客人。”

　　“哦？小薇儿带回来的客人，是哪处净土的年轻娃儿吧？”

　　门内传来一名男子粗狂的笑声，与宋薇儿的声音形成鲜明的对比。

　　‘呼’。

　　偏门被人粗暴的打开，一个身高两米二三的青壮男子站在门内，几乎与偏门同高。

　　被宋薇儿称呼阿爹的青壮男子一眼看到站在女儿身后的林锋，一愣之后，突然‘呼’的带起一阵风声，直接来到林锋身前，大声惊呼起来。

　　“你是外来人。是外边世界的人？”

　　这人的举动太过夸张，而且实力极为惊人，身形一动带起的劲风便将自己推出了数米之远。

　　“哈哈哈，不好意思，我太兴奋了。”青壮男子一挥手，顿时一股劲风拖住林锋，将他轻轻拉扯回来。

　　要知道林锋已经是大将军级，而对方如此轻描淡写，甚至根本就是无意识的一两下，就能将他摆弄在股掌间，无疑是更高级的存在。

　　“元帅！”林锋心中肯定。

　　第一次见到疑为元帅的人物，林锋没有紧张忐忑。在对方邀请之下进入了聚元塔中。

　　房间不大，只有三十几个平方，林锋与青壮男子宋洪明分别在一副四方木桌两边落座，宋薇儿在旁沏茶服侍，等到茶香四溢，充满房间时，宋洪明已经进入了回忆。

　　“上一次见到穿你这种服饰的人时，已经是二十多年之前。那一次也是祭天过后不久，我去猛犸大泽中寻找灵药，亲眼看到一名男子从天而降。”

　　“那时他的身上被神祗力环绕，早已死去。我为了接住他，神祗力侵入体中，大病了一场，当时正值我突破悟法境的关键时期，差点因此而止步修行。”

　　那一次，宋洪明差点被废，神祗力对人类的伤害是无比巨大的，未到悟法境，一旦接触到神祗力，瞬间便会死亡。

　　拾起茶杯，轻抿了一口，感受着茶香之气在口鼻中环绕，宋洪明的神态这才放松了下来。

　　林锋适时问道：“这神祗力到底是从何而来，难道天生就是为了限制众生的吗？既然如此，为何还要尊称其为神祗力，干脆叫魔鬼力岂不是更加贴切。”

　　宋洪明冷笑一声，说道：“魔鬼？魔鬼也不过是神祗的奴隶而已，这世间，没有什么是比神祗更加邪恶的存在。”

　　他看了一眼林锋，沉声问道：“你们只知道神祗，可知神祗是什么？可知为什么会有我们脚下的这颗大星？为什么会有神祗力围困整颗星球？可知人类从何而来？可知宇宙从何而来？”

　　每问一句，宋洪明的情绪便激动一份，强大的气势自然发散而出，身前的茶杯经受不住，‘啪’的一声碎裂，香茶流满桌面……


第9章 神仙传说

　　清淡的茶香弥漫，闻之沁人心扉。宋洪明的情绪渐渐平复了下来，开始慢慢叙说古老流传下来的传说。

　　林锋坐在他的对面，表情平静，默默聆听，偶尔点头附和着。

　　“天地初分，混沌能量分化，一部分形成有形的物质能量，而另一部分则是化为无形的法则能量。其中，法则因物质而存在，而物质则受到法则的约束，两者相辅相成，共生同存。”

　　“直到有一天，物质能量在不断的衍变下，渐渐滋生出了思想。”

　　“这是宇宙衍变过程中的第一次重大改变，这种即不属于物质也不属于法则的特殊能量的产生，直接造就出无数的生命物种，亿万种族接连诞生。那是一个充满奇迹的大时代。”

　　宋洪明的眼瞳之中，焦点慢慢延伸，仿佛置身于那个波澜壮阔的奇迹时代。他的声音变得平缓，充满感情的继续说道：“万族当中，有一些种族从新生的一刻，就对天地间的各种能量拥有极大的控制能力，还有一些弱小的种族则是根本无法对能量做出感应。不公平的天赋导致万族之中一些族群的兴起，以及另一些族群的被奴役。而人类，就是众多被奴役的族群之一。”

　　“就在这个时候，与物质能量一直相辅相成，互相发展的法则能量也开始产生思想。”

　　宋洪明在这个时候停顿了一下，微微低头，看着林锋：“法则诞生了思想？你知道这预示着什么？”

　　林锋摇头。

　　宋洪明继续说道：“这些法则拥有自主的思维，还拥有掌控物质的能力，神通广大，虽然数量不多，但是却很自然的成为了整个世界的最强者，他们拥有了思想，自然也就有了欲望，自称为神祗。要求全宇宙的生命都要听从他的号令，如若不服，直接灭杀。”

　　“这，就是神祗的由来。”宋洪明长出一口气，端起宋薇儿新取来的茶杯，喝了一口。

　　“您是说，神祗是由法则转变而成？并不是真实存在？”林锋疑惑，忍不住问了一句。

　　宋洪明放下茶杯，哈哈一笑道：“法则无形，但是神祗却是有形的。”

　　“严格来说，思想生于灵魂之中，而灵魂属于物质能量，虽然微小到我们无法看见，但是它却真实的存在。神祗拥有思想，自然也就拥有了形态。”

　　他解释了一句，接着说道：“法则诞生思想的过程是漫长的。到神祗诞生的时候，万族已经繁衍了无数年月，所以当神祗站出来说要统治万族的时候，当然有些族群不服。”

　　“在这之前，他们都是统领一方的大族，手下无数族群受到他们管制，生杀予夺，没有人能管的了他们，怎么可能轻易承认神祗的至高存在。”

　　“结果神祗一念。无数大族举族皆亡。”

　　“举族皆亡啊，那时候也不知道有多少个种族，原本横行天下，却因为神祗一念，便烟消云散了。”宋洪明摇了摇头，发出感慨。

　　“那人族呢？人族一直是被奴役的种族，在这个时刻，是否抓住了什么机遇？为什么我们现在的世界只有人与兽族生存？”林锋适时问道。

　　“哈哈哈……你切不要着急，听我慢慢叙说。”宋洪明慢条细理的说。渐渐进入了状态，一边回忆祖上传下的故事。一边慢慢说道：“神祗统治万族，那个时代被称为神话时代，人族在当时不过是最弱小的种族，被当时的许多大族当做食粮圈养，这样一个种族，神祗当然连看都不愿去看上一眼，毕竟，谁愿意跟一堆食物一般见识？”

　　“万族被神祗震慑，低调了许多，人族的日子反而好过了起来，其中一些思想活跃的人，便开始偷偷观察一些大族生命采纳天地能量时的动作，慢慢改善，将其变成自己的修炼之法。这就是最早的修士。”

　　“经过神祗灭杀万族的教训，人族先贤选择了一种没有诞生过神祗的物质能量进行吸纳修行，并以此进化体质，悄悄将控制万族的神祗力替换了出去。这样的话，就算神祗想要灭杀自己，因为自己吸收的物质能量与其拥有的法则能量不匹配，也无法做到一念即杀。”

　　“这种能量，就是我们现在修炼所需要的元力，也被称为元素之力，是宇宙中存在最多，却也最为驳杂混乱的一种能量，吸纳起来十分困难，但是也正因为他的驳杂混乱，始终没有对应的神祗诞生，反倒是出现了许多类似神祗，却又比神祗弱小的多的法则智慧——元素精灵。”

　　宋洪明的脸上露出得意的笑：“神祗们没有发现这一异状，他们根本没有在乎过人类这种食物般的存在。一直处于食物链最底层的人族隐忍了多年，终于在一位仙的领导下，突然站了出来，光明正大的向神祗发出了挑战。”

　　“一人一山是为仙，当时那位仙的武器，就是一座岿巍擎天的大山，一山掷出，神祗逼退，威风八面，所向披靡。”

　　“什么？原来‘仙’竟是这样由来，……以人之力，对抗神祗，对抗法则，也只有传说中的仙才能做到。”林锋心跳加快，只是听到这种传说，便是一阵热血沸腾。

　　宋洪明也是同样兴奋了起来，仿佛自己就是那位仙，手持巨山，对抗神祗。

　　“后来呢？”一直悄悄守在旁边沏茶端水的宋薇儿突然开口问道。

　　宋洪明的眼神黯淡了下来。

　　林锋也是受到感染，恢复了平静。

　　他笑了笑，平淡说道：“后来的事情有些可笑。一直受神祗压迫的万族，在最后时刻竟然联合起来对抗人族，无数的生命以自己的鲜血阻挡仙弑神的脚步，仙没有神祗那种一念灭万族的能力，在这种无数种族前赴后继的阻拦下，终于功亏一篑，反被神祗追杀。”

　　“那时候，所有人类都成了神祗灭杀的对象，万族同出，逢人便杀，本来遍布宇宙的种族顷刻间人员凋零。”

　　“当时跟随仙一起战斗的先贤之一，为了保存人类的繁衍，倾尽全力打穿了时空壁障，将一片混沌之地撕裂开来，形成另一片小世界，而这，就是我们现在所生存的世界。”

　　这个消息是惊人的，这么大一个世界，竟然只是一位跟随仙一起战斗的先贤所开辟出来的，那如果是仙亲自出手，又会制造出什么样的世界？

　　“我们脚下的这颗大星，被你们称为卡洛德的大星，其实就是这个宇宙中最早的生命繁殖地，是那位先贤从原来的世界直接摄取过来，作为世界的中心定在了这里。这颗星球上有连通原世界的通道，先贤希望我们人族有生之年还能反杀回去。”

　　“只是当时因为人族四面皆敌，这条通道被神祗得知，降下神祗力，想要将整个新世界摧毁。先贤拼尽生命，才将通道封闭，保住了这个世界，但是残留的神祗力还是笼罩了整个星球，阻碍了整个人类的进化。”

　　一口气听了这么多，林锋已经大体得知了整个故事的发展。只还有一点他不明白，于是问道：“作为人类的繁衍地，为什么会被凶兽和不死生物占据？难道这些凶兽也是神祗降临下来的？”

　　“当然不是。”宋洪明摇头：“人族与兽族本就是一队难兄难弟，兽族当时比人族略强一些，但是其中大部分兽类也不受神祗法则的控制，在人族完善修炼之法时，兽族则是在完善一种化形为人的方法，想要走个捷径，化形后直接套用人类的修炼之法。”

　　“当时人族先贤逆杀神祗时，有无数的兽族前辈在尽力支持。所以逃亡的时候，也有不少兽类被转移到了这里。净土外的那些凶兽是因为神祗力的影响才变成了这样，如果没有神祗力，它们正常进化到最后，应该是修成人形，然后以人形姿态修炼，彻底摆脱神祗力对他们的控制。”

　　林锋想到了小夭，终于明白为什么明明是兽类，却要化形为人。

　　林锋当时还曾想过，是不是因为人类是天地之灵，所以其他生命最终的进化方向也是在向人类靠拢，现在看来，那根本就是自觉良好的笑话罢了。

　　“至于不死族，则是神祗力造成的另一种生命，死去的尸体经过神祗力的侵蚀，慢慢恢复了生命力，他们没有灵魂，只有本能，算是一种残缺的生命。另外还有一些本就没有灵魂的植物，也有可能受神祗力的侵蚀，变成不死植物。”

　　林锋想起了那棵长满人脸的怪树，应该就是所谓的不死植物了。

　　“太阳之外的神祗力阻碍了我们人族的进化，无尽岁月中，我们一直在以祭天的方式向太空投放宝物，其实就是想引诱其他的生命来攻打神祗力，毕竟在内部，元力匮乏，根本飞不到那么高的地方，更遑论攻击神祗力了。”

　　“好在这么些岁月的努力终于见到了成效，你是第一个活着从天而降的人。”宋洪明面带期待的问道。“你告诉我，神祗力现在到底怎么样了？”


第10章 炼体

　　当林锋从聚元塔的偏门走出的时候，天色已经暗了下来。

　　视线所及范围内的二十多个太阳全都变小了许多，而那些原本漂浮在太阳之上的云层却是降落了下来，挡住大部分的阳光，造成傍晚一样的效果。

　　与宋洪明的一席谈话让林锋受益匪浅，不但得知了神仙时期的历史传说，更是得到许多修炼上的指点。

　　聚元塔外，聚集了不少人，一些出门采药的劳壮也都在这个时候回来了，他们聚在这里都是为了能够看一眼那个活着的外界人。

　　林锋刚一走出门，被如此多的人给吓了一跳。

　　宋洪明从他后边走了出来，对人群解释了他的身份，并将神祗力被击穿的事情说了出来，引起人们一阵欢呼。

　　人群散去，宋薇儿带着林锋，为他安排住处。

　　“林锋大哥，这里就是我家，平时阿爹总是在聚元塔里住，他的房间一直空着，你就住他那儿吧。”宋薇儿说着推开一扇门，里边是一间普通的房屋。

　　“好的，谢谢你了。”林锋扫了一眼，发现房间虽然不大，但是却很干净，看起来还算舒服。

　　“不用谢。”宋薇儿微笑道。

　　送走了宋薇儿，林锋回到屋中，进入了系统空间。

　　几个小时之前，林锋刚刚从领悟天赋技能的状态中恢复过来，就看到了宋薇儿。然后跟着她回净土，又跟宋洪明交谈了半天，一直没有时间领取升级任务奖励。

　　此时系统任务告示栏上，显示着升级任务已完成的字样，奖励领域升级一次。

　　“天赋令牌大奖要求领域提升至终极，我现在是高级领域，这次再升级，应该就是终极领域了吧？”

　　林锋有些不确定，也许升级之后会变成超级领域或者顶级领域，那就郁闷了。

　　好在系统这次没有玩他。在领取了奖励之后，林锋的领域直接升级成了终极领域。

　　“领域进化完成。现阶段领域为——迷天领域（终极）。领域释放范围扩大至十万米，天赋之力消耗降低百分之五十。（注，领域已经完善，可感应法则之力。）”

　　“法则之力？”林锋嘀咕一句：“原来只有领域达到终极之后才有感悟法则的能力。”

　　法则之力相伴于物质能量之中。无处不在。

　　因为法则无形。即使一个人的精神力再强大，也无法感应得到它的存在，只能靠领域中的元力去感应他，才能领悟其真谛。

　　“领悟法则是一个漫长的过程。没有天命陨石，一个大将军领悟一辈子都可能无法领悟到一丝法则。”

　　林锋权衡了一下，自语道：“地球上法则之力充裕，我根本无需着急领悟法则，当务之急。应该是先找齐终极任务所需的材料，完成令牌任务才是正经。”

　　虽然在卡洛德星，元力的匮乏导致天赋的作用被极大压缩，但是林锋相信，系统不会给予自己一个鸡肋的大奖奖励。

　　而且据宋洪明说，神祗力被击穿，将会持续减少，等到破开的洞口增大到一定程度后，卡洛德大星中的元力会慢慢充沛起来。

　　到那时。林锋肯定会离开卡洛德星，回归地球，也就失去了寻找各种元晶和时空碎片的能力……

　　天上的太阳再次变大，缓缓降到了云层的下方，新的一天开始了。

　　林锋休息了一夜。将体内消耗殆尽的元力全都补充完毕，精神力也恢复到极佳的状态。

　　他行走在街上，不断跟净土中的人交流，熟悉。偶尔也会听到一些新奇的事情。

　　比如那条长三万米的吞天巨蟒，其实是雄霸周围十万里的一头悟法境凶兽。在荒山大泽之中，就连宋洪明也不是它的对手。

　　还有自己落下的那片区域，其实常有外界的修士掉落，百日之前有人还曾看见过一次降落数十人的景观，不过因为那里临近大海，凶兽太多，没有人敢过去一探究竟。

　　林锋一直前行，不知不觉间走到了聚元塔处。

　　他犹豫了一下，最终还是敲开了宋洪明的房门，开口询问了一些关于任务物品的信息。

　　“元晶啊！”宋洪明依旧茶不离手，一边闻着茶香，一边指点道：“西边那里有个木莲净土，他们周围有一种千年木莲花，据说长到一定的年份后，会有一定的几率产生木元素晶核。”

　　“北边的尸王河盛产水元素晶核，不过那条河的源头据说曾经埋葬过一些被神祗力侵蚀过的强者尸体，流淌的水中带有毒素，没有领悟法则之力，或者身体素质不达到一定的程度，根本无法进去寻找。”

　　“东边有座火焰山，那里肯定有火元素晶核存在，不过那里连我都不敢过去，你就更不要想了。”

　　“还有生命晶核，那可是罕见的东西，需要……”

　　宋洪明见多识广，几乎有问必答，无所不知。林锋默默记着，这些地方他有机会，会一一前去。

　　……

　　“抬臂，使劲抬，不抬到最高点就没有效果，练了也是白练。”一个声音从街边传来。

　　林锋刚刚离开聚元塔后，正一边思考着元晶的事情，一边漫无目的的走着。突然听到这个声音，无意识的转过头去看了一眼。

　　“咦？他们这是？”

　　林锋被街角的画面吸引，停下脚步，看着街那群十来岁的青年少年。

　　“不要放松……二牛你又偷懒，你对的起自己那老实人的名字吗？还是你觉得炼体是给我们练的？”

　　“宋志杰，你能不能有出息点？你看你家老三，比你晚学了一年，现在身体比你还壮，你觉不觉得丢人？”

　　“孟梁今天表现不错，坚持时间比昨天长了不少，继续加油。”

　　林锋在旁观看，这些青少年在一名长得最高最状的青年带领下，不断摆出各种古怪的姿势。

　　林锋试了几下，发现摆出这些姿势，竟对身体的锻炼十分有效。

　　“好了，好了，休息一下。”那名身材最高壮的青年终于喊道。

　　顿时，十六名青少年全都一屁股坐在了地上，大声喊累起来。

　　林锋认识那名个头最高的青年，在他第一天来净土的时候，这个叫做阿蛮的青年曾呵斥过他，小小年纪，已经达到少将级，也就是他们口中所说的通天境五重，实力算是相当不错的。

　　“这些是什么技巧？”林锋走上前去，对双手掐腰站在那里的阿蛮问道。

　　阿蛮是这些青年的首领，平日就是负责一群青少年的训练，对林锋的问题连想都不需要向就解释道：“这些都是些炼体技巧，平时多锻炼，可以改善资质，等修炼到塑胎期后，可以最大程度的提升身体素质。”

　　“炼体！”林锋沉吟了一下。

　　他现在是大将军级，这些技巧正好可以帮助自己提升体质，在元力匮乏的现在，加强身体素质锻炼也确实是一个比较好的提升实力方法。

　　扫了一眼众青少年，林锋疑惑问道：“怎么这里都是些男人，难道这些技巧还有性别限制？”

　　这话顿时引起一片哄笑，阿蛮也是乐呵呵说道：“男人女人都是人，这是人学的技巧，哪还有什么性别限制，只不过用这种技巧锻炼身体，会变得十分强壮，所以……”

　　阿蛮展示了一下自己的肌肉，做出一个你懂的表情。

　　林锋一下明白了，肌肉太多，显得太壮，对于爱美的女性来说确实有些太难看了。

　　不过阿蛮接着说道：“虽然她们女人不炼体，但是却会做一些锻炼精神力的训练，操控灵器方面比俺们男人要强上不少，有些女人……啧啧，不敢惹嘞。”

　　阿蛮摇着头，身后一群青少年则是哈哈笑着揭短。

　　其中一个十二三岁的少年咧着大嘴嚷嚷道：“阿蛮哥，那你说，你家薇儿好不好惹嘞？”

　　阿蛮被搞的脸通红，指着那大嚷的少年喝道：“你个小子，又是皮痒痒了。看俺不揍死你。”

　　说完就直接冲了上去，抓住那个少年，照着对方屁股上就是狠狠几巴掌。

　　林锋在旁看着一群青少年疯闹，脸上也是带上微笑。

　　……

　　时间一天天过去，林锋来到卡洛德星后，太阳已经升起落下了十次。

　　在这十天当中，林锋一直都在跟随阿蛮等人一起炼体。

　　林锋是大将军级，而且是有史以来第一个活着从天上掉下来的外界人，身份比较特殊。阿蛮指导他的时候觉得很有成就感，于是教导的格外认真。

　　也许是从来没有经历过这种炼体，身体的开发潜力比较大。十天之中，林锋的身体素质接连提升。

　　“呼～吸～，呼～吸～……”

　　林锋不断地调整着呼吸，体内元力运转，配合着锻炼身体。

　　“在外界，进化者自从踏入教官级后，因为开启了天赋，便很少加强对身体的锻炼，除了第一星区，其他进化者都是把天赋的进化放在首位。可是卡洛德星不同，这里元力匮乏，想要使用天赋技能十分困难，所以这里的人都是将元力储存在了体内，才能做到最大程度发挥其作用。”

　　林锋一边锻炼一边想到，不知不觉间，体内细胞又一次开始分裂。

　　‘噼里啪啦’。

　　林锋听着体内细胞发出的分裂声，真的感到叹为观止。“十天时间，身体素质提升一倍，这套炼体之法真是太强悍了。”


第11章 战场势力降临

　　林锋所停留的净土名为七荃净土，因为周围盛产一种名为七荃花的灵药而得名。

　　七荃净土北头，有一间小小的茶铺，平时一开店门，茶香味顿时弥漫了整条口，客人总是极多。

　　林锋这几天也是每日都来喝上几杯，一是为了熟悉与净土居民之前的感情，另一个也是因为这里总有些其他净土的人经过，能传出不少消息。

　　“听说了吗？大昌净土那边围杀了一头吞天巨蟒，那可是悟法境的兽中之王，要是没被神祗力侵蚀，那就是可以化形的妖啊，竟然被大昌那个小净土给围杀了，真让人不敢相信。”一个声音从茶铺中传来。

　　林锋眉头一动，正在迈出的脚步在空中顿了一顿，不过却没有停下，而是继续迈过了门槛，走进茶铺内。

　　“林锋来啦，今天想喝点什么？”茶铺的大妈笑嘻嘻迎来。

　　林锋这些天几乎每天都到，一来二去便与她熟了。

　　“还是茉清香吧，味道比较淡，喝的来。”林锋笑着道。

　　这个地方没有酒，也没有其他饮料，唯一的饮品就是茶。不过这些茶的味道却千奇百怪，林锋少有几种是能够享受的了的。

　　店中人很多，都是聚在中间位置，听一个人在那讲述吞天巨蟒的故事，林锋径自走到一个靠窗的桌子旁坐下，安静的倾听着。

　　“穆培大叔，你看到林锋了吗？”街道上突然响起宋薇儿的声音。

　　林锋转过头，正看到窗外一身红衣穿着绣花布鞋的女孩，急切的对一个中年大叔问道。

　　“刚刚过去，好像在茶铺里边喝茶呢。”中年大叔笑呵呵指路。

　　宋薇儿道了声谢，便朝茶铺走来。

　　林锋也站了起来，对着窗外不远的宋薇儿问道：“怎么了？这么着急找我有事？”

　　宋薇儿向前跑了几步，来到林锋跟前，隔着窗户说道：“林锋大哥，阿爹找你有事。”

　　“哦？你爹找我！”

　　林锋起身，跟卖茶的大妈说了一句，走出茶铺，这才问道：“知道是因为什么事情吗？”

　　宋薇儿点了点头，一边在前带路，一边说道：“好像是其他净土中也发现了外来者，在交流中发生了冲突，死了不少人呢。”

　　林锋的眉头皱了起来，等了这么长时间，终于有其他人来了，不过得到的这个消息却让他无法高兴。

　　出门在外，一个人往往代表的不只是自己，也代表着自己家乡的人，那些后来者与卡洛德上的人发生冲突，也许会影响到卡洛德人对所有外来者的看法。

　　现在的卡洛德星上，人类本就不是主宰，在这个时候，双方再起冲突，无疑会更加降低人类的实力。

　　“我们快些走。”林锋催促道，脚下已经加快了速度。

　　……

　　聚元塔中，宋洪明眉头微锁，背着双手站在一面明镜之前，与镜中之人交谈着。

　　这是一件通灵宝镜，与聚元塔同时期的物品，用它可以与周围的净土联系，只要不超过亿里距离。便能顺利通讯。

　　这时，门外响起敲门声，宋薇儿的声音从外边传来。

　　“好了，剩下的事等我们见面再说，你们先不要轻举妄动，以免造成不可调解的矛盾。”

　　宋洪明说了一句，见对方点头答应，一挥手，切断了与对方的联系。

　　光芒消散，宝镜瞬间变回普通的铜镜模样。

　　“进来吧。”

　　门吱呀一声被打开，林锋和宋薇儿一前一后走入。

　　“阿爹，林锋大哥来了。”

　　宋洪明点了点头，对宋薇儿道：“薇儿，你先出去，阿爹跟林锋有话要说。”

　　“是。”

　　宋薇儿答应一声，退了出去。

　　“坐。”宋洪明一指木椅。

　　林锋也不客气，直接落座，同时问道：“听说又有外界的人降临，而且还与其他净土的人发生了冲突，这是真的？”

　　宋洪明点了点头，连茶都没有沏，直接坐在林锋对面，说道：“据我得到的消息，那些外界人昨天就已经降临下来，大约有一百多人，十分暴戾，不但一路清理了三片荒泽两处不死区域，更是直接杀进了一处净土。”

　　林锋深吸一口气，清楚看到宋洪明的眼中涌现出一丝杀意。

　　“我不知道你们外界人都是什么样子，也许这当中还有些什么误会，所以我想听听你的说法，如果这的外界人都是这么嗜杀成性，我宋洪明会用拳头告诉他们，这里的人不是那么好惹的。”

　　宋洪明比划了一下拳，说话的底气十足，作为周围十数个净土中实力最强的悟法境强者，他确实也有这种自信。

　　林锋想了想，尽量以平淡的语言说道：“在外界，人类主宰了绝大部分世界，因为没有敌人，所以之间确实经常会发生自相残杀的事件。不过……那都是因为他们之间有一些利益冲突。”

　　他右手食指轻点着桌面，分析道：“可是这里的情况一眼可见，人类尚还处于凶兽和不死生物的威胁之中，他们刚刚降临就做的如此肆无忌惮，是不是很没有道理？”

　　“你是说？”宋洪明问。

　　“我觉得之间肯定有什么误会，虽然不排除外界人性格比较暴戾的原因，但是我认为，不论之前如何，眼下的人类，需要的是团结，至少，也不应该是自相残杀。”林锋话语一直很平静，是真正站在旁观者的立场上在看待这件事情。

　　宋洪明点了点头：“我也是这么想的，否则也不会让其他净土的人控制情绪，虽然我们不曾杀人，但是整日与凶兽厮杀，也是有一些气性的。”

　　林锋赞同了他这一点，突然一笑说道：“我们在这里多说也是无异，外界人与外界人之间也是有差别的，那些人到底是什么意思，我们光在这里讨论也没有什么用，还是先亲自去看看，再做决定不迟。”

　　宋洪明一笑：“正该如此，你也要同去？”

　　林锋点头。

　　“那好，我们走。”

　　宋洪明说走就走，一挥手，挥出一股劲气，将林锋拖飞起来，随后两人一同御空而起，速度飞快的向着一个方向飞去。

　　……

　　轮双净土，是在方圆亿里之内一个比较小的净土，因其净土上空的两轮太阳而得名。

　　此时净土之外，不到十里的地方，一片密林被夷为平地，只剩下一些草木的残留细屑能够看出这里曾经是植被繁茂的区域。

　　一群上百人或站或坐的聚在那里，各个身上充斥着血腥气息，其中一些人的双目都是有些隐隐的发红。

　　“这次的行动有些草率了，接连疯狂的杀戮十多天，这些孩子们的心态还没有调整过来，三句话说不清楚就动了杀机，搞得现在情况有些不妙了。”

　　人群外围，靠近净土的方向，三名男女站在一起，其中唯一的一名女子开口说道。

　　她的模样算不上绝美，但是也在惑人之列，看起来不过十八九岁的年纪，却开口称呼周围的大将军们为孩子，而与她站在一起的另外两人也是没有丝毫在意这点。

　　在她左侧，是一名黑发垂肩的男子，身穿白色长袍，笔直的站立在那，他的双目开合之间，有慑人的气息溢散而出，给人的感觉就仿佛是一柄出鞘的长剑，傲意凌然。

　　男子语速不急不缓，一字一句的说道：“实力决定心态，你们的人还需要锻炼。”

　　这话引起了另一名男子的不满，他轻哼了一声，右脸上的红色电子眼闪烁了几下，说道：“现在说这些有什么用？我们已经得罪了他们，现在该想的是接下来该怎么办，是发信让上边的人下来跟他们拼了，还是夹着尾巴跟人家道歉？”

　　“杀人的是你们的手下，要道歉，你们去。”剑一般的男子淡淡说道，再次闭上双眼。

　　旁边貌美女子眉头皱起，但是不管是她还是另一名半身机械的男子都是不敢多说什么。

　　虽然他们三个都是元帅级的至强者，但是之间的差距还是不小的。真打起来，另外两人加起来也不是如剑男子的对手。

　　‘嗖！’

　　‘嗖！’‘嗖！’

　　一道道人影驾驭飞虹从天空飞过，隔着老远看一眼三大势力的人员，没有停留，直接降落到轮双净土之中。

　　这些人都是周边净土的大头领，其中不乏悟法境的人物。在得到轮双净土被人攻击的消息之后便立即前来，出动的全是各自净土之中的最强人物。

　　随着时间的推移，到来的人越来越多。

　　“七荃净土的宋头领怎么还没到？”一名年岁略大的中年人问道。

　　旁边人都是摇头。

　　七荃净土是周围区域最大的势力，其头领宋洪明的实力也要强出他们这些人许多，所以说话很有分量，今天是战是和，他的决定很重要。

　　二十多个净土头领全都在等。

　　‘嗖！’

　　一道人影以肉眼难辨的速度进入了净土，然后落下地来。

　　“宋头领到了。”有人惊喜道。

　　“咦，怎么还有一个外界人？”

　　紧接着，所有人都将目光转向林锋。


第12章 混乱起

　　‘刷’

　　所有人的目光转向林锋，其中一些人的眼中带着明显的敌意。

　　“外界人？”一名净土头领发出确认的询问。

　　林锋轻轻点头。

　　这时候，宋洪明轻轻摆了摆手，说道：“这是林锋，暂住我七荃净土，就算是我们净土之中，也是良莠不齐，外界人中自然也有好人与恶人之分，大家无需多想。”

　　有宋洪明发话，众人对林锋的敌意多少是消除了一些。

　　林锋随意扫视了一眼周围，确定了一下周围人的实力，不由心中发出感叹。

　　二十四个净土头领，其中有七个是悟法境，也就是战场上的元帅级。而据宋洪明所说，这些净土只是占据周围很小一片区域，相对于整个卡洛德星来说，就如沧海一栗，根本不值得一提。

　　照这样算来，整个卡洛德大星上能有多少元帅？或者说悟法境的修士？

　　观察完这些头领，林锋又将注意力转到了净土内的建筑和地面。

　　周围有不少战斗过的痕迹，其中在一处民房区域，更是有着一地碎裂的陨石，显然是才经受过大量天赋技能的轰击。

　　“宋头领。”

　　一名年龄略大的头领走上前来，问道：“宋兄，昨天的事情我已经跟你说过了，你看……”

　　有他带头，其他净土头领也都开始纷纷发出自己的声音。

　　其中有人义愤填膺，要求杀出去，灭掉那群外来者。也有人建议冷静一些，因为看外边那些人，应该是精神有些问题，而且等了无尽的年月，终于有外界人到来，应该多想想怎么利用这个机会走出神祗力的限制，而不是互相残杀。

　　二十四个头领分成两派，争论起来。甚至隐隐向着争吵的方向发展。

　　宋洪明皱起眉头，正要喝止这种无意义的吵闹，身后林锋突然说道：“他们来了。”

　　林锋的声音不大，但是足够起到提醒的作用，周围忽然间安静下来，看向净土之外，缓缓走进来的一男一女。

　　气氛一下变得剑拔弩张，林锋看了一眼宋洪明，后者平举起右手，做了一个不要妄动的手势。

　　一男一女走上前来，其中那名女子嫣然一笑，说道：“实在不好意思，我们的人因为在外太空与凶兽长时间厮杀，精神上有些恍惚，所以才引发了昨天的惨剧。这事错在我们，我们两人在这里，代表其他人向贵地表示抱歉。”

　　“抱歉？我们净土一共死了一百三十三人，其中有一半是未成年的孩子，岂是一句抱歉就能了事？”轮双净土的中年头领走上前来，站在林锋与宋洪明的身边，大声呵斥。

　　他不过是通天境七重——塑胎期的修士，相当于战场的大将军级，而对面两人则是元帅级的人物，遭受这种‘小人物’的呵斥，面子上顿时有些挂不住了。

　　战场十大势力，分别是剑宗，武门，尼罗寺，天命阁，情义轩，暗堂，机械联盟，狂暴圣殿，铁拳公会以及乱星区的兽神殿。

　　这次先发探索卡洛德的三名元帅中，两名男子正是剑宗宗主和铁拳公会的会长，而眼前这名唯一的女子则是情义轩的轩主。

　　眼下，铁拳公会徽章和情义轩的轩主二人联袂前来道歉，已经是极为降低身份的事情，对方不但不领情，反而一点面子都不讲，直接派出一个‘小人物’来呵斥他们，这让他们感受到极大的侮辱。

　　林锋听到轮双头领的发话，马上意识到事情要向不好的方向发展，也顾不得自己的身份尴尬，上前一步说道：“二位元帅大人，这人是轮双净土，也就是这片光幕笼罩区域的头领，你们杀死的人都是他的族人。”

　　他的本意是好的，想要解除情义轩主和铁拳公会会长对卡洛德人的误会。可是不曾想，自己使用的是战场通用语，而这里的人中，除了达到悟法境的七人，其他人没有神念，不能理解他说的是什么。

　　轮双头领本就心中有气，看到他对两位元帅的态度恭敬，还以为他是当众出卖自己等人，登时被愤怒冲昏了头脑。

　　他指着林锋的鼻子当众骂道：“早就知道你们这些外来者没有好东西，以为说些我们听不懂的话，就不知道你在出卖我们？给我去死。”

　　说着，竟然直接一拳向着林锋打来。

　　他虽然跟林锋一样是通天境七重的修为，但是却是在此境界停留了数十年，加上特殊的炼体方式，身体素质比林锋强了何止数倍。

　　眼看这一拳呼啸着向林锋打出，林锋连反应都反应不过来的时候，周围有两个人同时动了。

　　“住手。”

　　“小心。”

　　宋洪明和情义轩主两人同时出手，只不过宋洪明是一掌拦在了林锋身前，而情义轩主则是直接共侧面打向了轮双头领的后背。

　　两人的动作几乎同时到位，轮双领主先是被拦住了攻击，身形一顿的同时感到后背一股巨力袭来，轰的一声将他打的向前飞了出去。

　　‘哇。’

　　一大口血喷出，轮双头领身受重创，五脏六腑全都换了方位。

　　“赵兄。”

　　“赵兄。”

　　其他净土头领围了上来，其中有人使用元力直接为他疗伤，可惜效果不佳。

　　元帅级的攻击太狂暴了，没有领悟生命法则的元帅施救，这一下就要了他的命，他大口的咳着血，将内脏都咳了出来，眼看已经必死无疑。

　　“这些外来人欺人太甚，竟然当众杀死净土头领，大家还在犹豫什么？一起上，杀了他们。”

　　“出手就是杀人，这些外来者比凶兽还残忍，必须将他们清除出去。”

　　“一起上，杀……”

　　这些净土头领都是只看到轮双头领的死，却忘记轮双头领想要杀林锋的动作，就算这其中的几名悟法境修士听懂了林锋的话，也没有帮忙阻拦，反而推波助澜，一起向着两名战场元帅攻了上去。

　　“都住手。”

　　宋洪明大喝，可惜场面已经失控，己方的情绪太过激动，而他又不可能使用强硬的手法直接将所有人拦下，那样会让很多人重伤。

　　七名悟法境修士对战两名战场元帅，很快占据上风。

　　而其他的通天境修士则是大部分向着林锋冲来，竟然是连林锋都不放过。

　　“你们在干什么？”宋洪明大怒，一挥手，十五名净土头领，包括三十多名轮双净土的通天境修士一起，全都被他禁锢了起来。

　　“宋洪明，如果这次死的是你七荃净土的人，你还能这么理直气壮的问我们是在干什么？”一名净土头领大声质问。

　　其他头领也是大声喝道：“我们不管那么多，杀人偿命，这些外来人刚刚到来，就杀了我们这么多人，连一个净土头领都被他们毫不在乎的杀死，如果这都能忍，我们还有什么脸当头领，人们还怎么敢相信我们？”

　　“什么都不管了，杀光这些外来者，杀光他们，杀光他们……”

　　情义轩主轻描淡写的一掌刺激了这些头领，这些净土的人全都疯了。一心就是要杀光这些外来者，其他什么都不管了。

　　“妈的，早知道昨天就直接杀光他们，也许还能灭个口，少惹许多麻烦。”铁拳会长喝骂一句，右手机械臂轰的一声砸进一名悟法境头领的腹部，直接将他砸飞出去。

　　而同时，他的背后也是同时受到了三道拳劲的攻击。

　　情义轩主双手滑动，五种颜色的能量首尾相连，形成一个个光环笼罩在她的周围，一圈圈能量从光环上打出，一人对抗三人还能略占上风。

　　其中一名女性头领见此，刷的一声掷出一柄飞剑，向着她斩了过去。却不料反被对方的一道金色光环吸引，粘在了那道光环上面。

　　眼看局面已经乱了套，宋洪明也无法再拦截了，否则他和他的七荃净土将彻底被其他净土孤立。

　　他一挥手，撤掉了对其他净土人员的控制，不再阻拦他们对林锋的袭杀。同时一咬牙，向着情义轩主冲了过去。

　　“随手既是杀招，可见你人心如蛇蝎，就算活着，也是个祸害。”宋洪明一拳向着情义轩主打去，力道明显比其他人强出不少。

　　‘轰’的一声。情义轩主的身体仿佛断线的风筝，直接被轰飞了出去，落到了净土光环之外。身周的五色光环也是一下黯淡了不少。

　　净土外元力稀少，就连法则之力也相对应的减少，情义轩主的实力本就比宋洪明差了一些，到了净土之外，就更加不是对手了。

　　就在这时，一道惊天剑芒直刺上天，向着宋洪明劈头斩来。

　　“蛮夷之地多刁民，如此不依不饶，那就战吧。”剑宗宗主大步向前。

　　在他身后，一百名大将军也是同时冲出，刚刚进入净土之内，便各自撑开了自己的领域，奔向一名净土中人。

　　场面彻底乱了，林锋也被十几名净土修士纠缠的不轻。

　　双方人员各个出手就是杀招，根本就是在拼命，林锋有心克制，反被对方接连创伤。

　　终于，林锋也不再克制自己，左右眼黑白灵魂之火同时旋转起来。

　　“迷天。”

　　顿时间，一个比其他人都大上许多黑白领域弥漫了开来，将周围十万米内的所有人都笼罩进来。


第13章 对立

　　迷天领域扩散而出，十万米的笼罩距离直接将绝大多数人都笼罩在了其中，所有人都是同时脑海一振。

　　“迷幻之眼。”

　　林锋左眼白色灵魂之火旋转，分别在战场进化者与净土修士的脑海中形成不同的幻境，意图将他们分散隔离开。

　　然而结果出人意料，两百人中，竟有一小半不受迷幻之眼的影响。

　　“法则之力。”林锋一下惊醒，眼前这些大将军级的人中竟有一半拥有法则之力。

　　从大将军进化到元帅，需要经历三个阶段。

　　第一阶段为初窥法则，初步感应到法则的存在。第二阶段为领悟法则，已经可以感应到法则的存在，开始观察感悟它的本质，第三阶段则为掌控法则。

　　领悟到法则本质后，需要找到操控它的方法，而只有掌控了一种法则，才能算是达到了元帅级。

　　这种掌控一种法则的元帅在修士当中，被称为悟法境一重——一法期。

　　现场两百多人，其中有接近一半人初窥法则，还有十数人更是达到开始领悟法则的地步，而林锋，则是根本还没有感应到过法则。

　　与他们相比，林锋的迷天领域虽然经过是主宰领域，但是却不能抵抗法则之力的袭击。

　　一道道法则之力弥散，直接冲破了迷天领域，其中几道更是向着林锋这边冲来。

　　这些人的法则之力都是类似柳盈盈的阿吴哥傀儡一般，是从天命陨石上剥离出来后，融合进了自己的元力当中的，不管是威力还是数量都极为有限。

　　不过，法则就是法则，虽然只是一丝法则之力，也不是现在的林锋所能抵抗的。

　　“林锋，小心。”一个声音从林锋背后传来。是李牧。

　　他属于情义轩主的麾下，是情义轩中轩主之下第一人，实力自是不容置疑。

　　“给我收。”

　　李牧一挥手。在林锋身前撕开一道空间裂缝，强大的空间法则之力蕴含其中，将三道打向林锋的法则之力吞噬了进去。

　　“不可能，我的法则之力没了，我竟然失去了对法则之力的控制。”

　　“混账，我跟你拼了。”

　　“啊……”

　　三名净土修士快要疯了，要知道天命陨石在卡洛德星上也不是随处可见的东西，他们提取这一丝法则之力很不容易，可是却被对方直接一下传送到了次元空间，完全切断了自己的联系。

　　这就是融合法则的弊端了，对他们这些初窥法则的人来说。虽然可以将法则之力融合到元力当中，但是那样的话，法则之力就成了武器一样的存在，不但不能消耗，更是有可能丢失。与元帅们挥手摄取无尽法则相差不可以道里计。

　　李牧已经达到领悟法则阶段，对法则的运用比这里大部分都强得多，三名净土修士冲上前来，他只是随手一挥，就将三人轻易抹杀，整个过程轻松无比。

　　“林锋，你进化了！”李牧有些惊喜，虽然林锋还刚刚进化，相比起一些初窥法则的大将军还要弱一些。但是李牧相信他会很快超过其他大将军。他很看重林锋的潜力。

　　“谢谢你，李兄。”林锋诚恳道。

　　听到林锋一句李兄，李牧哈哈大笑。

　　像他这种人，手下大将军也有许多，但是他并不在乎。反倒是对林锋特别关注，原因很简单，他是要做元帅的人，交的朋友也要有成为元帅的可能才行。

　　……

　　双方拼命厮杀。转眼间已经血流成河，不少人战死当场。

　　眼下的形式已经不容善了了。林锋叹息一声，躲过一名净土修士的致命攻击，狠狠一拳反砸了回去。

　　呯的一声，那人胸前塌陷，受了重创。

　　林锋对战场人没有多大感情，对净土修士更是没有什么了解，除了七荃净土外，其他净土人的死活他并不在意。

　　但是他很在意这场战斗造成的后果，很可能会造成自己在卡洛德星寸步难行的局面。

　　远方，随着剑宗宗主的加入，局面发生了巨大转变。

　　一柄法则长剑横扫八方，剑宗宗主以一敌三，将包括宋洪明在内的三名悟法境修士压制的无力反击。其中两名一法期的修士更是连自保都很困难，接连受了几处轻伤。

　　“轮双的人去呼唤援助，邀请其他净土赶来帮忙，快。”宋洪明大声喊道。

　　立刻，有三名净土修士冲向了中心的聚元塔位置。

　　“拦住他们。”

　　“杀了他们。”

　　七名战场大将军追了上去，拦截下三名净土修士，以多打少，很快将三人击杀。

　　净土修士总体实力强于战场大将军，但是生存与战场的大将军们，每一个都是从尸山人海中走过来的，与人厮杀的经验却是比这些只跟凶兽和不死生命战斗过的修士们要强出不知道多少倍。

　　慢慢的，净土修士们开始落败了。

　　“外来者，我红叶净土发誓，与你们不死不休。”

　　“我晨云净土发誓，与外来者不死不休。”

　　“我黄沙净土发誓，与外来者不死不休。”

　　“我白稻净土发誓，与外来者不死不休……”

　　一个个净土头领留下狠话，在宋洪明的带领下，头也不回的冲出净土光罩，向其他方向飞去……

　　一场恶战结束了，净土一方死伤较多，除了一名悟法境的头领之外，还有二十多名通天境的修士死亡，好在轮双净土预测到会有一战，提前将通天境七重一下的修士全都转移，否则死伤将更多。

　　战场一方死了七名大将军，还有三十多人受到轻重不一的伤。比起净土算的上是完胜。

　　但是不要忘了，战场人数有限，而这次聚合的净土只不过是周围区域的一小部分，一旦净土与外来者开战的消息传了出去，将会有源源不断的净土修士站出来，加入围杀外来者的行列，到那时候，战场一方就真的要倒霉了。

　　“怎么办？这下我们算是彻底与这些土著对立了，咱们人数有限，信号又无法传递上去，争斗下去，不会有什么好处。”情义轩主皱眉说道。

　　“还不是因为你，知道对方是个头领，还下杀手。”铁拳公会会长撇着嘴，指责道。

　　情义轩主耸耸肩，无所谓道：“杀了就杀了，我管他是什么头领，一个大将军级的小崽子，竟然敢用那种口气跟我说话，没大没小，简直就是找死。”

　　情义轩主跟林锋没有什么交情，之所以出手，其实还是因为她想出手。

　　本以为借助这个由头动手，面子上也比较好看，谁知道对方根本不管哪一些，直接就杀了上来，朴实的有些过分。

　　“对了，那个小子哪里去了？”情义轩主寻找林锋。

　　刚刚林锋的领域带给她不小的震撼，让她动了收服林锋的心思。

　　可惜，所有人面面相觑，没人知道林锋去了哪里。

　　……

　　距离轮双净土十万里外，这里已经是木莲净土的领地。

　　虽然净土的人喜欢将自己净土周边的区域称为自己的领地，但是却根本没有多少修士敢随意在自己的领地内行走，因为除了净土区域，卡洛德星上到处都是恐怖的凶兽和不死生命。

　　特别是木莲净土的领地内，生活着一头悟法境的玄龟凶兽。平时没有事情，木莲净土的人是打死都不敢往玄龟凶兽生活的那个方向走得。

　　不过最近一段时间，因为神祗力被战场十大势力联手打穿，大量的大将军级凶兽都冲向了神祗力穿透区，就连这头玄龟也是去凑了热闹。这片区域空前的安全了下来。

　　‘嗖。’

　　一道身影从远方飞至。

　　林锋站在刚从轮双净土修士手中缴获的通灵飞剑上，笑嘻嘻道：“原来操控飞剑也没有那么难，以我的精神力同时控制多柄也没有问题。”

　　林锋这一路，试验了几次，发现控制飞剑十分轻松，心中不禁有了以飞剑杀敌的想法。

　　这些飞剑的威力都是非同小可，如果够多，完全可以做到乱剑杀敌。

　　来到一片密林上空，林锋看着下方，微微皱眉：“这里植被茂盛，树木林立，要想寻找到千年木莲花可是有些难了。”

　　树木太高，将地面都遮挡了起来，从空中飞行的话，根本就无法看到地面，自然也看不到林中偶尔出现的木莲花。

　　不过这样也有一个好处，那就是自己难找，别人也难找，如果这里有木属性元晶，应该有很大机会还没被人发现。

　　“天才地宝都是天地元力凝聚所化，凶兽不需要元力，自然也不会去吃这种天地灵材，这里曾有玄龟居住，没人敢随便来此，应该是最有可能出现木莲花的地方。”

　　林锋从空中降了下来，右手一挥，已经将飞剑收了起来。同时‘刷刷刷刷……’接连释放出三十六恶魔和八大傀儡。

　　虽然天赋受到极大的压制，但是好歹还能保留两成的能力，再加上林锋进阶大将军级，只是操控这些傀儡恶魔寻找东西，林锋还是能够坚持一些时间的。

　　“这片森林方圆数千里，我的灵魂之力只能发散到万米区域，要想搜索完这块区域，难了。”林锋想道。


第14章 元素晶核

　　木莲森林长九千里，宽三千三百里，其中大部分地区位于山峦起伏的地域。

　　林锋的灵魂之力只能发散到万米区域，虽然控制着数十个傀儡和恶魔，却也一时难以找到千年木莲花的所在。

　　“嗷～”

　　一头巨狼凶兽拦在了林锋恶魔的前方，锋利的银牙上粘着血肉，两只眼睛紧盯着面前的猎物。

　　就在这时，一道青色飞虹贯过，刷的一下在巨狼的脖颈处饶了一圈，然后快速飞离。

　　“呜～”

　　巨狼凶兽的叫声有些茫然。

　　然而紧接着，它的脖颈位置上开始裂开一道血口，大量的血水狂涌，终于‘噗’的一声喷发了出来。硕大的狼头咕噜噜滚落，掉在半米厚的落叶上，发出嘭的一声重响。

　　三千米外，林锋右手一招，刚刚猎杀巨狼凶兽的青色飞虹瞬间飞至，然后刷的一下消失不见。

　　像这样的情况，最近七天他已经碰到了多次，因为天赋受到压制，林锋释放灵魂之力控制四十多个傀儡和恶魔就已经很费力了，实在没有多余的力气去控制他们发起战斗。

　　所以当碰到有凶兽挡路的时候，林锋都是暂停控制这些恶魔和傀儡，全力操控飞剑，瞬间斩杀凶兽，然后再继续控制傀儡和恶魔寻找木莲花。

　　“已经七天了，普通的木莲花已经发现了数千株，甚至七八百年年份的也发现了十多株，唯独上千年份以上的，一棵都没有发现。”林锋心中有些郁闷。

　　要知道，就算是千年木莲花，也不一定都能够凝聚出木元素晶核的。七天一株千年木莲花都没碰到，这让林锋心中很没底。

　　不过他并不气馁，反正现在回不了地球，他也没有其他事情可做。

　　经过七天前那一战，战场势力与周围的净土之间早已水火不容，他现在如果出现到人迹较多的地方，一旦被净土人发现，甚至不需要理由，马上就会有净土高手前来杀他。

　　“咦，有人来了。”林锋灵魂之力发散，控制傀儡和恶魔，身体却是正在认真的做着阿蛮交给自己的那套炼体动作，此时动作突然一滞，停了下来。

　　在他灵魂之力笼罩范围内，发现左前方万米之外，正有一男一女俩个净土修士结伴走过。

　　这两人都还年轻，看起来约莫二十岁左右，全都是少将级的修为。

　　“许三哥，听六叔说，现在咱们这边来了许多外界人，杀人都不眨眼的，咱们两个偷偷跑出来，会不会出事的呀？”两人中，那名少女有些担心，眼睛不断打量着四周。

　　在他旁边，那名男子则是露出一脸的憨笑，安慰道：“不会的，六叔那是吓唬咱们，那些外界人都是向着北面和东面去了，与咱们这里背道而驰呢，来不了的。”

　　“幸好如此。”少女听到这话，松了一口气，不着痕迹的拉住旁边憨笑青年的手，笑道：“我听人说那些外来者都是塑胎期的高手，有一万多人呢，而且都会有些奇怪的法术，一旦进入净土，破坏力大的惊人，几分钟就能将一个净土给拆干净。这是真的吗？”

　　憨笑青年点点头，认真道：“我的一个朋友在东华净土，亲眼见识过那些外界人的攻击，是威力很大，不过应该比不上我们厉害，只不过是……”

　　声音渐渐消失，两人已经离开了林锋灵魂之力笼罩的范围。

　　“有一万多大将军降临？”林锋轻揉着眉心，“看样子剩下的十大势力人员也都下来了，这下越来越乱了。”

　　在原地休息了一会儿，林锋便再次发散出灵魂之力，控制傀儡和恶魔开始寻找千年木莲花。

　　……

　　一眨眼，又是十天过去了。

　　林锋接连找到了三株千年木莲花，但是很可惜，一株都没有凝结出元晶，这让他有些失望。

　　在这段时间内，林锋又是多次听到关于十大势力的消息。

　　其中剑宗宗主最为出名，在北域蛇王领上，一剑斩断悟法境的凶兽金环三目蛇王，一时间名声大噪。

　　而南方也有了十大势力的人出现，据林峰分析，应该是机械联盟的人，因为这些人中，每个人都是控制着高达在战斗，把一个不死平原清理了干净。

　　其他几个势力也有各自的战绩传出，一时间搅得周围区域一片混乱。

　　林锋发现，从这些传来的信息中可以分析得出，十大势力拥有的元帅数量正在增加，而且增加的数量还不在少数。

　　“消息没错的，战场的大将军们，每一个也都是从无数天才之中进化而来，一旦得到聚元阵和天命陨石的辅助，进化成元帅应该不会太难。”

　　战场上聚集了宇宙中所有的天才，大将军更是这些天才中的最天才，从无数亿兆的人中挑选出来的一万多名大将军，他们的资质有多强，自是不必多说的。

　　“至少短时间内，七十二大星主中，应该有大部分人可以进化到元帅级。”林锋经过计算，发现随着时间的推移，战场势力正在慢慢强大，以后说不定真的能够与净土势力全面抗衡。

　　而且最近天地间的元力也在慢慢变得充沛起来，也许再过几天，就算没有在净土之中，大将军级的强者们也是可以释放出天赋领域了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！……

　　一道道身影在密林中穿梭，寻找着千年木莲花。

　　林锋则是处于他们中心的位置，一边摆着炼体姿势锻炼身体，一边释放灵魂之力控制三十六个恶魔和八大傀儡。

　　“嗯，又是一株千年木莲花。”

　　林锋集中起精神，驾驭剑光，直接飞了过去。

　　数千米距离转瞬即到，林锋从飞剑上跳下，将其收起，然后仔细打量了一下眼前的木莲花。

　　“十一枚叶片，是一千一百多年的木莲花，只是不知道会否凝结出木元素晶核。”林锋屏住了呼吸，寻找了这么多天，他十分希望这次结果能够让自己满意。

　　整株千年木莲花犹如一颗小树，一米多高，儿臂粗细，十一片脸盆大小的翠绿叶子，仿佛开放的莲花，一瓣一瓣舒展开来。

　　这是一株灵品药材，可以提炼出很有价值的药液，有极好的强身健体效果。但是林锋并不知道这些，他只知道千年木莲花的主干当中，有可能凝结出木属性结晶。

　　一记掌刀劈下，林锋直接将这枚灵品药材从主干正中一分两半，顿时间，其中的元气大量流失，灵性大损。

　　“木元晶。”林锋兴奋喊道。

　　只见在这枚千年木莲花的主干中心部位，一块翠绿晶莹的圆珠静静散发着淡淡的光芒。

　　林锋赶紧将其从木莲花主干中取了出来，同时进入系统空间确认，果然发下任务进程变为完成度百分之二十。

　　“整整二十天，几乎找遍了半边森林，终于找到你了。”林锋有些兴奋，仔细打量了几遍，这才将它收进了袖里乾坤。

　　二十天的时间，找到一件元晶，林锋感觉很不容易，他没有浪费时间停留，决定直接去下一处元晶所在地。

　　“第二个目标，尸王河。”

　　林锋想了一下，选择了一个距离最近的地方。

　　取出飞剑离去。

　　……

　　木莲森林距离尸王河足足有着数十万里的路程，就算以林锋的速度，在不会打量损耗元力的情况下，也需要两天时间才能到达。

　　特别是在两个地方之间，还有着三个净土的存在。林锋想要减少些麻烦，必须绕过他们。

　　“嗯？怎么越往北走，感觉元力越是浓郁。”林锋突然发现，自己的灵魂之力释放范围达到了三万米距离。

　　虽然这些天，林锋清晰的感觉到周围元力浓度在不断增加，但是却也不像现在这样明显。

　　“对了，这里临近七荃净土，外界的元力就是通过这片区域上方的神祗力缺口灌注进来的，当然这里的元力要最浓郁。”

　　林锋试了试，发现竟然能够撑起领域了，而且笼罩区域达到了三百米。

　　这个结果让他惊喜，有了领域，他的战斗力瞬间可以提升数倍。

　　“外来者，竟敢抢夺我蓝河净土领地内的宝物，留下受死。”一道愤怒的声音从远方传来。

　　林锋马上警惕起来，降低飞行高度，同时灵魂之力最大程度的释放出去。

　　“嗯，竟然是一名战场大将军在与一名净土修士战斗。”林锋悄悄躲在远处观看。

　　两人都是势均力敌，拳脚攻击之间，溢散出强烈的能量风暴，四散在尸王河中掀起一层层百米高的巨浪。

　　那名战场大将军应该是灵魂掌控天赋，在攻击中抓住机会，拼着受了对方一记重击，释放出一个白色的领域，将对面的净土修士笼罩在其中。

　　顿时，那名净土修士陷入了呆滞。

　　“是幻境类领域，而且他的领域范围已经达到了五百米，应该是拥有了法则之力。”林锋做出了判断。

　　他的领域经过强化，比同级进化者要大出三倍左右，此时也不过才三百米而已，而对方的领域竟然比自己还要大。

　　很显然，对方只可能是拥有法则之力。

　　‘嘭’的一声，来自战场的大将军一掌拍碎了净土修士的头颅。

　　看着跌落进尸王河中的净土修士，战场大将军阴沉沉的笑了：“一枚水元素晶核，比老子的命还贵重，岂是你这种废物可以惦记的。”


第15章 诈死杀敌

　　“水元素晶核！”

　　林锋听到那名战场大将军的低语，心中顿时一动。

　　他来此就是为了寻找水元素晶核，特别是经过木莲森林寻找木元素晶核的过程后，他对寻找水元素晶核的期望本就不是很大。此时听到对方手中有水元素晶核，林锋的心思顿时活泛了起来。

　　“可是对方拥有法则之力，综合战力绝对远强于我，且是灵魂天赋者，警觉能力极强，就算是偷袭，恐怕也很难成功。”林锋有些不甘心。

　　错过这次，说不定还要多长时间才能找到第二颗木元素晶核，甚至，说不定整条尸王河中也就这一颗而已。

　　“怎么办？”林锋犹豫道。

　　他在快速的思考问题，不知不觉中，强大的灵魂之力开始从他身体内溢散而出，在他周围形成了轻微的灵魂之力波动。

　　“嗯？”

　　那名抢得水元素晶核的战场大将军突然把头转向林锋这边，目光阴霾道：“竟然有人藏在这里。”

　　他的面目有些狰狞，水元素晶核是真正的宝物，在水掌控天赋的大将军眼中，甚至比天命陨石还要贵重。这样贵重的东西，被人知道，很有可能会来抢夺，那他就有麻烦了。

　　“知道了我拥有水元素晶核的事，那你就去死吧。”

　　大将军灵魂之力扩散，瞬间锁定了林锋的所在，领域持续发散，向着林锋飞去。

　　“被发现了。”

　　林锋猛抬起头，通灵飞剑已经取出，毫不犹豫向后退去。

　　“刚刚偷袭尚且不一定有机会，现在被对方追杀，只能先逃命了。”林锋根本不停留，驾驭着飞剑，以最快的速度向着后方飞去。

　　身后大将军一脸冷笑，速度比林锋还要快上一丝：“小子，你跑不了的，和我相比，你的速度还差得远呢。”

　　林锋没有回头，而是用灵魂之力观察后方，确定对方真的是在向自己接近。

　　飞剑是一种特殊的存在，属于通灵兵器，虽然接受林锋的指令，但是却并非死物，有自己的灵性，林锋想要将他与领域配合使用，还需要时间熔炼。

　　单纯的飞剑速度，明显弱于林锋身后大将军的速度，要想逃过对方的追杀，几乎没有可能。

　　“对方拥有法则之力，而我则是领域的质量强过对方，要想获胜，必须尽量利用领域的优势。”关键时刻，林锋能反而更加冷静。

　　自己速度比对方慢，又没有盟友，林锋在明知逃不掉的情况下，并没有慌不择路的碰运气，而是果断的选择了与对方拼命。

　　“北侧三千里外有一块苍狼平原，那里的苍狼凶兽都是将军级别，而且数量居多，应该可以利用一下。”林锋眯起了眼睛，里面闪过危险的光芒。

　　‘嗖～’

　　林锋驾驭飞虹，翻过一座万米高山，眼前的景色顿时发生变化，入目之处，已经变成了一片绿色的海洋。

　　“嗷～”

　　“嗷～嗷～”

　　一声声狼吼传来。

　　林锋身后，那名大将军突然大声笑道：“平原之上，没有障碍阻挡，你速度不如我，更是没可能逃脱，哈哈，你这是自掘坟墓。”

　　林锋嘲讽一笑，已经发现前方十里之外的一群苍狼凶兽。

　　这里足有数百头苍狼，应该是正在内战，此时看到林锋冲来，当即全都调转狼头，向着林锋看去。

　　“嗷呜～～”

　　一声狼啸，是一头明显高大于其他苍狼的头领。

　　刚刚它正在接受另一头年轻一些的苍狼挑战，此时身上还带着严重的伤口，不过这并不影响他发出杀死敌人的命令。

　　发现外来威胁，苍狼挑战者的身份马上发生变化，它很快变成了最勇猛的战士，听从老狼王的命令，首当其冲，带领众狼向着林锋冲过来。

　　‘刷’，林锋收起了飞剑，从空中降落下来。

　　人在空中，左右眼灵魂之火已经开始旋转，黑白领域自他体内释放而出，眨眼扩散到三百米方圆。

　　“迷幻之眼。”

　　左眼白色灵魂之火跳跃，林锋在周围三百米内的苍狼脑海中，钩织出一场与身后大将军战斗的画面。

　　这时候，身后的大将军正好赶来，林锋身形一动，将领域从受到幻境影响的三十多头苍狼身上移开。

　　“嗷～嗷～”

　　一头头苍狼疯狂的向林锋身后的大惊军扑去。

　　它们刚刚正在林锋的幻境之中，受着大将军的虐待，此时一从幻境中脱离而出，还没有反应过来怎么回事，就看到那名大将军到了自己身边。

　　没有犹豫，数十只血盆大口围成一圈，从各个方位拦截向那名大将军的所在。

　　“一群垃圾而已，以为凭借这些将军级的凶兽就能拦截住我吗？”战场大将军冷笑一声，同样释放出领域，这些苍狼凶兽再次被幻境迷惑，陷入了呆滞。

　　“真是麻烦。”林锋嘀咕了一句，对方也有幻境领域，轻松了化解自己的算计。

　　“我的领域是主宰级，我就不信你的领域也是主宰级。”林锋一咬牙，反冲了回去。

　　‘哗～’

　　黑白领域与对方的纯白领域对接，很大一片区域重叠在了一起。林锋的领域毫无意外占据了上风，苍狼再次暴动。

　　“灵魂主宰领域！”战场大将军惊呼道。

　　随后脸上露出一丝残忍的笑意：“就算是主宰领域也无法对抗法则之力，给我去死。”

　　‘嗡……’

　　一道法则之力从战场大将军的脑海中释放而出，是灵魂法则之力。

　　林锋只感到自己的领域中突然闯入了一个能量，林锋从来没有接触过这种能量，无影无形，只能凭借天赋领域略微感应到，但是却对自己的灵魂之力有着巨大的影响。

　　“是法则之力？”林锋惊叹。一瞬间明白这股能量到底是什么。

　　想到法则之力的可怕，林锋的瞳孔一瞬间缩小成了针眼大小，谜题领域疯狂的运转，想要凭借主宰特性拦截下这丝法则之力，哪怕只是拦截下一瞬间，也能够给林锋躲避法则之力攻击带来一丝机会。

　　可惜，法则之力就是法则之力，完全超出主宰级领域的控制，毫无阻碍的突破了迷天领域的封锁，直接冲进了林锋的脑海之内。

　　在林锋的脑海中，最中心的位置是属于灵魂居住的空间。一白一黑两个灵魂正站在其中严阵以待。

　　无形的法则之力冲了进来，当头向着生魂撞去。

　　这时候，死魂突然暴涨起来，同时一道道死魂之力从他身上脱离，化成一个个小号的死魂。

　　灵魂分裂。

　　死魂早就准备好的技能，以牺牲部分死魂之力，获得保命的机会。

　　‘噗！’‘噗！’‘噗！’‘噗！’……

　　一连十七道死魂分裂体挡在生魂面前，被法则之力瞬间捻灭。

　　不过同时法则之力的攻击也是停了下来，像是完成了任务，倒卷而回。

　　“哈哈哈。灵魂主宰领域又怎样，还不是被我的法则之力一击杀死。”

　　感受到法则之力毫不费力的捻灭了对方灵魂之火，战场大将军放松的大笑起来。同时一个范围天赋技能，灵魂冲击波释放而出，将周围数百头苍狼凶兽全都震倒晕眩。

　　对方灵魂之火已经熄灭，法则之力收回，战场大将军得意一笑，就要伸手抓向林锋，想要看看对方身上有没有什么宝物，一并顺手收了过来。

　　谁知道就在这时，面前已经‘死去’的林锋突然睁开了眼睛。

　　‘嗤。’

　　林锋一指点向对方眉心，直接穿透到对方的大脑之中，元力外放，在对方的头颅内来回搅拌，直接将对方的大脑搅成了浆糊。

　　“怎么可能？你的灵魂之火明明熄灭了……”战场大将军已经死亡，只是因为法则之力的维持，灵魂之力还没有完全消散，存在着短暂的意识。

　　林锋冷笑一声：“一个人，并不一定只有一个灵魂。”

　　“这不可能……这不可能……”战场大将军不肯相信。但是他已经来不及求证了，法则之力包裹下，他的灵魂之力在慢慢消散，终于失去了意识，彻底死去。

　　看到战场大将军的死去，林锋这才走上前，从他身上搜出一个空间锦囊来。

　　打开后，里边堆满了一些罕见稀有的灵药材料。其中有不少都是林锋只曾听过，没有见识过的宝物，价值连城。很显然，眼前这人在大将军之中，也算是比较富有的人物了。

　　而在这些宝物的最上方，则是一枚水蓝色的晶莹圆球，跟木元素晶核的大小样式都相差不多，唯有颜色变成了水蓝之色。

　　“就是它。”林锋心意一动，将这枚水蓝色圆球取了出来。

　　“水元素晶核。”林锋对看了系统空间，确认真的是自己要寻找的东西，不由轻松一笑。“真没想到，这次竟然这么容易就找到了。”

　　五个元素晶核已经找到两个，这让林锋多少对五行聚元阵有了一丝期待。

　　“还差三个元晶就能凑齐五行聚元阵，下一个目标，去赤蝎沙漠。”林锋判断了一下方向。

　　不过他没有立即离开，而是转头看向死去的战场大将军，那里还有一丝灵魂法则之力在静静摇曳，已经变成了无主之物。

　　“临走之前，先将你收了再说。”

　　说完，刷的一声撑开领域，直接将法则之力笼罩进去。


第16章 领悟法则

　　要想收取法则之力，需要至少达到初窥法则的地步。

　　林锋在一分钟之前还不曾达到这个境界，可是就在刚才，他却是险而又险的感应到了法则的存在。

　　“没想到‘以身试法’，竟然这么轻易就感应到了法则的存在，看样子以后要多几次自残了。”林锋笑着自语。

　　就在刚刚，林锋使用灵魂分裂，控制十七个死魂分裂体以自杀的方式阻拦法则之力的攻击。其中一个分裂体在被法则之力灭杀的同时，竟然感应到法则存在，并在临近湮灭之前，将这个感悟传给了死魂，使得死魂有了感应法则的能力。

　　所谓初窥法则，就是指能够感应到法则存在的能力。

　　在这种人的面前，法则之力就好像是从一片透明的虚无，一下变成了拥有色彩的实物，一眼可见。而只有能够发现法则的存在，才能释放元力与其融合。

　　“十七个死魂分裂体在死亡之前，各有发现，不过只有一个分裂体来得及将对法则的感应传递回来，看来这种领悟法则的方式应该算是一个洁净。也许以身试法这个词，说的就是这个意思。”

　　林锋心中想到，也许以后可以试着使用灵魂分裂来领悟法则，反正有养魂仙葫在，灵魂之力损失后很快又能补充回来。

　　值得一提的是，灵魂仙葫现在收取的灵魂等级变高，制造魂液的速度变慢了许多，但是制造出来的魂液效果也比原来好了不知道多少倍，依旧能够帮助死魂成长。

　　林锋一心二用，迷天领域扩散在身周十米范围，一丝丝元力通过领域与法则之力融合。

　　这个过程有些漫长，大约三个小时之后，林锋才彻底将这丝灵魂法则之力融合成自己的囊中之物。

　　‘呼～’

　　法则之力融合，林锋的迷天领域瞬间扩大了五倍，变成了一千五百米大小。

　　同时林锋清晰的感觉到。自己的领域威力得到了升华，与以前的领域有了本质上的区别，再遇到初窥法则的大将军，应该能够将其困在其中。

　　“威力提升这么大？”林锋感应到领域的升华，有些惊讶。

　　“五行聚元阵还需要三个元晶。寻找起来不知道要多少时间。不如直接先领悟法则，能够尽快提升实力。”林锋这样想到。

　　一旦自己达到领悟法则的地步，加上自己的主宰类领域，将在元帅级之下没有敌手。到时候再去寻找元晶，也有更大把握。否则再向今天这样，碰到元晶，而没有实力抢夺，那就郁闷了。

　　“而且正好可以试试‘以身试法’。到底对领悟法则有没有帮助。”

　　所谓磨刀不误砍柴工，林锋越想越觉得应该先提升自己的实力。

　　“找个安静的地方，再专心领悟法则。”天赋领域开启，林锋直接飞离，速度比御剑飞行还要快上几分。

　　‘嗖’。一道身影划过。

　　林锋降落在一座黑色山峰上。

　　这里是一片不死山脉中的一块区域，前一段时间机械联盟从此地横扫而过，将这里的不死生命全都清理了干净。

　　“这里是不死生命的领地，受过神祗力的感染，不可能有各种灵药存在。应该不会有人前来，就在这里领悟法则吧。”

　　林锋来到半山腰，取出飞剑，‘刷’的一下投放出去。

　　飞剑锋利，开始在黑色山峰的半腰处开凿起来。几下便抠出一个可供人行走的两米高通道。

　　最里边，在山体之内的位置上，则是一个十米长宽的方形空间，好像一间房屋。是林锋领悟法则的场所。

　　进入山洞，林锋盘膝坐下。迷天领域释放而出，有一丝法则之力在其中流转。

　　“灵魂分裂。”

　　林锋的死魂一阵膨胀，‘呼呼呼呼……’接连分裂出十个分裂体。

　　“给我上。”

　　一个分裂体从林锋的脑海中飞出，直接飞向法则之力的所在。

　　“融合。”

　　随着林锋的命令下达，那个死魂分裂体还有法则之力同时向着对方靠拢。

　　可惜，‘噗嗤’一声。

　　死魂分裂体经受不住法则之力的融合，爆裂开来。

　　林锋只感到死魂一阵刺痛，发出一声闷哼。

　　不过他没有因为气馁，等死魂恢复过来后，马上再次派出一个死魂分裂体。

　　“融合。”

　　“融合。”……

　　一个个死魂分裂体冲向法则之力，然后在与其融合的过程中被撑到爆裂。

　　死魂不断被撑碎，然后林锋马上再次分裂出一些，再被撑碎，如此周而复始。一旦死魂达到虚弱的程度，就会喝上几滴魂液，马上又能恢复过来。

　　一连十数天的领悟，林锋早已确认，‘以身试法’对领悟法则来说，确实十分有效。

　　要知道，绝大多数人领悟法则，都是要用领域作为媒介，就好像一个人学习一门技巧，为了防止出错造成损失，往往要先从理论上学习，等到真正学懂了，才会开始实践摸索。

　　而林锋拥有灵魂分裂，根本不怕出错造成损失，可以不断的拿死魂分裂体与法则融合，从最近的距离直接感受法则的本质，以最直接的方式领悟法则。

　　法则之力就是那么一丝，但是林锋却发现，自己对法则的领悟正在达到一个以前无法想象的高度，同样控制这一丝法则之力，威力却是比以前增加了数倍不止。

　　“难怪元帅级强者根本不把大将军放在眼里，甚至李牧这种人都不会太过在意其他大将军，原来是否领悟了法则，对一个大将军来说，根本就是两个境界的差别。”

　　林锋这样想到，灵魂之力已经能够发散出三十万米的距离。

　　这么大的笼罩距离，林锋很自然的捕获到许多经过这里的人的说出的信息。

　　天上的神祗力破口再次扩大，现在已经有了数十公里的直径，大量的元力从战场灌入进来，此时就连一些将军级的进化者都能开启天赋领域，安全的着陆了。

　　而随着数以百万计的将军级强者进入卡洛德星。许多凶兽和不死生命却是遭殃了。

　　为了建造城池，一处处荒原大泽被夷为平地，一处处不死领地被连根拔起，以神祗力破口区为中心，方圆千里之内。已经完全没有了凶兽和不死生命的存在。

　　大量的战场进化者到来。让一些净土感到了恐惧，至少在进化者聚集的这片区域，他们的人数几乎已经远远低于战场进化者的数量。

　　人数上比不过对方。

　　论心狠手辣，杀人技巧。净土修士也只能甘拜下风。

　　在这种大氛围的影响下，以及受到十大势力暗中挑拨和利诱，许多修士为了保住自己的净土，开始表示愿意与战场势力和平共处。

　　而另一部分没有遭受战场进化者威胁的净土，则是对他们这些人的投降做派。直接表示出对这些净土的鄙视，净土势力之间因此而开始产生分歧，渐渐分化成了两派。甚至因此还发生了几次净土与净土之间的战斗。

　　林锋明白，战场势力已经完全在卡洛德星上扎下了根。

　　常年尔虞我诈的战场人，论起狡猾阴险的程度，到底不是那些整天与凶兽和不死生命周旋的卡洛德星人可以比拟的。

　　整整三个月过去了。

　　林锋的法则领悟进入到了关键的时段。

　　此时的他，再次释放死魂分裂体与法则之力融合的时候，已经不会被立即撑爆了。

　　在这种情况下，林锋对法则的领悟也是越来越顺畅。

　　“是该试一下以死魂与法则之力相融合了。”林锋深吸一口气。“不过为了安全起见，还是留下一个死魂分裂体保命。”

　　死魂分裂体，等同于死魂的一部分，同样具有死魂的一切特征，只不过比死魂小一些而已。

　　只要有一个死魂分裂体还活着。死魂就不会死。

　　‘刷、’死魂再次分裂，这次只是留下一个分裂体。

　　而后，死魂本体饮下仅剩的一滴魂液，将自身状态恢复到最佳。毅然决然的向着法则之力融合而去。

　　‘轰～’

　　法则之力与死魂融合，强烈的无形能量开始疯狂的在死魂体内肆虐。

　　这是法则的一种本能。虽然法则没有意识，但是这种本能却约束着它，让它不能轻易接受其他人的控制。就算是初窥法则的人也无法避免。

　　这种感觉就好像是两个人的关系非常好，平时让他帮忙都很痛快的答应，但是如果你要让他为你去死，那么恐怕再好的朋友也不会答应。

　　就是这种道理，想要让法则融入灵魂，就等于是让法则完全归于林锋的控制，让它为林锋出生入死。

　　“坚持下来。”林锋咬紧牙关。

　　通过死魂直接感受法则之力的狂暴，比通过分裂体更加直接，痛苦的感觉也更加清晰。

　　林锋的头上滴出汗来。

　　“别人没有灵魂分裂，都能够成功领悟法则，我拥有灵魂分裂，没有理由不能成功。”林锋也是发狠了。

　　死魂的身体被法则之力冲击的变形，不断的冲击，仿佛永远都不会感觉到累。

　　一天……

　　两天……

　　三天过去了。

　　法则之力还在胡乱冲撞着，而林锋也是跟它耗上了，灵魂在这种持续的对抗中，不知不觉开始成长。

　　整整十天过去，林锋都已经开始麻木。

　　就在这时，法则之力突然开始了垂死一般的挣扎，猛地在死魂体内冲撞了数百次，然后突兀的安静了下来。

　　“妈的。”林锋无力的骂了一句。

　　然后咧嘴一笑：“终于成功了。”


第17章 救人

　　法则存在于天地之间，与所有物质能量相辅相成，因为没有形态，所以想要直接从天地中感应到法则，几乎没有可能。

　　人类修炼所吸纳的是元素之力，开启领域之后，可以使用自己的元素领域来感应对应法则，将其融入到自己的元力领域之中。

　　元素之力本就与对应法则相辅相成，融合起来很容易，可是想要把法则与灵魂融合，那就困难的多了。

　　灵魂，不是灵魂之力，就像人体的主要构成是水，但是不能因为人的身体大部分是水组成就把人和水混为一谈。灵魂也是一样，虽然灵魂主要由灵魂之力构成，但是还有其他的组成部分。

　　这其中，最为重要的就是，灵魂中包含意识。

　　意识帮助领悟法则，但是法则却很抵触意识。

　　法则是天地万物之间一种恒定的规则，不能为任何外力所改变，否则的话，便不能称之为法则。

　　就像神祗，虽然是法则进化而来，但是却与已经脱离了法则的范畴，能够被杀死。

　　不得不说，人类的先贤确实是大智慧者。

　　他们在对于法则的问题上打了一个擦边球。

　　只去领悟法则，却不去强行改变它，运用对法则的了解，引导或者诱导法则向着自己所要的方向发展。这样既不违背法则的存在，又能够最大可能的利用法则之力。

　　这其中，最重要的一步，就是需要一个媒介。

　　林锋灵魂中现在融合的这一丝法则之力就是那个媒介。

　　天命陨石的存在，就像是上天为众生开启的一道法则之门，通过天命陨石凝聚起来的法则之力，比之天地间的法则要容易感应，而且也有收服的可能。

　　所以，每一个达到初窥法则境界的大将军，都必须要有一丝对应的，从天命陨石中抽取的法则之力。

　　林锋还没有了解过这些。他甚至没有想到这一天会这么早到来，不过他的运气帮助了他，在不知不觉中，竟然就达到了领悟法则的境界。

　　“虽然是一丝法则之力，但是却比我所有的灵魂之力加起来都要强悍。”

　　林锋已经领悟了一丝法则。完全明白了它的强大。难怪以自己主宰级的领域，都无法抗衡法则之力。

　　“已经一百天过去了，没想到领悟一丝法则之力，竟然耗费了这么长的时间。不知道现在卡洛德的元力充沛度能不能支持我飞离出去。”

　　林锋的灵魂之力轰的一下发散开来，将周围百里区域全部笼罩在内，顿时间，方圆百里的一草一木都被他尽收眼底。

　　感受到灵魂之力探查到的结果，林锋的脸上露出一丝喜色。“元力的充沛程度已经不错。也许真的能够离开这里了。”

　　林锋迫切想要回家，回地球，想要见见胡一菲和夜花，这么长时间没有回去，不知道她们怎么样了。

　　“一菲一定着急坏了，不知道夜花会不会。”林锋一阵苦笑，发现对夜花的了解还是有些不足。

　　他收起笑容，右手一甩，青色飞剑已经出现在他身前。

　　这些日子。林锋抽空也曾熔炼了一次飞剑，加入到法则之力的领域很容易便于飞剑建立了联系，此时已经可以同时使用了。

　　‘嗖’。

　　领域加飞剑，林锋的速度快过流星，眨眼冲出山体石洞。身形猛地一提，直接冲天而起。

　　加速，加速。

　　林锋的速度不断加快，卡洛德大星与神祗力层之间的距离太过浩瀚。林锋整整飞了一天，发现还没有抵达太阳所在的区域。

　　“怎么可能这么高？难道当时我降落的时候。昏迷了不止一天？”

　　林锋当时从战争领主体内苏醒，还以为只是昏了一小会儿，可是现在看来，恐怕自己从卡洛的通道中掉到海中，经历了不止一两天。

　　这时候，林锋发现，周围的元力又开始慢慢稀薄了。

　　“不对，不是元力稀薄，而是被固定住了。”林锋此时领悟了法则之力，一下子看出了其中的状况，“是神祗力在作怪。”

　　高空之中，虽然元力更加浓郁，但是因为接近神祗力层，受到神祗力的干扰也更为强烈，对比起来，就相当于元力变得稀薄了。

　　林锋不死心，还期望上方元力会再次变得浓郁，一直向上飞了两天三夜，终于因为元力不足而被迫降落了。

　　“不行了，还差的远。”林锋有些失望。

　　他才刚刚飞到太阳之上，距离神祗力层还有一半的距离，就已经彻底无法上升了，只能再次向卡洛德星降落。

　　降落的速度比飞起的速度要快的多，只不过半天时间，林锋就已经接近了地面。

　　“咦？怎么是他们？”林锋表情变得严肃。

　　隔着很远就看到黑色的地面上。有一男一女正在驾驭着飞剑逃跑，而他们的后方，则是有几名开启着天赋领域的进化者正在追逐。

　　“哈哈，你们继续跑啊，我看你们能跑到哪里。……给我死。”

　　一共七个天赋领域，其中一个颜色火红的领域当中，传出残忍暴虐的声音，随着他的话语落下，一道红色火龙‘呼’的一下飞出，笔直蹿进了前方的人群当中。

　　这条火龙极长极壮，威力十分可怕，一旦被他击中，就算侥幸不死也是重伤。

　　感受到身后的狂暴能量，那名驾驭飞剑的男子霍然转身，双目中挣出了血丝，流着鲜血的右臂猛烈一振，向着后方的火龙打去。

　　“狂涛劲气，喝！！”

　　‘呼隆～呼隆～’

　　狂暴的劲气汹涌而出，仿佛一片惊涛骇浪扑向火龙，紧接着猛烈相撞在一起。

　　‘轰……’

　　剧烈的碰撞，引发了强烈的能量风暴，四散的劲气略微阻挡了后方追来的七名进化者。

　　男子实力明显不行，被这一击余波震飞了数千米，‘哇’的吐出一大口血来。

　　他的脸色已经有些苍白，却是咬着牙，一下停住了身形，强忍着伤口的痛苦对身边女子说道：“薇儿，你先走，我来挡住他们，快。”

　　女子见此也是停了下来，着急的喊道：“阿蛮哥，我不走，你不要管我了，你速度快，回去找我爹，让他来救我。”

　　这一停顿的瞬间，七名撑着领域的进化者已经围了上来。

　　其中一人哈哈笑道：“还想跑？你们两个谁也走不了。”

　　‘嗖嗖嗖……’

　　七人分七个方位，将一对男女彻底围住。

　　这对男女正是林锋认识的阿蛮和宋薇儿，此时阿蛮向着宋薇儿身前移动了几步，保护在她的身前。

　　他的动作引得三名战场将军哈哈大笑，其中一人学着宋薇儿的声音怪叫道：“阿蛮哥，你快跑啊，回去找我爹，让他来救我呀。”

　　说完，另外两名将军也都哈哈大笑了起来。

　　“哼。”

　　一声冷哼从上方传来。

　　几人猛地抬头，发现头顶上方，一个黑白相交的领域正在快速接近。

　　七名战场进化者眉头微皱，因为林锋的领域比他们的要大出一倍，显然实力要强过他们。不过当他们看到林锋的穿着后，便忽然放松了下来。

　　面前之人虽然是大将军，但是身上并没有大势力标记，而自己却是战场十大势力的麾下，没必要怕他。

　　其中一名有些消瘦的青年站了出来，面对林锋，不卑不亢道：“我们是暗殿的人，正在执行殿里的任务，请问阁下是谁？”

　　林锋脚踩飞剑，俯视着下方七人，眼中怒火升腾。

　　阿蛮教会了自己炼体之法，算得上是自己的老师。宋薇儿更是自己在卡洛德星上见到的第一个人，把自己从不死之地带到七荃净土，在那个元力匮乏的时候，这么做等于救了自己一命。

　　林锋本来因为无法离开卡洛德星，心情就十分的不好，结果刚刚从天上降落下来，又看到跟自己比较亲近的两人正在受人欺凌，他的心里已经升起了汹涌杀意。

　　看到林锋的眼神变化，刚刚说话的那名将军级进化者又是指了指自己胸前的月亮徽章，微带恐吓的提醒道：“阁下，我们是暗殿的人。正在执行殿里的命令，这两人是我们暗殿要的人，如果没有什么事的话，还请阁下暂避一下。”

　　他的话还没说完，林锋突然就动了，抬起手来，对着下方就是一掌拍下。

　　‘嘭！’

　　一个房屋达到内力掌印砸在那名说话的将军身上，那将军连反应都来不及，就已经被砸倒在地，浑身骨肉全都碎成了沙子大小，直接被砸成了肉酱。

　　‘嗖’，林锋降落下来。

　　宋薇儿和阿蛮被这突如其来的变化给惊了一下，还没反应过来就看到眼前多了一个熟悉的人影。

　　“林锋大哥。”

　　看清来人，宋薇儿惊喜的叫道，一下扑了过去。

　　随即想到刚才的委屈，眼泪止不住的流下来。

　　“不用怕，没事了。”林锋轻拍着宋薇儿的肩膀，安慰道。

　　“阁下，你这是在与我们暗殿为敌，要知道，我们身上都有暗殿独有的灵魂印记，一旦死亡，马上……啊！”

　　另一名暗殿将军还想废话，林锋已经又一记摄空手打了过去，直接让他跟刚才那名将军一个下场。


第18章 元素圣地

　　剩下的五名暗殿将军全都被镇住了。

　　他们都是暗殿的人，虽然是外围人员，但是平时在外边也是趾高气昂，有时候确实连一些独行的大将军都不放在眼里。

　　可是眼下，林锋根本不给他们面子，直接一巴掌一个，拍成了烂酱。这让他们感到脊背寒冷，再不敢说话。

　　五人打了个眼色，悄悄后退。

　　阿蛮刚刚压下体内翻涌的气血，看到要逃走的五人，急切对着林锋喊道：“林锋，这些外来者都是畜生，他们抢占了我们的净土，还残杀我们的人，就连小胡子还有二牛那么小的孩子都被他们给杀了，你要是还有点良心，念在我们七荃净土收留你多日的份上，你就杀了他们。”

　　“什么？”林锋心里咯噔一下，一瞬间想起了在七荃净土的那些日子。

　　那里的人都很和蔼，对他这个外来人也十分热情，还有小胡子，还有二牛，那都是跟自己一起学习炼体技巧的孩子，自己还经常逗他们玩。

　　“七荃净土的人都死了？”林锋的眼神变得可怕。

　　阿蛮突然感觉自己的心口像是被一根尖锥顶在了上面，没来由一阵心悸，降低了分贝说道：“没有都死，但是也死了二十多人，包括二牛还有小胡子，都是这一次跟我们一起逃出来的时候，被这几个家伙杀死的，要不是因为薇儿是宋叔的女儿，而我是宋叔的徒弟，我们两个也早就死了。”

　　“二十多人。”林锋心情稍微平复了一下。

　　七荃净土有两千多人，如果都死了，肯定会引起周边净土的恐慌的抵抗，这对战场势力现阶段的发展目标十分不利，林锋也觉得不太可能。

　　不过就算是二十人，也是二十条活生生的性命。也许那些人并没有跟林锋太亲近，但是总比眼前这几个暗殿的人要重要的多。

　　眼看已经退出了很远，五名暗殿的将军突然转身，猛地加速向着后方逃离。

　　“林锋。”阿蛮喊道。

　　“林锋大哥。”宋薇儿也抬起了头，挂着晶莹液体的双眼中，也是充满了恳求的神色。

　　林锋眼睛眯起。

　　看着已经飞出数万米远的五名大将军，他只是心意一动，脚下飞剑顿时化作流光，‘刷’的一下追了上去。

　　林锋领悟法则之后，灵魂之力变得更加强悍，控制起飞剑，速度不知道比原来快了多少倍，眨眼就追上了飞在最后一人。

　　噌！噌！噌！噌！噌！

　　五声连响过后，五名将军的头颅全都与身体分了家。

　　看到几名将军身死，宋薇儿和阿蛮这才放松了下来，眼中流露出悲痛的神色。

　　林锋等到他们心情平复下来。这才沉声问道：“怎么回事？这里距离七荃净土不近，你们怎么跑到这儿来了？”

　　这时阿蛮也走了过来，先是在两名被拍成肉酱的将军身上狠狠吐了口口水，这才狠狠说道：“都是这群该死的外来人，抢夺了我们的宝物不说，还想要强占我们的净土。”

　　阿蛮的眼睛发红。“他们给出时限，就在今天之前，必须所有人退出净土，否则就要进行屠杀。我们已经分几批迁移了。没想到最后一批离开的时候，他们竟然追了上来，杀了我们二十多人。”

　　阿蛮指了指几名死去的暗殿将军，恨得咬牙切齿。

　　林锋有些疑惑，问道：“我听说战场势力一直在试图与净土势力保持良好关系，还有许多净土宣布与战场人联盟。莫非不是真的？”

　　宋薇儿此时已经止住了哭泣，接口道：“我们七荃净土与其他净土不同，是周边二十四个净土的首脑，拥有申请进入元素圣地的权力。那些外来人从背叛者那里打听到元素圣地的所在，想要进去，所以才要占领我们的净土。”

　　“可惜他们不知道，要想进入圣地，除了有净土头领亲自申请的要求之外，还必须要交纳一枚圣地之匙。”

　　“元素圣地？”林锋疑惑道：“那是什么地方？”

　　宋薇儿犹豫了一下，还是解释道：“元素圣地对于我们来说，是最重要的地方，与净土同样重要。在那里，到处都充斥着元素之力，因为元力太过浓郁，很容易生成各类元晶。同时，伴随着元晶也会有许多天命之石产生。”

　　“天命之石？”林锋重复了一句。

　　宋薇儿点头：“天命之石，其中蕴含法则之力，每个通天境七重的修士想要突破到悟法境，都需要首先领悟一丝法则之力。”

　　林锋点了点头，确定天命之石就是天命陨石。

　　宋薇儿继续说道：“元素圣地每年开启一次，由十个区域轮流进入，我们这片区域的二十四个净土上次进入时，是在七年之前，所以现在想要再进入，就必须要有圣地之匙才行。”

　　这时阿蛮在旁边插嘴道：“我猜他们已经知道进入圣地需要圣地之匙了，否则他们不会再最后时刻选择拦截我们，应该就是为了以我们的性命逼迫师傅将圣地之匙给他们。”

　　林锋点了点头，赞同了阿蛮的想法。

　　“可是阿爹那里根本就没有圣地之匙，那种东西几千年未曾出现，连是否真实存在都不可知。”宋薇儿摇了摇头：“否则阿爹早就给他们了，毕竟净土人的生命才是最重要的。”

　　林锋叹息一声，不过这件事情牵扯到的人太多，也太强大，他想管也是管不了得。

　　元素圣地中有天命之石，而天命之石又是大将军向元帅级进化的最主要物品。净土有这种宝物，以后的日子肯定不得安宁。

　　林锋很明白战场人的心里，因为实力的原因，他们暂时只是龟缩在七荃等二十四个净土的这片区域。不敢对其他区域同时下手，怕引来围攻。

　　可是等到他们得到天命之石，元帅数量增多，肯定还是要去侵略他区域的净土的。

　　不过这些事情都和他没有关系，再过一段时间，等天上的神祗力完全消散，林锋就会马上离开这里，回地球去。

　　‘嗖’。

　　‘嗖～嗖～’

　　三道身影飞进红叶净土的领地。

　　林锋护送着宋薇儿和阿蛮，站在距离红叶净土十里之外的地方，对两人说道：“我就送你们到这里吧，以后注意一些，不要再随便跑出来了，毕竟什么东西，也比不上自己的性命重要。”

　　阿蛮和宋薇儿点了点头，虽然林锋救了他们，但是他们却没有留林锋的意思。

　　七荃净土已经战场势力占据，他们现在是寄人篱下，而且红叶净土不欢迎外来人，他们怕林锋去了后会得到不好的对待。

　　林锋对他们招了招手，转过身形，几个呼吸之后就已经消失在天边。

　　……

　　赤蝎沙漠，上空有七个太阳终年高悬，不断释放着高温。

　　林锋站在沙地上，呼吸着灼热的空气，微微皱起了眉。

　　这片地方太大了，长宽怕是有几万里，而据说，土元素晶核是埋藏在地底下的，想要寻找很不容易。

　　“难怪这里一个人都没有，想要在这种地方找到土元素晶核，太难了。”

　　林锋扫了一眼四周，除了波浪起伏的沙丘之下有种一些巨型仙人柱外，根本没有其他有生命的东西。

　　继续释放出傀儡和恶魔，林锋还是准备使用老办法，拉网式搜索土元素晶核。

　　虽然听宋薇儿说，净土这边有元素圣地的存在，那里有许多元晶和天明之石，但是林锋却没有对开启那里抱太大希望。至少短时间内，元素圣地应该没可能开启。

　　虽然战场势力人数在不断增多，但是整体实力终究还是比不上卡洛德星原住民。甚至可以说差得远了。

　　而两者的差距，最主要的就是在于资源上。

　　净土修士有聚元塔为他们平时聚集元力修炼，还有各种天地灵药作为辅助，并且每十年可以进入一次元素圣地，根本不用担心天命之石的问题。

　　这种土豪式的修炼辅助，导致他们的进化极为轻松，像七荃净土这样的地方，两千多人中，有一千人是修士，其中进阶通天境四重，也就是相当于战场少将级的修士更是达到过百人。

　　两千人中，一百名少将以上高手，这是一个什么样的概念？

　　战场十大势力，现在对付七荃净土这一片区域还能占据绝对优势，但是如果同时对抗两个区域，就会马上捉襟见肘，而不去招惹其他净土的话，七荃净土没有圣地之匙，他们想要进入元素圣地肯定也是不可能了。

　　林锋苦笑一下，摇了摇头，自语道：“管他们那么多干什么？开启了元素圣地，肯定又是一场疯狂的竞争，到时候还不一定死多少人，那时候，我早就回地球了。”

　　林锋笑笑，如果按照正常来算，三年之后，他确实应该是稳在地球了，那里虽然没有元晶，但是天命陨石与地球融合，法则之力却是极为充裕的。

　　‘沙沙沙……’，一阵轻微的声音从沙底传来。

　　紧接着，一团脸盆大小的‘火焰’从沙子底下钻了上来。


第19章 暗流涌动

　　赤红的火焰从沙子底下钻了出来，火苗猛烈跳动了几下，露出里边一个红到发亮的生物。

　　“这是？……赤蝎！”

　　林锋有些惊讶，没想到这种赤蝎竟然会浑身包裹着火焰，就像进化者身上的领域一样。

　　脸盆大小的赤蝎把头转向林锋，两只钳夹左右晃动着，尾针高竖，突然向着林锋冲了过来。

　　“小东西。”林锋轻蔑一笑，挥手一掌拍出。

　　‘啪’。

　　赤蝎被拍成了碎屑，同时身上的火焰也停止了跳动，很快熄灭。

　　林锋淡笑着走上前去，一边控制傀儡和恶魔分散开去寻找土元素晶核，一边打量起脚下的赤蝎来。

　　“有趣，这赤蝎的身体竟然有一部分类似矿石材质，难怪能够浑身发出火焰。”林锋用手摸了一下，发现这赤蝎的身体滚烫，犹如岩浆。

　　从地上站起来，林锋继续往里边走，三十六个恶魔和八个傀儡拉成了一条笔直的线，同时向着沙漠内部推进。

　　期间，林锋再次发现了一些赤蝎，但是没有遇到什么困难，很轻松的将他们消灭掉。甚至有几次是碰到了房屋大小的赤蝎之王，林锋也是很轻松的将其消灭。

　　“上次听宋洪明说，赤蝎沙漠中，最恼人的就是土元素晶核埋藏的太隐蔽，找起来十分困难，否则的话，这里应该算是难度最小的地方。”林锋一路走去，已经十二天过去了，根本连个元晶的影子都没有看到。

　　“看样子又是一场持久战了，不过这里没有其他人来，倒是不用担心有人捷足先登。”

　　十二天来，根本就没有其他人来赤蝎沙漠，就算是有，也是急匆匆的从林锋头上飞过，很快消失不见。

　　不过这并不能怪别人，毕竟在这么大一片沙漠中。寻找一块指头大小的土元素晶核，比大海捞针也轻松不了多少。

　　林锋每日在这赤蝎沙漠中搜索元晶，偶尔也会靠着周围元力的浓郁程度来推算一下神祗力消散时间，发现这些天来，空气中的元力变化越来越快了。几乎一天一个样子。也许再过二三十天就能飞离出去也不一定。

　　这个消息让林锋颇有点兴奋的感觉。于是寻找器土元素晶核也变得随意起来。

　　不过有时候事情就是这样，急着去找，往往找不到，不报太大希望。反而常常会有意想不到的收获。

　　这一日，林锋正仰首看天，突然从一个傀儡那里传递来一个消息。

　　“咦，找到了？”林锋一愣，转而又是一喜。

　　他也不释放飞剑。只是单凭领域就飞了过去，不到片刻便来到那个傀儡的身边。

　　此时地面之上，傀儡早已经提前将这里给挖散了出来。已经是一片直径十米左右的圆形沙坑，在坑中间，则是一个发散着土黄色光芒的石块。

　　这石块看起来就像个超大号的沙粒，晶莹剔透，可以看出中心部位有指甲大小的地方颜色明显较深，林锋走上前，直接一把将其摄取道手中。然后轻轻一捏。

　　‘咔崩’。

　　石块应声而碎，掉出中心部位一块指甲大小的圆形结晶。

　　林锋将其拿到手中，进入系统空间看了一看，这才笑了起来：“今天运气不错，有了这枚土元素晶核，五形聚元阵便是更有希望了，也许趁着回地球前，真的能够集齐也说不定。”

　　林锋估摸，要想飞出卡洛德星。按照现在的元力变化程度，至少也需要二十多天，接近三十天的时间，也许真的有可能趁这段时间收获到五行聚元阵也说不定。

　　“反正无事可做，直管先去一试。”

　　林锋没有过多犹豫，便选择了剩下两处地点的一处火焰山上。

　　……

　　七荃净土之处，此时已经完全变了模样。

　　原本的净土没有什么变化，但是净土之外，方圆千里，却是变了个天翻地覆。

　　周围的密林已经被伐光，山岭也被削成了平地。更有三百名土属性天赋大将军用了半天时间，从一方搬来十座大山，直接将净土之外，占地百里的那处湖泊填成陆地。

　　整个环境改造的速度十分快捷，一天之后，七荃净土之外，已经被一片城池包围。并与最初战场势力建造的那座粗陋城池连成对接。形成一个巨大的，带有战场风格的城池来。

　　新城名为启天，分为十块区域，十大势力各占其一，还有剩下的区域则是给一些零散的进化者们居住和使用，不过确实需要交纳一些费用。

　　启天城，西北位置。

　　这里是十大势力之一——暗殿的所属区域。

　　其中一座标志性大殿当中，一名褐色头发，眼神看起来有些阴沉的男子坐在中间，听取下方一人的报告。

　　“星主大人，刚刚得到消息，七荃头领宋洪明的女儿和徒弟已经逃到了红叶净土。”下方那人小心谨慎的说道。

　　他微微抬头，正看到上方座位上的星主大人微皱着眉头，有些不满，顿时紧张起来，忙解释道：“他们逃走的位置比较刁钻，只有一些将军级的外围成员把守，大概是为了自行擒下他们立功，七名外围成员一直没有上报自己的发现，直到在红叶净土西南三千里外被人杀死，在下才得知他们的动向，再派人去的时候，已经有些晚了……”

　　他还待再说，前方的星主大人却是轻轻一摆手，打断了他的话。

　　“那些都是小人物，死活无伤大雅，不需要在意。”星主阴沉的目光微微抬起，盯着下方说道：“而且开启元素圣地的事情，有殿主大人操心就够了，我关心的是另外一件东西，需要你去收集。”

　　“请星主大人吩咐。”大将军赶忙接口。

　　“金元素晶核。”星主淡淡道：“给你十天时间，搜集越多越好。”

　　大将军额头冷汗刷的一下就出来了，但是却不敢违背前方之人的话，只能点头称是。

　　星主这才一挥手，让其退下。

　　……

　　与这星主一般的，还有其他几人，他们都是刚刚达到悟法境，继续精纯元力补充自身，若在平时，他们也可以使用其他方式来缓慢补充，就算有元晶，也根本舍不得轻易拿出来使用。

　　但是眼下情况不同，具可靠消息，元素圣地此时隐隐有自动开启的迹象。

　　据说，上一次元素圣地自动开启，还在六十万年之前。当时全卡洛德星上所有圣地都是同时开启，声势惊天动地，不但圣地内的宝物变得比往年更多，而且还出现了大片只有悟法境修士才能进入的区域。里边宝物堪称逆天。

　　如果这次真的像六十万年前那样，圣地自主开启，对于很多悟法境的元帅或修士来说，必定会是一次惊天的大机遇。

　　所以很多人都在趁着这段时间，疯狂的想要提升自己实力，对七荃净土的逼迫反而放到了一边。

　　……

　　天空中，一个巨大的黑白领域正在快速移动。

　　后方十几名大将军在紧紧跟随，其中有的是撑开领域飞行，有的则是直接平身体飞行，更有两人是坐着战机在追逐，隐隐寂静快要接近林锋的身后。

　　“放下火元素晶核，饶你一命，否则不管是谁，杀无赦。”

　　“放下元晶，否则杀无赦。”

　　十几名大将军追在黑白领域后边，不断叫嚷，他们已经追了大半天，发现与前方那人的距离自始至终总是不变。

　　自己这边快一些，对方也会快一些，自己这边慢一些，对方也是慢一些，根本就不像是要逃跑的样子。

　　不过他们得到各自上级的严格命令，短时间内，必须寻找到元晶。而元晶这种东西不是烂大街的普通货物，极为稀少，很有可能周边区域都只有一两颗而已。

　　所以哪怕明知道有问题，他们也不敢放弃追逐。

　　黑白领域当中，林锋气定神闲的看着后方十几名大将军，丝毫都不紧张。

　　以他的实力，本就飞行速度远超后方几人，加上自己的领域中还融入了飞剑，要是全力飞行，瞬间就能将十几名大将军拉下。

　　不过，林锋却并没有选择那么做。

　　“虽然不知道为什么，火焰山上突然冲来这么多大将军，但是很明显，他们都是冲着火元素晶核而来。”

　　“这么多人，根本就不是同一势力，却是全都为了一样东西而来。显然，正有大人物在搜集元晶。而如果真的那样，火焰山上能有那么多大将军一起寻找元晶，天坑处也难保没有大量人员在那搜索。”

　　林锋想到了这个可能，所以他没有甩掉身后这帮大将军，而是选择带着他们一起前往‘天坑’，就是为了要借他们的势。

　　“如果有大量人员在天坑寻找金元素晶核，呢么我一人冲进天坑，很有可能因为不属于任何势力而遭到围攻，但是如果我带了一帮大将军前去，恐怕别人连看都不敢看我一眼，会少许多麻烦。”林锋笑道。

　　不多时，一群人已经十分接近天坑的所在了，遥遥看去，依稀能看到一各个领域或者人影从天空飞过。

　　“这里果然也有很多人。”林锋确定了自己的想法。

　　他看了眼自己的身后，突然减速，与后方十几名大将军拉近了距离。


第20章 五行齐聚

　　天坑整体是一个巨大的漏斗状，上宽下窄，其中遍布着无数的纹路和孔洞。

　　这里位于周围三大区域的交界处，是七十多个净土共同开掘的区域，里边遍布各种传奇，史诗级甚至灵级的材料。平时常有各个净土的修士降临，为了打造飞剑寻找材料。

　　而今天，这里被无数的战场大将军给包围了。

　　不下数百人，全都是大将军级别，分属不同的实力。

　　其中有几人已经达到领悟法则的地步，只差一步便能进入元帅级，成就一人之下万人之上。

　　‘嗖’。

　　一个黑白领域降临。

　　天坑外围的十几名大将军同时抬头，正要准备过去拦截下来询问几句，突然看到在那黑白领域的后方，不到十里的距离之外，竟然还有十几名大将军跟随。

　　“我的天，这是哪方的大将军，竟然这么气势，出行有十三名至少初窥法则的大将军跟随。”一名大将军冲在最前，赶紧停下脚步，心有余悸的说。

　　“大概是哪个星主大人吧，最近接连有星主大人进阶元帅，保不齐是哪个还没有进化的星主，我们还是少往前凑为妙。”他后方的一个朋友小声提醒，两人果断后退。

　　“对对对，少往前凑，免得无端挨一顿揍，说理都没地方去。”

　　“你们都不管，我也不管，反正我一个人也拦不住那么多人。”

　　“废话，就算我们加起来，也拦不住人家，那些人可至少都是达到初窥法则的。”

　　有这两人带头，其他人更是没人愿意凑那个热闹，赶紧都是向后退去。

　　他们都是大将军，从领域和速度上，这些人很容易就能发现对方的实力强过自己。

　　黑白领域中，林锋连停顿都没有丝毫停顿，直接一个下潜。‘嗖’的一下进入了天坑中心的一个洞内。

　　嗖嗖、嗖嗖……

　　身后十多名大将军也是跟了上来。

　　“到地方了，你们还是该干什么干什么去吧。”刚刚进入洞内，林锋已经取出了飞剑踩在脚下，速度顿时提升了一半。

　　再加上天坑中的孔洞全都是弯弯曲曲，林锋的灵魂之力能够更轻松的辨别出洞穴走向。很快将身后的大将军拉在了身后。

　　“混蛋。一个灵魂天赋者，抢夺火元素晶核干什么？没有了晶核，让我们怎么跟大人交代？”

　　“何止是火元素晶核，你们难道没看出来，他现在已经开始打金元素晶核的注意了，竟然利用我们为他造势，毫无阻碍的进入十大势力联手采掘的天坑，真是岂有此理。”

　　“出去找人，这里数百大将军，先将他清理出去，再论其他。”

　　“走，就这么办，出去喊人。”

　　“走。”

　　跟丢了林锋，这些大将军真的火大了。

　　一个独行大将军，而且还是灵魂天赋的独行大将军，竟然在这么多同级强者的手中抢夺了火元素晶核不说，还借他们的身份再来抢另一种元素晶核，这真的让他们气不过。

　　地底深处，林锋早已经潜入了很长一段距离。

　　“我是灵魂天赋，而且领悟了一丝灵魂法则，尚且无法靠灵魂之力发散来窥探周围太远距离，其他人在这里更是睁眼瞎，想要找到我，恐怕难如登天。”林锋笑道。

　　他根本没有在乎外边那些人的反应。因为宋洪明曾经跟他说过，天坑之中，就仿佛一个迷宫，乱七八糟的洞穴互相穿插。很容易弄混。

　　“不过一定要牢记进入时的通道，否则被困在里边。退不出去，那才是悲剧了。”

　　说着，他自嘲一笑，灵魂天赋者，记忆力达到过目不忘的地步，岂会忘记回去的路？

　　嗖嗖嗖。

　　林锋不断转换身形，在一个个洞穴之中穿梭。越来越接近内部，这些洞穴也开始错乱起来。

　　“嗯？”林锋停了下来。

　　在他前方，地上躺着一具死尸，血液尚未流干，显然死亡的时间并不太长。

　　“看来为了夺取元晶，十大势力之中，也是产生了矛盾。”林锋看着尸体胸前的一个狂暴圣殿标记，不在意的说道。

　　穿过一道道洞穴，周围渐渐有发亮的晶状物闪烁。

　　“是史诗级材料区，看样子已经深入到一定程度了。”

　　林锋计算了一下，自己深入了至少十万多里地，才刚刚抵达史诗材料区，可见天坑到底有多深了。

　　“按理说，有史诗级材料的区域，就有几率产出灵级材料，而金属性元晶，也算是属于灵级材料的一种，不过是可以消耗的灵级材料。”

　　林锋来到一处洞穴连接处，周围有五条通道并列。

　　“就从这里开始探索吧。”

　　林锋一招手，四个恶魔凭空出现在他身边，紧接着分别向着一条洞穴冲去。

　　周围的矿石材料对他的精神力有一丝隔离作用，分出四道灵魂之力已经是林锋的极限，而且还不能让恶魔距离自己太远。

　　……

　　而在这时，正在天坑探索的一众大将军也都聚集了起来，向着洞穴深处探索而入。

　　“什么人？……竟然是个恶魔，去死。”

　　‘噗’，一个恶魔在一名隶属剑宗的大将军手下，直接被一剑劈散成了灵魂之力，然后卷为一团，飞回恶魔项链之中。

　　感应到一个恶魔死亡，林锋马上又释放出一个，不过这次没有再回到原来的洞穴，而是让他向着另一个通道搜索。

　　同样的场景在不同的通道中发生，接连碰到其他进化者，林锋的恶魔不断被打散，飞回。

　　甚至有几次，林锋本人也是碰到了进化者挡在前方。

　　为了防止发生打斗的声音引来更多人，林锋没有与对方硬碰，而是开启领域，左眼迷幻释放而出，直接将对方拖进幻境，然后快速越过对方，进入更深处。

　　这样一来，最大程度的避免了与其他进化者的冲突，更加快速的接近了洞穴的更深处。

　　时间在不知不觉中已经过去了两天，外界的大将军们渐渐退去，不再追杀林锋。

　　他们的时间有限，不可能一直浪费在追杀林锋上，否则到时候他们找不到元晶，同样难逃惩罚。

　　林锋正在快速飞行，岩壁上的矿石材料发散着荧光，映照的他的身影，在十米多高的通道留下一路残影。

　　‘刷’，林锋停下，从一侧的岩壁上扣下一整块心脏一般跳动的特殊材料。

　　“竟然是火种，而且是紫色火种，不知道有什么特别之处。”

　　火种有很多种，每一种颜色都不同，各自的特点也不尽相同。

　　“这才两天时间，就找到一枚火种，看来卡洛德星的富有程度，真的不是战场能够比拟的。”林锋将紫色火种收入袖里乾坤，没有停留，继续探索而去。

　　此时已经是深入了天坑洞穴三十八万多里，才第一次发现有灵级材料产出，而继续往地下，还不知道会有多深的距离。

　　“谢雨琴，这是元帅大人要的东西，你也敢抢？你不想活了？”

　　突然，林锋的耳中出现一个男子惊怒的声音。

　　“抢了又如何，他林奇志不过是侥幸比我提前晋级了元帅，真以为自己一步登天了，你霍步明把他当回事，别把我谢雨琴也看成你一样的货色。”

　　又有一个女子的声音出现，语气中充满了冷傲的气息。

　　“好好好，这次元帅下达命令，十日之内必须得到至少一枚元晶，你竟然敢私吞宝物，到时候为了保住自己，你可别怪我实话实说。”

　　女子冷哼一声，说道：“元晶是我找到的，跟你有什么关系？”

　　“你……”男子说不出话来。

　　谢姓女子看了男子一眼，做出一个不屑的冷笑，转身直接向着洞穴出口飞去。

　　她已经抵达了元帅级的边缘，随时都可能踏入那个阶段，此次路过这里，只是顺便下来看看，没想到真的找到一枚元晶。

　　她本身就是金属性天赋，一旦进阶元帅，这枚元晶刚好可以用上，实力瞬间就能巩固下来，也许会因此变得比另一名和她不太和睦的剑宗元帅还强。

　　女子一边走着，手腕一翻，就要将金元素晶核收进空间锦囊。不料防，突然一道剑光飞来，竟然直接斩向自己的腰间。

　　那里是她悬挂空间锦囊的地方，女子发现了突然袭来的攻击，身体一扭，很轻易的躲避过去。

　　不过因为这一躲避，她拿着元晶的右手再次距离空间锦囊远了一些。

　　林锋就在这个时候出现了，左右眼灵魂之火同时旋转，迷天领域瞬间释放而出，黑白颜色顿时笼罩了整片空间。

　　“迷幻。”

　　“摄空手。”

　　谢姓女子只感到眼前一变，已经进入了幻境。

　　女子对法则的领悟要比林锋深奥的多，被林锋融合法则之力的幻境攻击，她丝毫不惧。

　　冷哼一声，法则之力瞬间游走全身，轰的一下挣脱了幻境对自己的控制，同时左手并拢，向着前方笔直一切。

　　‘嘭……’，打向自己的内力掌印也变成了粉碎。

　　然而这一切都只是一个幌子，当她反应过来的时候，前方的林锋身影正在慢慢消散。而真正的林锋，右手已经抓在了她拿着元晶的手上。


第21章 元帅到来

　　眼见林锋从自己背后出现，右手已经抓在了自己握着元晶的右手上，谢雨琴反而没有紧张，她的左手迅速以一个不可思议的角度向着身后探出，直刺向林锋的腰肋位置。

　　这一手变化极快，几乎在林锋抓住她手的同时就已经做了出来，好像未卜先知。

　　林锋瞳孔一缩，被对方打了个措手不及，想躲已经无法躲避了。

　　不过他的反应也是极快，左臂向前一动，挡在自己的肋部之前，同时右腿膝盖上提，猛地顶向对方的臀部。

　　两个动作非常连贯，好像条件反射一般很自然的做出，然而谢雨琴的身体像是水蛇一般，只是轻轻一晃，竟然奇迹般躲了过去。

　　“金属之躯。”林锋惊叹道。

　　这种天赋比较稀少，而且进化起来也比较困难，但是一旦成长起来，威力却是比其他的金属性天赋者要强的多，因为他们自身就是最柔韧，也是最强悍的金属，是他们最有利的武器，更是最强悍的防御。

　　林锋一膝撞空，已经落入被动，而此时另一名男性大将军也是冲了上来。

　　他取出一柄锋利长剑，剑芒寒光四射，直刺向林锋而来。

　　“迷幻，飞剑。”

　　林锋左眼迷幻之眼再次释放，这次的目标是男性大将军，同时他的死魂却是分出一个分裂体，控制飞剑直接向对方杀去。

　　灵魂天赋者进化到一定程度，一心尚可多用。更何况林锋是双灵魂，而且死魂还有灵魂分裂技能。更是不怕围攻。

　　“还不撒手？真以为能从我手中把东西抢出去。”谢雨琴嘲讽的说道，左手同时做出数次攻击，而脚下也没有闲着，一脚后撩，仿佛镰刀一般斩向林锋胯下。

　　林锋第一次碰到近身攻击这么犀利的对手，心中也是升起一股好战之气。

　　他从前世就是擅长近身格斗，意识超强，今世又得到系统的帮助。习得数种高级，顶级，甚至超级武学。再加上从七荃净土的阿蛮那里学来的炼体技巧日夜锻炼，身体已经强到了一个可怕的程度。

　　在他心中，早就想试试自己的近身战实力。

　　左膝向前，微微弯曲，封住谢雨琴上撩的右腿。

　　同时林锋的左手在一瞬间连续变化六次。以六种不同的攻击手段分别攻向身前女子的后脑，脖颈，脊椎，腋下，肋步，以及她的右手腕处。

　　砰砰砰呯……

　　一时间响声不断。谢雨琴的防守密不透风，即使身在前方，背对对手，仍旧带给林锋极大压力。

　　双方都是速度飞快，每一手都是杀机四伏。

　　然而谢雨琴实力终究高出林锋一筹。几十回合后，再次从防守姿态逆转成进攻。

　　为了增加威力。她利用自己金属之体的防御力强悍，弃守狂攻，强大的攻击整个覆盖了林锋的所有周边方位，一下子将林锋逼入防不胜防的境地。

　　不撒手撤退，就是重伤结局。

　　谢雨琴的脸上不由挂上一丝嘲讽的冷笑。

　　林锋瞳孔骤然一缩，他等的就是现在。

　　看着全力进攻放弃防守的谢雨琴，他的胸腹之内，大量的元力突然剧烈鼓荡起来。

　　“嗷～”

　　“吼～”

　　一狮吼，一虎啸，同时从林锋的咽喉与腹部发出。

　　两股声波在空中相交，震荡，演变成更加剧烈的元力波动，狠狠撞击在前方的谢雨琴身上。

　　‘嘭’的一声，谢雨琴被击飞了出去。

　　巨大的冲击将谢雨琴带到了空中，同时她的右手也是在震动中微微一松，露出一道缝隙。

　　林锋，右手拇指突然松开，向着对方手心一弹，嗖的一下，将金元素晶核弹了出来。

　　“混蛋。”

　　谢雨琴急了，身体在音波冲击下硬生生停住，猛一回头，抓向空中的金元素晶核。

　　然而已经晚了。

　　脱离了人的掌控，金元素晶核已经成为无主之物，林锋的袖里乾坤不是空间锦囊，不需要灌注元力和接触物品，方圆十米之内，一个念头就将其收了起来。

　　眼见自己的东西竟然被对方抢去，谢雨琴又羞又怒，眼中也是杀意弥漫，双手同时逸散出金光剑气，化成两柄光剑，接连对林锋斩击而出：“去死。”

　　林锋身形一动，百鬼夜行施展而出，躲过剑气攻击，空闲中对着对面女子礼貌一笑：“不好意思了。”

　　然后几次晃动闪到了对方的身后。

　　黑白领域瞬间扩展而出，同时攻击那男性大将军的飞剑也一闪飞了回来，林锋的身影刚刚从谢雨琴的背后显现出来，飞剑便已经到了他的身下。

　　‘嗖。’

　　林锋脚踩飞剑，一个闪烁就已经消失在前方的通道拐角处。

　　谢雨琴气的不行，紧跟着冲了出去。另一边的男性大将军被林锋飞剑折磨的有些狼狈，恼羞成怒的他想到元晶还在对方的手中，也是赶紧加速追了上去。

　　……

　　林锋在前方飞逃，很快将两人拉下距离。

　　“第二个小任务该完成了吧？”林锋分出精神，进入系统空间，看着显示已经完成任务，轻松一笑。

　　“立即领取奖励。”林锋喊道。

　　随着林锋话落，一道五色强光突然从系统转盘中心打了出来，直入林锋的灵魂空间。

　　同时系统的声音响起；“五行聚元阵，以五行元晶为阵基，融合到领域之中，形成凝聚五行元力的微型法阵，可增加领域内五行元力的强度。”

　　“五行元力的强度？”林锋有些不以为然。

　　“虽然五行之力号称是元力基础，除了灵魂之力等四大元力之外。可以融合成任何属性的元力，可是对我却是没用。”

　　五行元力就像是色彩中的红黄蓝三原色。互相调配后可以融合成其他无数颜色，但是不管三原色怎么调配，都不可能调配出透明或者黑白色。

　　同样的，五行元力也是如此，林锋需要的灵魂之力正好就是五行元力无法融合的。

　　“不过有总比没有强，至少以后使用傀儡的时候，应该可以增加一些威力。”林锋没有太过在意，甚至连实验都没有实验一下。

　　毕竟这只是一个小任务。奖励差点也情有可原，最终的大奖才是林锋所看重的。

　　“可惜四象元晶太难找，而且时空碎片更是不知道在哪里，要想获得破界天眼，难了。”林锋直摇头。

　　他转过一道弯，急速向着天坑的入口处飞去。

　　……

　　天坑之上，一名褐色头发的男子立在空中。已经在此等了整整一天，一丝都没有动过。

　　“元帅大人，您先休息一下吧，这里交给属下等人照看就行了。”一名大将军凑上前来，鼓足勇气说道。

　　褐发男子正在闭目养神，面上毫无表情，像是根本没有听到那人的话。

　　那人也知趣，见此没有任何脾气，退向后方。

　　有了元帅在此，所有大将军都不敢再进入天坑了，渐渐的，天坑内的人越来越少，而围在天坑之外人却越来越多。

　　“怎么回事？竟然有元帅亲自前来？”

　　“是啊，以元帅的身份来这里，太丢份了吧？”

　　几个站在外围的大将军低声嘀咕。

　　“你们懂什么？元素圣地即将开启，元帅们迫切需要提升自己实力，特别是几个刚刚进阶的元帅，更是急需元素晶核帮助自己提炼元力纯度。在这时候，有人抢了他们的东西，元帅能不生气？”

　　这人暴出了内幕，顿时引起更多人的争论。

　　“竟然有人敢抢元帅的东西，真是活的不耐烦了。”

　　“估计是哪个星的星主吧，要知道就算是元帅，也不会轻易为难各大星主的，毕竟都是一方势力的核心人物，极受重视。”

　　“对，一定是这样，也只有那些星主有胆子抢元帅们要的东西。”

　　周围议论纷纷，那爆料的男子听得直撇嘴，忍不住骂道：“都他妈放屁，要真是哪个星主干的，元帅也不会亲自前来了，毕竟一颗元晶而已，还比不上一个星主重要。”

　　他扫了眼周围，继续说道：“抢夺元晶的是个没有势力的家伙，不但抢了纪丰元帅要的火元晶，现在又跑到这里来，想抢金元晶，而他，却是灵魂天赋者，啧啧，你们说，他是不是找死？”

　　听到这话，许多人开始骂林锋不懂规矩。

　　在他们看来，元帅要的东西就等于是元帅拥有的东西，林锋前来寻找元晶，就是在抢劫元帅，该死。

　　……

　　此时，林锋正躲在天坑地表之下，皱着眉头望着外边的动静，并没有直接冲出去。

　　因为他从几个小时之前就觉得有些古怪。

　　天坑虽然很大，通道也很多，但是几百个大将军一起搜索，不可能长时间碰不到人。而林锋却是从三个小时之前，就在没有碰到过一个大将军。

　　“肯定是出什么事了。”林锋想到：“难道是元素圣地开启了？”

　　林锋这些天也听到了元素圣地将要自动开启的传闻，所以不难猜测到这一点。

　　不过出于谨慎，林锋还是选择了略微停留，在接近地表的地方先观察一阵，要是有其他人飞出，再跟随出去也不迟。

　　‘嗖’。

　　一道金光从林锋一侧的另一个洞穴飞出，两人之间相隔不过千米。

　　“是那名女子。”林锋身体绷紧，刚要飞身出去，却发现对方正是自己抢夺金元素晶核的那个谢雨琴，赶紧又缩了回来。


第22章 五行聚元战元帅（上）

　　谢雨琴刚刚飞出天坑，便看到了位于天坑一角的元帅。

　　没有像其他人那样过去见礼，谢雨琴直接飞到一名剑宗下属那里，问道：“有没有看到一个黑白领域，脚踩飞剑的男子出来？”

　　那人赶紧摇头，指着那处元帅所在，小声说道：“听说他抢了元帅的东西，暗殿的纪丰元帅也在等他呢。”

　　说着，他讲听来的林锋抢夺元晶的事情说了出来。

　　谢雨琴听得皱眉：“连元帅也敢抢，真是个胆大妄为的家伙。”

　　有元帅在，而且目标与自己一样，谢雨琴没有机会从元帅手中抢杀林锋，而如果林锋被元帅杀死，那金元素晶核也就肯定归了元帅所有，自己更是不可能要的回。

　　“你在外边等，我就去洞里捉，被他跑了，算我倒霉，如果被我碰到杀死，还能多赚一个火元晶。”谢雨琴心中想到，一个转身，竟然再次向天坑中飞去。

　　这一举动引起了许多人的注意，不过认识她的人都觉得这很符合她的实力和性格，没有什么太大反应。

　　天坑一角，纪丰元帅紧闭的眼睛微微睁开，只是看了一眼谢雨琴，便再次闭上。

　　只有林锋，看到谢雨琴再次返回，而且竟然向着自己所在的洞穴飞来，顿时大叫糟糕。

　　‘嗖。’

　　谢雨琴速度很快，一眨眼就来到林锋所在的洞穴通道内。

　　这时候林锋还没有来得急退走，两人顿时四目相对。

　　“怎么这么倒霉？”林锋只能苦笑。

　　谢雨琴也是一愣，紧接着冷笑一声道：“看你这次往哪儿跑。”

　　她并没有立即发出攻击，而是向前逼近，想把林锋吓的退后，等到两人全都进入通道深处后，再将林锋击杀。

　　这样外面的人因为矿体阻隔，不知道是他杀死的林锋，自然也不会知道金元晶在她手上，会少一些麻烦。

　　可是林锋不知道这些。

　　他身在洞内，只能看到很小的一片天地，不知道外边的情况。看到对方去而复返，第一个想的不是退回，而是冲出。

　　“一旦战斗，很容易引起别人的注意，再退回去，危险更大，不如凭借速度冲出去。应该没几个人能追得上我。”林锋眯着眼想到。

　　此时他根本不知道外边有元帅级的存在，而如果是大将军级的强者，想要追上自己也不容易，就算有几个能追上，也应该很难留下自己。

　　看着气势汹汹的谢雨琴，林锋深吸一口气。决定用最直接的方式冲出去。

　　胸腹间元力鼓荡，同时摄空手也在瞬间打出，轰的一声，直接打在谢雨琴的身上。

　　“笨蛋。”谢雨琴怒骂一声。

　　她只是虚张声势，想先将林锋吓退。根本没有凝聚力量。此时被林锋的两道强力攻击打中，顿时身形不稳。一个踉跄。

　　林锋抓住机会，脚踏飞剑，开启领域，‘嗖’的一下从她身边飞了出去。

　　……

　　天坑外，数百大将军围在那里，成一个圈分布开来，三三两两的闲聊着。

　　突然，一声巨大的狮虎咆哮声响起，紧接着就看到一个黑白色的领域从天坑洞穴中飞了出来，刚一飞出，便刷的一下扩散到千米大小。

　　“又有人出来了。”

　　“嗯？黑白色领域，是那个人。”

　　“真的是那个灵魂天赋者，他终于出来了。”

　　有人惊呼起来，一直在等待林锋的出现，想要看一看这个敢于触怒元帅的家伙是怎么被碾死的。

　　一直闭目养神的纪丰元帅突然发出声音：“既然出来了，那就过来吧。”

　　他的右手食指轻轻一弹，一个脸盆大小的红色火球瞬间发出，一瞬间便拦截在林锋身前。

　　‘嗖’。

　　林锋赶紧停下身形。

　　火球从他身前掠过，剧烈的热量还没临身就差点将他烫伤，胸前的一片作战服更是直接燃烧起来。

　　“元帅！！”林锋心里咯噔一下。

　　纪丰元帅也是微微睁大了眼睛，有些阴霾的脸上露出一丝感兴趣的神色：“反应速度极快，身形的控制也很到位，独行大将军中，能够有这种实力的不多。”

　　只是从林锋一个躲避的动作，纪丰就已经看出他的实力不凡。

　　如果是其他星主或者是元帅，看到林锋这种天赋的天才，说不定要试着招揽一下，然而纪丰却是个另类，他最喜欢的，就是折杀天才。

　　因为，他的天赋是最普通的火元素掌控，因为天赋的差距，他往往要比别人多付出数倍甚至数十倍的努力，才能达到与其他人同样的高度。

　　所以，他嫉恨一切天赋比他好的人。

　　……

　　林锋躲过一击，根本没有停留，反而更加提升速度逃离。

　　“怎么会有元帅在这里？难怪天坑里一个大将军都没有了，原来不是离开，而是因为怕得罪元帅，不敢下去。”林锋皱起了眉，灵魂之力发散，注意着后方的动静。

　　林锋领悟了一丝法则，并且领域中融合了飞剑，现在的飞行速度极快，比一般大将军要快的多。全力飞行之下，几乎一个眨眼，就已经飞出了数十里远。

　　“灵魂天赋者，已经领悟了法则，一旦晋级元帅，实力立刻就将超越过我……凭什么？”纪丰面上的表情变的有些愤怒，他十分讨厌这种天才的存在。

　　“反应再快有什么用？速度再快有什么用？天赋再好有什么用？只要死了，就什么用都没有了。”纪丰面目狰狞。

　　看着正在消失的林锋，他只是右手一挥，‘哗’的一下，在天空中撒出一条火炎长蛇，速度飞快的向着林锋游了过去。

　　“不好。”林锋突然感到一阵心悸。

　　后方的火蛇给他的感觉太过可怕，虽然看似很小的一条火蛇，但是其中蕴含的威力却像是可以焚尽一颗星球。

　　“这就是元帅的实力吗？法则与元素结合，凝炼出最精纯的元素力量。”林锋深呼一口气。

　　火蛇很快追来。

　　林锋回头，右眼天谴释放而出，想要控制对方的火蛇，然而根本无用。

　　对方的火蛇中蕴含法则，林锋根本无法控制。

　　“怎么办？”林锋一时间也没有更好的办法了、躲不过去，又控制不了，那就只能硬抗。他一挥手，右手食指与中指并拢，对着火蛇一指：“飞剑，去。”

　　‘刷’的一下，飞剑迎面刺入火蛇之中，再飞出时，已经变成了一滩液体。

　　“什么？”林锋心惊。

　　掺杂了灵级材料的飞剑竟然一瞬间就被融化了，可见火蛇的温度到底有多高。

　　“哈哈哈哈，化为灰烬吧，你挡不住我一击的。”纪丰不紧不慢的从远方飞来，欣赏着林锋的表现，在他后方，则是一群大将军，像是在看戏一般，还有人在哪评评点点。

　　林锋没有空闲去理他们，刚刚的一瞬间他发现，火蛇在被飞剑攻击到之后，明显的小了一圈。

　　这个发现让他多少看到一丝希望，同时打开袖里乾坤，从中将一些早已淘汰的兵器和重火器取了出来，一股脑的丢向火蛇，想要消耗一下火蛇的能量。

　　‘兹啦’。

　　‘哗～哗～’。

　　一件件兵器和重火器被林锋丢尽了火蛇当中，不过这些低级的材料根本发挥不了多大作用，火蛇虽然也是看得出在减小，却不是那么的明显。

　　“怎么办？”林锋看向袖里乾坤，只剩下战争领主的残骸，还有八个大将军级的傀儡了。

　　“拼了。”林锋发狠，一下将八个傀儡全都取了出来。

　　刷！刷！刷！刷！……

　　八道不同天赋属性的傀儡同时出现在林锋面前，四个在前，四个在后。

　　这八个傀儡都是从柳盈盈那里缴获来的，使用了特殊的材料和方法炼制，虽然强大，但是真正算起来，防御力可能还不如一块史诗级的材料。林锋当然不可能像刚才那样将他们胡乱丢进火蛇中。

　　八个傀儡，分别是五行类天赋，力量型天赋，防御型天赋，以及速度型天赋。林锋将被火蛇克制的木属性天赋傀儡和三个近战傀儡被林锋留在了后边，剩下四个五行元素的傀儡则顶上前方。

　　“烈火疾焰。”

　　“坚冰之矛。”

　　“陨石天降。”

　　“极光剑影。”

　　四个傀儡同时发出自己最拿手的攻击，四道单体攻击天赋技能咆哮着飞舞出去，直接轰向火蛇之中。

　　‘刷拉～刷拉～’

　　一阵意外出现。

　　只见四道天赋技能刚刚释放成型，林锋的领域之内突然出现一道道五种不同色彩的光线，这些光线互相交织在一起，组成一片复杂的阵纹，充斥在林锋的整个领域之中。

　　“五行聚元阵。”林锋这才想起自己刚得到的聚元法阵。

　　正疑惑这法阵能发挥多大作用的时候，接下来的一幕却是将众人深深的震撼了。

　　四道原本威力一般的天赋在经过五行聚元阵的加持之后，竟然迎风暴涨，哗啦一下胀大了十倍，单纯看气势，就算是一些元帅释放的攻击也不过如此。

　　“什么？”四周的大将军们一下被惊呆了。

　　这种声势的攻击，比之他们之中的大多数人都要强大的多，而这样的八人，竟然只是那名灵魂天赋者的傀儡？


第23章 五行聚元战元帅（下）

　　呼！呼！呼！呼！

　　四道加强版天赋技能的攻击接连命中，火蛇在承受了这么多的攻击之后，终于承受不住，‘嘭’的一声，化为一团火焰消散在天地之间。

　　“好险。”林锋松了一口气。

　　火蛇已经临近自己身边不足百米，灼人的热量已经席卷上身，再挡不住，林锋就完了。

　　“竟然能够增幅十倍攻击，这种威力，真的逆天了。”发现五行聚元阵的威力之后，林锋心中狂喜。

　　不过他没有大意，毕竟身后追来的是一名元帅，是林锋至今为止面临的最强大人物。

　　他控制着四个元素傀儡不断释放天赋技能，同时利用天谴之眼将这些释放出来的能量全都聚合起来，储存做备用。

　　一击不中，纪丰的脸上涌现出一丝震惊，心中却更加坚定了杀死林锋的心思：“竟然能够正面抵抗我的一次攻击？这么强的天赋，一旦进化元帅，肯定远强于我，这种天才绝不能留。”

　　他这次认真起来，双手接连武动，一道道精纯元素与法则之力交汇而出，化为一片遮天蔽日的火烧云，铺天盖地的向着林锋笼罩了过去。

　　“什么，这么一大片精纯元力，这还怎么打？”林锋心惊。

　　不过再一感应，他却发现了其中猫腻：“这些能量虽然看起来声势很大，但是其中蕴含法则的应该只是少数，其他的，都是为那几道能量打掩护的。”

　　看明白这一点，林锋反而安心下来：“看来这个元帅应该是刚进阶不久，凝练的精纯元力不多，否则不需要这么麻烦。”

　　事实上，也正是如此。

　　纪丰刚刚成为元帅，他所凝练出的精纯元素之力还很稀少，否则也不会迫不及待的想要收集元晶来提炼其中的精纯元力了。

　　眼看火烧云已经临近，林锋右速跳跃起来，天谴之眼发动，将收集起来的元素能量一下全都释放出去。

　　“五行狂涛，给我灭。”

　　林锋大喝一声，在他面前，一道四种颜色混合而成的元素巨浪轰隆隆立起，向着上方的火烧云袭去。

　　‘嘭腾腾……’

　　两种能量遭遇到一起，仿佛灭世撞击，天空一下塌陷了下去。

　　无数的空间裂缝出现在周边当中，方圆十里之内的一切存在都在被能量爆炸产生的吹力和空间裂缝的吸力来回揉虐。

　　嘭！嘭！

　　两名靠的稍近的大将军直接碎体而亡。

　　“怎么可能，竟然敢硬抗元帅的攻击。”

　　“这么巨大的能量，绝对超越了大将军的级别，这不合理。”

　　“这人到底是谁？为什么从来没有听说过他的存在？怎么会突然冒出这么一个妖怪出来？”

　　所任人都不能淡定了，林锋的攻击给他们造成了巨大的心里震撼，甚至没有人关注那两名死去的大将军。

　　只是，林锋却明白，这种攻击并不能连续。

　　因为想要凝聚出这么强大的一次攻击，需要四名傀儡各自连续释放三道天赋技能，一共十二道增幅过十倍的天赋技能融合起来，才能达到这种效果。而对方，随手就能释放出来。

　　这一点，只有纪丰跟他才能明白。

　　“小子，我看你还能坚持到什么时候。”纪丰冷笑，双手连续挥动，一道道精纯火元力飞出，直接锁定林锋飞去。

　　一共十条火蛇，每一条都拥有毁天灭地的能量，哪怕被其中一条缠上，林锋也是必死无疑。

　　“快些，快些。”

　　林锋内心急切，四个傀儡疯狂的连续释放天赋技能，但是仍旧不够。

　　“木元素傀儡也加入其中。”林锋有些饥不择食。

　　如果凝聚的能量不足，灭不掉那些火蛇，自己定是死路一条，不如直接加入木元素傀儡的天赋技能，也许与其他四种能量融合在一起，会摆脱对方火元素的克制呢。

　　林锋只是抱着试试看的心态，没想到效果确却是出人意料。

　　木属性的加入，一下使得五行轮转大圆满起来，五种元素能量融合，竟然化为飘忽不定的无属性元力，只要林锋想，可以将它变成任何属性。

　　“五行齐聚之后，竟然还能产生这种效果！”林锋惊喜，没有犹豫，直接将无属性元力转化为冰元素之力。

　　磅礴的冰元素之力分成十团凝聚，迅速转化成十根百米长，三米粗的长矛，在林锋的一指下，决然向着前方的火蛇冲去。

　　冰火相交，寒冰在迅速融化，而火蛇也在逐渐的缩小。

　　虽然林锋释放出来的寒冰之矛在质上与火蛇相差甚远，但是在量上却远超火蛇百倍。

　　落水万滴尚可击穿顽石。数量上的优势一旦达到一定程度，往往也能够拉平在质上的差距。

　　林锋现在就是如此。

　　领域之中融合了五行聚元阵，以五颗元晶为阵基，不停吸纳周围的元力，补充到领域之中，在五行轮转之下，林锋所能使用的元力不但无穷无尽，而且调动起来十分迅速，每一次都相当于一名顶级大将军的十倍攻击。

　　十条火蛇再次被打散，纪丰元帅的脸已经羞红了。

　　他再也不肯顾惜实力损耗，疯狂的对林锋发动攻击。然而林锋在五行聚元阵的加持下，竟然生生凭借着多出对方百倍的攻击，硬抗了下来。

　　“不可能，你一个灵魂天赋者，怎么可能会拥有五行轮转领域？”纪丰元帅不顾形象的喊道。

　　周围的大将军都看傻了眼。

　　林锋的表现让他们知道，一个大将军级的人物，竟然也可以强悍至斯。

　　他们的热血也在沸腾，心中对元帅的敬畏一下降低了许多，有很多人甚至在反省自己，为什么要加入到那些元帅的麾下，听其摆布，而不是像林锋这样，勇于抗争。

　　毕竟，大将军也已经是这个世界上数得上的强者了，如果这么强大的人还不能随心而行，那么拼命进化至今，又有何意义？

　　林锋没有想到自己的表现会对战场的大将军造成这么大的影响，他也没时间去回答纪丰元帅的话。

　　在刚刚的多次攻击之中，林锋虽然在拼命抵抗对方的攻击，却也分出一部分精神，在偷窥对方火蛇之中的法则控制手段，此时已经有了一些收获。

　　“太玄奥了，别说只能偷窥到一部分，就算全部领悟，要想真正做到那种程度，也需要极长的时间锻炼。”林锋有些兴奋，这次偷窥，让他对法则的理解一下提升了不小的程度。

　　……

　　‘嗖！’

　　一名男子飞至，神态傲冷如剑。

　　这人没有释放领域，就那么站立在空中，显然已经达到天地皆为领域的悟法境界，是名元帅。

　　看见他的到来，马上有两名大将军迎了上去，恭声对其说了一些什么。

　　男子点点头，挥手退下两人，眼神却是从来到这里，就没有从林锋的身上脱离出来。

　　“是个人才，可惜了，他是李牧的麾下，不能为我所用。”男子摇着头：“元素圣地随时可能开启，留下这个人，将来必定会成为一个强劲竞争对手，不如趁现在了结了他。”

　　男子低声道，眼神已经有些变化。

　　就在这时，两道流光几乎先后从远方飞至，又有两名元帅到来。

　　“嗯，竟然是李牧。”男子皱眉，不过紧接着又舒展开来：“哼，铁拳公会的扎那罗也来了，这家伙一直跟李牧不对付，这次正好可以联合一下，说不行连李牧也能够重创。”

　　‘嗖！’‘嗖！’

　　李牧和扎那罗接连飞至。

　　李牧没有停留，只是看了一眼男子的方向，直接飞临战场，同时喝道：“纪丰，林锋是我的朋友，同时第三星区的人，如果有什么得罪，我来替他赔罪。”

　　纪丰右眼跳动，李牧是奇迹天赋者，同样是他嫉恨的对象，若是实力足够，他连李牧也想杀死，怎么可能会听从对方的话。

　　两人虽然同属于第三星区，但是并非一个势力，暗殿与情义轩之间也偶有竞争，纪丰并不担心两个势力之间会因为一个林锋的死而彻底对立。所以他不顾一切的凝聚全身元力，趁李牧还未加入战斗时，发出了自己最强大的一击。

　　“九封叠焰——斩。”

　　他的双手围成一个圈，九道火焰从圈中呼啸着飞出，在空中旋转融合，渐渐压缩成一柄火焰长剑。

　　由火焰凝聚成的赤红色长剑仿若实体，散发着刺目的金红色光芒，虽然体积不大，但是威力却更加的凝聚，也更加的可怕。

　　‘刷’。长剑斩向林锋。

　　“混蛋。”李牧怒喝一声，右手食指向着前方一指，顿时间，一道空间裂缝出现在火焰长剑前方。

　　‘嗖’。

　　火焰长剑十分轻灵，在纪丰的控制下，只是轻轻一晃，便绕过了空间裂缝的所在。

　　这时候，剑宗元帅林奇志和铁拳公会的扎那罗也是同时出手了。

　　“李牧，身为元帅，竟然不顾协议，向其他元帅出手，你难道向破坏十大势力联盟的规矩？”剑宗林奇志义正言辞喝道。

　　而旁边的扎那罗更是和素来与李牧不和，趁着这个机会，早就一拳砸了上去，同时狂笑着喊道：“对联盟出手，就是叛徒，李牧，这是你自己找死。”


第24章 圣地开启

　　眼看着火焰长剑已经快要临身，而李牧却被另外两名元帅拦截了下来，林锋心中顿时升起一丝绝望的感觉。

　　“这次是真的完了。”林锋无力的想到，依旧尽力抵抗。

　　就在这时，天空中‘轰’的一声裂开一道巨大的口子。

　　紧接着，一只仿佛巨峰一般大小的青色兽爪从裂缝中伸出，啪的一声抓在火焰长剑上。

　　威力强大到难以捉摸的火焰长剑在这一抓之下，竟然仿佛一根火柴掉进了水里，‘兹拉’一声就破灭了，甚至没有引起一丝能量溢散。

　　“什么。”

　　所有人震惊，而且这次震惊的人全都是元帅。

　　‘轰隆轰隆……’

　　天空的裂缝不但扩大，这只巨大到恐怖的爪子没有就此罢休，轻轻屈指，向着旁边一弹，只听‘啪’的一声，纪丰元帅级的身体在这一弹之下，竟然直接崩碎成了碎片。

　　‘啪！’

　　蕴含巨大法则能量的血肉四溅在空中，溅射到数十里外的几名大将军身上，顿时将他们的身体洞穿，受到了很难愈合的重创。

　　这一击太恐怖了，元帅级的强者，竟然这么轻易就被灭杀，这只青色爪子的主人到底该多么强悍。

　　巨大兽爪停留在林锋前方，看的得他心中震撼无比，呆呆的呢喃道：“真是……真是太强了。”

　　而另一边，李牧与另外两名元帅的战斗也被迫停止，全都不敢妄动。三人身上都是冷汗直流，生怕对面那只兽爪再动一下手指，将自己也弹成碎片。

　　‘嗖！’

　　‘嗖！’‘嗖！’

　　又是三道人影出现，速度太快，就连李牧三人都有些没有看清，林锋更是只感到周围空间中突然多出三股灵魂之力，根本就没有发现三人是如何抵达周围的。

　　“小辈之间的争斗而已，睁一只眼闭一只眼也就是了，龙殿主这么随意出手，可是落了您的身份。”低沉的声音从三人中的一名男子身上传出，浑身冷傲的剑意弥散，竟然是剑宗宗主出现了。

　　他护在剑宗新晋元帅林奇志的身前，面色严峻的盯着前方的兽爪，调集全身的能量防备着。跟他一比，身后的林奇志虽然同为元帅，但是看起来却是根本不像一个档次。

　　另外两人则是情义轩的轩主和铁拳公会的会长，同样挡在自己身后的新晋元帅身前。

　　‘轰隆隆’。

　　兽爪慢慢收回消失，空间裂缝也紧接着闭合起来，众人这才发现，在极高的天空之上，正有三道人影快速在落下。

　　“是兽神殿的大妖，是龙青夫妇。”扎那罗震惊的喊了出来。

　　“真的是兽神殿的人，他们跟林锋是什么关系？为什么好像是在帮助林锋。”李牧也是皱起了眉头。

　　兽神殿是兽族势力，虽然在十大势力之中，但是却一直受到排挤。

　　但是不可否认，兽神殿的实力，绝对远超其他九大势力。甚至可以说，除非九大势力联手配合，否则兽神殿只一家，就能一个个将其他九大势力全都灭掉。

　　这种情况在历史上不是没有过，乱星区暴乱，九大势力曾经数次更换，就算是历史上人族最团结的时候，也只是将兽族一脉逼到了乱星区，却也无法彻底将他们打下来，更何况是现在。

　　林锋这时候也从震惊中恢复了过来，他刚刚也是猜到了兽爪的主人，因为除了龙青夫妇，他认识的人中，确实没有人能做到这种程度。

　　而随着三道人影的落下，也证明了林锋的猜测。

　　“林锋。”惊喜的少女声音隔着老远传来。

　　紧接着‘哗啦’一声，林锋的身前升起一小片空间涟漪，仿佛一个水镜门户一般，小夭的身形从中穿透出来。

　　“林锋，我好想你。”

　　小夭性格天真，根本不管周围有没有人，直接一下扑到林锋怀中，用力搂着他的腰，幸福的低语道。

　　林锋虽然苦恼对方的身份，却也无法免疫对小夭的喜爱，有些溺爱的摸着她的头说道：“还有人在看呢，怎么一点都不害臊！”

　　小夭趴在林锋胸前，头也不抬的摇晃着：“我不管，我就要抱着你，我想你。”

　　这时，龙青和梦如雪夫妇也是随后从天空中落了下来。

　　其中龙青扫了一眼剑宗宗主三人，嘴角挑起一丝不屑，嘲讽道：“跟我讲身份？你们这些势力的老一辈都不知道有多少死在我手里，就凭你们这些小东西，也配跟我讲身份？”

　　龙青话说的十分狂傲，但是就算是以傲气著称的剑宗宗主都不敢反驳他的话，因为事实就是如此。

　　兽族的寿命比人族要长久的多，即使化形为人，强悍的生命力也不会流失，所以龙青的年岁，就算从化形成妖开始算起，也是远远大过他们。

　　旁边的梦如雪摆了他一眼，低声责怪道：“注意形象，在女儿女婿面前，别总是一副痞子做派！”

　　龙青嘿嘿一笑，马上变成一张脸，知错道：“忘了，每次看见这帮家伙，总是心里来气。下次不敢了。”

　　两人的对话引起了几位元帅的注意，他们齐齐将目光转向林锋怀中的小夭，顿时明白了。

　　早就听说龙青与梦如雪夫妇曾有一女，是瑞兽之身，曾经被第三星区的一位大势力元帅掳走，不知所踪，没想到不声不响的就又出现了，而且还和一个人类如此亲密。

　　这一下，所有人都以为自己明白了林锋会如此之强的原因，有一个瑞兽丈母娘，又有一个瑞兽女朋友，不进阶快都是没天理的。

　　想到这里，他们看向小夭的眼神也有一些变化，特别是几名男性元帅，更是如此。

　　不过想到龙青当年一路追杀那名大势力元帅，直到将其杀死还不满足，甚至整整灭了他的所有势力才算罢休，他们马上又断了心中的那一丝邪念。

　　那一次太恐怖了，亿万乱星巨兽走出乱星区，直接将一大势力从战场除名，整整八颗大星变得寸草不留，还有数以百万计的太空堡垒被砸成了碎片，飘荡在太空。

　　梦如雪轻哼了一声，打断了这些人的胡思乱想，这才轻笑着说道：“小辈们的争斗我和夫君是不会管的，不过林锋现在还没有进阶元帅，你们要是想跟我们兽神殿争，大可派出一些大将军级别人出来，只要人数别太多，看起来太欺负人就行了。”

　　剑宗宗主三人都是无话可说。

　　他们三人的势力划分就在这个方位，早在林锋与纪丰刚刚开战的时候就已经开始关注了这里了。

　　他们都是老一辈的元帅，实力在很久之前就超过了悟法境的第一层，比这些新晋级的元帅强出不知道多少，根本不怕林锋与他们竞争。只不过三人自持身份，同样也是向看看林锋的实力，这才没有轻易出手。

　　其实刚才如果龙青不出手，他们三人之中，也肯定会有人出手的。至少，情义轩的轩主就肯定会出手。

　　不过龙青夫妇和小夭都是不知道这些。他们刚刚降临卡洛德大星，神念一扫，就发现了陷入危机的林锋，脾气不是很好的龙青当时就有些怒火升腾。这才一爪子打穿空间，将纪丰弹成了粉碎。

　　现在三人心中都是有些后悔，如果当时早一些出手，也许现在已经在龙青夫妇的眼中留下一个好印象了，这对即将到来的元素圣地之行，肯定会有极大帮助。

　　林锋终于从小夭的环抱中挣脱了出来，大口喘着气指责道：“以后不准用这么大力气抱我了，至少在我比你强之前，不准用这么大力，明白吗？”

　　小夭吐了吐小雀舌，点头笑道：“知道啦。”

　　林锋摇摇头，这才向龙青夫妇走去，见礼：“龙叔，雪姨，刚刚谢谢你们了。”

　　梦如雪呵呵笑着：“哪里的话，都是一家人，说什么谢不谢的。”

　　林锋尴尬一笑，却不知道怎么回应。

　　这时龙青也是笑了起来，拍着林锋的肩膀说道：“刚刚表现的不错，竟然能抗下一个元帅的多次攻击，比我化形之前的实力也差不了多少。”

　　梦如雪呸了一声，笑话道：“真不愧是野蛮型天赋，身体素质强，连带着脸皮也这么厚。”

　　龙青哈哈一笑，丝毫没有觉得不好意思。

　　林锋这边跟小夭一家聊天，反而把三大势力的六名元帅晾在了那里。

　　情义轩轩主和铁拳公会会长都是把目光转向剑宗宗主身上，他们三人当中，只有剑宗宗主有可能抵挡住龙青的攻击，两人都是想要看他的眼色行事。

　　剑宗宗主摇了摇头，正要大声告别离去，突然间，天地一阵剧烈的晃动。

　　他们抬起头来，只见太阳之上，那层原本黑漆漆的天空突然变得干净起来，无穷无尽的元力疯狂充填着相对空虚的大星空间。

　　“黑色能量层碎了。”有人大叫。

　　紧接着，一道道讯息分别以不同的方式传到几名大元帅的脑中，几人读取之后，顿时露出惊喜的表情。

　　就连剑宗宗主那一向冷酷的脸上，也是挂上了一丝笑意：“圣地开启了。”


第25章 改变

　　各大元帅都有自己的消息来源，唯独林锋和小夭不知道发生了什么。

　　“哈哈，圣地终于开启了，你们慢慢聊，我先过去，不然晚了好东西都被别人捡走了。”龙青身形一动，已经消失不见，速度快到林锋都无法看清的地步。

　　“这……龙叔的速度好快。”林锋低声称赞。

　　不单是龙青，就连铁拳公会会长和情义轩轩主等人也是速度极快，林锋根本看不清他们的动作。

　　梦如雪轻笑道：“他们都是达到了九法期甚至万法期，一身精通万法，自然也是略同一些空间法则的。”

　　“万法期？”林锋知道这是一种境界，遂问道：“我只知道元帅级的境界又叫悟法境，第一层是一法期，难道九法期和万法期就是悟法境的第二层和第三层？”

　　梦如雪点了点头，回答道：“我们战场上，都是以军衔来区分实力，但是在另一些地方，却是以修真境界来划分的。”

　　“所谓修真，就是修炼出真我的意思。而这个修炼真我的过程，则是分三步。其中第一第二步都是对应进化者，教官和将级，没有什么好说的。至于第三步，就是我和夭夭现在所处的境界，叫做悟法境。”

　　林锋点头，这些他在战争领主那里曾经听说过，只是对悟法境的等级划分还不是很清楚。

　　梦如雪见林锋感兴趣，也不着急去元素圣地，而是慢慢将悟法境的分级细细讲了出来。

　　“悟法分七重，每一重的提升，都是一个质的变化，之间的威力往往相差极大。其中第一重，一法期：将自身天赋所对应的法则领悟吃透，达到可随心所欲引导其为自己所用的地步。

　　第二重，九法期：以一悟九，通过自身精通的法则，联系上五行法则与四象法则，并将其统统吃透。

　　第三重，万法期：五行轮转，四象融合，领悟元素法则的各种变化。

　　第四重，万法熔炼——破界期。

　　第五重，凝元归一——金丹期。

　　第六重，碎丹种神——法相期。

　　第七重，法身合体——真我期。”

　　梦如雪笑了笑道：“因为现在所知的元帅之中，最强者也只有万法期，所以对于破界之后的介绍有些少，不过我和夭夭的传承记忆中倒是有一些关于这方面的介绍，等你达到万法期后，可以跟夭夭一起探讨。”

　　林锋听出对方的潜意词，只能无奈笑笑。

　　梦如雪也是笑笑，她知道林锋心中的顾忌，不过她却不担心这些。在人类世界，有不少人鬼相恋人妖相恋的故事，只要两人真心相爱，相信其它事情都不是问题。

　　“林锋，你已经快要进入悟法境了，这次元素圣地开启，正是最好的机会，龙青已经去抢夺宝物去了，我和小夭陪你，先找到足够的天命陨石，帮你进阶元帅再说。”

　　梦如雪抱着极大的热情，很期望林锋进阶元帅后的表现。

　　可是林锋却摇头：“我还有事，就不去凑这个热闹了。”

　　梦如雪有些不懂：“为什么不去？这个机会彩虹难逢，六十万年才出现一次，什么事情能比这个重要？”

　　林锋一笑道：“其实我觉得，进化本身是一件好事，但是如果为了进化，放弃太多其他美好东西，就不值得了。”

　　他看了一眼左侧，淡淡说道：“就像刚刚那名纪丰元帅，已经进化到那么高的程度，可是却还不满足，最终死在进化的路上。我觉得这样很不值得。”

　　“我知道小夭喜欢我，我也喜欢她，如果您和龙叔愿意，我想带小夭回我的祖星，那里宁静安详，而且不缺天命陨石，平平淡淡的生活，进化，很适合小夭的性格，我觉得，这样我们应该会更幸福。”林锋笑着说道，这一刻，他终于打破了心中枷锁。

　　小夭有些雀跃的抱着他一条手臂，开心的笑着。

　　听到林锋的话，梦如雪的心里也是有些安慰。

　　但是她的表情却是变得严肃起来：“林锋，你可能还不知道我们瑞兽代表着什么，简单点说，对于很多人，特别是你们男人来说，小夭就是这世界上最重要的宝物。现在是我和龙青在，没人敢打小夭的注意。如果我们一旦离开，别说你现在只是大将军，就算你进阶元帅，也肯定保护不了夭夭。到时候别说是幸福，能保住自己的命都很难啊。”

　　她平息了一下心情，换上平和的声音继续说道：“你只是想过平静安宁的生活，可是这可能吗？不说小夭，就是你的祖星，融合了那么多的天命陨石，是笔多么大的财富？说实话，我和小夭还有龙青去那儿找你，当时发现那里的情况后，就连我们都有些动心了。假如这个消息那天不小心被你的某个族人传了出去，你的祖星上还能够有安宁之日？”

　　林锋摇了摇头，解释道：“只要搅浑虫洞内的时光流速，通过虫洞所需的时间就会无限延长。实在不行，我们可以用这个方法。”

　　“那我呢？”梦如雪问：“我和小夭的父亲岂不是再也看不到她？”

　　林锋皱起眉头，这个问题他确实没有想过，当时他考虑这个问题的时候，根本没有把小夭也计算在内。

　　“是啊，林锋，我会想念爸爸妈妈的。”小夭嘟着嘴，做出可怜的表情。

　　“而且，搅乱时光流速也不一定安全，至少我就有能力固定时光流速，其他达到九法期的元帅虽然不一定能够固定时光流速，但是多少降低一些时光流速却是有可能的。”梦如雪再次投出一个林锋没有想到过的讯息。

　　九法期，领悟五行，四象，共九种法则，其中就包含了时间法则。

　　看到林锋陷入沉默，梦如雪这才教育道：“林锋，这是一个武力至上的世界。男人，特别是富有的男人，必须要有与自己拥有财富相对应的实力，不管是女人还是其他什么，如果没有对应的实力去保护，终究是会被别人给抢了去。”

　　“就拿刚才来说，一个元帅，为了一个元晶就可以向你出手，而你却没有能力保护这枚元晶，这样的事情，你还希望再多发生几次吗？”梦如雪问道，这是一个最真实的例子，刚刚才发生在林锋身上。

　　林锋叹了口气，发现自己想的确实太简单了，他点了点头，诚恳道：“雪姨，这件事是我没考虑清楚，您说的对，我在乎的东西太多了，没有实力保护，终究有一天会成为我的痛苦之源。所以，我一定会努力强大起来的。”

　　林锋的心态在这一刻发生了变化。

　　上一世，林锋一直生活在生死边缘，为了能够活下去，他无时无刻不在提升自己的实力，活的很累。

　　正因为这样，他在重生之后，一直都很懈怠，除了刚开始为了跟胡一菲能够过得好一点而主动变强之外，其他时间他根本就没有刻意去提升自己。

　　如果不是因为生活中太多的无奈和巧合，林锋不会进化到今天这种程度，如果没有系统的诱惑和鞭策，林锋同样不会达到今天这种程度。他只想过个比平凡人稍微舒适一点的生活而已。

　　可是这一次，梦如雪的一席话让他开始重视自己的实力。他第一次下定努力进化的决心。

　　“不过，我还是要回去一趟，因为……家里还有两个人在等我。我这次是偷偷跑出来的，这么长时间了，她们肯定很着急。”林锋有些脸红，当着梦如雪的面说这些，还是有些不好意思。

　　“你是说胡一菲吧？她已经来这里了啊，怎么，你们没有见面？”梦如雪疑惑了。

　　小夭也是仰起头，甜声道：“是呀，我们去地球找你，可是没有找到，后来打听别人才知道你到了这里，还有一菲姐姐和另一个夜花姐姐也都跟着来了。”

　　虽然小夭的真实年龄远大于胡一菲和夜花，但是她被封印了数千年，算起来，真正生活的年龄才只有十七岁而已，比夜花还要小一点。

　　林锋摇摇头，也是很茫然。

　　他不属于十大势力，也没有跟李牧走的太近，这些日子以来，他都是自己一个人在行动，根本没有人知道他在那里，如果胡一菲和夜花来找自己，根本打听不到自己的信息。

　　卡洛德星这么大，就算是战场势力所占据的这片区域，也是极为广阔的，没有个几天时间，根本连飞都都飞不过来，更何况还要找人。

　　“这下麻烦了。”林锋苦恼道。

　　梦如雪却是不觉得麻烦，她轻笑一声，安慰道：“别急，你告诉我们的灵魂特征，我先帮你探寻一下。”

　　她的神念扩散范围比林锋要大的多，而且达到万法境，自然也懂得灵魂法则，用来战斗也许还不太适应，但是找个人还是很轻松的。

　　林锋松了口气，将胡一菲和夜花的灵魂特征传送给梦如雪。

　　磅礴的神念发散而出，快速搜索着一片片区域，片刻之间便将周围数百万里的区域探查了一遍。

　　梦如雪眉毛蹙起，疑惑道：“奇怪了，竟然不在？”


第26章 进入圣地

　　听到梦如雪的话，林锋的心一下提了起来，急切问道：“怎么样？有没有发现她们？”

　　梦如雪摇了摇头，说道：“你先不要担心，也许她们进入了元素圣地，那里有奇特法则能量守护，神念无法探查进去，她们很有可能以为你会去那里，所以也到了那里。”

　　林锋点了点头，不过心里却还是担心，胡一菲和夜花的实力太弱，在这里基本处于最顶层的人物，如果有人想害她们，应该会很容易。

　　“林锋，要不我们先去元素圣地那里看看吧，现在距离圣地开启时间不长，我和妈妈可以用时光之镜查探那里之前一段时间的情景，如果一菲姐姐和夜花姐姐进到里边，应该是可以查探出来了。”小夭提议道。

　　梦如雪也点头：“没错，不过我们需要快些过去，否则时间一长，就无法追溯过去了。”

　　时光之镜是个很强大的技能，但是有时间上的限制，以梦如雪的修为，大概可以查探两个小时之前的情景，而小夭的话，只能查探到几分钟前而已。

　　林锋没有犹豫，很快决定前去。

　　梦如雪甩手打出一道七彩能量，将林锋和小夭包裹起来，一个闪动，三人已经消失不见。

　　……

　　七荃净土往北，大约一千三百里外，是一片巨大的迷雾区域，比七荃净土所属的二十四净土区域还要大上许多。

　　这里位于十方区域交界处，属于二百四十个净土共同拥有的地方。每一年开启一次，其中拥有无数宝物。被称为元素圣地。

　　平日间，这里根本没有人前来。

　　因为这片迷雾虽然不会伤人，但是如果你不小心走了进去，哪怕只是走进去一步，不到下次开启，也绝对是走不出来。

　　不过今天，却是一个例外。

　　经久不散的迷雾今天突然发生了暴动，从迷雾区中心的位置开始。一个巨大的漩涡逐渐扩大，直到笼罩了整个迷雾区。

　　异样的变化使得无数净土修士和战场进化者们眼红，他们近乎疯狂的冲进漩涡当中，短短一个小时时间，已经有数万人进入。

　　“来人止步，这里已经被我武门占据，还请绕道而行。”一名男子站了出来。是大将军级的进化者。

　　“怎么回事？我们是流光净土的人，这里是十方区域共同拥有，凭什么不让我们进去？”另一人从新来的队伍之中走了出来，是一名通天境七重修士。

　　两人相互对立，却是各不相让，商谈无果之下。很快战了起来。

　　像这样的情景还有很多，在圣地外围的不同区域上演。

　　随着人数的渐渐增多，已经有许多势力倾巢而来，他们划分下区域，在那个地方。只能他们自己的人才允许通过。

　　“什么人敢闯我狂暴圣殿的区域？给我轰杀成渣。”

　　几名净土修士驾驭飞剑而来，还没接近圣地迷雾。就被一群狂暴圣殿的大将军给打了下来，尸体被无数的高凝聚能量炮火接连轰炸，尚在空中的时候就被轰成了齑粉。

　　看到几名净土修士的下场，这名发号施令的大将军脸上露出一丝矜持的笑意，对着身后的一群手下喊道：“兄弟们干的不错，配合越来越默契了。”

　　这是他经常说的话，通常在这个时候，一众手下都是会拼命的借着机会拍马屁。

　　而事实上，一群将军级的手下也确实已经抬起了手，准备欢呼出声。然而就在这时，‘刷’的一下，面前突然出现三个人影，惊断了众人接下来的动作。

　　那名大将军头领反应挺快，发现有人莫名出现在自己旁边，条件反射般取出了一柄大枪，瞄准来人：“是谁？干什么的……”

　　话没说完，三人之中，唯一的男子突然转过头来，体表浮起一道淡淡的黑白色光幕，左眼在微不可查的瞬间微微睁开了一下。

　　那名大将军突然就不动了。

　　林锋转过头来，左眼灵魂之火回归平静，同时身上的领域光幕也同时消失，一众将军级的强者这时候才看清楚三人的修为，顿时吓得不敢动弹。

　　这时候，梦如雪已经释放出了时光之镜。

　　一道椭圆形的光幕出现在三人前方，仿佛一面镜子，镜子中间的位置正在快速播放着一段影像。

　　“在这里。”梦如雪突然出声。

　　紧接着画面一个停顿，影像的播放速度恢复到了正常速度。

　　一名有着黑宝石般闪亮的大眼睛女子正站在元素圣地的漩涡之前，低头不断自语着什么，然后就看到她脚下的影子突然从他身下诡异的分离出去，进入了圣地漩涡之中。

　　黑影是夜花无疑，胡一菲应该是想在外边等她先进入圣地漩涡之中探查一下再决定是否进去，可是不凑巧，这个时候狂暴圣殿的人也已经从后方赶来了，眼看已经无法再等，胡一菲只好也跟着走了进去。

　　画面很清楚，得知胡一菲和夜花只是进入了元素圣地之中，林锋略微松了一口气。

　　然而梦如雪却是蹙起了眉：“这下麻烦了，圣地之中，有很多限制，通常开启的区域被限制在最高不超过大将军级，在那里，我的实力也会被压制在大将军级顶峰，却是释放不出时光之镜了。”

　　梦如雪手一挥，时光之镜顿时消散。

　　旁边小夭出声道：“那有什么关系，她们才进去没一会儿，应该还走不远的，不用时光之镜应该也能找到。”

　　“要真是这样也就容易了。”梦如雪笑着说道：“虽然这里看起来是个迷雾漩涡，但事实上应该是个时空法阵，一旦进去一步，就是到了另一个空间，到底会出现在什么位置可不一定呢。”

　　林锋也点头，这点他在最近也是听说过，不过至少有了线索，总是可以试着寻找了。

　　“我们还是先进去吧，先找找看，我在外边派些人手，如果她们走了出来，会有人照顾她们的。”梦如雪道。

　　林锋点点头：“也只能这样了。”

　　说完，三人同时向前一步，进入圣地漩涡之中。

　　……

　　虽然知道进入圣地漩涡会遭遇随机传送，但是林锋没想到，三人站在一起同时迈进漩涡还是被传送分开，而且貌似分开的距离还挺远。林锋转了一大圈都没有找到两人的影子，反倒是碰到了不少其他净土和战场势力的将军大将军。

　　低声咒骂了一句妈的，林锋深吸一大口气压下烦躁的情绪，这才开始打量起周围。

　　刚刚只顾着找人，还没来得及看看周围的环境，很快他就发现了问题。

　　周围不过数十里的区域，竟然遍布了各种珍稀灵药和稀有果实，光论价值，应该与林锋服用的瞳果价值相差无几。而在不远处的一座矮山上，林锋尽然发现了一座元石矿，其中元石的成色竟然接近成品，也就是达到根本不用提炼也能够使用的程度。

　　千米高的一座山峰顶上，看起来像是袅绕着白雾，实际上那是因为元力太过浓郁而有些实质化的表现，坐在山顶上吸纳元力，比使用元石修炼还要快上数倍。

　　而在白雾的上方，则是一层灰色的雾状隔层，如果想要脱离这里出去，只需要飞上哪里，便能够轻易离开圣地，只不过一旦离开也就等于失去了再次进入的机会。

　　看到这层灰雾，林锋长出了一口气：“这层灰雾不高，如果一菲和夜花遇到危险，一个瞬间就能逃离出去，安全上倒是不必担心太多。”

　　他明白胡一菲和夜花两人都是为了寻找自己才试探着进入这里。两人并不确定自己一定会进入圣地，所以一旦发生危险或者长时间找不到自己，她们会果断的离去。

　　现在林锋担心的反而是小夭了。

　　小夭比较单纯，或者说太单纯了，而且虽然梦如雪没有明说，但是林锋也隐约能猜出一些什么，小夭的存在肯定会引起许多人的疯狂。

　　而且关键问题是，小夭知道林锋在这里，也知道林锋进入这里的目的，为了这个目的，她会尽可能的把自己留在这里，如果发生危险，可能一瞬间的犹豫都会让她造成不可承受的牺牲。

　　林锋使劲摇头，晃掉一些不愿去想的事情，自我催眠般说道：“小夭是时间天赋，而且本身是元帅级，就算被这里压制了能力，相比起其他大将军也要强得多，应该不会有事。”

　　林锋正想着问题，一边飞行观察着周围，搜索几个女人的下落。丝毫没有在意前方迎面而来的十几人队伍。

　　在他看来，这里宝物这么多，真的没必要去相互厮杀，有那时间不如多去寻找一下其他区域，或许还能收获更多。

　　不过有些人的想法就是和正常人不一样。

　　可能是觉得自己去寻找宝物，采集宝物有点掉价，十几名战场势力的大将军竟然联合了起来，选择了抢劫他人的道路。

　　“站住。”一名脸色苍白的青年男子挡在了林锋前方，身后还跟着其他十二名大将军。

　　看到林锋停了下来，十三个人一下散开，呈一个扇形分布，将林锋围在了中间。


第27章 抢夺

　　看着散向四周的十三名大将军，林锋一下明白了对方要干什么。他没有生气，脸上反而露出一丝嘲讽的笑意。

　　“笑什么？不想活了？赶紧把你身上的空间锦囊交出来，否则别怪我们不客气。”脸色苍白的大将军怒喝道。

　　林锋扫了他一眼，没有说话，迷天领域突然释放而出。‘刷’的一下，瞬间就将十三名大将军困在了其中。

　　迷幻之眼在领域撑开的同时已经释放了出来，十三名大将军连反应的时间都没有，只感到眼前天旋地转，已经进入了幻境。

　　这是一个空白的空间，无边无际，也没有任何东西存在，十三名大将军虽然强大，其中几人甚至已经初窥了法则，但是相比起林锋，他们就像是一群两三岁的小孩。面对林锋的幻境，他们根本找不到逃离的方法，甚至那几个没有初窥到法则的大将军连自己身处幻境都不知道，太真实了。

　　白色灵魂之火旋转，林锋利用迷幻之眼中的心灵启示能力查看十三人脑海中的记忆，一边查看，一边将自己需要的那一部分复制下来。

　　“看来这座圣地的面积很大。”

　　林锋很快完成了记忆复制，微微皱眉说道。

　　这些大将军到此已经有一段时间了，因为一直是在寻找落单者或者是人数较少的队伍，他们飞过了很大一片区域。

　　可是，十三名大将军飞了一个小时才只是碰到百十个人。要知道在这个一个小时之内，进入圣地的人可是足有几万。这么一算，岂不是说这些大将军才转了几百分之一的圣地区域？

　　这个发现让林锋有些郁闷，寻找几个女人的希望变得渺茫。他需要想个方法，否则太盲目的寻找，很容易和几个女子越走越远。

　　手一挥，十三人的空间锦囊便直接飞到了他的手中，‘嗖’的一声，林锋直接飞离而去。

　　同时他在飞行中思考：

　　“就算遇到一个人就查看一下他的记忆。也需要至少十几天的时间才能转遍整个圣地，最好是想一个办法把各个地方的人都集中起来，一次获得大片区域的信息。”

　　他抽空查看了下十三个空间锦囊，发现里边还真有一些不错的东西。

　　一路飞行，林锋发现像这十三名大将军一样的队伍还不在少数，林锋飞了两个小时，竟然碰到四队这样的人。

　　不过每一队都被林锋反抢了一遍。林锋也不伤他们性命。只是将他们的空间锦囊全都收走，获得不少东西，这让林锋直发感慨，暗道还是这些人英明，抢劫就是比自己寻宝要快的多。

　　就在这个时候，林锋又碰到一群十多人的队伍。

　　他嘿嘿一笑。正要上前‘迎接’对方，却发现这些人只是看了一眼自己，然后理都没理就从自己身边飞了过去。

　　“这是怎么回事？难道是我的恶名已经传了出去？”

　　林锋以为是那些想要抢劫他，反被他打劫的那些大将军们将自己的消息传递给了各自的势力，所以这些人才选择了绕道而行。

　　可是不过片刻。又是有一队人从他前方不远的地方飞去，还是根本没有停留。

　　这一次林锋感觉到了不对。因为这队人距离自己很远，恐怕连看都没看清自己，而且因为怕一不小心碰到上空的灰雾被传送出去，林锋可以讲领域缩小到只能看到一层光膜的程度，对方也不可坑凭借领域就发现自己。

　　可是为什么对方却连看都不肯来看一下就离开了呢？而且两队人的目标方向也是相同，这其中是不是有什么联系？

　　“难道是有什么重宝出现？”林锋脑海中闪过一道亮光：“如果是这样，正好可以利用这重宝吸引周围各个地方的一些人前来。”

　　想到这个可能，林锋架起飞剑，马上向着两队人马消失的方向追去。

　　……

　　胡一菲站在一片碎石之间，身上的金芒刚刚消退。

　　在她身前，躺着两名大将军级的强者尸体。尸体都是后脑被刺穿，看他们的表情，当时还有些茫然，显然是死的非常突然。

　　突然间，第二个尸体的影子突然动了一下，然后贴着地面慢慢从尸体身下移了出来，诡异的从地上爬起，轻轻一晃，薄薄的影子便鼓胀成一个立体的人型。

　　夜花从黑暗之中走出，身上的黑袍已经去掉，换成了一席普通的红黑相间的女式作战服。但是她的脸上却依旧带着鬼脸面具，这张脸遮挡了十二年，已经成了习惯，她不愿随便让其他人看。

　　“一菲姐，你怎么样？”夜花关心的问。

　　“没事。”胡一菲摇了摇头，脸上表情有些暗淡。

　　两人一起来寻找林锋，但是一路上，自己并没有发挥什么作用，反倒是几次成了拖累。要不是夜花将自己的影风分身附着在自己身上，自己恐怕早在刚刚进入这座圣地不久就要受害了。

　　夜花并没有发现胡一菲的表情变化，她看了一眼地面上的两个大将军尸体，突然甩手打出两团黑气，黑气快速渗透进两名大将军的身体，很快将他们溶解了干净，而后在原地留下两个与他们一模一样的黑影。

　　夜花与胡一菲现在都是将军级，这两个黑影就是夜花在进阶将军级时领悟的天赋技能——镜像傀儡。

　　她的这两个傀儡与暗风分神领域的作用相差不多，不过暗风分身领域是可以复制出一个自己，是真正的分身，与自己的本体几乎没有什么区别。而镜像傀儡则是使用暗风元力模仿出的一个假身而已，虽然可以保留对方体内的元力，但是却不能补充，属于消耗品。

　　不过镜像傀儡有个好处，就是可以无限制作，只要有尸体和暗风元力，夜花可以制作出无数的傀儡，帮助寻找林锋。

　　这种做法无疑有些邪恶，但是为了寻找林锋，夜花根本没有在乎这些。

　　“去。”

　　夜花轻喝一声，两个黑影当即飞起，一个向左，一个向右，‘刷’的一下飞离出去。

　　此时夜花已经控制了二十三个镜像傀儡，都是发现胡一菲后有所企图的大将军，像他们这种将军级的进化者在这里根本就见不到。

　　“一菲姐。”夜花突然叫道。

　　“怎么了？”胡一菲提起精神，脸上的黯淡神色一扫而光，问道：“是不是有什么发现？”

　　夜花点了点头：“附近不远处发现了天命陨石，有许多大将军正在从四面赶来，你说林锋会不会也过去。”

　　胡一菲明白她的想法，犹豫了一下道：“我们还不知道他是否也进来了这里……而且人太多，我们过去会不会有危险？”

　　夜花也是想到这点，于是提议道：“我们不用太接近，只要让镜像傀儡去守在周围就是了，一旦有危险，我们可以立即飞进灰雾离开这里。”

　　胡一菲点了点头。夜花的精神力强度有限，距离太远的话无法控制镜像傀儡，只是靠近一点的话，应该没有什么问题。

　　……

　　卡洛德大星上宝物众多，特别是元素圣地，传说中这里遍地都是宝物，战场至宝天命陨石就是在这里产出，另外只有元帅才能提取的元晶在这里也有出没。

　　不过就算是这么一个地方，天命陨石的存在也是极为稀少的。

　　战场上聚集了来自宇宙各个地方的那么多天才大将军，但是其中能够初窥法则和领悟法则却是十分稀少。这其中，最主要的原因就是法则之力的稀缺。或者说，是天命陨石的稀缺。

　　没有天命陨石中凝聚成型的法则之力，就算是再天才的大将军，也几乎不可能凭借天地间的法则感应到这种力量。所以，天命陨石才一直是战场上最重要的宝物。

　　这次进入元素圣地，净土修士们还好一点，来自战场的大将军们却是早就发狂了，有许多人根本就无视了周围的那些宝物，完全就是直奔着天命陨石而来的。

　　“我剑宗已经得到天命陨石，谁敢抢夺！”一群大将军浴血奋战，是一群剑宗的修士。

　　他们每人手中都提着一把长剑，攻击十分犀利，其中一人退在后方，有三十多人围在他的身边，疯狂的拦截着一队队抢夺者。

　　地上躺了十数人，全都是净土修士，战斗一开始，他们就遭到战场大将军的追杀，首先被清理了干净。

　　“你们三十几人也想留下天命陨石，简直是痴心妄想，还是交给我们武门保管，到时候分你们一份便是。”一名赤膊大汉挥舞着双拳，硬扛住数人攻击冲到最前。

　　不过紧跟着，马上又有一道道天赋技能打了过来，将他顶到后边。

　　这是真正的混战，十大势力齐聚，就连素来不太出面的尼罗寺也有数人加入进来。无数的天赋技能和拳脚剑光，没有人可以独自抗住这么多人的攻击。

　　远方，一个缩小的黑白领域正在快速接近。

　　领域之中，林锋脚踩着飞剑，灵魂之力探出，看着前方的混乱的攻击，身形丝毫没有停顿，直接硬冲了进去。


第28章 横扫千军

　　灰色雾霾下，是一望无际的荒野，各种复杂的自然地形平铺在不满三千米高的地面上，像是一幅立体的画。

　　胡一菲的身影腾跃在这幅画中，顺着一条直线一直往前。

　　因为只是将军级，她不敢靠领域去飞，只能贴着地面，在茂密的树林或者带有隐蔽色彩的地面上奔行。

　　为了提升速度，她已经尽了全力，速度提升带来的负面影响就是她的体力大幅消耗，此时她的脸上早已经被汗水淌满，样子显得有些狼狈，好在她从不化妆，否则的话现在看起来一定像是一个花脸猫。

　　“一菲姐，慢点吧，我自己先过去就好了。”旁边的黑暗中传来夜花的声音。

　　胡一菲费力的摇摇头，笑道：“没事。”

　　夜花的暗风之体可以完全隐匿在黑暗中，早已经飞到了极远的地方，现在留在胡一菲身边的是她的影风分身。

　　她的暗风分神领域只能制造出一个影风分身，等于是另一个自己，除了不能再次释放领域之外，两个夜花都是可以使用同样的天赋技能，也能够分享同一段记忆和五感。

　　此时夜花已经接近了天命陨石的所在，而胡一菲还有很长的一段路要走，她不想总是拖累对方，虽然她的天赋本身就不适合冲锋在前。

　　‘刷’。

　　胡一菲为自己释放了一次快速治疗，双腿上的肌肉得到生命力的滋润，酸麻的感觉立即消退。她强自打起精神。再次加速向着前方跑去。

　　……

　　林锋刚一冲进战圈，马上就遭受了数十人的联手攻击。这其中大部分都是天赋技能，还有几个则是近身的攻击。

　　林锋一声冷哼，原本缩在身边，仿佛一件外套披在身上的黑白色领域轰然张启，一下填满周围的千米方圆。将四十多名大将军笼罩在内。

　　“什么？怎么是他！”

　　“是那个灵魂天赋者，兽神殿的女婿。他跟纪丰元帅大战数十回合没有落败。”

　　林锋的黑白领域太过独特，与其他人单一色彩的领域完全不同，一下子就被人认了出来。

　　一大群人顿时停止了各自的攻击。紧张的盯着林锋。其中有人叫嚣绝不能让人类的叛徒得到天命陨石，想要所有人都一起攻击兽神殿的女婿，但是自己却不敢上前。

　　林锋扫了那人一眼，不过没有妄动，他的目的不是天命陨石，而是这些人的记忆而已。

　　迷幻之眼发动，林锋只用了其中属于心灵启示的能力。没有引起众人的警觉，很快将周围几人的记忆读取完毕。

　　“没有！”

　　林锋强大的灵魂之力此时全都用在了搜索对方记忆上，几乎一个瞬间就将四十几人关于圣地开启后的记忆全都读取完毕，没有发现几位女子的所在。

　　“再找下一批。”

　　林锋没有收回领域，而是很嚣张的直接冲向下一处人群集中地。

　　然而这一下算是捅了马蜂窝，因为他这次冲去的方位。是武门和剑宗两大势力的所在，也就是天命陨石的所在。

　　这群大将军不知道林锋不是来抢夺天命陨石的，为了天命陨石，他们连十大势力联盟的关系都不管了，怎么可能任由林锋来抢夺？

　　“大家一起上。先杀了他再说，否则有他在。天命陨石绝对轮不到我们头上。”

　　这个声音一出，顿时激起千层浪，所有人这才反应过来，操起攻击向着林锋冲去。

　　各种攻击铺天盖地的袭来，就算是一个元帅也承受不住这种攻击。

　　但是林锋不是元帅，但他比元帅还要擅长对付这种攻击，因为他有迷天领域，有天谴之眼，更有五行聚元阵。

　　右眼灵魂之火跳起来，林锋的天谴之眼发出，将打入领域中的各种天赋技能全都吞噬干净。

　　而后聚元阵运转，五行光彩在迷天领域中流窜，将所有能量都化为无属性的元力充斥到林锋的体内。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　两种不同的声攻武技分别从林锋的喉咙和腹部发出，在空中交汇，融合，直至发生质的变化。

　　五行的声波犹如滚滚浪潮一般，一层一层的拍打在周围大将军的身上。

　　所有人发现，自己的天赋技能被吞噬的时候明明只有一分威力，但是被天谴之眼吞噬之后，再以狮虎咆的方式释放出来时，威力已经增加到了十倍。

　　‘轰隆隆’。

　　万米之外的一座山峰崩塌了，那是一座元石矿山，质量惊人，比钻石还要坚硬十倍，但是在林锋的一吼之下，竟然寸寸崩碎。

　　一共二百一十一名大将军，当场就有二十人被震成了碎块，尸体从空中跌落下来。还有一百多人身受重创，快速的退出十数里外。

　　只有一些隔得远，或者是实力确实极为强悍的大将军还能保持战力，但是却也感到浑身发麻，体内气血一阵翻腾。

　　真正的横扫千军。

　　两百多名大将军，竟然被林锋一击击溃，所有人都被惊呆了，不敢相信这个事实。

　　只有剑宗那边还在做着挣扎。

　　天命陨石在他们受伤，其他人可以暂时不争，静观其变，但是他们不能，因为如果林锋要是真的抢夺天命陨石，接下来的目标必定是他们。

　　要知道天命陨石何其珍贵，虽然他们已经初窥了法则，甚至是领悟了法则，但是拥有的法则之力越多，冲击元帅级便越是容易，其中领头那人早已经踏入了进化元帅级的边缘，眼下的天命陨石更是凝聚出以金属性为主的法则之力，正好与他的天赋能力相符合。他当然不可能将到手的进化机会交出去。

　　想到这里那名剑宗宗人一咬牙，突然大声喝道：“九黎剑阵，布阵。”

　　一时间，刷刷刷刷……九名剑宗宗人已经围了上来。不由分说，抬起手中长剑，就是一个九人合击。

　　这是剑宗的压箱底绝学——剑阵。其中根据人数不同，共有数种不同的剑阵，最强大的一种传说需要十万八千名剑宗弟子合练，可以以少将级的实力硬抗元帅的攻击。被传为神话。

　　九柄长剑合力斩来，林锋连动都没有动，身边刷的一下同时出现八名傀儡。

　　五行聚元阵启动，八名傀儡之中，分属五行天赋的五名大将军级傀儡同时释放出自己最强大的天赋技能攻击，在五行聚元阵的增幅下，全都增幅了十倍。

　　“五行狂涛，给我滚。”

　　随着一声滚子落下，巨大的五行能量旋转着凝聚到了一起，构成一面百米多高的五彩巨浪，成圆形围在林锋的身边，挡住了九柄攻来的利剑。

　　锋利的剑气喷吐而出，斩在五行能量上，却无法将其斩断，九名剑宗宗人被这股能量狠狠的拍在身上，毫无意外的被拍飞了出去。

　　‘噗！’‘噗！’……

　　一阵吐血声接连响起，九人全都被震的五脏移位，有三人心脏破裂，只凭一股法则之力吊着，再敢妄动，随时都可能死亡。

　　“退。”当头一人无力喝道，同时取出一件三米高的椭圆形石材。

　　这块石材称青色，表面坑坑洼洼，隐隐有青色的光芒从石块内部透出，蕴含着极为浓郁的元力波动。

　　林锋不是金属性天赋，也没有进入悟法境第二重——九法期，他对这快天命陨石中蕴含的法则之力没有感应，而且他此来并非为了天命陨石，虽然也可以抢夺下来，但是恐怕会引起他人的窥视，对自己寻找胡一菲等人造成不必要的麻烦。

　　一边是自己并不需要的东西，另一边则是自己当下最重要的事情，根本不需要细想，林锋便做出了决定。虽然天命陨石十分珍贵，但是他还是抬起了手，向着前方飞向自己的天命陨石拍了出去。

　　‘呯。’

　　林锋的一掌摄空手拍出，将天命陨石震停在空中。

　　所有人都没有反应过来怎么回事，一时间都有些懵了。

　　林锋立在空中，手指着天命陨石说道：“我来此不是为了它，也不会伤害你们，只是来索取一些信息。你们想要天命陨石，大可随意抢夺。”

　　听到林锋的解释，众人这才明白过来刚刚这一仗算是白打了，特别是二十多名大将军，死的实在冤枉。

　　另一边剑宗的几位宗人也是后悔的要死，竟然糊里糊涂的跟林锋单独干了一仗，不但主动将天命陨石丢了出去，现在他们身体受创，更是对抢夺天命陨石造成了不小的影响，基本上已经夺取无望了。

　　短暂的沉默后，紧接着是几大势力的暴起，每个势力都释放出了自己的压箱底绝学，再次开始对天命陨石的抢夺。

　　林锋在旁冷眼旁观，默默施展迷幻之眼，不过没有制造幻境，而是只利用了其中读取人记忆的那部分能力。

　　此时几方势力正在大战，反而没有人关注林锋，就算其中的几人感觉到灵魂在被人窥视，也是只当没有发现，林锋很轻松的将最后几十人的记忆也读取完毕。

　　“嗯？有小夭的消息。”林锋心中一喜，在对方的记忆中发现了小夭的影子。

　　然而紧接着他的表情便转化为狂怒：“林奇志，你该死……”


第29章 合成瞳技

　　“林锋，你要干什么，刚刚都是误会，因为你，我们已经丢失了天命陨石，你还想怎么样？”剑宗几名大将军紧张的喝道。林锋向他们走来，眼中带有明显的杀意。

　　“干什么？杀你们。”林锋冷喝一声，摄空手发出，‘呯’的一声砸碎一个人的头颅。

　　随后心意一动，身周八名傀儡同时出手，五行天赋技能释放，连成一片向着对面打去。

　　他现在真的是火大了，因为刚刚从一名大将军的记忆里看到小夭正在遭受围攻，一百零八名剑宗宗人组成剑阵，将小夭困在其中。

　　林锋现在不知道小夭处于什么情况，于是下手极狠，一出手就是狂暴的招数。

　　五行天赋在聚元阵的增幅下摧枯拉朽般的闯进剑宗人群内，剩余的二十一名剑宗宗人直接被拍死了一多半。九名刚刚组成剑阵对付林锋的大将军更是因为刚刚的重创，直接死了八人，只有那名一只脚迈进元帅境的头领还勉强维持着飞行。

　　“林锋，你知不知道你在做什么？与我剑宗为敌，你真的想叛出人类世界？”一名剑宗宗人喝道。

　　“滚。”

　　林锋抬手一掌拍了过去，将他打成碎片。

　　“跟你剑宗为敌就是人类叛徒？你以为你们剑宗是什么？”

　　林锋根本没有考虑后果，他只是留下三名近战傀儡，死魂分出三个分裂体进驻傀儡当中，控制他们冲进了剩余的几名剑宗大将军身边，然后毫不停留的离去。

　　剑宗的人在刚刚的五行攻击下本就全都受了重创，根本不是三个傀儡的对手，纵使拼命反抗也没有用，很快被灭杀干净。

　　其他几个势力的人只是在旁看着，根本不敢上前，就连天命陨石的争夺也暂时停止，生怕引起林锋的注意，突然发疯将他们也灭杀干净。

　　直到看着林锋消失在天边，这些人才兔死狐悲的看了一眼剑宗宗人的尸体，然后……继续抢夺天命陨石。

　　林锋在天空中疾飞，速度达到最快。

　　突然，一道黑影从前方飞来。

　　“林锋。”

　　林锋停了下来，“夜花？”

　　“是我，林锋，这个是我的镜像傀儡，总算找到你了。”黑影中传来夜花惊喜的声音，她刚刚赶到这里，正巧碰到林锋离开，所以赶紧用分散在四周的镜像傀儡前来阻拦。

　　林锋心中惊喜，没有想到自己寻找了半天都没有找到关于夜花的消息，却是在这种情况下突然碰到了对方，急切的心情也因此舒缓了一些。

　　不过小夭现在可能还处于危险之中，于是他急问道：“你在哪？一菲呢？”

　　夜花听出林锋的急切，还以为林锋是挂念着胡一菲，赶紧回答道：“我就在你的右侧三百里外，很快就会赶来，一菲姐在我身后大约一千三百里。”

　　“等我。”林锋说了一句，马上转换方向，向着夜花的方向飞去。

　　三百里的距离。对于林锋来说，不过十几秒钟而已。

　　胡一菲刚刚爬上一座山，连绵的山峰阻住了她的路，因为怕被人看到不敢飞行，她只能徒步从这里翻越。

　　“一菲姐，我找到林锋了。”夜花的声音从脚下的影子中传来。

　　听到夜花的声音，胡一菲的身体突然顿了一下，继而狂喜道：“真的吗？他现在在哪？”

　　长时间保持极限速度奔跑，以胡一菲的体质，根本抗不了这么长时间，她已经不知道为自己释放了多少次快速恢复，但是精神上却也消耗很大。不过在听到林锋的消息后，她马上精神都焕发了起来。

　　“我们正在向你那飞去，你先别跑了，我们这就过来。”夜花回应道。

　　“好。”胡一菲满怀着激动，停下来等待。

　　不过片刻，一道黑白相间的光从天际飞来，一眨眼的时间，林锋已经出现在胡一菲的身前。

　　“林锋。”胡一菲猛扑上前，抱紧林锋。

　　她有很多话想说，却发现此事什么话都说不出口，一切的努力和辛苦，在见到林锋的瞬间便化为了甜蜜，她只想一直抱着对方而已。

　　林锋感到抱歉，明白两女等了自己这么长时间，肯定很收煎熬，他拍了拍一菲的肩膀，说道：“这次是我不对，我也没想到会掉进这里，我像你保证，下次再不会了。”

　　不等胡一菲回答，林锋接着说道：“不过我现在有急事，一个朋友跟我一起来找你们，现在遇到了危险，我得快点去救她。”

　　说着，他已经将飞剑扩大了两倍，将胡一菲和夜花一前一后带上。

　　一边飞行一边从袖里乾坤中取出两瓶高级进化液：“这个给你们。”

　　林锋的飞行速度很快，但是有领域保护在外，根本感受不到风的存在，胡一菲站在林锋身前，回头问道：“这是什么？”

　　“是高级进化液，服用后可以立即让你们进化到大将军级。”林锋解释道。

　　这一段时间，系统的势力发展积分早就再次过万，林锋直接将其兑换成了高级进化液，就是留着准备给两个女人使用，现在还多一瓶存在袖里乾坤中呢。

　　夜花和胡一菲都是有些惊讶，不过她们绝对相信林锋，根本没有犹豫直接将高级进化液喝了下去。

　　‘轰！’

　　‘轰！’

　　两人的体内都是感到一阵能量风暴席卷而出，仿佛海浪拍打着礁石，一次次的在他们体内冲撞。

　　一阵细微的细胞分裂声响起，林锋点了点头，确定两女开始了进化，这个过程耗时很长，如果领悟天赋技能的话，很可能要超过十分钟，林锋不再管她们，当即集中精神飞行。

　　三万九千里，需要至少十多分钟才能飞到。这还是因为林锋的速度远超其他大将军，否则的话时间可能会长出一到三倍。

　　“林奇志，上次纪丰想要杀我，你就是帮助他拦截李牧，差点让我身亡，这次又是对小夭不利，我不杀你，誓不为人。”林锋恨得咬牙切齿。

　　“不过……”林锋冷静下来，仔细思考：“一百零八剑阵，所有人全都是大将军级，威力也必定十分强悍，恐怕比林奇志本身还要难缠的多？”

　　“得想个办法对付他们。”林锋皱起了眉。

　　一百零八个大将军，联手一击已经绝对可以超过元帅的攻击，更何况他们还有阵法，还有合击之法。

　　虽然刚刚林锋一人曾经对抗二百多名大将军而获胜，但是要知道，那些人全都是分属不同势力，不懂配合，各自为战，甚至还互相掣肘，根本发挥不出那么多人应有的威力。

　　可是林奇志的一百零八剑不同，他们配合默契，攻守有度，绝对不是简单的一百零八人加起来那么简单，应该远远超过这些人的本来实力。

　　“虽然我有五行聚元阵增幅，但是只有五个傀儡，全力攻击，也不可能同时对付一百零八个配合默契的大将军。更何况，这一百零八人中有三十六人达到至少初窥法则的地步。”

　　“而且，不知道小夭现在是否被抓住，如果被抓住了，怎么救出来也是一个难题。”林锋仔细想过，发现这次的行动难度十分大，以自己现有的实力，很难完成。

　　林锋进入系统空间，此时任务栏上，一个任务正显示着已完成的字样。

　　领域进化任务完成，奖励将任意连个天赋技能合成为天赋瞳技。

　　这个任务早在几个月前就已经完成，当时因为卡洛德星的元力太过稀薄，林锋觉得即使融合了瞳技，也不能发挥太大作用，想到以后可能还有机会领悟其它天赋技能，到时候能够合成的瞳技选择也会更多，林锋便将这件事给拖了下来，并且一直拖延到今天。

　　拥有迷幻之眼与天谴之眼，林锋相信这次合成的瞳技威力绝对不会太小，他现在急需提升实力，已经不能再拖了。

　　“立即领取奖励。”

　　林锋沉稳的声音在系统空间中响起。

　　“滴，您选择了领取领域进化任务奖励，获得将任意两个天赋技能合成为一个天赋瞳技的机会，请选择需要合成的技能。”

　　林锋想了想，现在自己身上还有四个天赋技能，灵魂分裂是肯定不能合成的，这个技能不但关键时刻能够保命，而且对领悟法则来说十分重要，必须要留下，而控魂则是针对傀儡使用，五行傀儡是林锋现在的一大杀器，自然也不能轻易放弃，那么剩下的两个技能夺魂和炼魂便成了没有选择的选择。

　　“夺魂的最大效果只能是夺取将军级进化者的命魂，已经没有什么用处，而炼魂的作用于战斗之中也没有什么帮助，以这两个技能合成的天赋瞳技，不知道会不会变成垃圾技能。”

　　林锋摇了摇头，他之所以一直不选择合成瞳技，就是因为可以用来合成的技能太废，怕浪费了这次合成瞳技的机会。

　　不过林锋是个行事果决的人，既然已经决定要合成，那么便义无反顾。

　　“使用夺魂和炼魂，合成天赋瞳技。”

　　“滴，选择完毕，请等待。”

　　系统提示一声，然后陷入沉寂。

　　紧接着，林锋感觉到一股奇特的能量进入了自己的死魂当中，将炼魂与夺魂两个天赋技能剥离出去。

　　“滴，天赋技能合成完毕，获得新天赋瞳技——赶尸之眼。”


第30章 杀意沸腾

　　“赶尸之眼？”

　　林锋眼皮一跳。正想着赶尸之眼可能发挥出的作用，冷不丁系统再次发出一声提示音。

　　“滴，因检测到您的双眼已经各自附着了瞳技，赶尸之眼无法自动附着。您可以选择以赶尸之眼替换其中某一瞳技，或将赶尸之眼暂时安置在领域之中。”

　　系统提示音结束，林锋根本没有犹豫，便直接选择道：“请将赶尸之眼暂时安置在领域之中。”

　　要知道，迷幻之眼和天谴之眼都是林锋对敌的大杀器，作用极大，林锋自然不可能将他们替换掉。而且系统介绍这么简单，也不知道被替换掉的瞳技是否还能保留，如果直接消失，那才是欲哭无泪。

　　至于只能在领域内使用瞳技，林锋则根本没有什么意见。

　　可能是因为林锋的迷幻和天谴两个瞳技都是开启领域的时候伴生而成的瞳技，所以这两个技能一直都是在领域释放的情况下才能释放出来，对此林锋早就习惯了。

　　林锋刚刚选择完毕。‘呼’的一声，赶尸之眼的图标已经飞进林锋的灵魂空间。

　　林锋的生魂正在控制着飞剑飞行，死魂则是将注意力集中到灵魂空间中的赶尸之眼图标上。马上，一个关于赶尸之眼的简单介绍出现在林锋的眼前。

　　赶尸之眼，灵魂类天赋瞳技。在目标死亡的前一瞬，将其灵魂剥夺，并将其炼制成可以任意操控的傀儡，完成之后可保留其原本的全部修为与记忆。

　　“可保留全部修为与记忆？”林锋深吸口气。

　　如果系统介绍的没有偏差，那么林锋这次合成的天赋瞳技可以算的上是逆天了。

　　每杀死一个人，便等于是完全将对方转化为自己的人，而且这些人绝对不可能背叛自己，同时能够最高效的执行自己的命令。这种傀儡，绝对是最顶级的傀儡。

　　“系统简介上没有说人数的限制，如果真的可以无限使用，岂不是可以靠杀人来组成一只大将军级的军队？”林锋嘀咕道，系统简介总是介绍的很少，真正该如何使用，还是要在获得这个瞳技之后慢慢摸索。

　　……

　　空旷的黑土地上，一百零八名剑宗宗人正围在一起，成一个双层圆形笼罩了方圆九千米的距离。

　　地面原本是植被茂盛，旁边还有一座矮山的存在，可是现在已经全部消失，只剩下平滑如镜的黑色地面，以及刚刚低落的几滴血迹。

　　“真不愧是最强天赋，这么多人围攻你，都不能加你拿下，嘿嘿，不过相信你也已经到极限了吧？”一百零八人外，还有一人单独站立，正是上次帮助纪丰对付林锋的林奇志。

　　小夭被围在一百零八剑阵中心，不断有数十人一组的剑气斩向她的方向，阻挡着她不让她逃离。

　　“还差得远呢。”小夭娇喝一声，趁着一次躲避攻击的缝隙，刷的一下打出一道七彩光芒。

　　这道光芒瞬间便飞到前方一群大将军的中央，然后轰的一下发散开来。七色光点飞溅，落在几名大将军的身上，顿时间，这些大将军的身体全都被定在了原地。

　　这是小夭的天赋技能——时间静止，被击中的人会进入完全停滞状态，就好像正在播放的电影突然按下了暂停。

　　不过这个时间不会太长，随着周围流动的时间冲刷，被攻击的人很快就会恢复过来。以小夭的能力，一次时间静止至少可以让被攻击到的人静止十秒钟，完全足够她逃离出去，可是别忘了，这是一百零八人的剑阵，而且旁边还有一个林奇志。

　　看到几名布阵的大将军被固定住，在他们旁边的十几人突然一起收缩，将缺口缩小，林奇志则是哈哈大笑着甩出一道剑芒，将最后一点出口也给封住。

　　“可恶。”小夭只能后退。

　　她的时间天赋释放需要提前蓄力，只有达到九法期的四象轮转之后，才能无间断的释放。此时被对方拦截，没有办法只能退回。

　　林奇志心中窃喜，他最怕小夭跟他拼命，要知道，活着的瑞兽才能体现最大的价值。

　　为了防止伤到小夭，林奇志一直没敢让一百零八剑下杀手，最初还曾担心被对方这点逃走，没想到小夭的战斗经验十分缺乏，根本不知道该怎么战斗，否则的话，哪怕是被一百零八剑阵围攻，哪怕释放一次技能都要停十几秒，她也肯定可以从剑阵之中逃离出去。

　　但是她一心只想着逃跑，不敢拼命，反而被自己的剑阵给困住了。

　　想到这里，林奇志疯狂的大笑起来，觉得自己今天运气真是太好了。

　　“幸好我在进来之前给一百零八剑全都释放了灵魂印记，让他们配合起来在外围区域帮我抢夺天命陨石，否则还真对付不了你这小东西。”林奇志十分得意，看着眼前的战斗，偶尔还出言打击一下小夭的信心，慢慢将它的斗志磨去。

　　一次次的逃跑，一次次被对方拦截下来，小夭感到很无助。

　　她很怕被对方抓住，然后像上次一样被封印几千年，等自己再次醒来的时候，突然发现林锋早已经老死了。

　　想到这里，小夭的心情一下变得悲伤起来：“林锋，妈妈，你们在哪。”

　　……

　　两旁的景色在快速的后退，像闪电一般划过林锋的身侧，林锋驾驭者飞剑，目光冰冷的看着远方。

　　从那人的发现小夭被剑宗的人围攻到现在，已经过去了四十多分钟，林锋很难确定小夭是否已经被捉，心里十分的压抑。

　　胡一菲和夜花都已经从进化过程中醒来，看着神色冰冷的林锋，都是没有出言打搅。

　　从林锋开始行动到现在已经过去了十一分钟。

　　突然，遥远的天边出现一道绚烂的光芒，仿佛一柄绝世利剑，笔直的刺进了头顶上的灰雾层中。

　　“在那里。”胡一菲叫道。

　　林锋嗯了一声，比她更快发现了那道光芒，迅速调整了一下前进的方向，向着发出光芒的所在飞去。

　　‘嗖。’

　　领域融合飞剑，林锋的飞行速度极快，从看到剑光到飞至跟前只用了不到十秒钟。

　　“你们先到下边等我。”林锋一挥手，两道能量包裹着胡一菲和夜花将她们送向地面。

　　接下来的战斗必定十分激烈，夜花和胡一菲都是刚刚晋级大将军，还未曾初窥法则，冒然上前很容易发生危险，林锋肯定不放心让她们陪自己一起战斗。

　　“林锋，你要小心。”胡一菲大喊道，在落地的同时为林锋加持了几个生命天赋技能。

　　一道影子默默的附着在林锋的身后，夜花虽然没有出声，但是却直接付出了行动。

　　林锋没有拒绝两个女子的心意，点了点头，速度没有停顿，下一秒钟已经进入了剑光笼罩的范围。

　　林奇志正在得意的想着擒下小夭之后的事情，猛然发现一个黑白相间的领域飞来，当他看到林锋的时候，脸上表情立即大变。

　　“是你？”林奇志大叫一声，同时身形急速后退。

　　下一刹那，一座高约千米的巨型山峰已经从天而降，正砸在他刚刚所在的地方。

　　“五行轮转，千重峰，去。”

　　林锋根本没有废话，身边五名傀儡同时释放出天赋技能，在五行聚元阵的作用下，转化为一座座巨峰，向着林奇志砸去。

　　遭到偷袭，林奇志反应迅速，提起手中长剑，运进了全力，刷刷两剑斩碎了两座巨峰，然而紧接着，更多的巨型山峰砸了过来。

　　‘嘭！嘭！嘭！嘭……’

　　林奇志被砸的连连后退，连蓄力挥剑的时间都没有。

　　林锋是实打实的大将军，却有跟元帅硬拼的实力，而林奇志虽然是元帅，却被圣地内的能量压制，只能发挥出大将军的实力，此消彼长之下，林奇志碰到林锋，必然会落败。

　　“林锋。”小夭欣喜道，眼中泪水已经在打转。

　　林锋看的一阵心疼，一边使用巨峰压制林奇志，一边已经冲向了一百零八剑阵。

　　“小夭，不用怕，我来了。”一个闪动间，林锋已经到了剑阵之间，小夭的身边。

　　这时候林奇志也从林锋的压制中解脱出来，眼中带着疯狂之色，狰狞道：“林锋，你竟敢进入我的一百零八乾坤剑阵当中，哈哈，自己找死可怪不得别人。”

　　“杀！”林锋抬起了右手，眼中的杀意已经快要化为实质，摄空手打出，隔着万米直接盖向林奇志身上。

　　“你还差的远呢。”林奇志右手一连抖出十八朵剑花，封在自己头上。

　　‘嘭！’

　　十八朵剑花全都崩碎，跟林锋的摄空手同时毁灭。

　　“天罡地煞，一百零八乾坤剑阵，全力攻击，给我杀了他。”林奇志急促喊道，一百零八名剑宗大将军同时举起了手中的长剑。


第31章 赶尸之眼对一百零八剑阵

　　一百零八剑阵迅速运转起来，其中三十六在上，七十二人在下，围成两个大小不一的圆形，每人向着圆形中间打出一道剑光，融合成一柄无比巨大的光剑。

　　‘刷！’‘刷！’

　　两道开天辟地的剑光一上一下向着林锋斩来。

　　“五行狂涛。”

　　林锋心意一动，五行傀儡已经被放了出来，当场打出五种天赋技能，合在一起向着林锋身前涌出。

　　对攻。

　　双方全都没有防守的意思。

　　五行狂涛后发先至，被聚元阵增幅过的巨大五行浪潮劈头盖脸的向着一百零八剑砸去，直接轰隆隆碾压而过。一百零八剑阵顿时被冲破了一个狭小的缝隙。

　　而与此同时，一百零八剑光凝聚成的巨大攻击也斩到了林锋身前。

　　“天谴之眼。”林锋的右眼灵魂之火突然跳动起来。

　　若是普通的剑气，林锋无法使用天谴之眼控制，因为普通的剑气中不含精神力，可是眼前这道惊天剑气却是又一百零八名剑宗大将军合力发出，既然能够凝聚在一起，肯定是经过精神力的控制，所以林锋的天谴之眼一定可以将其吞噬转化。

　　堪比元帅攻击的两道剑光被林锋轻易化解，像是一个玩具一般拿在手上。

　　“林锋。”夭终于冲了过来，一把扑进林锋的怀里，从小到大，这还是她的第一次战斗，被人欺负惨了，一贴到林锋身上，便委屈的止不住哭起来。

　　林锋心里也很难受，像小夭这种天真无邪的女孩，根本就不应该接触战斗。而应该被好好的呵护。

　　这一刻，他想起了梦如雪的话，要想保护好小夭，只能让自己变得强大起来。

　　“小夭，别哭，我来给你出气。”林锋柔声道。右手一抬，两道剑光已经脱手而出，直接斩向林奇志。

　　剑光的威力太大，五行聚元阵的加持有限，只能提升它一倍的威力。但是这样也已经非同小可，直接将两道剑光的威力提升了一个档次。

　　林奇志手忙脚乱，快速喝道：“天地纵横，给我封。”

　　只见一百零八名大将军迅速动了起来，一方向左。一方向右，交叉旋转。手中长剑接连挥出。滴水穿石一般磨损着林锋反斩回来的剑光。

　　嗤嗤嗤……

　　一连串密集的金属交鸣声响起。两道巨大的剑光在大量普通剑光的磨损下，很快消耗殆尽。

　　“我倒是忘了，你的瞳技可以反弹附带精神力的技能攻击，不过可惜，剑阵最强大之处在于配合，就算不适用技能。你也照样难逃一死。”

　　眼见两道大威力剑光被一百零八剑阵轻易破解，林奇志的心中自信心也开始膨胀起来。

　　一百零八天罡地煞剑阵变化多端，可分为三十六天罡剑阵与七十二地煞剑阵，再往下。又可分为三人或九人各自不同的一个个小组，就算杀死其中几人，也不能影响剑阵的运转。这也是为什么小夭使用时间静止也无法轻易冲出剑阵的原因之一。

　　林奇志是精神力天赋者，是控制一百零八剑阵的灵魂。林锋本来想着直接干掉他便能破掉一百零八剑阵，现在看来，难度很大。

　　“既然这样，那我就一点一点蚕食掉你。”林锋眯起了眼睛。

　　“小夭，等会配合我释放时间静止。具体那边听我的指令。”林锋使用灵魂传音与小妖交流。

　　“嗯。”小夭点了下头，虽然身处包围之中，但是现在的心情却是不一样了，有林锋在，她感到很安心，甚至有些跃跃欲试，想跟林锋配合着对敌。

　　五行聚元阵转动，将五个傀儡释放出的天赋技能转化为无属性的能量充斥进林锋体内，顿时间，林锋体内能量达到不吐不快的地步。

　　“那边。”林锋的声音传入小夭的脑中，同时出现的还有几名剑宗大将军聚集的方位。

　　小夭很是迅速的向着那个方向打出一道七彩光芒，刹那飞临之后，嘭的一声炸开。

　　一片七彩光点溅射而出，洒落在几名来不及躲避的大将军身上。

　　林锋身形一晃，已经来到几名被时间静止控制住的大将军身前，同时领域再次扩大，他的身体周围诡异的散发出一个中间黑外围白的圆形光幕，像是一颗巨大的眼睛盯着领域中的每一个方向。

　　一道道黑白缠绕的螺旋光线从巨大眼睛飞出，打进被领域包裹的七名大将军脑中。林锋紧接着施展出狮虎咆。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　狮咆虎啸声同时从林锋的咽喉和腹部发出，在空中交汇融合，形成一波更为强大的声攻技能，仿佛波浪一般一层一层向着四周拍打而出。

　　呯呯呯呯，呯呯呯。

　　七名大将军本就被时间静止，没有丝毫防御，被林锋一记狮虎咆打中，刹那间死亡。

　　林锋的时机把握能力太强了，而且他动作果断迅速，当其余布阵之人发现异状的时候，狮虎咆已经将几个目标全部杀死。

　　“杀。”

　　“滚开。”

　　林锋头上和脚下，分别有一个三人小组和九人小组赶了过来，迟来的封堵剑光扫过林锋的身前，林锋只是身形一晃，便退后了千米。

　　临走之前，林锋诡异一笑，包裹在身体上的赶尸之眼光幕突然再次释放出十二道螺旋光线，分别打入道攻上来的这十二体内。

　　刷刷刷刷……

　　十二道剑光从林锋身边错过，紧接着又有七道剑光暴起。

　　只不过，这一次剑光的目标却是那赶来救援的十二名大将军中的七人。

　　‘噌，’

　　‘噌，’……

　　毫无防备下，顿时又有七人被一剑穿心。狂暴的剑气直接将他们的心脏搅成了粉碎。

　　七名刚刚被狮虎咆杀死的剑宗大将军站到了林锋的身后，表情冷漠的看着自己刚刚之前的同门。

　　“什么？”林奇志惊呆了。

　　这一百零八剑阵成员是剑宗三大杀器之一，每一名进入其中的大将军都是剑宗的佼佼者，是剑宗的死忠之士，在自己进化至元帅之前，一直都是宗主的亲随，怎么可能叛变？

　　而且，林奇志刚刚明明已经感觉到与七人之间的精神力联系被掐断，那七人应该是已经死了才对。

　　“不可能，这是什么天赋技能？就算是炼魂也不可能这么快速。”林奇志惊讶喊道。

　　林锋没有回答他，趁着这个机会，再次接连出手，将剩余五人也尽数斩杀。

　　这五人都是初窥法则的大将军，体内法则之力保护着一丝灵魂不灭，但是林锋同样领悟了法则，赶尸之眼携带者一丝法则之力，轻易将他们的灵魂保护撕裂一道缝隙，然后渗透进其中将其灵魂炼化。

　　一瞬间，一百零八剑阵被削弱了近五分之一。而此时林锋的身后，剑宗大将军数量也已经增加到十九名。

　　“林锋……我杀了你。”林奇志疯狂了。

　　一百零八剑阵是剑宗三大杀器之一，竟然被林锋一击破掉，虽然还剩下八十九人，但是剩余的人再组合起来，威力却是不可能跟一百零八剑阵相提并论了。

　　这个剑阵是宗主的亲随，虽然暂时由自己统辖，但是总归不是属于自己的人，如果真的被林锋夺取，或者破坏，宗主追究起来，他绝对难以承受。

　　他猛地向着林锋冲来，同时命令剩余的八十九人协助他发起攻击，拼了性命也要杀死林锋才肯罢休。

　　林锋冷哼一声，轻声对小夭道：“小夭，拦住他，剩下的我来解决。”

　　“嗯，林锋，你放心吧。”小夭认真的点头，刚刚这个林奇志仗着人多欺负自己，现在一打一，自己要狠狠的还回来。

　　林锋一挥手，喝道：“去。”

　　身后十九名剑宗大将军顿时欺身向前，配合着杀向一边。

　　林锋本人则是冲向另一边，五行傀儡继续为聚元阵提供天赋技能，转化为无属性能量填入他的身体，林锋此时就仿佛一头人形野兽，横冲直撞的冲进了一个另一边的剑阵小组当中。

　　一道影子跟在他的身后，一旦有从后方到来的攻击，根本不用林锋回身，直接就被影子手中凝聚成的匕首格挡下来。

　　刷刷刷刷……

　　无数的剑气斩过空中。间或听到一声狮虎咆哮的声音。渐渐的，一名接一名剑宗的大将军陨落，然后被赶尸之眼转化为林锋的战力。

　　林锋之所以亲自上前，就是怕五行狂涛的杀伤力太过狂暴，将这些大将军直接拍成粉碎，那样即使将对方收为傀儡，也只能是残废的傀儡。

　　眼看着一多半的大将军被赶尸之眼炼成了傀儡，林锋手下的剑宗大将军已经比自己还多，林奇志发出不甘的嘶吼：“我不服，我是元帅，你只是一个大将军，凭什么胜我？凭什么？”

　　他空有一身修为，却是被小夭的时间天赋控制的死死的，虽然小夭仍旧下不出杀手，却也轻松将他玩的团团转，让他连一次攻击都不曾发出。

　　‘哧。’

　　最后一名大将军身死，成为林锋的傀儡。

　　战场安静了。

　　只剩下林奇志的嘶吼声还在不断的质问着为什么，林锋漫不经心的甩了甩手上的血迹，冷冷看了他一眼。

　　然后，一掌打了过去。


第32章 晋级元帅

　　呼！呼！呼！

　　一道道巨大的身影从天空飞过，所有碰到他们的修士，不管是战场势力还是净土修士全都选择了避让。

　　一共二十头乱星巨兽组成的队伍，正在快速向着林锋等人所在的方向飞行着。

　　“林锋快看，那边是什么？”

　　战斗结束后，胡一菲和夜花已经来到林锋的身边，此时胡一菲正指着天边的一片‘黑云’喊道。

　　“嗯？是乱星巨兽，兽神殿的势力。”林锋一眼看到最前方的那头血红色的大牛，真是自己认识的那头大将军级乱星巨兽。

　　一句话的时间，那片‘黑云’已经又接近了几分，这时连胡一菲也已经可以清楚的看到那些巨兽的模样。

　　“是大牛叔叔他们。”小夭开心的跳了起来，挥舞着手臂喊道：“大牛叔叔，我在这里。”

　　林锋笑着摸着她的头道：“不用叫了，他们已经快到了。”

　　小夭开心的晃了晃头，在林锋的手掌下磨蹭着，开心道：“我知道，一定是妈妈让他们来的，他们肯定知道妈妈在哪。”

　　一片巨大的身影从天而降，血牛等乱星巨兽落在了林锋几人身前，除了血牛意外，其他巨兽都是当场对着小夭跪伏在地上。

　　“哞！夭夭殿下，可算找到你了。”血牛几步走上前来，当着林锋等人的面用人类语言说道。

　　“大牛叔叔，我妈妈呢？”小夭急切的问。

　　血牛先是对林锋点了点头，算是打了个招呼，得到回应之后，转头对小夭说道：“王后在很远之外的地方，她很担心你，派我们出来寻找，很庆幸您没有出什么事情。”

　　说完，血牛对身后的巨兽们命令道：“全都分散，将其它巨兽召回，殿下已经找到了，让它们速来集合。”

　　众巨兽同时发出一声兽吼，然后齐齐起身，分别向着不同的方向飞去。

　　乱星巨兽不同于人类，它们不懂得使用各种兵器，自然也不懂得其他的传讯工具，所以有什么信息，都是只能靠本身去传达。

　　好在它们数量众多，足有上万的大将军级乱星巨兽进入元素圣地，梦如雪只是碰到了几头巨兽，让它们传出搜索小夭和林锋等人的信息，然而不到一个小时，搜索的巨兽队伍就扩大到了千头之多。

　　不过还是多亏了林锋几人都是从一个位置进入的圣地漩涡，被传送到了同一片区域，否则哪怕是一万头巨兽一起搜索，想要搜遍整个圣地也要需要两三天的时间。

　　一头头乱星巨兽飞临，围在林锋等人旁边，越来越多。

　　梦如雪也在这个时候赶来了，看到小夭无事，这才放心下来。

　　“你这孩子，别人要对你不利，你还手下留情，唉……”梦如雪摇头叹道，小夭刚刚跟他讲了被林奇志剑阵围困的事情，听得她好一阵紧张。

　　“人家不敢嘛！”小夭撅着小嘴，委屈道。

　　林锋等人都是呵呵一笑，全都没有怪她的意思，小夭给人的感觉就应该是天真无邪，如果真的向其他人那样动辄杀人，那就不是小夭了。

　　梦如雪也是苦笑着摇头，拿她没有办法。

　　“净土给我们的圣地资料有所隐瞒，导致十大势力进入圣地之后全都分散开来，想要竞争天命陨石就变得困难。不过我们兽神殿倒是不怕，随便找找也能找到数千巨兽，比他们的一个大势力加起来还多，我准备全都将他们召集起来，分成几队出去寻找天命陨石，等你快速进化到元帅，我们一起进入内部区域。”

　　安静下来后，梦如雪对林锋这样说道。

　　林锋看了眼胡一菲和夜花，说道：“雪姨，能不能帮一菲和夜花也寻找一些，他们也都有进化元帅级的潜力，我想带着她们一起进去。”

　　梦如雪一笑道：“当然没问题。”

　　林锋心里放松下来，其实他问这个问题也是想要促进三个女人之间的关系，毕竟小夭与夜花和胡一菲都是第一次见面，彼此不熟悉，林锋怕她们之间会发生不和谐的事情。

　　不过这倒是他想多了，像小夭这样的女孩，绝对算的上是人见人爱，夜花和胡一菲第一眼看到她就喜欢上这个小妹妹了，再加上小夭几声甜甜的姐姐，几人的关系立即升华到亲如姐妹的程度。

　　剩下的时间，林锋每日大部分的时间都是用阿蛮交给自己的炼体技巧锻炼身体，偶尔有乱星巨兽送来蕴含灵魂法则的天命陨石，他才会停下来领悟其中的法则。

　　一旦进入元帅级，身体素质便会定型，除非是向龙青这样的本身就是靠身体战斗的天赋，否则一般不会有所增长。所以现在这段时间的身体素质提升，对以后的影响将是巨大的。

　　“呼……吸，呼……吸。”

　　林锋长长的吐息着，同时摆出一个个动作，身体中渐渐发出一阵阵灼热的感觉，像是有个火炉在体内烘烤着四肢百骸。

　　“林锋，林锋，你看。”小夭从远方跑来，一路开心的叫着。

　　她的手里抓着一把颜色鲜艳的果实，每一颗的颜色都不一样，散发着奇异的香味。

　　“这是什么果实？”林锋接过果实问道。

　　小夭嘻嘻一笑道：“我也不知道，不过这九种果实一起服用，可以很大程度的提升身体素质哦。”

　　“提升身体素质。”林锋来了兴趣，呵呵一笑道，“你都不知道它们是什么，怎么知道能够提升身体素质。”

　　小夭脸一红，正要找个借口的时候，胡一菲和夜花从她后边走了上来。其中胡一菲笑着说道：“她呀，可是亲身试验过的呢，当然知道这果子的效果了，为此还在地上躺了一个小时呢，可把我和小夜吓坏了。”

　　“哎呀，一菲姐姐，你怎么什么都说呀。”小夭不依的嚷嚷道，惹得胡一菲和夜花都是娇笑连连。

　　夜花在林锋面前便不再带着面具，此时脸上的笑容也已经变得十分自然，她笑着将胡一菲没有说完的话补充了一遍，林锋这才知道小夭是因为看到这些果实好看又香，便想都没想就直接吃下肚子，误打误撞知道了九枚果实的效果。

　　“你呀，以后不要乱吃东西，要是吃到有毒的东西怎么办？”林锋嗔怪道。

　　小夭老实的点头，将果子放到林锋的手里，说道：“林锋你快吃了吧，吃了就不用整天练那些姿势了，好无聊哦。”

　　林锋一笑道：“好好好，我这就吃，不过吃了以后要昏迷一个小时，我先找个干净点的地方总可以吧？”

　　四人来到一片清脆的草原上，林锋和胡一菲还有夜花三人各自拿了九枚果实，挨个服用了下去。

　　这些果实也不知道是什么名字，不吃完九颗的话根本没有效果，而一旦第九枚果实下肚，立即就会感到身体一阵温暖，让人忍不住想要入睡。就算以林锋的灵魂天赋也无法抵抗。

　　直到一个小时后醒来，才会发现自己的身体发生了天翻地覆的变化。

　　“没想到这些果实有这么强的效果，我感觉身体素质比以前强了一倍，应该是已经达到了极限。”林锋感受着蕴藏在肉身中的纯粹力量，有些惊喜的说道。

　　“那是当然啦，也不看看是谁找到的。”小夭得意的说道。

　　紧接着，夜花和胡一菲也相继服用下九枚果实。

　　一个小时后，夜花首先醒来，身体强化的效果更让人吃惊。

　　“我好像身体强化了三倍，有一种很有力量的感觉。”感受到体内的强大力量，夜花有种不敢相信的感觉。

　　“这可能是跟你没有使用过炼体技巧有关，照这样看来，一菲应该强化的程度更多。”林锋想了想说道。

　　紧接着不过几秒钟，胡一菲也醒了过来，小夭连忙上前问道：“一菲姐姐，你感觉身体怎么样？”脸上带着惊疑的神色。

　　胡一菲站了起来，感受了一下面内蕴含的能量，惊讶的合不拢嘴。“这……我的身体素质好像强化了四倍还多，怎么回事，林锋。”

　　见自己三人全都没有发生意外，林锋彻底放下心来，笑着说道：“管他怎么回事，反正身体强化也是好事，不用担心。”

　　进阶元帅后，身体素质定型，很难强化，这些日子乱星巨兽不断带来蕴含三人所需法则的天命陨石，几人都是抵达了进化的边缘，在这个时候能够大幅强化一次身体，真的只能说是运气太好了。

　　林锋炼体达到极限，剩下来的时间便只剩领悟法则。

　　此时他已经领悟了四道灵魂法则之力，凝聚在一起后，法则本质变得更加明显，完全吃透也只是时间的问题。

　　将自己关在一处山体之中，林锋嘱咐胡一菲等人没有重要事情暂时不要来找他，开始潜心领悟法则的本源。

　　一转眼，就是十一日过去了。

　　这一天，小夭正无聊的啃食着一个拳头大小的红色果实，突然感到空气中一阵元力涌动。

　　她赶紧向后看去，正看到在林锋所在的山体上，一个巨大的元力漩涡快婿形成。

　　“是林锋，林锋晋级元帅咯。”小夭开心的跳起，在空中一个转身，快速向山边飞去。


第33章 化龙诀

　　咔咔……咔啦……

　　一阵细碎密集的声响传来，黑色的山峰像是一块被撑碎的冰块，慢慢的从中间部位龟裂，一道道元力气流疯狂的从哪些裂纹之中涌入，向着内部的林锋身上灌入。

　　元帅级，悟通法则，沟通天地，只要在自己能够感应到的区域之内，所有对应的元力都要受自己的控制，都是自己的领域。

　　这么多的元力同时涌来，就算是一座山峰，都被压得碎裂，终于在一声沉闷的轰隆声下彻底崩碎。

　　“林锋。”小夭飞到近前，正看到林锋睁开眼睛。

　　他的两只眼睛中，黑白之火已经变得犹如实质，用肉眼便是能够看得出来。

　　“小夭。”林锋微微一笑，身体一动之间，已经出现在小夭的身前。

　　“林锋，你终于成为元帅了，终于不用自己玩了。”小夭欢呼雀跃。

　　“哦，这几天你一直自己玩？这么说一菲和夜花也都要晋级了吗？”林锋低声问。

　　小夭点头：“一菲姐姐在七天前就感应到快要晋级了，夜花姐姐则是在前天开始闭关的，这两天我好无聊呀。”

　　林锋笑着的揉乱她的头发，问道：“雪姨哪去了？没有陪你吗？”

　　小夭恩了一声，不满的说：“从夜花姐姐开始闭关，妈妈就离开了，说是要去元帅区入口看看，就把我自己丢在这里。”

　　林锋点了点头，看样子梦如雪很着急进入元帅区，毕竟进入里边的都是元帅级的高手，龙青作为唯一的妖，自己在里边与一群人类强者争夺宝物，难保不会发生危险。

　　林锋安慰着不满的小夭，给她讲了几个故事，很容易让她忘了这两天的不快。

　　留在这里的乱星巨兽们离开了一些，隔着更远的地方守护这里，把空间留给了两人。

　　林锋和小夭仿佛回到了七彩空间那时，两人一起跑到这里看看小草的生长，看昆虫攀爬。跑到那儿看溪水汩汩，看果实成熟。安静下来的时候，林锋还要负责给小夭将一些故事，虽然只有两个人，但是却觉得十分充实和快乐。

　　七天过去，胡一菲和夜花还是没有突破，反倒是梦如雪先有了消息。让乱星巨兽带回消息说她先行一步，让林锋等人不要着急。

　　与这句话一同带回来的，还有一颗眼睛。

　　“这是妈妈的灵眸之瞳，是一种瞳技。”小夭解释道。

　　林锋见识过这种灵眸之瞳，是在第一次遇见小夭的那个兽神寺庙的门口上，当时自己等人的修为还太低。只是看一眼这眼睛，就被其中蕴含的力量给伤到吐血。

　　梦如雪可以通过灵眸之瞳看到林锋等人，这样进入圣地内部区域后，便可以轻易的找到他们。

　　“看样子元帅们之间的争夺也很激烈呢，不然雪姨不会这么突然就进去。”林锋有些担心龙青与梦如雪的安危。

　　就在这时。林锋的脑海中突然传来一声系统的提示音。

　　“怎么了？林锋。”小夭看到林锋突然一愣，疑惑的问道。

　　“没什么，就是觉得总是拿着只眼睛是不是有些诡异？”林锋找个借口说道。

　　小夭咯咯一笑说：“笨蛋，妈妈留下这个灵眸之瞳又不是为了监视我们，只要收进空间锦囊，到内部区域后再拿出来不就行了？”

　　“对啊。”林锋做出恍然大悟的表情，就此满混过去。

　　现在还没有弄明白系统的存在到底是怎么会事，所以林锋暂时还不想把系统的事情告诉其他人，反正就算告诉小夭等人，对她们也不会有什么好处。等以后知道系统到底为何存在，有没有害之后再说也不迟。

　　林锋进阶元帅级，系统第一时间开始更新，这种情况已经出现过两次，所以林锋并不担心，今天终于更新完毕。

　　林锋让死魂进入系统空间，第一眼就看到了一道系统第三次更新完成的大红横幅。

　　“咦，竟然还弄了大红横幅，看起来有些喜庆。”

　　这种标语在前两次都没有出现，在第三次更新却是出现了，让林锋不由多想了一些什么。

　　不过紧接着他的注意力就转移到其他地方。

　　超近进化系统第三次更新完成，正是进入第三阶段——悟法期。

　　更新一：领域进阶任务取消。

　　更新二：势力发展积分兑换任务取消。

　　更新三：临时性任务——战争领主进化任务取消。

　　更新四：增加武技秘籍融合任务，每进化一级可获得一次武技融合机会，融合后武技潜力无限制上升。

　　更新五：增加随机连环任务，根据当时情况随机触发任务，任务完成后立即开启下一环节，每完成一环可获得一次随机秘籍类抽取机会，按任务完成度，随机出现大将开启任务。

　　更新六：增加创世法则任务，（暂未达到任务开启条件。）每领悟一万种法则，可从中选择一种法则成为自己的创世法则。

　　林锋仔细看完六项更新，心中已经对接下来的进化方向有了一定的猜测。

　　新增加的三项任务，两个是关于武技秘籍，一个是关于法则。显然在超级进化系统更新的第三阶段进化当中，武技和法则成了这次强化的主题。

　　“滴，因领域升级任务取消，进化任务奖励变更为融合武技秘籍，是否立即领取融合武技秘籍？”

　　林锋咧嘴一笑：“就先试试这融合武技的效果，立即融合。”

　　随着林锋的声音落下，他的眼前突然出现一条长格尺子，尺子分成几个格子，每个格子中都有一个图标。

　　“这是我精通的武技，被以图标的形式显示出来了？”林锋疑惑着。

　　不过紧接着系统的声音为他解惑：

　　“请选择任意两个同类武技，作为基础武技融合。”

　　“任意两个同类武技？”林锋看了眼图标，发现当他看到那个图标的时候，就会在其上方显示出中类别的介绍。

　　就像摄空手，属于掌法类别，狮虎咆则是声攻武技类别，百鬼夜行和迷踪步属于身法，龙象般若劲和噬元功则是内功。

　　林锋的武技不多，但是分类却分的不少，细看下来，林锋发现可以符合融合条件的，只有两对武技。

　　百鬼夜行与迷踪步。

　　再就是龙象般若劲与噬元功。

　　“这个真是难以抉择。”林锋为难了。

　　两组武技都是非常重要，身法自是不必说，不管是攻击还是逃命，身法的重要不言而喻。

　　而龙象般若劲与噬元功的组合也是很诱人，要知道系统更新上说的明白，融合后的武技潜力没有上限。

　　这说明什么？

　　说明只要将这两个武技融合，那么自己的身体素质提升也将没有极限。而且有噬元功的特性，很有可能炼体的方式也变成掠夺式。那么修炼起来也将会十分快速。

　　“选哪个？”林锋左看右看，真的有些头疼。

　　两组武技都是太难取舍了。

　　“不管了，就选龙象般若劲和噬元功。”林锋一咬牙，做出了选择。

　　同时还在心中说服自己：“身体素质变强，不管是力量，速度，还是防御都会有所提升，到时候虽然身法不变，因为力量变强，速度同样也会有所增加，选它应该没错。”

　　不管错没错，反正林锋一咬牙已经选择完毕了。

　　两个图标不知何时已经重叠在了一起，散发出耀眼的光芒，大约持续了一分钟左右，新的图标产生了。

　　“龙象般若劲与噬元功融合武技，内功类，已经融合成功，请为新武技命名。”

　　听到系统提示，林锋嘀咕道：“两个内功秘籍，一个修炼龙象之体，一个则是吞噬元力，炼化对方为己用，合在一起就叫化龙诀好了。”

　　说完他对着系统喊道：“新武技命名——化龙诀。”

　　“滴。命名成功，是否立即领取融合武学秘籍？”

　　林锋果断选择立即领取。顿时一道白光从转盘中心打出，进入林锋脑海。

　　这一次与往常有些不同，白光打进林锋脑海之后，林锋并非瞬间学会化龙诀，而是持续了接近十秒才算彻底接收到整个化龙诀的秘籍。

　　“嗯？这个化龙诀竟然这么复杂，只是达到小成境界，而不是像以前，都是直接达到大圆满境界。”林锋刚刚接收到化龙诀的秘籍，就已经将这其完全掌握，剩下的只剩下熟练而已。

　　林锋当即运转元力，按照化龙诀的方法游走全身，右臂向着前方平伸，顿时‘呼’的一声吸起一阵元力漩涡。

　　“吞噬他人的元力淬炼己身。很简单的一句简介，但是元力在体内运转的路线却是极为复杂，如果按照现在的释放速度，除非对方站在那里让我使用化龙诀吸，否则根本不可能命中对方。”

　　林锋一下知道小成境界代表什么了，元力的运转速度太慢，虽然该有的效果还会存在，但是释放的速度却是慢了许多。不过总的来说，林锋对这个内功武技还是很满意的。

　　“至少以后都有方法强化身体了。”林锋笑道。


第34章 进入圣地内区

　　看完系统更新，林锋继续像任务告示栏的最下边一行看去，那里还有一个最新任务显示。

　　连环任务（第一环）：前往四象丰原（赶路任务）。时限：三十天。奖励：随机身法类秘籍抽取一次。

　　任务提示：元素圣地北侧，是一片由四象法则织就的区域，盛产大量四象元晶以及相应属性的天命陨石，适合领悟思想法则，以及提炼精纯元力。（注：完成时间越早，任务完成度越高。）

　　在任务提示的最下方，还有一副平面图，上边显示着一个白点和一个四方形的红点，林锋一看就明白了，这个平面图肯定是指引地图。想到这里林锋不禁笑道：“这连环任务听起来是任务，倒不如说是一种指引，看这地形复杂程度，如果没有指引，不知道哪年哪月才能找到四象元晶。”

　　林锋的天赋类终极大奖任务就有收集四象元晶的一条，因为生产这种元晶的地方太少，林锋本就很头疼找不找得到，没想到系统发布一个任务就直接解决了自己的难题。这让林锋怀疑系统是不是嫌弃自己进化太慢，想要暗中帮助自己。

　　不过系统发布这样的任务对林锋来说只有好处而没有一点坏处，林锋自然也不会傻呼呼的有什么抵触心理，该照做就照着做是了。

　　又过三天，胡一菲首先突破，成功进阶元帅级，浑身生命法则缠绕。周围的各种珍稀药材都是得到极大的滋润。

　　紧接着不过一天，夜花也突破成功。进阶暗风天赋元帅。

　　她是双属性天赋，而且还是变异双属性天赋，当时吸纳天命陨石中的法则比较困难，事实上夜花的天赋资质比胡一菲服用九转炼胎丸还要强上一些，连林锋都惊诧她的进阶速度。

　　“好了，我们三个顺利进阶，已经有资格进入内部区域，龙叔和雪姨已经提前进去里边等我们。你们看看还有什么事情，如果没事的话，我们这就上路。”

　　夜花晋级后不过半天，林锋就这样说道，他在担心龙青夫妇，毕竟这次进入内部区域的元帅中，只有他们两个是妖。而且按照净土给的资料，进入内部区域便无法退回来，甚至因为是六十万年才开启一次，信息匮乏，根本就没有人知道该怎么才能走出来，如果被人在里边围攻。那就不妙了。

　　林锋现在虽然才刚刚进阶元帅，但是赶尸之眼的存在让他一下让他的实力深不可测起来，只要杀死敌人，瞬间就能将对方完整的转化为自己的战力。大将军时期林锋就可以转化元帅为己用，现在进阶元帅。至少转化九法期的修士应该没有什么问题。再加上数量上暂时没发现有什么限制，这个瞳技真要被他利用好了。很可能让林锋拥有与万法期修士一战的能力。

　　胡一菲和夜花都是说没有什么事情，小夭也是点头，她更加想要去寻找父母。

　　收拢了乱星巨兽，林锋与小夭商议，让它们随意活动。

　　这些巨兽没有化成人形，便无法体会人类的修炼之法，自然也不可能靠领域等方式来窥视领悟法则，就算找到天命陨石也无法吸纳其中的法则之力，他们在这里也是没什么用的。

　　这也是为什么这么多的乱星巨兽中，只有龙青夫妇和小夭三人进阶的原因。

　　“我们走吧。”林锋说了一声，四人同时动身，向着圣地内部区域飞去。

　　……

　　纵横错乱的峡谷，怒水狂涛的江河，空气中弥漫着浓郁的单一元素之力。

　　一望无际的黑云之下，雷霆之力仿佛一条条游龙在其中盘旋凝聚，随着一道刺人发晕的光芒爆闪。‘咔’的一声降落而下，正中下方的茂密森林。

　　‘劈轰～！’

　　熊熊的大火燃烧起来，照的上方云层都是一片发红。

　　热气升腾，与云层中的水气相交，顿时一大片雨水哗啦啦下了起来。

　　林锋等人刚刚进入内部区域，就是碰到大雨倾盆。

　　虽然这种天气对他们来说根本算不上什么问题，只是自身散发的气息就将雨水全部隔绝在外，但是这样的天气对他们的视觉和心情上的影响却是不可避免的。

　　“这里的景色有些荒凉。”胡一菲小声说道：“就连这些树也是死气沉沉的感觉。”

　　确实，周围的景色中没有人的存在，甚至没有任何活动生物的存在，唯一的生命，大概就是林锋几人深处的森林中的参天巨树。不过这些树木给人的感觉却是有些诡异，虽然看起来生机盎然，但是却感受不到一丝的生命力蕴含其中。

　　“因为这些都是纯粹的木元素之力凝聚而成，并不是真正的树木。”林锋解释道。

　　他曾经接触过千年木莲花，当时那枚孕育了木属性元晶的千年木莲花就是带给林锋一丝这样的感觉。

　　经过他这样一说，胡一菲这才醒悟过来，她确实没有从这些树木之中发现生命之力，可见这些树木并不是真正意义上的树，而只是一些木而已。

　　林锋取出梦如雪转交回来的灵眸之瞳，交给小夭，让她建立反向联系。

　　而他自己则是进入了系统空间，仔细看了一遍地图，确定了一下自己等人的方位的同时也在观察周围的地形。

　　“这里真的是太荒凉了，每一片区域都是全部由元素构成。”林锋顺着地图向着四周打量，极目之处，各地的界限划分十分明显。

　　山便是纯山，一颗草木都没有；火便是纯火，就连岩浆都是火焰构成；黑云上方狂风涌动，下方就是怒水奔流，总之各个地方都很单一，强行组合在一起，看起来十分不协调。

　　林锋正在感叹这片幻境的神奇，突然听到旁边的夜花提醒了一声：“小心，有东西。”

　　紧接着她已经隐匿起来。

　　剩下林锋和胡一菲则是一左一右靠在了小夭的身边，同时林锋释放出八大傀儡中的三个近战傀儡，以及林奇志的尸身挡在另外两个方向，保护正在与梦如雪沟通的小夭。

　　夺！夺！夺……

　　细微的声音慢慢响起，感觉距离很远很远。

　　这声音就像是在用一根木棒在石板上敲击，一下一下很有节奏，听起来声音响起的频率并不高，但是诡异的是，每次声音响起的位置都在大幅向着林锋等人接近。

　　元帅级的强者，听力就算比不上眼睛看到的也差不多了，当然不可能出错，林锋眯起眼睛盯着声音响起的方向，计算着再过三秒钟就应该可以看到发出声音的是什么了。

　　夺！夺！……

　　这个声音仍旧不紧不慢，突然，一个绿色的小人出现在林锋等人眼前。

　　密林之中，视线有限，但是林锋等人还是清晰的看到，前方八十里外，那个长的与人一模一样，甚至比最俊美的人类还要美上三分的绿色类人生物，正在一步一步跳跃而出。

　　每一步的间隙都是一样的大小，身体从树干中穿过，丝毫都没有阻碍，就仿佛是从空气中越过一般。

　　“这是什么？”

　　林锋和胡一菲同时问了出来。

　　不过这里只有他们几个人，根本没有人能够回答。

　　绿色小人的速度不快，但是也绝对算不上慢，每一步的距离都在十里长短，只是几步就接近了林锋等人身前。

　　二十厘米高的小人停了下来，抬起眼睛打量了下林锋等人，突然抬起手来，对着林奇志就是一箭。

　　林锋没有看出它的弓和剑在哪，但是当小人抬起手来的时候，林锋却敏锐的感觉到周围的元素之力被带动了一下，狂暴的向着绿色小人手中涌去。

　　没有任何犹豫，迷天领域和五行傀儡同时释放而出，五行聚元阵瞬间运转起来，‘呼呼’的在领域之中构建了一张无属性的巨盾。

　　几乎就在这面无属性巨盾形成的同时，一道绿光已经以肉眼难辨的速度射来。

　　‘咔～！’

　　绿光一闪，撞在刚刚形成的巨盾上，无属性的巨盾仿佛脆弱的薄冰一般，在林锋和胡一菲震惊的目光下砰然碎裂。

　　‘咔啦啦……’

　　巨盾碎裂的声音正在传播，绿光却是‘噗嗤’一声穿透了林奇志的左肩，带下一大块皮肉。然后从距离林锋后背不到两厘米的地方飞过，嗖的一下消失在远方。

　　强烈的劲风将林锋后背处的作战服撕裂，连带着在他的皮肤上划出一道一厘米深的血线。

　　震撼，这一击带给林锋和胡一菲的感觉只有震撼。

　　要知道这可是经过五行聚元阵转化增幅过的纯防御巨盾，林锋现在已经是元帅级，这面巨盾的防御力就算是对付九法期的修士一击也应该没有问题，可是在眼前这绿色小人轻描淡写的随手一击下，竟然就这么轻易的碎了。

　　小绿人的眉头微不可见的皱了一下，然后再次抬起双手，做出拉动弓箭的动作。

　　林锋这时已经反应过来，赶紧在凝聚出又一面能量巨盾的同时对胡一菲和隐在暗处的夜花喊道：“快跑。”

　　没有任何犹豫，林锋当机立断，一把抱住小夭便是快速向后飞逃。


第35章 五行精灵

　　林锋抱着小夭飞逃，将小夭正在释放的反向灵眸之瞳也给打断，小夭茫然的睁开眼睛，看着一脸严肃抱着自己的林锋，疑惑的问道：“怎么了林锋？出什么事了？”

　　林锋没有立即回答，而是灵魂之力释放而出，一直延伸出三十里外，在发现那个绿色小人没有跟来之后，这才松了口气。

　　“刚才碰见个绿色小人，应该有万法期的实力，根本无法力敌。”

　　林锋一直控制着速度，和胡一菲并肩而行，此时胡一菲也是靠了过来，比划了一下小人的模样和动作，问道：“小夭，你的传承记忆里有没有关于这种生物的介绍？”

　　小夭眨巴着大眼睛想了一会儿，突然目光一闪，喜道：“我想起来了，一菲姐姐说的这种生命应该是精灵，颜色发绿的小人是木属性的元素精灵，是由木元素法则衍生而来，因为只是单纯的木元素法则，所以无法按照人类的修炼等级划分，不过他的真实实力应该是在九法期的最巅峰与万法期的最底层之间。”

　　“元素精灵？”林锋低语了一句。

　　他曾听宋洪明说过关于精灵的事情，这种生命属于类似神祗的存在，不过因为元素力量分类太多，法则之力太过混乱，所以这些精灵只能分别衍化而生，拥有的神力相比神祗差的太多了。

　　简单点说，如果所有属性的元素精灵能够融合起来，那就是另一尊神祗——元素神祗。

　　不过经过人类先贤的多次求证。精灵进化或者融合成神祗的可能性几乎为零，所以最终才选择了这种能量来修炼自身。

　　“不要大意，它还在。”夜花的声音从身边响起，林锋的精神力发散，却是没有发现到那个绿色小人的存在。

　　不过林锋对夜花的能力也是非常有信心，不然的话他不会要求带胡一菲和夜花同来，他不再只探查那绿色小人，而是将周围区域的一草一木都纳入监视范围。

　　这样一来，果然发现了周围的异动。

　　一棵距离林锋等人不过数里的大树顶端慢慢裂开两道缝隙，两只小指粗细的手臂从中伸了出来，弯弓搭箭一气呵成，‘嗖’的一声射出一道绿光。

　　这道绿光是极为精纯的木属性元力箭矢，在法则之力的凝聚下，威力堪比万法期修士一击，以林锋现在的手段，倾尽全力都无法抵挡，刚刚只不过是因为无属性巨盾的抵挡稍微偏离了绿箭的前进方向，否则林奇志的尸体刚刚一箭就会被击成粉碎。

　　这一次林锋提前有了防备，但是依旧不敢硬抗，而是选择继续飞离。

　　‘嗖’，绿光穿透了那个防御型近战傀儡的身体，直接将他撕裂成粉碎，林锋等人则是借机快速逃离。

　　不知为何，这元素精灵的五感仿佛不太敏锐，林锋等人只要一飞离它一段距离，他便会停下继续射箭的动作，然后继续向前追来。

　　还是小夭的话为众人解了惑，她说：“元素精灵都有各自的特长和弱点，木元素精灵的特点是生命力极强，但是他的速度和感知能力却是极差的，只要我们不落在下边的这些木元素凝聚的树上，它很难抓到我们。”

　　听到小夭的话，几人低头向下看去，这才发现原本普通的木元素树上早已睁开了一双双眼睛，枝杈也都是弯曲成了双臂环抱的形状，而且其中的几根树枝变的极长，相信一旦几人落下一些，肯定会被突然伸来的树枝束缚起来。

　　“小夭，把你知道的信息都说一下，不只是木元素精灵，其他的也都尽量说的仔细一些。”林锋突然说道。

　　因为前方已经进入了水，土，木，三中属性元素的分界区域，林锋要选择一个对自己等人威胁最小的地方前进。毕竟他们来此的目的不是为了战斗的。

　　小夭点了点头，将自己传承记忆中的记载一股脑全都说了出来，林锋和胡一菲在旁仔细分析，夜花则是注意着周边的动静。

　　五行属性相生相克，每一个属性都有自己的特点，金元素精灵气息锋锐，不管是速度还是杀伤力都是五行之首，火元素精灵性格狂暴，威力也是不小，水元素精灵擅长控制，在水域之中近乎无敌，除非以绝对强过它的实力进行压制。

　　林锋听完小夭的介绍后，仔细考虑了一遍，发现还是在土元素精灵和木元素精灵更适合几人，因为这两种元素的反应和速度都十分缓慢，很难追上林锋等人呢。在只要逃跑就行的情况下，这两种元素精灵应该最适合林锋几人的选择。

　　“也许我们可以从空中飞过去。”这时夜花的声音突然出现。

　　林锋等人抬头，发现这里的天空虽然阴霾，但是却没有了外区那样的灰雾，显然想要离开这里也没有那么容易，而在阴霾的天空上方，则是雷霆，云雾以暴风等其他属性的元素能量在肆虐。

　　“不行的，精灵不是只有五行元素中才能诞生，其他属性的元素也有可能诞生出精灵的。”小夭说：“而且五行元素为基础元素属性，虽然诞生的精灵实力相对较强，但是知根知底，容易防备。像风元素，雷元素这些元素都是由五行元素互相融合转化而成，每一个精灵的实力和特点都会有所差别，反而不容易对付。”

　　没想到一向只知道玩的小夭也能想到这么多，林锋呵呵一笑，摸着她的头道：“真不简单，小夭竟然也懂得分析问题了。”

　　林锋对照系统地图，上边一块块区域以不同的颜色分布清楚，林锋从中选择了一条土元素和木元素凝聚的区域。带领几人向前飞去。

　　‘轰隆隆……’

　　土石翻滚，大地裂开一道十里宽的缝隙，一个身高千米的石巨人从地下爬了出来，拦在了木元素与土元素交接的区域。

　　“这是大地傀儡，只是一个召唤物，实力相当于一法期，不足为惧。”林锋喊了一句，摄空手轰的一下拍出，直接将其排成了粉碎。

　　咕噜噜。

　　碎石滚落一地，其中有一些掉落到木元素区域，顿时有十几棵巨树同时伸出了‘触手’，将那些石块缠绕起来，然后咔崩咔崩勒成粉碎。

　　林锋被这些木元素凝聚的巨树威力吓了一跳，心道难怪这里区域分布这么明显，原来这些元素之间也是并不和睦，一旦进入其他元素的区域就会直接被攻击。

　　“林锋，这里该不会全都是元素精灵吧？难道内区的宝物就是这些精灵？”胡一菲看着遥远的天边，发现到处都是一块块的五行元素凝聚之地。

　　林锋摇摇头，他的系统空间的地图上明白的显示着，五行元素区域只占据一个方向，四象元素区域占据了另一个方向区域，还有两个区域则是什么都没有的空白区，以及十分混乱的不之名区域。

　　不过林锋注意到，在那不之名的区域之中，却存在着一个类似宫殿的图案，应该是系统特别标示出来的，不知道在后来连环任务中会不会出现与它有关的东西。

　　“五行元素区域很大，大约有两百多块，不过我们再经过二十三块区域就应该可以出去了。”林锋对胡一菲说道。

　　胡一菲哦了一声，没有说什么。小夭却是心直口快，直接问道：“林锋你怎么知道的？难道你能看到那么远？”

　　林锋只是笑笑，神秘的说：“这是我的一个小秘密，等以后再告诉你们好吗？”

　　小夭明显有些不满这个答案，不过她也是孩子气而已，并不会因此对林锋产生芥蒂。

　　林锋看了眼胡一菲和夜花，心中更是对搞明白系统为何存在产生了很大的期待。

　　“竟然对圣地内区的地形如此了解，如果是即时监控，那么系统的能力也太强了。”林锋感叹道，从地球到战场，再到卡洛德星和元素圣地，一路走来就没有系统失效过的地方。

　　而且林锋在卡洛德星上没有发现类似战争领主的存在，这里的科技比起战场都要差的远，除非在林锋没有去过的地方有专门以科技为发展方向的净土，否则战争领主所说的另一个世界到底是哪里？

　　林锋只觉得谜团越来越多，好像有一扇隐隐的门，却是找不到那把钥匙。这种感觉让林锋的心里一直都无法踏实。

　　大地之上，裂缝不断开启，一个个大地傀儡从裂缝中爬出，随手挖起一大块岩石，向着林锋等人砸去。他们的动作十分笨拙，也许对普通刚进阶的元帅有些威胁，但是碰到林锋却是一点办法都没有。

　　经过一座高山的时候，一只大手突然从山体中伸了出来，巨大的手掌足有三百米长，算上手臂已经超过千米，‘呼’的一声向着林锋等人扇来。

　　“是土元素精灵，快躲开。”几人赶紧绕道而行，很快躲离了那座山峰。

　　巨大的元素精灵从山峰中迈步出来，一旁的大地傀儡站在他的旁边还不到他的大腿高度。他望着迅速远离的林锋等人，发出一声愤怒的咆哮，顿时一阵滚石一般的隆隆声传递出去。


第36章 战斗开启

　　林锋等人根本不敢停留，直接穿越而去。

　　二十三块区域，其中十九块是土元素与木元素凝聚的区域，林锋几人很轻易的飞了过去。但是还有四块区域却是让林锋等人大为狼狈。

　　在飞过一片海洋的时候，海水中突然飞出无数的龙卷，这些龙卷不但威力极大，而且还带有吸附力，减缓了林锋等人逃离的速度，差点将林锋等人留在那里，好在小夭的时间静止发挥了作用，将一排龙卷定在原地，虽然只是不到一秒的时间，但是却也给林锋等人获得了一线生机。

　　还有火元素区域中，到处都是密集的火山和火海，林锋等人经过水元素精灵事件后，不敢再走火元素区域，直接飞跃空中，冒着一路雷霆攻击穿过那片区域。

　　当时林锋等人不小心往下看去，发现整片火元素区域都是练成一片，在其中心的位置有一双暗红色的眼睛正在盯着自己等人，目光中充满了暴虐的气息。

　　金元素区域同样如此，虽然看似风平浪静，但是林锋等人呢还是毫不犹豫的从空中飞过，这一次林锋受了点轻伤，被云层上方的飓风精灵绞碎了双臂，不过在胡一菲的生命法则下很快又重生出来。

　　这一路飞了接近三天，林锋等人终于冲出这片五行元素凝聚的区域，落地之后都是长长的出了一口气。

　　“时间还有很多，四象丰原就在前方。中间不知道有没有什么障碍，先联系到雪姨再说。”林锋在喘息的时间里已经做好了打算。让小夭再次联系梦如雪。

　　这次很顺利，不到三十秒钟，小夭便联系上了梦如雪。

　　然而很快林锋几人就看到小夭的脸色开始变得有些气愤。

　　“怎么了小夭？”刚刚见小夭的精神力从反向灵眸之瞳中退出来，林锋几人就同时问道。

　　“我看到妈妈和爸爸被一群人追在后边，爸爸受伤了。”小夭嘴一扁，委屈道：“为什么我们都已经化形成妖，他们还要这样对我们，人和妖不是与生俱来的朋友吗？”

　　这个消息让几人心情变得压抑起来。

　　龙青是万法期的大妖。实力在十大势力之中是毫无争议的第一，而梦如雪也同样是万法期的大妖，虽然很少出手，但是林锋可以猜到，作为最强天赋的时间天赋，她的实力绝对不会在龙青之下。这两个人合在一起竟然还要被人追着逃走，显然对方的势力应该也是极强。很有可能是几大势力联手。

　　“小夭，能找到雪姨他们的位置吗？”林锋直接问。

　　小夭快速的点头，知道现在不是伤心的时候，她指了一个方向说道：“只能感应到大体位置，在那个方向。”

　　几人都明白事情事情的紧迫，也没有时间停下来喘息，一路急速飞行而去。

　　“一菲，你等会儿一定要注意自己，带着小妖尽量远离战场，特别是小夭，我会分出精神来提醒你怎么做，不要擅自行动，知道吗？”林锋在飞行中特别嘱咐了胡一菲和小夭。

　　胡一菲的经验相对于同样级别的人来说毕竟还是差了点，而小夭更是几乎没有战斗经验，两人的天赋虽然极强，但是一旦出现危险，对林锋等人的影响也将是极大的。

　　……

　　天高地阔，这是一片仿若虚空一般空旷的大地。

　　龙青和梦如雪的身影穿行在天地之间，身后跟着四十多名悟法境的修士和元帅。

　　战场元帅不知用了什么手段，竟然和净土的修士们联合了起来，一起针对龙青发动了攻击，淬不及防下，龙青顿时受了不轻的伤。

　　好在这个时候梦如雪及时赶来，否则龙青就算能够逃脱，也是重伤的结局。

　　“这群目光短浅的家伙。”龙青在前方飞行，脸上露出一丝鄙夷的表情，对身边的梦如雪说道：“现在还没有进入传承圣殿，就联合起来开始对我下手，也不想想就凭他们这些人的实力，哪个能够开启圣殿之门。”

　　梦如雪在旁气愤道：“你还说，要不是你先杀净土的人，他们会跟战场势力联合起来对付你，伤成了这样，要不是我提前赶来，你现在早完蛋了，还有机会鄙视别人？”

　　龙青老脸一红，还不服气：“你不来我也能跑的了，只不过拉不下面子而已，否则我要走谁能拦住我？”

　　梦如雪被他气笑了，啐了他一口，道：“那好，我不管你了，你现在跑给我看看。”说着撤掉了推在龙青身后的元力。

　　“哎哎哎，别闹了，都啥时候了还开玩笑。”龙青赶紧变了态度，一脸认真道。

　　这一动，他腹部的伤口受到牵扯，渗出一丝血来。

　　梦如雪见此一阵心疼，赶紧再次释放出元力推在他的身后。

　　达到悟法境，攻击之中都蕴含着法则之力，除非化解掉这些法则之力，否则伤口很难愈合。龙青和梦如雪都是万法期，但是除了他们自身的天赋法则之外，其他法则都不是十分精通，只是领悟可以使用而已。所以想要磨灭掉伤口内的法则之力还需要时间。

　　不过身后的人却是不想给他这个恢复的时间，一群人浩浩荡荡追了上来，距离越来越近。

　　终于，追在最前方的一人已经距离龙青不足百里。

　　‘铮……’

　　一声清澈的剑鸣声响起，长达百里的剑光一闪而过，横断了天空，直接斩向龙青的身后。

　　龙青正要转身回击，梦如雪却伸手挡住了他，反手一道时间法则打出，命中身后的剑光。

　　那道剑光顿时被定在了原地，化为一道两指粗细的指剑，其中有浓郁的无属性能量盒剑道法则融合其中，威力惊人。

　　“秦清风，等老子恢复过来，第一个灭了你剑宗，操。”龙青大骂粗口。这次连梦如雪也不管了，都被人伤成这样了，还保持风度，那就太傻缺了。

　　虽然梦如雪不喜欢龙青总是大大咧咧的痞子做派，但是他更不喜欢自己的男人像个软骨头，被人伤到就得报复回来，暂时报复不会来，骂几句也是可以解气的。

　　这一点上，两夫妻还是有些共识的。

　　剑宗宗主秦清风的一剑刺空，紧接着第二剑第三剑也跟了上来，不过都被梦如雪的时光静止给拦下，不过这时候在秦清风身后的几人也是慢慢赶了上来。

　　其中一人是个理着短发的武者模样，右手平伸向前，隔着百里虚空轻轻一按，顿时天空之间出现一个千米大小的能量手印。

　　而他旁边的另一人则是嗖的一下寄出一个铜铃，那铃铛飞在空中‘嘀铃铃’一阵脆响，很快传播到正要打出时间静止的梦如雪耳中，梦如雪直觉脑海中嗡的一下，停滞了一瞬，不过紧接着她就恢复过来。

　　可是这是那只巨大的能量手印也已经压了下来，时间静止被刚才的一顿打散，再想凝聚已经来不及了。

　　这时候龙青体现出了他的强悍，右手成爪向着空中一甩，大喝一声：“给老子滚开。”

　　‘呯！！！’

　　一声狂暴的能量爆炸声响起，能量手印被这只青色兽爪直接抓爆，同时这只青色兽爪还不停留，而是快速向着后方的人群中捞去。

　　“快躲开。”

　　“不要硬碰。”

　　冲在前方的剑宗宗主和武门掌门人同时提醒身后的众人，但是当中还是有人没有反应过来，被青色兽爪抓到手中，只是一把就将其捏成了齑粉。

　　“啊……”

　　‘噗嗤’。

　　鲜血飞溅而出，洒落在空旷的大地上。

　　龙青恐怖的战力再次告诫众人，就算他受了些伤，实力也绝对超过在场的众人。

　　……

　　林锋等人隔着老远就看到远方的剑光和能量手印，以及龙青的青色兽爪。

　　他加快了飞行的速度，同时身形拔高，向着没有一丝杂物的天空飞去。身后胡一菲等人都是跟着他飞起，直到从下方已经看不到他们的存在才算停下。

　　林锋没有着急加入战圈，而是站在空中，将下方追击龙青夫妇的人观察的清清楚楚。

　　四十名悟法境修士，其中有十六人是达到了九法期，另外的二十四人则是一法期。

　　十六名九法期修士中，六人来自战场，分别是剑宗，武门，天命阁，暗殿，狂暴圣殿，铁拳公会，六大势力的最高掌权人，还有十人则是净土修士，他们使用各自的灵器战斗，有人是使用飞剑，也有人使用的是大刀，更有一些奇怪的诸如铃铛，古钟一类的灵器。

　　“等会儿你和小夭隐藏在天上，只要我们没有生命危险，就不要下来。”林锋再次对胡一菲和小夭嘱咐一遍。只有安顿好后方，他才能安心战斗。

　　胡一菲和小夭都是听话的点头。

　　林锋这才张开黑白领域，同时释放出一百零八剑阵大将军和林奇志，五行傀儡也被他放了出来，开始在五行聚元阵中释放技能，转化成无属性能量注入林锋体内。

　　此时下方的龙青夫妇已经被追了上来，两人正跟四十名元帅战在一起。

　　林锋眯起眼睛，深呼一口气，突然低喝一声：“杀。”身体如同闪电一般从高空直劈而下。


第37章 混战

　　四十比二，龙青与梦如雪虽然是万法期的修为，也开始有些吃不消了，特别是龙青的身上还有伤，多少影响了他的发挥。

　　就在这时，天空中突然出现一个奇特的领域。

　　黑白相间的领域当中，有五色光芒流转，其中心的位置则是一个巨大的眼睛，一个人的身影正脚踏飞剑站在眼睛之中。

　　“是林锋，他什么时候晋级元帅了？”

　　许多战场元帅都认识林锋，特别是他的黑白领域十分显眼，此时因为五行聚元阵和赶尸之眼的关系多了一些变化，但是仍旧一眼可以看出是他。

　　达到元帅级，根本不需要释放领域，因为他们掌握的法则之力比领域还要好用，只要他们能够感应到的区域，一切对应天赋的元素之力都会受到法则的影响，相当于这片区域整个都是他的主宰级领域。

　　不过林锋却是例外。

　　他的迷幻之眼和天谴之眼都是迷天领域的伴生瞳技，需要与领域同时释放，而赶尸之眼也是被他暂时安放在领域当中，同样受到领域的限制。

　　更何况，林锋的领域在加入五行聚元阵之后，已经超脱了领域的范畴，更像是一个能量膨胀和转换的机器，极大的辅助了他进攻的威力。

　　“林奇志，还有一百零八剑。”秦清风低沉念叨。

　　与其他人不同，他的注意力不是集中在林锋的身上，而是看向他的领域之中的剑宗之人，心中惊讶以这些人的实力结合起来，竟然还会被林锋制成了傀儡？

　　要知道这些人可全都是大将军级，其中还有不少人是初窥法则，就算与林锋有些差距也不会太远，之所以会造成全灭的结果，只能说明林锋相比其他同级进化者要强上许多。

　　秦清风的眼中杀意开始弥漫，虽然林锋本身实力不值得他去刻意关注，但是因为他可以制作傀儡，而傀儡如果实力强大，也是可以当做一个敌人来计算，这样看来，林锋的实力到底应该算作多少却是难说了。

　　“这小子不能留。”秦清风没有多想，只是在看到林锋的一瞬间后便抬起手来，右手食指与中指并拢，一道剑光已经凝聚成型。

　　“跟我对战也敢分心，秦清风你好大的胆子。”龙青大喝一声，右手向着前方一伸。顿时间，一个巨大的兽爪便从他身上横扫而过。

　　这一爪威力太大，不但是秦清风，四十名修士和元帅全都被这一爪搅的一阵混乱，狙击林锋最好的时机被强行破坏。

　　‘嗖！’

　　林锋趁着这个机会已经降落下来，一下插进六名一法期修士之间。

　　没有时间跟龙青与梦如雪夫妇打招呼。林锋直接发动了攻击。左眼灵魂之火跳动，迷幻之眼在第一时间释放而出。

　　面对这些同级的元帅或者修士，迷幻之发挥作用，六名一法期的修士顿时陷入了幻境。

　　一百零八名剑宗大将军尸身组成剑阵围绕在林锋的身边保护，林锋伸出右手按在一名陷入幻境的净土修士身上，体内元力迅速按照一个复杂的路线开始运转。

　　“化龙诀。”

　　呼～呼～呼～！

　　海量的能量仿佛绝提的洪水狂涌而出。疯狂的灌注道林锋的体内。

　　这些能量类似元力，但是其中还蕴含着着一些林锋所不知道的成分，它们按照化龙诀的运转路线在自己的体内快速游动着，林锋只感到自己体内的所有细胞都在欢呼雀跃。不断的跳动着接受洗礼。

　　没有细胞分裂，但是每一个细胞的本质都在发生变化，变得更加坚韧。林锋感觉自己的肉身在升华，一股极为强悍的力量在他体内慢慢滋生。

　　“小子，去死。”

　　一名九法期的修士见林锋是敌非友，马上冲了过来，手中丢出一把尺子一样的武器，飞行中‘呼’的一下涨到桥梁大小，横着向林锋砸来。

　　“滚开。”林锋反手一记摄空手，‘轰’的一下砸在尺子上，巨大的力量直接将那柄尺子砸的一退，却没有直接砸飞回去。

　　“小子，你太猖狂了，你不过是一法期而已，精通一种法则，也敢于我九法期比较法力，差的远了。”那名九法期修士不屑的笑道，右手轻轻一指巨尺，顿时再次加速向林锋飞去。

　　九法期，掌控九中法则，虽然仍旧只有一种法则为主法则，但是却有其他八种法则辅助，威力自然要远远大过普通的一种法则。

　　不过林锋有五行聚元阵增幅元力，在法则上比不过对方，却可以用元力来补足。

　　五行傀儡不停的释放天赋技能，在聚元阵的转化与增幅下变成无属性元力灌注进林锋体内，顿时，林锋的体内被狂暴的元力所充满。

　　与化龙诀不同，五行聚元阵转化的无属性元力虽然同样可以灌注进体内，但是这些元力之中没有那种特殊的成分，只能在体内短暂存留，必须马上释放出去。

　　林锋此时只感到自己仿佛变成了充满了气的气球，急需要一个途径去宣泄一下。

　　他再次抬起手来，摄空手狠狠的打出。

　　‘嘭’的一声，那柄巨尺再次被砸退了回去。

　　“怎么可能。”那名九法期修士的脸上露出不敢相信的神色。

　　就在他这一愣神的功夫，一道黑色的影子却是迅速的爬上了他的肩膀，绕到了他的颈后。

　　“什么东西？”

　　看到黑影一阵变化，化为一只握着匕首的手刺向自己，这名九法期的修士赶紧将巨尺缩小收回，挡在自己的脖颈上。

　　‘叮’。

　　清脆的金属碰撞声响起。

　　九法期修士此时回过神来正要追击，黑影却是噗嗤一下散开，找不到一丝痕迹。

　　“化龙诀。”

　　林锋没有管这名九法期修士，而是将手伸向另一名中了迷幻之眼陷入呆滞的一法期修士，再次运转起化龙诀。同时赶尸之眼也已经释放而出，七道螺旋光线分别打在几名修士身上。一个剑宗傀儡随手递出一剑，将那名被吞噬完力量的修士刺杀，转眼间，这名修士便成了林锋的傀儡。

　　化龙诀的吞噬能力很强，几个呼吸之间，第二名一法期修士便已经瘫软下来，浑身的力量都被吞噬干了。

　　感受到化龙诀已经停止下来，林锋毫不犹豫的一指将眼前的修士点杀，再次将他转化为自己的傀儡。

　　“老卢……你个混蛋，我杀了你。”

　　那名手拿尺子兵器的净土修士愤怒的吼道，手中的巨齿这次被他放大到一米长短，当做短刀向着林锋砍来。

　　林锋冷哼一声，身形快速后退，右手摄空手一挥，将对方略微阻挡了片刻，同时一百零八剑和三名赶尸傀儡已经围了上去。

　　“老卢。”看着眼前已经被转化成傀儡的同伴，手持黑刀的净土修士眼睛都红了。

　　老卢自然已经无法应答，他的体内力量已经被林锋的化龙诀吸光，但是法则之力还在，控制起掉落旁边的一柄飞剑便向九法期修士砸去。

　　而林奇志和另一名最早被化龙诀吸干的净土修士也是发动了各自的攻击，一道凌厉的剑光和一柄红色的飞剑同时斩向黑刀修士的背后。

　　一百零八剑在外围掠阵，林锋则趁机吸收领域内另外五人的体力。

　　不过这个时候其他人也已经反应了过来，顿时有三名九法期的修士和元帅同时对林锋发动了攻击。

　　“杀了他，这小子可以把死人转化成他的傀儡，被他杀死一人等于损失两人。”

　　“大家合力先杀了他，不然等他杀的人多起来，威胁不弱于龙青。”

　　“我们合力，杀……”

　　三道攻击同时飞来，全都是倾力一击，只凭本身，林锋顶多能够承受一击，三击齐至，林锋只有死路一条。

　　“不好。”林锋眼瞳缩起，身形瞬间拔高想要躲过这三击，却发现根本没有可能躲过。

　　就在这时，‘嗷’的一声充满狂暴与霸气的吼声传来。

　　只见龙青的身体瞬间化为一条百里长的青色巨蛟，青色蛟尾一扫便将打向林锋的三道攻击全部扫灭。同时四只千米长的巨爪分别盖向一方，将几名九法期的修士逼得连连后退。

　　‘铮’。

　　一道剑光飞出，斩在青蛟的身上带起大片的血肉。紧接着一只巨手几乎同时并指成刀斩在了那道剑伤上。

　　龙青恢复了本体，虽然战斗力提升，但是相对的目标也是变大了，防御起来便困难了许多。大量的血水汩汩流出，仿佛瀑布一样洒落在地上，龙青像是根本没有感觉，配合着梦如雪的时间静止张开巨口一口将一名九法期修士吞了下去。

　　“啊……”

　　那名修士在龙青的口中发出惨叫，很快声音便传到了腹部，然后戛然而止。

　　龙青的这个行为彻底让净土修士们发狂了，七名九法期的净土修士同时祭出了手中的通灵兵器，向着龙青打来。

　　“妖孽，受死。”

　　红色灯笼，青铜古钟，八角铃铛……一共七中不同的兵器被丢了出来，一时间声音，火焰，还有直接的物理攻击全都打到了龙青的身上。


第38章 讲和

　　巨大的青蛟在空中翻滚游动，尽量躲避着七件通灵兵器的攻击，但是它的身体太过巨大很难彻底躲避过去，只能勉强将所有要害攻击偏移一些而已。

　　“夫君。”

　　梦如雪在旁看得眼睛都红了，身形一动就要冲出，但是这个时候却有几道攻击同时向着她这边封来。一道剑芒和一只巨掌在前，还有另外四道法则之力和十八道弱一些的法则紧随在后，同时向着梦如雪打来。

　　“时间隔断。”梦如雪轻喝一声，双手在身前一划，顿时释放出一道七彩壁障。

　　六道法则攻击打在薄薄的七彩壁障上面，仿佛直接穿透了空间到了另一个位面，没有激起丝毫涟漪就消失不见。

　　时间隔断，将自己与现实世界之间的时间错开分，分成两个世界。

　　也就是说，现在打向梦如雪的攻击，在时间隔断的作用下已经飞向了将来，在一定的时间之后才会真正出现在梦如雪所处的那个地方。

　　二十四道攻击落空，梦如雪身形没有停留，身上披着一层七彩光芒直接向着龙青飞去。

　　“雪儿，去帮林锋。”

　　一道神念传音进入梦如雪的脑中，紧接着就看到龙青巨大的青蛟身体一个摆动，已经将梦如雪身后拦截的六名九法期修士拦截下来。

　　“夫君。”梦如雪声音中带着紧张，“你一个人抵挡不住他们的。”

　　龙青嘶吼一声，青色蛟尾一连抽出上千次，将十三名九法期修士同时逼退，趁机传音道：“放心，我还能顶一会儿，你和林锋的动作快点，快去。”

　　梦如雪咬了咬牙，但是她明白龙青现在的选择才是正确的。

　　她在圣地外围时曾经问过林锋是靠什么转化的一百零八剑和林奇志，所以知道赶尸之眼的威力。现在自己和龙青被人围攻，如果按照正常的实力对拼，自己这边最后肯定会落败。但是如果让林锋将所有一法期甚至几名九法期的修士转化成傀儡，那结果马上就会不一样了。

　　梦如雪虽然担心自己的丈夫，却也拎的清现在的局势。所以当机立断向着林锋这边飞来。

　　“林锋，我来助你转化傀儡。”

　　眼看梦如雪已经快要超出自己等人的攻击范围，武门掌门人突然大喝一声，“梦如雪你还是放弃吧。我们既然已经知道林锋这小子的古怪，怎么可能让你的计谋得逞？”同时一连十八掌拍出，封堵她的去路。

　　十八个巨大手印从天而降，但是尚未接近梦如雪身边便被龙青一尾扫灭。

　　“林锋，你身为人族，却为妖族出力？难道真的想要与全人类为敌吗？”眼见短时间无法冲破龙青阻拦，剑宗宗主开始对林锋喊话。

　　其他战场首脑也是接连开口。

　　“没错，林锋你竟然为了一个妖而伤害自己的同类，你难道不顾自己的亲朋好友还有亿万族人了吗？”

　　“林锋，你要小心做决定，今天的局面一眼可见，龙青夫妇已经是必死之局，你再帮他们只会连你自己也赔进去，大家都是人类之中的最强者，同是来自战场。如果你及时回头还来得及。”

　　“林锋，你不要自误……”

　　二十多人一时间被龙青一人挡在了身后。冲不过来，只能够靠语言来打击林锋。

　　不过林锋只是冷笑一声，更加加快了吞噬几名修士体内力量的速度。

　　巨尺修士手持巨尺与林锋的三名赶尸傀儡大战，一人独占三人还是大占上风，若不是每次发动重击的时候都会有一百零八剑突然干涉进来，配合消耗他的攻击，他早已将三个傀儡灭杀干净。

　　这时候梦如雪加入进来，巨尺修士顿时陷入败亡。

　　“梦如雪，你助纣为虐不得好死。”巨尺修士大叫。他与梦如雪差着一个等级，瞬间便被对方制服。

　　梦如雪只是冷笑一声：“你们杀我夫君，还怪我助纣为虐，难道不为虐就要让你们虐吗？”

　　‘嗖’，巨尺修士被丢向林锋。

　　林锋赶紧一把将其抓住，不过这次他没有使用化龙诀，而是直接发动赶尸之眼打出一道螺旋光线，然后一指将其灭杀转化成赶尸傀儡。

　　化龙诀的吞噬力量需要一段时间，此时龙青一人阻挡对方那么多九法期高手，时间极其有限，林锋自然要做出取舍。

　　一瞬间，剩余四名一法期修士也被林锋斩杀，毫无例外，全都成了他的赶尸傀儡。

　　不过片刻之间，六名一法期和一名九法期修士死亡，而且转化为林锋的战力，这个结果看得一众九法期的修士都是一阵心惊。

　　“夫君，再放两个过来。”梦如雪传音。

　　“好。”龙青哈哈一笑，两只巨爪伸出，顿时笼罩了一片空间。

　　“小心。”剑宗宗主秦清风喝道，同时奋力向着龙青的爪臂间斩去。

　　‘铮’的一声，皮开肉绽。龙青根本不做防御，强悍的肉身直接硬扛着攻击抓了下去，刹那将两名九法期修士控制在爪中。

　　“给我滚过去。”龙青猛力一丢，两名九法期修士啊的一声被甩道梦如雪的身前，转眼被一道七彩光芒定在原地。

　　“杀！”“杀！”

　　林锋速度出手，又是两名九法期傀儡诞生。

　　这一下所有修士都感到心寒了，围在龙青身边的攻击也停顿了下来。

　　林锋三人配合默契，从龙青动爪开始到林锋将两名九法期修士转化为傀儡只不过是一眨眼的功夫，甚至两名修士的惨叫啊声还在耳边环绕，就已经成了对方的人。

　　一眨眼就能将死人转化成傀儡，而且就算是比自己修为高出一个级别的人也能够轻易转化。这种能力已经完全超出了他们的认识。现在有两条路摆在众人面前，要么就是能够快速杀死林锋，要么赶紧罢战逃走，否则再战下去自己这些人只会越来越危险。

　　“怎么办？”已经有人胆怯。

　　龙青挡在身前，梦如雪守在后边，现在还有一名九法期傀儡和七名一法期傀儡以及众多大将军级的傀儡保护在林锋的身边，想要瞬间杀死林锋难如登天。

　　不少人在犹豫，就连剑宗宗主也是眉头蹙在了一起，想不出有什么好办法。

　　就在这时，天命阁的阁主说话了。

　　“龙殿主，现在圣地内区还有很大一块区域没有探索完毕，传承圣殿也不知在何处，我们现在就自相残杀有些太早了吧？”

　　天命阁的阁主是一个白净的儒生模样，一席白色长袍即使经过刚才的战斗也是依旧一尘不染，看起来挺不错的一人，没想到说胡话却是说的丝毫都不脸红。

　　龙青都以为自己听错了，巨大的青蛟之身没有收起，两只数百米直径的眼睛盯着天命阁主问道：“你说什么？”

　　天命阁主微微一笑道：“我说各位现在争斗实在是有些太早了，传承圣殿还没有找到，混乱区中到底有什么危险还不得而知，我们在这里自相残杀，岂不是可笑？”

　　说着他呵呵自嘲笑了两声。

　　他这话是典型的胡话，但是却表明了一个态度和选择，要么罢战，大家一起去寻找传承圣殿，要么就是拼个你死我活。

　　大家都明白来此的目的为何，之所以能够打起来也是因为几大战场势力以为联合了净土修士就能轻易灭杀独自进入内区的龙青，如果他们知道梦如雪也跟着进来了，肯定不会冒然出手，毕竟就算能够杀死两人，自己这边也要有所损伤，不但对寻找传承圣殿不利，而且很有可能死去的人是自己。

　　没有人是傻子，造成现在的局面只能算是意外。如果能够放下这段恩怨回到原点，众人都是愿意的，唯一不敢保证的，就是龙青。

　　龙青的性格太过霸道，而且直来直往，让他做出妥协是这里许多人都不敢想的事情，所以自始至终都没有人试着像天命阁住这样说和一句。

　　“哈哈哈哈……”巨大的青蛟头扬起，发出人类的笑声，龙青的眼中暴虐的气息丝毫没有减弱。

　　就在众人都以为他要发狂动手的时候，龙青却是突然一下止住笑声，低沉道：“好，我们就先一起去寻找传承圣殿，不过你们如果谁还敢继续玩弄阴谋，哼哼……”

　　天命阁主哈哈一笑道：“那是当然，那是当然，众位觉得如何？”

　　所有人，包括净土修士和剑宗宗主也都是点头附和。他们并不是唯一一批进入圣地内区的人，还有三个战场势力和六个净土区域的修士也进入了这里，传承圣地并非肯定是这些人的囊中之物，已经拖延了这么长时间，他们也已经后悔了。

　　恶战停止，一群人中有不少人重伤需要恢复，所有人盘坐在地，进行快速的恢复。

　　龙青与梦如雪林锋三人坐在一边，远离众人。

　　胡一菲和小夭从天而降，其中胡一菲施展生命法则为龙青疗伤，使得他的恢复速度变得极快。眼看身上的伤势在以极快的速度好转，龙青的眼神再次变得阴沉起来。


第39章 一步江山

　　作为十大势力之首，战场第一强者，龙青已经有数千年没有受过伤了，此时被这么多人围攻，身受重创，这种结果让它很难接受。

　　“雪儿，你刚刚为什么阻止我？这些人两面三刀，跟他们合作太危险，现在我们局面占优，何不趁机……将他们全都杀死？”龙青传音道。

　　梦如雪摇摇头，同样以神念传音道：“夫君，看到你受伤，难道雪儿心里不难受吗？可是眼下这次是你最好的突破机会，一旦错过，很可能有生之年都不会再有下次机会了，所以雪儿求你了，暂且忍忍好吗？”

　　听到梦如雪的话，龙青眼中的暴虐神色渐渐消退，他明白梦如雪是为了自己着想。

　　要知道，龙青今年已经两万九千八百岁了，虽然妖类的寿命远超人类，但是也有一个极限，而龙青的极限就是三万岁，也就是说，再过两百年就是他寿终正寝之日了。

　　本来龙青与梦如雪两人都是想要与世无争的过完剩下这一段时光，最初进入圣地也是也是为了给林锋这个准女婿寻找一些天命陨石和进阶元帅后所需的宝物。可是没想到，竟然得到了圣地内区有传承圣殿，可以传承一个完成法界的消息。

　　万法之后是破界期，以万种法则熔炼成一个法则世界十分困难。战场历史上还从来没有人成功过。

　　龙青本身就是天纵之姿，一千岁进入悟法境，三千岁达到万法期，然而直到现在两万九千八百岁，却也始终没有熔炼出法界出来。本身已经放弃了进阶的想法，谁知道眼下竟然有可能直接获得一个法界。这怎么能不让他疯狂。

　　要知道，虽然只是一次小的进阶，但是也能至少增加龙青数千年的寿命，比一个人类一法期修士的总寿命还长。这对龙青来说绝对是一个难以拒绝的诱惑。

　　“唉～！”

　　龙青叹息一声，为了能够进阶，他也只能认了。否则以他的性子，哪怕是死也不会甘心受这份气。

　　眼下自己身边还有梦如雪，还有女儿小夭，幸福的生活龙青还没有过够。让他只为了一时爽快而放弃再活数千年的希望，龙青却是肯定舍不得的。

　　林锋看到两人的眼神变化。猜到两人是在说些什么，直到龙青和梦如雪的神情都平静下来他才说道：“龙叔，雪姨，我想先去寻找一些四象元晶，你们看……”

　　龙青一转头：“收集四象元晶做什么？你只要灵魂元晶就可以了吧？”

　　梦如雪也是点头：“北侧有快四象元力凝聚之地，不过那里的四象精灵都是万法期的实力，你一人去肯定是不行的，不如等我们探索完传承圣殿再一起陪你去如何？”

　　林锋想了想，还是说道：“我还是先去一趟吧，我的领域之中融合了五行元晶后威力增加了许多，如果再加入四象元晶，应该还会有所增强，探索传承圣殿难保没有危险，我想先提升一下自己的实力。”

　　看到龙青和梦如雪还在犹豫，林锋又补充一句道：“如果事不可为，我会尽量赶回来的。”

　　龙青与梦如雪都是知道林锋的性格，知道他已经做出决定就很难改变，也不多做挽留，只是梦如雪为他释放了一个灵眸之瞳，让他带在身上。

　　胡一菲和小夭也想跟去，不过林锋却不肯同意。

　　因为此时龙青的身体已经彻底复原，跟梦如雪两人配合起来保护她们，安全可以保证，而跟自己在一起则要面临许多未知的危险。

　　最后只有夜花分出一个影风分身陪在林锋的身边，向着四象丰原飞去。

　　……

　　一道黑色天幕垂挂在前，往前一步便是无尽的黑空间裂缝，往后一步则是一片风平浪静，这种清晰鲜明的界限划分实在让人感觉突兀，但这就是圣地内区的区域划分风格。

　　林锋已经抵达四象丰原，不过他没有立即进入，而是打开系统空间，叫上连环任务。

　　“滴，连环任务（第一环）已完成。奖励随机身法类秘籍抽取一次，是否立即抽取？”

　　林锋毫不犹豫选择立即抽取。

　　系统转盘上一阵光芒闪耀，当光芒收敛之后，上边的奖品图标也已经发生了变化。其中大奖的位置消失，只剩下六个奖品区域，其中每个奖品区域只有一个奖品图标。

　　林锋看了一下，发现这次的奖品图标中有两个是一模一样的，还有一个则是与这两个图标十分相似，只有其他三个各自不同，而且这一次的奖品竟然可以提前看到内容，虽然只有名字，但也与以往有很大不同。

　　“七星落！纵云踏！一步江山！还有身法融合奖励和武技融合奖励。”

　　林锋将六个奖励全都看了一遍，发现那两个一样的图标是身法融合奖励图标，还有一个类似的则是武技融合奖励。

　　“最好是抽到融合奖励，这样迷踪步和百鬼夜行融合，应该会比单一的身法要强悍一些。”林锋这样想着，系统转盘已经开始转了起来。

　　半分钟的时间，转盘的速度开始渐渐变慢。

　　林锋已经抽取过许多次奖励，此时看着转盘变慢的速度，已经大致猜出将会停留的地方，不由有些皱起眉来。

　　“竟然是一步江山。”林锋心里对这个奖励有些不太满意。

　　因为百鬼夜行的身法已经十分快速，而且灵活多变，身形转化都是得心应手，算的上是一个极品身法，如果融合迷踪步，再上一个档次的话，应该完全可以支撑他与九法期修士之间的正面战斗了。

　　可是这时候系统竟然不给力，抽出了另一个身法出来，难道这个身法回比百鬼夜行加迷踪步还好？

　　林锋不太相信。

　　“滴，您抽到了身法秘籍一步江山，请问是否立即领取？”

　　“立即领取。”林锋随口回答。

　　一道白光从转盘中心射出，直接将一步江山的使用方法松紧林锋的脑中。

　　十秒钟后，白光消失，林锋直觉的脑海中多了许多极为复杂的东西。同时一道关于一步江山的简略信息也出现在他的脑中。

　　“一步江山（秘籍类）：超级身法秘籍，此身法练至大成后，一步迈出可跨越江山万里。（注：现在身法境界为小成境界。）”

　　“一步迈出可跨越江山万里？”林锋不敢相信的笑道：“太夸张了吧？”

　　不过他想到龙青化身青蛟之后，光是身长便超过百里，便也就不是那么奇怪了。

　　“也许想要达到大成境界至少要达到万法期吧？不过那时候一步万里也绝对算是极快的速度了。”林锋嘀咕了一句，决定先试试小成境界的一步江山速度如何。

　　元力协同法则同时在体内运转起来，最终通过脚底发出，林锋转过身去，轻轻向着前方的空旷之地迈出一步，‘刷’的一下，前方的时空就像是被瞬间压缩成了一张薄薄的水雾，身体向前移动便将整个时空都穿透了过去。

　　林锋惊了一下，赶紧回头看看自己到了什么地方，然后当他看到身后数十里之外的那道贯通天地的黑幕后，彻底的傻了眼。

　　“小成境界也能一步数十里，这速度真是。”林锋的惊喜心情不知道该怎么表达。

　　“林锋，这是怎么回事？”林锋的身后，一个影子突然站了起来，惊讶的问道。

　　林锋这才想起夜花的影风分身还呆在自己的身上，因为影风分身的一个特殊效果就是可以依附到他人的影子之中，所以林锋不管跑多远，只要影子还在，那么他就无法脱离夜花的追踪。

　　“这个……是我刚刚得到的一个身法武技。”林锋知道无法再掩盖下去，只好以一种相对容易接受的方法对夜花说道：“我的脑子里有个东西，里边储存了许多跟进化有关的资料，不过就像是带锁箱子一样，需要解开锁才能得到里边的资料。”

　　林锋摊开手：“我刚刚就是解开了一个‘锁’，所以获得了一个身法类的秘籍，这还只是小成状态，如果练至大成，可以瞬息万里。”

　　“瞬息万里？”夜花低语了一句，其实心中却是想的其他事情。

　　她刚刚只是一时被林锋的行为惊到，下意识的问了那么一句，其实问出之后就有些后悔了，因为她觉得自己的好奇心可能会让林锋感到为难。可是没想到，林锋就这么轻易回答她了。

　　夜花心中有些窃喜，林锋的这个秘密连胡一菲和小夭都不知道，自己是第一个知道的，虽然她并不是想要跟胡一菲和小夭比什么，但是心中就是感到特别的高兴。

　　此时影风分身还是影子状态，林锋看不到夜花的表情，他只是接着说道：“难怪系统会让我抽到一步江山，虽然不一定比百鬼夜行融合迷踪步要适合对战，但是对于逃跑或是赶路却要强过百鬼夜行太多。”

　　想到这里，林锋却是突然沉下了脸。

　　“系统给我一个明显是逃命的身法技能，看来接下来的任务应该是极为危险的，甚至是不能力敌只能逃跑的程度。”

　　林锋的自语声刚落，系统的提示音便紧接着响起。

　　“请注意，连环任务第二环开启……”


第40章 四象丰原

　　“请注意，连环任务第二环开启，任务要求，通过四象丰原三十二区域，每个区域停留时间不得少于十分钟。时限：七天。任务奖励：随机秘籍类抽取一次。（注：完成时间越短，随机大奖开启几率越大。）”

　　林锋的话音刚落，系统提示应就紧接着传来。

　　“通过四象丰原？还要在其中停留？”林锋以为自己没有听清，灵魂进入系统空间，再次将任务看了一遍。

　　“通过四象丰原三十二区域，而且每个区域还要停留至少十分钟，这不是要命吗？”看完之后，林锋一脸苦涩。

　　梦如雪说过，四象丰原这里的精灵都是万法期，与她实力相当，以林锋现在的实力，真的很难保证可以通过。

　　不过系统发布的任务，没理由让自己送死，而且刚刚得到一步江山，林锋的信心也有些膨胀，缓了几口气后便定下心来。

　　“七天时间，再次获得一个秘籍抽取机会，这种奖励值得去拼一次。”林锋考虑道：“而且一菲和小夭他们还在等着我，必须早日回去。”

　　“拼了。”林锋一咬牙，对夜花说道，“这次不用杀敌，只要逃跑，你就不用进去了。”

　　夜花哦了一声，明白林锋可能是又要‘解锁’了。

　　不过她却没有脱离林锋影子的意思，而是说：“反正我在外边也是没事，等你的时候还会着急，不如一起进去吧。我的影风分身就算被打散也没有关系。耗费点时间还可以再次凝聚，关键时刻还能帮你当一些攻击。”

　　林锋想了想。觉得夜花值得放心，便没有再拒绝。

　　……

　　刷！刷！刷！刷！……

　　林锋的身影不断在空旷的平原上闪动，每一次都是数十里的距离，他在慢慢熟悉刚刚得到的这个身法，要做到随心所欲便能够施展的地步才肯罢休。

　　大约过去一天时间，林锋觉得已经可以了，这才深呼一口气，向着四象丰原内走去。

　　‘刷’。

　　林锋一步踏出。已经进入了最近的一个空间法则区域当中。还没等他站稳，一道道空间裂缝便从他身边张开，‘呼啦’一下，细密的空间裂缝连成一片，几乎将林锋整个包围了起来。

　　一步踏出，穿越江山。

　　林锋只是轻轻向前迈了一步。便直接穿越了三十里距离，那一片空间裂缝却是连影子都看不见了。

　　不过林锋一点都不敢放松，他知道在这个区域之中，肯定有一个空间精灵躲在哪里看着自己，只要自己还在这个区域内，他就一定会知道自己出现在哪里。

　　果然，不过一个呼吸的时间后，林锋的身后再次裂开一道黑色的缝隙。来不及考虑，林锋再次施展一步江山，飞快逃离原地。

　　一步走出，三十里过去，但是林锋不管走到哪，马上就会有一道或者几道无数道空间裂缝出现在自己身边，有几次裂缝甚至出现在一步江山的半路上。

　　幸亏林锋对一步江山做过特别练习，否则稍微停下的慢些就要撞到空间裂缝上了，不死恐怕也是重伤。

　　以林锋现在的修为，长时间释放一个技能并不会让他感到疲劳，但是长时间的集中精神观察四周却是会对他的精神力造成极大的损耗，哪怕他是灵魂天赋者也是如此。眼看着十分钟即将过去，林锋正要放松一下进入下一个区域，前方突然出现一道特别巨大的裂缝。

　　这条裂缝极长极宽，纵贯天地，裂缝中间还有一双漆黑的眼睛。

　　之所以能够在完全黑色的空间裂缝中看出是一双黑色的眼睛，因为在那双眼睛的周围还布满了一丝丝白色的仿佛雷电一般的光弧。此时那两只眼睛正一瞬不瞬的盯着林锋，白色的光弧越来越密集，突然一下就爆发了出来。

　　‘咔咔咔……’

　　空间中发出一片密集的声响，这种声音的震动频率超出了人类的感知界限，但是林锋却是凭借灵魂之力感应到了一丝，他瞬间反应过来，身形后退的同时看到周围的空间竟然咔咔咔咔的一层层折叠起来，天地之间的一切物质全都在瞬间湮灭一空。

　　“我的天，这种攻击太可怕了。”

　　林锋心有余悸，躲在黑色平原之上，看着仿佛摞在一起的光盘一般的空间，心想这种攻击应该已经超出万法期的界限了吧？

　　正在这时，夜花的声音从背后传来。“林锋小心，有东西过来了。”

　　林锋赶紧回头，却发现身后一片黑暗，什么都看不到，这才发现自己已经进入了另一片区域。

　　这片区域中有着一种林锋感到熟悉的气息。林锋感觉到自己的法则在这里得到很好的滋润，正在慢慢的成长。

　　“这是灵魂法则区域。”林锋明显的感受到这里的法则之力在与自己亲近，心中不由想到：“原来这里的所有区域并非都是对人类有害的，只不过因为我们的天赋法则与这里所允许存在的法则不相符，所以才会受到攻击和排挤。”

　　林锋感受了一下，发现这里真的很适合灵魂天赋者修炼，空间中全都是充斥着灵魂之力，像是一个放大版的灵魂空间。

　　突然，林锋看到远方一个浑身黑白相间，仿佛斑马皮肤的纹路一样的人正慢慢走来，每向前一步林锋都会感到自己的灵魂之力茁壮了一些，而随着他的接近，周围的空间也是变成了灵魂之力的海洋，变得更加明显与凝聚，几乎成为了实质，林锋忍不住想要将灵魂释放出来在其中遨游。

　　“不对。”

　　就在林锋真的想要将灵魂释放出来的时候，他却猛地惊醒。

　　转身向后望去，身后刚刚经过的那片空间法则区域却是已经看不见了，而自己在这里根本没有动过一步，按理说身后一米之外就应该是空间法则区域才对。

　　林锋快速向前冲去，结果几步之后却发现根本没有走回空间法则区域。

　　他施展百鬼夜行，又施展一步江山，却始终无法走出困境，那个黑白相间的身影还在一步一步向着自己接近。

　　“夜花？”

　　林锋喊了一声，然而却没有得到任何回应。

　　他的背后瞬间被冷汗湿透，心跳也更快速的跳动起来。

　　左右眼灵魂之火疯狂跳动，迷天领域释放而出，左眼迷幻，右眼天谴，甚至连赶尸之眼也被林锋释放了出来，然而所有的手段全都用尽，林锋发现身边的情况依旧没有变化。

　　“不要害怕，我是灵魂精灵，我们是朋友。”

　　前方的黑白双色人走的更近了，林锋清晰的看到他的脸竟然跟自己长得一模一样，它伸出两只手，慢慢的伸向前方，像是要搀扶住林锋一样，然而脸上的表情却是越来越狰狞起来。

　　就在这时，林锋脸上的紧张表情突然全部消失，变成了一脸，他的右眼灵魂之火自然的旋转着，死魂站在黑色的瞳孔之中，手中捧着养魂仙葫，低喝一声：“给我收。”

　　‘呼！’

　　黑白色的人影消失不见。

　　与此同时林锋周围的黑色空间也全部消失，露出一片苍茫的，一无所有的大地。

　　“呼～吸！”

　　“呼～吸！”

　　林锋连续的深呼吸着，十几个呼吸之后才算将有些紧张的心情平复下来，刚刚真是太险了。

　　“林锋，刚刚发生了什么事？”夜花也醒了过来，她的灵魂强度比林锋差得远，被灵魂精灵的一个灵魂冲撞便撞晕了过去，直到灵魂精灵被林锋收走这才恢复过来，现在还感到有些头疼。

　　林锋擦了把额上冷汗，这才慢慢说道：“刚才我们被灵魂精灵的幻境迷惑，差点被吞噬掉灵魂。”

　　林锋回想起刚才的经历，灵魂精灵的幻境确实很有诱惑，也十分的真实，但是却有着微小的破绽。

　　进化者中，就算不是灵魂天赋者，也有很多人知道生魂是白色，死魂是黑色的事情。但是却很少有人知道，当生魂和死魂结合在一起时却不应该是黑白相交，而应该是灰色的。

　　林锋在觉醒天赋之前，生魂和死魂就是混合在一起的，当时他的灵魂就是灰色，而他的迷天领域之所以是黑白双色，应该是和自己的两个瞳技有关。

　　刚才那个灵魂精灵竟然是黑白相间的皮肤，而他的法则区域却是全黑的颜色，这让他的心中起了疑惑。

　　而接下来的结果证明了他的疑惑是正确的。养魂仙葫在炼化了四魂精灵之后，同时还得到一颗黑色的珠子，与元晶一模一样，但是却小了一大圈，显然这是一颗并不完整的元晶，应该还有另外一半才对。

　　“这里的灵魂精灵应该不是一个，而是两个。”林锋突然说道。

　　“两个？”夜花问：“其他所有区域都是只有一个精灵，如果有两个的话岂不是破坏了平衡？”

　　“灵魂分两种，生魂和死魂，虽然都是灵魂但是却有本质的不同，所以诞生两个灵魂精灵也是有可能的。”林锋解释道：“刚才那个灵魂精灵应该是死魂精灵，这片区域中应该还有一个生魂精灵才对。”


第41章 无畏狮子印

　　林锋的分析没错，这片区域中确实还有一个生魂精灵存在。

　　与死魂精灵一样，生魂精灵刚开始的时候也是制造出一片幻境想要迷惑自己，只不过在生魂精灵的幻境中，世界的主题变成了白色。

　　同样是一身黑白相交的颜色，这次生魂精灵才刚刚出现就被林锋直接取出养魂仙葫将它吸了进去。

　　‘哗！’

　　一个白色珠子出现在养魂仙葫中，与另一枚黑色的珠子遥相呼应。

　　林锋将了两粒珠子全都取出，放在一起，两个珠子竟然慢慢的互相融合了起来，就像是两个水滴一样，渐渐融合成一个大了一圈的灰色圆珠。

　　“这才是真正的灵魂元晶。”林锋看着灰色圆珠说道。

　　这是他收集的第一枚四象元晶，没想到出现在精灵的体内，这点出乎林锋的意料。

　　“如果其他其他几种元晶也要杀死精灵才能得到话，那么要想完成四象元晶的任务就难了。”

　　林锋这样想着，已经进入了下一片区域。

　　这次进入的区域是生命法则区域，因为林锋清晰的感觉到自己的生命力在加速流失，被这片区域给吸收出去。

　　“这里的攻击难道是全区域吸收生命力？这还怎么躲？”林锋皱起了眉，一步江山使出，快速在这片生命法则区域内走着。可惜不论走到哪里，林锋生命力都在持续的消逝。

　　十分钟的时间，林锋这次连生命精灵的影子都没有发现。生命力便被吸走了整整十年。

　　没有任何办法，林锋只能硬抗。好在十年寿命并不算多，看到已经达到任务要求的时间，林锋赶紧离开这片区域，进入到下一个区域。

　　一道七彩光幕笼罩在区域界线之间，林锋刚刚穿透过去，便看见前方一个身影对自己打出一道七彩光芒。

　　‘刷’。

　　林锋只看到眼前七彩光线一闪，那个身影就不见了。

　　“怎么回事？”林锋皱起了眉，刚刚对面那道身影明明对自己发动了攻击。可是为什么自己好像一点都没有感觉，而且一眨眼七彩光芒和那个身影就全都不见了？

　　“林锋，我感应不到自己的本体了。”夜花惊讶的声音从背后传来。

　　“什么？”林锋也是一惊：“怎么会感应不到本体？难道……”

　　林锋以为是夜花的本体已经死去，所以才感觉不到了。

　　夜花也明白自己说错了，赶紧解释道：“不是感应不到，而是只能感应到存在，却无法建立联系。就好像……我和本体分别存在于两个不同的时空中一样。”

　　林锋这才松了一口气，说道：“看来这次我们进入的是时间领域，刚刚那个身影应该是时间精灵，我们周围的时间被打乱了，现在的我们应该是与原世界处于不同的时间段，所以无法建立联系。”

　　林锋很快分析出原因，然后突然一翻手，取出一直收在袖里乾坤中的灵眸之瞳，划破手指滴了一滴血在上边。

　　血液滴上后很快被灵眸之瞳吸收干净，紧接着林锋的脑海中出现梦如雪的神念穿音。

　　“林锋，什么事？”梦如雪声音中带着关切，她跟林锋说好过。如果发生什么难以解决的事情，可以通过灵眸之瞳与她联系。而滴血就是唤醒灵眸之瞳的方法。只要血液被吸收，梦如雪就会感觉到，然后会主动跟林锋建立联系。

　　林锋松了口气，虽然他猜测梦如雪作为时间天赋者，释放的瞳技应该可以突破时间的封锁，但是没有真正联系到，始终无法放下心来。

　　他说：“雪姨，我现在在时间法则区域，刚刚被时间精灵释放了一个技能给困在这里，现在应该已经不在原来的世界了，你看我现在该怎么办？”

　　梦如雪没有立即回答，而是通过灵眸之瞳观察了一下四周，这才说道：“林锋，你遇到的是时间精灵的时间放逐能力，被时间放逐者会进入另一个时间段，与现实的时间已经错开，如果找不到时间节点，很可能永远迷失在过去与现在之间，直到死去。现在你听我指挥，我带你走出去。”

　　“好的。”

　　林锋点了点头，然后老老实实的跟着梦如雪的指挥一步步的挪动着。几步之后，林锋便再次出现在时间精灵的面前。

　　浑身散发着七彩光芒的时间精灵是个女子的模样，看到林锋从时间放逐中走了出来，精致的小脸上露出一丝惊讶的表情。

　　不过紧接着，她便又一次攻击过来。

　　‘刷’。

　　七彩光芒飞过。

　　林锋这次有了防备，一步踏出，已经远离原地，再出现时与对方相隔三十余里。

　　林锋一直保持着与时间精灵之间的距离，这样时间精灵没有了攻击的机会，对林锋的威胁便基本消除，林锋一直躲避着，直到十分钟后直接进入下一个区域。

　　一个，两个，三个……

　　四象丰原上一共三十二个区域，林锋一个个闯过，渐渐有了一些心得。

　　空间精灵速度奇快，在他的区域中时刻都要被撵着跑，但是林锋有一步江山，通过这里却是没有什么大的问题。

　　灵魂精灵有养魂仙葫压制，刚一出现就被吞噬进去，等于是林锋的休息区。

　　生命精灵最为难缠，林锋走过五次生命法则区域，直到最后一次才发现生命精灵的所在，竟然是一枚无根无茎的金色花苞。

　　这枚花苞不断的吸收周围的生命之力，就像是普通的花儿吸食土地中的养分，但是它本身却是没有什么攻击力。

　　林锋内心挣扎了许久，终于试着伸出手，想要将它收取。结果右手刚刚接触到它便感到生命力在飞速的流失，一个眨眼便被金色花苞吞噬了五百年的寿命。

　　林锋大惊，右手却是狠狠一用力，‘啵’的一声从金色花苞中挤出一颗金色的圆珠。

　　失去了金色圆珠，花苞明显萎靡不振了，吸收生命力的速度减慢了许多。

　　林锋收了生命元晶后还想将它也一起收走，不过却发现无法将它收进袖里乾坤，而拿在手中的话，虽然它吸收生命力的速度变慢了许多，却也达到每分钟一年的程度，如果一直拿着，等自己走出去不知道还要耗费几百几千年的寿命，无奈之下，林锋只能放弃。

　　“五百年寿命换一枚生命元晶，亏大了。”

　　林锋摇头苦笑，不过并不在意，因为生命力这种东西，只要进化就会增加，而生命元晶却是自己现在急需的东西，一旦错过机会想要再次得到就难了。

　　“不知道有没有希望取得空间元晶和时间元晶！”

　　林锋很想试着将这两种元晶也凑齐，但是想到时空精灵的强悍，林锋便打消了这个念头。

　　咔咔咔……

　　一片空间叠压，林锋从最后一个空间法则区域走了出来。

　　静静站在原地，林锋首先做的就是长长的呼出一大口气，然后才轻松一笑，对着身后的夜花说道：“终于走出来了。”

　　夜花也是从影子中显露出身形，放松道：“空间法则区域虽然威胁最小，但是带来的压迫感却是最大，我在你身后看到那些空间裂缝不断聚集过来，心跳都要停下来了。”

　　说着夜花拍了拍自己的胸口，做出压惊的表情。

　　确实，四种法则区域，空间法则区域因为攻击持续不断，林锋几乎没有休息的时候，每时每刻都要聚精会神躲避空间裂缝的攻击，所以感到压迫感很强，会比较累。

　　不过这一切都是值得了，因为林锋的脑海中已经响起了系统提示任务完成的信息。

　　“滴，连环任务第二环已完成，获得随机秘籍类抽取一次，是否立即抽取？”

　　林锋没有选择立即抽取，而是跟夜花说了一声，让她再次融入自己的影子之中，然后一边施展一步江山赶往梦如雪他们所在的地方，一边分出灵魂进入系统空间。

　　此时系统转盘上的图标早已经换了下来，林锋将目光转向图标，一个个读出六个奖励的名字。

　　“无相劫指，风神腿，六合八方拳，七星踏，无畏狮子印，普通秘籍融合奖励。”

　　“这次奖励不分类别，每个种类都有，但是融合奖励却变成了一个。”林锋随口说道。

　　经过上次抽取一步江山奖励的经历，林锋已经明白，并不是只有融合武技才厉害，有些单独的武技就散不融合也是极强的。

　　看完了奖品名称，林锋直接喊道：“立即抽取奖励。”

　　转盘应声开始转动，速度越来越快。

　　持续了半分钟，转盘慢慢停了下来，落到了无畏狮子印图标上。

　　“无畏狮子印，好像是佛家一门很里还的法门，不过不知道是不是和地球上的那个无畏狮子印有关。”林锋这么想着，已经领取了奖励。

　　同样的一道白光打入脑海，这次传输武技的时间尽然比前两次还要长，整整一分钟后才传输完毕。

　　林锋心中惊喜，因为这种现象很可能预示着无畏狮子印要比以前得到的所有武技都厉害。他赶紧查看心中浮起的无畏狮子印简介，只是第一句话就让他陷入了呆滞。

　　“无畏狮子印（秘籍类）：初级组合类武技……”


第42章 混乱区域

　　无畏狮子印（秘籍类）：初级组合类武技，由普通攻击与声攻武技组合而成，释放时，普通攻击以狮子扑击形态发出，声攻武技以狮子吼形态发出，两种攻击互相配合，可在两种攻击伤害叠加的基础上再次提升两倍攻击。

　　（注：因您已经学到狮子吼，且自行领悟与虎腹雷震融合成新武技狮虎咆，无畏狮子印中的声攻武技狮子吼将自动替换为狮虎咆。）

　　“可提升两倍攻击！”林锋只是看到这里就感到十分惊喜。

　　要知道这种两倍攻击的提升可不是死的，只要你的实力增加，这个两倍伤害提升的数值将一直增加。林锋最喜欢的就是这种特性。

　　而且两种攻击互相配合，威力还会叠加，等于再次提升一倍威力。

　　“不知道这普通攻击是什么类别？如果没有类别是不是可以与其他任何武技互相融合？”

　　因为记忆中无畏狮子印的攻击姿势很古怪，就像是十根指头纠缠在一起围成一个图案，林锋没有看到上边有关普通攻击的介绍，也不知道这普通攻击代表的是那种类别的武技。林锋停了下来，不顾夜花的诧异，直接一记无畏狮子印打出，十根指头互相纠缠，一阵元力涌动，在手上隐隐形成一个狮子头的模样。

　　“去。”

　　林锋双手轻轻向前一推，紧接着‘嗷吼～’一声，一只长约百米的元力狮子碰地从林锋手中扑了出去。

　　这只元力狮子砸在前方的地面上并没有立即炸开或者消散，而是依旧凝实，林锋以心意控制，连续扑击了三次才感觉到元力有些要消散的迹象。

　　‘轰！’最后一次扑击之后。元力狮子轰然一声炸开，剧烈的元力能量炸的周围一阵地动山摇。

　　“好强的威力。”林锋惊喜的喊道。

　　元力狮子的最后一次扑击应该赶得上一名九法期修士的全力一击，比摄空手威力至少强了两倍。

　　“不过就是释放速度还是慢了一些，要想在战斗中使用还要加强熟练。”林锋明白这个技能的缺陷，十个指头纠缠的姿势复杂不说，关键是体内元力的运转也需要经过很多环节，释放起来大约需要一秒钟的时间，在真正的高强度对战之中，一秒钟足够他全力打出一百记摄空手了。

　　看到林锋再次用处以前没有见识过的武技，夜花这次没有大惊小怪。只是依旧为无畏狮子印的伤害力感到惊讶。

　　“请注意，连环任务第三环开启，任务要求，通过前方传承圣殿，并通过圣殿传承考验。时限：无。任务奖励：随机秘籍类抽取一次。（注：完成程度越高，随机大奖开启几率越大。）”

　　系统提示音没有迟到，在林锋刚刚领取到任务奖励后便正式开启。

　　林锋仔细看了一遍任务内容便继续赶路，夜花通过与真身的联系为林锋指路，林锋则是施展一步江山，往回赶的速度比去四象丰原时快了十倍。

　　“林锋。”隔着老远胡一菲和小夭就迎了上来。

　　他们一直在通过夜花获得关于林锋的信息，但是直到真正看到林锋安全归来才算放心。

　　“林锋，这次收获如何？”龙青笑着走上前，虽然只是过去不到三天，但是林锋给他的感觉却是与三天前不可同日而语。

　　事实上不光是他，其他人看林锋的感觉也是有些不同了，因为林锋现在的气势很盛，给人一种自信和强大的感觉，而带给林锋这种自信的，正是新得到的两个武技。

　　一个攻击强悍，一个逃跑无敌，配合起来，林锋现在已经不惧任何九法期修士的挑战。

　　“还行吧。”林锋笑了笑，却是隐藏了两个技能的事情，只是将收获了几枚元晶的事情说了出去。

　　一枚生命元晶和八枚灵魂元晶，林锋现在还缺的是时间元晶与空间元晶，梦如雪答应林锋探索完传承圣殿后便帮他取到时间元晶，而空间元晶则是龙青负责帮忙。

　　不过现在大家都没有时间，因为净土一个九法期的修士已经用古法探到了传承圣殿的所在，如果不是龙青和梦如雪极力要求再等一天，他们已经开始进入混乱区域了。

　　“林锋，你现在可是我们这边的一大主力了，哈哈哈。”龙青大笑着说道。

　　他只知道林锋加上一群赶尸傀儡，综合实力堪比剑宗宗主等人，但是却没想到林锋现在即使不是用赶尸傀儡也有与那些大势力头目一战的实力。

　　林锋只是笑笑也不说话，他知道这些事情早晚要说个清楚，不过还是希望能够在更多了解系统之后再说出来，省的其他人知道后会有所担心。

　　“龙殿主，你等的人已经到了，我们是不是可以进入混乱区域了？”一个声音从远方传了过来，打断了几人的说话。

　　林锋倒是没有什么，龙青却是皱起了眉。

　　不过他也知道这次的事情牵扯到自己能否进阶破界期，所以很难得的没有在这些小事情上发威，他只是看着发出声音的天命阁主，冷哼一声道：“随便。”

　　天命阁阁主贾逊并不在意龙青的口气，他只听到对方答应了一声，便转身喊起其他人聚合起来。

　　“混乱区域内部元素之力暴乱，而且部分区域应该还有元素精灵的存在，大家要小心一些。”天命阁阁主喊了一句，没有避讳龙青等人，从态度上至少表明把林锋等人当成了自己人。

　　而林锋则是心想，混乱区域也有元素精灵的存在，不知道会不会有时间精灵和空间精灵。如果能够在进入传承圣殿之前获得四象聚元阵，自己的实力将会再次提升，那就更有把握完成圣殿传承考验了。

　　众人开始行动，鱼贯走出混乱区内，顿时间，周围的元素之力发生了极大的变化。

　　一阵阵飓风从四面八方袭来，力量之大甚至相当于一排排巨石砸来。

　　净土的那名探到传承圣殿位置的修士走在最前，其他修士则是都跟在他的身后，其中一人在进入混乱区域的同时丢出一件圆盘一样的东西，圆盘悬在众修士头上，洒落下一层白色水气。

　　这层水气看似轻薄，但是防御力却不小，周围的飓风刮在上面丝毫没有引起水气的动荡，这些净土修士就在这层水气的保护下一起往前走去。

　　战场势力则是跟在净土修士的一侧，很自觉的没有融入到净土修士的水气防御之中，一个个身上元力释放，靠强横的实力硬撑着向前走去。

　　“我们也走吧。”梦如雪说道。

　　“好。”林锋等人都是点了点头。

　　这时龙青突然说道：“让胡一菲和夭夭一起跟在我身边吧。”紧接着他的身上便释放出一个十米直径的元力护罩。

　　进入混乱区域，将面对无止境的元素之力攻击，就算威力不大，时间长了损耗也小不了，龙青主动承担起胡一菲和小夭的防御，自身的消耗却是要加大数倍。

　　不过林锋却是笑笑说：“不用那么麻烦。”

　　迷天领域撑起，被林锋刻意缩小到百米直径，将自己这边所有人都笼罩在其中。林锋这才解释道：“我的领域可以转哈五行元力，只要没有精灵，这里的普通元力攻击应该可以轻易吸收。”

　　林锋一步迈入混乱区域，发现周围的飓风在吹进自己的领域之后，一下变得平稳起来，在五行聚元阵的转化下，瞬间就变成了无属性的元力。

　　“呵呵，这倒是省了我的麻烦了。”龙青收了元力护罩，乐的在林锋的领域之中放松。

　　林锋接着说：“不过我的领域没有精灵对元素之力的控制力强，如果碰到精灵的话，还得靠龙叔你来解决了。”

　　龙青哈哈一笑道：“这个你放心，要是哪个精灵敢打咱们这边的注意，那我就直接把他的元晶给抠出来。”

　　说了这么几句的功夫，净土修士与战场其他势力已经走出了一段距离。

　　当即林锋等人也不再多说，直接顶着领域飞了进去。

　　……

　　“嗯？你们看，林锋那小子的领域竟然可以转化五行元力，不但没有消耗，反而还能提升他的实力。”

　　林锋等人速度很快，一会儿就追上了净土修士与战场其他势力，其中净土修士只是看了一眼林锋，露出一丝惊讶便不再理会。而战场几大势力则是有些心理不平衡。

　　狂暴圣殿殿主狠狠的传音道：“作为一个人类，竟然跟妖同流合污，不但救了龙青夫妇性命，帮助他们杀了我们数名元帅，现在又是明显的站在妖那一边，哼，这个林锋绝不能留。”

　　其他人也是看不惯林锋帮助龙青等人却不帮自己，狂暴圣殿殿主的话一传出，马上引起不少人的附和，甚至不少人对林锋产生了怨恨的心理。

　　这些人靠着神念传音，林锋等人无法听到，但是从这些人的面部表情上，林锋却是能够看出许多东西。

　　林锋心中冷笑：“人不犯我我不犯人，人若犯我……斩草除根。”


第43章 传承圣殿

　　风在呼啸，雨水如剑，山石崩塌翻滚而来，刚刚躲避过去又是一片火海。林锋等人虽然在领域之中犹如闲庭信步，但是却能够感受到混乱区域的混乱之名由来。

　　“这里的元素之力如此暴虐驳杂，应该产生不出精灵的吧？”林锋轻声的嘀咕。

　　从进入混乱区域至今，已经过去了十天时间，还从没有看到一块稍微大点的区域是只有一种元素之力存在的。而没有足够的元素之力供给，就无法衍生出元素精灵，这是常识。

　　“看来想要在这里得到时间元晶与空间元晶是不太可能了。”林锋心中有少许的失望。

　　不过想到自己的另一点收获，林锋却是又有些兴奋起来。

　　“没想到五行聚元阵连续十天转化，竟然从周围的元素之中提炼出了不少的法则之力出来，现在除了火元素法则，其他四种元素法则我都已经悟透了，倒是距离九法期更近了一步。”

　　林锋脸上维持着淡淡的微笑。

　　他一边感受着法则之力的增加一边分出精神进入系统空间，发现自己这些人虽然走得曲折，但是却一直在向着系统地图上标注的那个宫殿图案移动，此时已经十分接近了。

　　“斌玉头领，已经十天了，怎么还没有见到圣殿的影子？你确定我们没有走错？”一个不耐烦的声音从战场几大势力混合的队伍中传来，狂暴圣殿殿主有些怀疑的问道。

　　十日来，他们并不是一直慢吞吞的步行，而是飞行一段距离才会停下来辨别一下方向，算起来，这段时间走出的距离已经是极远了。

　　可是这么长时间过去，却还没有发现与传承圣殿有所关联的信息，许多人就有些怀疑了，这次狂暴圣殿殿主说出来，只不过是因为他心直口快而已，其实早就有人想这么问了。

　　“哼，传承圣殿岂是那么好找的？隋头领若是有所建议，大可由你来带路，也好让我们看看你的手段。”那名指路的净土修士语气冷漠的说道。

　　“你……”狂暴圣殿殿主被堵得说不出话来。

　　这名叫斌玉的头领祖上有秘法传下，善于搜寻，如果他都找不到传承圣殿，那么其他人就更没可能找到了，狂暴圣殿殿主只能忍气吞声，心里却是将对方记下了。

　　枯燥的时间总是感觉过的极慢，又过了三天，还是没有见到圣殿的所在。

　　这次就连净土中也有人开始急躁了。

　　“斌玉头领，你能够感应到我们距离传承圣殿还有多远？哪怕还要一年才能走到，只要有一个准确目标，我们走的心里也有底啊。”一个净土头领首先忍不住问了出来。

　　身后马上有人顺势附和着道：“是啊，斌玉头领，不知道我们现在距离传承圣殿还远吗？”

　　在前方带路的净土修士皱了皱眉，小声说道：“我已经凭借秘法找到了圣殿的所在，应该就在这附近无疑，可是已经将周围走遍，却始终无法发现圣殿的所在，真是怪事。”

　　斌玉头领摇着头，脸上也是一脸的不解。

　　林锋同样如此，因为他看道系统空间的地图上，也是显示着自己已经到了圣殿图案的地点，可是周围别说是圣殿了，根本就什么都没有啊。

　　“怪事。”林锋疑惑了：“难道是这里的传承早就被人获得了，所以传承圣殿便消失了？”

　　林锋想到这一点，不过转念一想又觉得不对，因为系统给自己的任务就是寻找到传承圣殿，并完成里边的传承考验，如果圣殿真的已经消失，系统不应该发布这样的任务。

　　“除非系统也会出错。”林锋只是随便一想，心思却还是放在那张地图上。

　　突然，林锋咦了一声，然后仔细盯着那张地图说道：“这宫殿的下方好像还有一层云，像是漂浮在云层的上方。”

　　“难道？……”林锋立即从系统空间中退了出来，猛地抬头看向天空。

　　各种元素之力在天空中涌动，根本看不到顶。

　　林锋想了想，将自己的猜测以神念传音的方式告知龙青与梦如雪。

　　“有可能，我从两天前就发现这个斌玉在带着我们兜圈子，看样子不是他找不到目的所在，就是已经指到了传承圣殿在天上却不肯告诉我们。”龙青听到林锋的分析，马上说了这么一句。

　　梦如雪也点了点头，说道：“你们在这里等我，我先上去看看。”

　　说着身形一动，已经直直向着天上飞去。

　　在飞出林锋领域外的时候，梦如雪的身上包裹了一层淡淡的七彩光芒，所有的元素攻击打在上面都是直接消失无踪了，而在梦如雪飞过那里的一秒之后，这些自然元素攻击才又凭空出现在那个方位。

　　梦如雪的速度很快，但是还是被几个人发现了她的异动，全都将注意力集中到了林锋这边。

　　“龙殿主，不知道梦殿主哪里去了？”天命阁主面带微笑上前问道。

　　龙青冷笑道：“怎么，我夫人上哪里去还要你同意吗？”

　　天命阁主丝毫不在意龙青的态度，继续笑道：“我哪有能耐管梦殿主的事情，只不过大家同心协力走到了这里，都是为了同一个目标，传承圣殿内还不知有何危险，接下来肯定还要大家齐心合作，若是龙殿主等人有什么发现，还请不要忘了这些人。”天命阁主笑着指了指身后。

　　一共三十多名修士全都紧盯着龙青等人。

　　“哼，若有发现，自然不会少了你们的。”龙青冷哼一声，干脆闭上了眼睛，懒得跟这人废话。

　　看到龙青的样子，虽然众人心中都是在打鼓，却也没有人再说什么，反正龙青和林锋等人都还在这，她梦如雪总不可能自己一个人找到圣殿就闯了进去。

　　毕竟传承圣殿中是什么样，众人心中都是没底，在不知道里边有什么宝物和危险的情况下，大家还是要以安全为主，所以探索的人自然是越多越好。

　　如果不是有这一点考虑，在场众人都是互相敌对的实力，怎么可能还一起合作？

　　想到这里，所有人反而安下心来，静等梦如雪回归。

　　十分钟后，灵眸之瞳中突然传来梦如雪的声音。

　　“林锋。”

　　林锋赶紧低声回应：“雪姨，我在。”

　　梦如雪有些兴奋道：“传承圣殿真的在上边，不过在圣殿周围有不少元素精灵守护，我一个人对付不过来，你和夭夭他们不要乱动，让龙青带净土和其他战场势力的人上来帮我。”

　　“好。”林锋的心里也是有些激动，简单回答了一个字后便将梦如雪的意思传给了龙青。

　　这次林锋直接是用的声音将梦如雪的话说了出来，所有人都听见了围了上来。

　　“林锋，你说的是真的？梦如雪找到传承圣殿了？”许多人都是问的同一个问题。

　　林锋没有开口，反倒是龙青喝道：“哪来的那么多问题，直接跟老子上去看看不就知道了，废话这么多。”

　　说着身形慢慢升起。

　　十几名九法期的修士紧跟在他身后，剩余的二十多一法期修士则是跟在更后边。

　　虽然一法期的修士对上精灵毫无还手之力，但是这些人本就是为了传承而来，现在目的地就在眼前，总不可能因为有些阻挡便直接退后。

　　更何况在他们前边，还有十几名九法期修士和两名万法期的大妖开路，危险已经降低到了最小。

　　‘嗖嗖嗖嗖嗖……’

　　三十多道身影从混乱的元素乱流中冲出，突然发下周围的空间变得十分平静。

　　所有人四下打量，很快发现头顶上方一个比星球还要巨大的宫殿式建筑。

　　“快看，传承圣殿。”一名一法期的修士忍不住喊了出来。

　　不知道是不是这一声响引起了元素精灵的注意，远方一个水蓝色的元素精灵小手轻轻一招，顿时间凝聚出一道蓝色冰箭，瞬间划过数万米距离，‘噌’的一声将他穿了个通透。

　　‘哗啦啦啦……’

　　一阵冰凌在这名一法期的修士身上冒出，将他冰成了一个人形冰块。

　　眨眼死了一人，这种威力就连一些九法期的修士都感到恐怖。他们四下打量一圈，发现仅仅是周围目光所能看到的地方，就有十二支元素精灵的存在。

　　其中在遥远的更高空，梦如雪正一人对抗着三名元素精灵。

　　“嗷～”龙青突然化身为蛟，蛟尾一摆便冲向梦如雪的方向。

　　其他十名九法期修士则是带着一众一法期修士杀向那只向自己这边靠近的水元素精灵。

　　至于其他的精灵，没有靠近自己这边，没有必要去管他们。

　　大部分人都找到了自己的目标，半空中只剩下三名九法期的修士没有参战。

　　其中一人是狂暴圣殿的殿主，他说道：“传承圣殿已经找到，除非里边的宝物能够满足我们所有人的需要，否则到时候肯定免不了一场争夺。而龙青和梦如雪的实力远远超过我们，如果在让他们加上一个林锋，结果很可能是我们这些人什么都得不到。所以……”

　　狂暴圣殿殿主，剑宗宗主，还有一名净土的九法期修士，三人互看一下，露出会心一笑，然后同时向着下方林锋的所在落去。

　　……

　　林锋抬起头，看着从天而降的狂暴圣殿殿主，剑宗宗主，以及一名九法期的净土修士，脸上露出一副果然如此的样子。

　　他转过头，对着旁边的胡一菲和小夭说：“这次我们并肩战斗，一菲注意在后方辅助，小夭你的天赋技能不要随意使用，等我给你传音再用知道吗？”

　　小夭高兴的点头，她早就盼着能帮林锋的忙。

　　胡一菲则是要稳重的多，知道此时正从天降下来的三人都是大人物，当下一连给林锋加了数到辅助，然后托着小夭往后退了一段距离。

　　夜花依旧伏在林锋的影子上，她根本不需要林锋指挥，自己的战斗意识就极强。

　　“哈哈，林锋小子，这下看还有谁能够救得了你。”狂暴圣殿殿主哈哈大笑，人在空中右手却是掏出一只单兵手炮。

　　这只手炮已经超脱了科技的范畴，因为在狂暴圣殿殿主的手中，这只手炮竟然在不断扭曲着，一阵阵法则之力围绕在炮口中间，元素能量以极快的速度聚集起来。

　　“去死吧。”狂暴殿主大吼道，一个巨大的圆形能量弹向着林锋轰了过去。

　　“五行轮转，转化。”林锋身体不动，领域内的五行聚元阵却是疯狂运转起来。

　　“哼，雕虫小技。”剑宗宗主的攻击紧随而来，一指点出，便是一道千丈剑芒，铮的一声斩在了林锋的领域之中。

　　五行轮转虽然强大，但是也有他的限度，两名九法期修士的合力一击便是打破了五行聚元阵瞬间转化的最大限制。

　　只听‘啵’的一声轻响，五行轮转被披散了开，虽然在聚元阵的作用下再次轮转起来，却是一时无法阻挡三名九法期修士对林锋的攻击了。

　　眼看一道剑光和一颗蕴含九种法则的能量弹同时袭来，林锋依旧不紧不慢，手中十指纠缠在一起，摆出一个奇特的姿势。

　　同时他心意一动，三名九法期的赶尸傀儡已经被他放了出来。

　　“喝。”

　　三名赶尸傀儡同时发出一击，当场将剑光与能量弹击成粉碎。

　　不过剑宗宗主的实力确实要比一般的九法期修士强得多，三名赶尸傀儡只是抵挡他的剑光便已经费尽了力气，再加上狂暴殿主的能量弹，这一对击却是被轰退了数百米步。

　　“混蛋，杀我净土修士，今日让你生不如死。”

　　正在这时，最后一名来自净土的九法期修士终于出手了，他一把甩出手中的红色灯笼。只见那只灯笼在空中一停，然后滴溜溜转了起来，一道道火龙接连从中飞出，一共七十二道火龙，连成一线向着林锋飞去。

　　“给我焚成灰烬吧。”来自净土的九法期修士面目狰狞的喊道。

　　然而这个时候林锋却是停止了手上的动作，他的双手已经摆好了姿势，一道金光正从他手上冒出。

　　“去。”

　　林锋淡淡一喝，然而接下来的声势确实大为惊人。

　　一直金色雄狮狂吼着从林锋手中冲出，眨眼化为数百米大小，一口将三条火龙吞噬下去。

　　要知道这些火龙可不是小虫子，每一条都数千米长，比金色雄狮要大的多，但是金色雄狮只是一张口便将他们吸食了进去，紧跟着狂吼一声，将七八条火龙给震得粉碎。

　　‘噗噗噗噗……’

　　金色雄狮横冲直撞，三次跳跃之后，七十二道火龙已经所剩无几。

　　最后一次跳跃，金色雄狮直接来到了那名净土修士的身旁，轰的一声整个爆碎，巨大的气浪翻滚，直接将那名全力防备的净土修士震飞出数十里远。

　　“什么？这是什么武技。”剑宗宗主和狂暴殿主都是目瞪口呆。

　　在他们记忆中，就算是武门的掌门人也释放不出这种层次的武技吧。

　　竟然在硬碰硬的攻击中，直接将高出自己一个等级的修士一击击飞，这种威力的武技，堪称神技。

　　看到无畏狮子印发挥的威力，林锋心中微微兴奋，虽然之前便知道无畏狮子印的威力巨大，但是只有面对面的与人交战，才能最真实的感受到无畏狮子印到底属于什么层次。

　　而刚刚那名净土修士明显没有留手，但是却还是被无畏狮子印给一击重创，这就足以说明林锋的无畏狮子印的威力了。

　　剑宗宗主与狂暴殿主互看一眼，两人都是皱起了眉头。

　　不过事已至此，再后退也是不可能了，而且以龙青和梦如雪的实力，很快就能解决三只精灵，到时候他们下来，两人毫无意外会被杀死。

　　事实上他却不知道，这种情况早就在林锋与龙青他们的预料之中，不过当时林锋与龙青商议，如果下来围杀林锋的人太多，那么林锋就马上利用灵眸之瞳向梦如雪和龙青求助。

　　而如果对方降临的人不多，那么就有林锋设计反杀掉对方，毕竟龙青也想要净土修士和战场的六大势力去死。

　　只是龙青没有想到，三名九法期修士，连剑宗宗主都亲自下来了，林锋依旧没有向他求助，反而想要自己动手灭掉三人，如果知道这一点，不知道他会作何感想。

　　“这个小子有些棘手，看来在龙青他们赶来之前杀死他有些难度。”狂暴殿主皱着眉说，他们还以为龙青是因为太过莽撞才忘了林锋等人，自己冲进三名精灵所在的。

　　剑宗宗主秦清风的脸色变幻了几次，突然仿佛做了什么重大决定，冷哼一声，一甩手取出一柄样式古怪的长剑。

　　这柄剑的整体样式仿佛一把羽扇，一共九道剑刃，每一个剑刃都是一片羽毛的样子。然而细看之下才能发现，每一片‘羽毛’全都是由九柄剑尖所组成。

　　九九八十一，一共八十一个剑尖，组成了这么一把样式奇特，仿佛羽扇一般的兵器。


第44章 战百叶

　　“剑名百叶，每一柄剑尖都是由一名九法期剑修的性命凝结而成，我剑宗一共经历三百一十七代传人，从第一代剑宗宗主开始，就在临死之时将自己的一生修为凝结成一枚剑尖，至今为止已经凝结了三百一十六枚。”

　　秦清风抚摸着手中的百叶怪剑，轻声说道：“上一次百叶绽放，是在三万年前，当时的兽神殿殿主是一头神兽白虎，那一代的剑宗宗主一共释放了一百一十八剑才将其杀死。这一次我本想留着他在争夺传承圣地的时候使用，不过现在为了争取时间，只好暂且拿出来了。”

　　秦清风抬起头来，将目光从手中百叶转到林锋身上，轻笑道：“能够死在百叶之下是你的荣幸，希望你能接的住我的一剑。”

　　说着，他持剑的右手轻轻一挥。

　　顿时间，天地间风雷变换，无尽的风雷之力涌动起来，刹那间凝聚在百叶剑的一枚剑尖之上。

　　“杀！”秦清风一声低喝，‘嗡隆’一声，一道巨大的雷霆剑芒自百叶中涌出，其中挟裹着一点微不可见的白芒，直射向林锋的面庞。

　　林锋身形急退，早在秦清风取出百叶的时候他就已经开始着手释放无畏狮子印，只可惜无畏狮子印的释放速度太慢，此时秦清风的攻击已经快要临身，却还没有释放出来。

　　“去。”

　　林锋心意一动，一百零八剑已经旋转围出。同时抖动手中长剑，眨眼间十万八千道剑气发出。纠缠在巨大的雷霆剑芒之上。

　　然而这一剑太犀利了，十万八千道剑气组成的剑阵瞬间被撕成了粉碎，而雷霆剑芒却丝毫无损。

　　“给我挡住。”

　　林锋面色不变，继续将三名九法期赶尸傀儡派到身前，三人合力，同时发出自己的最强一击。

　　‘轰！’‘轰！’‘轰！’

　　三声巨响，同样是九法期的修为，三名赶尸傀儡的合力一击仍旧无法与雷霆剑芒相比。只是略一阻挡便被其摧枯拉朽般冲了过去。

　　“哈哈哈，我剑宗前辈以一生修为凝聚而成的剑芒，化为惊天一击，就算是龙青也不敢硬抗，你一个区区一法期的小东西，竟也妄想能够挡得住，真是天大的笑话。”秦清风仰天狂笑道。

　　“林锋。”

　　“林锋小心。”

　　眼看雷霆剑光已经来到林锋身前。下一个瞬间就会将林锋撕成碎片，胡一菲和小夭都是紧张的叫了起来。

　　然而下一个瞬间她们却看到林锋只是轻轻的向着斜前方迈出一步，然后瞬间消失不见了。

　　‘呼～！’

　　身前的空间急剧压缩，化为一道水幕一般的空间涟漪，林锋这一步跨出，直接来到三十里外。

　　那名被无畏狮子印爆炸轰飞的九法期净土修士才刚刚稳定下身子，哇的一声吐出一大口血，还没来得及咒骂两句，就看到一个身影突然出现在自己身边，速度快到他根本反应不过来。

　　他心中一惊，猛地抬头，当看清来人模样时忍不住叫了出来：“林锋？……你怎么可能这么快？”

　　林锋冷笑一声，手中无畏狮子印猛地发出。

　　‘嗷吼！’

　　巨大的金色狮子仰天咆哮一声，嘭的一下撞在这名净土修士的身上，将他直接撞的飞了出去。

　　身上的骨头发出断裂的响声，净土修士大口吐血，身体连动一下都变得无比困难，就在这时，林锋又是一步跟了上来，右手平伸，在他眼睁睁的看着下贴在了他的胸口。

　　“化龙诀。”

　　林锋淡淡的喝道，化龙诀功法已经快速按照特定的路线开始运转起来，很快连接到对方的身上，将面前九法期的净土修士体内力量吸了出来。

　　‘呜～哇……’

　　净土修士不敢的瞪着双眼，可惜于事无补，他的身体早已经受到重创，此时能够活下来便是不易，根本没法做出任何抵抗。

　　伤其十指不如断其一指，在林锋的计划中，本就是要集中全力杀死其中一人的，这名净土修士主动先对自己发动攻击，正是找死的行为。

　　净土修士发出不甘的吼声，身体渐渐萎靡。

　　林锋收回右手，对方体内力量已经被化龙诀吞噬干净，此时留着他也已经没用了，赶尸之眼发出，一道螺旋光线直接打进对方体内，同时林锋屈指一弹，‘噌’的一声弹出一道微弱的劲气，直接刺入对方的脑海。

　　劲气之中蕴含着的灵魂法则瞬间就将对方至于死地。

　　‘滴溜溜。’

　　红色灯笼直到这时才飞卷而回，落在这名九法期修士的身边，不过此时它却已经不会再对林锋发动攻击了。

　　秦清风被林锋一步江山的速度惊了一下，反应慢了一些，直到林锋无畏狮子印再次发出将净土修士重创之后，这才发现林锋已经到了三十里外。顿时调转身形，百叶剑一指，又一道风火剑芒斩出。

　　‘呼～呼～呼～’

　　火借风势，这枚风火双属性剑芒虽然速度上比不得雷霆剑芒，但是它的攻击面积却也是雷霆剑芒所不能比的。一剑飞出，几乎带起一层火焰巨浪，将前方的很大一片区域全都笼罩在内。

　　单论威力，这一击足以杀死任何一名九法期修士，但是秦清风却没有就此停止攻击，刚刚林锋的速度带给他极大的震撼，他明白只是这一击根本无法伤到林锋，只是想要靠风火剑芒的阻挡，掩饰后面的三道攻击而已。

　　‘刷！’‘刷！’‘刷！’

　　又是三道剑芒飞出，其中一道是无影剑，暗元素剑气。还有两道则是飓风剑以及杀伤力最强的锐金剑。

　　这次秦清风放弃了速度，分别使用精神力控制了三道剑芒向着林锋合围过去。三道剑芒分左，右，下，三个方位飞出，与正面的风火剑芒遥相呼应。

　　林锋收起赶尸傀儡，身形一动，一步江山运转而出，面前空间瞬间压缩成一片水幕。然而就在他要踏出之时，却看到水幕之中突然出现了一道精光耀眼的剑气。

　　“嗯？”林锋微微皱眉，没想到秦清风只看自己施展了一次一步江山，就明白了其中的原理，竟然将剑气布置在自己想要经过的空间之中，直接封住了自己的道路。

　　他赶紧收回脚步。‘哗’的一声水幕消失，前方空间顿时恢复如初。

　　这时那耀眼的剑气却是已经向着林锋这边冲了过来。而与此同时风火剑气和飓风剑气也是同时从林锋的前方和另一侧斩来。

　　前，左，右全都有剑气，而且这次是被人控制着的剑气，随时可能变换方向，再往那边施展一步江山，还是可能被人拦截下来。林锋只能选择向上空和向下方躲避。

　　向上还是向下，在林锋看来根本就是无所谓的问题，但是这个时候狂暴圣殿殿主却是从上方杀了过来。抬手就是一连串的能量弹打出，将林锋上方的一片区域全都笼罩过来。

　　这一下林锋便只有往下一条路可走了。

　　“小子，受死。”狂暴殿主喝道。紧跟着追击上来，眼中却是弥漫着阴谋的味道。

　　远方的见秦清风也是有些期待的看着林锋，他的精神力正控制着无影剑气隐藏在林锋下方的那片区域，只要林锋发动一步江山，淬不及防下肯定会被无影剑气斩成两半。

　　林锋眼睛微微眯起，嘴角挑起一丝冷笑，身形一动，竟然向后方退去。

　　“你跑不了。”秦清风冷笑一声，四道剑气同时快速推进，再次赶到林锋身前。

　　然而林锋等的就是现在。

　　剑气的速度飞快，虽然勉强，但是几乎可以跟得上一步江山的速度，可狂暴殿主的速度却是比林锋的一步江山差了很远，此时四道剑气同时跟上林锋，狂暴殿主反而等于是被拉到了后边。

　　林锋这个时候突然停下身形，紧接着往前迈出一步，右手摄空手打出，在穿过空间水幕的同时，狠狠砸在正在向前冲的狂暴殿主身上。

　　“杀！”

　　林锋怒喝，嘭的一声将狂暴殿主震飞出去。

　　刚刚用化龙诀吞噬了一名九法期修士的体内力量，林锋的身体素质再次提升一大截，这一记摄空手虽然不能重创狂暴殿主，却是让他瞬间失去了平衡，一时间无法发力。

　　刚刚收取的赶尸傀儡被放了出来，手中红色灯笼一甩，呼呼的一串火龙飞出。

　　在林锋的五行聚元阵增幅下，这些火龙的威力全都增加了一倍，狂暴殿主本来就与这名净土修士实力相当，此时更是一下难以抵挡，一时间被数十条火龙缠身，差点被炼成灰烬。

　　‘铮’。

　　一声清鸣，秦清风手中百叶剑再动，无数雨滴一般的剑芒倾洒而来，不但灭掉了缠绕在狂暴殿主身上的火焰，更是直接将数十条火龙斩成了碎片。

　　第六剑。

　　秦清风的脸色已经变了又变，堪比万法期巅峰的六剑竟然没有灭掉一个林锋，反而自己这边三名九法期修士一死一重伤，这种结果让人脸红。

　　这时狂暴殿主已经陷入了昏迷，无意识的从空中跌落下去，而更高的天空中，传来一声狂暴的龙吟，声音越来越近。


第45章 圣殿异动

　　听到上空传来的龙吟只剩，秦清风的脸色大变。

　　百叶剑虽然威力强悍，但是却属于消耗品，每释放一剑都会消耗一枚剑尖，历代传承下来还剩八十一枚剑尖，也就是可以释放八十一剑，刚刚秦清风为了瞬杀林锋，已经咬牙释放了六剑，没想到还是没有将林锋灭杀，这让他在心疼的同时也面临了艰难的抉择。

　　继续杀林锋，肯定要耗费大量的百叶剑尖，否则以林锋的超快速度根本无法拦截住他。

　　不杀林锋，那么他早晚会成为自己这边众人的大患，随手便能将九法期修士转化成傀儡，他活的时间越长，实力也就会越强。

　　杀，还是不杀，秦清风只是犹豫了一瞬间便做出决定。

　　“杀。”

　　一挥手，百叶剑上十二道剑芒同时发出，分十二个方向向着林锋斩去。

　　风火雷电，雨暗光明……

　　一共十二道不同属性的剑芒配合起来，天地间所有元素都紧随着发生了暴动。

　　秦清风这一剑耗费了十二道剑尖，耗费了百叶将近六分之一的未能，这是孤注一掷，势必要将林锋斩灭了。

　　“秦清风，你找死。”

　　一声暴虐的嘶吼传来，紧接着龙青的青色巨爪已经从天而降，直接按向秦清风的所在。

　　然而青色巨爪还未临身，秦清风的头顶上方却是接连出现四象元素之力，形成一个轮回挡在青色巨爪下方，同时天命阁阁主的声音平静传来：“龙殿主，传承圣殿就在眼前，何必在这时动怒？”

　　龙青怒骂一声：“给我滚。”右手再次向下一按，青色巨爪猛然一张，咔的一声将四象轮转之力压成粉碎。

　　就在这一停顿间，武门掌门人等人也已经反应了过来，其中武门十八散手最先打来，十八只手印分别以拳指掌爪等不同姿势打了出来，同时攻向青色巨爪之上，顿时间一阵狂暴轰鸣。

　　“龙殿主，眼下传承圣殿已经找到，里边情况未知，正是我等齐心合力的时候，还请暂时压制怒火以大局为重。”武门掌门人笑着说道。

　　与此同时其他十几名九法期修士也同时释放出自己的攻击，从旁协助两人阻挡龙青，口中说着以大局为重的话，却丝毫不想想到底是谁在从中作乱。

　　这时候十二道百叶剑芒已经飞临林锋身畔，眼看龙青已经无力阻挡秦清风的攻击，一道七彩光幕却是突然出现在林锋身前。

　　‘嗡’。

　　空间一阵颤抖，十二道威力巨大的剑芒在七彩光幕的阻挡下竟然生生停滞在原地，就连其中散发的元素气息也是静止了下来。

　　“时间静止！”

　　所有人都认出了这七彩光幕的来历，同时望向天空。

　　此地并非正常空间，元素之力虽然充裕但是却界限分明，梦如雪虽然是万法期修士，但是在这里也只能使用自己最擅长的时间天赋。怎么可能无视空间距离直接在林锋身前释放出时间静止呢？

　　梦如雪从天而降，速度飞快，但是她的身边却没有刚刚释放天赋技能后的元力波动，也就是说，时间静止并不是她释放的。

　　“小夭。”林锋一步踏出，抱起小夭直接穿透三十里外。

　　紧接着十二道百叶剑芒同时挣脱了时间静止的束缚向着林锋刚刚站立的地方斩了过去，以此为中心，周围十里之内全都被十二道剑芒中的能量碾成了粉碎。

　　“你怎么不听话，擅自行动？”林锋有些后怕，声音也不自觉大了一些。

　　刚刚十二道剑芒扫过，就算林锋拥有一步江山，也需要极为谨慎的对待才有可能躲过，当时看到小夭突然冲了过来，他的心一下就揪了起来，生怕小夭会受到伤害。

　　小夭在他怀中一脸委屈的说：“我担心你嘛！”小嘴扁着像是要哭出来。

　　林锋也反应过来自己说话有些严格，无奈的摇摇头，用一只手揉着她的脑袋教训道：“你要相信我的能力，不过是几道直来直去的剑芒而已，还伤不到我。”

　　“倒是你，不但害我担心，还打乱了我的计划，否则这个时候你的时间静止如果用在他的身上，我就可以直接发出反击了。”林锋指着秦清风的方向说道。

　　这时胡一菲也跟了过来，她的速度比小夭慢的多，刚刚根本没有反应过来就发现小夭已经向林锋冲去了。

　　刷！刷！刷！……

　　十多名九法期修士降落下来，龙青和梦如雪夫妇紧随其后跟着落下，双方同时各自挡在林锋与秦清风之间，剑拔弩张。

　　“龙殿主暂且息怒，传承圣殿就在上方，这个时候我们之间发生内战实属不智，不管是你们胜还是我们赢，到最后双方都会实力大损，希望龙殿主能先静下心来想一想，合则两利分则两害啊。”

　　“就是，合则两利分则两害，龙殿主还是要以大局为重，先探索了传承圣殿再说。”

　　“天命阁主所言极是，我净土修士也是为了大局才与众位联手，一切都是为了传承，若非如此，大可早日离去，那样便不可能引起各种争斗了不是？”

　　战场几大势力与净土修士接连开口，希望能够止住龙青夫妇的怒火。毕竟剑宗宗主是他们这些人中实力最强一人，也是将来对付龙青夫妇的重要战力，为了保住他，那怕是将最后的战斗提前也在所不惜。唯一遗憾的是秦清风没有将林锋顺利杀死。

　　他们都看出了林锋的潜力，明白林锋的存在会对他们造成极大的威胁，否则也不可能冒着与龙青撕破脸的风险来灭杀林锋了。只是没想到，以秦清风三人的手段，竟然还是不能将林锋斩杀。这让他们在感叹林锋实力的同时，也是对杀死林锋更加上心了。

　　龙青不是傻子，为了传承圣殿他已经隐忍了一次，他知道自己想要什么，也愿意为此付出一些，但是这之中绝对不包括一而再再而三的被陷害。

　　龙青眼中的暴戾之气越来越浓，梦如雪也不再制止，反而准备配合着他行动。

　　就在这一触即发的关键时刻，天空中突然传来‘轰’的一声巨响。

　　“什么声音？”所有人同时抬头，声音从那边传来。

　　这是那二十几名一法期修士还在天空，刚刚抵挡龙青攻击的时候他们根本插不上手，所以一直躲在空中，此时第一时间发现声音传出的所在，其中一人大吼道：“是传承圣殿，是圣殿之中发出的声音。”

　　然后他们也不顾自己的身份修为，一窝蜂向着传承圣殿之中冲去。

　　地面上的九法期修士们听到答案，全都面色一变，一名九法期修士最下纵身而起，对着身边几名来自净土的修士喝道：“我们走。”

　　刷刷刷……

　　净土修士全都随他抢先一步离去。

　　这些人一走，剩下秦清风与其他战场势力掌权者更是不敢停留了，万一龙青出手，就凭他们这几个人根本抵挡不住，更何况其中还有一个梦如雪，虽然她的杀伤力不强，但是控制能力却是极为强悍，与龙青两人配合起来简直所向披靡，实力一下提升了不止一倍。

　　“我们也走。”秦清风急促喝道。带着身边几个战场掌权者同时起身，紧随着净土修士的身后冲天而起。

　　“龙叔，雪姨。”林锋喊住正要冲上去拦截秦清风等人的龙青，说道：“一群宵小之辈而已，龙叔不要为了他们而错过了圣殿传承。”

　　“你们已经照顾我够多了，现在我的实力虽然还不足以与他们硬拼，但是他们想要杀我也是不容易了，如果你们信得过我，就让我来保护一菲和小夭，你们尽力去抢夺圣殿传承就好。”

　　林锋的淡定影响了龙青和梦如雪，两人平静下来都觉得林锋说的有道理。

　　其实他们也都明白，来此的人都是为了取得传承，之间发生什么争夺都是可以理解的，只不过龙青的脾气比较暴躁，一旦战斗起来，很容易什么都不管不顾，不过眼下这次他却必须压制住自己内心的狂暴，因为传承圣殿里明显发生了事情，如果因为任性而丢失获得传承的机会，他自己也会难以接受。

　　龙青平复下来，与梦如雪对视一眼，然后对林锋说道：“传承圣殿开启，里边肯定会有争夺，你带着夭夭进入，一定要注意安全第一，至于其中可能存在的宝物，抢夺不到也没关系。”

　　林锋点了点头，梦如雪走了上来，递给林锋一个七彩圆珠：“这是时间元晶，刚刚在传承圣殿之外猎杀精灵获得的，你有用就留着吧。”

　　林锋也不客气，此时他已经有了时间，生命，灵魂三种四象元晶，只剩下一个空间元晶就能凑齐四象聚元阵的任务所需，到时候在增加一个聚元阵，林锋的实力又将提升一个档次。

　　“好了，我们出发吧，不要错过了机会。”龙青抬起头来，眼睛微微眯起，已经看到有净土修士接近了传承圣殿的大门之处。


第46章 尸

　　龙青与梦如雪在前，林锋则是带着小夭与胡一菲在后，夜花依旧是隐藏在林锋的影子当中，仿佛成了林锋的一部分。

　　其实林锋的本意是不想带上胡一菲等人的，但是据龙青从净土修士那里得到的消息，传承圣殿之中并非只是拥有法界传承，还有不少其他的传承存在，小至一丝法则之力，大到领悟一种法则，甚至连一些少见的传承秘术也是可以获得的。

　　这些东西对悟法境的修士有大用，如果是在外边，就算是一丝法则之力都很难得，而在传承圣殿之中，却是极多的。

　　林锋有超级进化系统辅助，对传承圣殿里边的传承需求并不是太过热衷，但是胡一菲等人想要快速进化，提升实力，传承圣殿里的东西却是极为重要的。

　　几分钟后，五人来到传承圣殿门前，巨大的殿门足有百里高，数十里长，此时殿门正中的位置已经裂开了一道缝隙，而秦清风等人却是不见了踪影，看来是已经冲进了圣殿之内。

　　“我们也进去。”

　　龙青艺高人胆大，身形一动，根本没有犹豫，直接从拿到门缝之中冲了进去。

　　梦如雪紧跟在他身后同时进入门内，等到观察完里边的情况后才传音出来，让林锋等人放心入内。

　　巨大的殿门之后，通道也是极为宽敞的，动辄数千上万里的空间，一眼望去，山峦起伏。山腰处还有云雾袅绕，一处处仙台大殿林立于山顶之上。像极了仙境。

　　这时候也不知道秦清风等人都去了那里，周围空间中一片寂静，林锋等人没有分散开来，而是一起向最近的一处山顶建筑飞去。

　　“这里有过打斗痕迹。”

　　龙青当先在一座山巅上落下，停下身形后一眼便看到旁边有不少血迹洒落在地上。

　　林锋也走上前，仔细观察了一阵后，这才微微皱眉道：“这血迹颜色浑浊，干涸中略带温热。而且血腥之中还带有一丝腐气，应该不是人类的血迹。”

　　龙青点头道：“也不是妖类的血迹。”

　　林锋抬起头来，开始打量四周，虽然因为云雾的关系，视线不是很好，但是依旧可以看出周围并没有人隐藏，他将灵魂之力发散而出。向着前方顶峰大殿中探寻过去。

　　“咦。”林锋有些意外，“这座大殿竟然可以隔绝灵魂之力。”

　　旁边梦如雪也说道：“不只是灵魂之力，我的神念也无法探究其中，看来我们只能亲自走进去一看了。”

　　梦如雪的神念是这些人中最强大的，单论探索能力，比林锋的灵魂之力还要好用。但是就算是他也无法窥视到大殿之中的信息，其他人就更不必说了。

　　“我先进去，你们等我声音。”龙青迈步走出，他是力量型的妖，天赋能力很弱。但是身体素质却是极为强大，在这时候反而受到的削弱最小。

　　大殿无门。只不过其中雾气更浓，已经形成了迷雾，走进去几步后便看不见龙青的身影了。

　　过了大约一分钟，几人都觉得有些不对劲。

　　只不过是探个路而已，进去之后喊一声就是了，就算没有探清楚，也应该发个声音告诉一声，可是龙青进去已经一分钟了，却没有一丝声音发出。

　　梦如雪有些忍不住，对着大殿之内喊了一声，没有得到回应。

　　这一下梦如雪有些紧张起来，虽然龙青的实力已经达到万法期，不可能这么无声无息的发生什么事情，但是所谓关心则乱，梦如雪心中还是有些担心。

　　“这个龙青，一点声音都没有，林锋，你和夭夭他们在外边等着，我先进去看一看。”梦如雪说。

　　林锋想了想，摇头道：“还是我来吧。”说着他已经释放出了木属性傀儡。

　　在五行聚元阵的加持下，木属性傀儡释放了一根极为细长的藤蔓，虽然因为精神力隔绝的原因，这些藤蔓无法直接生长进大殿之内，但是却可以当做绳子来使用。

　　在藤蔓长到一定长度后，林锋抓着藤蔓的一段，开始向大殿内走去。

　　十米，二十米……

　　一百米，……

　　五百米。

　　林锋渐渐向前，发现迷雾正在慢慢变淡，走了不到半分钟便发现已经走出了迷雾，同时灵魂之力也恢复了过来。

　　这个结果让林锋感到有些不对劲，因为如果迷雾只有这么短距离，龙青已经走出了迷雾，不应该一声不吭就离去，可是事实上自己等人在外边等了超过一分钟，却没有得到丝毫消息。

　　不管那么多，林锋转身向身后的迷雾中喊了一嗓子，让其他人顺着木属性傀儡的藤蔓走过来。

　　可是一直等了一分钟，身后的迷雾之中依旧没有丝毫动静。

　　“不对？”

　　林锋突然意识到自己犯了一个错误，猛地一扯手中藤蔓，只听嗖的一声，整根藤蔓直接就像鞭子一样被他抽了出来。

　　林锋一看就知道坏了。

　　林锋为了保险，让木属性傀儡释放的藤蔓足有千米长，他自己拿着一段，另一端应该还连在那个木属性傀儡的身上，但是此时在他手中的这根藤蔓只有十米，另一头则是一个十分平整的断口，仿佛利刃切断的一般。

　　“夜花。”

　　林锋喊了一声，可是竟然连夜花都没有回应，很显然，在进入大殿的时候，并不只是自己的灵魂天赋遭到封印，夜花的暗属性天赋也是被封印住了。

　　‘一步江山’。

　　林锋转过身去，对着迷雾施展了一步江山，前方的迷雾空间被压缩成一片水雾模样，林锋一步踏出，已经到了另一个地方。

　　只不过这个地方并不是大殿之外，而应该是在大殿之中的另一处所在。

　　“糟了，刚才的迷雾根本不是普通的迷雾，而是一种空间传送法阵运转所逸散出来的能量，与圣地外区空中的那些灰雾有些类似，我应该是从一进大殿门开始便进入了空间传送之中。”林锋仔细回忆，发现在迷雾中时确实有一段时间觉得有些晕眩的感觉。

　　当时林锋只以为是身在迷雾之中，又无法释放灵魂之力，所以看到一只移动的迷雾才会感到头昏目眩的感觉。现在想来，当时应该就是在承受空间传送，只不过这种空间传送十分平和，并不能轻易感受得到而已。

　　‘咔咔’，‘咔咔。’

　　一声声轻微的石裂声响起，林锋停止了思考，看向前方。

　　只见青石地面上已经裂开了一个十公分长的缝隙，一个人头正在从地下使劲的往上面拱着，这石裂的声音正是人头将地面裂缝撑大的声音。

　　“丧尸？”

　　林锋第一时间想起在刚入卡洛德星时碰到的不死生命，与眼前这个东西十分接近。

　　不过当这人头的主人整个从地上爬出来时，林锋却马上明白这东西与不死生命是完全不同的两种东西。因为从地下爬出来的东西，根本就不是类人生命。

　　很难形容这是一个什么怪物，高三米的身躯上没有四肢，只有两个头颅各自连在一个细长的脖颈上，看起来有些向蜗牛的触须，但是却要比蜗牛恶心的多。

　　怪物的两一个头颅上都长满了头发，将整个头颅挡住，而之所以林锋一下就认出那是它的头颅，是因为那两个头颅之中都发出‘呃咦，’‘呃咦’的声音，还有绿色的粘液从头发之下滴落。

　　怪物从地下爬了出来，直接向着林锋走来，两个头颅微微扬起，露出一点苍白的皮肤，林锋只觉的脑海中嗡的一下，背心一阵发凉。因为那头发下漏出来的面孔竟然是一个人的模样。

　　“哼。”

　　林锋抬手一记摄空手打出，‘嘭’的一下砸在那个头颅上，将那头上的长发震断，顿时露出一个人类的面孔。

　　“果然是这样。”林锋的心中充满了恶心的感觉。

　　他已经知道了眼前这东西到底是什么，上次在乱三号星上曾挺那名索罗将军说过，这是一种尸蛊，本体微不可见，完全靠寄生在尸体上生存，不过眼前这个尸骨明显已经长到一定的程度了，因为林锋清楚的看到，他的身体绝对不是寄生的什么尸体，而是他的本体。

　　其中一个头颅的头发被摄空手震断，两只眼睛猛地睁开，对着林锋嘶吼一声，然后就看到从他的口中喷出一大股绿色的液体。

　　林锋不敢接触，身形一动，百鬼夜行施展开来，小范围的躲避过去，同时双手开始接触无畏狮子印来。

　　‘噗！’‘噗！’‘噗！’

　　两个头颅不断碰触绿色的液体，看起来就像是一些普通的绿水，但是显然不用想也知道这些绿色液体威力肯定巨大。也许碰到一次就是万劫不复。

　　此时，在林锋所在的这座大殿之外，梦如雪与胡一菲小夭等人也是遭到了袭击。

　　一群没有透露的血红色巨猿不断对着几名女子发动冲击，而天上也出现了一头头翅膀都腐烂了一半的秃鹫。

　　众人一致追寻的传承圣殿，现在看来叫死尸大殿才更贴切。


第47章 四象聚元阵

　　林锋双手圈成一个奇异的姿势，平稳的向着前方推出，顿时间，一个巨大的金色狮子扑了出来，一下将前方的尸蛊压在了身下。

　　尸蛊两个触角上的人头还在不停的喷吐着绿色的液体，但是金色狮子却是能量凝成，根本不怕绿色液体的攻击，在林锋的指挥下，金色狮子一爪将尸蛊拍成了粉碎，然后还不满足，用一只爪子继续梦砸了十多下，这才轰的一声在尸蛊碎片之上炸开。

　　最后这一个次爆炸的威力非常强大，尸蛊的整个身体都消失无踪了，被完全气化蒸发了。

　　林锋在原地顿了一下，待发现周围不再有任何动静后这才放松下来。

　　他走到前方尸蛊爬出的地方向下看去，发现地面裂缝之中是一条圆形的通道，像是一个输水管路一般。这是尸蛊钻出的通道，林锋灵魂之力延伸下去，发现这个地方就是刚刚那只尸蛊的巢穴，另一个方位还有一个圆形的洞口，应该是它平时所走的通道。

　　“传承圣殿中竟然有尸蛊，看来这里也不是什么圣洁之地。”林锋皱了皱眉。

　　他继续动身，没有在这里多做停留，一步江山跨出，速度飞快的在大殿之中行走。

　　这座大殿也不知道有多大，但是林锋清楚，自己现在所走过的地方绝对已经超出在外边看到的大殿面积，如果不是大殿之中有空间法阵的话，那么自己很可能已经到了另外一个地方。

　　这么长时间。林锋也没有碰到龙青，反倒是碰到了几次可以活动的东西。

　　这里边有尸蛊。也有一些不死生命，更多的则是一些元素傀儡，成群结队的向林锋围来。被林锋随手碾灭。

　　‘呼！’‘呼！’‘呼！’

　　一步步走出，林锋走过的距离在不断延长，突然，前方空中出现一道红色亮光，嗖的一下划过上空，消失不见。

　　林锋一个闪身追了过去。以他一步江山的速度也是追了七步才算追上。

　　一颗红色的陨石贴着高约万米的大殿顶部快速飞行，林锋一步踏在其上面，双脚猛一用力让其停了下来。

　　“天命陨石。”

　　林锋有些意外，因为面前这个的东西竟然是一颗天命陨石。

　　火红色的陨石之中散发着炽烈的热量，有一丝丝火元素法则在其中流动。林锋没有太过仔细的打量，随手将其收进袖里乾坤之中。

　　做完这些，林锋打量了一眼四周。这才发现周围的景色发生了极大的变化。

　　原本空旷的几乎看不到边境的大殿之中，不知何时林立了两排高达的石柱。每一根石柱的上边都雕刻着三个人物的雕塑。

　　这些人物头像雕塑的栩栩如生，十分逼真，每一个的面貌也不相同，他们或怒，或笑。或平静，或兴奋，男女老幼的头像皆有存在。

　　不过诡异的是，这些头像雕塑每一个都是没有眼睛的，看起来像是失去了魂魄。一下就将这些看起来形象逼真的雕塑打回原形。

　　“咦？下边还有什么？”

　　林锋现在站在大殿贴近顶部的所在，所以看到的这些头像也都是竖立在石柱顶端的位置上。在往下一些的位置上，还雕刻着一些其他的画面。

　　林锋稍微降落一些，这才发现这些石柱上雕刻的全都是一些古老民族日常生活的图画。

　　其中一根石柱上共有九副可图，从头到尾所表达出来的的意思是，一个青壮男子拉着一个黑色的爬犁，正在辛苦的开垦着土地，地面是一些不知名的岩层，但是男子身后爬犁犁过的地方却已经变成了肥沃的土地。一名小女孩跟在一个妇女的身后，双手捧着一个土罐式的器皿，前方的妇女则是不时从中取出一粒粒种子埋进沃土之中，很快就结出丰硕的果实。

　　而另外一根石柱上则是画着几个妇女一起出门采集果实的图画，颜色各异的果实挂在不同的树上，妇女们一边采集着果实，一边发出欢笑，林锋只是看到这些图片，便仿佛听到了她们欢快的笑声。

　　“这是？”林锋不明白这些石柱到底是什么样的存在。

　　他不断往前，一根根石柱看去，隐约发现这里应该是在记录着一个族群的起始到灭亡，因为越往后期，石柱上刻着的人类便越文明，越强大，他们开始拥有天赋，拥有武技，他们开始打猎食肉，开始圈养其他生命。

　　林锋一直看了过去，在这些图画的中间，林锋每隔几根石柱，就会发现一根没有任何情节，只是刻画出一座大山的图画，不知道代表着何意。直到走出上百根石柱之后，林锋突然发现，前方的一根石柱丢失了一个头像雕塑。

　　经过了这么多石柱，这还是第一次看到遭到破坏的地方，原本每根石柱上都会有三个头像雕塑，但是这根石柱上却只剩下了两个头像雕塑。而另一个则是消失无踪。

　　“不对。”林锋仔细看了看，这根石柱雕刻头像雕塑的位置光滑无比，不像是受到了破坏，反而像是根本就少雕刻了一个头像一般。

　　林锋没有纠结这些，他很自然的向下降落，准备看看石柱下方雕刻的图画。然而他一低头，脑中便是嗡的一下，惊得抽了口冷气。

　　诡异，真的诡异。

　　原本应该出现在石柱顶端的头像雕塑竟然被人雕塑到了往下百米的地方，而且这个头像不是和其他头像那样平着向前方，而是抬头仰望，两只眼睛睁死死的盯着林锋。

　　“这个头像有眼睛。”林锋身上有些发冷，但是心里却很快平复了下来，他仔细观看下方的这个头像。发现这个头像因为有了眼睛，看起来更加的逼真了，就好像要活过来一样。

　　正这么想着，林锋就看到那个头像突然眨了一下眼睛，然后表情慢慢变化，变得极为痛苦的样子，同时还发出‘呜呜’的哽咽声音。

　　经历过这么多声音，林锋早已对许多光怪陆离的事情有了一定的免疫力，但是却也被眼前这古怪的现象搞得一阵内心发寒。

　　灵魂之力早已经发散出来，林锋清楚的感应到周围根本就没有任何的生命和灵魂体存在。就连元力波动他都监控的清楚，根本不存在任何特别的元素力量波动。

　　那么，下方这个头像到底是怎么回事？

　　林锋搞不明白，但是下方的头像却已经发动了攻击，痛苦的表情突然消失，变成疯狂的狰狞神色，猛然一下扑出。向着林锋咬来。

　　在他的头颅之后，一条儿臂粗细的石条连接着他与石柱。

　　林锋瞬间恢复冷静，右手向前一推一按，砰砰两声，一记摄空手砸在头像之上，另一击则是直接抓在了头像后边的石条连接。

　　“哇……”

　　古怪的叫声从头像之中传出，林锋清楚的感受到头像声音中的恐惧心情。

　　他冷哼一声，右手发力一拽，啪的一声将头像后方的连接石条扯成了两段。

　　头像失去了石条连接，马上变成了死物，被林锋丢了下去，落地后发出卡崩一声脆响，就像是一块石头被砸成了粉碎。

　　‘出栗’，‘出栗’。

　　头像被扯掉，石条上渗出了几滴血迹，就想要往石柱内钻去。林锋，摄空手再次发出，一把将那石条抓在手中，猛力往外拉动。

　　‘咕唧’一声，一只尸蛊被拉了出来。

　　原来这只尸蛊直接将洞穴打在了石柱当中，而那个头像其实是它寄生的一个尸体的头颅。

　　见到是它，林锋反而松了一口气，双手合成无畏狮子印，一击就将它轰成了虚无。

　　刚刚的情况太过诡异，林锋一只处于神经紧绷的状态，此时略一放松，反而是觉得有些疲乏了，他尽力望向远方，隐约看到前边好像有一个巨大的殿堂。犹豫了一会儿后，林锋还是决定继续向前走去。

　　自己现在不知道处在什么地方，胡一菲他们虽然有梦如雪保护，但是林锋始终还是不太放心，必须想尽办法走出去才行。

　　想着他便不再观看周围的头像和石刻，一步迈出，直接施展一步江山来到前方的殿堂之中。

　　‘嚓嚓’的声音震耳发馈，这里竟然已经是离开了大殿。

　　林锋的眼前，是一处半截的巨山，高处插进了云中，只能看到半腰之下的部分。此时发出声音的是山腰处的一处黑色裂缝，上下不知道几十万米的黑色裂缝之中，无数的白色电弧围绕成眼睛的模样，紧紧盯着一个方向。

　　“空间精灵。”林锋忍不住脱口道。

　　四象元晶中，林锋现在只差一枚空间元晶，只要杀死这只空间精灵，林锋的实力立即就能提升一大截，但是眼下林锋的实力却是根本不敢去挑衅空间精灵，这让他有些进退维谷的感觉。

　　此时空间精灵没有发现到林锋，他继续的向着巨山中心行进着，无数的石屑在空间的撕扯下化为了齑粉，然后消失，空间精灵竟然是要直接穿透进巨山的腹中。那些嚓嚓的声音就是空间精灵破坏巨山的声音。

　　林锋正疑惑这空间精灵想要做什么的时候，巨山之中突然也是发出了一声狂暴的声音。

　　紧接着‘卡拉拉’一阵碎石崩裂，巨山山腰的位置上突然裂开了一道大缝，一只巨大的土元素精灵从中走了出来。

　　这只土元素精灵刚一出现，就从身边的巨山上搬起一块黑岩，猛地向着黑色裂缝中掷去。

　　虽然在土元素精灵的手中，那块黑岩看起来并没有多大，但是事实上那是因为土元素精灵太过巨大的原因，整块黑岩的实际大小其实完全比的上一座普通的高山。就这么直接塞进了空间裂缝之内，强大的空间撕裂力一时间也无法快速将他捻灭。

　　‘嘭。’

　　沉重有力的砸击声，空间精灵所在的空间裂缝被砸退了十数里远。而此时黑色巨岩也是被它彻底碾成了粉碎，消失不见。

　　林锋在旁看得目瞪口呆。原来这竟是两个精灵在大战，不同于圣殿之外的两块区域，这里的空间精灵明显是主动走出了自己的领域，前来侵略土元素领域内的精灵。

　　“有机会。”林锋看着两个不断接触的精灵，心中暗喜。

　　因为土元素精灵发挥出来的战力十分可怕，随手一掷就是一座大山，空间精灵向前冲了几次都被瞬间砸飞出去。

　　林锋清楚的看到，空间精灵所在的裂缝在不断的缩小。虽然这个缩小的程度极为有限，但是总算说明土元素精灵的攻击是有效果的。

　　林锋静静等待，随着时间的推迟，土元素精灵身后的巨山已经被他全部丢出，而此时空间精灵所处的空间裂缝也已经缩小了七成，变得十分弱小。双方终于第一次短刃相接。

　　没有了身后巨山的支持，土元素经历到底还是弱了三分。几次攻击之后便被空间精灵吞噬了大半身体。

　　一枚土元素晶核漂浮在半空，空间精灵发出一种怪声，一下将他吸入空间裂缝之中。

　　而就在这是，林锋突然动了。

　　五行聚元阵中，林锋早已将自身的实力提升到最巅峰，双手摆着一个奇特的姿势。猛地退出。

　　‘嗷吼～！’

　　一声狮虎咆哮声中，巨大的金色狮子飞扑而出，虽然还不如缩小后的空间裂缝十分之一大小，但是却显得勇猛异常。

　　嘭！嘭！嘭！

　　轰……

　　巨大的爆炸在空间裂缝内响起，空间裂缝一顿之后。立即又缩小了一丝。而同时那枚土属性元晶也是被无畏狮子印的爆炸而顶飞了出来，向着林锋落去。

　　‘唰。’

　　林锋一把将土元素晶核收进了袖里乾坤。

　　这只空间精灵拼命也要杀死这只土元素精灵。应该就是为了这枚土属性的元晶，很有可能吞噬掉这枚元晶后它的实力会立即回复，甚至会有很大的增长，林锋有心要杀他，第一步自然是要将他的后路堵住。

　　“一百零八剑。”

　　“赶尸傀儡。”

　　“五行狂涛。”

　　“无畏狮子印。”

　　林锋在一瞬间将自己所能释放的攻击全都释放了出去。

　　一道道火龙，一柄巨大飞尺，还有无数的剑气和五行能量组成的巨大浪潮，包裹着金色的无畏狮子印一起向着空间裂缝内轰去。

　　这绝对是林锋此生至今为止的最强一次攻击，效果也是很客观的。

　　相当于万法期修士实力的空间精灵被这一击直接砸的快要散裂，虽然这是因为之前土元素精灵拼命创伤了他，将他的实力拖低了不少的关系，但是不可否认，林锋的这一击也有了无限接近万法期修士一击的伤害。

　　空间裂缝一阵急缠，林锋趁热打铁，一次次不断攻击过去，五行聚元阵在这个时候发挥了巨大的作用，不断的为林锋提供海量元力支持，使的林锋的每一击都是尽到了全力。

　　‘嘭！’‘嘭！’‘嘭！’……

　　空间裂缝不断的缩小，想要冲到林锋近前，但是林锋的攻击虽然没有土元素精灵强悍，却比他要持久的多，一共坚持了近三个小时，林锋也不知道自己释放了多少次无畏狮子印，最后空间精灵甚至已经转身开始逃离，却始终无法逃脱林锋的一步江山跟随。

　　林锋丝毫不觉得疲惫，他只看到空间裂缝在不断的缩小，直到终于缩小到千米大小的时候，被一击无畏狮子印彻底轰碎。

　　‘卡啦啦啦……’

　　空间乱流四溅飞散，一道道空间裂缝在撕扯着空间，空间精灵终于被林锋灭杀了。

　　一枚黑色仿佛带着电弧一样的圆珠无意识的在空中滑翔着，林锋心中激动，一招手，直接以摄空手将其摄入手中。

　　“滴。收集四大奇迹元晶任务已完成，奖励四象聚元阵一座，是否立即领取？”

　　“终于凑齐了。”林锋分出精神进入系统空间，选择了立即领取奖励。

　　一道混沌且凝实的能量从转盘的中心飞了出来，直接融入了林锋的灵魂空间之中。

　　这一刻，林锋只觉得自己灵魂空间被一下撑开了，四道混沌能量直接分立四个方向，直接将自己的灵魂空间撑大了十倍，而与此同时这个灵魂空间也是发生了巨大的变化。

　　其中最明显的就是，林锋感觉自己的灵魂空间变得真实了，并不像以前，完全是凭借灵魂之力的感应而存在，现在的灵魂空间中，林锋的生魂死魂，还有天赋领域以及五行聚元阵和赶尸之眼都是以真实的形态出现在了其中。

　　“五行元素的特点是可以融合，以五行为基础衍化亿万种元素，充斥着元素的世界。而四象元素则更像是元素世界的根本，是最为稳固的四种元素。”林锋低声道：“如果把元素世界比作一座房子，那么四象元素就是地基和房体构架，而五行元素则是包括装饰在内的其他部分。”

　　“没有地基与骨架的房子是脆弱的，现在我的领域融合了四象聚元阵，一下子就坚实了起来，不知道威力能够提升到什么程度。”林锋笑了起来，这一刻他十分希望再次出现一个剑宗宗主这样的对手，来试一试自己全新领域的威力。


第48章 法则传承

　　林锋正这么想着，周围突然一阵地动山摇起来。

　　林锋身后的大殿轰隆隆的崩碎倒塌，一只长过数万米的青蛟从大殿的中央位置腾空而起，一眼就看到了数百里外站立的林锋。

　　“龙叔。”林锋惊喜，几步赶了过去。

　　而龙青也是快速向着林锋这边飞来：“林锋，小雪他们呢？”

　　林锋摇头：“雪姨他们应该没有进入大殿。”

　　林锋将自己等人在外边等候的事情跟龙青讲述了一遍，同时龙青也将自己在大殿内的经历说了出来。

　　“这座大殿也是一处传承之地，只不过传承的是一道空间法则，算是比较低级的东西，我直接将它摄取了下来，大殿便自行崩溃了。”

　　龙青这么说着，手中已经取出一道空间法则。

　　这是完全的空间法则，不是法则之力。只要融合成功，就等于是直接掌控了一种法则。

　　林锋现在已经掌控了五行法则和灵魂法则，还差时间，空间，以及生命三种法则就能进阶九法期，龙青也不吝啬，直接将这空间法则送给了林锋。

　　这道法则是传承之物，接受起来很容易。林锋盘坐下来，很快就将空间法则融合完毕。

　　这段时间龙青在四周搜索了一边，发现原先自己进入的大殿门口处有一些打斗的痕迹，但是梦如雪等人却是早就消失不见了，不知道去了哪里。

　　而且令林锋感到意外的是。夜花应该也在大殿之中，此时大殿坍塌。她却没有出现，这让林锋心中不禁想到会不会是出现了什么意外。

　　林锋与龙青很快动身离去，这只是一处大殿而已，整个传承圣殿巨大无边，想要找到梦如雪几人难入登天，而且以梦如雪的实力，谨慎一些，应该是没有人能伤到她们的。

　　索性两人不再寻找。直接向着圣殿深处飞去。

　　“林锋，这些大殿之中的传承对我来说已经没有什么用了，我要直接去更深的地方去寻找法界传承，你自己小心。”龙青这么说道。

　　林锋点点头，自己一行人刚刚进入圣殿便发生了变故，人员分散之后原本的计划也都搁浅，唯一不变的也就是龙青抢夺法界传承的目标。林锋帮不上忙。只能任由龙青一人离去。

　　一人在圣殿中漫无目的的行走，林锋发现了一个细节，那就是每个传承大殿的建筑都是不一样的，而且其中有几座大殿已经坍塌，应该是像龙青做过的那样，被取走了传承。所以直接自行毁灭了。

　　林锋走了一天一夜，一步江山下，这个距离已经相当的恐怖了，可是一天一夜下来，林锋竟然连一个人都没有碰到过。反倒是各种各样的死亡生物发现过许多群，林锋根本不与他们战斗。直接一步踏出，远离而去。

　　他停下身形，身下正好是一座传承大殿，林锋看着这座大殿的建筑风格，绿色的殿门刻画上给人一种生机盎然的感觉。

　　“这是一座生命传承大殿。”林锋很快做出分析，然后降下身形，直接进入大殿之内。

　　实力低微，林锋可以做的事情不多，所以当务之急林锋想要先突破到九法期。

　　同时，系统连环任务中也有完成传承的任务，不过当时林锋还以为传承圣殿之中只有法界传承一种传承，所以没有太上心，此时看来，很有可能随意完成一个传承就算是完成了连环任务。

　　到时候又是一个武技奖励，自己的实力肯定还会大幅度提升。

　　走进大殿，这里却没有那种迷雾一般的空间传送法阵，但是林锋却感觉到自身的生命力受到一股力量的牵引，想要脱离自己的身体。

　　这种情况林锋曾在四象丰原上碰到过，当时的生命精灵就是可以直接抽取整个领域内的生命之力，显然在这座大殿之中也是有着生命精灵的存在。

　　可是令林锋意外的是，生命力受到牵引，正要脱离自己身体的时候，四象聚元阵却是自动启动了，‘嗡’的一下将那股奇异的能量推出林锋体外，而林锋体内骚动的生命力也再次恢复了正常。

　　这就是四象聚元阵的作用。如果说五行聚元阵是帮助林锋提升攻击，加持元力，那么四象聚元阵就是起到为林锋守护后方的作用。

　　“也许可以凭借四象聚元阵去摘取生命元晶。”林锋这样想到，上次为了取得生命元晶，被生命精灵吞噬掉了五百年的生命，这次有了四象聚元阵，林锋又打起生命元晶的主意，毕竟胡一菲是生命天赋者，这些东西对她有大用。

　　‘呼！’‘呼！’‘呼！’

　　林锋一步步踏出，发现了不少行尸走肉，全都被林锋以雷霆手段碾成了粉末。

　　终于，他来到了生命精灵的所在。

　　生命精灵是一朵花儿的形态，无根无茎，悬浮在半空，吸收着周围很大一块区域中的生命力，越是接近它，生命力就会流失的越快。

　　但是因为四象聚元阵的作用，林锋根本不惧这种生命剥离手段，他直接一把抓住生命精灵之花，用力一捏，‘叽’的一下捏出一枚生命元晶来。

　　失去了生命元晶，生命精灵顿时陷入萎靡，林锋却是不管这些，直接一步踏出离去。

　　“生命元晶并非这里的传承之物，要想获得传承需要进入大殿正中的区域。”林锋想起龙青的话，在搜集到三枚生命元晶之后，终于开始向着大殿的中心部位飞去。

　　他小心谨慎，因为不管是从龙青那里听到，还是从系统给出的任务中自行分析，林锋都是明确的知道，想要获得传承，需要通过考验。

　　“不知道会碰到什么形式的考验！”林锋心中想着，不知不觉已经来到了大殿中心位置。

　　一座通天彻底的仿佛鸟笼一样的区域出现在林锋眼前，三十六跟巨大石柱围成一个圈，在这个圈的最中间就是林锋想要获得的传承——生命法则。

　　三十六跟石柱之间互相连着一层金色薄膜，林锋明白只要一踏入薄膜之中，便会马上开启传承考验。

　　既然已经来到此地，没有理由不进去。林锋不是犹豫不绝的人，所以他几乎是没有停留的，直接一步就踏进了金色薄膜之内。

　　‘嗡嗡……’

　　金色薄膜上发出一阵清鸣，随后在林锋的注视之下，一道金色的模糊身影出现在自己的前方。

　　“这是法则之力凝聚而成的假身，相当于精灵一般的存在。果然考验还是要战斗。”林锋一眼看出眼前模糊身影的本质，但是于精灵不同，这个模糊身影的修为应该是与自己想差不多，都是接近九法期的地步。

　　“杀。”林锋抢先攻击，摄空手直接按向前方。

　　同等修为，林锋相信自己可以碾压绝大多数对手，眼前的这个模糊身影也不例外。

　　然而令林锋感到吃惊的是，模糊身影只是轻轻一挥手，地面上顿时生长出一棵粗壮的树来，虽然只有数十米高，却是给人一种特别强壮的感觉。

　　没错，就是强壮，因为这棵大树很快就从地下拔出根来，无数的根须纠缠在一起，组成了两条腿，像是一个人一样迈开步子向林锋重来。

　　奔跑中大量的树枝凝结成了两只手臂，一只右臂抬起，挡住林锋摄空手的一击，而另一只手臂则是直接一拳向着林锋打去。

　　‘轰！’

　　这一拳威力极大，震得地面都是一阵颤动。

　　林锋施展百鬼夜行，在小范围内闪转腾挪，躲避着树人的攻击，但是那个模糊身影却是又接连制造出了三只树人，一起向着林锋围了过来。

　　“擒贼先擒王。”林锋眼睛眯起，一步踏出，已经到了模糊身影的身边，同时手中无畏狮子印推出，嘭的一声，只一下就将对方砸成了粉碎。

　　金色的光点飞散，就在林锋诧异的时间，再次聚合成一个模糊身影的样子。林锋刚刚的一击竟然是没有起到丝毫的作用。

　　如果是别人，发现自己倾力一击竟然没有对对方造成任何伤害肯定会有所泄气，但是林锋却不同，他想的是，“模糊身影如果无法杀死的话，那么这一关传承的考验到底是什么？”

　　很快，他就明白了，因为在模糊身影再次凝聚成功的同时，林锋也感应到了一丝来自生命法则的启示。

　　“必须将生命法则领悟到一定程度才能获得传承！”林锋已经想到通过考验所需要的条件。

　　确实，一种传承，当然还是要让适合他的人来接受比较合适，就像林锋，本身是灵魂掌控者，从教官期开始就一直在摸索灵魂之力的使用，那么当他领悟灵魂法则的时候，肯定要比领悟其他法则容易的多，而且掌控法则的时候也会更加得心应手，威力更大。

　　所以，与其说眼前这是一种传承考验，不如说是一个选拔合适传承者的作用。

　　林锋虽然对生命法则一窍不通，但是林锋有四象聚元阵，刚刚那一丝生命法则启示，其实就是四象聚元阵自行吸取过来的结果。


第49章 高级融合

　　大殿崩塌，一道身影从大殿正中位置飞出，凌空而立。

　　林锋扫了一眼四周，这才深深呼出一口气。“没想到只是通过一次传承而已，就耗费了我三天时间，这里这么多传承大殿，看来是没可能全都探索完毕了。”

　　一眼望去，看不到边际的空间中，有数以千百计的大殿，如果每一个大殿之中都是刚刚林锋通过的那种传承考验，确实很难探索完全。

　　毕竟林锋的实力已经堪比九法期，而这次进入传承圣殿的人中，除了龙青与梦如雪之外，其他人最高修为也是九法期而已。

　　完成了生命法则传承，林锋领悟的法则已经达到八种，只剩一个时间法则便可完成九法期的进阶，林锋恨不得马上寻找到时间法则的传承大殿，进去闯荡一番。

　　不过眼下还有一件事却是更为急迫。

　　跟林锋当初想的一样，完成一次传承之后，自己的连环任务也已经显示完成，获得了一次随机武技类抽取奖励。连续抽取到一步江山和无畏狮子印两种威力强悍的武技，林锋现在已经对即将到来的抽取充满了期待。

　　缓缓降落地下后，林锋立即分出灵魂进入系统空间，看着上边显示的连环任务完成字样，直接选择了准备抽取。

　　转盘上的图标一阵变化，新一轮抽取的六项秘籍类奖励图标已经出现。

　　林锋一个个扫过六个图标，同时默念道：“爆步。九甩连身拳，裂空爪。普通秘籍融合奖励，分类秘籍融合奖励，高级分类秘籍融合奖励。”

　　“高级分类秘籍融合奖励？”林锋看到最后一个图标的时候停了下来，特别仔细观看了一下这个图标，虽然上边没有什么介绍，但是林锋看的出来，高级分类秘籍融合奖励的图标比分类秘籍融合奖励的图标多出了一个格子。

　　不管是普通秘籍融合奖励还是分类秘籍融合奖励的图标都是两个格子分开，中间由一条线连起来的样子。可是高级分类秘籍融合奖励的图标却是三个格子并排在一起，同样由一条线连接起来。

　　只是从这个图标上来看，高级分类秘籍融合奖励很可能是一次可以将三个武技融合在一起。

　　随着林锋的一声立即抽取，系统转盘开始慢慢加速转动起来。

　　半分钟后，转盘慢慢停下，没有出乎林锋的意料，指针最后果然指在了高级分类秘籍融合奖励上。

　　“滴。你获得了高级分类秘籍融合奖励（身法），是否立即开始融合？”

　　“果然。”林锋暗道。“立即融合。”

　　“请选择三种身法类秘籍，系统将自动为您融合成一种新的身法。”

　　没有选择，一共三种身法武技，迷踪步，百鬼夜行。还有一步江山，除此之外，其他的武技都不符合要求，林锋也只能选择将这三种身法用于融合。

　　这次融合用时很长，林锋等待了三十分钟。才算等到身法融合完毕。

　　“您的身法秘籍融合完毕，获得新身法秘籍。请为您的新身法命名。”

　　“一步江山。”林锋正期待着看到新身法的威力，哪有时间去想名字，直接沿用了一步江山的名字。

　　“滴，命名完毕，是否立即领取身法秘籍？”

　　“立即领取。”

　　话音刚落，一道白光打入林锋的脑海，顿时间，一股磅礴的信息开始向着林锋的脑海中涌入。

　　‘呼呼呼……’

　　林锋的脑海中甚至响起了类似狂风呼啸一般的声音，这次传输的信息实在太多了。

　　不过越是这样，林锋越是高兴，因为这说明武技的威力会更大，也许会超出自己的想象。

　　整整三个小时，新身法的传输才算结束，林锋从寂静中睁开双眼，其中满是无法掩饰的惊喜。

　　“只是初窥境界，但是威力却比一步江山要大得多，而且结合了百鬼夜行和迷踪步的飘忽诡异，不论是逃跑还是战斗都十分强悍。”

　　林锋随意走了几步，发现新的一步江山真的十分好用。

　　‘嗖！’‘嗖！’‘嗖！’

　　三道人影从天空飞过。其中两个光头和尚正在追逐另外一人。

　　“李牧，放下法则，饶你一命，否则今日你必死无疑。”两名和尚中，一人面目狰狞，凶神恶煞一般吼道。

　　在他身侧一人则是慈眉善目的多，一直心平气和的跟在李牧身后，片语不发。不过李牧知道，这个慈眉善目的和尚才是真正的杀人不眨眼。

　　刚刚自己一行三人联手完成一个传承考验，获得了一道法则，还没来得及分配就遭到这两个和尚的偷袭。恶面和尚攻击的自己，被自己躲了过去，而善面和尚攻击的另外两人则都是被他一击致命，连反应的机会都没有。

　　只是一击，李牧就发现这两人虽然不是九法期，但也是相差不多了，根本不是自己所能力敌的。

　　于是他转身就跑，只是没想到这两个和尚速度也是飞快，隐约间竟比自己的空间天赋速度还要快上一丝。

　　“呔。不识抬举，给我滚来。”

　　眼见李牧身形丝毫不停，恶面和尚突然喝一声，身上突然冒出一层犹如实质的金光，一拳打出。

　　‘呼……’

　　带着风的呼啸，一道金色拳芒闪电一般接近李牧身后。

　　眼看金色拳芒已经距离自己不过千米，李牧突然回头打出一道空间法则，拦截在金色拳芒的前方，空间一阵涟漪，金色拳芒打在上边突然消失无踪，而后很是突兀的出现在了恶面和尚的前方，向着他打回了过去。

　　“喝。”恶面和尚赶紧又打出一拳。将自己刚刚打出的金色拳劲击碎。

　　“空间天赋真是麻烦，这小子别的本事没有。就是能逃，已经追了他三天三夜，等被我抓住，定要将他挫骨扬灰不可。”恶面和尚咬牙切齿的说道。

　　他们修为比李牧要高一些，法则领悟也多一些，两个人都是领悟了空间法则的，否则就算他们有尼罗寺的修身秘法与武技，飞行速度极快。也不可能追的上李牧。

　　此时三人间的距离越来越近，两个和尚也是有些兴奋起来，攻击的频率越来越快，李牧以空间法则转移攻击的速度便慢了许多。

　　“哈哈，李牧，死到临头还做无畏反抗，看拳。”

　　恶面和尚又是一拳打出。这一次他与李牧之间的距离已经缩小到了一定的程度，就算李牧想要拦截，也是有些来不及了。

　　就在这时，突然在李牧与两个尼罗寺和尚之间出现一道身影。

　　紧接着，刷刷刷刷……人影越来越多，瞬间散布满周边的空间。

　　“林锋。”李牧见到身后的人影模样。突然惊喜的叫了出来。

　　虚影消散，只剩下林锋真身立在李牧与两个和尚中间，丝毫没有在乎两个和尚的存在，上前对着李牧拱手道：“李兄，好久不见。”

　　李牧打量着林锋，感受到林锋身边散布的法则气息，眼中充满了震惊：“你竟然这么快就进入悟法期了，而且已经领悟了八种法则，马上就要踏入九法期？”

　　林锋笑着点头：“运气不错而已。”

　　李牧摇头苦笑，他早就看出林锋潜力惊人，但是没想到这种潜力竟然是没有瓶颈的，林锋的进化速度实在是太快了，短短两年，竟然已经远远的超过了自己，此时他的心中除了庆幸当初的决定，更多的则是浓浓的羡慕与嫉妒。

　　林锋当然明白他的心理，事实上面对自己这种进化速度，只要是个人，就肯定会心生嫉妒，只不过有些人只是心里嫉妒，而有些人则是会由嫉妒转化为恨。像林奇志那样想要在自己为成长起来是，抢先扼杀自己的，林锋也一定会想尽办法将他灭杀。

　　“林锋？”两个和尚同时一惊。

　　他们没有与林锋交手过，但是最近一段时间接连听说过几次林锋的事情，特别是三天前，两人偷袭两名净土修士的时候还曾听那两人在谈论林锋的事情，貌似现在的林锋已经可以硬抗剑宗宗主那样的人物了。

　　“哼，以讹传讹罢了。”两个和尚稍一思索之后，马上又恢复了淡定。

　　毕竟剑宗宗主的实力太强了，隐约是战场人族势力第一强者，如果说林锋可以对抗其他九法期的人物，说不定两个和尚都有可能相信，但是要说林锋可以抵挡剑宗宗主的攻击，两人不需思考也是不相信的。

　　此时四人都是战在了原地，李牧也是因为林锋的出现而停住了脚步，两个和尚此时平静下来，不但不担心林锋会有多强，反而欣喜的向前慢慢靠近。

　　一个未达九法期的小辈而已，他们两人一个是领悟八种法则，一个是领悟七种法则，合在一起，就算是林锋与李牧联手也不需要畏惧。

　　“杀。”

　　恶面和尚首先出手，右拳整个渲染成了金色，一拳击出，强悍的拳劲轰的一下迸射而出。

　　与此同时，善面和尚也是配合着推出一掌，隐在拳劲之后，紧随而去。

　　此时他与林锋和李牧之间的距离已经缩小到十里之内，这一拳打出，几乎瞬间就到了两人身前。而此时林锋还没有丝毫反应。

　　“小心。”李牧一抬手，就要释放空间转移。

　　然而林锋却是淡笑着阻止道：“跳梁小丑而已，不必理会。”

　　同时迷天领域释放而出，一名九法期境界的赶尸傀儡也在同时被释放了出来。

　　“狂暴殿主！”

　　“狂暴圣殿殿主！”

　　不只是两个尼罗寺和尚，就连李牧也是震惊的无疑附件，因为林锋释放出来的这个九法期赶尸傀儡，正是他们所熟识的狂暴圣殿殿主。

　　‘嘭！’‘轰！’

　　一拳一掌狠狠砸在狂暴殿主挡在胸前的巨大手炮上，两人的全力一击在九法期的狂暴殿主跟前，一点作用也无法发挥。

　　“逃。”

　　善面和尚此时也不能在保持刚刚那种平静的表情了，带着满面惊恐，疯了一般向后飞退。

　　而恶面和尚更是连个声音都不敢发出，直接转身就跑。

　　“想跑？”林锋冷笑一声，狂暴殿主手中的巨大手炮已经瞄准了其中一人。

　　‘嗖！’‘嗖！’

　　两声尖锐的声音接连发出，恶面和尚当场被击成了两半，腰腹一下被手炮打出的能量弹搅成了粉碎，而上半身却还完好无缺。善面和尚则是略微躲避过一些，只是受到余波的攻击，右侧身体断了十七八跟腿骨。

　　“师兄救我。”恶面和尚大汉，因为他看到狂暴殿主已经再次瞄准了自己的方向。

　　“师弟，你已必死无疑，不若舍己为人，拦住狂暴殿主帮助师兄逃命，他日师兄修成正果，定然不忘为你多立香火。”善面和尚脚下不停，嘴上却是这样喊道。

　　谁知‘嗖’的一声，这次狂暴殿主的攻击没有打向恶面和尚，反而再次向着他的方向打来。

　　“啊！”

　　善面和尚大惊，调动全身气力躲避这一击，只见身后的能量弹以难以言语的速度从自己的身边飞过，善面和尚正要窃喜对方没有打中的时候，却见到那已经飞远的能量弹划了一个完美的弧度，再次飞了回来。

　　“不……”

　　‘轰！’

　　这一击比刚才还要强悍，直接将善面和尚半边身子都给炸成了粉碎。

　　两名一法期中的顶尖高手就这么轻描淡写的被狂暴殿主赶尸傀儡三击重创，没有丝毫反抗之力。

　　确实，九法期毕竟是九法期，而且狂暴殿主已经在九法期的境界走了很远，领悟的法则早已超过百种，实力强悍的要命，也就是林锋因为系统给予的几个武技太过强悍，才能以一法期的修为战胜他。像其他一法期的修士，别说是与狂暴殿主这样的人硬撼。就是跟一个刚刚踏入九法期的修士对战，也是几乎没有获胜的可能。

　　“你要干什么？要杀便杀，休想将我等做成傀儡。”恶面和尚很有骨气的喝道。

　　另一边善面和尚大概是真的不喜说话，此时硬咬着牙，死死盯着林锋。

　　“你们放心，就算你们向要做我的傀儡，也不够资格，我之所以留你们一命，并不是要你们的身体，而是要你们的力量。”林锋淡淡说了这么几句，突然伸出双手，一手一个按在两人身上。


第50章 九法期

　　“化龙诀。”林锋一声低喝，体内元力迅速按照化龙诀的方式开始运转，一股奇异的能量从他体内传出，经过双手与两个尼罗寺和尚贯通，而后迅速的将两人体内力量牵引出来吞噬。

　　呼！呼！呼！

　　一股股强悍的力量从两个和尚体内传入林锋身体当中，林锋只觉的自己的身体素质在飞速增加，很快再次突破了一个界限。

　　尼罗寺作为炼体实力，他们的炼体可谓最彻底，所有尼罗寺人没有一人使用兵器，全都是以自己的身体作战，他们的身体素质甚至比净土修士还要强悍许多。

　　林锋此时运用化龙诀吸收两人体内的力量，感觉至少抵得上四名净土修士，或者是二十名普通战场元帅的量。

　　整整二十秒，林锋这才感觉到两人体内的力量开始接近枯竭。

　　松开手后，林锋直接一人一掌，将两人格杀当场，因为这两人的体内力量已经被吸收干净，而他们的攻击手段全部需要身体的支持，此时他们已经无用。

　　李牧在旁边看呆了，林锋的实力真的太过强大，就连狂暴殿主都被他做成了傀儡，看来他可以硬抗剑宗宗主的事情也应该是真的。自己刚刚还是有些小看了他。

　　“林锋，谢谢你。”李牧心情有些紧张，毕竟林锋现在已经是剑宗宗主那样强悍的人物，说不定已经不愿意再与自己论交，那样的话。自己还是应该识相的主动疏远一下。

　　然而林锋却是看出李牧的拘谨，几句笑谈便打消了对方的疑虑。

　　“李兄不必客气。你在我少将时期就曾多次帮助，我都没有感谢过你呢。”林锋笑着说：“不知道李兄接下来要去哪里？不如我们一起寻找传承法则，两人配合，互相之间也能有个照应。”

　　李牧明白，自己与林锋之间差距极大，林锋这么说完全是在帮助自己，不过能够进阶九法期对他的诱惑太大了，而林锋就有这种能力。李牧在这个时候绝不会客气。

　　他说：“好，那就麻烦你了。不过，在这之前，我觉得你应该先融合这个。”然后随手取出三天前刚刚从传承大殿中冒死获得的传承法则。

　　“时间法则？”林锋惊喜道。

　　“没错。”李牧笑道：“我看你已经领悟了八种法则，唯独缺少时间法则，而我这里正好刚刚获得这种法则，给你融合后直接进阶九法期。我们再去探索传承大殿也更有保障。”

　　不等林锋说话，李牧又接着说道：“而且刚刚那两个尼罗寺人也是为了时间法则才来追杀我的，要是没有你，我现在可能已经死在他们手上，这个时间法则也就成了他们的，所以。你帮我杀了他们，已经是救了我一条命，这个时间法则却是应该给你的。”

　　林锋伸手接过时间法则，却说：“没有什么应该不应该的，不过现在我却是只差这一种法则。就由我先融合好了，反正这里的每种传承法则并不是唯一的。我们到时候再去寻找便是。”

　　李牧点了点头，他也是这个意思，林锋的实力再次提高，无疑会加快探索传承大殿的进度，就等于是自己的进化速度也随之加快，这一点，李牧并没有吃亏。

　　而林锋因为连环任务四，需要进入传承圣殿的最中心，在这之前，他本身就是想到先进阶九法期，然后为胡一菲，小夭，还有夜花三人全都准备一组传承法则，让三人都是快速进入九法期，以便有自保之力的。现在只不过是再多加一个人而已。

　　时间法则在手，林锋直接开始融合。因为是传承之物，林锋又有四象聚元阵的存在，这道时间法则在林锋的领域之中根本没有发生什么抵抗便被直接吸收了进去。

　　直到法则被完全吸收，林锋这才突然感觉到自己的灵魂空间发生了骤变。

　　五行轮转，四象鼎力，自己的灵魂空间突然之间变得犹如整体一块，九种法则一种奇特的方式组合在了一起，更加的牢固与强悍了。

　　‘轰！’

　　像是一声闷雷，林锋突然就感觉到自己的灵魂法则也是发生了质变，在其他八中法则的衬托下，显得更加纯净，就像当年服用醒神丹后所进行的质变一般。

　　“林锋，怎么样？成功了？”李牧已经感觉到林锋的不同，却还是忍不住问了出来。

　　林锋点了点头，给了他一个肯定的答案。道：“谢谢的话我就不多说了，接下来就看我的吧。”

　　李牧点了点头，就看到林锋抬手打出一股能量将自己包围，然后一步踏出，‘刷’的一下出现在百里之外。

　　“这是？”林锋的速度太快了，甚至比他的空间法则还要快出许多，而且施展起来根本不像自己那样还要运转元力与天赋。只是随便一步踏出，就造成了这样的效果。

　　林锋笑笑说道：“这是一种身法武技，其中隐含空间法则，这次进阶，速度倒是提升了不少。”

　　李牧这才点头表示理解。武技的释放，确实要比天赋快捷。

　　林锋说了这么一句，便直接抬腿赶路，而与此同时，他的一丝灵魂之力却是进入了系统空间中。

　　因为系统日常任务中，每进阶一次，可以获得秘籍融合奖励一份，林锋现在等于又有了一次融合武技的机会。

　　看着系统告示栏上的金色大字，林锋直接喊道：“立即领取秘籍融合奖励。”

　　“滴，请选择任意两个同类武技，作为基础武技融合，系统将会自动为你融合成一种新的武技。”

　　“任意两种武技。”林锋心中在快速思考。

　　这时他才发现，就算让自己任何，自己竟然也已经没有多余的武技融合了。因为林锋现在所拥有的四种武技全都是融合武技，而这四个融合武技中，每一个都是不同类型的。

　　“摄空手，化龙诀，一步江山，无畏狮子印。四种武技分贝是攻击之法，内功炼体心法，身法，以及组合武技。这……”林锋苦笑一声，只能暂且放下这次武技融合。

　　就在这时，林锋已经看到前方有一处火元素的传承大殿。

　　没有丝毫犹豫，林锋直接一个闪身降落下去。

　　各种传承大殿的外观上总有一些不同，林锋一眼看出这座传承大殿的门口刻画上标示这火元素的痕迹。

　　走进大殿之中，果然迎面一股浓烈的火元素气息扑面而来。

　　林锋已经达到九法期，普通的火元素已经可以受他掌控，根本不会受到伤害，但是他还是释放出领域，将李牧包裹在其中。

　　林锋速度飞快，一心向着传承大殿中心位置冲去，沿途不管碰到什么阻拦，一律一步跨越，很快到了大殿中中心的位置。

　　同样的一圈石柱，同样的能量薄膜，唯一不同的是，里边的元素人影变成了火红颜色。

　　有了一次经验的林锋丝毫不费力的将火红色人影磨灭，同时取得了其中的传承法则。从林锋进阶之后带着李牧寻找传承大殿，道现在收获第一道传承法则，整个过程不到一个小时。

　　“太容易了。”李牧的心中不由冒出这么一个想法，联想到自己当时和另外两人拼命之后猜得到一道传承法则，再看林锋这样轻描淡写也是得到一道传承法则，李牧就更加明白自己与林锋之间的差距了。

　　收获掉一道传承法则，林锋直接将其丢给李牧融合，而自己则是再次带上李牧一起向着下一处大殿飞去。

　　就在林锋与李牧疯狂搜集传承法则的时候，梦如雪与小夭，胡一菲，还有夜花的本体却是遇到了大麻烦。

　　一共三十七名一法期和九法期的修士拦在了他们身前，目标两个，一个就是杀死梦如雪，另一个则是捕获小夭。

　　“秦清风，你们围着我们干什么？龙青已经向着圣殿中心去了，你们再在这里浪费时间，小心到最后法界传承就没有你们的份了。”梦如雪声音平淡的说道，眼神之中却是充满了戒备。

　　梦如雪想到自己与龙青两人自从接手到战场九大势力的邀请，至今仍旧对传承圣殿内的情况所致甚少，只是经过一处传承大殿便走失了两人，而秦清风等人却是能够不断的找到自己的同伴。

　　现在战场势力与净土修士竟然再次联合了起来。与上次不同，这次他们的准备更加充分，三十七人之中，已经有二十二人达到了九法期，剩余的十五人也是达到五法甚至六法的地步。

　　“哈哈哈，梦如雪，你和龙青真以为光凭寻找就能够找到圣殿中心的位置吗？”秦清风大笑道：“告诉你，梦如雪，你和龙青都是万法期，而且你们不是人类，而是妖，不管是这两点中的哪一点，都足以让我们联合起来先将你们杀死。因为有你们的存在，只要发现法界，我们必定无法抢夺成功。所以，从刚开始的时候我们就没打算过让你和龙青一起来探索传承圣殿，用你们，只是为了杀死守护在圣殿门外的精灵而已。”


第51章 会合

　　秦清风有些猖狂的笑道，为自己等人的阴谋得逞而嘲讽着梦如雪与龙青。但是令人意外的是，梦如雪的表情却是很平静，像是早就预料到一般。

　　事实上战场其他势力的心思梦如雪与龙青夫妇早已知晓，只是因为这里有龙青需要的东西，所以他们不得不来。

　　不过圣殿中心的难以寻找却是她和龙青都没有预料到的，因为在这之前龙青曾亲子读取过一名净土九法期修士的记忆，可惜其中并没有寻找圣殿中心的路径。

　　梦如雪的淡定让秦清风有些摸不准底细，但是现在他们二十多名九法期修士和十多名一法期修士合在一起，只是围杀一个梦如雪，怎么样也不应该会失败。至于胡一菲等人，在他们眼里根本不算战力。

　　“杀。”一声冷喝，秦清风首当其冲，并指如剑向前刺去。

　　身后众人跟随而动，一时间各种攻击铺天而来。

　　这其中有不少事净土修士，受了秦清风等人的蛊惑，将梦如雪与龙青当做获取传承的最大障碍，此时与秦清风等人同仇敌忾，也是各自放出了自己的通灵兵器。一时间，空旷的天空都被各种狂暴的能量充满了。

　　“时间屏障。”

　　梦如雪双手一划，身周百米之内全都被一层七彩光罩围起，所有攻击打在上边，不管威力多大，全都消失无踪。

　　时间法则之所以被成为最强法则不是没有道理的，至少光是时间屏障这一手。就已经使自己先天立于不败之地。

　　不过任何技能在绝对的力量之前都是脆弱的，三十七名悟法境修士。特别是其中有二十二人是达到了九法期的实力，他们的攻击加起来，绝对超过了一般万法期修士的抵抗极限。

　　时间法则可以转移掉他们的攻击，使得攻击延迟到不知道多长时间之后降临，但是这么九法期的修士也都是可以略微引导时间流速的，虽然他们不是梦如雪这样的时间天赋者，但是这么多人加起来，对时间流速的影响也是很可观的。

　　‘呼！呼！呼！……’

　　二十二道黯淡的七色光芒打进梦如雪的时间屏障当中。梦如雪顿时感到一阵压力。时间屏障被对方合力打出的时间法则抵消了部分威力，此时已经摇摇欲坠，刚刚转移到十分钟后降临的攻击眼看就要挣脱而出了。

　　“夭夭。”梦如雪喊了一声。

　　小夭马上明白过来梦如雪的意思，同时自己的时间静止技能已经放出，与梦如雪的时间屏障叠加在一起。

　　时间静止可以维持一片区域的时间流速，在时间静止期间内，这篇区域内的任何事物都不会发生变化。

　　小夭的时间静止对付普通元帅至少能够保持五秒的控制。但是碰到梦如雪的时间屏障，所能造成的效果恐怕连一秒都不到，但是这个时间却是足够梦如雪做出反应的。

　　她瞬间取消了对时间屏障的控制，任由小夭的时间静止将自己的技能连同敌人的攻击一起固定在那里，然后突然厉喝一声，猛地一掌向后方拍出。

　　‘轰！’

　　一阵能量暴动。梦如雪身后的空间被打穿了一个大洞。

　　“时空虫洞。”许多人忍不住叫了出来。

　　梦如雪竟然在一瞬间就打穿了一个时空虫洞，虽然这个虫洞明显不是太过稳定，但是对于梦如雪这个时间掌控者来说，这样程度的虫洞已经足够她带人通过了。

　　在乱一号星的时候，梦如雪就曾为了帮助林锋快速回地球族的太空堡垒。而和龙青两人合力打穿过空间虫洞，只不过那时候因为距离太远。而且是为了让林锋等人可以自由通行，所以制作的比较稳固，就算是是她和龙青两人，也是联手用了几天的时间才控制住虫洞。

　　现在这个虫洞还很粗糙，里边的时间流速甚至都没有完全静止下来，但是毕竟也是一个小型的虫洞，一步进入，也许就是数万里的距离过去，秦清风等人想要追上去却是难入登天了。

　　“我们走。”

　　梦如雪一声招呼，同时两手用力，一道七彩光芒将胡一菲和小夭包裹起来，先一步丢进虫洞之内，而后夜花在前，梦如雪押后，笼罩着一层七彩薄膜，四人接连进入了虫洞之中。

　　整个动作用时不到零点一秒，刹那之间，梦如雪等人已经消失无踪。

　　这就是时间掌控者的另一个强悍之处，若是其他天赋，就算达到万法期，也不可能瞬间打穿虫洞，因为创造时空虫洞，最主要的一点就是控制其中的时间，使其静止，而梦如雪作为时间掌控者，不但可以瞬间打穿虫洞，而且可以一边进入虫洞，一边固定身边的时间流速，真的可以做到瞬间击穿出虫洞的地步。

　　“快跟进去。”

　　眼看时间静止和时间屏障相继消失，而梦如雪打穿的临时虫洞已经缩小到不足两米的直径，秦清风终于忍不住冲了进去。

　　嗖嗖嗖……嗖嗖搜……

　　二十二名九法期修士全都运转并不十分精通的时间法则，当先进入虫洞。

　　紧接着第一名一法期的修士也想要跟随进去。不料防，他才刚刚进入，就发出一声惨叫，然后虫洞外的人便看到这名一法期的修士身体突然碎成了无数的细小碎块，而且还在不断的分解，就像是一颗泥土滴进了水中一般，很快散成了齑粉。

　　“这……”虫洞外的一法期修士们顿时停住了。

　　他们这才想起自己并不具备掌控时间法则的能力，进入其中，很可能被其中不规律的时间乱流给扯成粉碎，拉扯进不同的时间片段之中。

　　林锋仰望着天空，此时在他前方头上，是一个十分奇特的方形区域，区域内的空间十分的混乱，看起来就好像是无数个空间叠加在一起，有些让人眼花缭乱的感觉。

　　“难道这里就是圣殿中心？”林锋看着眼前的空间，有些不确定的问道。

　　在他旁边，李牧也是摇头说道：“对于圣殿中心的一切，我们轩主并没有透露，不过这里如此奇特，就算不是圣殿中心，也应该有他特别的作用。”

　　林锋也是这么认为，三十天来，林锋早在开始的几天就已搜集到了四组传承法则，其中一组给了李牧，此时李牧也是达到了九法期，剩余三组则是为胡一菲，小夭，和夜花三人准备。

　　可是最近二十多天，林锋几乎不停的在变换着方位寻找，却始终没有碰到胡一菲等人的影子。这让他很是无奈。

　　“当时如果带一个灵眸之瞳就好了。”林锋这样想到。

　　最早梦如雪给予的灵眸之瞳已经耗尽了能量，而第一次进入传承大殿的时候，却是因为紧张龙青，所以林锋进入的也有些匆忙，没有想到要一个灵眸之瞳，否则现在要找到梦如雪他们就不会这么难了。

　　“希望她们不要有事。”林锋的眼神变得有些凌厉，想起秦清风等人的行为，心中却是有些不能安心。

　　“林锋，我们是否进去看看？”李牧询问道，前上方的空间叠层区域对其他人来说可能是极其危险的地方，但是对他这种空间天赋者来说，也许是莫大的机遇。

　　就在林锋思考是否进入看看的时候，突然感到身后数十里外的时空一阵波动，好像是那片时空被击穿了一般。

　　“嗯？虫洞？”林锋一下就感应到那种时空被击穿的情况到底是什么。

　　“有人在这里利用虫洞穿行赶路？”林锋心中一惊，紧接着一喜，因为他也明白，能够利用虫洞赶路的人，除了大量的九法期修士联手之外，就只有达到九法期之后的时间天赋者。

　　而梦如雪正好就是超过九法期的唯一的时间天赋者。

　　林锋的猜测还没有结束，就已经感应到四股熟悉的灵魂气息从虫洞中飞速蹿出。

　　“真的是雪姨他们？”林锋惊喜，一步迈出，已经向着虫洞所在的方位穿行而去。

　　“雪姨。”

　　一步走出，林锋已经到了梦如雪等人身前。

　　这时梦如雪正要打穿下一个虫洞，冷不丁看到林锋突然出现，抬手就是一道时间法则打出，当看清林锋的模样后，这才长吸一口气，将几乎快要打到林锋身上的时间法则收回。

　　“林锋。”

　　“林锋。”

　　梦如雪和胡一菲等人都是惊喜的喊道。

　　“林锋，你进入九法期了？”梦如雪一眼看出林锋此时的修为，没想到短短一个月，林锋竟然再次进阶。

　　林锋点了点头，但是脸色却沉了下来，因为他已经看出梦如雪等人的神色有些不对，好像很紧张。

　　“雪姨，你们这是？”林锋问道。

　　梦如雪转身，向着身后的虫洞内释放了一次时间加速，这才回过头来将被秦清风等人追杀的事情说了一遍。

　　原来最近一个月的时间，梦如雪带着小夭几人一直都在逃亡，因为带着胡一菲等人，梦如雪并不能太过随意的在虫洞内穿行，所以一直都不能彻底摆脱秦清风等人。此时秦清风等人还追在后边，虽然被时间加速降低了他们穿行虫洞的速度，但是想必他们很快就会将时间调整回来。


第52章 反击

　　“这样一直被动挨打不是办法，我们需要设计慢慢磨杀他们的人才行。”林锋低头思考道。

　　梦如雪也点了点头，之前她一直都是自己一个人带着胡一菲等人逃跑，根本没有办法回过头去设计对方，甚至连与对方硬拼一下都不敢，因为一旦被对方拖住，自己没事，难保胡一菲等人会不会受到伤害。

　　而且那些人第一目标是杀死自己，第二目标就是抓住小夭，一旦分开逃离，肯定会有人分开出去追逐小夭。

　　来不及多说，就在梦如雪想要开口与林锋制定狙击身后来敌的时候，林锋后方数十里外突然传来一阵剧烈的空间波动。

　　“嗯？是那里！”林锋猛地转头，看向自己来时的方向。

　　那里有一处十分特别的区域，看起来像是无数的空间纵横错乱的叠加在一起，就像是无数的碎镜片，每一个镜片之中都显示着一个单独的画面。

　　梦如雪比林锋感应更为敏锐，一瞬间也是发现了那处所在的不同，她一阵惊讶，正要有所动作时，突然身侧的空间‘轰’的一下再次被击穿出一个虫洞出来。

　　一阵凌乱的元力四溅，紧接着是数十道不同形态的攻击从虫洞内打出，林锋本想上前偷袭，却被梦如雪拉了回来，否则没有防备的情况下面对这么多攻击，就算躲避过去，也必定十分狼狈。

　　“夭夭，你们三个快些离开，到那边躲远一些。”梦如雪回过头来，十分冷静的指着一个方向喊道：“我和林锋在这里狙击他们。你们帮不上忙。”

　　林锋也是点头，一挥手，三组传承法则出现在手中，分别抵到胡一菲等人手中，“这是传承法则，你们先融合掉，等进阶九法期再来帮忙，快去。”

　　时间匆忙，来不及制定什么战术，林锋只能让胡一菲等人先离开这里，然后准备随机应变。

　　这种时候，一切言语都是罗嗦，胡一菲，小夭，还有夜花三人本来有不少话要与林锋说，甚至也想与林锋并肩作战，但是她们都清楚的明白，这个时候一言不发的快些离开才是对林锋与梦如雪最大的帮助。三人只是点了点头，然后便尽了全力，快速向着远方飞去。

　　几个刹那之后，虫洞出口处的元力风暴平静了下来。

　　‘嗖嗖嗖……’

　　二十二名九法期修士相继从虫洞中飞出，一眼看到站在前方的梦如雪与林锋。

　　“哈哈哈，梦如雪，这次你这么不跑了？以为多了一个林锋，便能对抗的了我们吗？”秦清风意气风发笑道，身后二十一名九法期修士跟随，只要小心一些，这次梦如雪必定跑不了。

　　都是身经百战的高手，在秦清风说话之间，已经有人在不动声色的移动位置，一句话说完，梦如雪和林锋已经被包围了起来。

　　“咦？竟然进阶九法期了！”秦清风看到林锋时，眼角忍不住眯了眯。

　　其他认识林锋的人也是同事深吸了一口气。

　　林锋的实力他们之中不少人都见识过，在一法期的时候就能与秦清风硬抗，此时进阶九法期，实力提升肯定极大，也许真的能够抵得上一名万法期修士也不一定。

　　“梦如雪虽然强悍，但是性格上还是有所缺陷，不够残忍，而且杀人手段不多，反倒是林锋，虽然境界上只有九法期，但是杀戮手段极多不说，为人还心狠手辣，更难对付。”一瞬间，秦清风已经做出选择，他微微侧身，对身边一名净土修士商量道：“宁哲兄，你带领净土的兄弟围杀那名九法期的小家伙，我和其他人先暂时负责困住梦如雪，先速杀对方一人如何。”

　　这名叫做宁哲的净土修士是秦清风后来招上的帮手，不认识林锋，但是净土修士中却有人知道林锋的厉害，当即出口嘲讽道：“秦宗主真是好计较，我看不如我们来暂困这头妖兽，一个九法期的小家伙，就交给你们去杀好了。”

　　两人之间的位置，宁哲眉头微微皱起，对自己一方的人不经过自己就发表意见心中十分不满，他并没有想到是因为林锋的实力太过强大，让他产生了畏惧之心，还以为这人只不过是喜欢计较而已，于是口气不善的说道：“黄彻，既然联盟，就要有所配合，我看秦宗主的提议并没不过分，不要因为一些小事而丢了我们净土修士的脸面。”

　　说罢一挥手，喝道：“净土修士随我一起上。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　十四名净土修士同时飞出。每个人在飞出的同时都丢出一件通灵兵器，齐齐向着林锋打出。

　　其中一人丢出一根红绫，直接横断在林锋与梦如雪之间，‘呼’的一下暴涨到数千米高，像是一堵巨大无比的城墙，将两人分离开来。

　　另一边秦清风等人也是趁机飞身而上，向着梦如雪冲了过去，各种攻击齐出，从四面八法进行压制。

　　“林锋小心，保护好自己。”梦如雪喊了这么一句，便向着秦清风等人迎了上去。

　　一人对八人，虽然仍旧有些吃力，但是拼着受些伤的话，梦如雪还是有信心重伤甚至杀死几人的。

　　大战刹那间迸发，一时间天地为之变色，各种攻击不断撕裂着空间，搅乱着空间中的一些物质元素。

　　梦如雪以一己之力对抗秦清风等八人虽然大占上风，但是因为秦清风等人只是狡猾的牵制，不与她硬拼，所以想要短时间内重创或者杀死对方一人都是十分困难的。

　　而反观林锋这边，大战无疑却是更加激烈的多。

　　林锋的身法经过高级融合之后，已经不只是快，而且诡异多变起来，此时方圆数十里内，林锋的身影仿佛鬼魅一般无声无息，不断在各个方位之间转换。这种速度就算是梦如雪或者是空间天赋的李牧都无法企及。

　　“环锁乾坤。”

　　一名净土修士忍不住了，丢出了手中双环兵器，这一双环刚一飞出便呼呼的暴涨起来，一个在上一个在下，很快遮蔽了三十里内的天空与地面。

　　林锋一步踏出，就要从双环的中心向上离去，谁知着双环之间竟有一层无形的能量封锁了空间，韧性极强，很难冲的出去。

　　“无畏狮子印。”

　　林锋双手一合，紧接着一推，一头千米长的金色狮子疯狂咆哮着从他手中冲了出去。

　　在他进阶九法期后，不但无畏狮子印的攻击威力变大了许多，而且释放时间也大大的缩小，几乎瞬间就能发出，这头巨大的黄金狮子轰的一下撞在双环间的能量封锁层上，发挥出巨大的威力，一下就将它们炸的分开。

　　林锋趁机一步踏出，从无畏狮子印打出的缝隙之中穿梭而出，来到这名救出双环的修士跟前，右手隔空一伸一握。

　　‘咔崩，’‘咔崩。’

　　直接将这名净土修士浑身骨头捏成了粉碎。

　　这名修士的双环封锁应该是在净土修士中十分有名的，在他释放出双环的时候，所有人都停止了攻击，十分信任的任由他锁向林锋，此时看到林锋挣脱出来，所有人的脸上都是不相信的神色。

　　就是这一愣神的功夫，林锋再次得到提升实力的机会。右手一招已经将浑身瘫软的净土修士摄取到手中，紧接着化龙诀功法运转而出。

　　一个呼吸，只是一个呼吸的时间，这名净土修士浑身的能量被尽数吞噬干净。

　　化龙诀在林锋进阶九法期后也是得到了极大的威力提升，吞噬力极大的增强了。

　　赶尸之眼发出，林锋随手将这名被吞干力量的净土修士灭杀，使其成为自己的赶尸傀儡之一。同时剩余的几个赶尸傀儡也被他放了出来，一起攻向周围。

　　“怎么可能？”净土一方，那名新的领头之人宁哲震惊的喊道。

　　他这是第一次见识到这么邪恶的能力，竟然可以瞬间将四人转化为自己的傀儡。看着林锋身边的几名赶尸傀儡，竟然大部分都是自己认识的人。

　　赶尸之眼的存在震撼了净土修士，就算是一开始认识林锋的那几人也是心中发寒，毕竟这些傀儡在刚刚之前还曾与自己等人一起并肩作战，而此时一个眨眼的时间就已经成为了对方的傀儡，这种感觉让人绝不舒坦。

　　心有畏惧，这些人更是很快溃不成军，林锋攻戈上前，一时间接连灭杀三人，全都被他以化龙诀和赶尸之眼先后掠夺了体内能量并转化成傀儡。

　　“他根本不是普通九法期修士，秦清风，你这个混蛋。”宁哲心中恨恨的想到，这时他才明白自己被秦清风给利用了。

　　不过此时已经骑虎难下，眼看着身边的同伴一个个身死，宁哲却是无力回天，心中不由升起逃走的想法。

　　然而这个想法刚刚升起，还没有辅助行动，就听到远方突然传来一阵隆隆的巨大声响，紧接着一道剧烈的强光从数十里外发出，瞬间穿越空间，降临到众人身前。


第53章 灭杀

　　难以形容的震撼，同样也是难以理解的强大，这道剧烈的强光瞬间降临在众人的身上，所有人都毫无征兆的被控制在了原地，就连思维都发生了一瞬间的停滞。

　　‘嗡！’

　　一声轻颤声响起，白光消失无踪，直到这时众人才反应过来刚才发生了什么。

　　“是时空禁锢。”梦如雪是最早醒悟过来的，而且因为她的修为最高，且是时间天赋，所以在刚刚的时空禁锢之中，也是唯一一个没有完全失去知觉的人。

　　不过她也只是保留有一丝知觉而已，想要趁机对秦清风等人发动攻击也是不太可能的，因为那股时空禁锢之力实在是太过强大了。

　　这时净土修士一方也有人反映了过来，大声对其他人解释道：“刚刚发生的是时空禁锢，是破界期修士才能拥有的能力，我们很可能已经来到了圣殿中心，法界传承区域。”

　　圣殿中心？法界传承区域？

　　所有人眼中都撒发出了别样的光彩，他们来此的最终目的就是为了获得法界传承，而一旦拥有法界，他们的实力将瞬加发生质的变化，甚至有可能直接越过万法期而进阶到破界期。

　　“时空禁锢是从那边传来的，有人已经先行一步，我们快些过去。”宁哲本就被林锋杀怕了，想到要逃离，此时正好有了借口，当即第一个向着时空禁锢传来的方向飞去。

　　而后净土修士们也是同时跟了上去，一个个用警惕的眼神看着林锋。生怕在这个关头被他拦下。

　　“林锋，我们也过去？”梦如雪与秦清风等人还在对持之中。传音向林锋问道。

　　眼下净土修士一声不吭的直接逃离，将秦清风等人拉在了后边，是杀死他们的最好时机，但是现在后方发现了疑为法界传承区域的地方，却是一下让梦如雪难以抉择了。

　　是先杀秦清风等人，还是先去抢夺法界传承。林锋直接给出了答案。

　　无畏狮子印轰然发出，向着秦清风等人打去，同时林锋传音给梦如雪道：“雪姨。法界传承不是那么容易得到的，特别是我们还要时刻防备着被人偷袭，更是平添许多变故，不如直接先把隐患减少一些，到时候抢夺法界传承也能更加专心。”

　　梦如雪只是关心法界传承，所以才犹豫了一瞬，此时听到林锋的分析。当即也是安下心来开始发动攻击。

　　“林锋，梦如雪，现在法界传承出现，我们正是该同舟共济的时候，不如大家暂时放下恩怨，先抢夺了法界传承再说。否则被净土修士们得去了传承，我们这次就算是白来了。”

　　天命阁阁主首先发出将和信息，然而这次林锋和梦如雪连理他都没有理他，依旧自顾自的攻击着。

　　一头头黄金狮子在空中扑击，结合着梦如雪的时间法则。发挥出巨大的威力，一眨眼间就将武门掌门人重创掉一只手臂。

　　秦清风。武门掌门人，还有其他几名战场势力的掌权者都是叫苦不迭。

　　若论实力，他们八人比起净土的十四名修士也要只高不低，甚至如果他们尽力的话，梦如雪这一路下来未必能够逃的这么容易，但是因为他们一贯的阴险，想要在算计梦如雪的同时还要尽量消磨掉净土修士的实力，所以才一直保留着大部分的底牌没有使出。

　　但是此时净土修士突然逃走，梦如雪和林锋两人不去寻找法界传承，而是选择将他们八人拦在这里，他们便不能再有所隐藏了。

　　武门掌门人首先发动了底牌，一颗龙眼大小，仿佛心脏一样不断跳动的果实被他取了出来，直接一口吞咽下去。

　　‘咕噜咕噜……’

　　仿佛烧开的沸水一样的声音从武门掌门人的体内传出。紧接着一股股殷红的气血出现在他的皮肤下不断游走，一滴滴鲜红的血水从他的毛孔之中渗出，刚一离开体表就化为了血雾，很快弥漫了他的身周。

　　“呃啊……”

　　武门掌门人发出痛苦的咆哮，左臂正在以肉眼可见的速度增长着，很快一条新的完好的手臂便重新出现在他的左肩之下。

　　这一瞬间的变化实在让人心惊，此时的武门掌门人身体已经比开始大了三圈不止，双眼血红，撒发着噬人的光芒。

　　“这是九命不死果，服用后生命力会得到极大的提升，就算是被撕成粉碎也可以瞬间重生，除非将他整个化为灰烬，否则便只能将他的生命力慢慢耗尽，相当于拥有了九条命。”梦如雪传音为林锋解释。

　　兽神殿与战场九大势力发生过多次大战，这些底牌都曾经出现过，只是像武门这种九命不死果是属于消耗品，到底是否还有存在也很难说，此时真的出现了，梦如雪也感到一阵棘手。

　　不过林锋却是想到了另一点上。

　　“拥有九条命，不知道用化龙诀的话，是不是也可以吞噬他九次。”

　　林锋觉得很有可能，因为体内力量虽然与生命力有着本质的区别，但是生命力却是可以转化的，就像是一瓶纯净水，一旦给它增加上添加剂，便可以兑成各种饮料，而化龙诀所吞噬的那种体内能量应该也是属于这些‘饮料’的一种。

　　想到这里，林锋主动向武门掌门人冲去，传音给梦如雪，让她对付其他七人。

　　“嘿嘿，小子，找死。”武门掌门人的脸上露出一丝冷笑，配合着他现在狰狞的面孔和赤红的双眼，显得格外恐怖。

　　与尼罗寺相同，武门也是真正的纯武修，只不过双方一个倾向防御，另一方则是倾向攻击而已。

　　根本不需要任何兵器的辅助。武门掌门人挥动着双拳，一拳拳向着林锋打去。

　　而令他感到吃惊的是。林锋也是不闪不避，直接凭着一双肉拳与他对轰。

　　‘咔！咔！咔！’

　　空间崩碎，武门掌门人的攻击绝对强悍，一招一式连贯发出，带给林锋极大的压力。

　　但是林锋的攻击也同样让武门掌门人感到心惊。要知道自己可是服用了九命不死果，而九命不死果除了可以增加自己的生命力外，对自己的力量和身体素质的提升也是极大的，但是就算是这样。自己依旧无法彻底压制住林锋。

　　“他的身体怎么会这么强？”武门掌门人越打越心惊。

　　林锋在迈进悟法期时，身体便是几乎达到了当时可以进化到的巅峰，而后利用化龙诀，再次提升了数倍，单论身体强度，根本无人能比，这也就是武门掌门人服用了九名不死果。否则单独的肉身碰撞，武门掌门人根本不会是林锋的对手。

　　拳脚掌指齐发，武门的武技繁多，一时间天空中几乎全都是武门掌门人的攻击残影，但是林锋的攻击虽然看起来没有什么掌法，却也十分的有效。每一式都是杀人的招式，每一击都是运进了身体全力。

　　崩！崩！

　　双拳相撞。两人各自分开，打了个平分秋色。不过林锋的脸上却露出了一丝淡笑。刚才的攻击只不过是他检验一下自己的肉身强度而已，眼下的结果让他满意。

　　“时间紧迫，我就不跟你玩了。”林锋轻笑道。双手扣在一起。在胸前形成一个古怪的姿势，然后猛然向外一推。无畏狮子印瞬间释放出来。

　　千米大小的黄金狮子一个飞扑便来到武门掌门人的身前。增幅两倍力量的攻击直接就将武门掌门人的防御击成了粉碎。

　　‘嘭’，血花四溅。

　　这一次爆碎的是武门掌门人的头颅。

　　头颅爆碎，灵魂瞬间熄灭，生命力也会瞬间消逝殆尽，按理说已经是必死无疑，但是九命不死果的作用却生生改变了这种定律，堪比万法期修士释放的生命法则，只是一个眨眼，武门掌门人的头颅便再次开始再次生长出来。

　　脖颈，下巴，嘴，鼻，眼睛，虽然不似手臂生长的那么快速，但是仍旧在以惊人的速度生长着。

　　林锋一步走了过去，一把按在武门掌门人正在恢复的头颅之上，右手在血水之中发动了化龙诀，开始疯狂的吞噬他的体内力量。

　　“呃……啊……救我！”

　　武门掌门人痛苦的嘶吼着，他的头颅被林锋按住，体内力量快速流失，九命不死果的威力被分成了两股，一股修复他的头颅，另一股则是补充他体内流失的力量，恢复的速度变得十分缓慢。

　　更可恨的是，他的头颅每长出一点，林锋就会伸出左手给他掰下一块，让他始终保持着重伤垂死的状态。

　　秦清风等人听到武门掌门人痛苦的声音，有心想要赶来帮忙，却被梦如雪困在了原地，其中一人更是被放逐到了另一个时空之中，只剩下六人后，他们更是无法压制梦如雪了。

　　“我们走。”眼看大势已去，秦清风当机立断，突然大喝一声，猛烈发出数十剑，然后果断转身逃离。

　　剩下天命阁主等五人更是不敢留下，当即也是同时尽了全力想要逃离。

　　梦如雪紧随而上，甩手打出数到气色光芒，将他们尽数拦下。

　　就在这时，林锋也是刚刚吞噬完武门掌门人的体内力量，随手将他的尸体丢弃。

　　嘎嘣嘎嘣的声音从林锋体内传出，这一次吞噬的武门掌门人身体力量太过强大，林锋的身体在吸收了这股力量之后，仿佛再次产生了质的变化。

　　“这……难道达到悟法期后，身体还能再次进化？”林锋有些惊喜。

　　像龙青等妖类之中，确实有达到悟法期后继续进化的先例，但是在人类之中，却是从来都没有听说过这种情况，林锋也不能确定自己是否再次经历了进化，但是他能够清晰的感受到，自己现在的肉身绝对比之前要强横得多，而且潜力也是变的更加巨大。

　　嗖！嗖！嗖！

　　又是三道身影降临，从另一个方向拦截在秦清风等人身前。

　　夜花，胡一菲和小夭三人的传承法则已经融合完毕，此时也已经进阶到九法期。

　　天命阁主与秦清风等人这下是彻底绝望了。

　　秦清风的手中已经取出了百叶剑，上边虽然还有六十二枚剑尖，但是秦清风却没有多大信心可以重创几人。至于其他人，更是根本就没有其他底牌的存在。

　　“杀！”

　　没有什么犹豫，到了这个时候，任何话都显得多余，林锋首当其冲，无畏狮子印接连打出。

　　梦如雪的时间静止配合的恰到好处，总是能先一步打在林锋要攻击的敌人身上，被静止的人紧接着遭受到无畏狮子印的攻击，当场遭受重创。

　　小夭与胡一菲则是配合着夜花从另一个方向阻挡着一名暗殿之人，夜花的影风分身在进阶之后已经变成了九个，一共十个夜花，全都同时隐匿起来，从十个方向进行暗杀，一击便将对手毙命。

　　“百叶，杀杀杀杀杀……”

　　秦清风垂死挣扎，六十二枚百叶剑尖同时放出，凌厉的剑气分斩向林锋等人。

　　然而梦如雪的一个时间放逐便破解了他最强的一击。七彩光芒笼罩了周围万米区域，六十二道剑气斩在光罩上，瞬间被转移到另一个时空之中。在剑光消失的一瞬间，林锋的无畏狮子印也同时打在了秦清风的身上。将他击成了重伤。

　　只是几个呼吸的时间，战斗已经落下帷幕。

　　六名战场各大势力的掌权者全都战在了林锋的身后，在他们死亡前的最后时刻，林锋释放了赶尸之眼，此时他们已经成了林锋的赶尸傀儡。

　　“林锋。”胡一菲等人走了上来，直到这时她们才有时间放松下来跟林锋说话。

　　梦如雪也笑着走了过来，看着林锋与小夭几人，脸上的喜悦掩盖了疲惫之色。等到林锋与胡一菲等人一一拥抱过，这才开口说道：“林锋，法界传承之地已经找到，但是里边也许存在未知的危险，你带着小夭他们现在外边转转吧，多收取一些传承法则，为进阶万法期做准备，我就不跟你们一起了。”


第54章 时空碎片

　　梦如雪是在担心林锋等人的安全，虽然林锋现在实力已经接近自己，但是法界传承牵扯到太多人的利益，到时候真正争抢下来，就连自己都不敢说不会受到伤害。

　　不过林锋却是有系统的任务在身，需要进入圣殿中心，也就是不远处那片仿佛破碎镜片一样的法界传承之地。

　　听到梦如雪这么说，林锋略微犹豫了一下，最后还是决定留在外边。

　　对他来说胡一菲等人的安全比完成系统任务要重要的多，而且留在外边也不等于放弃了任务，反正这个任务没有时间限制，等梦如雪和龙青抢夺到法界传承之后再进入其中也不迟。

　　林锋点了点头，便要带胡一菲等人离去，先去寻找一些传承法则，为进阶万法期做积累。谁知道就在这时，又是一道白色强光照耀下来。

　　白光闪过，将林锋等人禁锢在原地，而后一个声音也是从法界传承地传来过来。

　　“龙青，今日就是你的死期，三十六伏魔金刚列阵，杀。”

　　平淡的声音，但是却隐含了无尽的杀意。

　　不知道是不是刚才的白光击穿了法界传承之地的某些禁锢，此时接连有大战于嘶吼声传了出来，其中一声龙啸最为清晰，正是龙青的声音。

　　“不好。”梦如雪面色紧张，第一时间冲了上去，几个闪身便冲进了法则传承之地当中。

　　林锋等人紧跟在后，却停在了法则传承之地的外边。

　　“林锋，快看。”夜花指着法则传承之地中的一块区域。

　　林锋等人全都看过去，发现那里的一块‘镜片’上有一条青色蛟龙的身影在翻转腾飞，三十六个光头和尚围在它的身边，将他困在其中，始终无法冲出。

　　而另一边，梦如雪的身影在另一片‘镜片’之中，不断向着龙青接近着，但是中途却碰到了另一批人，被拦截了下来，展开了又一场大战。

　　“爸爸，妈妈。”小夭着急的喊道，就要起身往里面冲，却被夜花抢先一步拦了下来。

　　“放开我，我要进去帮助爸爸妈妈。”小夭挣扎道。

　　夜花和胡一菲一起拦着她，同时看向林锋。

　　经过这片刻的观察，林锋已经发现，这片区域应该是无数个独立的空间。每一个‘镜片’就是一个空间，被一种特殊的能量投放了出来，所以看起来才像是纵横错乱的叠在一起的碎镜片一般。

　　林锋左右看了一眼，发现这些空间中已经散布了至少六十名修士，各自盘坐在不同的空间，不知道在感悟些什么。而还有一部分则是不断地穿梭在各个空间之中，像是在寻找着一些东西。

　　“林锋。”胡一菲出言打断了林锋的观察，“龙叔那里不妙了。”

　　林锋看了一眼，果然像胡一菲所说，龙青的本体青蛟龙已经受了不轻的伤，而三十六个和尚却是几乎没有受到大的创伤。

　　“你们在这里呆着，不要擅做主张，到时候反而给我们添麻烦，我自己进去。”林锋这么说了一句，直接一步穿入法界传承区域。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　林锋一步踏入，就感觉到周围的空间都变化了起来，就像是一股失去重心的感觉。

　　“这里竟然是四片空间重叠的区域，难怪会感到重心不稳。”林锋一下看出周围环境的不同，四个空间，分别有四股重力作用在林锋的身上，向着不同的方向拉扯着他的身体，自然会感觉到中心不稳。

　　不过很快林锋就适应了这种情况，没有停留，直接迈步向着下一个空间走去。

　　每一个独立空间都不是很大，林锋经过的这四个空间，最大的应该是有方圆三千米，最小的则是不到百米的区域。不过这种空间很多，破碎重叠在一起，加起来也是一个不小的距离。

　　在这些空间中穿梭，必须要拥有空间法则，林锋达到九法期，虽然并非是主修的空间法则，却也足够支撑他一步步向前走去。

　　很快，林锋已经追赶到梦如雪所在的空间。

　　“雪姨，这些人交给我，你去帮龙叔。”

　　声音刚到，无畏狮子印已经打出，三头黄金狮子分别扑向一名九法期修士，直接为梦如雪撞开一条通道。

　　没有说太多话，梦如雪只是点了点头，便再次向龙青的所在飞去。

　　“林锋，就你一个人也想挡住我们，简直是异想天开，既然你自己找死，那我就成全你。”一名净土修士冷笑着说道。

　　他是在进入传承圣殿之前曾经围杀过林锋与龙青的那些修士中的一人，虽然看到林锋已经进阶九法期，但是却不认为林锋可以有梦如雪和龙青那样的实力。

　　就连梦如雪都被他们拦了下来，拿他们没有办法，他们对上林锋自然应该是手到擒来。

　　只是他们没有想到，梦如雪之所以拿他们没办法，是因为时间法则虽然强悍，但是梦如雪却不擅长杀人，大多时候都是作为辅助配合龙青而存在的，而林锋的一招一式好像都是为了杀人而存在，真正要讲对战中的作用，林锋的杀伤力确实要比梦如雪还要强悍。

　　一共七人，全都是九法期，各种通灵兵器围成一圈向着林锋打来。

　　林锋孜然不惧，脚下一步江山接连踏出，身影变幻莫测，在整个空间中自由穿梭，同时手中无畏狮子印和摄空手也是不断发出，每一击都能取到不错的效果。

　　“怎么可能？”有人不敢置信的大叫。

　　林锋的速度实在太快了，根本没有人能够看清他的移动，而且身体速度在发生疑似进化的变化后。林锋的摄空手威力也得到极大的提升，加上可以增幅两倍杀伤的无畏狮子印。打得七名九法期修士抬不起头来。

　　轰！轰！轰！轰！

　　林锋不断发出重击，到了后来甚至不需要躲避，直接靠蛮力就将七名九法期的修士压在那里。

　　咔！咔！……

　　渐渐有修士抵挡不住，被林锋的摄空手拍断了骨骼，拍碎了通灵兵器，也有人开始大口吐血，内脏受到了毁灭性的创伤。

　　终于，‘噗’的一声，一名净土修士无力的栽倒在地。

　　本来七人一起合力抵挡林锋的攻击都很困难，此时少了一人就更加挡不住了，很快第二名和第三名净土修士也被打趴在了地上。

　　“林锋，我们知错了，都是秦清风蛊惑我们，你放过我们，我们愿意将功补过，帮你一起讨伐他。”一名净土修士开始求饶。

　　但是林锋没有回答他，只是冷笑一声，继续发动攻击。

　　根本没有意外，七名净土修士全都被林锋打瘫在地。

　　化龙诀发动，七名净土修士的体内力量全都被林锋吞噬干净，而后赶尸之眼发动，将几人全都制成了赶尸傀儡。

　　此时林锋已经收取了近二十名的赶尸傀儡，光是这些傀儡的战力就已经可以横扫一方，不过因为赶尸之眼是暂时安置在林锋的领域当中，所以这些赶尸傀儡也受到限制，无法走出林锋的领域之外。

　　林锋的一步江山速度太快，一步踏出，这些赶尸傀儡便无法跟上，所以林锋一直都不太实用这些傀儡，但是当碰到一些不需要快速移动的战斗时，这些赶尸傀儡的作用便极大的发挥了出来。

　　三十六伏魔金刚阵威力极大，以重伤的龙青与梦如雪两人合力都无法完全拼败对方。但是当林锋加入之后，战局就马上发生了变化。

　　近二十名赶尸傀儡，其中大半是九法期，一起催动通灵兵器或者发出其他的攻击，直接一击就将三十六伏魔金刚阵给撕成了两半。

　　“杀。”龙青抓住机会，四只青爪同时探出，只是一击就灭杀对方三人，还有一人也是被撕下了半边身体，重伤垂死。

　　“尼罗寺的秃驴给我受死。”龙青近乎暴虐的冲杀着，没有了伏魔金刚阵，这些和尚远不是龙青的对手，被杀得血流成河。

　　三十六名悟法境修士，尼罗寺常年隐世不出，竟然是一直在隐瞒实力，三十三名一法期以及三名九法期修士，这种实力绝对远远超过了战场其他九大势力，就连兽神殿如果真算起来，也不见得比他们强悍。

　　不过眼下尼罗寺却是即将灭门了。

　　“林锋，你帮助妖孽，不得好死。”一名身材魁梧，面目粗狂的大和尚狂吼了一声，一拳向着林锋打来。

　　他也是九法期的修为，纯粹的炼体，肉身可谓强悍之极，这一拳打出，相信就连剑宗宗主的剑气都能击成粉碎，而林锋只是不闪不避，同样一拳迎了上去。

　　“哈哈，找死。”魁梧和尚冷笑一声，拳劲再加三分，轰然与林锋的右拳相撞在一起。

　　‘嘭！’

　　咔啦～咔啦……

　　从拳锋到手腕，再到小臂和大臂，这名魁梧和尚的整条右臂竟然直接碎成了数十节，骨刺从皮肉中穿透而出，鲜血飞溅。

　　“啊！”看到手臂断裂，魁梧和尚不信的瞪大眼睛。

　　而林锋则是不紧不慢的走上前来，一把抓住了他的脖子，化龙诀发动。

　　魁梧和尚挣扎着，但是他的力量比起林锋来说还是小了一些，不管怎么挣扎，都挣脱不开林锋的右手。随着时间的延长，他体内的力量也是很快被林锋吞噬一空，更加无力反抗了。

　　“明真师弟。”

　　剩余的两名九法期和尚正在带领其他人抵抗龙青与梦如雪，一眨眼的时间就看到自己的师弟被人擒杀，心中震惊与林锋的杀伤力竟然比龙青还要强悍的同时，也是已经萌生了退意。

　　“速退。”九法期的大和尚一声令下，剩余的二十多人同时一个强攻，然后排列整齐的配合着退了回去，一时间的配合竟然也是有些让人钦佩的感觉。

　　“想打就打，想逃就逃，哪有这么容易。”龙青不依不饶，恢复到人形之后，先是简单治疗了一下伤口，紧接着便再次追杀上去。

　　梦如雪和林锋也是同样的想法，自从进入卡洛德星，林锋忍受了太多的陷害和追杀，现在终于实力大进有了蔑视他人的实力，林锋自然要一个个报复回来。

　　尼罗寺虽然与他无太大冤仇，但是竟然设计围杀龙青，以自己与小夭的关系，自然要将他们处之而后快。

　　赶尸傀儡们分散开来，挡住了四周的区域，林锋一步江山小范围使出，以一人之力便拦截下十一人，而龙青和梦如雪也是不甘落后，同样联手拦下剩余的十四人。

　　“得饶人处且饶人，各位施主何必苦苦相逼呢？”两名九法期修士中的一人开口说道。

　　“上天有好生之德。我等虽然一时贪念临身，但是也未曾想过要杀死龙施主，今日已经死去多人，也算是经受了惩罚，几位施主也该满意了吧？”另一人也跟着说道。

　　“放你妈的屁。”龙青正怒火中烧，听到两个和尚的说话。顿时更加来气，一爪探出抓爆一名和尚头颅的同时还忍不住骂道：“一群假惺惺的秃驴，刚刚还说今日就是我的死期，现在又说未曾想杀我。没关系，你不想杀我。我想杀你们。都给我去死。”

　　说话之间，所有人都是没有停顿。一边疯狂攻击，一边则是尽力退却，一眨眼又有七名和尚被杀。

　　“龙青，你们真要赶尽杀绝？”最先开口的那名九法期和尚突然大喝。

　　“没错，杀的就是你们，今天你们一个都别想逃。”龙青也是怒道。

　　两名九法期的大和尚对视了一眼，都从对方的眼中看出了一抹决绝，两人同时大喝一声，双手食指，中指，拇指三指一起插进头中。顿时一股股血水开始从指缝中留下。

　　“六戒规一，泣血攻杀，降妖伏魔体——成。”

　　两名和尚同时大喝，双手六根手指从头骨中拔出，带起一抹惊艳的红色。

　　六个血洞中的鲜血只是流了一点便不再涌出，从上方看去，六个空洞就像是变成了六个漩涡，不断的吞吸着周围天地间的元力，直接灌注近两人已经裸露在外的大脑皮层。

　　这是一种刺激人体极限的做法，以消耗自身寿命和进化潜力为代价，泣血攻杀，自身实力将在瞬间成倍提升。

　　“六戒规一，泣血攻杀，降妖伏魔体——成。”

　　其他所有的一法期和尚也是同时用出了降妖伏魔体，眨眼之间，这些人的实力已经堪比九法期的修士。

　　杀！

　　不需要人鼓舞，双方一瞬间便冲撞在了一起。

　　不断有尼罗寺的和尚在龙青与林锋强悍的攻击下死去，同时接连有七八个赶尸傀儡也是遭到了毁灭性的打击，场面空前的惨烈。

　　周围的空间都在崩碎，这些独立空间本就狭小不够稳定，此时更是在不断承受着双方连续而剧烈的打击，接近崩碎。

　　‘咔！’一声脆响，这篇空间终于承受不住，碎裂了。

　　而在空间碎裂的同时，一道白光猛然自空间的最中心散发而出，伴随而来的，还有一篇薄如蝉翼，指甲大小的碎片。

　　“时空碎片。”梦如雪第一个喊了出来，她是时间天赋，最早从时空禁锢中恢复过来，当下便伸手向着时空碎片抓去。

　　可惜，时空碎片飞出的方向与梦如雪相反，直接向着那名九法期和尚的方向飞去。

　　“哈哈，这枚时空碎片是我的了。”这名和尚一把抓住时空碎片，根本不做停留，甚至连自己的门人都不管不顾，直接飞速逃离。

　　他此时正是刚刚进入了降妖伏魔体，实力倍增，速度提升起来后，就连龙青与梦如雪都一时无法追上。

　　然而就在他得意忘形，快要逃出这片空间的同时，一个身影突然出现在他的身前。

　　“林锋。”九法期和尚大惊，一拳向着前方的林锋打出。

　　这一刻他想起了刚刚自己的师弟是怎么被林锋杀死的，一拳打出后便后悔了，可惜这时候林锋的一拳也已经迎了上来。

　　‘嘭！’

　　这次林锋的力量更加强大，直接将对方一边身体的骨头都震成了粉碎。

　　“化龙诀。”

　　“不……”

　　林锋一把将其抓在手中，化龙诀毫不犹豫的发动，很快就将对方体内的力量吞噬干净。

　　一指点入对方的眉心，一股蕴含灵魂法则的元力顺着指尖进入九法期和尚的脑海，快速的搅动了一圈后迅速收回。九法期和尚，再死一人。

　　“快走，快逃。”

　　林锋的离开和吃空碎片的出现给了剩余的尼罗寺和尚们逃走的机会，虽然龙青与梦如雪也在尽力拦截，却还是被十多个和尚逃了出去。

　　不过此时他们的注意力全都被林锋手中的时空碎片给吸引住。

　　“林锋，怎么样？”龙青问道。

　　他们都没有见到过真正的时空碎片，一切也只是听净土修士传出来的，至于是否真实他们也是不知道的。

　　只有林锋明白，手中的这枚仿佛薄薄的指甲一样的东西，确实就是时空碎片。因为他的系统空间中，终极任务令那一栏上，任务四（破界石）一栏已经明白的显示着：时空碎片数量：百分之十七。


第55章 破界天眼

　　时空碎片数量：百分之十七。

　　林锋的任务需求是收集十万立方的时空碎片，百分之十七就是一万七千立方，这一枚小小的碎片竟然有这么大？

　　不过林锋略一思考便明白了。

　　时空碎片本就蕴含大量的时空法则，就像许多空间容器一样，看起来很小，但是其中蕴含的空间确实极大的，只不过眼前这枚碎片之中不只是蕴含了空间，也蕴含了时间。

　　“四象法则之中，生命与灵魂都是建立在时空存在的基础上，袖里乾坤等空间容器之所以无法储存生命体，应该就是因为其中没有时间的存在，而这枚时空碎片之中蕴含了时间，岂不是说……？”

　　林锋脑海中有一些想法，不过并不清晰，他对着梦如雪与龙青先后点了点头，告知手中之物确实是时空碎片，然后将时空碎片递给两人观看。

　　“难以想象，原来这就是时空碎片浓缩后的物质形态，几天前在刚进入这里的时候，我曾经发现过一片区域，有不少零散的这种碎片飞出，被我错过了。”

　　龙青的话引起梦如雪和林锋的震惊，竟然有地方会直接飞出时空碎片？

　　要知道这枚时空碎片的出现已经算是偶然，之前也曾有数个空间破碎，却也只是造成了一些毁灭性的元力黑洞，并没有时空碎片的存在，显然并不是每一个独立空间都出产时空碎片的。而现在，龙青说有一个地方直接就有时空碎片存在。

　　“还记得在什么地方吗？”梦如雪问。

　　龙青点点头，又摇摇头：“地点记得，但是已经过去了许多天，不知道是否还在那里，因为那个飞出时空碎片的地方并非是一成不变的。”

　　林锋突然想到了什么，打开系统空间，果然，发现系统空间的连环任务一栏上，连环任务四并没有显示任务完成的字样。

　　林锋的第四环任务要求是进入圣殿最中心的法界传承之地，而自己本来以为现在所处的地方就是法界的传承之地，可是现在看来并非如此。

　　“或许这里只是法界传承之地的外围，并不是最中心区域。”林锋看到任务要求上的最中心三字，心中这样想到。

　　毕竟就连许多净土修士都进入了这里，这个地方应该确实就是法界传承之地不会有假了。

　　林锋想到在外边看到的景象，其中有不少人是停在原地感悟着什么，还有人则是不停的穿梭在各个空间之中，寻找一些什么东西，现在想想，很有可能就是在寻找这片区域的中心，那个法界的真正所在地。

　　“林锋，你怎么看？”梦如雪见林锋若有所思，出口询问道。

　　林锋斟酌着说道：“我觉的这里并非是法界的传承之地，或者说虽然这里是法界传承之地，但是真正的法界只是是存在于这片区域之中的某个地方，很有可能就是龙叔见过的那片区域，值得我们去寻找。”

　　龙青也点头：“我也是这么觉得，当时那里给我一种心悸的感觉，所以我便没有着急去探索，看来是错过了一些机会。”

　　龙青微微遗憾，毕竟这里很大，不可能刚一有所发现。就冒险冲进去，还是应该在将大部分区域探索完毕之后再选择是否进入某些危险的地方，否则如果那里不是法界传承区域，而是真的只是一处险地，岂不是白白被困在那里。

　　但是现在知道那里拥有时空碎片，就算不是法界传承之地，也值得众人去寻找一番了。因为时空碎片的存在就是类似于天命陨石的存在，对于万法期进阶破界期有着极大的助力。

　　“我们走吧，别被其他人捷足先登。”龙青带头，向着一个方向飞去。梦如雪紧随在后，林锋则是收起了所有傀儡，跟在了最后边。

　　三人的速度都是极快，横穿在无数的时空之中，不时发现几名修士，有些是冤家路窄，曾经围攻过林锋等人，直接被毫无意外的击杀，还有一些人与林锋等人没有过交集，则是平安无事。

　　一路奔波，大约走了两天的时间，一片细碎密集的独立时空出现在三人眼前。

　　与其他独立空间相仿，但是这里的空间更大，更多，更密集。每经过一个空间就会发现有数个空间叠加在一起。就像是一个打成碎片的镜子，所有的碎片被扫在了一起，这里就是一堆镜片的中心位置，碎片不但大，而且很多。

　　“有人捷足先登了。”林锋一眼看到在空间叠加的秘籍区域，有十几个人正在极慢的向着中间挪动。

　　这些人全都是净土修士，而且显然是其中比较有地位的人，实力一眼就可看出极为强悍，其中更有三四人已经接近了万法期的境界，各自驾驭者不同的通灵兵器，向着空间叠加区域的深处挤去。

　　确实，就是在向里边挤，因为他们的动作十分缓慢，而且看起来费了很大的力气。

　　“那里有一枚时空碎片。”梦如雪也指着另一个方向喊道。

　　顺着她手指的方向可以看到，果然有一枚微小的，很容易被当做灰尘一扫而过的时空碎片漂浮在一片虚无的空间区域中。林锋走上前去，将其收走，发现任务完成度变成了百分之二十三，增长了百分之六。

　　“看来想要收集十万立方的时空碎片并不是难事。”林锋心中想到，因为他在收取时空碎片的时候，已经看到前方又有一枚时空碎片存在。

　　“林锋。”龙青喊道：“你先在外围收集时空碎片，我和你雪姨往里走走，如果有所发现，我们还是以法界传承为主，不然的话能够多收集一些时空碎片也是好的。”

　　这个提议也是林锋想要的，毕竟他的任务就是收集时空碎片而已，到时候先完成任务，获得破界石，然后所有任务便全部达成，可以领取破界天眼，到时候实力提升，再做其他任何事情都应该是事半功倍的。

　　“好的龙叔，你们放心去寻找法界传承，时空碎片的事情交给我了。”林锋打下包票，以现在的情形看，收集齐十万立方的时空碎片并不是什么难事。

　　三人分两头行动，不过因为这个区域的特别，仿佛每一个空间都是镜中一般，可以映射其他空间中的景象，所以虽然众人都是分散开来，却还是能够看到不同空间中的人的身影，就像是看着一个个监控屏幕，走不丢的。

　　林锋一开始只是在外围空间叠加并不严重的区域寻找着时空碎片，不过很快发现这里的时空碎片并非全都是那么密集。应该是因为自己最先走到的地方没有人搜集过，所以才会接连发现两块时空碎片。而其他地方都是被先来到此地的人搜索过了，所以便再也没有发现。

　　“里边空间密集，时空碎片应该更多，向里走。”林锋看了看已经渐行渐远的龙青与梦如雪，还有越来越多从其他地方赶来的净土修士，也是迈步向着里边走去。

　　一枚，两枚，三枚……

　　越往里走，时空碎片果然也是多了不少，林锋很快收集到了十三枚时空碎片，而此时他的系统空间中已经显示任务完成度百分之九十九。

　　就在这时，前方空间密集区域突然一阵轻微的震动，紧接着，仿佛在无数的碎镜片中打开了一扇门，一个散发着刺目白光的圆形光圈出现在空间最密集的区域。

　　“这是法界传承之门，里边就是法界传承之地。传承之门开启一次只能进入十人，大家快冲。”一名净土修士大声喝道，声音穿透了无数的空间，传进了很多人的耳朵。

　　同时其他地方也都传来各种各样的声音，有人叫喊着大家快些进入，还有人则是喊着别人一起狙击外来者，例如龙青，梦如雪，还有林锋。

　　“挡住这些外来人，法界传承之地每次只能进入十人，不能让他们抢到名额。”

　　“这两人是妖，人类传承不能被妖类夺取，大家合力围住他们。”

　　“大家一起上，围住他们。”

　　所有人都在喊，他们也都发现了龙青与梦如雪的身份，但是根本没有人真的上前。

　　这个时候法界传承之门已经开启，只能进入十人，而周围却有至少二十人在争夺这个名额，并且还有许多人正在闻声而来，这个时候不快些抢先进入传承之门内，就算阻挡住龙青二人，自己进不去又有什么用？

　　在个人利益面前，什么大义都被抛弃，许多人叫喊着拦住龙青等人，结果自己跑的比谁都快，很快已经有人抢先进入了法界传承之门内。

　　林锋犹豫了一下，不知道是否该立即进入，以他的速度想要争夺前十个进入者名额并不是难事，但是他很担心自己进入期中后，胡一菲她们如果遭到迫害该怎么办。

　　“林锋，不用担心我们，法界传承之门开启，离开这里的传送法阵也出现了，你进去后我们会直接离开这里的。”夜花的声音从林锋身后传来，是她的影风分身，一直隐匿在林锋的影子当中。

　　虽然夜花这么说，但是林锋却并不能真的放心，眼看进入法界传承之地的人已经达到五个，很快就要满员，林锋突然想起梦如雪对自己所说的话。

　　“林锋，作为男人，特别是富有的男人，必须要有与自己拥有财富相对应的实力，如果没有对应的实力去保护，那么自己拥有的一切早晚还是会被别人给抢去。”

　　“实力。”林锋深吸一口气，内心平静下来。

　　确实，这是一个武力至上的世界，眼前进入法界传承之地是一个绝好的提升自己实力的机会，自己不去，其他人进去，到时候一旦被其他人得到法界传承，那么自己的实力很可能就会被对方远远拉下。

　　这些日子自己已经接连杀了不少人，其中有很多都是净土修士。难保刚刚冲进法界传承之门的人中没有人是那些人的朋友亲人，到时候如果他们得到法界传承，再来伤害自己和自己身边的人，自己没有能力保护怎么办？

　　想到这里，林锋便下定了决心，他对着身后夜花的影风分身道：“夜花，小夭和一菲就交个你了，帮我照顾好她们。”

　　“放心吧，我们是姐妹。”夜花甜甜一笑。

　　三人中，虽然胡一菲也很懂事。但是比较起稳重，还是夜花最让人放心，特别是在尔虞我诈的进化者世界，夜花的生存能力和经验就连林锋也是放心的。

　　说完这句话，林锋已经迈开一步江山，尽了最大速度向着法界传承之门的方向赶去。

　　“拦住他，拦住这个外来人。”一名净土修士被超越，立即大声向前方的人喊道。可惜那些人自己尚且无暇，哪里管得了他。

　　林锋的速度比这些人都快出太多了。很快就来到了法界传承之门前方，顺手收取了一枚停留在传承之门外边的时空碎片。随即一步踏入门内。

　　‘嗡！’

　　只觉的脑海一颤，林锋还未从时空传送的状态中清醒过来，就听到一声模糊的暴喝声从耳边响起，“小子，去死。”

　　紧接着‘轰’的一下，一件重物砸在林锋的身上，‘嘭’的一声将他砸飞了出去。

　　“咦？”偷袭之人发出疑惑的声音，显然没有想到林锋的身体这么强悍，竟然能够硬生生扛过自己的全力一击。

　　而这时又一声林锋熟悉的声音从另一边传来，大喝道：“林锋小心……给我滚。”

　　这个时候。林锋的眼睛也已经恢复了视觉，同时各种感官也全都恢复了正常，一眼看到龙青正向着自己冲来，而他的身边还有数十名九法期的净土修士，围攻他与梦如雪两人。

　　两人虽然都是万法期，但是面对数十名九法期的修士合击，却也讨不到好处，被林锋一分心。更是接连收了三次重击。

　　“又是一名外来者，杀了他。”一名净土修士喝道。

　　林锋这才发现，这里的净土修士大部分自己都没有见到过，显然并不是跟自己等人从一个法界传承之门传送进来的，一共三十七人。加上自己与龙青夫妇，正好四十人。

　　八名净土修士从围攻龙青与梦如雪的战场退了下来，转而向着林锋杀去，其中一个林锋认识的净土修士大声提醒道：“大家小心，他的速度很快，攻击也是极强，并且拥有将死人转化成傀儡的能力，综合实力堪比万法期。”

　　其他人听到他这么说，虽然都是觉得有些夸张，但是多少也都谨慎了一些。

　　眼看八人向自己冲来，还有更多的人在围攻梦如雪和龙青，林锋粗略计算了一下，想要获胜的可能性不大。

　　而且眼下最主要的是，龙青本就身受重伤，虽然林锋帮他们引走了八人，但是他与梦如雪二人对战二十多名九法期修士也是极为困难，很快就要抵挡不住了。

　　“只能看系统的奖励了。”林锋眯起了眼睛，分出一丝灵魂进入系统空间，同时无畏狮子印和摄空手接连打出，攻戈向前。

　　进入这片空间后，第四环任务果然显示已经完成，奖励林锋随机可选秘籍类抽取一次。

　　同时在进如法界传承之地前，林锋也是收取到了最后一枚时空碎片，正好凑齐了破界石任务的需要，此时任务也是显示已经完成。

　　“抽取秘籍。”

　　林锋喊了一声，系统反应很快，转盘上的图标一阵闪耀后变成了六个秘籍类奖励，然后紧接着便开始转动起来。

　　林锋这次没有浪费时间看秘籍类的奖励都有什么，他的主要精神都用在与前方八人对战上，赶尸傀儡在于尼罗寺和尚们的战斗中损失惨重，这一次林锋并没有直接将他们都派出来。

　　他只是留着一丝灵魂在系统空间，在转盘转动的同时选择了领取破界石的奖励。

　　一枚通体黑色，闪耀着白色光弧的仿佛眼睛大小的圆形石头出现在林锋的脑海之中，这枚破界石竟然不是实体，而是一种纯粹的能量物质。

　　“滴，您以完成所有终极任务令任务，可以获得融合破界天眼的奖励，是否立即领取终极大奖？”

　　没有任何犹豫，林锋果断选择：“立即领取。”

　　就在林锋的声音落下，系统空间发生了巨大的变化，整个系统空间从白茫茫的无边无际开始向着黑暗转化，转眼之间除了转盘，所有的一切都化为了虚无，就好像是世界初生，什么都有不存在时的样子。

　　突然，黑色的空间仿佛颤抖了一下，紧接着系统的声音再次在林锋的脑海中传出，“破界石融合完毕。”

　　林锋还未反应过来，周围的空间中突然涌现出四种法则能量，时间，空间，生命，灵魂，四象法则相互缠绕，鼎力而生，分别屹立在周围的黑色空间之中，而同时另一道系统声音也是出现。

　　“四象聚元阵融合完毕。”

　　随着四象聚元阵的融合完毕，五行元素也是狂涌而入，很快充斥了整个系统空间，第三声系统声音发出，“五行聚元阵融合完毕。”

　　林锋看着眼前，系统空间已经完全变了一个样子，整个空间原先就像是一个无形的存在，寄生于自己的灵魂空间，可是现在竟然是真实的出现在了自己的眼前，与灵魂空间一样，成为了有形的存在。

　　“这？”林锋正在发呆，突然感到自己的领域自动释放了出来，竟然开始与系统空间互相融合起来。

　　“领域融合完毕，法界融合完毕，破界天眼开启。”

　　林锋突然感觉，自己的领域与之前不一样了，以前的领域更像是一个范围天赋技能，而现在的领域则是更像是变成了一个世界。一个自己可以掌控的，真实的世界。

　　“滴，因为您的双眼已经蕴含瞳技，破界天眼将为您重新开启一只天眼，请选择天眼开启位置。”

　　林锋正在感受领域的变化，看到前方出现了一个自己的影像，迷迷糊糊的选择了自己影像的额头位置。

　　“滴，破界天眼开启位置选定，下面开始开启天眼。”

　　天眼开启，林锋的灵魂突然被禁锢了起来，完全失去了对身体的控制。

　　但是与此同时，林锋周围的空间却也是发生了巨大的变化，八名九法期的净土修士正在发出猛烈的攻击，其中两柄通灵兵器已经打到了林锋的身前，却是突然看到周围空间一黑，所有人都是同时被禁锢了起来。

　　有点类似于面临时空禁锢，所有身处黑暗空间的人，全都被定在了原地，只不过相比时空禁锢，他们的思维还可以转动，而且身体也并非完全不能动弹，只是像失去了所有的能量，一时间瘫软在原地而已。

　　“这是怎么回事？”不少人面露震惊之色。

　　他们看得出来，这个黑色空间是从林锋的体内发出，但是没有人知道发生了什么。

　　只有梦如雪心中一惊，失声道：“林锋是在破界。”

　　这个结果明显不能让人信服，但是只有龙青知道，梦如雪拥有传承记忆，是现场唯一一个明白万法期之后进化者形态的人。

　　正因为此，他的心中才会惊讶万分。

　　“林锋，怎么就竟然进阶破界期了？”龙青呢喃道。

　　林锋静静的闭着双眼，仿佛沉睡一般悬浮在空中，身周一片黑暗世界，有淡淡的九色光芒隐约闪过。

　　一道细细的光芒从他的眉心透出，紧接着越来越粗，渐渐扩大，在他的眉心位置撕扯开一道竖着的缝隙。

　　‘刷！’空间一颤。林锋的眉心竖线慢慢张开，一只漆黑的眸子盯着前方。

　　这时所有人都有一种感觉，就好像世界变成了一块蛋糕，被人从中间挖了一勺子，而林锋周围的这片空间就是这一勺子的蛋糕，完全脱离了原来的世界。不再被以前世界的法则掌控。

　　而此时林锋的脑海中，系统提示音终于再次响起：“破界天眼，开启完成。”


第56章 系统巨变

　　一片漆黑中，九色光芒流转，林锋独自立在黑暗空间中心。头顶上方是一个巨大的黑色眼瞳，眼瞳的周围有灰色的螺旋雾气缠绕，看起来极为神秘。

　　这是赶尸之眼，原本寄存与林锋的天赋领域之中，此时领域已经被融合，赶尸之眼也就出现在了破界天眼的空间之中。

　　在破界天眼的作用下，林锋身周的空间整个已经脱离了原来的世界，只接受林锋的掌控，此时位于黑暗之中的众人甚至感觉到生命都受到了林锋的主宰，也许林锋一念，他们就会死亡。

　　这是一种感觉，但是没有人怀疑他的真实，所有人都紧张的注视着林锋，特别是刚刚出手攻击的几人，冷汗已经湿透了全身。

　　“呼。”

　　林锋长长出了一口气，缓缓睁开双眼。

　　在他头顶上方，黑暗中也同时睁开了两个巨大的眼瞳，一黑一白，两朵同样巨大的灵魂之火在眼瞳之中缓慢旋转。

　　这是林锋的迷幻之眼与天谴之眼，与天赋领域伴生而出的两个瞳技，此时与赶尸之眼一样，同时附着到了新空间中，呈品字形排列。

　　“林锋。”梦如雪喊了声，疑惑的问道：“你进阶破界期了？”

　　林锋摇摇头，无视了周围的一群九法期修士，笑着解释道：“不是的雪姨，这是我的一个新瞳技——破界天眼，效果可能有些类似破界期所能创造出来的独立世界。”

　　破界天眼开启，林锋第一时间就明白了这个瞳技的一切。

　　现在林锋的进化等级还低，破界天眼创造的新世界中元素能量还不完善，等到达到万法期，这个新世界才将慢慢成形，到时候江山湖泊，飞禽走兽都将出现，那时候才是真正的自成一界。

　　而林锋也明白了，破界天眼的作用等于真正破界期修士创造的世界，只要自己达到万法期，进阶破界期就是水到渠成的。

　　听到林锋的话，梦如雪一阵唏嘘，要知道瞳技这种东西是十分难得的，至少在她的记忆之中，整个战场上也只有她拥有一个灵眸之瞳瞳技，其他人都不曾拥有过瞳技。而林锋，竟然一下拥有了四个。

　　“滴。你抽到了武学秘籍九叠云罗掌一本，是否立即领取？”

　　系统的声音出现在林锋脑中，林锋一愣，这才想起刚刚在选择融合破界天眼的时候也同时选择了抽取随机秘籍类抽奖奖励。因为系统刚刚一直在融合破界天眼，所以直到这时才抽奖完毕。

　　但是紧接着发生的一幕却让林锋彻底陷入了呆滞。

　　周围的黑色空间突然一阵转换，作为整个空间的掌控者，林锋清晰的感应到在空间的深处，有一些莫名的东西正在破空而入，在林锋的脑海中出轰隆隆的声音。

　　这时候梦如雪等人的感受则更为真切，因为他们清晰的看到，林锋的身后，一排高大的门户凭空从黑暗中耸立起来。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　六道门户完全形成，每一道石门上都充满着不同的气息。林锋这时也已经转过身去，一眼看去，目瞪口呆。

　　“这是……系统再次更新？”林锋也不明白发生了什么。

　　因为在自己的身后，六道十米高的门上明显的写着‘科技’，‘天赋’，‘秘籍’，‘神兵’，‘神话’，‘进化’的字样。很明显这六个门户与超级进化系统有很大的关系。

　　此时有四扇门户紧闭，只有科技和天赋之门是已经打开，上边有着一层白色的光幕阻挡，林锋却清晰的感觉到自己可以随意出入。

　　“六种奖励，其中科技类和天赋类的终极令牌大奖任务已经完成，看来要想进入这门，完成令牌大奖是关键。”林锋猜想道。

　　他将实现转移到第三扇门的上边，那是秘籍之门，在门中心的位置上，一个六角转盘像是实物一般刻画在上边，六个样式不同的图标和一个黑色的指针都是与林锋以前系统空间中的抽奖转盘一模一样，此时指针正只在一个图标之上，林锋目光转向那个图标，上边立即显示出九叠云罗掌的字样。

　　在转盘的右边，那个任务告示栏也是没有变化。

　　“系统转盘附着在了秘籍之门上，难道说在抽取到秘籍类令牌大奖之前，就只能抽取秘籍类奖励吗？”林锋这样想到。

　　如果真的是这样，那么这次的系统变化将是有史以来最大的一次变化。一改往日游戏般随意的样子，更加的接近鞭策进化的本质。

　　因为林锋觉得，从科技到天赋，再到秘籍类奖励的转变，好像就是一直在对应着自己的进化需求，都是在自己的某一阶段最适合自己的东西。

　　就像进化者时期，天赋根本无从发挥，而秘籍所能起到的作用也十分有限，只有科技类奖励最为实用，也是最能提升自己当时实力的东西。而进入教官级，可以使用天赋技能之后，系统则是加大了天赋类的奖励，因为那时候一个人的实力强弱，很大程度上就是取决于天赋。

　　现在也是如此，超级武学秘籍都是融合了天赋与法则的存在，就像一步江山就蕴含空间天赋与法则，而无畏狮子印更是融合了金，风，生命等数种天赋与法则，属于更高一级的手段。

　　林锋感觉这样一步步走来，就像是在经历小学，中学，大学一样，慢慢的接受着新的知识，在每一个阶段中都能得到最好的进化与发展。

　　“确实，系统自从这次更新之后，任务抽奖便一直都是以秘籍类为主，看来到了悟法期后，系统也已经更加严格起来。”林锋并不知道系统的这次改变是因为什么，只能做出这样的猜测。

　　六扇门的出现让林锋的心中一瞬间想到了许多，但是在其他人的眼中，这六扇门的存在就变得有些神秘了，纷纷做着各种猜测。

　　而林锋则是不再多想，直接面对前方的系统转盘喊道：“立即领取奖励。”

　　嗖！一道白光打进林锋的脑海，持续十秒钟后白光才渐渐消失，而此时一些关于九叠云罗掌的信息出现在了林锋的记忆之中。

　　“九叠云罗掌，超级掌法秘籍，一掌九式，可分九个方向分别打出，每掌攻击力为普通攻击的八成威力，也可以九掌叠加，增幅两倍伤害。”

　　“不错。”林锋点了点头。

　　九叠云罗掌的威力堪比摄空手，虽然机动性上不如摄空手灵活，但是却也多出一个一掌九式，分裂式攻击的特点，对付一群敌人的时候应该会有不错的效果。

　　而且林锋上次进阶九法期的时候获得过一次秘籍融合奖励，因为当时没有可以融合的武技而被迫暂时放置，此时正好用来融合摄空手与九叠云罗掌。

　　“领取秘籍融合奖励。”林锋喊道。

　　秘籍之门上，那个任务告示栏中的代表进化任务完成的一排金色文字闪烁了几下，然后消失，同时系统的声音从秘籍之门上传出：“请选择任意两个同类武技，作为基础武技融合。”

　　“摄空手，九叠云罗掌。”林锋直接点选了两个武技的图标。

　　这次系统没有再发出声音，只是将两个图标慢慢覆盖在一起，一阵光芒闪耀过后，一个新的图标出现在林锋眼前。

　　“摄空手与九叠云罗掌融合武技，攻击技，已融合成功，请为新武技命名。”

　　林锋对命名这种事情并不在意，他在乎的只有武技的威力，此时有些迫切的想要实验一下新融合武技的威力，于是随口说道：“新武技名字就叫九叠摄空手好了。”

　　“滴，新武技命名成功，是否领取新武技？”

　　“立即领取。”

　　林锋的话音刚落，又是一道白光打进他的脑中。

　　这次整整传输了一分钟后，林锋才从系统奖励的过程中醒来。

　　而此时梦如雪等人则是有些看傻了。

　　林锋在他们面前毫无掩饰的进行了一次奖励领取，对话和动作都是看的一清二楚，此时虽然他们的大脑还都有些混乱，但是稍微平静一下便能够想出，林锋竟然是在从这六扇门中领取着某些东西。

　　“九叠云罗掌？”

　　“融合秘籍奖励？”

　　“难道……”

　　眼前的人中，有几人是认识林锋的，特别是龙青与梦如雪，算的上对林锋知根知底。他们此时都想到了同一个问题。那就是林锋的进化速度太快，实力提升也太快了，根本就不符合常理。

　　结合刚刚看到听到的一切，他们很自然的想到，林锋之所以进化这么快，实力这么强，很有可能就是与这些门户有关。

　　龙青和梦如雪还没有什么，林锋是他们的准女婿，拥有这些门户他们只会替他高兴。但是其他的这些九法期修士就不同了，包括那些不认识林锋的人也看出了六扇门户的不凡，贪念滋生。

　　林锋刚刚领取了奖励，正想要试试融合后的九叠摄空手威力，就感受到周围扑面而来的敌意，忍不住笑了起来。


第57章 九叠摄空手

　　在林锋的空间中，所有元素与法则都受到它的掌控，这其中自然也包括了对灵魂法则的控制，眼前这些人的心中想法根本就不可能瞒过自己。他们的心中所想就仿佛是直接用语言说了出来，清清楚楚的出现在林锋的脑海当中。

　　“原来他能够这么强，是因为拥有这些神秘的门户，如果杀了他，哪怕只是抢到一扇门，实力也会有大幅提升。”

　　“以一己之力硬抗数名同级高手，而且发出的攻击都是那么的强悍，看来这些门户的来历十分不凡，值得拼命抢夺。”

　　“在这片空间中，我的力量受到极大压制，但是任何能力就有他的极限，如果所有人齐心不一定无法挣脱他的控制。”

　　“拼了。”

　　“拼了……”

　　只是互相交换了一个眼神，三十多名九法期的修士便同时释放出了自己的全力，向着周围胡乱的攻击着。

　　林锋轻蔑一笑，这个空间受他完全掌控，只要他愿意，他甚至可以讲这片空间中的所有元力和法则抽空，就像在发现小夭的那种七彩空间，让所有人都尝尝失去法则的滋味。

　　但是他并没有这么做。

　　刚刚融合了新武技，林锋需要一些敌人来试试威力，所以他并没有控制这片空间，反而是放弃了对周围空间的掌控，利用五行聚元阵和四象聚元阵加速吸收外界的元力，充填进自己的世界当中，让这些九法期修士可以更大的发挥自身实力。

　　感觉到周围的禁锢消失，元力慢慢变得充沛，这些九法期的修士还以为是林锋的破界天眼已经不行了，更加兴奋的加大了攻击的力度。

　　‘轰！’

　　一道火焰长蛇腾空而起，终于有第一名净土修士释放出了自己的真实攻击。

　　这是一杆通灵长枪，浑身包裹着金红色的火焰，化为一条长蛇向着林锋刺去。而在它身后，接连又有八件通灵兵器先后恢复了灵性，在其主人的控制下向着林锋打去。

　　龙青与梦如雪夫妇见此正要上前相助，却听到林锋平静的传音声响起。“龙叔，雪姨，我刚学了一个新武技，想试试威力，这些人就交给我练手吧。”

　　林锋的声音很平淡，像是根本没有将三十七名九法期修士看在眼里，但是龙青和梦如雪却很自然的选择了相信林锋。

　　林锋右手平举，轻轻向前一推，顿时一个九层叠加的手印向着前方飞出。

　　这一掌他并没有用尽全力，因为他怕一下子就将对方杀死，反而试不出这一掌的最大威力是多少。

　　‘嘭’的一声。九叠摄空手与火焰长矛撞在了一起。九层叠加的能量手印瞬间合九为一，瞬间湮灭了火焰长矛，将其直接击成了粉碎。

　　“什么？”控制火焰长矛的九法期修士瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

　　但是事实就在眼前，自己的通灵兵器确实是被对方轻轻一掌就击成了粉碎，而且对方的攻击还没有被抵消，依旧在向着自己这边攻来。

　　‘噗！’

　　这名九法期修士根本没有想到对方的攻击会强到这种程度，粹不及防下直接被林锋一掌打成了粉碎。

　　林锋摇了摇头，“看来用力还是太大了，七成威力的九叠摄空手对九法期修士的全力一击完全就是碾压。”

　　他再次打出一掌，这次试用的是九叠摄空手的分散攻击，九个掌印分散而出，分别击向一道打向自己的通灵兵器。

　　这次林锋使用的是十成力，因为分散的九掌不但没有九掌合一的两倍力量增幅，而且还会降低百分之二十的伤害，所以林锋没有托大，而是用上了全力。

　　八件通灵兵器紧随在火焰长矛的后边，此时首当其冲承受了九叠摄空手的攻击，互相撞击下，林锋的九叠摄空手被击成了粉碎，而八件通灵兵器连同后方的一柄通灵兵器也是全都受到了致命的打击，寸寸碎裂。

　　龙青在旁看的有些热血沸腾，他本身就是力量型的妖修，攻击方式与林锋现在基本相同，但是就算是他也不敢说可以这么轻易的硬抗几件通灵兵器，还能将其破坏，但是林锋比自己整整低了一个等级，却可以轻易做到这一点，他的武技该有多么强悍？

　　他却是不知道，林锋的九叠摄空手是由擒龙手，劈空手，大裂天手，以及九叠云罗掌这四个武技融合而成的，其中除了劈空手是不增幅威力的，擒龙手增加一倍攻击，大裂天手提升所有手上攻击的两倍伤害，九叠云罗掌的九掌合一也是可以提升两倍伤害。

　　而且林锋从进化之初，身体素质就一直强于同级进化者，在经过化龙诀的吞噬他人力量转化为自己实力之后，身体更是达到一个极为恐怖的程度，虽然依旧比不上龙青，但是相差也并不是那么巨大。而像这种最直接的攻击类武技，就是身体素质越强，威力才越大。

　　所以林锋能够发出现在这么大威力的攻击并不是一个武技的成果，而是林锋综合实力的体现。

　　一掌九式，同时击碎了九件通灵兵器，这种威力让人胆寒。

　　要知道通灵兵器可不是普通的兵器，就像是一个人全力一拳打出，打在人的身上有可能将人打死，但是如果打在一柄钢刀身上却很难将其砸断，更不可能将其砸成粉碎。

　　但是林锋的这一击，就起到了将钢刀砸成粉碎的效果，众多净土修士不由心想，如果这一掌是拍在他们的身上，他们是绝对抵挡不住的。

　　“逃。”一名修士最先做出反应，果断逃离。其他净土修士虽然大部分心有不甘，却也明白想要抢夺门户，杀死林锋，几乎是没有可能的。

　　他们愿意为了宝物拼命，但是绝不愿意白白送死，林锋现在所表现出来的实力已经完全震慑住他们，没有人再敢上前挑衅。

　　“先逃出这里，等寻找道法界传承，拥有了自己的法则世界，再来抢夺神秘门户。”大部分净土修士心中都是这样的想法。

　　但是身在林锋的世界当中，他们怎么可能想走就走。

　　林锋根本没有动，只是一个念头，这些修士就全部被禁锢在了原地，周围的元力全部静止，法则也变得难以接近，所有人发现，原来自己这些人根本就无力挣脱林锋破界天眼的控制。

　　要知道破界天眼的作用相当于破界期修士的最强手段，在破界天眼创造出来的世界中，林锋就是绝对的主宰，别说是这些九法期的修士，就连万法期的修士进入里面也是不堪一击。

　　这是境界上的压制，不是人数多少可以扭转的差距。

　　“林锋，你是人类，竟然为了妖族而出手陷害同族，你不觉心中愧疚吗？”一名净土修士大喝出声，这时候他们已经发现了与林锋之间的差距，根本没可能硬闯出去。想要不死，唯一的希望就是让林锋自己停手。

　　“帮助妖又怎么了？你们净土修士的古老相传中难道没有告诉你们，自神话时期开始人与妖便一直守望相助的吗？就算是被万族追杀，妖族也没有舍弃人族，现在人族势大，反倒开始嫌弃我们妖？跟我们划清界限，哼！”梦如雪冷笑说道。

　　她的传承记忆中也有关于神话时期的一些记忆，虽然因为时间太过久远，就算传承也无法铭记太多，但是一些传说却是很容易的保留了下来，对于当时发生的一些事情，梦如雪知道的甚至比净土修士还多。

　　净土的修士们明白梦如雪所说不假，但是因为卡洛德星被神祗力包裹，所有兽类在未化形成妖之前就已经被彻底感染，他们无数代人下来都不曾见识过真正得妖，对龙青和梦如雪根本就没有任何的认同感，特别是在见识到龙青化为本体青蛟龙后，更是感觉像是面对着一头凶兽，在这种情况下，怎么可能与对方和平共处？

　　在他们的眼中，也许妖更接近于兽，哪怕化形之后与人无异，也无法改变他们的这种看法。

　　林锋清晰的听到他们的心中想法，将心比心的说，这些人参与围杀梦如雪与龙青并没有什么错，毕竟在他们眼中，龙青与梦如雪的身份就相当于两只凶兽在林锋眼中的身份，要是林锋面对着两头凶兽，恐怕也不会管是否跟对方有仇，便会直接下杀手了。

　　但是刚刚这些人连自己也想要围杀，而且在自己的世界中还心生贪念，想要抢夺超级进化系统所化的石门，这确实林锋不能原谅他们的地方。

　　林锋不是嗜杀之人，他可以因为一些利益杀人，却不会在可杀可不杀的时候杀人。眼前这些净土修士就属于那种可以杀，也可以不杀的人。所以林锋在犹豫了一下之后，还是选择了不杀他们。但是必要的惩罚，或者是自己需要的东西还是要取的。

　　“留你们一命，以后做个平凡人吧。”林锋淡淡的说道，然后在他的控制下，所有三十六名净土修士全都被无形的力量禁锢在他的面前。

　　林锋化龙诀发动，一个个将他们的体内力量全部抽离出来。


第58章 破界归来

　　林锋没有杀那些净土修士，而是以化龙诀吞噬了他们大部分的体内力量，同时运用新世界中的聚元阵将他们所领悟的法则全都剥离出来。

　　这样一来这些净土修士等于是废了，除了能够活得长久一些，力气大一些外，与普通人已经没有什么两样。

　　林锋不再去管他们，与龙青梦如雪三人分别向着一个方向探索出去，很快三人便又会合到一起。

　　“这里空间很小，中间区域时空碎片密集，但是并没有什么法界传承存在。”林锋首先讲出自己所见。

　　他速度最快，探索的区域也是最大，从正中位置走出，接近一半的区域都被他他所过，确实没有发现什么特别的地方。

　　梦如雪也点头：“左边区域同样有许多时空碎片，但是根本没有法界传承存在的迹象。”

　　“这就怪了。”龙青蹙眉：“难道我从那些净土修士身上得到的消息是假的？”

　　龙青这么说着，已经转头看向那群失去修为，尚且留在原地的净土修士们。

　　“消息是真的。”林锋突然道：“刚刚在新世界中，我曾查看过他们的记忆，与我们所知的信息差别不大，这些人中肯定有各个区域的最强者，或者是领头人，如果说他们所知的信息都是假的，那么只能说明这个传承之地根本就是个骗局，或者说从一开始流传下来的信息就是有所偏离的。”

　　龙青和梦如雪点头，这种说法是成立的。因为这么长时间流传下来，有些信息确实很难表达出最初的意思，也许这里的传承之地传承的并不是完整的法界，而是破碎的时空碎片，这样虽然最终也许同样都能得到法界传承，但是过程却是天差地别。

　　“看来就是这么回事了，这里传承的并不是完整的法界，而是时空碎片，想要获得法界，需要自己凝聚领悟。”龙青很快接受了这个答案。

　　这样一来，虽然直接传承法界的机会破灭，但是这么多的时空碎片，却是给了梦如雪和龙青两个人同时进化破界期的机会。

　　“林锋，我和小雪要一起突破，你先自己修炼，这段时间千万不要打搅我们。”龙青严肃的说。

　　林锋见此也是认真点头，但是再看梦如雪，却是一脸绯红，那表情像是有些害羞。

　　“咳咳。那个……我们去北边，记得不要打搅我们。”龙青说了这么一句，便拉着梦如雪快速飞离，只留下林锋若有所思。

　　……

　　时间匆匆流逝，卡洛德大星上却是发生了巨大的变化。

　　因为神祗力的消失，卡洛德大星与战场之间已经畅通无阻，很多将级进化者开始进入卡洛德大星开荒。

　　从战场上降临的进化者们虽然实力不强，但是天赋比净土修士要高出不少，得到卡洛德星聚元阵的支持，进化速度飞快，本来处于凶兽与不死生命威胁的人类族群开始飞速壮大，很快成为了卡洛德大星的主宰。

　　而随着人类对卡洛德大星的掌控力度加强。很多以前净土修士们无力探索的区域也是慢慢的开始有人出入，许多天才地宝被发掘出来，甚至有一些连净土修士们都不曾见过的东西出现。

　　这其中，最为神秘的就是一种写满了金色符文的黑色卷轴。

　　这些写满金文的黑色卷轴来自一个叫做至尊的净土，也是卡洛德星上势力最强大的净土。

　　至尊净土中拥有九法期修士上千人，一法期修士数万人，其领土之广阔几乎是七荃净土的上万倍。而黑色卷轴就来自至尊净土旁边的一条深渊诡路。

　　往年死在这条深渊诡路上的净土修士不下万人，有些是一心想要探索这条深不见底的通道而死在里边，还有更多的人则是被其不定时的吞吸给吸了进去，但是不管是因为什么而进入了其中。从来都没有人再出来过。

　　直到前几日，七名至尊净土修士完成了法界传承，从法界传承之地破界归来，这才联袂一起进入了深渊诡路，一路经过极多的杀戮，甚至付出一名破界期修士身亡的代价，才从这条至尊诡路中退了出来。

　　而他们在其中得到的唯一收获，就是这么一个写满金色文字的黑色卷轴。

　　有了至尊净土牵头，各地破界而回的修士们也都闻风而来，接下来的时间深渊诡路变成了整个卡洛德大星上最多破界高手出入的地方。

　　但是令人震惊的是，就算是一次进入了三十名破界期修士，也依旧没有探索到深渊诡路的底部，反而是一次死去了十三人，只换回六张卷轴。

　　这一天，林锋与龙青，梦如雪三人刚刚破界回归卡洛德星，还未找到小夭等人，就听到了关于黑色卷轴的事情，同时也得知至尊净土在召集各路破界期修士，准备十日后大举进军深渊诡路的打算。

　　“深渊诡路？”龙青嘀咕了一句，说道，“看来卡洛德大星上的秘密真的不少呢。”

　　林锋也是笑道：“雪姨，龙叔，你们不准备去看看么？”

　　龙青与梦如雪相视一眼，齐声笑道：“我们就不去了，这次进入传承之地，差点就因为我们的身份而引来杀身之祸，这次再去深渊诡路，岂不是还要自讨苦吃？”

　　林锋也是才想起这点，梦如雪与龙青是妖，而这里的人貌似对妖类并不亲近，这次至尊净土动了这么大手臂召集人手，到时候破界期的修士恐怕能够达到百人之数，那么多人如过齐心想要杀他二人，那么梦如雪与龙青两人肯定是有死无生。

　　“不过，我觉得林锋你可以去看一看，说不定会有什么收获。”梦如雪突然说道。

　　林锋点了点头，说道：“我确实是要去的，因为新一环的系统任务就是收集天启卷轴，这次是开启终极任务令的任务，十分重要，不但要做而且还要尽量做好。当时我还不知道这卷轴是什么东西，现在看来应该就是传说的这种黑色卷轴了。”

　　林锋抽取了第四环任务后，第五环任务就已经同时开启了，而且令林锋感到意外的是，这次任务的奖励直接就变成了抽取终极任务令。

　　因为超级进化系统已经进驻了林锋的新世界，梦如雪和龙青曾经亲眼见过，索性林锋也就将系统的事情全盘拖出，所以现在听到林锋这么说，龙青和梦如雪两人都是一副原来这样的表情，丝毫都没有疑惑。

　　不过林锋想了想，有接着说道：“只是深渊诡路现在还处于开荒阶段，其中到底有什么危险还未可知，从这几天的消息来看，已经有多名破界期修士死在了深渊诡路里边，这时候前去显然不是很明智。”

　　“而且我这次在传承之地收集了不少法则和时空碎片，只要给我时间，实力将很快提升到万法期。加上破界之眼的存在使得进阶破界期根本不会有瓶颈，大约半年就可以再次进阶，到时候我的实力恐怕会远超一般的破界期修士，如果深渊诡路真的有什么宝物，那时候再去也不迟。”

　　梦如雪和龙青都是点了点头，其中梦如雪呵呵一笑道：“这件事情你自己随便就好，反正我和龙青进化到破界期已经知足了，剩下的时间我们还是先找些地方游玩一番。”

　　“对了，第一站我们就去林锋的家乡，地球怎么样？”

　　梦如雪的最后一句话是对着龙青说的，龙青对她百依百顺，自然毫不犹豫的同意了。

　　林锋听到梦如雪二人要去地球，也是动了回去看看的心思，反正这一环的任务没有时间限制，于是绝对带着胡一菲三人一起回地球居住一段时间。

　　听到林锋的打算，梦如雪脸色微红，欲言又止，反倒是龙青大声说道：“林锋，你们那里不是有结婚才能一起睡觉的风俗吗？这次回地球，就早些把你和小夭他们的婚事给办了吧。”

　　林锋汗了一下，不过这也是早晚的事，林锋自然是没有拒绝的理由。

　　暂时放下了深渊诡路的事情，林锋强大的神念放出，很快找到胡一菲，小夭和夜花三人。

　　战场势力这次受到了重创，因为想要陷害龙青和梦如雪，被杀得死伤惨重，十大势力这一下几乎只剩下了四大势力。

　　不过以前一些名不见经传的小势力却是借助这个机会爬升了起来，在林锋等高级进化者们全都进入元素圣地之后，利用净土修士们的聚元阵和四处打劫来的天命陨石接连突破，现在的九法期修士反而比之前还要多上许多了。

　　此时胡一菲等人就是被一个叫做惊鸿门的新晋大势力掌权者给邀请了去，正在与其交流进化上的事情。

　　不过林锋确实可以看出，那惊鸿门的门主应该是对胡一菲三人有些别样的心思，对待胡一菲等人都是殷勤的很，甚至将自己收集到的许多宝物都主动送给三人。

　　“有意思的家伙。”林锋这么自语了一句，嘴上忍不住挑起一丝晓有兴趣的笑意。


第七卷 天界之门


第1章 再聚首

　　“怎么了？林锋。”梦如雪心细，听到林锋的声音后问道。

　　林锋摇摇头，询问道：“没什么，胡一菲他们正在一个叫惊鸿门的势力中做客，我们这就过去？”

　　梦如雪点头，“没什么事就过去吧，我也有些想夭夭了。”

　　这次凝聚法界，梦如雪和龙青已经在法界传承之地停留了接近一百天时间，确实是很长时间了。

　　林锋看向一个方向，眉心处微微裂开一道缝隙，紧接着一道黑色光线自他眉心飞出，在他身前‘轰’的一声打出一个巨大的黑色漩涡，无数的元素之力和法则被漩涡从空间中抽离了出来，很快形成一个百米直径的大洞。

　　如果有破界期意外的修士见到，肯定会惊得合不拢嘴，因为林锋只是盯着一个方向看了一眼，竟然就直接打穿了一条虫洞。

　　而且这不是在传承圣殿内梦如雪打出的那种虫洞，这条虫洞十分的稳固，时间流速也被调整到了静止的状态，就算是万法期时的龙青与梦如雪联手，也要一天的时间才能做到这种程度。

　　“龙叔，雪姨，你们先请。”林锋向前摊开一只手，做了个请的手势。

　　梦如雪只是笑笑，便与龙青并肩走了进去。

　　林锋略微靠后，三人就像是走在平路上一般，瞬间穿越了数十万里距离，来到惊鸿门驻地所在。

　　天空中出现巨大的虫洞，惊鸿门门主和两位同样九法期的副门主一起飞了出来，想要看个究竟。胡一菲，小夭还有夜花也是跟了出来。

　　毕竟人家招呼了自己这么些天，而且被变着法子送了那么多东西，几人也是不好装作什么都没看到，不管不顾的。

　　惊鸿门主见此暗自欣喜，感觉与三女之间的感情又进了一步，甚至在想如果这次通过空间虫洞而来的不是敌人，要好好的接待他们一番。

　　整这么向着，林锋与梦如雪龙青三人已经从虫洞中走了出来。

　　‘呼’的一下，人影刚刚现身，一股强大的压迫力便迎面袭来，惊鸿门主等人瞬间变了脸色，连连后退。而这时他还不忘提醒一下身边三位美女让她们稍避锋芒。

　　“林锋。”

　　“妈妈，爸爸。”

　　然而令惊鸿门主意外的是，胡一菲和小夭二人见到来人，马上兴奋的喊了出来，然后一个飞身冲了过去。

　　“夭夭。”梦如雪一把抱住飞扑过来的小夭，林锋则是与胡一菲相对而立，夜花比胡一菲速度还快，但是此时却站在胡一菲的身后，轻笑着看着林锋。

　　“破界期。这三人都是破界期修士。”惊鸿门的一名副门主震惊的呢喃道。

　　“不对，那两人是破界期，还有一人身上虽然有界的气息，真是修为却明显与破界期相差很远，并没有真正踏入那个境界。”

　　惊魂门主眼里要比两名副门主强的多，但是就算如此，那名未达破界期的人却也明显要强出自己太多，身上带有界的气息，根本不是自己所能匹敌的。

　　“战场势力中怎么会突然出现这么三个人？”惊鸿门主马上开始回忆起来。

　　因为在林锋等人出来之前，已经有许多传言说十大势力中的六大势力悟法期以上高手几乎全灭，等于是被灭了门，而身剩余的机械联盟，情义轩，铁拳公会以及兽神殿则是只有少数人走了出来。

　　此时看到林锋三人，惊鸿门主等人一时间竟无法将他们与人类世界的高手们对上号来。

　　“难道也是如胡一菲她们一般，是从一个小地方出来的没有势力的天才？”惊鸿门主只能这样想到，除了兽神殿外九大势力的大人物他几乎全都认识，包括战场的各大星主，而眼前这三人都是他为曾见到过的，应该是确实没有势力。

　　这样想着，惊鸿门主便是有心想要上前打个招呼，破界期的强者，就算不能成为朋友也至少要表达出自己友善的态度。

　　龙青在他对面，见他动身想要接近，突然冷哼了一声。

　　‘噗！’

　　惊鸿门主口吐鲜血，被一声冷哼重创，赶紧停下身形。

　　“一个普通的九法期修士而已，也敢打我女儿的注意，也不看看自己是什么天赋。哼。”龙青冷笑着，他就是这么一个直接的人。

　　本来惊鸿门主的天赋已经算是不错了，但是有了林锋的比较后，确实就显得太不够看了，此时被龙青鄙视，他虽然心有不忿，却也不敢表达出来。

　　“龙叔，雪姨。”胡一菲这时才上前跟梦如雪和龙青见礼，而夜花也是跟在她后边一起上前打招呼。

　　小夭转投进林锋怀抱，亲昵道：“林锋，你总算回来了，我们好想你。”

　　林锋笑笑道：“我也想你们。”

　　他转头面对惊鸿门主，挥手丢出十道法则，“多谢林武兄这些日子对一菲他们的关照，一点小意思，还望不吝笑纳。”

　　“传承法则。”

　　空气中传来浓郁的法则之力气息，所有惊鸿门的人都被林锋的手笔震惊了。

　　随手十道传承法则，这是多么大一笔财富。要知道传承法则不是天命陨石中的那种法则之力，一旦融合，那就是真正的掌握了一种法则的，就算是九法期的修士，也不过是需要九道法则之力而已，只不过这九道法则必须是五行与四象九种法则才行。

　　林锋丢出的十道传承法则并不是五行与四象法则，价值要相对低上不少，但是同样让人震惊。

　　惊鸿门主反应过来，赶紧上前答谢，心道同样是九法期，自己与对方的差距实在是太大了。

　　找到胡一菲她们，林锋等人便不再在卡洛德星逗留，这里虽然到处是宝，但是对于林锋等人却是已经有些无用了。

　　一条条虫洞被打穿，林锋等人几乎是以最短的时间抵达了地球族的太空堡垒，然后马不停蹄的通过链接地球的虫洞，降临到地球所在的区域。

　　“咦？好浓郁的法则气息。”梦如雪首先轻咦出声。

　　紧接着龙青，林锋，以及胡一菲她们也都感觉到了地球与以往的不同。

　　“看来天命陨石与地球的融合相当顺利，已经开始溢散法则气息了。”林锋说道。

　　六人这次没有依托虫洞，而是直接向着地球的方向飞了过去，很快来到地球表面。刚一穿越大气层，就感觉到一股扑面而来的浓郁元力雾气。

　　元力实质化，这是比卡洛德星聚元阵还要浓郁的元力，人类在这种地方修行，进化速度必定十分惊人。

　　事实上也是如此，林锋等人通过神念覆盖了地球，发现短短一年多的时间，地球上至少已经出现了万名将级进化者，甚至有数人都达到了悟法边缘的大将军级。

　　“可惜，虽然有万名将级进化者，但是经历过真八军级的人却是不足十人，能够进阶悟法境的人也少了一些。”林锋轻轻摇头。

　　事实上他却是想的差了，地球不过数十亿人口，能够出十名经历过真八军级的进化者已经是极为逆天了，要知道在战场上，就算是一些极为强大的族群，也不一定能够出一名真八军级的进化者的。

　　而且随着时间的推移，一代代发展起来，这个数字还会增长，到时候只是一个地球族势力，恐怕就堪比一个战场大势力了。

　　悬空城，地球族进化者原先的家眷居住地，此时已经变更为将级强者的聚集地。

　　近万名将级强者聚集一堂，正在举办一场擂台大比，获胜者可以获得不同数量的天命陨石奖励。

　　坐在评判台上的是一众老资格将级进化者，其中龙傲天与费德南位坐正中，他们也是地球上唯一的两名达到悟法期的修士。

　　虽然只有两名悟法境修士，看起来有些稀少，但是要知道地球发展起来也不过就是最近一年多的事情，而在这之前，地球族最强大的人也不过是将军级而已。

　　可是现在，不算林锋的话，龙傲天和费德南都是达到一法期，而后楼兰，屠洪战等一众新生代都是达到了大将军级，数量足有四十多人，至于将军级的进化者更是数百上千，而这一切都是不过是一年多的时间中发展起来的而已。

　　擂台大比已经进行了七天时间，此时已经还留在场上的人都已经是进入了十强，即使马上落败也可以获得一块天命陨石的奖励。

　　眼下这一场对比，一方血气沸腾，正是屠洪战，而另一人则是一名在战场出生的青年，风火双天赋运用的十分凌厉，一时间竟然于屠洪战打了个平手。

　　就在这时，悬空城上突然一阵元力波动，紧接着六道人影突然出现在悬空城的上方。

　　“谁？”龙傲天与费德南第一时间发现了来人，瞬间抬头。

　　接下来的一秒钟内，所有人也发现了正缓慢从天而降的林锋六人。

　　“是林锋，还有胡一菲和夜花。”有人大声喊道。

　　虽然一年多不见，但是林锋与胡一菲和夜花都是曾经地球族的英雄，是风云人物，此时倒是很快被人认了出来。

　　刷！刷！刷！……

　　许多老一辈的将级强者都飞身而起，主动向着林锋等人迎了上去，虽然他们都是林锋的长辈，但是林锋对地球族做出的贡献，却是让他们很自然的放下了身段。

　　“林锋。”

　　“林锋，你终于回来了。”

　　许多人迎了上去，龙傲天与费德南先后跟林锋等人打过招呼，然后招呼龙青与梦如雪夫妇去了，在龙青夫妇上次来地球时，他们都曾与龙青夫妇见过面，知道两人的身份非比寻常。

　　随后屠洪战，楼兰，费雷罗等于林锋相熟的人也都一一上前。

　　“哈哈，林锋，我就知道你小子再次出现就又会让人大吃一惊，没想到你竟然变得这么强了。”屠洪战扯着嗓子吼道。

　　刚刚龙傲天与费雷罗已经询问过了，不但林锋，就连胡一菲和夜花也都进阶了九法期，现在地球上最强大的人非他们三个莫属了。

　　“你们也不错，短短一年多，已经进化到大将军级了，这次我带了不少法则回来，只要你们天赋允许，直接帮你们提升到九法期也没有问题。”林锋呵呵笑道。与这些朋友们在一起确实是件令人开心的事情。

　　“林锋，小花，一菲姐。”一头宝蓝色头发的楼兰出现在三人眼前，微微凸起的肚子显示着她准妈妈的身份。

　　“呵呵，小兰，你速度挺快的嘛？这是谁家的娃啊？”林锋笑着调笑。

　　夜花与楼兰的感情也是极好，同样上前问道：“是啊小兰，怎么说结婚就结婚了，我们连知道都不知道呢。”

　　楼兰幸福的笑着，看向屠洪战。

　　“呵呵，本来是想等你们回来的，小兰说你跟夜花也要结婚的，到时候一起，结果一不小心，嘿嘿，你懂得。”屠洪战吞吞吐吐的说道。

　　林锋一下就明白了，肯定是两人防备措施做得不到位，奉子成婚了。

　　楼兰嫁给了屠洪战，有些让人意外，但是又在情理之中，从林锋刚认识二人的时候，身高马大的屠洪战就一直遭受楼兰的欺负，而后来进入战场之后，屠洪战更是数次为了楼兰身受重创，两人的感情从朋友开始，不知不觉中就发展成了爱情。

　　其实最初的时候，就连夜花都以为楼兰是喜欢林锋的，但是只有楼兰自己清楚，他对林锋的喜欢和爱并不是一会事。

　　林锋是个让人很踏实，也很容易接近的人，年少的楼兰喜欢跟他在一起更多是出于一种有心而发的安全感。但是就算是那时，她跟屠洪战的关系也要比跟林锋亲密，只是因为她从小就是欺负屠洪战长大的，所以没有人在意而已。

　　两个最好的朋友结成连理，林锋等人都是表达了自己的祝福，同时也将自己要与夜花和小夭的婚事提了出来。

　　而且因为当时与胡一菲结婚时，根本没有什么朋友，所以林锋准备这一次连胡一菲也带上，一起参加婚礼，算是稍微的一些补偿。


第2章 婚礼

　　今时不同往日，林锋现在的身份已经不只是在进化者当中人尽皆知，在一些权贵人事的有意传播下，林锋早已经被他们塑造成了地球人类的救世主形象。

　　不过这样说也并不算夸张，毕竟林锋的所做所为确实等于是救了地球，否则的话不管是卡洛德大星爆发引发的族群血战，还是柳盈盈等大将军的侵略，都将是地球无法承受的创伤。

　　所以林锋要结婚的消息一传出去，几乎是普天同庆。

　　不只是华夏国一方，就连亚澳同盟，美联邦，还有欧盟的人们，都是发自内心的庆贺着。

　　“好像以前的皇帝选后也不用这么夸张吧？”林锋正悠闲的与胡一菲等人靠在沙发上看着电视，想要找找以前的感觉，没想到所有的电视台都是在播放自己的事迹以及即将结婚的消息。

　　这其中还穿插着胡一菲和夜花的介绍，甚至连小夭的过往来历都介绍的一清二楚，甚至比胡一菲和夜花介绍的更多。

　　林锋明白那些人之所以这么做，一个是因为兽神殿势力强大，地球的管理高层有意讨好的意思，但是更多的，应该是为了替小夭造一下势。

　　虽然地球上一直流传着人妖恋，人鬼恋的故事，但是真正的妖，别说是普通人，就算是一些进化者都极难一见，要想让人们真心的认可妖，还需要下大力气去给人们灌输一些关于认可妖类的思想。

　　而眼下这些铺天盖地的关于妖的正面报道，就是很轻易的将大部分人对妖的看法定格在善良与单纯的认识上。

　　电视中，是小夭扑闪着大眼睛，用并不纯熟的生命法则为一只受伤的小松鼠治疗伤势的画面，将小夭的单纯与善良完美的拍摄了下来。

　　‘叮铃铃……’

　　外面门铃的声音响起。

　　林锋心意一动，已经发现外边来人的身影。两男两女，其中两个女子站在前边，其中一人正在按门铃，身后的两个男子则是各自提着两个装衣服的那种长方形布袋，上边写着栾记裁缝的字样。

　　“送婚纱礼服的来了，我去看一下。”林锋从沙发上站起，说了一声便往门外走去。

　　“我们也一起过去。”小夭一下蹦了起来，嚷嚷着缠了过去。

　　胡一菲和夜花也是站了起来，走在前边的胡一菲开口说道：“一起去看看吧，直接试一下。哪里不好还可以改改。”

　　林锋点点头，“也好，那我让他们直接进来算了。”说着已经当先走了出去。

　　门外，两男两女都是有些紧张，看到林锋从屋内走出。一个个心跳都有些加快了。

　　“您好林锋先生，我是栾记裁缝店的员工，为您定制的婚纱礼服已经做好。昨天已经跟你约定过，不知道你现在有没有时间，我们先帮您和您的夫人们试一下。”两名女子中，刚刚没有按门铃的那一位女子强忍着激动的心情说道。

　　“那就麻烦你们了，先进来再说吧。”林锋打开门，带着淡淡的微笑做了个请的手势。

　　林锋的亲和让四名栾记裁缝的员工激动的心情稍有平缓。四人跟在林锋后边走进屋内，两名男子将东西放下便直接退了出去，剩下两名女子则是一件件将婚纱和礼服取了出来。

　　在两名栾记裁缝的员工帮助下，林锋和胡一菲三人一个个试过各自的服饰。

　　三人的婚纱各不相同。小夭的婚纱风格偏向纯洁可爱。一身白色微带蓬松的婚纱将他衬托的犹如天使。夜花则是一身淡粉色的无袖修身婚纱，白皙的皮肤与淡粉色的婚纱交相辉映，显得格外迷人。胡一菲的婚纱是略显高贵的风格，白色的婚纱上带着金色的丝线和包边，淡雅简洁，给人一种大气高贵的感觉。

　　“哇！好漂亮。”

　　三种不同风格的婚纱，将三女的性格和气质都是完美的衬托了出来，几人都是十分满意，就连林锋都被迷花了眼睛，在旁边啧啧称赞不停。

　　下午的时间，楼兰和屠洪战一起来访，他们是林锋最好的朋友，也是一起并肩拼命的战友，在林锋举办婚礼之前，将一些注意事项提前告知。

　　虽然林锋跟胡一菲已经结过一次婚，但是那次他们两人并没有举行过婚礼，对其中的一些套数却是知之甚少，此时听屠洪战和楼兰你一言我一语的说出来，顿时觉得结个婚还真是麻烦。

　　他却是忘记了，华夏五千多年的传统风俗，要真讲起来，光是结婚一项就能出好几本书了。

　　这还是在流星雨后，华夏诸多传统文化合流之后简化而成的新风俗，已经算是比较简单的了，要是放到三十多年前，各个地方的风俗都是有所不同的，最繁琐的地方结个婚甚至要几天的时间才能完成，那才真是麻烦呢。

　　七天的时间，一切准备就绪了。

　　这一天便是林锋与胡一菲，夜花，小夭三人结婚的日子。

　　凌晨三点钟，天还未亮，全球各地的人们就已经从睡梦中爬起，甚至有许多人更是直接一夜未眠。

　　全球所有的进化者几乎都集中到了华夏京都基地市，这其中当然也包括了亚澳同盟，美联邦，以及欧盟的进化者，不过除了将级以上进化者还有一些跟林锋有过旧的人外，其他人都自觉停留在了内区之外。

　　毕竟现在的地球上，进化者已经太多了，原本的基地市内区跟这么多人一比，就显得太小了，所以只有一些比较有身份的人才有资格入内。

　　“怎么样，有没有紧张？”楼兰作为一号伴娘，守在三位新娘的身边，笑着问道。

　　还有两位伴娘则是胡一菲在基地市内区认识的朋友李萍萍和林锋新入战场时的指导员刘湘，两人也都是经历过婚礼的人，不过看到林锋婚礼的阵仗，她们从心里羡慕的同时，也是觉得有些紧张，此时同样把目光转向三位新娘，想要看到三人脸上紧张的表情。

　　不过让她们有些失望的是，虽然胡一菲和夜花的表情略微有些不自然，但是并没有看出特别紧张的样子，而小夭更是一脸的雀跃，满是期待的样子。

　　这让楼兰等人不由心中感慨：“元帅级的人心理素质就是强哇。”

　　早八点整，各方已经就位。

　　当今最有名的四名主持人共同充当司仪，其中一人主持婚礼，从林锋这里一步一步的带着他进行着婚礼的步奏，另外三人则是分别守在三位新娘那里。

　　婚车缓缓启动，天空中数家战机从空中拍摄，婚车途径的道路两旁，站满了出来欢庆的人们，也许今天过后，这个日子便会被定为某个节日，新的情人节，或者是婚礼日？但是不管如何，今天对于地球上的每个人来说，都是一个值的庆祝的日子。

　　抢新娘，迎新娘。

　　虽然参加婚礼的人都是一些大人物，但是婚礼的流程还是按照华夏的传统风俗，像普通人一样的进行着。从抢新娘，迎新娘，婚礼致词，到交换结婚戒指，三鞠躬，喝交杯酒。一路下来已经半天过去了。

　　当主持人宣布婚礼完成的时候，整个地球上都是一片欢呼的声音。

　　而胡一菲和夜花的眼中，也是已经溢满了幸福的泪水。就连神经粗大的小夭都觉得心里一阵奇怪的感觉，忍不住眼泪哗哗的流了出来。

　　……

　　热闹的一天过去了，从早上天还未亮就起床的普通人们早已经扛不住睡去，一些进化者们则是精神要强的多，犹自三五成群的欢庆着。

　　他们并没有跟林锋有什么特别的交情，但是作为一个进化者，他们比别人更明白那些曾经威胁地球的人们是多么的可怕，也更加明白现如今地球人类进化速度提升的奇迹，所以相对来说，他们对林锋的感激之心也更为浓郁。

　　近万名将军是最后离开基地市内区的，他们现在都是居住在悬空城，京都基地市中只有几人坐镇。

　　送走了他们，林锋这才回身走进自己的房内。

　　“林锋。”梦如雪笑着开口：“我可是把夭夭交给你了，要是让我女儿受到委屈，我可饶不了你。”

　　林锋一笑，道：“放心吧，妈，我会好好照顾她的。”

　　“那就好。”梦如雪满意的笑道，转身对着龙青说：“既然这样，我们也走吧，几个新人也该入洞房了。”

　　林锋听的脸上一红，就连胡一菲和夜花也是有些羞涩的低下头。

　　“那我也一起离开吧，时间也完了，都累了一天，早点休息吧。”梦如雪和龙青起身，夜花的父亲夜争鸣也是同样站了起来说道。

　　今天大喜的日子，夜花对他的态度也好了许多，趁着这个机会，两父女也是开诚布公的畅谈了一次，解开了从小形成的心结，夜争鸣的脸上也是十几年来，第一次露出了发自内心的笑容。

　　原本喧闹的房间中，转眼只剩下四位新人，林锋看看胡一菲，又看看夜花，最后再看看小夭，心中却是有些为难了。新婚之夜，到底该跟哪个一起洞房呢？这是一个问题。


第3章 三苞齐放

　　“怎么了？”胡一菲见林锋犹豫不前，忍不住开口问道。

　　“这……你们三个……”林锋不知道该怎么说，吞吞吐吐了半天，这才一狠心，直接说道：“要不然你们自己决定吧，看谁先进洞房。”

　　小夭眨巴着大眼睛天真的问道：“为什么还要分先后？一起进去不行吗？”

　　胡一菲和夜花都是有些脸红，虽然现在的华夏乃至地球四大国家联盟都是没有一夫一妻的法律规定，但是一想到四人睡在一起，而且等会可能还要坦诚相见，多少懂一些男女方面事情的胡一菲和夜花心里还是有些怪异的感觉的。

　　特别是胡一菲，知道等会要干什么，心里更是跳的飞快，以前都是跟林锋两个人就很紧张了，现在又多两个人，更是不知道该怎么办才好了。

　　不过害羞只是一刹那的事，胡一菲和夜花都是很快就恢复了过来，两人互看了一眼后，齐声道：“还是大家一起入洞房吧。”

　　这个回答让林锋有些目瞪口呆，心跳加速的同时却也快速思考着这样做的可能性。

　　大被同眠这种事情就算是前生他也真的没做过，甚至想都没想过，毕竟林锋是一个很细心的人，懂得从各个方面顾忌自己在乎的那些人的感受，四人一起洞房，在林锋看来，不但有些荒谬，而且也是很容易伤感情的事。

　　因为有些事情，没有亲眼看到的话，到底还是容易接受一些的，但是等到真正面对面看到了，心里的感觉肯定也是会和听到的那种感觉有所不同的。林锋觉得没有哪个女人是可以亲眼见到自己男人跟其他女人睡在一起还无动于衷的。

　　“怎么办？”林锋心里快速思考着对策，比同时对付三十个九法期修士都要为难的多。头上汗水都流下来了。哗哗的。

　　胡一菲最懂他的心。猜出了他此时的大致想法，上前开导他道：“傻瓜，大家都是一起共患难过的，之间的感情不是平常人可以相比的，而且说实话，小夜和小夭都是那么出色，你能同时娶了她们，我心里也是感到十分骄傲，你跟她们在一起我只会高兴，我相信她们两个心里也会是这么想的。”

　　“而且……”胡一菲传音道：“你也没得选择不是吗？就算是小夭不懂事。今天被你骗过去了，以后知道你在新婚之夜不跟她洞房，而是选择了小夜，哪怕她嘴上不说，心里也肯定会不舒服的吧？”

　　胡一菲的话说到林锋的心里去了。新婚大喜的日子，就算剔除胡一菲。夜花和小夭两人也是不容易选择啊。不管选择了谁，都会冷落另外一人，这样被冷落的那人反而会更加伤心。

　　“哎呀，走吧走吧，都这么晚了，人家还要入洞房呐。”小夭才不管那些。直接上前拉着林锋的手就往这些天新布置的新房走去。

　　后边胡一菲和夜花都是噗嗤一笑，调侃道：“小夭你知道等会要干什么吗？这么着急。”

　　小夭不知道脑中想起了什么好事，嘴上一乐，开心的说道：“我当然知道啦。妈妈都跟我说过了，还将入洞房的好多方法都教给我了呢。”

　　她这话一出口，不但是胡一菲和夜花，就连林锋都是汗了一把，心想妖类和人类的思想就是不一样啊，连那啥的方法都是可以提前传授的。

　　这么一想，林锋的心情反而是放松了不少，心里对大家一起入洞房也不再那么多考虑，半推半就的就被小夭拉进了房间。

　　事实上关于小夭说的那些方法他们全都是想错了，梦如雪虽然交给了小夭好多方法，但是并不是那些欢愉的技巧，而是通过夫妻双方亲热而进行快速修行的方法，也就是通常所说的双修之法。

　　瑞兽与人之间通过双修可以极大的提升彼此的修炼速度，甚至领悟一些法则也要比平时容易的多。而事实上瑞兽之所以会遭到人类进化者的疯狂追捕，就是因为这一点，否则如果只是想要传承之血的话，根本不需要将整个瑞兽都抓走。

　　这一点在很久之前梦如雪就曾隐晦的说过，她曾告诉林锋瑞兽是所有男性修士心目中最想得到的宝贝，这其中特别提出一个男性，就是因为瑞兽不但稀少，而且全都是女性，所以也只能与男性进化者进行双修。

　　在法界传承之地中，龙青与梦如雪也是靠双修的方式才能在比较短的时间内凝练出法界的，否则单人的话，凝练法界的时间可能要多出许多倍。事实上龙青能够有今日成就，很大程度上都是得益于与梦如雪的常年双修。

　　不过这一点，林锋却是从来都没有听说过的。

　　此时的林锋站在灯光被调的十分昏暗的新房中。

　　新型大床上，绣着鸳鸯团的红色大被下边，三条雪白的娇躯并排躺在那里，手拉着手在互相鼓励着。

　　林锋连续做了几次深呼吸，终于狠狠吐出一口气，刷的一声将身上礼服整个撕扯下来，几下脱个精光，仿佛进战场一般，被子一掀便从床尾拱了进去。

　　三具娇躯，六条美腿，当丝滑的肌肤接触到身体的时候，林锋的性趣就一下被提了起来，索性一不做二不休，双臂一张，直接将三个人全都搂进了怀里来。

　　“嗯……”

　　“啊！”

　　“咯咯咯……好痒。”

　　三种不同的声音分别从三人的口中发出，特别是小夭，一边咯咯笑着，一边浑身乱颤，两只手抓着林锋的大手按在自己的小腹上边，很强大的诱惑。

　　林锋一把将被子整个掀飞下床，顿时四人的身体全都露在了昏暗的灯光下。

　　三个美女，三种不同的风情，任君采摘，此时别说是林锋，就算是柳下惠在世重生，估计也是忍不住的。“不要怪我，这可是你们逼我的。”林锋这么喊了一句，已经朝着胡一菲压了过去。

　　作为林锋最初的爱人，享受雨露甘醇也应该是优先的，而且胡一菲有经验，还可以给另外两人起个带头示范的作用。

　　这一刻林锋就是这么想的，他已经管不了这样是不是有些无耻了，完全将自己交给了感觉。一边尽情的欺负着胡一菲，一边还在分出精神挑逗夜花和小夭。

　　两个未经人事的女孩根本经不起挑拨，几下就被弄的浑身酥麻，看着在林锋身下压抑着呻吟的胡一菲，更是连动一动都无力了。

　　胡一菲很快开始求饶，被林锋折腾的香汗淋漓，吐气香兰的向身边的夜花求助：“小夜救我，我不行了。”

　　夜花此时早已双眼迷离，听到胡一菲的话后还未有反应，就感到林锋已经爬到了自己身上。

　　“啊……”她下意识的抵挡了一下，双手撑在林锋解释的胸肌上，身体顿时变得更加火热难耐，忍不住轻声叫了出来。不过紧接着林锋已经低头吻了上去，将她剩下的声音全都含在了嘴里。

　　夜花的肌肤白的惊艳，林锋记得自己第一次与夜花在全球狩猎历练的零重力空间中历练时，就曾猜想过她的身体是否也像那只美到让人失神的白手一样白皙，没想到今天真的能够得偿所愿了。

　　这是林锋第一次开垦夜花这片净土，第一次的密爱，要给她最完美的体验。林锋暂时放过了小夭，全心全意的侍奉着夜花，双手轻轻在她丝绸般柔滑的肌肤上划过，游走遍她的全身，带起她身体一阵阵的颤抖和轻声的呻吟。细密如雨的吻遍每一寸肌肤，就连那最私密的地方也不放过。

　　“嗯，林锋……爱我。”夜花的身上已经泛起点点红晕，在这一刻她忘记了一切，眼中只有自己心中深爱的人儿。只想要他用力的疼爱自己，哪怕被揉成粉碎，也在所不惜。

　　林锋虽然算不上情场老手，但也有一些经验，他的动作时而甜蜜轻柔，时而粗暴猛烈，就像一叶浪里轻舟，带给夜花荡漾起伏的快感，一波一波，经久不息。不到半个小时，夜花就已经彻底瘫软了下来。

　　第一次享受这种美妙的感觉，就算身体上还能够承受，心里上却也已经极为满足了。

　　“该我了，该我了。”见到林锋从夜花的身上离开，轻轻的做着事后的爱抚，已经恢复清醒的小夭等不及的主动凑上前来。

　　她才不管这么做羞不羞人，只是觉得刚才林锋带给自己的感觉好舒服好舒服，是她从来未曾有过的美妙感觉，刚刚林锋全心全意的在爱护夜花，一时间没有顾忌到她，已经让她备受煎熬，此时间夜花姐姐已经得到满足，她立马就凑了过去。

　　胡一菲此时已经恢复了一些，轻轻挪了挪身子，将最中间的位置让给小夭，刚刚得胜归来的林锋还未来得及喘一口气，便被小夭主动拉到了身上，一顿生涩的亲吻。

　　“呵呵呵。”胡一菲开心的笑道：“林锋你快点吧，你看把小夭给急的。”


第4章 神奇双修

　　这么说着，胡一菲的脸上却是又有些红了。她可不是夜花，已经有过多次经验的胡一菲在这方面的承受能力上要比夜花强得多，这时心中忍不住偷偷在想着，等会小夭完了自己是不是再跟林锋来一次。

　　林锋被小夭缠住，心中好笑的同时也感到万分的幸福，这么和谐的结果是他未曾想到的，此时心中除了对三位妻子的浓浓爱意更是多了许多的感激。

　　小夭的动作十分笨拙，林锋也不帮她，任由她自己发挥，累的她满头大汗不说，一阵子不得其法惹得小夭一阵急躁。

　　“小夭，雪姨不是教过你的吗？怎么好像很不熟练嘛？”躺在旁边的胡一菲笑着调侃道。

　　小夭憋得小脸通红，却是不肯认输，一边在林锋身上胡乱摸索，一边说道：“只是没试过而已，我很快就会弄好的。”认真的表情惹得林锋和胡一菲都是哈哈大笑，就连夜花也都忍不住笑出了声来。

　　不过经过小夭不懈的努力，林锋也是被它摸得浑身燥热，当下也不再逗她，直接一个翻身将她反压在身下，开始快速的攻城略地。

　　林锋的手法比起小夭熟练了不知道多少倍，双手与嘴唇不断在小夭的每一寸肌肤上攀爬游过，或轻或重的捏揉，或亲或咬的诱惑，很快便让小夭沉醉在了其中。

　　悠长的前奏之后，林锋终于开始了进攻，当两人完美的连为一体之时，突然一股奇特的能量经由两人紧密连接的地方滋生而出，一下窜入了林锋的身体当中。

　　“怎么回事？”林锋有些惊奇，动作同时一滞。

　　他发现这股能量竟然十分的强悍，进入自己体内之后便开始不断的衍化。再衍化，竟然衍变成了数十上百的法则，而且依旧没有停止的迹象，还在继续。

　　“嗯……”感觉到林锋的停顿，小夭不满的哼了一声，在林锋的身下主动迎合起来。

　　林锋发现经过小夭这一动，那股奇异能量衍化法则的速度竟然又是变快了许多，与自己身体所产生的快感一样，一波波的加速衍化着。

　　已经到了这种程度，林锋就算不知道这是怎么回事。也能够想到这是与小夭的瑞兽身份有关了。

　　“宝贝儿，谢谢。”林锋忍不住咬着小夭的耳朵说道。

　　躺在下边的小夭嘴角勾起一丝甜蜜的笑意，更加卖力的配合起来。

　　随着时间的延长，在这股奇异能量完全转化为法则之后，小夭与林锋之间竟然像是架起了一架桥梁。以那身下的连接之处为中心，双方体内的能量与法则都是互相交流与共同增长着。而在这种情况下。林锋发现自己的身体也是产生了翻倍的快感。竟然是此前从未有过的享受，让人沉迷其中，不忍自拔。

　　本来林锋为了能够同时让三位娇妻同时享受这完美的新婚之夜，强忍着没有释放，但是此时他却感觉到自己竟然有些坚持不住了。

　　“啊……！”林锋终于坚持不住，低吼着释放而出。

　　小夭的双臂紧紧的缠在林锋身上，也是发出一声无法忍受的幸福呻吟。

　　完美，这绝对是一次最为完美的亲密，很难想象这种感觉竟然是第一次经历此事的小夭带给自己的。

　　“林锋。”小夭抬起头来，水汪汪的大眼睛看着林锋道：“这就是妈妈教我的双修之法，你喜欢吗？”

　　“双修之法？”林锋第一次听到这个词，心中有些想到了什么，不过一回神看到身下小夭期待的目光，林锋马上一笑说道：“当然喜欢，而且是非常的喜欢。”

　　听到林锋这样的回答，小夭开心的咯咯笑了起来，妈妈果然没有骗自己，这种双修之法不但可以大幅提升双方的修为，而且对于两人之间的感情也会起到一个很大的稳固作用，小夭虽然神经很大，但是此时林锋眼中那一抹疼惜的神色却是能够看得出来的，这才是让她最感到开心的。

　　胡一菲和夜花也听到了双修之法这个词，两人这时也同时一左一右的凑了过来。

　　此时林锋和小夭还连接在一起，胡一菲和夜花往中间一凑，四人之间表现出来的情形就好像是胡一菲和夜花正在近距离围观林锋和小夭亲热一样，惹得林锋大为尴尬。

　　好在胡一菲和夜花此时都是没有看他，而是对着小夭调笑起来。“小夭，你说得双修之法是怎么回事啊？刚才把林锋迷到那种程度。是不是也教教我们呀？可不要藏私哦。”

　　悟法境修士的感觉有多敏锐，就算此时大家都没有动用任何修为，光是最基本的感觉也可以让他们感觉到林锋与小夭刚才的那种状态是多么的神奇。

　　首先是林锋的修为突然大幅度提高，紧接着两人竟然像是融为了一体，法则与能量在双方之间互相交流提升，修为是立竿见影的在提升着。而且最后林锋与小夭那种身心愉悦的状态更是让两女大为羡慕，倒不是说她们刚刚没有满足，只是在她们的心中，林锋的快乐比她们自己的快乐还要重要，所以当看到小夭刚刚的表现后，两人都是无法淡定了。这才一起凑了过来，问小夭双修之法的事情。

　　小夭无辜的看着两人，小声说道：“不是我不想说呀，只是这双修之法是我们瑞兽独有的修炼方法，因为体质的原因，别人学了也没什么用的啊。”

　　小夭是不会撒谎的，所以听到这个答案，胡一菲和夜花都是有些黯然。

　　“无论如何都学不会吗？”胡一菲不死心的问道。

　　小夭摇头，重复道：“不是学不会，是学会了也没用的，因为只有我们瑞兽的体质才可以与他人共鸣，互相之间提升修为，而其他妖类或者人类使用双修之法，除了可以让彼此开心一些，好像就没有什么用处了。所以在我的传承记忆中，虽然也有人类会使用双修之法，但是他们都是将这双修之法用做行房事的，好龌蹉。”

　　小夭不屑的表情让胡一菲和夜花都很无语，心道你果然是啥都不懂啊，这事怎么能算是龌蹉呢？两人有心想要教导小夭两句，不过眼下小夭的答复让她们大为欣喜，所以这种教导暂时被无限期延后，两人都是迫不及待的向小夭求教这种双修之法的使用。

　　“真的没用的呀。”小夭还以为两个姐姐是不死心，想要实验一下，好心的再次提醒了一句，不过耐不住胡一菲和夜花两人的纠缠，只好将双修之法传给了二人。

　　林锋一直在旁静静观看三女的动作，心中却是激动万分，有些得了便宜卖乖的想到，以后胡一菲和夜花也学会了双修之法，自己再一人对付她们三个，会不会有些吃力啊。

　　这个问题马上就有了给出答案的机会。

　　小夭使用灵魂之力直接将双修之法传给了胡一菲和夜花，两人瞬间就已经知晓了如何使用，马上就要来跟林锋试一试。

　　此时林锋还有些意犹未尽，立即就点头同意。

　　于是，刚刚平静了没有多会儿的房间再次发出诱人的呻吟。

　　……

　　时光匆匆流逝，转眼已经是半年过去。

　　六个月来，林锋与胡一菲小夭还有夜花四人转遍了整个地球，不是那种走马观花的转，而是每到一个风景优美的地方都会停步驻足，像是凡人一样的去游赏。

　　这是他们的蜜月期，是四人有生以来最为幸福和甜蜜的六个月。

　　值得一提的是，林锋和小夭在这六个月中同时进入了万法期，而后通过林锋在法界传承之地得到的时空碎片凝练，两人又是同时踏入了破界期的境界。

　　要知道这六个月来，四人都是以旅游玩乐为主的，而且就算是双修，林锋也是与三位爱妻同时进行，不偏不倚，直到三人全都满足才行，根本没有刻意去与小夭双修修炼，但是就是这样，林锋与小夭依然是连晋两级，可见与瑞兽的双修是多么逆天的行为了。

　　林锋直到这时才明白梦如雪当时为什么说一旦没有他们在，自己无论如何都保不住小夭了。

　　篝火旁边，林锋四人正在使用原始的方法做着烧考，食材是白天在湖边钓到的鱼，也没有用什么特殊的手法，直接穿在了木杆上架起来考。

　　“林锋，地球这么小，我们都已经转遍了，接下来该去哪里玩呀？”小夭瞪着大眼睛，盯着前方正在慢慢变色的烤鱼，随意的向身旁的林锋询问道。

　　六个月，一百八十多天，林锋他们每天都会换一个地方，早上赶到目的地，然后向普通人一样玩上一整天，在当天夜里决定第二天的去向。一百八十多天就是去了一百八十多个地方，地球上有名的景点都是转了个遍，确实没什么好玩的地方了。

　　“不如我们去月亮上玩吧，月球大探索，怎么样？”不等林锋回答，小夭马上又自己给出了答案，手指着天上月亮的位置，突然皱起了眉。

　　“咦？今天怎么有两个月亮？”


第5章 穿越时空的镜像

　　听到小夭的话，林锋这才抬头一看，果然发现天上多了一个‘月亮’。

　　这‘月亮’大小与另一边的真正月亮相差不多，只不过是完全的黑色，比这漆黑的夜空还要黑上积分，黑到在这黑色夜幕上也能够一眼就看出来的地步。

　　隐约间，林锋看到这黑色月亮之上有着一个大大的漩涡存在，而在漩涡的内部则像是一个人的影像。

　　‘嗖！’‘嗖！’

　　两道人影一闪而至，是龙青和梦如雪。

　　“爸，妈！”林锋站了起来，看着突然而至的两人，没有一点意外。

　　地球就这么大，以梦如雪和龙青的实力，两人瞬间就能够到达想去的任何地方，而且林锋等人身上的法则波动这么强烈，哪怕他们并没有刻意动用，也足够让别人轻易探测的道。更何况为了防止其他人突然出现打搅到自己几人的出游，林锋特意微微释放出了一丝法则之力遍布周围，一般只要是将级以上的进化者都会很轻易的感应到林锋的所在。

　　龙青和梦如雪刚刚到来，便看到林锋还有小夭三女正在一起抬头望天，顿时明白他们也已经发现了天上‘月亮’的变化，于是简单而直接的说道：“林锋，你有没有感觉到那个黑色月亮有些古怪？”

　　林锋发现黑色月亮的时间有些晚，此时听到龙青的话后才细细感应起来，果然发现那个黑色的月亮之上竟然向外散发着一股有些熟悉的气息，就好像，神祗力……

　　林锋突然心中一悸，忙问道：“难道是神祗……？”

　　龙青和梦如雪也在摇头，说道：“也许不是神祗，但是那其中传出的能量应该确实是神祗力无疑，而且其中蕴含了时间与空间的法则之力，并非是单纯的神祗力。”

　　听到龙青这么说，林锋才想起，神祗力是一种特殊的能量，与任何元素之力都没有瓜葛，可以说是完全对立的能量，不可能互相融合在一起，那个黑色的月亮之中竟然有时间与空间法则存在，这很让人惊讶。

　　“还是先过去看一下吧，如果有什么变化我们也能掌握主动。”梦如雪这时开口了。

　　她这是在为地球着想，毕竟如果真的是神祗力爆发，无法抵抗的话他们人可以逃走，但是地球和地球上的数十亿人类就要遭殃了，现在他们几个就是地球上实力最为强横的几人了。他们不去，其他人更是去不得了。

　　林锋这时候自然是要点头的。这里是他的家乡。去观察情况责无旁贷。

　　小夭被留下，与胡一菲和夜花一起去到悬空城，林锋则是和龙青还有梦如雪三人一起飞出太空，向着黑色月亮飞快接近。

　　直到冲出大气层，林锋几人才发现，这个‘月亮’的距离比真正的那颗还要远上许多。也就是说它的大小也将比月亮打上不少。随着时间的接近，神祗力的味道越来越浓，而那黑色月亮中的漩涡和影像也是正在变得清晰。

　　“那是……”

　　随着越来越接近，林锋与梦如雪龙青三人已经可以完全看清整个黑色月亮的模样。然而眼前的一幕却是让他们心惊的无以复加。

　　一个巨大的，几乎与地球同等大小的时光之境之中，显示着一个头发花白的人类老者模样。

　　与梦如雪释放的时光之境不同，眼前的时光之镜不但巨大无比，而且其中竟有声音传出，已经完全超脱了时光之境的最强效果。而当林锋听到这段声音的内容时，心中却是惊起了惊涛骇浪一般，久久不能平静。

　　“你好林锋，我是龙翔博士，你现在看到的，是我在2054年，华夏农历八月二十九日释放的时光之境。这是我们第一次见面，你一定没有想到会是以这种方式的吧！”时空之镜中的人影面带微笑说道。

　　“2054年？现在才2051年，难道这段影像来自未来？”林锋心中想到，只有他才明白，眼前的龙翔博士说的就是华夏普通话，而这个2054年的数字也应该是地球上的公元历时间，距离今天还有三年多一点的时间。

　　仿佛知道林锋此时的心情很复杂，就算现在说出话他也不一定能够听的清楚，所以龙翔博士故意停了十几秒钟的时间才开始接下来的说话。

　　“我知道我刚刚说的和接下来要说的事情太过玄幻，甚至已经超越了你这个破界期修士的接受范围，但是我没有时间跟你详细的解说，因为就算是以我的能力，维持这种贯穿时空的时光之境也十分困难，我必须要长话短说，所以，你一定要仔细听清楚，因为这关系到三年之后，整个世界的存在于毁灭。”龙翔博士的表情变得严肃，再没有一句多余的话，直接开始正题。

　　只见时空之镜中，龙翔博士深深吸了一口气，这才开始说道：“2013年春，我在一次无意中，得到了一枚来自天界的超级进化芯片，在研究过程中无意植入了自己的身体，而后根据那枚芯片的帮助，开始了疯狂的进化之旅。”

　　“我用了二十年的时间达到了元帅期，并且根据系统的提示花了三年的时间打穿出一条通往卡洛德星域的时空虫洞，在那里开始进行下一阶段的进化，当时的我并不知道这种进化到底是为了什么，还以为只是天界的一种普通进化芯片，知道我在深渊诡路的最深处，遇到了那名来自天界的冒险者。”

　　“神祗即将重生，天下万族朝拜，人族要亡了！”

　　龙祥博士的声音低沉，当时的天界冒险者已经死去多年，只剩下身边的科技机械中残留的一些记录片段。龙祥博士将那台机械修复了一些，才得到了许多其他的资料。

　　他叹息了一声，接着说道：“从那台机械的记忆储存中，我知道了许多事情，不同于卡洛德原住民的那些神话传说，那台机械中所记录的更为完善，却也有所不同。”

　　“人类的仙在与神祗的大战中死去，但是最后一尊神祗也是被仙封印在了仙山之下，天界一时无神。”

　　“但是就在地球公元历2000年左右的时间，那尊被封印在仙山下的神祗有了复苏的迹象。得到这一消息后的万族皆为大惊，生怕神祗复苏之后见到人类还生存在世界上会迁怒于他们，所以他们开始拼死完成神祗灭亡前的最后一个命令，也就是灭绝人族。”

　　“因为有过人类仙统治世界的经历，万族一直都在关注着人类族群的发展，一旦有人类至尊出现，便会遭到万族共同的打压，没有办法，每一个至尊的出现都会引来天象奇观，根本无法躲过他人耳目，在万族的合力打击下，人类根本无法依靠修炼来成就至尊，只能发展另一条路，也就是科技。”

　　“人类的智慧是无穷的，而超级进化系统芯片也就是在这个时候开发出来的。本来再有一段时间，超级进化系统就能够在天界得到普及，人类又将成为天界的主宰，但是偏偏这个时候得到了神祗复苏的消息，人族的栖息地遭受了万族的合力围剿，几乎灭绝，只有那名天界冒险者因为阴差阳错进入了我们的这个世界才得以逃脱。但是也是遭受到了致命的创伤，逃进这里没有多长时间便死去了。”

　　“他在临死之前感应到了地球上有最接近天界人类基因的人类生命存在，于是拼劲全力，强行打开了一条通往地球的时空隧道，将天界人族合力研发无数岁月的超级进化系统发送了过来，希望有人类可以利用这个系统，进化成堪能与神祗对抗的仙。”

　　说到这里，龙翔博士停顿了一下，然后话题一转说道：“在这里我要讲一下，你手中的超级进化系统芯片就是那唯一的一枚，是我在最后的时刻利用那名冒险者留下的时空隧道逆时间发送回来的，因为现在天界万族已经发现了通往这个世界的通道，正在攻打过来，以我跟卡洛德星原住民们的能力，不敢保证可以完全阻挡住他们，所以将超级进化系统芯片传给百年前的你，希望你能够趁着这段时间发展起来，当2054年的时候，天界万族降临，你可以拥有与他们一战的实力。”

　　“我用了四十年的时间达到了合体期，拥有快要接近至尊的修为，相信给你一百年的时间应该足够你进化到至尊之上的境界了。”

　　“至于我的存在，相信已经在你生活的这个时空中彻底消失了，因为通过时空隧道传递信息和物品是严重的破坏法则行为，为此付出的代价就是关于我的过去将完全被抹杀。等你达到窥探至尊境界的时候就能够明白，这个世界上所有能够想到的一切都是可能发生的，甚至当你的境界足够时，完全可以以人力去做到这一切。”

　　这时候，龙翔博士说话的声音已经开始变得有些模糊，而眼前的巨大时空之镜也开始有些崩溃的迹象。

　　龙翔博士明显也察觉到了这一点，语速变快说：“因为超级进化系统中的许多高级奖励已经被我用掉了，所以你的进化之路将会比我困难许多，不过我已经尽力为你补齐了不少奖励，而且特意根据自己的进化经验修改了超级进化系统的前期运转模式与奖励内容，希望能够对你有利。”

　　“不要抵触超近进化系统的帮助……尽力完成任务，抵抗天界……万族的……侵略……”

　　‘兹拉’一声，时光之镜消失，紧接着轰的一声，黑色月亮突然崩溃，化为无尽的元素力量，消散在太空之中。

　　林锋静静立在原地，心中依旧难以平静，相伴自己这么长时间的超级进化芯片竟然是这样的来历，而龙祥博士也并非是超级系统的研发者，而是自己之前的一任超级进化系统的主人，并且是已经达到了合体期的修士，比自己强悍无数倍。

　　这个信息确实需要时间才能消化。

　　“刚才这人说的超级进化系统，就是你的世界中的那几扇门？”龙青突然问道。他和梦如雪都曾见过林锋的超级进化系统变化后的形态，就连胡一菲和夜花他们也都已经见识过林锋的超级进化系统了。

　　林锋深吸了一口气，回到：“是的，在这之前，超级进化系统是另一个形态，应该就是他刚刚所说的经过改进后的模式吧。”

　　最近这些时间中，林锋也曾经带着胡一菲三人一起进入过科技类和天赋类的门户之内，里边的奖励同样需要完成任务才能得到。

　　只不过林锋它们现在已经过了需要科技和天赋的境界，所以便没有去浪费时间去完成那些任务，现在看来，最初的进化系统应该就是那种门户的模式，让进化者进入后自己选择适合自己的任务去完成，而一个门户就是一个阶段，完成大奖任务后便可以开启下一个阶段任务。

　　只不过因为其中的许多奖励已经被龙翔博士获得，而且龙祥博士估计也是怕林锋选错奖励，所以才将其改了模式，以抽奖的形势来给林锋发布奖励。虽然说是抽奖，但是其实就是系统在经过抽奖的过程再次筛选最适合林锋的奖励，奖励的结果是根据林锋当时最需要的情况抽取，并不是真正的随机抽取。

　　林锋一直希望得到超级进化系统芯片的来历，但是今天真的知道了这个来历，心里却一点都没有放松下来的感觉。

　　肩膀上的压力太大了。

　　“刚刚那人说将超级进化芯片发送回了百年之前，也就是你们地球上的公元历1954年，可是那时候林锋你应该还没有存在吧？”龙青想到了一个问题，直接问了出来。

　　林锋一愣，这才想到确实是这么回事，别说是这个林锋的身体，就是前世，自己也是在1985年才出生的。

　　而且当时芯片并不是直接落入自己的手中，而是经过许多转折，最后才被自己抢到了手中，并且最后时刻，自己引爆了炸药，身体死去之后灵魂还穿越到了三十三年之后，也就是说龙翔博士争取的百年时间到最后真正成功的只有八年而已。

　　“也许是时空传送的时候发生了变故，毕竟这种能力太过逆天，不应该释放起来太轻松，而且那种预测未来和前世的能力我的传承记忆中也有记载，需要耗费极大的修为才能看到某一段时间的某一个图像，也许他只是找到了林锋的存在，并不能完全知道其他的变故。”梦如雪细声解释。

　　事实上龙翔博士根本没有能力打穿时空隧道，就是那名天界的冒险者也无法做到，那是至尊才能拥有的能力，但是因为天界人类现在是科技力量为主，那名天界冒险者随身携带的机器人却是可以做到这一点，而龙祥博士就是依靠那条残留的时空隧道才将超级进化系统芯片传递回地球的。

　　但是就算是这样取巧的做法，也是差点直接将龙翔博士抹杀，虽然存活了下来，但是过往的一切关于他的事迹都被法则给清除了，也就是说，当时的他已经不被世界认可了，完全是凭借强大的修为而在世界中存在着。

　　林锋和龙青都是点头，这样一来，眼前发生的事情便可以理解了。

　　不过现在最关键的问题是距离2054年已经只剩下三年了，因为时空传送出现了问题，百年时间变成了几年时间，林锋现在想要进化到至尊境界怕是相当困难了。

　　“看来我要抓紧时间去深渊诡路了，三年的时间，不知道能不能进化到至尊境界。”林锋低声道。

　　龙翔博士三十年时间才进化到元帅级，林锋却是不到五年的时间，而且是在有一年多时间是在休息的情况下进化到了现在的破界期，照这个推断，剩下三年的时间，林锋还是有机会踏入至尊境界的。

　　“看来我和龙青两个也不能清闲了。”梦如雪看了一眼身边的龙青，无奈的笑道。

　　龙青也是哈哈一笑道：“战斗有战斗的乐趣，我们一起并肩作战不是也挺浪漫的吗？哈哈。”

　　梦如雪莞尔一笑，捶了他一拳道：“如果你不是总是受伤的话，确实是挺浪漫的，可是你想想，那次你不是被人打得无比凄惨？就会让人心疼。”

　　龙青一下被堵得无语。

　　两人几句情话出口，却是将周围的气氛提升了一些，林锋在旁也是轻笑出声，放松了不少。

　　林锋说道：“爸，妈，你们还是在家休息吧，这么长时间了，卡洛德上的修士们现在估计也都从法界传承之地出来了，破界期的修士应该有不少，不差你们两，倒是地球这边万一有什么事情，还要有你们这样强大的人来保护，所以这次我想，就我自己一个人先去看看，等探明深渊诡路的情况，你们再去也不迟。”

　　龙青皱了皱眉，正要说话，却间梦如雪已经点头说道：“这样也好，那我们就在地球守着好了，你自己要多加小心。”


第6章 深渊诡路

　　梦如雪何等聪明，一下就听出林锋的弦外之音，她和龙青两人现在的实力虽然强大，但是放到深渊诡路中却是十分的普通了，确实没有非去不可的必要。

　　而且最关键的是，他们是妖，而大多数的卡洛德星修士们因为从来没有真正接触过妖，所以对他们并没有什么好感，心中还是把他们和那些凶兽化为一类，到时候万一梦如雪和龙青去了深渊诡路，一个不好跟人发生争执，被人群起而攻之，那是想逃都没地方逃的。

　　龙青思维比较粗糙，一时想不到这些，但是他却也明白这一点，所以一般有什么事情都是由梦如雪来拿主意，此时梦如雪一说话，他便不再开口了，而是点点头，对林锋说道：“既然你们已经决定了，那就这样吧，准备什么时候走？”

　　林锋道：“就现在吧，时间紧迫，我回去跟她们说一声就走，不然留在这里也无法安心。”

　　就这么做了决定，三人便开始往回赶，很快回到地球。

　　小夭第一个凑了上来，询问林锋到底发生了什么，林锋简单的将刚刚发生的事情跟小夭说了一遍，两人就已经到了悬空城。

　　此时所有地球的将级以上进化者都已经在悬空城的广场上等着了，在龙傲天和费德南的带领下安静的守在这里等待林锋几人归来，见到天边出现四个人的身影，这才迎了上去。

　　林锋又是将刚刚跟小夭说的话全都重复了一遍，甚至连自己活得超级进化系统芯片的事情也说了出来。现在已经明白超级进化系统的来历，便没有必要在那么谨慎了，以前之所以隐瞒，主要是因为不知道怎么解释，麻烦再一个也是怕引起他人的窥视。

　　林锋现在已经是破界期的修士，论实力更是堪比数名破界期修士联手，自然是不需要那么多顾虑。

　　不过林锋还是没有将自己是从三十三年穿越过来的事情说出来，毕竟这种事情无伤大雅，没必要说出来。

　　“林锋，我跟你一起去吧？”小夭搂着林锋的手臂，撒娇道。

　　“不行。”林锋态度坚决，摇头道：“你呀，虽然修为很高，但是战斗经验太少了，在家里跟夜花好好学些战斗技巧，等我这次探索完深渊诡路回来，再带你们一起过去。”

　　小夭嘟着嘴不说话了，她也明白自己就是一个拖油瓶，在一般的战斗中多少也能发挥一些作用，但是这次探索深渊诡路，从很久之前就已经有数名破界期修士陨落，这么危险的地方让她去，那就很难发挥作用，反而很有可能还要为了照看她而分神了。

　　没有什么准备林锋此时压力很大，也没有多做汪，对胡一菲几人交代了几句，并把自己收集在自身世界中的时空碎片和法则什么的全都留了下来后便直接飞往太空而去。

　　穿越虫洞，进入战超一路通过一些小型虫洞不断的以最快速度接近卡洛德星，此时的林锋因为修为大涨，只用了一天的时间便赶到了卡洛德星，深渊诡路的入口处。

　　这里是一处圆形的直径超过千里的巨大天坑，深不见底。

　　四周有数千的万法期修士在守护，但是距离深渊诡路的入口都是十分的遥远，因为深渊诡路下方，总是不时的传来阵阵吸力，离得距离稍微近些就很容易被吞吸下去，而没有达到破界期的修士一旦进入深渊诡路，就从来都没有人爬上来过。

　　林锋从天空中飞过，一步江山跨出，瞬间就是万里距离直接降临到深渊诡路的入口上方。

　　“前辈请留步。”这时，一名净土修士从下方追了上来。

　　林锋的破界期修为摆在那里，这名净土修士的表情十分恭敬，先是鞠身施了一礼，这才说道：“不知道前辈来自哪个净土，可否有深渊召集令？”

　　“什么深渊召集令？”林锋微微皱眉。

　　那名净土修士听到林锋的回答后，并没有任何不耐，反而是细心为其讲解深渊召集令的作用：“深渊诡路之下，神祗力浓郁，就算是破界期的修士也很难抵挡，这几个月来，光是死在神祗力侵蚀下的修士已经超过二十之数，而深渊召集令就是我们至尊净土的几位破界期前辈貌似在深渊诡路之中挖掘到的一些珍惜材料炼制而成，对抵抗神祗力有着极大的效果，每一位受到召集而来的破界期修士都可以免费领取一块深渊召集令。我们这些人守在这里，就是怕有些前辈不知道这点，来了之后直接进入深渊诡路而遇到危险，所以在此提示一下，前辈若要进入深渊诡路还是先请去我们净土领取一下吧，就在旁边，用不了多久的。”

　　林锋哦了一声，对这名净土修士说了声谢谢，便直接一步离开，向着对方指引的方向前去。

　　神祗力的厉害他是明白的，虽然以林锋现在的修为不一定能够伤到自己，但是多一层保护总是没错的。

　　几步来到至尊净土，占地激光的聚元阵内，不少万法期修士在那里徘徊忙碌着，林锋一落地便有人迎了上来，热情的为他引路。

　　现在的卡洛德星不但取出了神祗力的威胁，而且经过圣地开启之后，大批的修士都是进入了破界期，此时出现的深渊诡路在这些净土修士的眼中已经是最后的恶土，林锋这些人到这里来探索深渊诡路，无疑是受到许多人夹道欢迎的，所以就算是一些不认识的人也都变得十分热情。

　　林锋随意做了一下登记，在净土一栏填上了七荃净土的字样，便领取到了一块深渊召集令。

　　之所以留下净土的名字主要是为了防止发生意外后，很多人还不知道死的是谁，无法将其送回故里，毕竟许多净土修士都是有死后葬故乡的风俗。

　　再次返回深渊诡路入口，这次没有人拉结，林锋直接进入了天坑黑洞往下直飞了万里之后，周围已经黑漆漆的看不到一丝光线。

　　黑暗的环境并不能影响林锋的观察，毕竟万法期的时候便已经可以精通黑暗法则，现在林锋已经是破界期修士，在黑暗中根本不会受到任何的影响感觉也与平常空间没有什么差别。

　　不过林锋还是退下来，因为在他的斜下方，竟然出现了人类的建筑，或者说人类的建筑痕迹。

　　一条陡峭的石阶长路绵延而下，细长的台阶每一条都有千米长十数米宽高度却是只有三十多公分呈螺旋状向下无限延伸，而在阶梯之间的空处则是一团团浓郁的神祗力。

　　林锋发现这些神祗力在接近自己身边不远之后便会被深渊召集令中传出的能量抵御在外，只有很少量的神祗力可以慢慢侵蚀过来，很难对自己造成什么影响。

　　“嗯？这是什么？”林锋身形一动已经直接向着下方跨越了数里距离，停在一个类似洞口一般的地方。

　　“又是一些异形生物？”

　　林锋在洞口摸了一把，手上沾了不少透明的粘液，微微带着一点腥味，而且手上感觉有些疼痛，像是被稀硫酸烫伤一样的感觉，仔细观察过后发现这应该是一种生物身上分泌出的粘液。

　　这里有明显的打斗痕迹，但是已经被人清理过了，连这种未知生物的尸体也没有留下，林锋看到在旁边的石壁上还有人类的血液，看来这种位置生物的实力也是不容小觑。

　　在至尊净土的时候曾听人说，现在这些净土的破界期修士已经深入了数百万里的距离，相当恐怖的一段距离，在这段距离中危险已经清理过了基本上没有安全上的威胁，所以林锋便不再谨慎前进，只是集中精神，快速往下飞去。

　　越往下，神祗力越是浓郁渐渐的已经蔓延到了石阶上，林锋清楚的感到自己身上的深渊召集令已经有些支撑不住的感觉，有大量的神祗力透过深渊召集令的防御侵进了林锋的身体。

　　破界天眼开启，融合了自身世界与破界天眼携带世界的双重新世界巨大无比，而且完全被林锋所控制，林锋特意分出一小块区域用来隔离侵入道身边的神祗力。

　　“难怪没有达到破界期便无法进入这里，光是这些神祗力也足够杀死万法期以下的修士了，不过对于破界期修士来说，这里的神祗力威胁还是不大的。”林锋这样想着，身形已经快速下降了数十万里。

　　下方已经可以隐隐感觉到一些元力的波动，在这充满神祗力的地方，唯一有可能出现元力的地方，只可能是破界期修士们从自己世界中携带而来的元力，显然下方正有破界期的修士在使用元力。

　　这时候，林锋突然发现周围的‘洞穴’变得多了起来，血迹和那种未知生物分泌的粘液也是几乎布满了石阶。

　　往下大约有十几万里就可以追上那些净土修士，林锋正要再次加速，突然身侧的一块石壁‘嘭’的一声破碎开来，一条灰白色的，一节一节蠕动着的蛆虫从破开的洞穴之中爬了出来。

　　‘噗！’

　　灰白色的虫子人立而起，腹部迅速的一阵蠕动，紧接着一口粘液从它的口中喷出，动作十分滑稽，但是当这股粘液喷出的时候，林锋分明感觉到了一股危险的接近。

　　“哼！”林锋眼睛微微眯起，右手九叠摄空手挥出，九掌合一，一掌就要将前方的粘液隔空拍飞，顺带着将这条蛆虫给拍翻在地。谁知道强大的九叠摄空手在与那透明粘液接触的一瞬间竟然开始‘兹兹’的腐蚀起来。

　　“什么？”林锋心中震惊。

　　九叠摄空手虽然将透明粘液给挡了下来，但是自身也是被腐蚀的不成样子，直接就崩溃。而此时那条灰白色的大虫子又是一口粘液吐出，‘哗’的散成了一张大网，竟然是从天而降，想要将自己包裹在里边。

　　“嘿，竟然还有智慧。”林锋冷笑一声，无畏狮子印结出，双手瞬间向前一番一推，顿时一头巨大的黄金狮子飞扑而出。

　　达到破界期后，无畏狮子印也是达到了大成境界，此时的黄金狮子已经近乎实质，一声狮虎咆嘶吼而出，真的周围空间都是一阵塌陷。

　　空中的粘液还未临近就被这一生狮虎咆哮给震成了粉碎，化为空气消散一空，紧跟着黄金狮子已经扑到了灰白色大虫的跟前，一爪拍下。

　　‘噗嗤’一声三米多长的巨爪之下，灰白色大虫直接被拍成了稀烂，这虫子的防御力量竟是极差。

　　林锋一挥手，能量凝聚成的黄金狮子极有灵性的一转头，蹬蹬蹬的向着更深处跑去，林锋心意一动将大虫的尸体收进了自身世界当中，这才跟在黄金狮子的后边继续深入。

　　‘嘭！’‘嘭！’‘嘭！’……

　　一路向下，不断有新的洞穴被大虫冲开，还有一些大虫更是直接等在石阶上，看到林锋前来直接就是喷出粘液发出攻击，看来净土修士们经过这里的时候已经无力完全将他们清剿干净，所以只是保护着自己，一路向下冲去。

　　不得不说，这些大虫吐出的粘液威力却是巨大，能量凝聚的黄金狮子防御十分强悍，比之林锋自身还要强悍数倍，但是在被十多只蛆虫的粘液腐蚀过后，竟然直接凝聚不住而崩溃。如果是林锋自身，恐怕能够抗的住一下粘液攻击都是问题。

　　不过林锋自然是不会跟他们硬拼，一步江山的速度完全可以躲避掉所有粘液，就是这里的蛆虫在密集一倍也没有关系，只是林锋现在并不想太快通过这里，因为再往下一些，那些净土修士们仿佛是被什么东西给阻挡了下来，此时林锋清晰的感应到下方正在进行着极为惨烈的大战。

　　林锋站在原地，身边黄金狮子守护，皱眉道：“三百二十七名破界期修士，对战十二只未知生命……三十分钟，惨胜！”


第7章 天启卷轴

　　在林锋的感应之中，下方一共三百多名破界期的修士正在与几只未知的生命战斗，片刻之间就已经被灭杀了三人。

　　经过计算，林锋估计最后等十二只未知生命被消灭的时候，净土修士一方至少要死去五十人，而且这还是建立在这些人能够一直保持现在这样互相守护配合的方式，否则死去的人将更多。

　　时间在一分一秒过去，不出林锋所料，十二头不知名的怪兽果然是在二十七分钟的时候才被杀死，而这时净土修士一方也是死伤惨重，三百多名破界期修士，足足有五十七人死去。

　　不过这时候林锋却是听到了下方发出热烈的庆贺之声，紧接着在林锋的感知中，十二头不知名的怪兽身后，正有一扇巨大的门户在悄然打开。

　　林锋稍微停留了一下，感觉下方应该已经没有了危险，于是加快速度，几步便来到门户前方，正好看到最后一道人影消失在门户内的黑色屏障之中。

　　林锋的神念想要跟随那人探入黑色屏障后边，却被隔绝在外。而此时刚刚大战余生的二百多名破界期修士竟然没有一人停留在原地进行休养，已经全部都进入了门户之中。

　　那十二头怪兽的尸体和死去的净土修士尸体也全都被人收走，只剩下一地的狼藉，还有一面巨大的石碑，上边刻写着四个游动的文字。

　　“不归平原？”

　　林锋一下念了出来，他并不认识石碑上的文字，但是那四个文字好像也本就不是文字，而是一种法则表达方式，林锋只是看到他就明白了他的意思。

　　林锋仔细打量着周围，没有发现什么异常。他试着想要进入门户之中，却发现被黑色屏障给阻挡在外，根本无法进入。

　　“这是？”林锋想到了系统任务所需要的天启卷轴，难道就是进入这里的关键？

　　仔细回想起来，外边的净土修士并不知道关于深渊诡路下方的这个门户，所以林锋得到的信息也不是很多，但是从许多零碎的信息中，林锋却也分析出了不少问题。而且系统要求总是一环扣着一环，此次任务完成之后，接下来就是大奖抽取。到时候令牌任务也许就是要进入者不归平原之中完成，那么现在这个任务的要求显然就是为了获得不归平原的通行证了。

　　不管如何，总要以行动来试试是否真的如此，林锋果断转身，向着上方飞去。这次他留意观察着周围，果然发现许多刚刚没有看到的地方。

　　同样是一个个洞穴，但是这些洞穴却不是那些蛆虫打开的洞穴，而像是人为修建而成。

　　因为洞穴大小与蛆虫拱出的洞穴大小十分接近，刚刚林锋下降的时候速度又是一步万里，所以根本没有发现而已。

　　这些洞穴上每一个都有门户所在，有的开启，也有的是封闭，林锋走入一个开启的洞穴，在经过千米的过道之后发现里边是一片空旷的巨大房间，空无一物。

　　林锋随意扫了一眼，没有发现任何异常，果断转身离去。但是当他经过过道走到门口处的时候却是突然停了下来，看着们后方的位置上一道不起眼的痕迹，眼瞳微微缩起。

　　“咦？”

　　林锋向前走了几步，来到痕迹跟前。

　　在门后的位置上，是五个淡淡血指印，看那血印的模样很像是有人进入这件房间之后，发现门内的危险后想要逃离，却被人关在了里边，逃不出去后拼命用手抓在门上留下的痕迹。

　　很明显，这里应该进行过战斗，不过尸体和其他的东西都是被人收取了回去。

　　这点不难理解，毕竟净土修士有将死去之人返回故乡安葬的习俗，一旦发现有同胞死去，自然有人会搭把手将其带回去。

　　而在深渊诡路中碰到的生物，就算是那些灰白色的蛆虫也是有一些利用价值的，特别是对于依靠奇特通灵兵器战斗的净土修士，这些拥有奇怪特性的材料比之一些稀有的金属材料也相差不多的。

　　林锋深吸了一口气，不管怎么说，这间房间已经没有了搜索的价值，就算是有天启卷轴也肯定被人取走，林锋直接走出，向着另一处没有开启的门户走去。

　　‘轰！’

　　一声巨响之后，无畏狮子印发出的缩小版金色狮子已经一马当先的冲进了洞穴门内。

　　林锋紧随其后，穿过千米的甬道，眼前豁然开朗。

　　让林锋感到意外的是，这里并没有什么活物，只有一个案几之上平整的摆放着一张天启卷轴，黑底金文，不断的游动。

　　除此之外，便是一圈的人物壁刻。

　　林锋出于谨慎，没有立即靠近天启卷轴，而是仔细的观察了周围，包括哪些壁刻也是仔细的观察了一边，丝毫没有发现危险所在，于是直接施展摄空手将天启卷轴取了下来。

　　谁知道就在这时，身后甬道尽头的门户突然‘嘭’的一声关闭，而身周的一圈人物壁刻竟然也是睁开了眼睛，同时盯向林锋。

　　“杀！”

　　一个红发巨目的壁刻人物首先动了起来，他的口中发出了真正的声音，石质的右臂从墙壁内探出，直接抓向林锋的所在。

　　林锋与墙壁之间足有万米距离，这壁刻人物的手臂本是没有那么长的，但是这一抓却是直接穿透了空间，抵达了林锋的面前，速度快到让人难以反应。

　　不过对于林锋来说，比速度他却是没有怕的理由。

　　“给我碎。”林锋一声低喝，右手九叠摄空手接连打出。轰轰轰三声之后，壁刻人物伸出的手臂直接被林锋拍成了粉碎。

　　与此同时，林锋早先释放而出的无畏狮子印所化金色狮子也是已经冲到了这个壁刻人物的跟前，猛地一下就撞了上去。

　　“轰……”

　　这一击威力太大了，破界期的无畏狮子印已经大成，这一击如果打在其他的破界期修士上，那是毫无疑问的必杀之技，这座壁刻人物也是没有幸免，直接被砸成了粉碎。

　　只不过令人感到惊奇的时候，壁刻粉碎之后，在它后方的墙壁却是一点都没有受到伤害，依旧平整如初，就仿佛那里从来都没有壁刻存在过一样。

　　“这里的墙壁都是被一股能量封印着，除非打出的威力超过这股能量，否则无法对这里的任何建筑造成破坏。不过……”林锋突然想到，那些灰白色的蛆虫释放的粘液威力明显没有强过这里的建筑，但是竟然可以挖穿这里的墙壁，这却难以理解。

　　不过林锋也有感觉，那些蛆虫应该不是本来就生存于这条深渊诡路之中的，而像是后来有人放养到这里阻止后来人进入的东西，尽然以生命体的形态生存而不惧神祗力，也有可能是当年神祗入侵时留下的东西。如果真的是这样，那么那怕是很少的神祗力，却也是很有可能在单位面积内造成的伤害力比封印这里的能量强大的。

　　林锋随意的这么想了一想，然而不过眨眼的功夫，周围的壁刻人物已经全部发出了攻击。

　　林锋扫了一眼，这里的壁刻足有上百座，而其中每一座壁刻的实力虽然不是特别的强悍，但是相比较被深渊诡路中神祗力压制的破界期修士来说，却也是极为强悍的对手了。眼下这么多壁刻同时出手，一般的破界期修士真的很难独立抵抗。这也就怪不得在刚开始探索深渊诡路的时候，有那么多破界期的净土修士身死在这里了。

　　不过对于林锋来说，这里的壁刻还是不够看的。

　　破界天眼加上林锋进阶破界期后破开的法界，双重法界刚一开启，就瞬间笼罩了整个空间，直接将百座壁刻彻底控制在其中。

　　“碎！”

　　林锋一声低喝，紧接着一阵密集是石头崩碎声响起，这一百多做壁刻竟然毫无例外，全都直接崩碎成了粉末。

　　‘刷。’

　　林锋的双重法界收起，脸上却没有什么得意之色。虽然刚刚一击就将百座壁刻全都粉碎，但是林锋的法界能量却也是消耗了不少，要知道，在修士凝聚出金丹之前，法界本身是不会自动生成任何能量的。在这一时期，法界中的能量需要修士特别耗费时间去吸纳才行。

　　林锋因为破界天眼的关系，法界之中融合了两大聚元阵，但是别忘了，这里是充斥着神祗力的空间，而神祗力是人类所不能吸收，甚至有巨大抵触的一种能量，在这里，法界之力每使用一分，就等于是少了一分的保障。

　　百座壁刻破碎，甬道外的门也已经再次打开。

　　林锋这次没有立即离开，而是进入系统空间。

　　此时任务告示栏上，已经有着三行暗金色的大字，其中两条是写着进化任务完成，获得秘籍融合奖励机会，是林锋在进阶万法期和破界期时获得的奖励，但是因为林锋现在武学秘籍稀缺，根本没有可以用来融合的初始武技，所以才压了下来。

　　而最后一条则是最新完成的任务。

　　“连环任务第五环，收集天启卷轴已完成，奖励终极大奖抽取，是否立即领取奖励？”


第8章 不归平原

　　与以往的开启大奖抽取资格不同，这一次的任务奖励是直接的终极大奖抽取，也就是所有奖项都是令牌大奖。

　　虽然这一环任务看起来并不是很困难，但是别忘了，林锋在领取这个任务的时候可是九法期，如果按照当时的修为来做这个任务，肯定是极为困难的。

　　毕竟系统当时应该也是没有猜到林锋会合小夭双修，或者说系统也不知道双修的效果会这么逆天，竟然在半年的时间就让林锋修为提升了两阶。所以才定下了这么一个当时看起来十分困难，但是现在却变得相当简单的任务了。

　　不过不管怎么说，林锋这次的任务确实是按照系统的要求完成了，系统也不会赖皮的不给说好的奖励。

　　于是在林锋选择了立即领取奖励之后，现在已经黏在了属于秘籍类的那座门户上边的转盘便开始缓缓转动了起来。

　　抽取奖励只不过是一个形式而已，结果是毫无悬念的秘籍类大奖令牌。

　　林锋取出令牌，读取了其中的任务。

　　一共三条任务：

　　任务一，横扫不归平原，收集一万个怨灵的魂魄。奖励净瓶仙子印秘籍一份。

　　任务二，穿越英雄坟地，收集十座英雄墓碑。奖励杀戮英雄印秘籍一份。

　　任务三，进入傀儡玄关，并坚持通过第三关。奖励不动明王印秘籍一份。

　　完成所有任务可获得最终秘籍类大奖奖励，苍生拜帝印秘籍一份。

　　林锋看的心跳加速，这些任务奖励太过丰厚了，要知道林锋仙现在的九叠摄空手已经融合过多次，但是真正威力相比无畏狮子印却还是差了许多，可见印类的秘籍应该是极为强悍和少见的。

　　三个任务，一下就给出了三个印类秘籍，而且最后的一个终级秘籍大奖名字更是十分的霸气，苍生拜帝印，听起来就威猛无比。

　　事实上林锋还没有想到，系统本身所携带的大奖奖励要比眼下这些还要强悍，只不过都被龙翔博士给取走了，而因为秘籍类的奖励是直接发放到获奖者脑海中的，无法还送回来，所以林锋想要再次获得那些最强大的秘籍，只能等到以后进入天界再看有没有机会了。

　　眼下已经取到了天启卷轴，林锋便再次回到了底部门户开启所在的地方。

　　刚一接触，林锋就感到自己手中的天启卷轴有些蠢蠢欲动着，林锋将其展开，面对前方，顿时上边的金色符文全都飞了下来，一个个打入了石碑当中。

　　只看到那些石碑吸收了金色符文，发出一种淡淡的光华，然后‘嗖’的一下在林锋身前形成了一个三十米高，仿佛人立而起的山羊一般的生物。

　　“这是，刚刚净土修士们围攻的十二只未知生物之一。”林锋大惊。

　　同时他也想到，原来刚刚的十二头位置生物并非是一直守在这里的，而应该是净土修士们用天启卷轴开启前方门户时无意间召唤出来的。

　　此时天启卷轴已经开启，这头山羊一般的生物刚一出现便直冲林锋而来，毫不留情的发动了攻击。

　　林锋一边躲避，心中却是一边想到：“如果这里的生物是每次根据来犯者拥有天启卷轴数量而自动生成的话，那么岂不是每次有人来此都会受到全新的攻击？”

　　林锋这时候想的是胡一菲等人，因为刚开始的时候林锋是想自己先往前闯，到时候哪怕退不回来，因为这条路已经被清理了干净，所以后来者也应该能够轻松的追上来，不用担心安全的问题。

　　可是现在看来根本不是这么一回事，眼前的石碑竟然有能力凭空凝造出一头堪比破界期的山羊巨兽，那么进入黑色屏障之后的不归荒原等地呢？如果再往里每一次面对的危险都是这样重复出现的，自己确实应该考虑一下是否与胡一菲等人一起进入了。

　　“一菲和夜花要想进阶破界期太困难了，除非将他们带到法界之中，可是那样的话元力和法则固定不变，她们就没有机会修炼，也是个问题。”林锋的心里也是无法做出决定。

　　经过龙翔博士穿越时空的镜像传话之后，林锋早已明白自己眼下最缺少的就是时间，根本没有机会在原地停留，而前进的路上一菲和夜花两人暂时肯定是不能发挥作用的，就是小夭到底是能帮忙还是拖累也是问题，这个时候带他们一起走这条诡路，真的有些欠考虑。

　　但是如果不带上她们，也许以后就没有这么好的机会了，林锋最怕的是几人一旦分开，距离会被拉的越来越远，到时候真的就再也联系不到了。

　　轰！轰！轰！

　　一声声巨大的撞击声响起，林锋这么想着的时候，前方的山羊巨兽却是一次次发动着无比犀利的攻击，两只坚硬的山羊角没有撞在林锋的身上，却是直接顶在了周围的石壁上，震耳欲聋的响声就是这么由来的。

　　山羊巨兽的速度很快，林锋被纠缠的也是有些烦了，推手释放出一个无畏狮子印，金色狮子刚一出现便与山羊巨兽纠缠在了一起，发出令人恐惧的战斗气息。

　　“给我去死。”林锋心中烦恼，发出的攻击也是猛烈了许多，无畏狮子印接连释放而出，转眼已经是九头金色狮子出现。

　　本来一直处于下风的黄金狮子此时缓过劲来，将山羊巨兽包围在其中，不断发动自杀性的攻击。

　　轰，轰的声音接连发出，这次却是黄金狮子们开始自暴了。

　　九声自暴，九头黄金狮子消失，而与此同时山羊巨兽也是被炸的灰飞烟灭，它只是能量凝聚而成，一旦失去那种凝聚之力，便会彻底消散而亡。

　　林锋一开始以为这些未知巨兽的尸体是被净土修士以法界收取了，却是错误的想法。

　　最后一丝关于山羊巨兽的能量也消散完毕，林锋终于可以静下心来好好思考是否前进的问题。结果还没到一秒钟，他便不用再去纠结是否前进的问题了。

　　因为从前方的门户之内，那道黑色的能量屏障之中，突然传来一股巨大的吸力，林锋有心想要抵抗，但是却发现自己破解期的修为在这里竟然是显得那么的无力，直接被拉扯着吸了进去。

　　“原来当时那些人也不是急不可耐的想要冲进门内，他们应该也是被这股吸力给吸进去的。”林锋只来得及想到这么一点，便头脑一阵晕眩，彻底失去了意识。

　　……

　　苍茫的大地，是一片褐红之色，天空中没有太阳和云彩，只有一层浓浓的铅云，遮挡了林锋上升的身心和发散而出的神念。

　　这个地方实在是有些压抑，不只是修为上的，就连心理上也让人感觉很不习惯，让人站在原地就忍不住深深的喘着粗气。

　　林锋刚刚醒来便发现自己到了这里，在自己的身边又一面墓碑。

　　没错，眼前之物给林锋的第一感觉就是一座墓碑。墓碑的上边用两种不同的文字各自刻着一句话，其中的一种文字是那种深渊诡路最底层的那种游动文字一般的法则类文字，而另一种，则是华夏方块字。

　　林锋，破界期修士。

　　闯关进度：深渊诡路第一关不归平原。

　　成绩：0。

　　不归平原：一入不归，一生不归。通往不归平原的传送门是单向传送门，且没有固定传送地点，除非杀死一百只怨灵或者达到至尊境界，否则无法离开这里。

　　看到这块墓碑上的文字，林锋愣了一下。因为这种形式他太熟悉了，显然就是一种任务模式。只不过这次的任务是来自未知的存在发布，更加高级而已。

　　林锋还记得第一次遇见七荃净土的宋洪明时，他就曾对自己说过关于天界的神与仙的传说，当时曾经有提到过人族的仙在败给神祗和万族的合力之后，跟随仙一起征战的一名至尊从天界开辟出了一个新的世界，也就是自己现在所处的世界。而为了让人族的后辈可以重新杀回天界，那名至尊特意留下了一个可以贯同天界的通道。

　　只不过宋洪明自己也说过，因为神祗发现了这条通道，所以几乎追了进来，而这时候人族至尊为了保全剩下的人族血脉，拼尽性命将这条通天之路给毁掉了。不过现在看来，传言应该是有所偏差的。

　　这条所谓的深渊诡路应该就是通往天界的那条路，因为龙翔博士曾经说过，自己是在深渊诡路的最后才遇到那名天界冒险者的。

　　而之所以净土这边会有通天之路被毁掉的传言，应该也是与这里所存在的危险有一定的关系，没有人或者从这里走出去，自然就会有这条路被毁掉的传说。

　　林锋摇了摇头，眼下这些都只是推断，于正事无补，林锋现在思考的是应该如何完成任务。

　　两个任务，墓碑上的要求是杀死一百只怨灵，而系统要求则是收集一万个怨灵的魂魄，整整比这里的自带‘任务’要求高出了一百倍。不过系统任务有奖励，墓碑上的任务却是没有明显标注有什么奖励的。

　　一步江山跨出，林锋并没有太过谨慎，而是加速寻找怨灵的所在。

　　虽然谨慎可以让人活的更久，但是现在是非常时期，要想最快速的进化，需要放弃许多东西，这其中也包括可以舍弃一部分的安全。

　　一步江山速度极快，一步迈出便是万里距离。而这里的怨灵不知道是不是密度极大，或者是林锋这一步正好走进了怨灵窝内，此时林锋的身边竟然正好就碰到了一队二十只怨灵的所在。

　　“嗬嗬～！”

　　二十只怨灵同时转头，向着林锋冲了过来。

　　他们的身体是灵魂体，但是却与实物无疑，已经凝练到了一定的程度，因为灵魂之中蕴含法则与能量，所以这些怨灵也可以发挥出物理攻击。

　　作为第一关的小喽啰，这些怨灵虽然也是有刚刚踏入破界期的修为，却是根本不够林锋杀得。无畏狮子印一出，顿时死伤一片，到最后林锋只是用九叠摄空掌就能轻松将怨灵给拍死。

　　“这些怨灵好像并不是很强，虽然勉强也有破界期的修为，但是不应该比不上外边那些壁刻人物啊。”林锋嘀咕道。

　　因为按照先易后难的原则，在获取天启卷轴的那个房间内，一百做壁刻所发挥出的实力应该是远远高于现在这二十头怨灵的，如果这条通天之路真的是为了磨练经过这里走向天界的人族精英，应该是越往后，碰到的攻击越难才是。

　　“难道是因为神祗力？”林锋突然想到，这里的幻境虽然压抑，但是却少了神祗力的存在，哪怕有着少量的神祗力残留，却也被更多的其他能量隔绝在外，几乎等于不存在了。

　　“是了，在外边，神祗力比这里浓郁的多，不但对我的压制极大，而且也是侵蚀了那些壁刻和灰白色蛆虫，使得他们的伤害也是加大了许多，一来一去，就显得那里的壁刻威力比现在的怨灵强大了。”林锋终于确定了。

　　看来当年的人族至尊为了给人类后裔留下一个更好的试炼通道，特意将这里的神祗力全都驱逐了出去。而深渊诡路入口的深渊处也不是当初设计的就是那么杀机充溢，而是因为神祗力的侵袭，使得那些壁刻变得伤害更大了而已。

　　不过这样才对！

　　这条路到底是人族先贤留下来的通天之路，它的作用就是不断的磨练来到此地的人类修士，让他们以最强大的状态进入天界。不可能是像外边那样，成为了杀人而存在的死路。就算是不归，也应该是为了提升进入者的斗志，使其孤注一掷吧。

　　明白了这条深渊诡路的存在作用，林锋更加不需要担心自己的安全，自己比之普通的破界期修士强出不知道多少，那些破界期的修士都能在这里存活，自己更是应该毫无问题。

　　“好，下边加速，快些完成第一个任务，获得一个净瓶仙子印再说。”林锋眼中信心十足。


第9章 净瓶仙子印

　　荒芜的褐红色大地上，每隔一段距离都会有不少的怨灵结队而过，这些怨灵全都是以人的形态出现，但是林锋却清楚地知道这些怨灵之中并没有人类。

　　这是在一次偶然之中，林锋从一个特别强悍的怨灵魂魄中，意外读取到了一丝记忆，从这这些记忆中，林锋得知了这些怨灵的来历，它们竟然是天界的万族成员，而一队队的怨灵其实就是一个个天界族群的破界期修士。

　　万族之中虽然并不是全都实力强悍，但是要找出一些破界期的修士却是十分容易的。特别是其中的一些个巨无霸族群，动辄就是数以亿万计的破界期修士，碰到这样的族群，就算是金丹期的修士也要绕着走。

　　林锋自然也是不敢得罪那样的大族群，因为这样的族群之中，绝对有着超级强悍的角色，再加上还带着那么多破界期的怨灵群起而攻之，谁敢缨锋？

　　林锋在一路走过的途中就曾见到过七名破界期的修士死于怨灵围攻之下，被撕成了粉碎。

　　‘呼！呼！呼！’

　　巨大的能量风暴席卷在荒原上，林锋站在风暴的正中，双手仿佛分成了幻影，不断的打向四面八方，九叠摄空手的一招九式被他用出，漫天的掌印不断翻飞，将一个个怨灵击的后退。

　　但是林锋现在并没有处在上风，而是被接近三百名的怨灵给压制在其中。

　　这三百名怨灵中，有一名怨灵已经达到了破界后期，灵魂体内隐隐有法则种子开始滋生。

　　这当然不是他们自行修炼的结果，能够出现这种情况，很明显这些怨灵在被抓进这里的时候就已经是这种修为了。

　　这名怨灵的攻击十分强大，与林锋不释放法界时的修为十分接近。林锋也不急着将他们全都杀死，而是利用这个机会，磨练自己。

　　破界之后，则是凝聚法则种子，也就是金丹。而这个凝结金丹的过程却是十分麻烦的，除了拥有足够的修为和成熟的法界，还需要对法则和元素能量拥有极为娴熟的掌控能力。除了灵魂法则，林锋后来领悟和收取的法则之力都是属于次等法则。会使用，但是不专精，这样是无法凝结出金丹的。

　　林锋的法界已经成熟，而修为上也应该是超出了普通破界期修士许多，拥有了进阶金丹期的机会，现在差的只是对法则和元素能量的掌控力而已，所以他才会舍弃一些时间，专心在战斗中领悟各种法则的使用。

　　无数只掌印同时击打在不同的怨灵身上，造成的效果也是不同的，这是因为林锋正在将不同的法则运用在九叠摄空掌中。

　　时间一分一秒的过去，转眼已经是三天三夜，林锋不紧不慢，一直是这样边学习边战斗着。此时的他正沉迷在领悟的世界里，越战越勇，攻击的威力也是越来越强，从刚开始被那名快要结丹的怨灵压制，到最后那名怨灵已经根本不是对手，要靠林锋放慢节奏才能勉强支撑下来。林锋的实力在这三天三夜的时间增长了不止一倍的程度。

　　“呼！”林锋长长吐出一口气，看了一眼前方的怨灵群，轻笑道：“真是一群好陪练，可惜现在的你们已经跟不上我的节奏，留你们已经没用了。”

　　话音刚落，林锋却是直接加快了攻击的速度，一时间巨大的九叠摄空手掌印遮蔽了天空，将周围的数十只怨灵尽数握在了其中。

　　“给我爆。”林锋大喝。

　　然后‘嘭’的一声，数十只怨灵全都被一把捏成了粉碎，只剩下最纯粹的命魂，也就是俗称的魂魄被林锋收了起来。

　　“爆！爆！爆！”

　　九叠摄空手接连打出，很快便将三百只怨灵灭了个干净，就连那只临近结丹的怨灵也在林锋的两记九叠摄空手下消散了一空。

　　林锋一把将所有魂魄收集起来，看了眼‘墓碑’上的记录，此时已经收集了一千三百只魂魄了。

　　“这次拖延了三天时间，却是提升了不少的修为，如果一直这样下去，一个月内应该可以达到金丹期，同时也正好能够收集齐一万个魂魄。”林锋计算了一下，唯一不能肯定的是，正好能碰上和自己势均力敌的怨灵。

　　要知道，林锋现在的修为已经无限接近于金丹期了，而按照林锋的推测和观察，这一关中，应该是不存在金丹期的怨灵的，否则对于一些破界期的修士起不到历练的作用，反而容易造成很多不必要的死亡。

　　历练，也是要循序渐进的。

　　而事实也是证明林锋的猜测是正确的，未来的十天，林锋已经收集齐了一万个怨灵的魂魄，却没有找到几个堪与自己媲美的强大怨灵，其中有几次，林锋曾独自闯进了拥有千名怨灵规模的大军中，最多曾碰到四名接近金丹期的怨灵联合攻击，不过在提升了两次修为之后，还是被卡在了进阶金丹期的瓶颈之处。

　　“看样子要想进阶，还是要等到下一关了，不知道英雄墓地是否有金丹期的英雄。”林锋心想道。

　　令牌大奖上显示了三处地方，很有可能就是深渊诡路的三道关卡，如果是真的，那么下一关应该就是英雄墓地无疑。

　　“还是先领取奖励吧。”林锋笑了一下，随手灭掉了前方的最后一名怨灵，此时林锋收集的怨灵魂魄数已经超过了一万个，完全可以领悟令牌大奖的第一阶段奖励。

　　“滴，您以完成收集怨灵魂魄的任务，获得净瓶仙子印秘籍一份，是否立即领取？”系统女声响起。

　　林锋笑着说道：“立即领取奖励。”

　　‘嗡’的一声，属于秘籍类的那道门户上，一道白光从中心部位的转盘中射了出来，打向林锋的脑海。

　　与上次无畏狮子印一样，这次秘籍的传输时间特别的漫长，直到三十分钟后才算传送完毕。

　　不过越是难以传送，说明得到的技能威力越是强大，林锋没有退出系统空间，而是当场查看起净瓶仙子印的介绍来。

　　净瓶仙子印（秘籍类）：初级组合类武技，由吞噬攻击与治疗相结合的武技，吞噬攻击时由手中宝瓶发出吞噬之力，可以讲任何低于自身可掌控度的能量或法则远程吞吸过来，归为己身所有，治疗时挥洒甘露，可迅速增加施印者生命力，甘露需要提前吞噬生命力一击生命法则炼制。

　　（注：因您拥有的吞噬类武技化龙诀与净瓶仙子印的吞噬攻击方式较为契合，却拥有秘籍融合机会。可以使用秘籍融合机会提升净瓶仙子印的级别，是否选择立即融合？）

　　“吞噬所有能量和法则，而且还可以治疗自身，这个净瓶仙子印果然没有让我失望。”林锋大喜，看到下边的注释后马上喊道：“立即融合武技。”

　　顿时，净瓶仙子印与化龙诀同时被抽取出来，不过这次与以往的融合不同，与其说是融合，不如说是提升。因为这次的化龙诀是作为一个辅助材料一般的存在加入到净瓶仙子印中，而得出的结果也只是净瓶仙子印的属性变得强悍，甚至都不一定能够提升到中级组合类武技的级别。

　　这一次的融合时间不是很长，但是林锋却感到仿佛过了许久许久一般，直到系统提示融合完成的时候，林锋已经是有些迫不及待的将净瓶仙子印的介绍再次打开。

　　还是那么一些功效，但是在吞噬攻击介绍的最后加上了一句，在吞噬体内能量时，可以将体内能量转移到施印者身上，增加其身体强度。

　　“强。”林锋喊了一句，这一下化龙诀终于可以隔空释放了，到时候净瓶仙子印一出，所有低于自己掌控范围的能量都会快速被自己吸纳，范围攻击再加上自己的一步江山，想逃都逃不掉。

　　“这里只有怨灵，却是没法使用这吞噬体内能量的功能了，不过多少也要试试这净瓶仙子印的威力。”林锋嘀咕了一句，马上就要进入下一关，英雄墓地中去，在这之前，应该好好熟悉一下新得到的武技。

　　一步步迈出，这次林锋根本没有在乎哪一些小群体的怨灵，在看到怨灵数少于五百之下的时候便直接一步离去。终于，在十几分钟的时间之后，林锋找到了一群大约有八百之数的怨灵群。

　　因为林锋现在已经是破界期，而净瓶仙子印的大成需求也就是达到破界期而已，所以林锋现在释放的净瓶仙子印直接就是大成的武技。而大成的净瓶仙子印和无畏狮子印一样，都是释放出一个极有灵性的能量体生命出来。

　　‘哗～！’

　　一个体态婀娜，美轮美奂的净瓶仙子出现在空中，与真人无异。

　　她刚一出现，就得到林锋的命令，左手宝瓶轻轻向下倾斜，顿时一股轻柔的吸力发出，可是任由那怨灵如何挣扎都是于事无补。只是一个呼吸的时间，就算林锋也要耗费极大功夫才能消灭的八百怨灵，就这么被她轻描淡写的消灭干净了！


第10章 英雄墓地

　　净瓶仙子印的威力，就连林锋都感到震撼，不过转念一想也就明白了，因为这些怨灵本身就是能量体，而净瓶仙子印的最大功效就是吸收能量，所以这些冤魂是正好被净瓶仙子印给克制了。

　　此时净瓶仙子印凝聚出的仙子手中，白玉色的净瓶内充满了灵魂以及被强行凝聚在一起的杂乱元素能量。

　　林锋印记一散，净瓶仙子‘哗’的一下华为点点白光，竟然再次回归到林锋的手中，而那些灵魂和杂乱的元素能量也同样跟随着被林锋的双手，或者说是净瓶仙子印的印记吸收。

　　“原来如此，净瓶仙子印凝结的仙子每次只能释放一个，其中摄取的能量如果没有使用，将被印记储存起来，待下次净瓶仙子被释放出来时还可以使用。”林锋啧啧称奇，没想到一个印记功法竟然拥有自主储存能量的能力。

　　林锋不由想到，如果能够一直储存能量而不适用，到时候一次性释放出来的威力会有多大？

　　“不过眼下还是要以提升掌控力为主，毕竟提升自身实力才是正道。”林锋低声道。

　　现在他正处于进阶的边缘，如果能够进阶金丹期，也许随手一击都能抵得上净瓶仙子印摄取多次凝聚出来的能量。

　　随手一翻，进入不归平原后得到的石碑已经出现在手中，上边自带传送阵。

　　林锋杀死一百只怨灵的任务早已经完成，而终极大奖任务的第一个大奖，净瓶仙子印也是已经到手，林锋不再停留，直接开启了石碑上的传送阵，进入下一个区域。

　　……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　林锋刚刚从传送的轻微眩晕中恢复过来，就听到周围不断的响起激斗的声音。

　　此时正有三十多名破界期的修士在围杀一个身披铠甲，手持大刀的战士，这些轰隆隆的声音就是三十多名破界期修士们发出各类攻击所造成的声音。

　　“还愣着干什么？快来帮忙。”一人在远方喊道。

　　林锋瞬间明白了，这些人都是净土修士，比自己先一步进入了第二区域，也就是英雄墓地，因为自己现在的穿着跟他们相差不大，所以将自己当成了他们的同伴。

　　这不能怪这些破界期修士记忆力差，实在是因为不止有一帮净土修士进入到这里，事实上最近半年来，至尊净土曾经组织过三次超过百人的破界期修士一起进入这里，每次也都是进入了不归平原的。

　　这其中大部分的人都是来自一些小的净土，有一些不认识的人就很正常了。

　　现在这个净土修士就是把林锋当做是以前几批进入不归平原的修士之一。

　　林锋在地球的这一段时间，也曾自己炼制通灵兵器，虽然炼制的是最简单的飞剑兵器。但是因为林锋曾多次缴获他人的通灵兵器，材料上却是用的极为奢侈，飞剑威力相比其他人的通灵兵器也是有着极大的提升。

　　此时那些净土修士既然已经将自己当做自己人，而林锋也是向借此机会好好观察一下前方那名身披铠甲的战士的实力，所以随手就是将飞剑丢了出去。

　　‘刷刷刷……’

　　林锋的飞剑比其他人更犀利，为了不被关注，只能降低其速度。

　　很快，林锋便发现了那名身披铠甲的战士有些异常。他的灵魂波动十分强烈，体内的生命力也相当旺盛，可是给林锋的感觉却总是像少了些什么。

　　‘嚯！嚯！’

　　铠甲战士手中长刀劈出，毫无花俏的劈向一名净土修士的身上，这一刀威力不小，而且最关键的是，这一刀速度太快了，哪怕这名修士有着破界期的实力，也也毫无躲避的可能。

　　林锋就在旁边，心中并没有要救对方的心思，人心难测，如果自己暴露了实力，到时候说不定不但不会受人感激，还会被对方顾忌。

　　然而就在这时，刚刚喊林锋的那名净土修士却是猛地一个纵身，凌空抓住自己的葫芦状通灵兵器，狠狠向着铠甲战士砸了过去。

　　‘噌！’

　　净土修士被一刀两段，连吭都没吭一声就被凌厉的刀气撕成了粉碎。

　　而与此同时那名一看就是领头的净土修士手中的葫芦兵器也是砸在了铠甲战士的身上。

　　‘嘭！’

　　一击得手，铠甲战士被砸飞了出去，就在这短暂的一瞬间失控状态下，三十多名净土修士，包括林锋在内，每个人都是对他完成了几轮的攻击。

　　全都是破界期的修士，这其中大半的人甚至动用了法界中的能量，那是经过很长时间的炼化，准备凝结金丹的能量，却被他们毫不在意的释放了出去。

　　这一次，铠甲战士没有再站起来。身上的铠甲已经变形，铠甲之中，一股淡淡的能量飘散而出。

　　而此时林锋却是发现，这个铠甲战士那缺少的一部分，竟是记忆力，就连他刚刚进行的这段战斗，都没有对他留下任何的记忆，这真的很奇怪。

　　“妈的，又是一个法相。”那名带头的净土修士狠狠骂了一句，然后转身飞至林锋跟前，打量一番后道：“你是那一批的？来自哪个净土？”

　　林锋自然知道他是问自己那一批进入这里的，他没有撒谎，而是直接告诉对方，是自己跟随三百人的队伍后边进来的。

　　“自己一人进来的？”林锋的话让净土修士们很吃惊。

　　虽然石碑处的守护怪兽实力与在场人数有关，但是总的来说，还是人越多，越容易杀死怪兽，毕竟人类之间是懂得配合的，而多个怪兽之间却不懂得这一点。

　　一个人的对手肯定是一头怪兽，这样的话，双方之间也必定是实打实的真枪实弹，这样还能够闯过去，说明林锋的实力确实不简单。

　　“你刚才说又是法相，不知道是什么意思？”林锋看到对方的沉默，趁机提出自己的问题。

　　眼前这名净土修士也是看到林锋是刚刚传送过来这里，应该是什么都不知道，所以耐心解释道：“所谓法相，就是达到法相期之后，修士依靠神念与金丹结合，而生成的新身，也有人称其为法相分身。”

　　“法相分身具有和本体一样的修为，不过意识与记忆却是以真身为主，接受真身的指令。不过我们在这里遇到的法相却是不同，不知道为何，这些法相好像都是被人打成了碎片，每一个法相都是一个碎片，只有金丹期的实力。”

　　“这里到处都是法相，我们已经杀死了七个法相，每一个都是金丹期的实力，但是一个真身英雄都没有发现，看来想要过这一关并不容易。”净土修士摇头叹道。

　　林锋这才想起看石碑上的任务。

　　此时石碑上的信息已经变更完毕，上边显示着：林锋，破界期修士。

　　闯关进度：深渊诡路第二关英雄墓地。

　　要求：杀死至少一个英雄，获得其储存在金丹中的英雄墓碑。

　　成绩：0/1。

　　又是十分之一，系统要求获得十个英雄墓碑，而石碑则要求的是获取一面墓碑，正好十分之一的数量。

　　不过照这名净土修士的说法，这里‘英雄’应该十分稀少，算上‘法相’，应该要经历的战斗会更多一些。

　　净土修士跟林锋说这么多并不是无意义的，他要拉拢林锋进入队伍，为杀死‘英雄’做准备。

　　林锋并没有盲目自大，这里的‘法相’虽然实力低微，但是也有金丹期的实力，自己想要单独对付确实也有一些困难。

　　周围这三十名净土修士的实力虽然仍旧是破界期，但是林锋能够看得出来，这些人都是达到了凝聚金丹的边缘，与自己一样，差的只是一线契机而已，随时都有可能进阶金丹。这么多人围攻一个‘法相’还会被杀死一人，便可以看出这‘法相’的实力了。

　　不过另一点却让林锋犹豫了，因为跟这些人一起围杀金丹期的‘法相’，虽然能够保证安全，但是也失去了靠强横敌人来压榨自己潜力的作用。这样一来虽然暂时安全了，可是没有进步，接下来的下一关怎么过？难道一直跟别人联合吗？而且自己的实力比别人强出太多，要全力以赴吗？

　　林锋一时难以抉择。

　　就在林锋左右思索如何选择的时候，他没有注意到，在这三十名净土修士之中，有一人竟是与他有过一面之缘的。

　　这人来自七荃净土周边势力之一的一个大净土，曾经与林锋进入同一个元素圣地。

　　当时法界传承之门开启时，所有人同时向着法界传承之门内冲去，他排在第十一位，没有冲进去。不过与其他人不同，他并没有放弃法界传承，而是立即退出自己所在的元素圣地，赶往另一个区域的元素圣地，从那边进入，一路冲向那里的法界传承之门。

　　所以，他知道林锋是来自卡洛德星外的人，实力极为强悍，甚至可以越级杀人。更明白林锋与龙青和梦如雪这两个妖类之间的关系匪浅，有不少的净土修士就是死在他的手中，并且还有人被他制成了傀儡之身，为他所用。

　　想到这里，这名认识林锋的净土修士就是浑身发冷。

　　“木邢，你怎么了？”一名与他相熟的修士见他表情有些不自然，立即凑上前去低声问道。

　　叫木邢的修士表情一紧，赶紧制止对方的说话，转而传音道：“不要说话，小心被他发现我。”

　　对面的修士不明白他到底说的什么意思，但是还是不在说话，甚至没有表情，只是以神念向其询问着到底怎么回事。

　　木邢见林锋没有发现自己，这才慢慢放松下来，心里突然想到：“不能这么被动，要想办法将他杀死才行，我虽然战不过他，但是这里这么多人，而且其中有至尊净土的强者，手段惊人，一定可以对付的了他。”

　　这么想着，他便整理了下思绪，快速跟几个与自己走的相近的修士交流起来，为他们灌输林锋是个恶魔，帮助妖类杀害人类的说法。

　　虽然他是净土修士，但是于这里的大部分人也是不太熟悉。现在大家正在齐心协力想要通过英雄墓地，很难一下就说服他们一起对付林锋，可是不杀死林锋，他又担心会被林锋给杀死。

　　其实这其中只是一个误会，当时林锋杀人也只是为了自保和保护龙青梦如雪夫妇而已，并不是真的如传言那般，已经投靠妖族，专门以杀高级人类修士为乐。但是这个木邢却是不知道这些，他所听到的，了解的信息，都是一些有心人制造出来的假讯息，是要鼓动他们一起来杀死林锋和龙青等人的手段，大部分都是战场几大势力捏造的。

　　此时这些信息被他一个个传递了出来，反而等于是给林锋泼了一盆子脏水，本来没有的事情，因为他自己都是相信的，所以说的绘声绘色，很快便让大部分的净土修士都接受了林锋是个嗜杀成性的恶魔的说法。

　　终于，这个信息传到了那名领头的至尊净土修士耳中。

　　“什么？这个人叫林锋，是个专门以杀害高阶修士为乐趣的恶魔？”至尊净土的修士有些不信，他能领导众人，凭借的可不是至尊净土的牌子，而是有这一定的头脑和决断，虽然与林锋接触时间不长，但是从他的一个表情一个动作上便能大体看出一个人的性情，说他是杀人恶魔，简直荒谬。

　　不过眼下群情激奋，大有非杀死林锋不可的态势，他也是有些难办了。

　　“这人动作大气，眼神冷静，一举一动都透露着强大的自信，应该是实力极强的，有这样一个帮手，可以加快许多速度，可惜……”至尊净土修士眼睛微微眯了一下：“可惜一个人，再怎么强也无法跟三十多个同级强者相比。”

　　“所以，对不起了。”

　　他也是个杀戮决断之人，一旦起了杀心，顿时就要付之行动，然而就在这时，他却看到对面的林锋突然抬起头来，嘴角上带着一丝轻松的笑意。


第11章 凝聚金丹

　　林锋早已经感觉到对面净土修士中不断提升的杀意，只不过一直都没有任何表现而已，看起来是在犹豫着是否加入对方的队伍中，其实一直都是在等着对方做选择。

　　这种状态维持了太久，也让他等待了太久，此时见对方终于做出决定，所以不但是没有任何紧张，反而是突然感到一阵轻松，笑了出来。

　　嘭嘭嘭嘭……嘭嘭嘭……

　　林锋九叠摄空手接连打出，后发而先至。既然对方已经有了杀自己的心思，那么也没必要手下留情了。

　　林锋虽然不想无畏杀人，但是碰到主动凑上来的战斗，他也从来不会避讳，毕竟自己的净瓶仙子印现在还多了一个吞噬对方体内能量供给自身体质修炼的作用，而这个体内能量可不是从哪里都能吞噬到的。

　　首先至少要生命体，其次修为要比自己低下。

　　像刚刚那个‘法相’虽然不是完整的生命，但是也属于是生命体，可惜因为比林锋级别高出太多而无法吞噬。

　　至于在他被重创后，虽然原则上林锋那时候也可以用净瓶仙子吞噬他，但是那时候那么多攻击一起打在‘法相’身上，自己根本没有机会，再说那么多人看着，就算有机会，林锋也不想随意就暴露净瓶仙子印的存在。

　　可是现在，眼前这些人都是跟自己同境界的人，只要能够将他们重创，让他们暂时跌落境界，马上就可以对他们进行吞噬。

　　至尊净土的修士本来时先出手的，却不料林锋反应这么迅速，他的手刚开始抬起，对方就已经反应过来。在自己的手掌还没打出的时候，对方确实已经打出了数掌。此时他刚刚立起准备攻击的手掌正好顺势用在抵挡对方的攻击上，被一下震退了数千米外。

　　“他果然是杀人恶魔，我们还未动手，他竟然就忍不住抢先动手了。”

　　“没错，多亏木邢兄弟提醒，否则我们淬不及防被他偷袭，说不得会被重伤，甚至杀死几人。”

　　一时间，许多修为稍低的人还没反应过来是自己一方的至尊净土修士先动的手，心中反而确定了林锋是杀人恶魔的身份，就连几个心中还有疑虑的修士也是掷出了手中的兵器，向着林锋打了过来。

　　三十多件通灵兵器劈头盖脸的砸向林锋，这些可不是普通的通灵兵器，而是被破界期修士关注了法则，熔炼了多年的兵器，威能极大。

　　可是林锋只是抬起手来，以一双肉掌就将这些兵器尽数挡下。

　　“什么，怎么可能有这么强的肉身？”

　　“他投靠了妖类，一定是妖类传承给了他妖族的炼体之法，否则不可能这么强。”

　　“还等什么，全力攻击，杀了他。”

　　一众人嘶吼着，再次发出攻击，比刚刚威力还要大出一倍。

　　刚刚毕竟是三十多人围攻一个，许多人感觉有些小题大做，刻意控制着自己的力量，此时却是再也没人敢有这种想法了。

　　以一双肉掌便能硬抗自己打出的通灵兵器，这说明就算是自己的通灵兵器砸到他的身上，也不可能是直接砸碎砸死的结局，只有可能将其砸成重伤，而向他们这种级别的高手，一旦杀不死，有的是机会瞬间恢复自身。

　　别的不说，林锋只要一进入自己的法界之中，哪怕是垂死，也能瞬间就能恢复到全胜状态。

　　不过林锋有法界，其他人也是有法界的，破界期的修士交战，法界只能作为后备，却是难以互相将对方带入自己的法界之中，除非对方的境界比自己低，否则就算你的法界比别人强大也不行。

　　无畏狮子印打出，一头黄金狮子直接扑向修士人群，不断的践踏飞扑，独战三名破界期修士。虽然很快就被打爆，但是林锋紧接着又是释放出了更多的黄金狮子来。

　　达到破界期，林锋的无畏狮子印已经可以同时释放十头黄金狮子出来，这十只黄金狮子的自爆威力绝对是任何破界期修士都不敢正面抵挡的。此时在黄金狮子的自爆下，已经有七名净土修士遭受了重创，其中两人更是被重创到了跌落境界的地步。

　　“净瓶仙子印。”

　　林锋大喝一声，手上的净瓶仙子印已经接触，双手向前一番，便是释放了出来。

　　‘哗！’

　　净瓶仙子出现在林锋身前，手中宝瓶向前微微一倾，顿时一股吞噬之力涌向那三名暂时跌落境界的修士身上。

　　呼！呼！呼！

　　几乎是一个瞬间，三名修士身上的体内能量已经被吞噬一尽。

　　“怎么回事？我的身体一点力气都没有了。”

　　“我的力量，还有法则……我变成废人了。”

　　“啊……，他果然是恶魔，他拥有可以吞噬他人能量的方法，大家一起杀了他，将我们的能量夺回来。”

　　这三人后知后觉的喊着，其他人不但没有被他们鼓舞，反而心中升起畏惧。

　　一个交手，马上就有七人重伤，其中三人更是已经是个废人，这个林锋，确实太强了。

　　不过不管怎么说，战斗已经开始，就没有后退的可能，否则的话被林锋追上来，更是没有活路。

　　“大家不要慌张。”关键时刻，至尊净土的修士站了出来，神念传音给周围的人道：“篱落，白琴两个净土的人跟我至尊净土配合，我们组成九联困龙阵杀敌。”

　　“是。”

　　“好。”

　　两个净土，五名修士出列，而至尊净土这边，包括带头修士在内，也有四人走到了一群人的最前方。九个人拍成一个椭圆形的形状，将林锋围在了中间。

　　九联困龙阵，是至尊净土等几个大净土都懂得的一种阵法，以九人互相配合的巧妙之力，联手对敌，可以发挥出比九人平时合力还要更高一筹的威力。

　　“杀……”

　　阵法成型，九人虽然全力发挥，但是主要却是以防守为主，只有在林锋将要突围出去的时候才会猛烈的攻击几次，将林锋逼回原地后边再次放松下来，发动攻击的反而是阵外边的二十几人。

　　九联困龙阵，重点就在于那一个困字。

　　此时林锋却是被困在了其中，而且正在承受极大的压力，二十多人的全力攻击，哪怕是他也是根本抗不了多久的。此时他已经透支了不少法界能量，而且还在继续的快速透支着，如果再这样下去。不出三分钟，林锋定当界破人亡。

　　不过他并不担心，反而内心有些期待。

　　“果然压力越大，法则的掌控程度提升也就越大，一群实力相当的人攻击，虽然总伤害也许要高于一名金丹期修士的攻击，但是爆发力却要弱的多，无法一下子杀死我，就不存在安全问题。”

　　林锋计算的很清楚，他明白自己的实力，绝不会拿自己的生命去赌博。

　　万法境界，一身兼容万法，此时林锋正在快速的，以一秒钟数十个法则的速度快速掌握着，他本就已经掌控了不少的法则，此时在经过这么快速的提升，不感到三分钟就已经达到了完全掌控的地步。

　　“成了。”林锋欣喜。

　　“去死吧。”净土修士们同样心中大喜。

　　此时他们已经感觉到了，林锋的法界能量已经接近破碎，也许就是下一秒钟，林锋就会因为失去法界的保护而身亡。

　　可是令他们没有想到的是，就在这个时候，林锋的双手却是结出了一个复杂的印记，净瓶仙子再次被释放了出来，只是这一次不是为了吞噬，而是为了释放。

　　“灵魂冲击。”林锋大喝。

　　‘轰’的一声，一股磅礴的灵魂能量从净瓶仙子手中的宝瓶内狂涌而出，瞬间便来到两名组成九联困龙阵的修士身前。

　　‘啊！’

　　‘啊！’

　　毫无意外的，两名修士同时身亡。

　　八百个冤魂的灵魂之力啊，哪怕这些灵魂都是残次的，法则不够凝练的，但是这么多的灵魂之力被一次性的释放出来，杀死两个破界期的修士还是很轻松的。更何况这股灵魂之力的外边还有一些被强行凝集起来的杂乱元素之力，也被净瓶仙子一并释放了出来。

　　这股能量在杀死两名净土修士之后，还在继续往前，眨眼便是在净土修士的队伍中撕开了一条口子。

　　林锋嘴角牵起一丝冷笑，心意一动，净瓶仙子的已经发动了吞噬能力，‘嗖嗖’两声，将两个死去的净土修士体内能量全部吞噬。

　　随后一步迈出，‘刷’的一下消失无踪。

　　“林秋。”

　　“任琦。”

　　两名净土修士死去，与他们同一个净土的三名修士围了上来，面带悲愤之色。

　　“我一定要杀了他。”一人说道。

　　“哎！恐怕没有那么容易了。”至尊净土的带头修士摇头叹道：“这次他根本就是在利用我们压榨自己的修为，此次被他逃走，下次等他再出现，恐怕我们联合起来也不会再是他的对手，这下可是糟糕了。”

　　所有人也是同时静了下来，他们也确实感受到了林锋在战斗中的进步，而且不说其他，就是那种在面对三十多名同级强者围困，还敢于利用压力来磨练自己的行为，他们之中就是没有人敢于去做的。

　　虽然林锋是因为知道自己必定可以逃走才那么做，但是又有谁敢说他们这些人没有保留实力呢？如果有人也有什么大招留在最后，岂不是很容易被困死在这里？

　　……

　　林锋逃走之后，并没有跑太远，毕竟这里是英雄墓地，这里的‘法相’都是金丹期的实力，而那还从来没有碰到过的‘英雄’更是不知道有多强，如果乱跑的时候碰上了，岂不是悲剧？

　　所以他只是很小心的转移了一段距离，便收敛了气息，在地下开出一个深洞，隐蔽了下去。

　　“万众法则已经完全掌握，可是法界中的能量却是消耗太大，一时间还是无法凝练金丹。”林锋苦笑一声，刚刚太兴奋，这点他倒是忘记了，看来想要凝练金丹，还需要至少二十天的时间来吸纳能量。

　　别以为这个时间很长，要知道在英雄坟地中，虽然神祗力极少，但是元力也是同样极为稀薄的，而且林锋的法界容量可比其他人大多了，就算是在地球上，也需要至少半天的时间才能吸纳满，这还是在他有聚元阵的情况下。否则时间会更长。

　　林锋盘膝在地，开始精心吸纳天地间的元力，虽然元力稀薄，但是在聚元阵的牵引下，还是在以可观的速度增长着。

　　一天，两天……

　　十天，十五天……

　　转眼间，已经整整二十二天过去了。

　　这二十二天中，不时有修士从自己藏身的洞口上方飞过，林锋虽然收敛了气息，但是像那些异常强大的修士气息，哪怕不动用修为，也是能够感受到一些的。林锋虽然在修行，但是精神却不需要一直沉溺其中，他明白这些人中也许有一部分是在寻找自己的。

　　不过令他感到庆幸的是，这段时间一直都没有碰到有‘英雄’或者‘法相’，这才让他得以安全的度过这段时期，否则以他们金丹期的修为，就算自己收敛气息，也是躲避不过去的。

　　这一日，林锋突然睁开双眼。

　　深吸一口气后，林锋猛然一跃，已经飞至半空，同时一声大喝，法界被他完全的释放了出来。

　　“凝元归一，金丹熔炼。”

　　林锋身处法界正中，头顶之上，是三只眼瞳，一黑，一白，一灰，分别代表着迷幻之眼，天谴之眼和赶尸之眼。在他背后则是六扇系统门户，其中两扇已经完全打开，还有四扇是关闭着的。

　　空间的主题是黑色，但是却有九色光芒在缠绕游走，这是五行聚元阵和四象聚元阵造成的景象。

　　而此时随着林锋的凝元归一，金丹熔炼八个字音落下，这些彩色的光芒突然开始了快速的移动，还有更多的，隐藏于黑暗中的元素之力和法则也是同时出现，突然疯了一般向着林锋的身前凝聚起来。


第12章 英雄

　　林锋的法界之中，无尽的元力及法则正在蜂拥而至，向着位于法界中心的林锋身前汇聚，声势极为盛大，幸好这时在林锋的法界之中，否则这么大的声势，绝对会引起周围的修士和‘英雄’‘法相’的注意。

　　现在林锋正处在关键时刻，不管遇到什么变故都是极为影响以后的成就，如果受到特别严重的威胁，甚至有可能会造成结丹失败的后果，以前凝聚的元力和法则有可能全都溃散，而法界也有可能直接破碎。

　　林锋早就向小夭打听过关于悟法境后期的几个境界，明白现在时刻关键，心中也是有些忐忑。

　　‘呼！’‘呼！’‘呼！’

　　林锋的法界周围，元力在疯狂的涌动着，虽然林锋已经尽力控制，但是法界现在的波动实在太强，不可能完全平静下来。

　　不过这次的元力风暴还是被控制在了万米范围之内，相比较英雄墓地这片巨大的空间，也是很难被人碰巧发现的。

　　时间不紧不慢的过去。

　　凝聚金丹的过程十分漫长，需要将所有法则与元素之力全都一层一层的凝结在一起，就好像一个人想要把一团空气凝结成一粒结晶，是一个量变引发质变的过程。

　　万种法则与元力，在法界的作用下，互相融合在一起，这是一个创造的过程，也是一个突破的过程，当金丹形成的那一刻，金丹之中的能量将完全超脱出任何一种元素法则之力，成就一种新的，更加强大的法则与能量——仙元力。只有从这个时期开始，修士才能被成为修仙者。

　　林锋聚精会神，他已经有十天时间没有移动过一丝一毫，只是紧紧注视着眼前的元力与法则，看着他们一层层的添加到金丹之中。

　　是的，在这十天的时间，林锋的面前，已经初步形成了金丹的形状。

　　这是由近九千九百九十九种法则与元力共同凝聚而成，但是还并不完善，还差最后一层法则与元力的融入。只有万种法则，万种元力同时凝聚而成，才能变化为真正的金丹。

　　一个仿佛鸡蛋一般大小的金色圆球，其中有无数种叫得上或叫不上名字的颜色凝结在其中，林锋现在要做的就是把法界中的最后一丝法则融入到这颗几乎快要完成的金丹之中。

　　这一步是最关键的一步，林锋已经在这一步上停留了一天的时间，终于状态达到圆满，全神贯注的控制着那一丝法则开始向金丹中融入。

　　兹兹……

　　细微的声音发出，这是法则在融入金丹的声音，林锋的心跳几乎停止，眼看着这丝法则完全融入到金丹之中，金丹突然发出一道炽烈的光芒。

　　一共一万种色彩，全都开始了快速的旋转，从最中心的部分开始向着金色转化着，很快完全变成了金色。

　　与此同时，一股惊天的气势从这金丹之中冲出，‘轰’的一下穿透法界，扩散向四面八方。

　　这一刻以林锋为中心，方圆千万里的修士，以及‘英雄’‘法相’全都是被这股金丹成型的能量惊动，特别是那些净土修士们，感觉到林锋的气息之后，一个个加紧时间向林锋冲来。

　　“是林锋，他竟然冲击金丹期成功了，通知其他附近的人，速去前去围杀他，否则等他金丹凝实，我们全都死物葬身之地。”有人这样传出讯息。

　　在林锋躲避起来冲击金丹期的这段时间，他以前的‘邪恶’时机被人以十分夸张的方式穿了出去，此时身在英雄墓地中的净土修士们心中全都认定林锋就是一个杀人狂魔，专门喜欢猎杀高级修士，吞噬其体内能量。

　　所以一听到林锋进阶金丹期的事情，所有人都毫不犹豫的赶了过来。

　　‘嗖！’

　　林锋回到原世界中，神念散发而出，瞬间笼罩了周围千万里。

　　“有九十六名净土修士正在从三个方向赶来，千里之内，有七个‘法相’，还有……一名‘英雄’。”

　　林锋的眼瞳转向一个方向，那里就是‘英雄’的所在，体内的能量果然非‘法相’可比，至少等于十个‘法相’结合的威力。

　　“看来之前一直没有发现‘英雄’还是比较幸运的，否则以我的以前实力，根本不可能撼动他分毫，只能是被灭杀一途。”林锋笑了笑。

　　他的体内，金丹此时正在以极快的速度旋转着，内种的法则与能量已经融为一体，只是还需要一段时间的凝练，现在还有被打散的可能。

　　不过林锋并不担心这些，因为他感到自己现在的实力已经强大到无法想象，这是一种本质上的变化，他感觉到自己就像是从一个很容易破碎的小泥人一下就变成了坚固无比的精钢石巨人。根本不可同日耳语。

　　“这些家伙，一点都不知道明辨是非，算了，都是人类，为了以后对抗天界万族，就暂且放过你们吧。”林锋淡淡笑道。

　　胸腹间一股气息鼓动，林锋突然大声吼出一句，却是早已经不曾动用的狮子吼发动。

　　“今日饶你们一命，以后若再来犯，杀无赦！”

　　一句话吼出，每一个字都对周围的空间造成了极大的影响，化为一股极为强悍的声波猛地扩散而出，激起一层层的空间涟漪，像是一层层波浪，以肉眼可见的形势极速的向着四面八方扩散着，转眼已经扩散出千万里外。

　　此时，已经有更多的净土修士进入了这片区域，人数已经超过百人，但是这百人之中却是没有一人能够抗住林锋这一声狮子吼发出的声音，全都被震得陷入晕眩，停滞在原地。

　　那些实力更为强大的‘英雄’和‘法相’则是全都浑身一震，一瞬间后边恢复过来，本来没有想要攻击林锋的他们，此时却像是受到了挑衅，齐齐向着林锋这边赶来。

　　“嘿，都过来了，我可不想浪费太多精力在‘法相’身上。”林锋冷笑一声，身形一动，却是直接向着那名‘英雄’迎了上去。

　　法相不会给出英雄墓碑，杀了也无用，林锋自然不想做那无用功。

　　远处的净土修士们逐渐从林锋狮子吼的状态下恢复了过来，面面相觑。

　　只是单纯的一声吼，但是他们却从中听到了自己与林锋之间的差距，不是一般的大，而是太大了，他们虽然也可以做到这种程度的声波攻击，但是他们都十分清楚，那是在双方距离不远，自己全力以赴的情况下才能做到。

　　可是林锋那？相隔不知道多么远的距离，只是随意的一声吼，自己这边的数十人就已经全部陷入了昏眩，如果是在身旁发动这样的攻击呢？会不会直接用声音就将自己这些人震死？没有人敢说出答案。

　　“我们接下来该怎么办？还是继续……”一名净土修士神经比较大些，转身想要对身旁的队伍头领问些什么，却是看到一副落魄的面孔，当下也是说不出话来。

　　林锋与那名‘英雄’之间距离并不是很远，至少相比其他的‘法相’，林锋距离这名‘英雄’的距离是最近的。一步江山此时也已经发生了质变，万里空间，犹如闲庭信步一般随便一步就迈了过去。

　　十万里距离，只是走出九步，林锋就已经到了那名‘英雄’身前，速度竟是比同级别的对方快出了八倍。

　　“活人？”林锋问。

　　“……”面前的英雄摇了摇头：“是活死人。”

　　林锋微微皱眉，他只是见对方与真人无异，所以随口问问，没想到对方竟然给出这么一个答案。

　　“你们是什么样的存在？”林锋再次问道。

　　出乎意料的，这名英雄再次做出回答：“我是被复活的死人，存在的唯一意义就是杀死你们这些有资格进入下一关的人。”

　　“是吗？”林锋一笑：“可是刚刚你已经感应到我的存在，为什么不马上来杀我？”

　　英雄摇头道：“我只是不想欺负你刚刚进阶，想给你留一些巩固修为的时间而已，不过听到你的吼声，已经不需要了。”说完，这名英雄不等林锋再说什么，直接欺身向前，主动发动了攻击。

　　他的一双手十分平凡，动作也是并不华丽，但是一拳打出，却是时空逆转，万物崩裂，威力堪称毁天灭地。

　　林锋也是瞬间提起了全部精神，双手合成一个古怪的印记，大喝一声瞬间翻出，却是无畏狮子印已经打出。

　　巨大的黄金狮子仿佛一座山岭一般横断在林锋与英雄之间，锋利的爪牙迎向对方的拳头，只听‘轰’的一声，一阵天崩地裂。

　　林锋的目光透过前方混乱的时空乱流看向前方，发现巨大的黄金狮子已经完全消失，而对方的拳劲却还剩下大半，心中惊讶对方实力强出自己太多的同时，却也是更加燃起了斗志。

　　双手再次接触一种奇异印记，这次出现的是一个与真人无异的仙子形象。林锋表情严肃，大声喝道：“净瓶仙子，吞噬。”


第13章 恶战

　　这次林锋打出的是净瓶仙子印，净瓶仙子一出现，手中的净瓶已经向着前方的拳印倾泻的一些，顿时间，一股吞噬之力从净瓶之中涌出，一下将前方的拳印包裹起来，拖向净瓶之中。

　　“净瓶仙子印！”

　　前方的英雄惊叫出声，没想到林锋竟然会这种武技，要知道，这净瓶仙子印可是天界一位极有名气的大人物所创独门武技，这一个下界之人怎么会用？

　　不过只是这一句话出口的功夫，他便明白到自己的行为有些冒失了。

　　林锋此时也是原地站立，不再发动攻击，而是盯着前方英雄道：“你果然是天界遗民，可是为什么要守在这里？以你们这些英雄的能力，就算不能杀回天界，至少可以进入新世界，为人类提供更多的帮助吧？至少你刚刚使用的拳法就是我们的世界不曾拥有的强大技能。”

　　林锋所说的新世界，当然是战场和地球所在的那个世界，也就是面前英雄心中所想的下界。

　　眼前这条路，明显是传说中通往天界的那条路无疑，可是眼前的英雄与法相和怨灵不同，是有真实的思想和记忆的生命，他们为什么也只是停留在这里呢？

　　“因为传送阵。”英雄叹息一声，他本来不想跟林锋多说，因为他的存在就是为了给林锋这些经过此地的人真正的生死压力，如果关系拉的太近，很容易造成对方无法尽全力的结果。

　　不过因为一个技能，他已经让林锋产生了怀疑，此时若不解释清楚，相信林锋会一直纠结与这些问题，更加难以发挥出真正实力。

　　毕竟他存在的目的是为了以极端的方式刺激经过者进化，所以此时只能解释道：“这里的传送阵全都是单向的超大型传送法阵，以我们这些不到至尊的修为，根本无法逆行回去。”

　　“这条路最早的时候被成为通天之路，后来因为神祗力的侵蚀，所以被人改名为深渊诡路，但是在我们这些守候在这条路上的活死人来说，这条路就是一条不归路，回不了天界，也去不了下界，因为我们无法修行，修为只能停留在死前的一瞬。”

　　“修为只能停留在死前的一瞬？”林锋皱眉。虽然对方一直在说自己是活死人，是被复活的人，可是林锋始终无法看出他与真人有何不同。

　　“我的真身早已死去，现在你所看到的一切，只有记忆是属于我的，包括灵魂之力都是被认为制造出来的，而我的所有能量，就储存于金丹中的那座英雄墓碑中。”英雄淡笑着说：“天界发生了大事件，许多人都死了，我也死了，但是作为一个战士，就算我已经死了，也可以为人类做一些事情，我什么都没有了，只剩下这一丝记忆，但是在至尊们的手中，记忆也是一种资源，所以他‘复活’了我，让我留在了这里，等候你们的到来，为你们提供生死的历练。”

　　“像我一样的人还有很多，遍布在这片英雄墓地之中，我们不会手下留情。真的战斗起来，我们绝对会以杀死你们为目标。”

　　“因为如果杀不了我，你根本就没有资格进入下一关，更不可能进入到最终区域，还不如死在这里，经过至尊留下的法阵，可以将你的记忆重新回炉，制造成新的英雄，为后来人提供历练资源。”

　　这位英雄一口气将所有能说的事情都说了出来，其中特别强调了不会手下留情的事情，也打消了对方对杀死自己的抵触心理，毕竟自己已经不是真正意义上的人，能够再次为人类尽一次例后再死去，对自己来说也是个解脱。

　　“至尊这么做……是否有些残忍了？”林锋微微皱眉。

　　虽然他自己也曾做过傀儡，但是这些人说起来都是天界至尊的战友，以自己的战友为材料来制作傀儡，林锋表示无法接受。

　　“当然不是。”英雄道，“这具身体拥有的只是我一丝残留的记忆而已，平时都是处于沉睡之中，只有在金丹期修士出现的时候，才会被这里的阵法能量刺激，而觉醒过来，所以并不会因为长时间的独处而感到寂寞。”

　　“每一位人类至尊都是真正的圣贤，他们是一心为了人类的繁衍着想，我们虽然被成为英雄，但是于至尊相比，却是差的太远，不管是修为，还是作为。这点，等你走到最后区域的时候，应该会有更多的了解。”

　　林锋点了点头，已经对大部分的事情理清了头绪。

　　令英雄感到欣慰的是，林锋听完他的话后，并没有表现出太多的感情变化，而是直接深吸一口气说道：“既然这样，我们就继续吧。”

　　英雄哈哈一笑，心中对林锋的表现确实大为赞扬。在大喝一声‘好’的同时，气势立即开始攀涨，很快进入了战斗状态。

　　林锋也是同样的表现，他明白英雄存在的意义，并不会手下留情，抬手九叠摄空手，无畏狮子印接连打出，净瓶仙子刚刚吞噬到的能量也是同时释放了出去，瞬间就发动了自己最强的攻击。

　　轰！轰！轰！轰！

　　天空中不断发生剧烈的空间塌陷，这还是因为有法则禁锢的原因，否则恐怕林锋和英雄两人的攻击碰撞，直接都会将这个世界给打穿。

　　远远地，净土修士们全都以难以言语的心情在看着林锋与英雄之间的战斗，他们的档次差的实在是太远了。

　　“我们不能这么浪费时间，刚刚那名英雄已经说过了，他们只有在金丹期修士接近的时候才会苏醒，我们如果一直停留在破界期，根本就不会出发英雄出现，也就无法进入下一关，更不可能退回去，所以，为了进阶金丹期，大家还是分开吧。”一人突然这样大声说道。

　　刚刚英雄说话的时候，特意加大了声音，所以他们也都听到了刚刚英雄的话。

　　本来这些人也都是有天赋，有血性的，按说也不会为了通关而联合多人，不敢拼命，但是因为他们一开始就想错了，以为只要继续走下去，便会很容易进阶，所以才想要走个歪道，想凭借人多一起前进，可是现在他们明白了。

　　这里并非不允许组队，但是你们如果不面临死亡，不给自己增加压力，只是一味的稳重求生，是不可能走进下一关的，只能一直困在这里。

　　第一名净土修士离去了，与他一起的还有另外三人。

　　虽然说要给自己压力，但是他们也明白，这里只有英雄和法相，英雄肯定杀不过，也不可能在他们没有进阶金丹的时候出现，而法相虽然弱一些，但是也不可能是他们一个人就能解决的，最低限度，至少要四人。

　　这些净土修士每四人一组，全都是选择了最少的人数组合，只是从这一点上，就可以看出他们的决心，不进阶，便死。

　　天空中终于染上了血的色彩，首先受伤的，赫然正是林锋。

　　他的实力到底还是比英雄要低了一筹，金丹没有稳固，能量使用起来并不是那么的流畅，每一次攻击的间隙还是有些大，虽然在一般的破界期修士眼中，这个间隙几乎就是不存在的，但是在原本实力就强于自己的英雄眼中，这个间隙就显得十分的明显了。

　　林锋再次释放出一个无畏狮子印，巨大的黄金狮子还没有成型，就被接踵而来的一拳击成了粉碎，林锋‘哇’的一声，吐出一大口血，身形被砸飞出数十里外。

　　“如果你只有这么一点实力，那么说不得我就要杀死你了，也好，就让你留在这里与我作伴，一起为后代做奉献吧。”英雄一边说着，手上的攻击确实丝毫不停，每一拳都是用尽了全力，根本就没有留手的意思。

　　他的表情冷漠无比，像是突然变了个人，与林锋有不死不休之仇，举手投足间尽是杀招。

　　林锋躲避的十分狼狈，甚至连一步江山都难以使出，他被缠住了。

　　“法界，出。”林锋撑起了法界，顿时间身周变成了一片黑暗，头顶上方，三只颜色各异的巨大眼瞳正盯着自己，还有前方的英雄，一瞬不瞬。

　　“哼，你我同级，法界根本无用，给我破。”英雄大喝一声，体内同样冲出一个法界出来，‘轰’的一下将林锋的法界顶到了一边，两者相互对持，虽然稍显下风，但是英雄自身现在确实已经明显脱离了林锋法界的掌控。

　　法界对同为金丹期的英雄无用这点林锋当然知道，事实上他也根本就没想过要用法界来制敌，他想要用的，是法界之中的瞳技。

　　“迷幻之眼。”林锋喝道。

　　法界中央，那枚金丹之中突然释放出大量的仙元力，直接灌注进了法界上空，那只白色眼瞳之中。

　　只见白色眼瞳之中的灵魂之火开始剧烈的旋转起来，一道白色的光线仿若实质，以肉眼难辨的速度‘嗡’的一下打进了前方的英雄脑海。


第14章 击杀英雄

　　白色光线打入英雄的脑海，顿时间，在林锋的脑中出现了一副关于英雄的画面。

　　画面之中，英雄正在挥动着右拳，攻击的目标正是林锋的头颅。

　　‘嚯！’

　　一记重拳打出，几乎在林锋脑海中画面出现的同时，这一拳便紧接着打了出来。

　　空间都是一阵波动，林锋在最后关头一步斜移，总算是躲过了这一拳，但是却已经气喘吁吁，苦不堪言。这一段时间他真是被压迫的太狠了。

　　“不过，现在开始，战况要开始逆转了。”林锋心中镇定道。

　　刚刚的一瞬，自己的脑海中提前出现了英雄的攻击方式，虽然那一瞬短暂到一般破界期修士，甚至金丹期修士都很难看清的地步，但是林锋却是因为自身施术者的原因，很清楚的感受到了这一瞬间的存在。

　　好久没有用过的心灵启示功能，在这个时刻被林锋以仙元力催动出来了。

　　在林锋回到地球之后，已经拥有了破界天眼的他，对于其他三个瞳技的运用便有些放弃了。

　　因为这些瞳技都是依附在领域之中，而法界成型之后，又是同时转移到了法界之上。可是关键问题是，林锋的法界对于破界期一下修士基本上可以说是完全控制，一念之间，生死立判，在这种情况下，还需要瞳技？

　　而如果要把其中的两个瞳技转移到解放出来的双眼上，林锋却也是做不到的，首先迷幻之眼和天谴之眼本身就是与领域伴生而来，就算是以前，也是要领域释放后才能使用，现在依附到了法界之中，也是同样的道理，根本转移不出来。

　　赶尸之眼倒是可以转移，可惜林锋觉得这赶尸之眼的作用却是有些鸡肋，不能直接的帮助战斗，只能在必定会被杀死的人身上发挥作用，虽然积累下来，也能够发挥巨大的作用，但是要知道，林锋因为可以吞噬他人体内能量的原因。根本不会留下近战型的赶尸傀儡。而远程的赶尸傀儡就算是在法界之中也能发挥作用，而且因为法界是在林锋的体内，移动起来也会跟随移动，这样反而还补全了这些赶尸傀儡速度上不足的缺憾。如此一来，林锋更是不可能将赶尸之眼安置在双眼之上了。

　　所以在今天之前，林锋的三个瞳技，几乎是没有什么用的。

　　不过到了今天，林锋才突然发现，自己的瞳技并非就是这样便到了极限，因为金丹才成型，林锋所能掌控的能量从元力和法则之力升级成了仙元力。

　　在仙元力的加持下，三个瞳技的威力也在发生着质的改变。

　　林锋这一记迷幻之眼打出，虽然只是激发了其中的心灵启示特效，但是却发挥出了以前绝不可能达到的效果，竟然使得金丹期的英雄都无法抵抗，导致内心所想全都提前出现在了林锋的脑海之中。

　　“一个人不管进化到什么程度，也要先思考才能做出动作。我是双灵魂，而且因为以前是主修灵魂法则，到现在两个灵魂都是比其他同境界人要强大，所以在比思维上，应该没有人思维比我速度还快。”林锋十分自信。同样的思考，他的双灵魂思考速度要比别人快上至少一倍。而就是这点的时间差距，让他可以做出比别人更快的反应。

　　所以，此时林锋面对英雄，几乎是已经立于不败之地。

　　可是，事实真的是这样吗？

　　英雄的神色不变，像是根本没有发现林锋对自己施加了心灵启示，他只是更加快速的发动者攻击，一拳一拳，接连不断。

　　林锋发现了不妙，自己虽然能够反应过来，但是身体动作却是不一定能跟的上，因为英雄的实力强过自己一筹，所以对方根本不需要尽上全力便可以对抗自己的全力攻击，而众所周知的，全力攻击和随手攻击所要蓄力的时间也是不同的。

　　“同样是金丹期，我的起步比别人要高，为什么仍旧不是对手？”林锋有些难以理解。自己是双法界共同凝练金丹而完成的进化，按理说自己的金丹不管是大小还是威力都要比其他人强大的多才是，可是同样是金丹期，对方的实力却是反过来比自己强大的多。如果只是为了留下来给予自己等人历练所该有的威胁，这种程度也有点夸张了。

　　毕竟这些英雄的存在是为了让人杀死，而不是真的要将所有经过这里的金丹期修士杀死啊。

　　他却是没想到，这里的英雄也是有强有弱的，就像第一关的怨灵，也是有接近金丹期的存在，这些英雄虽然碰到金丹期修士接近也会苏醒，但是却不会主动攻击，只有认为对方的实力已经接近自己的时候才会找上对方。这也是为什么至尊要让英雄拥有记忆的原因，除了可以让他们对武技的运用更加顺畅，这一点才是最主要的。

　　林锋刚刚进阶的时候，这名英雄其实是没有打算过来的，但是林锋那声狂暴的狮子吼，却是一下子激起了这位英雄的战意，他认为林锋已经拥有了与自己一战的实力，如果再让他成长下去，到时候就是自己要被他逼迫着面对死亡了，可是自己根本无法进化，就算是面对再大的压力也是一样，所以他才选择了提前来到林锋跟前，在自己可以压制他的时候来与他一战。

　　林锋根本没想到这一点，事实上现在的形势也由不得他分出精神去想别的事情，只是抵挡眼前英雄的攻击便是让他感到捉襟见肘，哪里还有时间去关心其他事情。

　　两人的动作都是越来越快，林锋身上的伤口也是越来越多。

　　而在这令人看了都发炫的快速战斗之中，林锋却是没有发现，自己的金丹正在以比先前更快了数倍的速度旋转着，凝实着。

　　他只是觉得自己渐渐适应了对方的节奏，慢慢的也能随心所欲的化解对方的攻击，身上的伤口增加速度也是越来越少，而且几乎从瞳技释放出来之后，便再也没有再重要部位受到伤害。

　　“你很强，小心了。”英雄突然说了这么一句。

　　然后在林锋还没有理解对方什么意思的时候，却是看到前方的英雄突然像是承受了莫大的痛苦，大声叫了出来。紧接着他浑身的血气都是燃烧了起来，身体之中的生命力和气血都是在极为快速的消失，但是体内力量也在大幅度的增长着。

　　“这是舍生技，可以燃烧生命为代价，暂时全方位提升我三成的实力。以我的修为，这个技能可以持续一分钟，一分钟后，不是你死，就是我亡。”英雄解释了一句，再次提醒道：“小心了，别死在我手上。”

　　他虽然在提醒着自己，但是林锋却知道，对方绝不会手下留情，因为一旦留情，前面他所做的一切都等于是白费，而林锋也将无法进阶，等于白白消耗了一个宝贵的英雄，而从另一个方面考虑，哪怕林锋被杀死，也可以让他再次以英雄的形态为人类做贡献，并不算浪费。

　　所以在这英雄的心中，对于杀死林锋，他是没有太大压力的。

　　凭空增加了三成实力，林锋本来已经隐隐开始占据上风，但是这样一来马上又是陷入了被动，被打的还不了手。

　　他根本没有拖延时间等待对方自己死去的念头，现在这个时候，一旦有那种念头，气势上马上就会一落千丈，很可能瞬间就会被对方击败杀死。

　　林锋只能咬着牙，无畏狮子印，净瓶仙子印，还有最为顺手的九叠摄空手全都不要命的疯狂打出。

　　这一刻，他的金丹也是在不知不觉中完全的凝实了。

　　空间整个化为了虚无，双方的攻击全都发挥到了极致，林锋越战越勇，金丹完全凝实带来的最直接影响就是他的攻击威力猛烈的提升，在这一轮的对抗之中，林锋竟然隐隐开始反客为主，对英雄进行压制。

　　无畏狮子印。

　　一头金色雄狮飞扑而出，正好应在英雄的拳印之上。

　　与前边无数次不同，这次的无畏狮子印并没有被直接砸成粉碎，而是浑身龟裂，但是却保持着完整。

　　“爆！”

　　林锋大喝一声，冲到英雄近前的黄金雄狮根本就没有发动任何攻击，直接就在瞬间完成了自爆。

　　‘轰’的一声巨响，英雄完全的挨上了这一重击，左臂被爆炸所伤，鲜血淋漓。

　　这是林锋第一次重伤英雄，就连他自己都感到不可思议。

　　“生死之间的历练果然还是最能够促成进化的！”林锋心中感叹。

　　自从进入悟法期后，林锋一直都在领悟法则，搜集传承法则，反倒是生死之间的事情经历的少了。现在再次面临这种死亡带来的压迫感，才想起进化者的进化还是在面临死亡的危险之中最为容易。

　　“哈哈，你果然不错，这么短的时间久完成了凝练金丹的过程。”英雄感应到林锋的成长，心中也是感到欣慰，不过却是没有表现出来，而是大喝一声：“小心了。”身体之中的气血突然全部沸腾起来。

　　“啊……”

　　英雄一声拼命的嘶吼，身体渐渐膨胀，而后‘嘭’的一声，整个炸开。

　　“自爆。”

　　林锋没想到英雄会这么做，此时淬不及防，惊天动地的狂暴能量已经席卷了过来。

　　嗖！嗖！嗖！……

　　林锋一连退后数步，眨眼已经拖后了几万里地，然而当恐怖的能量渐渐消散之后，在那能量之中，一道金色光芒却是撕开了空间，向着林锋追了过来。

　　这是英雄的金丹，体内能量最为凝聚的一部分，他不惜以身体自爆的方式将金丹打出，就是为了能够发挥出金丹最大的威力，如果林锋被金丹碰到，别说是活，就算能够留下一丝灰烬都是不可能的。

　　一般的金丹期修仙者，是根本不会使用自爆的，所以很少有人知道金丹的威力，但是林锋却是曾经听到梦如雪说起过，知道金丹自爆甚至有可能杀死法相期的修仙者。

　　他根本不敢硬抗，身形也没有停下，一直是在后退，同时双手迅速在身前结出一个净瓶仙子印，大喝道：“给我吞噬。”

　　“呼……呼……”

　　净瓶仙子跟在他的身后，手中宝瓶一直向前，尽力的吞噬着金丹中蕴含的能量。

　　林锋本来只是因为没有别的办法抵挡，无奈下用出的净瓶仙子印，谁知道净瓶仙子竟真的开始吞噬金丹中蕴含的能量了。

　　事实上这却是因为此时的金丹没有了英雄的主宰，虽然强大，但是却是不存在境界的问题了，净瓶仙子的吞噬完全可以对他发挥作用。

　　这不能不说是一场意外之喜，净瓶仙子不断地吞噬着金丹中蕴含的能量，以她的吞噬能力也是整整用了十数秒钟才算吞噬完毕。

　　而且令林锋感到意外的是，金丹之中绝大部分的能量竟然是体内能量，林锋在净瓶仙子吞噬金丹能量的同时更是感应得到，自己的身体素质再次得到极大的加强，提升的幅度竟然远远超过吞噬百名破界期修士体内能量的结果。

　　这话听起来有些不太合理，但是确实就是这样的。

　　因为达到悟法期之后，修士的身体素质一般就不会提升了，就算是破界期的修士，身体素质相比一法期的修士也是相差不多的，但是英雄体内的能量不知道是出于哪种原因，有些类似于妖族的体修，也或者是林锋这样的身体素质，反倒是超越了普通破界期修士太多太多了。

　　“喝！”

　　林锋暴喝一声，右手九叠摄空手随手向着前方空处打出，顿时间，咔啦啦空间一片塌陷。

　　要知道这可是英雄墓地的空间，有至尊级的莫名法则禁锢，就算是林锋刚刚与英雄激烈大战的时候，也不过是看看能够造成空间塌陷的效果。

　　而现在，林锋只是使用了一击九叠摄空手，就造成了同样的效果，可见这次的实力提升之大，确实非同小可。


第15章 改变规则

　　夕阳西下，天空中一片赤红，英雄墓地的景色依稀有些与地球想象。

　　原本因为周围幻境带给自己的压力已经在林锋的实力不断提升下，渐渐变得若有若无，接连十几天的寻找与战斗，林锋已经完全清楚了自己的实力，身处金丹期的英雄根本无法再对自己造成威胁。

　　而此时，林锋正在面临的，是另一个不得不考虑的问题。

　　自己已经集齐了十快英雄墓碑，但是是否立即进入下一关却是让他很是一阵犹豫。

　　如果立即进入，那么万一胡一菲她们在不久的将来来到第二关，看不到自己，遇到危险怎么办？

　　要知道以一般的刚刚凝聚金丹的修士，独自对付英雄是十分困难的事。就连林锋都差点栽在英雄的手中，更遑论其他人了。

　　可是如果一直停留在这里，自己的修为将进展缓慢，而天界万族留给自己的时间也是已经不多了，错过一秒就是一秒，也许最终就是因为这短暂的一段时间而造成极为严重的后果，到时候可就后悔莫及了。

　　‘轰隆隆……’

　　就在这时，距离林锋尚有千万里外的天际之中，一股惊人的气势滔天而起。

　　“又有人进阶金丹了。”林锋抬起头来，看着远方低声道。

　　十多天来，英雄墓地之中一直都是只有林锋自己一个金丹期修士，直到今日，第二名凝聚金丹者才出现。

　　“不知道是谁进阶了金丹期，有没有独自对抗英雄的实力。”林锋随意想到。

　　这十几日他几乎走遍了英雄墓地，与进入英雄墓地的净土修士们也有了一些交集，帮过他们不少忙，也认识了不少人。

　　林锋当然不是怕了他们，但是作为这里唯一一个知道三年后要发生什么事情的人，林锋觉得自己有义务为这个世界做些什么，因为一些原因，卡洛德星的本土修士们有不少人进阶了破界期，而来自战场的那些势力中却只有自己与梦如雪夫妇三人成功进阶，此时能够走到与天界万族对抗之路的人，已经只剩下他们现在进入深渊诡路的这些人，死一个就少一个。

　　事实上，如果给战场势力更多一些的时间，哪怕只是十年，那么现在的结果肯定不是只有净土这几百个破界期修士。

　　要知道战场之上可是聚集了整个宇宙中的天才人物，天资秉异者多如过江之鲫，他们唯一错过的，是这次六十万年一遇的圣地开启而已。

　　刚刚降临卡洛德星，看看占据一片区域就遇到元素圣地开启，相比较卡洛德星上的数百上千的元素圣地，他们只占到了不到千分之一的份额。而这千分之一的份额有是被林锋与梦如雪龙青三人全部获得，这才造成了现在的战场势力萧条，没有破界期修士压阵的窘境。

　　收起心思，林锋微微叹了口气。

　　“三年之内天界之路将会被从另一端开启，到时候会有与人类至尊同境界的天界高手前来，打穿逆行通道，如果没有办法阻止，整个世界都将会被万族毁灭，一菲他们也不能幸免，所以，三年之内如何能够快速提升自己的实力，已经成为唯一出路。”

　　“一菲他们还未到万法期，虽然我已经给他们留下了不少传承法则和时空碎片，但是想要进阶破界期仍旧十分困难，估计没有一两年的时间也是不太可能的。”

　　“我就趁着这段时间，加紧进化，也许能够提前突破至尊境界，到时候翻身回来迎接他们。”

　　林锋眼神变得坚定，这已经是唯一的办法。

　　一菲他们更是自己这一世最重要的牵挂，没有他们，整个世界都将没有意义，保护他们，一起幸福生活，是自己这一生最大的追求，更是比自己的生命消亡，世界的毁灭还要重要。

　　为了应对三年后的天界之变，林锋自己的实力不能不提升，而且还要拼命的快速提升。

　　“直接进入下一关。”

　　林锋已经掏出石碑，这是前往下一关的空间传送器物，只要输入神念就能直接开启时空传送，进入下一关。

　　然而就在这时，远方那股刚刚进阶的金丹修士气息却是有些紊乱，而后突然加速向着自己这边飞来，同时林锋的脑海中响起一个神念的传音：“林锋兄，救我。”

　　十几日的接触，净土众人一惊明白林锋并非什么杀人狂魔，虽然林锋也坦然承认自己确实有吸收别人体内能量锻炼身体的功法，但是并非对什么人都会使用，只要不是对自己有杀念的人，自己一般也是不会下狠手杀人的。

　　空口无凭，但是林锋这十几日的做法却是证实了自己的说法，不说别的，就凭林锋现在的金丹期修为，只要想杀他们，绝对没有太大难度，就算是所有人都聚合起来，恐怕也是挡不住的。而林锋并没有这么做，这边是最好的证明。

　　远方冲向林锋的这人林锋也是认识，正是自己刚刚进入英雄墓地时，那个至尊净土的领头修士孟梁。

　　此时孟梁的身上已经被血水浸透，左臂整个消失，连半边身子都被打成了稀烂。

　　别说他是金丹期修士，就是一个普通的九法期修士，因为懂得了生命法则，想要恢复自己的身体也不是什么难事，但是现在孟梁却是拖着一身残躯前来求救，显然他已经被追的连恢复一下自身伤势的时间都没有了。

　　两人之间距离千万里，以孟梁的速度，至少要几分钟的时间才能冲到林锋近前，而身后的英雄虽然被他拼尽全力击退了一些距离，但是想要追上他，却是用不了一分钟的。孟梁只能向林锋主动传音求救，因为他相信，以林锋的极速，必定可以在一分钟之内感到他身边，救他一命。

　　林锋微微皱眉，他确实拥有救对方的实力，但是他明白这些英雄存在的意义是为了激励自己这些人进化，如果碰到危险就找人帮忙救命，那么没有了死亡的压力，进化效果奖大为降低，这些英雄和以前至尊的布置也就失去了作用。

　　可是眼下孟梁确实已经到了死亡的边缘，再不救他，他就死定了。

　　这些英雄不知道三年后将要发生的事情，甚至不知道自己是等了六十万年才等来的一个金丹期修士。但是林锋却是明白，眼下的每一名金丹期修士都是极为珍贵的，在接下来的天界之变中，将是自己的助力，能多一人就不能放过一个。

　　‘嗖！’

　　林锋动了，一步迈出便是万里之遥，千万里的距离不过是一千步而已。

　　感应到林锋正在向自己这边赶来，孟梁心中终于安定了一些，庆幸自己得救的同时，心中绷紧的那股求生的欲望也是有些松懈了下来。只是他没有发现，因为这一刻的放松，他刚刚已经快要完全凝实的金丹也是停止了快速的蜕变。

　　“吼！”

　　身后英雄已经追进，隔着老远就是一剑斩了过来。

　　这些英雄因为生前的专修方向不同，所以所使用的战斗方式也是不同的。林锋杀死的十名英雄之中，甚至有像净土修士这样，御使通灵兵器杀敌的。而那样的英雄金丹之中，也是只蕴含了少量的体内能量。比第一个英雄差了数十倍。

　　眼看身后攻击已经飞进，孟梁赶紧一个侧身，凌厉的剑光贴着他的身子斩了过去，只是扫了一个边，就将他本就受伤的半边身子上，大片的血肉刮了下来。

　　孟梁吓得心惊肉跳，根本没有感觉到疼，再次加快了速度迎向林锋。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影，林锋与孟梁还有那名英雄对着飞行，千万里距离转眼即逝。

　　“林兄救我。”孟梁看到林锋飞至，终于大喊了出来。

　　而这时，身后的英雄也是同时抽出长剑，飞快的接连两剑刺出，一剑直奔孟梁身后，另一剑则是射向林锋的面庞。

　　“哼。”

　　林锋冷哼一声，右手竖起，向前轻轻一推，一双肉掌拦向疾飞而至的剑芒，同时左手向前探出，九叠摄空手已经拦截向飞至孟梁的那道剑气。

　　‘嘭！’‘噗！’

　　一重一轻两个声音分别从两道剑光刺中的地方响起，威力不俗的两剑竟然如此轻易的就被林锋挡了下来。

　　“阁下既然已经达到这种程度，显然也是知道我们存在的意义，这时候出手，不觉得有些不合适吗？”英雄面色冷峻，低沉着声音说道。

　　林锋点了点头：“我知道这样做有违至尊当时的意愿，但是今时不同往日，我不知道天界是否有许多金丹期修士，但是至少在下界，金丹期修士还是十分稀缺的，不能随意死去。”

　　林锋和英雄相对无言了片刻，孟梁已经趁机恢复了自身创伤，转眼已经完好无损了。

　　“你们走吧。”英雄说道，对于林锋的破坏规矩，他也无能为力，刚刚的交手，他已经发现了林锋的实力远强过自己，要想救下对方，自己根本就无能为力。

　　林锋却是没有离开，而是考虑了一下后道：“眼下金丹期修士稀缺，而且因为各种功法的流逝，就算是同样的金丹期修士，也是无法完全发挥金丹的威力，再用至尊留下的方法历练已经不妥了。不如，我们直接改变一下方式。”

　　“哼。”英雄有些不满道：“至尊留下的方法，自然是对人类进化最为有利的，不经历生死力量，哪有那么容易进化？莫要为自己的懦弱找借口。”

　　这句话说得毫不客气，但是却是在理，林锋也不与他计较，而是自顾自分析道：“现在的世界上，不要说是金丹期修士，就算是破界期修士也要靠六十年一次开启的圣地传承才能进阶。高级修士人数稀少不说，许多高级武学和御灵之法已经流传殆尽，现在的修士恐怕比以前人族兴盛时期的一半实力都不存在。”

　　“所以，在这种情况下，一名金丹期修士对战一名英雄已经是必死无疑。”林锋肯定的说道。

　　他已经多次与英雄交手，明白这些英雄强悍的不只是自身拥有的能量，更体现在他们所拥有的技能，不管是控制通灵兵器，还是武技和剑法，统统都要比净土修士们强出一大截，甚至有的英雄所拥有的武技与超级进化系统中奖励的超级武技也相差不多，威力十分惊人。

　　所以说，金丹期的英雄与金丹期的净土修士，根本就不是一个级别的，这种情况下，以二打一，貌似才是最合理的做法。

　　“不如我们就等一等，再有下一名金丹期修士进阶，你们两人便一起与这名英雄分个生死好了，到时候我直接进入第三关，绝不再做干涉。”林锋最后是对着前方英雄说的。

　　事实上，刚刚的战斗之中，英雄已经感觉到孟梁的实力确实太过低微，但是因为至尊留下的命令就是这样的，他不得不执行，但是现在不同，有了林锋的干涉，他已经无法执行至尊留下的命令，只好任由对方改变规则。

　　“孟梁。”林锋转头看向孟梁。

　　“林兄，有事请说。”孟梁现在对林锋十分恭敬，以前还只是以为林锋是因为进阶金丹期的原因才强出自己太多，现在看来，同样是金丹期，自己仍旧要比对方差的远。

　　只是刚刚那英雄的两道剑芒，如果是自己的话，必定是承受不来的，但是林锋却是那么轻描淡写的一掌就将两道剑芒全部湮灭，之间差距，一眼便知。

　　林锋看出对方眼中的恭敬，却是没有在乎，他说：“刚刚我说的你也听到了，等到下一个金丹期修士出现，我就会直接离开这里，到时候，你负责将这件事情传播下去，否则一个人的话，真的很难与这些英雄匹敌。”

　　孟梁对林锋的话已经绝对信服，听到后马上点头，认真道：“放心吧，这件事情交给我好了，我会让他们把这件事认真传下去的。”


第16章 傀儡玄关

　　孟梁的修为在净土修士中算的上是出类拔萃的，但是也并不是超出其他人太多，能够首先突破金丹期是有一些幸运成分在内的，事实上到了这个时候，有为数不少的净土修士都已经到了进化至金丹期的边缘。

　　林锋，孟梁，还有英雄三人没有等多久，在孟梁进阶金丹期后的第三天，便等到了下一个进阶之人。

　　遥远的天际，有一丝凝聚金丹的气息正在发出，十分微弱，应该是刚刚开始凝聚。

　　“走，我们去看看。”林锋带头向发出气息的方向飞去。

　　孟梁与英雄跟在后边，三人很快来到那名进阶之人的附近。

　　“这人是灵韵净土的修士——李畅行，实力在我们这些人中算是中上，以前并不突出，没想到这次是他首先进化。”孟梁在旁为林锋介绍，这名叫做李畅行的人以前并不是什么风头正劲的人物，他并不觉得林锋能够认识。

　　事实上林锋也确实对他不是很了解，不过见过几次而已，只记得这人模样。

　　金丹期的凝聚过程是比较漫长的，像林锋因为自己法界之中蕴含的能量太多，用了十天时间才算完全凝聚完成，不过李畅行与林锋自然是不能同日而语，但至少也是要五天才能彻底凝聚完成。

　　林锋三人静静等待，而与此同时，另一名英雄也是追寻着新晋金丹期修士的气息而来。

　　“规则已改，以后换种方式吧。”林锋迎了上去，一掌便将对方制服，然后强势宣布自己新定的规则。

　　对面的英雄并非怕死之人，但是他们深知自己存在的意义，是为了能够让人类的后来者在自己身上找到进化的契机，绝对不是为了杀死后来人，所以当林锋最后讲出自己所知与分析时，那名英雄也是略一犹豫便接受了这个结果。

　　“这样一来，修士一方和英雄一方都有了传递规则的人，我也该离开了。”林锋对几人说。

　　“林兄何必急于一时，等我与李畅行挑战英雄过后与你一起通行如何？”孟梁挽留道。

　　“时间紧迫，我一时都不敢停留。”林锋摇了摇头：“而且我建议你还是在这里多留一段时间，尽量提升一下自己的实力，因为就算是你们战胜了英雄，也是和二人之力。而至尊当时留下的通关条件，应该是独自一人战胜英雄才能进入第三关，由此可见第三关的最低威胁应该也是在英雄的修为之上，你去的早了，恐怕没有什么好处。”

　　最先接触孟梁的那名英雄也是点头道：“他说的不错，第三关我是知道的，名为傀儡玄关，是一条笔直大道，途中有为数不少的傀儡兽把守关卡。那些傀儡兽都是以天界万族中的高手所炼制而成，十分强悍，根本不可力敌，就算是想要冲过去，也应该至少要有金丹期顶峰的实力才行。”

　　这名英雄的一席话终于是打消了孟梁的念头，事实上他之所以想要与林锋通行，也是有着大树底下好乘凉的想法，可是如果林锋根本不听，只是一路躲避着傀儡兽的攻击先前冲的话，那么自己肯定是跟不上他的，到时候反而成了累赘。

　　孟梁叹了口气，没有说什么，再挽留的话，就有些拖累林锋的意味了。

　　林锋交代了几句，便取出石碑，没有任何停留的选择进入第三关。

　　一道空间波动出现，林锋的身影快速消失在原地。

　　……

　　庄严的大殿，两旁天兵林立，守卫着一条虚空石路的入口。

　　空间中有梵音吟唱，静人心魂。林锋感觉这一刻自己的金丹又是有了一些增强，内里的能量更为凝聚了，他忍不住盘坐了下来，细心感应，尽然进入了修炼之中。

　　直至三天之后，林锋方从入定中醒来。

　　“古时天界至尊果然修为通天，只是一段梵音，竟然也能够使我的金丹得到升华。”林锋感叹道，他清楚的感应到，自己的金丹并非是量上的进步，而是得到了质上的升华，这种感觉就好像是金丹得到了提纯，现则的金丹更为纯净了一样。

　　上路之前能够有这么一丝突破，对林锋来说也是一个不可忽略的帮助。

　　取出石碑，上面要求林锋通过傀儡玄关的第一关，而超级进化系统上则是需要林锋闯过三关才行。

　　“看样子这傀儡玄关并不是一条路，或者说确实是一条路，但是被分成了几段，只是不知道三关是不是这条路的极限。”林锋低声道。

　　石碑上明白写着通过第一关后也可以试着去第二关，但是如果第二关通行不过的话，还要返回来从第一关的最后关口传送入下一个地方，如果这期间受到攻击而亡也是有可能的，要进入者量力而行。

　　林锋站起身来，看向前方。

　　前方是一条石阶古路，仿佛是步在星空之中，每一层石板都是一个巨大的陆地，比旁边的星辰还要大上许多。

　　林锋知道，这只是一种法则造成的效果，虽然真实存在，但是于真正看到的景象还是有些差距的。

　　他从容走出，几步便来到第一个台阶之上，一眼看到身体正前方的一头长臂巨兽。

　　这巨兽说是兽也没错，但是更多的却是与人类十分相近，只是两条手臂粗壮异常，而且浑身全是金色的毛发，看起来更像是一个大猩猩。

　　大猩猩与林锋之间数万里距离，但是仍旧肉眼可见，除了石阶平整，视线良好的原因外，与他的大小也是有些关系的。

　　从林锋一脚踏上石阶开始，石阶之上便形成了一层薄薄的防护膜，林锋试了一下，发现根本无法撼动，而在大猩猩的身后，则是唯一的一个缺口，显然如果不能将大猩猩打败的话，从哪里也是可以想办法出去的。

　　“吼！”

　　周围突然出现的能量护罩惊醒了大猩猩，在转了一圈之后终于发现了位于石阶另一端的林锋，当即发出一声暴虐的吼声，朝着林锋狂奔而来。

　　这无疑是一个力量型的家伙，使用双腿狂奔，但是速度却远远超过许多修士的飞行，眨眼之间就来到了林锋的面前。

　　“哼，给我滚开。”林锋双手结印，猛地向前一翻，顿时一头黄金雄狮飞扑而出，过万米长的身躯与大猩猩势均力敌，两者骤然相撞，都是向后退了两步。

　　“嗷～～轰！”

　　万米长的黄金雄狮没有发动第二次攻击，直接自爆，巨大的气浪翻滚，将大猩猩直接掀飞出去。

　　‘嘭！’大猩猩重重的摔倒在地上，失去了生命。林锋在第一个石阶的挑战上，轻松获胜。

　　只是第一道石阶而已，林锋并没有什么情绪上的波动，因为通常来说，第一关往往都是最简单的。他继续向前走去，很快来到了第二道石阶之上。

　　同样是一个怪异的生物，长了八条腿，两只手臂上个开着一个血盆大口，眼睛像个蜗牛的触须一样顶在头上。

　　如果说刚刚的大猩猩还能让林锋找到原型，给他起个大猩猩的代号，那么现在这家伙无疑是让林锋绞尽脑汁也不知道该叫他什么好了。于是林锋只能在心中将他称为二号，也就是第二号石阶的守护兽的意思。

　　二号的反应速度明显比第一号台阶上的大猩猩要快的多，在林锋刚刚站定不久便发现了林锋的所在。

　　这些傀儡虽然是天界生物，但是已经被炼制成了傀儡，自然也是只执行至尊当时留下的命令，那就是消灭所有来犯的人类。

　　如果说英雄还有可能说服，甚至故意放水的话，那么眼下这些怪物却是无论如何都不可能靠情与理来影响的，唯一能靠的只是战斗。

　　二号发现林锋后，便直接冲了上来，八条腿的速度奔跑起来也是非常快捷，丝毫没有别扭的感觉，在接近林锋的同时，他的两只手上的血口也是开始了咀嚼。

　　‘呕！’

　　令人恶心的声音从他一只手上的口中传出，紧接着一块红色的仿佛血肉一样的东西被他吐了出来，隔着老远就是向着林锋一丢。

　　未知的东西林锋当然不会去接触，本着谨慎无错的原则，林锋身形一动便侧着身子躲了过去。

　　只见那块红色的血肉一样的东西‘吧唧’一声掉在了地上，然后开始剧烈的蠕动，很快便成了一个人类的模样，竟是与林锋十分相像。

　　二号体型虽然不像刚刚的大猩猩那么夸张，但也同样很大，双手之中吐出的这块血肉其实也是不小的，此时化成了林锋的模样，慢慢褪去了血色之后，竟然真的像复制品一样。

　　‘哩哩哩哩……’

　　二号怪叫了一声，另一个手中的口内也是吐出了一块白色的东西，这次林锋却是看出来了，是一根白森森的骨刀，数十米长，散发着乌光。因为此时已经接近了林锋，这柄白骨刀当场就向着林锋斩了下来。

　　而同一时间，那个与林锋一模一样的复制品也是从另一个方向围了上来，挥舞着拳头就那么简单而粗暴的砸了上去。


第17章 杀戮战神

　　林锋眉头皱起，他能感觉到，身边这名自己的复制品是极为强悍的，至少也是金丹期的修为，而这，只是一块血肉变化而成的而已，如果对面的怪物能够多吐出几个这样的家伙，那就真的麻烦了。

　　“才第二个台阶就这么强大了吗？”林锋挥手砸向右侧袭来的复制品，同时左手九叠摄空手发出，挡在了砍下来的骨刀上面。

　　要说两人的大小，林锋根本比不上二号的一个手指头高，但是实力的强悍从来不是靠着自身的大小来决定的。

　　林锋这一掌九叠摄空手拍出，九股力量合为一掌，顿时将力量提升了两倍，砸在骨刀之上，只听‘咔崩’一声，便是直接将骨刀砸成了粉碎。

　　二号明显也是愣了一下，伸手将断成两截的骨刀抬到头顶，在两颗顶在触须上的眼睛前方晃了晃，好像在确认是否真的就这样被林锋拍断了一般。

　　就在这个时候，林锋的右拳刚刚与复制品接触。

　　‘嘭’的一声，复制品被狠狠击飞，论力量，他绝对不可能是金丹期已经达到顶峰的林锋的对手。

　　不过林锋却是发现，自己的右手之上，竟然沾上了不少的血水，而在血水之中，有着仿佛蛆虫一样的细小白虫正在拼命的往自己的手上钻。

　　林锋一用力，‘噗’的一下将这些蛆虫全都震成了粉碎，包括哪些血水也是震离了自己的身体，但是就在这么短短的瞬间，他却发现自己的右手上的皮肤已经被咬破了表皮。

　　“果然是诡异的生物，不能按照正常人类来对待啊。”林锋暗道自己刚刚大意了，竟然将对方当成了真正的人类来战斗，幸亏这不是什么强力的生物，否则自己很有可能因此而丧命。

　　这一刻，林锋也是明白了至尊的用意，以这么一种诡异的生物拦在第二关，就是为了让林锋能够早点认识到自己所要面对的生物与人类是绝不相同的。以便他能够及早做出应对。

　　复制品被击飞，身体都烂成了一团，但是一阵蠕动之后又是回复如初，一点都没看出有什么伤害。

　　而另一边，二号也是同样的再次抽出一把白骨武器，巨大的白骨狼牙棒带着撕裂空间的声音狠狠砸了过来。

　　一只手中的口可以制造白骨兵器，而另一只手中的口则是可以吐出能够变化成人型的血肉，八条腿快速抽出，协助攻击，这就是二号的全部手段。

　　事实上令林锋值得注意的，不过就是那个复制品而已，林锋试了几次，发现这个复制品的血肉体质除了可以伤到自己的身体，对能量体几乎没有什么威胁，无畏狮子印一出，顿时将其克制起来。

　　二号被毫无意外的杀死了，只能吐出一个复制品的他威力还是很有限的。

　　第三号石阶，守护傀儡是一只像是站立的蚱蜢一样的怪东西，身上的皮肤犹如铠甲，背后还生有薄薄的翅膀，速度飞快。

　　不过在三十分钟后，还是被林锋给轻松灭杀，如果不是得知至尊的用意，林锋特意用心观察了一下这些怪东西，根本不用几分钟就能将他砸成稀烂。

　　第四号石阶，守护傀儡是一只甲壳类的生物，会释放一种粘液，能黏住包括时间在内的任何东西，被林锋直接撕裂时空杀死。

　　第五号石阶，守护傀儡是一个半人马战士，身强体壮，可投射标枪，也能近身战斗，被无畏狮子印接连的轰炸炸成了粉碎。

　　第六号石阶，守护傀儡是一只粘虫，很是古怪……

　　第七号石阶是一只幻蝶，拥有迷惑人的能力……

　　第八号石阶……

　　第九号石阶……

　　林锋一路走过，经历了整整三十三道石阶，全部横扫而过。

　　“嗯！第一关到此为止。”林锋看了眼石碑，上边已经显示进度为第一关完成了。

　　“三十三处石阶为一关。”林锋沉吟，看着后面更多的石阶，低声道：“后边不知道还有多少强悍的东西在等着我。”

　　他没有停留，第一关本就不是他的目标，为了超级进化系统的奖励，林锋必须完成第三关才行。

　　‘轰隆隆……’

　　第三十四好石阶上是一只雷兽，浑身雷电缠绕，林锋刚一踏上这处台阶就遭到了无处不在的雷电攻击。

　　不过这里的守护傀儡仍旧不够林锋灭杀，没用多久也已经被拍在了地上。

　　不过林锋也已经感受到了一丝压力，第二关的守护傀儡明显比第一关全都高了一个档次，照这样下去，等到第三关的时候，很有可能真的要靠逃跑来通关了。

　　林锋继续前进，前四十关全部轻松过去，可是当他走到第五十关的时候，却是发现已经十分困难了。

　　一座石像一样的生命悬浮在空中，地盘之上闪耀着绿色的光芒，整个空间中都是毒气与毒虫。

　　这就是第五十一层的守护傀儡。

　　林锋被困在原地，因为这座石像释放的毒气与毒虫竟是连仙元力也是可以吞噬掉的，林锋费劲了心力才在身边隔离出一块百米方圆的安全区域，若是直接冲上去杀死对方，很有可能自己也会中毒受创。

　　‘咕噜噜……咕噜噜……’

　　石像的底座下，绿色的光芒不断的闪烁着，石像内部则是发出咕噜噜的沸水翻腾的声音。

　　它就那么静静的飘在距离林锋极远的地方，等待着林锋承受不住，被自己耗死。

　　“才五十一层石阶，如果按照上一关的三十三层台阶一关，距离第三关还有至少十五层，没想到这么快就要动用最强手段了。”林锋摇头道，五十一层，实在是一个让他感不到满意的层次。

　　不过接下来，他的眼睛已经眯了起来。

　　双手快速在胸前结印，一瞬间，林锋连续结出十道不同的印记，这十道印记几乎在一瞬间全部完成，同时向着林锋身前汇聚起来，然后轰的一下，化为一道炽烈的白光，猛地散开。

　　这道白光并没有威力，也并不刺眼，甚至有一些柔和或者神圣的感觉。当白光完全散尽，一个伟岸的身影出现在林锋的身前。

　　黑短发，浓剑眉，凌厉的眼神犹如出鞘的利剑，单单是那股气势就足以让一些破界期的修士崩溃。

　　杀戮英雄印，林锋完成第二关任务是给的奖励，直到此时才第一使用出来。

　　“去吧！”林锋简单的吐出两个字，根本没有任何特别的指示，因为杀戮英雄印所凝造出来的英雄，是拥有一定的杀戮意识的。

　　可以说，杀戮英雄已经是一种超脱了法则的产物，按理说只有至尊级的强者才能施展而出，但是因为这个印法的存在，只是金丹期的林锋也能勉强施展出来。

　　杀戮英雄动了，一步迈出，已经进入了毒雾之中。

　　周围的万千毒虫全都蜂拥而至，争先恐后的向着杀戮英雄的身上撕咬着。

　　然而，根本无用，杀戮英雄根本没有丝毫动作，完全无视了这些可以讲林锋生生吞噬的毒虫，迈着平稳而极速的步伐，很快来到石像的面前。

　　‘咕噜噜……’

　　不知道这是石像发出的说话声音，还是在这个时候，他依旧不忘制造毒气，总之这一声出现之后，周围的毒雾突然又是浓密了许多，就连林锋那边，也是必须要用上更多的能量才能抵御毒雾的接近。

　　可是杀戮英雄依旧没有理会。

　　绿色的毒气已经开始腐蚀他的身体，但是他根本似无所觉，右手抬起，一把能量战刀顺势凝聚成形，猛地砍下。

　　‘噌！’

　　‘咔咔……咔咔……’

　　一声刀鸣，然后是一连串极为清脆的响声。

　　紧接着‘哗啦’一下，石像生命整个碎裂了开来，化为无数的细小碎块塌满了一地。

　　只是一击，最为简单，也最为直接的一击，石像崩碎。

　　哪怕这是一个以毒雾和毒虫为进攻手段的生命，但他总算是五十一层的生命，防御力和生命力绝对不可能太弱，但是在杀戮英雄的斩击下，一刀便是死的彻底。

　　而且刚刚看似动作缓慢，好像石像生命根本没有躲避，硬挨了杀戮英雄这一击，但是实际上石像确实是做出了躲避的动作，只是没有躲避过去，或者说躲避不了而已，身体只是在原地晃了一晃，却被一股无形的能量禁锢在原地，这才被杀戮英雄一刀斩杀。

　　林锋在原地停留了片刻，等到毒气全部稀释，这才放松了防御，走了过去。

　　只见绿色的液体从碎块中渗出，像是石像生命的血水在汩汩流出，犹自散发着毒性，但是却已经不是那么骇人了。

　　还有一些以石像绿血为食的毒虫也是因为石像的死去而掉落在地，这是因为他们是寄生在石像的身上，不但是生命，就连灵魂也是一样，当然，如果他们的意识的所在也是叫做灵魂的话。

　　林锋扫了一眼战场，微微摇头，感受了一下身体的状况，他没有留在原地恢复，而是直接向着下一层走去。


第18章 第三关

　　傀儡玄关虽然名为玄关，但却是分成了一层一层的台阶样式，每一次台阶上都有一个守护傀儡，击杀或者绕过都可以进入下一个台阶上。

　　林锋每层都是击杀傀儡，其实在事后都是完全可以将身体恢复到最佳状态的，但是事实上从第一层到现在，林锋只是在第一关也就是三十三层的时候稍微停留过那么一会儿而已，其他层上根本就没有丝毫停顿。

　　“通关自然不能是单纯的为了通过而通过，这里的试炼难度渐渐提升，完全可以利用这点来进行突破，机会不能浪费。”林锋这么想着。

　　一层一层，转眼又是十五层过去。

　　有了杀戮英雄的存在，林锋有惊无险的杀过了第六十六层石阶，完全通过了第二关。

　　此时林锋的身上已经开始有伤口出现，脸上的表情也不是最开始的那么轻松，杀戮英雄也受到了重伤，期间更是在第六十层的时候为了弥补林锋的失误死过一次。

　　不过杀戮英雄这种功法凝造出来的生命，自然是不会真的死去的，只是废了林锋一些能量便再次释放了出来。

　　在第二关的关底稍事休息，林锋这次谨慎了许多。

　　“第三十三层与三十四层之间，守护傀儡的实力一下提升了一个档次，显然是因为第一关到第二关的关系，而眼下，下一层就是第三关的开始，恐怕守护傀儡的实力又会再次提升一大截，需要小心应对。”

　　林锋闭上了眼睛，打算将身体调整到比较好的状态，这条傀儡玄关的石阶路上，元力还是有不少的，林锋一心炼化着，补充自己消耗的能量。

　　六十六层，一般金丹期进化者想要走过都难，否则的话石碑上的进入下一关的要求也不会是第一关就可以的。林锋现在一口气走来，不光是身体上，金丹中仙元力的消耗才是最巨大的。

　　转眼又是一天一夜过去，林锋终于站了起来，精神恢复，体内能量也达到巅峰。不过金丹却依旧不能跟最初进来时相比，毕竟元力转化道仙元力，需要的量是极大的，这里虽然元力不少。等炼化之后却是感觉不多了。

　　等不了那么长时间，总不能因为达不到最佳状态就停止不前，林锋毅然向着第六十七层走去。

　　‘哗！’

　　林锋一步迈出，竟然进入了一处水中。

　　“怎么会有水？”林锋有些疑惑，要知道这些万族的生命都是依靠神祗力来修炼的，虽然神祗力也分许多种，但是人类修炼所需的元力却绝对不包括在内，而水这种东西，就是最基本的五大元素之一。

　　虽然之前林锋也碰到过一些类似石头，或者其他一类的类似元素体的生命，但是那都是类似而已，虽然模样形态相仿，却是有本质上的区别，这一点从林锋一路上都没有释放净瓶仙子便可以看出。因为不是元力，净瓶仙子也是根本无法吞噬的，平白消耗自己的仙元力而已。

　　可是眼前……

　　林锋仔细感应，真的是与水元素毫无差别，这不是从眼睛或者是触觉上来发现，而是从本质上去看穿的，就连其中蕴含的水之法则也是那么的真实。

　　‘隆隆隆……’

　　就在林锋思索间，一阵隆隆的水声却是从远方穿了过来，顿时，水面仿佛沸腾了一般，不断升腾起一道道水浪。而水面之下也是暗流涌动，一股极大的压力和没有方向感的推力作用在林锋的身上。

　　这股力量极大，以林锋的力量也是无法彻底固定住身体。

　　就在这时，一直站在林锋身后的杀戮英雄突然拔出战刀，猛地一下劈砍向林锋的头顶上方。

　　“嗷！”

　　一声仿佛猫叫的声音从头顶传来，林锋竟然丝毫都没有感觉。

　　一边抬头看向头顶上方那头深蓝色的猫科生物，一边做出防备动作，林锋心中却是惊讶万分：“这里的水竟然可以迷惑我的神念感知？”

　　这么一想，林锋脑海也是突然一亮。

　　“对呀，既然这里的‘水’可以迷惑我的神念感知，自然也可以让我以为它们真的是‘水’，如果真的将它们当做水处理，也许在关键时刻就会造成致命的过错。”林锋突然心中明悟，幸好自己拥有杀戮英雄，否则刚刚就已经受招了。

　　“看来这次的傀儡生命，在指挥上仿佛要比前面的那些都要强出不少呢。”林锋退后两步想到。

　　没有了神念观察，只是靠自己的眼睛，很明显是跟不上速度的，特别是周围的幻境狂暴的很，不但影响了视线，更是严重影响了听觉，触觉，以及味觉，再加上刚刚的深蓝色猫科生命速度又是那么的快，林锋此时精神前所未有的集中了起来。

　　“无畏狮子印。”

　　林锋双手结印，接连放出十只黄金雄狮。

　　无畏狮子印与净瓶仙子印和杀戮英雄印不同，它的灵性有限，没有浅层的自我意识，完全需要人控制，所以可以释放多只，而杀戮英雄和净瓶仙子因为已经拥有了一定的意识，并且在未释放这两个印时，这股意识也是储存在印记功法之中，所以释放时只能释放出一个而已。

　　此时林锋虽然已经是金丹期修士，但是在保证无畏狮子印威力的时候的最大数量也只能释放出十只而已，可以说，此时他已经是尽上了全力。

　　刚一开始，就尽上全力，不能不说这一关带给林锋的压力是前所未有的巨大。

　　未知才是最可怕的，林锋现在几乎已经算的上是对周围的情况失去了感知，除了一双眼睛，在浑浊狂乱的深蓝色海洋中可以看出不足万米的距离，其他的感觉器官都是被屏蔽了一般。

　　而万米距离对于金丹期的修士来说，根本就等于是面对面。

　　可以试想，一个站在深夜的大雾之中，靠着打火机的微弱光线寻找前进的路的行人，周围没有一丝光线和声音，更没有任何指引方向的味道，这种情况下，你会怎么办？

　　我想大多数人都会是安静的呆在原地不动的。

　　林锋也是这样做的，但是他却也并没有完全将自己陷入被动，因为一旦真的这样做了，那么只要周围的环境不主动向着好的方向变化，那么就等于自己会被一直困在这里，这显然是一条求死之路。

　　林锋现在虽然自己被困在了这里，但是他却有黄金狮子，还有净瓶仙子。

　　“去。”林锋低喝一声，净瓶仙子印被他释放出来，直接向着前方飞去。

　　十只黄金狮子分成一圈，远远的跟在她的周围，包括林锋和杀戮英雄也是跟在了后边，随时准备冲过去攻击。

　　不能主动出击，那么就设计诱杀，这就是林锋的想法。

　　净瓶仙子虽然是能量凝造，但是一旦释放出来，与真人也是看不出什么差别的，而眼前的猫科傀儡得到的命令就是杀死入侵这里的所有人类，不出意外肯定会设法去扑杀净瓶仙子的。

　　林锋正这样想着，果不其然，净瓶仙子已经受到了攻击。

　　“合为。”林锋心中冷喝。身体前冲的同时，也是同时控制十只黄金狮子从十个方向围了过去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！……

　　还未临身，十头黄金狮子便相继爆炸，他们的速度比不过猫科傀儡，只能用这种方式防止它逃脱。

　　“嗷！”

　　深蓝色脑壳傀儡与林锋身材相仿，矫健的身躯上有着一丝微笑的伤口，应该是刚刚被黄金狮子自爆产生的攻击所伤。

　　净瓶仙子已经在短短时间内被它击杀，化为了能量消散，此时只有林锋和杀戮英雄一前一后拦在它的两旁。

　　“杀。”

　　毫无铺垫，林锋九叠摄空手直接打出，一招九式，分别从九个方向打向对方，快速的出手，深蓝色猫科傀儡的周围眨眼间就被数以万计的掌影笼罩起来。

　　没有使用无畏狮子印，林锋这次的主要作用就是牵制，真正的杀招在杀戮英雄。这种配合他们已经进行过几次，已经有了一定的默契。

　　“嗷嗷！”

　　深蓝色猫科生物不断的发出惨叫，接连受伤，它最大的依仗就是身处的这处环境，否则实力并不是多么的强大，此时被人困在了一处地方，当即被打了个无力还手。

　　而林锋也是明白了。

　　这第三关的初衷，应该是让自己适应类似的环境。

　　很显然，这一层的‘水’环境应该是天界之中随处可见的一种环境，至尊的用意应该是让自己提前适应这种环境中作战，免得进入天界之后，碰到这种环境直接就懵掉。

　　第一关，主要是展示天界各种生命的特点，第二关，是真正的天界强力种族的考验，而第三关，则是开始介绍天界的环境，显然，在至尊看来，只有通过了前两关，才有接受第三关传授的资格。否则就散知道了天界是什么样子，也是无力去闯荡的。

　　“可是石碑上要求却是只要通过第一关就可以继续传送，这到底是何用意？”林锋这样想。


第19章 秘籍类终极大奖

　　想不通的事情并不是一定要想通，因为有些事情不到一定的时候，或者说在有一定的见识之前就是想不通的，所以林锋对于一些让别人感到疑惑以及好奇的事情，向来都是没有那么执着的。

　　“也许就连至尊也觉得在金丹期的时候能够通过全部三关是很难的事情吧。”林锋最后随意想了一个答案。

　　事实上，林锋的这个随意相出的答案却是与真实的答案相去不远了，能够通过全部三关的金丹期修士实在是太少了。

　　事实上至尊当时设置第三关的时候，根本想的就是为即将踏入法相期，或者是已经碎丹种神，凝聚出法相的修士们提供一个凝练法相的关卡，这点倒是被林锋随意之间就猜中了。

　　想归想，林锋这时候根本没时间浪费，所以他在草草猜出一个答案之后，马上就进入了下一层石阶。

　　同样的强大傀儡，但是相对林锋来说依旧不是无法抵抗，关键是这一层的环境依旧是林锋所不熟悉的，林锋对付起来十分吃力，只是数分钟后，便浑身是伤，退守为主。

　　第三关的难度，主要就是体现在这一关的环境上，各种不利于人类战斗的幻境，对林锋自身的状态削弱是十分巨大的，而他的对手却不但不会被削弱，相反还会有些增幅。

　　所以这一关考验的，除了实力之外，更多的也是对进入这里的挑战者战斗经验的提升。

　　一路走过，这次林锋变得艰难起来，每上一层都要身负重伤，有几次甚至差点死于非命，实在是因为身处陌生的幻境反应有些迟钝，而敌人的攻击来的太突然了，根本无法抵挡。

　　好在有杀戮英雄的守护，否则林锋真的很难闯过这第三关。

　　一层一层，林锋已经许久没有再一连冲上几层了，哪怕是感觉身体还有余力，也不敢托大，毕竟也许下一层中，就会出现那种能够对自己生命造成极大威胁的傀儡，必须保持精力的旺盛。

　　就这样，林锋又是走了一个月，除了通关，这一路上他休息也是用了不少的时间，同时也总结了不少的经验，虽然越往后的层次中敌人也是越强大，但是反而显得更安全了一些。直到最后一刻林锋完全通过三关九十九层石阶的时候，林锋都有些不真实的感觉。

　　刚进第三关的时候就差点被里边的守护傀儡杀死，可是走到最后，却是一路有惊无险，有些太戏剧了。

　　但是事实就是这样，就连林锋自己都没有发现，一路走来，自己的自身实力可能提升不大，但是对于战斗的把握却是提升了不止一个档次。

　　“呼！真的完成了。”林锋看了一眼系统空间，这才松了一口气。

　　不过紧接着他又紧张了起来。

　　任务三完成，将会获得两项奖励。

　　一项是任务三的奖励不动明王印，而另一项就是终极大奖令牌的最终奖励众生拜帝印。

　　一个是王，一个是帝，听起来便可以感觉到这两个印记的强悍无比，林锋要说自己不期待，那肯定是在撒谎的。

　　“先回复一下仙元力。”林锋盘坐在地，刚刚完成了第九十九层的战斗，身体消耗不小。

　　至于奖励，等心情平复下来再来领取，否则心情激动，不能保证完全理解透彻这两个印类武技的能力，对以后的使用将会有所拖累。

　　一丝丝元力被林锋的法界吸收，而后转化为仙元力融入金丹之中，一天的时间，林锋便恢复了不少，虽然未达巅峰，但是却也恢复了七八成。

　　一路通关过来，越往上层元力越是浓郁，所以林锋现在恢复速度也是变快了许多。

　　这么长的时间，林锋的心情早已平静了下来，虽然看到高挂在系统任务栏上的两个奖励仍旧有些心跳加快，但是却属于完全可控的正常范围了。

　　自身进入法界，林锋最直观的来到超级进化系统跟前，在六扇门中属于秘籍的那第三扇门前站定。

　　“任务三，通过傀儡玄关第三关已完成，获得不动明王印秘籍奖励一份，是否立即领取？”

　　眼前的任务告示栏上这样写着。

　　林锋深吸一口气，轻喝道：“立即领取。”

　　话音刚落，白光再次出现，直接连入林锋的脑海之中，大量的信息开始像着林锋的脑海中灌入，整整大半个小时，才算停止。

　　要知道，林锋现在的灵魂强度也是早已经进化过多次，可是一个武技的传输却用了他大半个小时的时间，可见这个武技的强悍与复杂了。

　　不过武技已经直接传输了过来，对于林锋来说便也是简单了，因为这种武技的传输，不管传输的是武技，更是包含了这种武技的运用经验，可以说，只要自己的境界足够，当武技传送完毕的那一刻，很可能也已经是武技大成的那一刻了。

　　林锋睁开双眼，脑海中翻过不动明王印的介绍。

　　不动明王印（秘籍类）：初级组合类武技，由防御类武技明王守护与凝练八臂明王法身两种方式组合而成。印记外放，可凝练一尊身生八臂的不动明王，不动明王可同时控制八种通灵兵器进行攻击。印记内敛，不动明王附身，明王守护发动，此时不动明王将失去自主移动能力，只能附生于施印者身上，以阵法形态对施印者进行全方位，超境界的极致防御。

　　“超境界的极致防御？”林锋细细将关于不动明王印的信息翻了几遍，最后这一句话最让他欣喜。

　　超境界，意思就是说以林锋现在金丹期的修为，如果使用不动明王印的明王守护，林锋甚至可以越级防御掉法相期修士的强悍攻击。

　　要知道，人类进化者后期的进化，向来是以对法则和能量的进化为主，对身体的进化为辅助的。也就是说金丹期的修士攻击可能强出一法期修士百倍千倍，但是他们之间的防御力差距也许只能差上十倍。

　　一个金丹期的修士，可以轻松的灭杀百名破界期修士，但是一名金丹期修士面临破界期修士的全力攻击，哪怕只有一人，也是很难防御的。

　　就拿林锋来说，如果在之前的傀儡玄关挑战中他学会了不动明王印，那么一路走来根本不会有丝毫的危险，因为傀儡玄关中最强悍的傀儡也不过是金丹期顶峰的实力，根本无法破掉明王守护的防御，可是没有明王守护的林锋，一路走来就是胆战心惊，有几次都差点身死路上。

　　不动明王印依旧是初级组合类武技，不过林锋已经明白，这初级组合类武技并不是说这个印类武技威力只能达到初级，而是指这个印记还有融合空间，可以升级。

　　“这绝对是一个保命神技，倒数第二的大奖，果然没有让我失望。”林锋心情真的十分不错。

　　双手结出不动明王印，外放。

　　‘轰’的一下，一座八臂金身出现在林锋的身前，不动明王样貌威严，光是气势就足以压迫到人难以呼吸，八只手臂中，各自握着一件通灵兵器，虽然全都是能量凝练而成，但是本身各种炼制通灵兵器的材料本身也属于能量的一种，到了林锋这个级别，这些通灵兵器其实已经与真实的并无两样。

　　“去。”林锋一指前方。

　　不动明王两只手臂一挥，立即有两件通灵兵器打出。

　　其中一柄通灵兵器的形体是一根金色龙纹长枪，出手同时便是一身震耳龙啸，浑身金光大盛下，真的犹如一条真龙现身，奔雷一般撞向前方林锋所指之处。只听‘噌’的一声，原本经历长时间激战都没有被破坏丝毫的石阶地面，竟然被这一枪深深刺入，只留下半截枪杆在地表之外。

　　而另一剑通灵兵器则是一柄单手巨斧，斧背厚实宽大，‘嘭’的一声砍在地上，崩起数块石屑。

　　“好。”林锋猛一挥拳。

　　这里有着至尊留下的法则封禁，金丹期级别的攻击根本就无法对这里的一切造成丝毫伤害，可是现在不动明王的两道攻击全都对地面造成了破坏，显然威力已经超出了金丹期的极限。

　　林锋兴奋着，双手再次结印，然后向着自己身前一翻。

　　‘哗’的一下，身前的不动明王化为一道白光，直接包裹到了林锋的身上。

　　林锋仿佛披上了一层金色的火焰铠甲，浑身金光像是火苗一般升腾着，看起来十分华丽。

　　“可惜，没办法立即试验一下这明王守护的防御力。”林锋有些遗憾的说。

　　不过这种心情只是持续了一瞬，林锋马上又恢复了过来。

　　他看向任务告示栏上，最下边的位置，终极令牌大奖的最终奖励显示着完成，奖励众生拜帝印秘籍一份。

　　“领取终极奖励。”林锋的声音不太平静。

　　而随着他的声音落下，一道与不动明王印同样的白光再次打进了他的脑海。

　　这一刻，众生拜帝印秘籍，开始传承。


第20章 围城

　　踏，踏，踏，踏……

　　无尽的灰黑色空间中，一阵频率稳定的脚步声不断响起，速度飞快，眨眼之间已经经过了数十里外。

　　林锋奔行在灰黑色的空间之中，眼前是一条清晰的道路，而除此之外，不管是上下还是左右和后方，都是清一色的混沌，看不到丝毫景物。

　　一共三关，从进入深渊诡路开始，到今天，只不过是短短月许的时间，自己已经从破界期进入了金丹期顶峰，不得不说至尊留下的这条路确实对人类的进化有着极大的帮助。林锋很期待继续走下去，是否还会有什么别的试炼。

　　可是当通过石碑传送，眼前时空回归平复之后，林锋的眼前，却是出现了一处巍峨的城市。

　　城市用巍峨来形容，也许有些不太合适，但是林锋现在心中出现的那个词语，却是就是非巍峨不可替代。

　　一座巨城，仿佛山峰一样耸立在前方，城中心位置拔天而起，四周则是相对的越往外越是低下。

　　城中有着明显的分界，将冲中心与外围分隔开来，一环一环，因为巨城整体像是一座山，所以这些一圈圈的隔离界限从远处看去就像是一条蜿蜒而上的山路，从低到高，直到天端。

　　“太大了。”林锋感叹。

　　眼前这座巨城简直是无法形容的巨大，自己像个不知道多么远的距离，依旧无法看清他的全貌。只是林锋依稀间可以看到，在那山峰一般的巨城最顶端，仿佛有着无数的星辰在环绕，像是一片星云，如银河一般，顶在山巅之上。

　　这是一座盘山城。

　　林锋现在走的，就是一条笔直通往前方盘山巨城的路，唯一的一条路。

　　“可是，既然这样为何不直接将自己传送进城，还要在这荒野之地做一次停留？难道就是为了让自己见识一下这座盘山城的宏伟高大？”林锋不明白，也许身周的混沌之中还有一些什么危险，这也许又是一层考验。

　　所以林锋一直都没有使出一步江山，而是谨慎的顶着不动明王印的明王守护金焰，一路靠奔跑前行。

　　太远了！

　　林锋渐渐有些不耐，这样赶路不知道什么时候才能感到前方的盘山城下，也许一两个月都走不到，那样岂不是太过浪费时间。

　　可是眼下周围全都是混沌，林锋初来乍到，不相信这里会没有危险。

　　突然，林锋眼角一瞥，发现右侧的混沌之中，仿佛有一个黑影存在。

　　他猛地停住身形，凝神向着混沌之中望去。如果不是因为刚来到这里就试过身体与神念都是无法进入混沌之中，林锋甚至会进入混沌内部去细心察看。毕竟面对未知的危险，主动探索远比被动的躲避要安全得多。

　　可惜，林锋再次试过后发现，还是根本无法进入混沌内部。

　　“那是什么东西？”

　　混沌太浓，林锋并不能看清里边黑影是什么，隐约可以确定这黑影是个死物。看那轮廓，很像是一块石碑。

　　“石碑？”林锋一下响起，前方的黑影跟自己进入深渊诡路那道门后，得到的那块记录自己姓名修为和闯关程度的石碑外形轮廓十分相像。

　　‘刷！’

　　林锋取出自己的那面石碑，上边修为一栏早已经变成了金丹期，而进度一栏则是变成了空白。

　　他对照着混沌内的黑影比划了一下，发现不管是大小还是形状都是极为相像的。

　　“这里怎么会有这种石碑？”林锋沉思着，不过就像许多次没有答案的思考一样，这次林锋依旧得不到任何的结果。

　　好在他不是个爱钻牛角尖的人，记住这面石碑的事情后，便是要再次动步，向那还不知道有多远的盘山城冲去。

　　可是，就在这时。

　　一个人形黑影突然从石碑下冲了出来，就好像是凭空从地下爬了出来，也像是从石碑中直接走了出来，一步迈出，就到了林锋身前。

　　事发突然，林锋本来已经准备离去，身体都已经做出了向前奔跑的动作，此时看到人影出现，竟是来不及躲避，只能挥手打出一掌，与其硬抗。

　　‘嘭’的一声，双掌相交，黑影被砸的退后了几步，强大的对轰气劲扫在林锋的身上，被明王守护金焰完全挡住，没有丝毫感觉。

　　“不错。”林锋暗自点头。

　　事实上刚刚他如果直接使用明王守护抵挡人影的攻击，趁机发动杀招的话，很有可能一击重创对方，但是他没有那么做，因为他现在非常想要实验一下明王守护的防御力度，否则身上总有一个关键技能不能了解透彻，总觉得有些心中不安。

　　这一下攻击，虽然只是对轰余波，但是林锋已经完全可以判断出明王守护的防御力了，与自己所获传承中介绍的一般无二。

　　不能怪林锋太谨慎，事实上，这也是林锋能够在比别人遇到更多危险的情况下，还能获得比别人长久的主要原因之一。

　　黑影的抗击打能力出乎林锋的意料，刚刚一掌对轰，林锋不但测出了自己的明王守护的防御力，同时也大体了解到对方的攻击力，看对方的攻击程度，修为应该也是在金丹期的境界，而且未达巅峰，可是竟然在一掌被震退之后，马上又冲了回来。

　　“九叠摄空手。”林锋低喝，这次他依旧是一掌推出，只不过是用上了九叠摄空手的九掌叠加的技巧，一掌推出，威力比刚刚大出两倍。

　　九叠摄空手对林锋来说已经像是普通攻击一般，消耗少，而且发动快，威力也相对于其他几个印类武技小一些，但是对于一般的金丹期修士来说，还是极为强大的。

　　这次黑影果然没有承受住林锋的重击，一下便被按倒在地，身体‘噗’的一声仿佛爆了的气球一般，整个化为能量空气消失不见，留在原地的，只剩下一面黑色石碑。

　　“颜洪烈，金丹期修士。

　　闯关进度：深渊诡路最终关围城。

　　成绩：已死亡。”

　　林锋眉头蹙起，再向混沌中看去，刚刚石碑所在的地方，已经空无一物。

　　“看来这面石碑就是刚刚在混沌之中的那个黑影了。”林锋想到：“刚刚那人应该是类似英雄的存在，不过看这石碑上的介绍，很有可能是以前经过这条路的人，死在这里之后被转化成了这个样。”

　　林锋自语间，手中的石碑已经消失，然后重新出现在了刚刚在混沌之中出现的地方，它的出现仿佛就是为了给林锋一个提醒。

　　“围城！”林锋看着前方那座巨大无比的盘山城，微微眯起了眼睛：“深渊诡路最终关，还未开始就已经危险重重了吗？”

　　林锋回头，发现来时的路也已经变成了混沌，此时想要回头都是来不及了，这是一条名符其实的不归路，只能向前，不能回头。

　　浑身金焰缠绕，将林锋衬托的仿佛一尊战神。

　　印类功法的一个好处就是，一旦释放后，只需要持续的为其灌注微量仙元力便可以保持其状态，只要不受到攻击，明王守护的消耗其实是十分微小可以不计的。林锋这次也不再谨慎戒备，先后释放出杀戮英雄和净瓶仙，以及石头黄金雄狮，然后开启法界，将自己与这些印法凝聚的生命全都撞了进去，顶着明王守护便是直接向着围城冲去。

　　“围城才是最终关，眼前这条路明显算不上关卡，即使有威胁，应该也不会太大，不需要在这里浪费太多时间。”林锋就是这样想的。

　　而后的途中，确实也有一些石碑偶尔出现在通往围城的道路两旁，林锋经过的时候都是从中划出一个人来，每人的修为也都是在金丹期以上，不过他们的速度相比林锋差的太远，大部分都是刚刚出现便被林锋甩在了身后。

　　只有少数几人应该生前也是在速度方面有些特长，在林锋经过他们之前拦截了上来，却也经不住杀戮英雄几人的联合攻击，很快被再次打回石碑形态。

　　就这样，林锋全力以赴，用了整整三天才赶到围城门外。

　　围城巨大，并不需要走到近前也足以感受得到。林锋现在的速度一天时间可以走多远？要知道这可是全力以赴的赶路，一步万里，而以林锋的速度，每秒钟又可以走出多少步？

　　本来林锋还以为至尊的这条通天之路是开在了卡洛德星的内部，但是现在看来，就只是眼前的这座围城，很可能就已经超过了卡洛德星的大小。这条通天之路明显的是开在了一个独立的空间之中。

　　眼前的城门已经不能用巨大来形容了，此时紧紧闭合，上边流淌着血一样的红色。

　　这城门的存在只是一种象征意义，事实上在林锋的身前，有一个小型的传送阵，应该是进门专用的通道，踏入其中就可以进入围城。

　　从林锋站在这里的那一刻起，耳边便想起了超级进化系统的声音。

　　而与此同时，记录自己通关程度的那面石碑上也是出现了新的字迹。


第21章 新的任务

　　“林锋，金丹期修士。闯关进度：深渊诡路最终关围城。成绩：0。”

　　石碑上，没有任何要求，只有一个最普通的提示。

　　而林锋的法界之中，超级进化系统也是给出了新的任务：“进入围城，并通过见习炼器师考核。奖励：器胚一件。”

　　这个任务出现在第四扇系统门户上，代表着神兵类，显然，这里的奖励都是跟兵器有关的。

　　“见习炼器师考核？”林锋有些哭笑不得，虽然自己对炼制通灵兵器不是十分擅长，但是多少也有学过一些，现在就算炼制一些拥有极为强悍威力的通灵兵器也是信手拈来，怎么在这里，难道连见习炼器师都算不上吗？

　　“这座围城该不会就是一座炼器之城吧？难道至尊认为，一件好的兵器在手，对修士实力的影响还要大于自身的实力和精验吗？”林锋有些不解。

　　按理说，一路走来，每一关都是要比上一关难一些的，而对自己实力的提升也是十分有助，可是对于兵器这种外物，林锋始终还是有些不以为然。

　　强悍的身体，完全可以轻易摧毁通灵兵器，而对于林锋来说，更为强大的是武技产生的威力，对于通灵兵器，林锋真没在乎过。

　　不过眼下超级进化系统和至尊都是将神兵放在了试炼和任务的后边，等于是认可了兵器的重要性，林锋也不会去怀疑，而只是报以期待，只要能够对自己实力有所帮助，哪怕是借助外力也是好的。

　　就像前世的林锋，虽然近身格斗也是极为擅长，但是他战斗的时候依然喜欢用枪一类的军械来杀敌。

　　前方的光圈便是进入围城的空间传送阵，林锋一步踏入，便感到天旋地转，很快被传送进了围城之中。

　　眼前是一片广场，青石铺就的地面十分平整，百米长宽显不出太大，也看起来不小，四周建筑都是一些平房，而这片广场则是有些高出地面不少，看起来有些突出。林锋孤零零的站在那里，显得有些突兀。

　　“咦，这么快就有人来了。”

　　林锋还在打量四周，就听到有人这样说道。

　　他转过目光，盯向声音传来的方向。发现是两名青年男子，修为都是在金丹期，看向自己的目光中带着一丝惊讶。

　　“两位。”林锋斟酌了一下，走上前去问道：“不知道是在这里等我吗？”

　　两名青年看起来比林锋大不了多少，也都是二十五六岁的样子，不过对于林锋这类修士来说，表面上的样子绝对不能代表他们的真实年龄。

　　其中一人听到林锋的说话，这才笑着答道：“算是如此吧。我们奉命守在此地，作为接引，等待你们的到来，本来还以为要过一段时间才能等到人的，没想到这么快你就到了。”

　　真人说的话有些不清不楚，但是林锋却是理解了一些事情。

　　圣地开启六十万年一次，而除了这六十万年一次的圣地开启，外界根本难以出现破界期修士，深渊诡路最低进入要求就是破界期，这也就预示了，能够经过深渊诡路走到这里的人，要六十万年才能出现一次。

　　这两人守在这里，很明显是知道现在外界刚刚经历了圣地开启，破界期修士开始进入闯关的事情。而他们所说的没有想到这么快就有人来，也是在说自己通关的速度太快，超出了他们的预料。

　　林锋自己在脑中将这人说的不伦不类的话给补全，然后对其他事情也是做出了询问。

　　“你们是以前经过深渊诡路试炼进入这里的人的后人吗？这里是一个什么样的地方？”

　　两人中的另外一人开口：“这里的名字你已经知道，叫做围城，不过在这里我们都喜欢叫他九重天，因为想要直达天顶，需要经过九次考验，每一重的考验都难比登天。至于我们，你猜的没错，这里所有的人都是来自卡洛德星，数万亿年来，已经不知道有多少批修士通过深渊诡路来到了这里，当然在这里繁衍下来的人就更多了，所以现在这里的人口相比卡洛德大星，估计也差不了多少呢。”

　　林锋点点头，虽然外界元素圣地是六十万年开启一次，但是这里的人本身还可以繁衍，并不是只能靠通过深渊诡路来增加，这一点林锋看周围的建筑便是知道，这么大的地方，建筑都是密密麻麻，显然人数是极多的。

　　两人面对林锋，态度都是很友好，在互相寒暄一阵过后便带着他向城内走去，期间两人也是不停的为林锋做着介绍，林锋也会偶尔发问，三人走的倒是并不着急。

　　“不知道二位刚刚说的奉命守在广场，奉的是谁的命？这里的主宰者有是什么势力呢？”林锋突然问道。

　　“这里的主宰者只有一个，那就是器宗，从一重天到九重天，每一重都有一级器宗，专门负责管理每重天的秩序，也同时传授炼器技巧，想要获得炼器等级的提升或者参加通往下一重天的试炼，也都需要去器宗申请。我们都是器宗弟子，是最初级的见习炼器师，这次出来守广场，就是器宗下达的任务。”一人回答。

　　“哦。”林锋点了点头，没有过多在这个问题上用心，而是询问了一些关于炼器的技巧和等级评定。

　　令林锋感到意外的是，达到见习炼器师的标准是，只需要能够将炼器材料提纯便可。

　　只不过两人接下来的话却是让他明白，就算是提纯，也不是那么简单的事情，因为这里的材料并非是元素材料，而是天界材料，并不属于自己所了解的那种能量物质的范畴，在没有金丹期修为的时候，根本连这些材料的组成都无法大体了解，想要提纯根本无法做到，就算是金丹期修士，拥有了仙元力，想要完美提纯这些材料也是需要极为了得的技巧和经验的。

　　“天界元素之力匮乏，而且根本不是主能量，现在我们都是金丹期修为，但是一旦进入天界，连飞行都做不到，更不用说拔山填海，做些惊天动地的举动了。”

　　“事实上，九重天，每上一重天，就会更接近天界一些，到时候你就会慢慢明白，天界与我们的世界是完全不同的了。”

　　两人你一言，我一语，为林锋对天界的理解再多了一次解释。

　　林锋这才想到，自己一直生存的世界都是至尊创造出来的，是最适合人类的元素世界，但是天界却是神祗曾经统治的世界，想来拥有最多的应该是神祗力才是，自己在本世界中，就曾多次受到神祗力的干扰，那还只是一小点的神祗力而已，如果到了天界，周围被神祗力布满，那自己能够发挥多大的实力，这真的是个问题。

　　“难怪神兵类被放在了武技与天赋之后，不过，难道武技和法界等在天界就无所作为了吗？”林锋这样想着，却听到旁边两人中的一人说道：“在天界，拥有元素物质的区域实在太少，除非达到至尊境，否则修士几乎难以发挥出什么威力，不过一旦达到了至尊之境，同样境界的万族高手却是差了人族至尊不止一星半筹，随手一击都能毁天灭地，比我们在现世界中发挥出来的战力还要恐怖的多。”

　　林锋这才恍然，难怪经过神仙大战后，天界万族都是警觉着人族至尊的出现而已，原来不达到至尊之境，人族的修士在天界根本就是难以发挥出什么战力来。

　　不过，人族的至尊貌似也是极为难以成就的，至少眼前两人就从没听说过围城之中有至尊境界的人物存在。而龙祥博士当年说是已经达到了深渊诡路的最深处，应该也是抵达了九重天顶，但是依旧没有成就至尊，想来要想成就至尊，定是有什么极为困难的地方。

　　这些距离现在还太过遥远，林锋只是想了一想便跳过这个问题，眼下最主要的是完成超级进化任务。

　　石碑上已经不再显示任务，只有成绩一栏显示为零，不知道是什么意思，也许是任务停止后随意给出的数字。林锋也不去管它，因为此时在他与两名接引人边走边聊时，已经来到了器宗的所在地。

　　很是普通的一座建筑，并没有那么盛气凌人，与周边所有的建筑一样，看起来就有种让人亲近的感觉。

　　三米宽的朱红色大门，青灰色的石板地面，门口没有护卫，走进之后院中却是一片翠路红花，竟似是一处普通的住家院落。

　　不过从偶尔从里里外外走进走出的金丹期修士来看，这里显然不是普通的住户人家，否则不可能有这么高频率的人来人往。

　　“这里就是器宗所在了，林兄弟你达到了金丹期，便有了进行见习炼器师考核的机会，不过这炼器可不是那么简单，这里也有一些关于炼器方面经验的传授，林兄弟不妨先在此了解一二在做打算。”


第22章 北器宗

　　半天闲聊，三人之间已经有些熟络，知晓林锋想要考见习炼器师，其中一人好心开口提醒。

　　“我知道了，多谢任兄提醒。”林锋点了点头，跟着两人向器宗内走去。

　　走到其中，林锋才发现器宗实在不小，且全都是青山绿水，鸟语花香，这根本就是另一个空间，类似人间仙境。

　　“哈哈，林兄弟该不会以为围城第一层最重要的地方只有外边看到的那么一点儿吧？要知道，虽然说能达到金丹期的修士在围城中也是少数，但也绝对不止百万之众，虽然各地都有器宗分处，但是每天来器宗办理各种考核与认证的修士也大有其人，若是地方小了，哪里去接待啊？”姓任的修士哈哈大笑着说道。

　　六十万年加入一批金丹期修士，可是围城是从神仙时期便存在，距今时间何止亿万年？而且在外界想要达到破界期只有等到元素圣地开启，可是在围城却是不需要的，这样一来，经过长时间的进化，围城之中有百万金丹期修士却是很正常的。

　　林锋刚开始没有意识到这一点，虽然有两位金丹期的见习炼器师来接自己让他感到很不可思议，但是当他看到外边的器宗门头那么简陋时，还是认定是因为达到金丹期修士太过稀少的原因。

　　扫了一眼四周，林锋发现周围全都是一些景色优美的环境，山峰，湖畔，草原，瀑布，甚至还有云层飘在低空，林锋视力不错，看的出上边也有人的存在。

　　“这里的景色真是不错，不过器宗难道就是这么散乱在这片空间中？”林锋问道。

　　旁边两人呵呵一笑，其中与姓任修士同来的那名吴姓修士开口道：“这里只不过是器宗的炼器之地而已，你看那边的山峰之上，还有那边的湖畔之前，不都是有人在忙碌吗？他们正是在那里准备炼制器坯呢，真正的器宗还在深处。”

　　“哦？”林锋惊讶，仔细一看，果然每处地方都有人在那里忙忙碌碌，其中一处瀑布之下，甚至已经有人在动手锤炼一些东西了。

　　“天界的许多材料都是很奇特的，并非是需要火才能锻造，事实上如果说最适合，神祗力才是最适合锻造这些天界材料的能量，不过我们人类与神祗力互相抵触，只能借用金丹中的仙元力这种略微有些接近神祗力的能量了。所以，别看这些人有些是在山上，有些是在水中，其实真正炼制法器，还是要在自己的体内世界中进行的。”吴姓修士接着说道。

　　林锋点点头，他现在已经明白天界和自己认识的世界有着本质的区别，什么稀奇古怪的事情都是有可能发生的。

　　任姓修士与吴姓修士带着林锋，随意介绍了一下器宗外围的炼器之地，然后寻了一个角落中的传送阵，直接以传送阵传送了出去。

　　白光一闪，林锋三人已经到了另一个地方。

　　“这里才是器宗的内围所在，你第一次来此有我们陪同，下次想要再来这里，就得是获取见习炼器师的资格之后了。”两名修士在前一边说着，一边带着林锋向一人走了过去。

　　“师兄。”

　　任姓修士和吴姓修士同时微微点头，对前方一名金丹期修士简单的行了一礼。

　　林锋观察到，对方的修为并不比任吴二人要高，而且看起来还要弱上一些，但是却是两人的师兄，显然，这里的辈分应该是按照炼器技能的高低来分的。

　　而且任吴两人称呼对方为师兄，难道器宗还真是一个门派一类的组织不成？

　　“林锋，这位是罗云师兄，二级见习炼器师，已经达到可以炼制器坯的阶段了，按照他现在的炼器实力早就可以上二重天了，在我们北器宗的弟子里极有名气的。”任吴二人将林锋让道身前，为他介绍。

　　罗云也是上前一步，一边伸手抱拳与林锋打着招呼，一边侧身向任性修士询问道：“这位林兄弟……是这一批的……”

　　他话只说了一半，但是包括林峰在内，三人全都知道罗云的意思。

　　那任姓修士点点头道：“没错，林锋兄弟就是这一批通过前半段深渊诡路来到这里的，是第一个。”

　　罗云脸上露出喜色，道：“也是，这么早就通过深渊诡路前半段的人，应该是第一个，看来这次的传送是从我们北器宗这边先接受了。”

　　林锋已经两次听到北器宗这个名词，终于开口问道：“你们所说的北器宗应该就是我们现在所在的器宗吧？不知道这里还有多少器宗？”

　　这次是任姓修士回答了他：“围城之中，每一重天上都是一共有八大器宗，分别是东南西北，以及东南，东北，西南，西北八大器宗。”

　　林锋点了点头，就见罗云笑着补充道：“八大器宗虽然同属一家，但是彼此之间也是会经常互相比较的，一般每三年就有一次小比，六十年就有一次大比，互相之间也会依此来排出个名次。”

　　“说来惭愧，我们北器宗这些年来表现不佳，已经连续在六次小比中垫底。”罗云有些不好意思的说。

　　任吴两人也是觉得没脸面，赶紧转移话题，对罗云道：“师兄，还是赶紧给林锋引荐执事大人吧，这林锋到了的事情执事大人曾说要第一时间通知他的。”

　　罗云点头：“嗯，我知道。”

　　说着他一摆手，对林锋道：“走吧林兄弟，我先带你去执事大人那里，说起来，执事对你们这些通过深渊诡路前半程的人很关注呢。”

　　林锋自然只有点头的份。

　　到了这里，器宗的所在建筑便也十分清晰，隔着老远，林锋便听到在正前方的位置，一座比较精致的建筑内，传来一名女子气愤的声音。

　　“墨贵，你休要得寸进尺，这次六十年大比，你西北器宗还未必能够胜过我们呢，现在夸下海口，到时候败给了我们，小心难堪了。”

　　女子声音中带着气愤，话音刚落，紧接着就有一个男性的声音大笑了起来。

　　“哈哈哈，李青青，你北器宗都已经连续六次小比在八大器宗中垫底了，比我们少进了那么多次天窟，难道还能翻身不成？”男笑谈了一句，又道：“说起来，你李青青嫁到我墨家也不错啊，至少我西北器宗去年还在八大器宗排名中挣了个第三，你嫁给了我，至少可以多进五次天窟。依你的天份，可能很快就能进阶三级见习炼器师啊。”

　　“我呸。”女声再次传来：“咱们走着瞧吧，等你先赢了我们再说。”

　　林锋等人正在犹豫着是否继续往前走，就见到一道身穿鹅黄色衣衫的俊美少女从前方的精致建筑中飞身而出，嗖的一声便消失在众人眼前。

　　“哈哈，这李青青倒是傲气的很，不过这婚姻大事，可不是小姑娘自己一个人就能说了算的，我倒是期望着你到了我的床上还能这么傲气。嘿嘿，我们走。”一行六人紧随少女后方而出。

　　其中当先一人面貌白皙，身材纤细高挑，长了一副俊朗的外表，此时正带着一脸的邪笑，对着身后众人一挥手，顿时全都飞了起来，向着传送阵的所在飞去。途中经过林锋等人上方，只是瞥了一眼下方的罗云，连正眼都没有看一眼几人。

　　“这墨贵又来了，也不知道执事大人看中了他什么，竟然有心将青青师姐嫁给这个家伙，唉……！”任姓修士有些叹息这说道。

　　这李青青可是北器宗第一美女，同时也是北器宗执事大人的唯一后人，宝贵的不得了。

　　她自身天赋极高，年纪轻轻就达到了金丹期，并且只用了一个月就进阶见习炼器师，三月升为二级见习炼器师，这种天赋在整个北器宗的当下也是少有的。

　　这样一个天之娇女就像是北器宗的一件瑰宝，是许多北器宗青年男子心中梦想的情人，所以跟其他北器宗的人一样，当他们得知李青青的父亲，也就是北器宗执事大人李延洛有意将她嫁到西北器宗的时候，感情上都是很难以接受的。

　　一个是因为墨贵与他们不是一个器宗的人，另一个也是因为这个墨贵在女人方面的名声也不是很好，有多名妻子也就罢了，竟然还喜欢勾引一些有妇之夫，甚至有传言说，他还有玩弄未长成的少女的癖好，这才是最不能让人所接收的。

　　“唉～！”

　　罗云叹息一声，他的身份比任吴二人要高一些，在围城一重天中，除了每个器宗的一名执事和三名长老外，二级见习炼器师便已经是绝对的骨干，所以他接触执事大人的时候也多一些，心中却是知道李延洛对于此事的一些为难。

　　从老执事进阶，李延洛即位之后，六次八大器宗小比，北器宗六次都是垫底，不但名誉上有些不好看，而且切身利益也是遭到了极大的影响。

　　可能是为了互相鼓励鞭策，八大器宗的每次比较都不是毫无奖励的，而他们的奖励物品也正是各大器宗最在乎的进入天窟时间。

　　天窟是一处特殊的地方，是至尊当年从天界带来的一处空间，里边拥有各种少见的天界炼器材料，是所有围城人获得炼器材料的唯一来源之地。

　　在八大器宗的比拼中，胜者第一名可以获得进入天窟的时间最多，第二名按照比例减半，其他名次依次递减，等到第八名的时候，进入天窟的时间已经被缩减到了第一名的八分之一。

　　这么大的差距，也是直接的导致排名靠后的器宗想要翻身是极为不容易的，特别是像北器宗这样，连续六次小比都是垫底，那么这十八年来被其他器宗所拉下的差距也已经是大到了一个很难想象的程度，想要反超一名也是很难成为可能的。

　　罗云的这声叹息就是因为如此，要知道李延洛也是知道墨贵这人的，可是为了整个北器宗的炼器弟子们可以获得更多的资源，他还是选择了让自己的女儿与对方联姻，哪怕这样对不起自己的女儿，可是他却义无反顾。

　　“执事大人将这六次小比的失败都归咎在自己的身上，压力太大了啊。”罗云几乎是呢喃着自语道，就连站在他身边极近的林锋都没有听清楚他说的什么。

　　短暂的停留结束，罗云首先迈开步子，继续向前走去。

　　执事大人今日不在，因为六十年一次的大比即将举行，他于昨日刚好离开。因为命令是半年前就对看守广场的人说过的，这么长时间，执事也不可能一直守在这里等待，所以发生这种情况倒是很正常的。

　　三名长老，有一人跟随执事大人一同离去，还有两人则是驻守在器宗之中，两人都是同时见了林锋，代替执事大人询问了一些关于外界和深渊诡路的问题，在林锋的回答中，不断传来他们的惊讶之声。

　　“原来外界竟然已经如此苦难了吗？达到破界期的修士才不过数百人，按照这个比例来看，能够最终通过深渊诡路前半程抵达这里的人恐怕不会超过十人呐。”

　　“真没想到，卡洛德大星之外果然还是有人类衍生而出了吗？我们卡洛德人经过这么多年的努力，终于还是依靠外来的力量打破了神祗力，想必以后深渊诡路开启的次数也能够多一些了。”

　　“你没有感觉到吗？因为神祗力的关系，所以元素圣地的开启一直不够完全，这才导致六十万年才能自动开启一次，可是现在神祗力消失，外界元力可以源源不断的供给到卡洛德星，元素圣地自动开启的时限一定会大大缩短的，否则的话，你不觉得当年至尊设置元素圣地开启的间隙太大了吗？六十万年一次，不知道有多少惊采绝艳的人是因为等不到圣地开启而老死在万法期呢。”

　　两名长老唏嘘着，他们在卡洛德星的时候，也曾期待外界人的到来，可惜直到最后都没有等到。


第23章 傻鱼

　　“什么？你竟然改变了第二关的规则，使英雄被迫接受以一对二的方式？”

　　两名长老一名姓李，叫李怀安，一名姓白，叫白太行。这出惊讶只剩的正是长老李怀安。

　　白太行的年岁看起啦明显要大一些，也比较沉着，但是此时脸上的表情也是有些变化了。

　　他们两人不似罗云，以他们长老的身份，虽然只是最低级的一重天长老，但是对卡洛德星这枚人类起源星和深渊诡路的流程也都是知之甚详的，他们是真的明白林锋所做的事情是多么的难得。

　　要知道那些英雄可是上古时期的人类金丹期勇士，他们与天界万族大战，战斗经验何其丰富，再加上他们所精通的武技也是那么的脱俗，是现世界人类根本所不能接触到的层面，综合起来实力绝对超过普通金丹期修士一倍。

　　可是林锋却能够将规则改变，这可不是单纯的击败对方就可以做到的，难度可能要差上数倍之多。

　　“晓之以情，动之以理。”

　　林锋只说了这八个字。

　　事实上当时如果英雄不答应自己的请求，自己也确实不会长时间停留在那里帮助其他净土修士，可是好在那些英雄都是有自我意识的，明白至尊留下自己这些英雄的存在，是为了提升人类的实力，而不是单纯的守护在那一关而已。

　　不过就算是这样，林锋能够做到也是极不容易的。

　　“二位长老，不知道我何时可以进行见习炼器师考核？还有，我想学习一下关于炼器方面的知识，不知道可不可以得到传授？”林锋恭敬的说道，眼前这两人据说都是已经修行了过一万年，其中白太行的真正岁数更是已经过了一万三千岁，是真正的老古董，林锋哪怕是按照地球上的习俗也该给予对方必要的恭敬。

　　更何况这两人的修为都是达到了金丹期顶峰，随时都能进阶法相期的地步，实力上也是超过自己的。

　　两位长老之中，白太行回答了林锋的问题。

　　“见习炼器师考核？嗯，这个不急，事实上，作为从深渊诡路走过来的修士，你们卡洛德星上的炼器水平已经可以勉强算得上是一级见习水平了，不过按照规矩，还是要考核一次才行，这个先等你看完炼器师初级详解再说吧。”

　　说话间，白太行一番右手，手心中一团白光凝聚，转眼间化为一块洁白玉石，递给林锋。

　　“这是？”林锋感觉到其中强大的精神能量，却是不知道这是何物。

　　“哈哈，这是精神力凝聚而成的玉简，其中是我以精神力复制的炼器师初级详解书籍，你只需要以精神力将这团玉简消化掉，便是能够立即得到炼器师初期所需要的一些知识了。”白太行笑着说道。

　　“原来是这样。”林锋一下就明白了，他神念探出，很快与玉简建立了连接，一丝丝炼器知识快的融合进他的脑中，很容易便学会了许多关于炼器方面的东西。

　　“这些知识不多，主要是实践比较困难，那些天界材料与我们所理解的任何物质都有所不同，想要熔炼他们十分困难。”白长老脸色一变，有些哀叹的说道：“而且这里最关键的是材料的供应，没有足够的材料，每个新人所能得到的实践机会都是极少的，毕竟大多数的材料还是要用见习炼器师提炼出来的，否则我们每三年一次上缴材料不足，也会对更高一层的器宗产生影响。”

　　李怀安也是点头，围城有九层，号称九重天，当然八大器宗也是各自有九层的，每一层的八大器宗之间也是有互相之间的比拼，这是从无法考究的年月之前就流传下来的，到现在也是没有人敢随意取缔了。

　　下层的比拼还差一些，只不过是拼的进入天窟的机会，排名靠后的代价也就是一些原材料。

　　可是等到了高层的时候，排名靠后的代价可能就是精炼材料，粗器坯，精器坯，甚至是完整的器具了，那些东西可不是一点两点原材料就能造成的，很可能一重天的器宗收集一年的原材料，最后都练不成一件精器坯，真的输不起啊。

　　“看来李延洛会用自己女儿的幸福来换取联姻，也与上层带来的压力有关啊。”林锋这样想到。

　　三人谈话，罗云已经等在了外边，至于任吴二人更是早已经离开这里，事实上若非林锋是从深渊诡路走过来的，一般的新晋金丹期修士也是没资格来见长老的，大多都是罗云这样的师兄随便传授一些心得，然后给予一些材料自己去炼，成就成，不成就等三年之后再次放材料了。

　　可是因为林锋的特殊，不但得到长老的亲自传授心得，而且所得材料也比一般的金丹期修士多得多。

　　“林锋，我们北器宗现在真的是青黄不接，否则应该给你更多材料练习才是。”白太行有些抱歉的说。

　　林锋是这一批通过深渊诡路的第一人，可是却被围城自主分配到了他们器宗，只能获得比别人少的多的炼器材料，说起来两位长老也都是有些过意不去。

　　毕竟这可是卡洛德星来人，而卡洛德星人本身也都是有一定的炼器底了的，本来也应该特别着重培养，更何况能够走过深渊诡路前半程的人，包括战斗力在内的各方面总和实力也是比围城人强许多的。

　　“没关系。”林锋轻易接受了这个局面，并且问道：“不知道还有多久才会进行下一次八方比较？”

　　“这一次的比较是六十年一次的大比，因此时间往后推迟了一些，但是距离今天也只剩九十三天了。”白太行很快说出了准确数字，好像是看穿了林锋的想法，他马上又补充了一句。

　　“炼器不是容易的事，就算是被称为北器宗千年来资质最好的李青青，也是用了三个月才堪堪进阶了二级见习炼器师，而能够参加八方大比的人，一般都是三级见习炼器师才行。”

　　林锋点点头，表示明白。

　　接下来，白太行唤来了一直等在外边的罗云，吩咐他带林锋去领取材料，同时给了林锋一个可以随意进入器宗外围区域的令牌：“这个令牌可以让你随意进入北器宗外围炼器区，至于进入这里的令牌，需要你先获得见习炼器师资格才行。”

　　林锋没有意见，他记得进入器宗那个简陋的门时，虽然没有人守护，但是任吴二人的身上却是同时出现了一道微小的白光，其中各分了一般在自己身上，想来那就是令牌的功能了吧。

　　罗云在前，林锋在后，两人在内区领取了材料，然后再次通过传送阵回到外区。

　　“林锋师弟，从现在起你也是我们北器宗的人了，相比刚刚白长老和李长老也已经将炼器的基本传给了你，我就不再罗嗦了，只是有一点我需要提醒你，就是眼前这里有许多都是炼器失败，材料全部用光无法完成见习任务的人，像你这种新人刚一出现在这里，肯定会有这些人运用各种手段来骗取你的材料，而按照咱们器宗的规矩，如果材料被骗，可是没有人替你找回的，这点你一定要注意。”

　　罗云好心的提醒，林锋也是认真的道谢。

　　他扫了一眼四周，果然现有几双眼睛已经盯上了自己，不知道这些人中有几人是在打自己炼器材料的主意。

　　“那既然这样，师弟你就慢慢熟悉这里吧，每个炼器场所都有能量防护，一旦开启便可安心炼器，我建议你还是找个地方，一直开启防护，直到达到见习炼器师标准再说。我就先离开了。”罗云摆摆手道。

　　“师兄慢走。”林锋也是摆手相送。

　　直到罗云的身影完全消失，周围那几双眼睛的主人这才开始了动作。

　　其中两人速度最快，而且当时就距离林锋最近，一个闪身已经到了林锋的身前，一左一右挡在林锋前方的路上，横眉怒眼的喝道：“呔，小家伙，新来的吧？见到两位师兄，还不上来见礼？”

　　林锋心中好笑，估计并不是每个新来的都会得到罗云师兄的提醒，所以这帮人明显不知道自己已经看清了他们的来路。

　　最近三个月多的时间，林锋一直在走深渊诡路，也是累的恨了，此时见到眼前这些人，不但没有被人打劫的那种生气感觉，反而感到有些意思，于是他也不点破，而是装作恭敬的对两个看起来很凶狠的师兄拱了拱手道：“在下林锋，见过两位师兄。”

　　“嘿！是条傻鱼！”

　　两个师兄面上表情不变，心中却是乐开了花，同时用神念这么说了一句。

　　傻鱼的意思就是很容易上钩的家伙，向林锋这种胆小的傻鱼是他们的最爱，一般很容易就能诈取到一些材料，至于以后对方知道，那也是无可奈何的，毕竟这里的风气就是这样，谁都是这么过来的。


第24章 玩弄

　　林锋是条‘傻鱼’，这点连那些不是打劫的人都看出来了，不过类似的事情经常上演，也没有人会傻到上来打抱不平，哪怕是以前同样被人打劫过的人也是没有人上前过问一分，这让林锋心中有些摇头。

　　两个师兄已经先一步挡住了林锋，此时动作稍慢的另外几人却是愤愤的停下了脚步，他们已经慢了一步，再上前就有些不合规矩了，于是有些意兴索然的像这边看了几眼，自顾自又回到刚才待着的地方等待起来了。

　　这一切林锋都看在眼里，心中冷笑一声，面上却是不动声色。

　　“嘿嘿！新来的就要懂新来的规矩，我们两个就是这北器宗外区炼器区的管事，这里的炼器环境都有我们管理，把你手中的材料交一半上来，算是见面礼吧，否则以后你就别来这里炼器了。”两名师兄中，比较粗壮的一人大声道。

　　他这话当然是在吹牛，而且是吹得很过分的那种，除了第一天到来的新人，根本不可能有人上当，不过林锋真的就是一个新人，不管是来自卡洛德星还是围城本地，反正以前是从来没有到过这里是肯定的。

　　而且围城之中，对于炼器的规矩也是极多的，像器宗外围这样的地方，在金丹期修士眼中就是随便可以进出的所在，但是未达到金丹期，那么你最好连问都不要去问，因为这地方根本不是你所能去的，就不允许有人对你透露这方面的消息。

　　这一点，在器宗一家独大的围城是完全可以做到的。

　　所以两位师兄根本不怕林锋以前从哪里听到过外区的事情，最多他本身就有金丹期的朋友在此，现在出来帮他解围，那也没有什么，顶多就是一次打劫失败而已。

　　林锋两只眼睛来回转动，看起来仿佛是在认真做着决定一般，两名师兄也不打搅，等了片刻后才听到他突然一叹，道：“唉！既然这里规矩如此，我自然是不会想搞特殊的，材料在此，还希望两位师兄以后能够多多关照。”

　　说着林锋右手一翻，已经取出一个光团，竟是将一片空间捏在了手中，光团内真是一堆的炼器材料，各种各样着实不少。

　　两个师兄一看可是乐坏了，这傻鱼不是一般的傻呀，本来他们这打劫一行是有多种套路的，一套不行就接着再来一套。一般新人到来都是需要几套演完才能骗到材料的，毕竟这里虽然不禁止骗人材料，却是禁止私人争斗的。可是眼前这货，竟然就这么轻易相信了自己，交出了材料。

　　两人愣了一下，不过紧接着却是以迅雷不及掩耳之势快速收起了林锋取出的光团，互看一眼，这才哈哈大笑起来。

　　“真是条傻鱼，竟然这么容易就骗到手了，又有三个月的炼器材料了，哇哈哈哈……，太爽了。”

　　“他妈的，怎么会有这么傻的人，人家说什么他就信什么，这么宝贵的炼器材料说送人就送人了，我靠。”

　　“唉！刚刚我为什么要慢那么一步呢？应该在罗云师兄离开之前就动身才对。”

　　“不行，我要接着去打劫，傻鱼难得，不能错过。”

　　从林锋交出材料的一瞬间，各种各样的声音就一下子沸腾了起来。

　　两名师兄得意忘形的笑着，看着眼前一脸茫然的林锋，轻轻上前拍了拍对方的肩膀，友好的说道：“小子，记得以后不要轻易相信别人的话，什么事情都要多动动脑子，哈哈哈。”

　　两个师兄实在是忍不住，又乐了起来。

　　其中一人笑够了，看了一眼身前好像领悟了一点什么的林锋，对旁边那人说道：“好了，别得瑟了，先把材料拿出来分了，还得去抓紧锻炼炼器呢，我都快达到要求了，有些迫不及待。”

　　另一人也是点头说道：“好，还是老规矩，一人一半。”

　　说着已经打开法界，就要将材料取出。

　　然而就在这时，他的脸色突然就变了，一阵青一阵白一阵红的，仿佛在拿着燃料一遍遍的猛泼一般。

　　他突然转向林锋，恶狠狠道：“小子，竟然敢骗我？拿一些垃圾材料来给我充数，他妈这些东西就是些普通材料，根本不是你刚刚领到的天界材料！”

　　林锋连忙摆手：“没有，没有，我怎么敢骗二位师兄，那都是我刚刚领取的材料啊，这个两位师兄应该感应得到呀。”说着林锋再次取出一个光团，其中还是一些材料，感觉到其中的能量波动，所有人都是相信了，因为刚刚的光团之中，能量波动也是与这些材料一样的。

　　在他旁边刚刚提出要分材料的那人眯起了眼睛，死死盯着说话这人道：“胡斌，你这么做可是有些不厚道了，咱们认识也不是一天两天了，就这么点材料你至于吗？还是说，你把我也当做了这么一条傻鱼？”

　　这人一边说着，一边还指了指林锋，到现在他还认为在那边装着有些慌乱的林锋是一条傻鱼。

　　炼器区的其他人也是同样的想法，没有人会想到是林锋在捉弄对方。一个刚来这里的新人而已，哪有这种胆子？而且刚刚的那些材料的能量波动可是大家都感应过的，除非林锋的实力强过这里所有人，否则不可能依靠法界改变这种气息来掩饰过去。

　　他们都没想到林锋是通过深渊诡路走到这里来的，还以为是新晋的金丹期修士，所以都是相信林锋不可能实力比自己强，直接就忽略了林锋会强过他们的可能。

　　“陆恢，我胡斌是什么人你还不清楚？有什么好处我宁可自己拿小份，也不会亏待自己的朋友，会因为这一点材料就骗你？”胡斌沉声说道。

　　“哼！这可难说。你我都是达到了见习炼器师的门槛，再炼制成功两块材料就能晋级了，这时候你起一点贪心又有什么难以想象？我估计你为了这一天已经隐藏了很久了吧？”陆恢的话十分难听，不过周围的人因为此时都有了自己的立场，相信确实是胡斌做了手脚，所以都没有听得真切。只有胡斌，听到这话，眼睛都红了。

　　一点材料而已，最好的朋友竟然为了一点材料，不问青红皂白就污蔑他。就算是处在进阶的紧要关头，如果自己的朋友比自己更需要，自己也完全可以咬咬牙送出去，自己一直都是这样的做人原则，可是到现在，竟然所有人好像都在怀疑自己。

　　胡斌气得浑身发抖，他握紧了双拳，转头瞪向林锋，神态已经是有些失控了，喝道：“你，告诉他们，刚刚交给我的到底是什么东西？说实话，不然我杀了你。”

　　“我，我，我……”林锋连连后退，依旧没有解除误会的打算。

　　刚刚自己两位师兄‘打劫’，可是没有一个人站出来打抱不平，这让林锋心中有些不好的感觉，就像前世经常会碰到的，有老人摔倒没人扶一样，是很让人心冷的行为，一瞬间就让他对这里所有的人都充满了厌恶的感觉，能够整治一下他们，林锋绝不会怕事。

　　看到林锋依旧再装，胡斌终于是忍不住动手了。一拳绷紧，朝着林锋的小腹就打了过去。

　　周围的人神色都是一变，要知道再围城虽然类似骗取材料这种不道德的事情没人去管，可是如果有人私自与人动手的话，那可是要受到器宗严厉处罚的。说到底，每个地方也有自己的底线，而围城的底线就是不能私自动手。

　　眼下胡斌虽然明显控制了自己，是向着林锋的小腹打去，可是任谁都看的出他这一拳没有留多少力气，以他的实力，这一拳下去林锋肯定要受伤的。

　　可是令所有人意想不到的是，林锋不但没有躲避，甚至连抵挡的动作都直接省略掉了，就那么直挺挺站在那里，等着对方的攻击。

　　胡斌这一拳出手就后悔了，私自打斗视后果的严重程度，要为围城做许多事情才能补救的，而以自己这一拳的威力，一旦打中，那后果显然是要极为严重的。

　　胡斌心中紧张，不断的呐喊着，希望林锋能够躲避过去，同时手下也是开始收力，谁知道一眼望去，对面那个新来的竟然一脸的淡然，就那么站在那里。

　　难道他真的是傻到了一定的境界，连自己要揍他都看不出来？

　　如果真是这样，那刚才他拿出的那些材料难道真的是刚刚领取的材料，是罗云师兄看他傻，故意给的他假货？

　　胡斌一瞬间想了许多，不过最后却是自己打翻了自己的看法，因为刚刚林锋取出材料的时候，自己可是明显的感应到了天界材料的能量波动，这点是错不了的。

　　也就是说，从刚刚到现在，眼前这个新来的一直就在跟自己玩心眼。

　　想到这里，胡斌更是气愤了，手下原本收回的力气再次加重，心中冷哼道：“不知道天高低厚的小子，我看你还能装到什么时候。”


第25章 李青青

　　胡斌心中已经认定林锋是在装傻，应该是有一些防备才敢站在那里不躲不避，所以本来打算收回半数力气的一拳不但没有放松，反而更加快速的打了上去。

　　‘嘭！’

　　重重的一击，林锋直接被砸飞了出去。

　　像是重重打在了胡斌的心中，此时他的心里只有一句话响起：“这家伙怎么真的不躲？”

　　与此同时，周围的许多人也是露出了各种各样的表情。

　　其中大部分的人都是表现的十分惊讶，既惊讶与胡斌敢真的毫不留情的动手，也惊讶于林锋的反应，竟然没有对这一击做任何的反应，就那么硬生生的承受了这一击。

　　不过紧接着，所有人的心中都是被另一种情绪占据。

　　震撼！

　　为林锋的实力所震撼。

　　“他竟然仅凭自身防御就挡住了胡斌的全力一击？”

　　所有人都有些不信的看着从远方的一处石山中慢慢走出的林锋，他的身上衣服已经破碎，浑身还带着一些灰尘，看起来有些狼狈，但是毫无疑问，他并没有死，甚至没有受到什么伤害，就那么随意的从被他的身体砸出的石山洞穴中走出。

　　“嘿！力气不小嘛。”林锋轻笑了一声道。

　　这个胡斌的实力他看的一清二楚，比自己差的远，光算身体素质，更是跟自己差的没法比，所以才起了以身体硬抗，试试自己身体防御的想法。

　　毕竟自从林锋的身体在傀儡玄关第八十九层再次进阶后，这么长时间来，林锋碰到的敌人一个个都比自己强大，真的没有机会测试一下自己的身体素质。

　　一个刚刚踏入金丹期的修士，怎么可能抵挡得住胡斌刚刚的那一拳？

　　此时所有人都明白自己看错了眼前这人，一个个这才开始探查林锋的修为，顿时发现，林锋根本不是什么刚刚进阶金丹期的修士，而是一个金丹期顶峰的真正强者。

　　“怎么可能？已经金丹顶峰的人怎么会第一次来器宗？”有人大声喊道，这是所有人心中的疑问。

　　此时也有人想起，罗云师兄在带着人过来的时候好像走的方向也与以往有些不同，是从内区传送阵那边的方向而来，难道是内区某位长老一直潜心修炼的后辈？

　　“不对，今年是那条通道开启的日子，他是从那条路过来的人。”终于有人猜出了事实。

　　林锋看向那人，是一名消瘦的青年，身边还带着十几名破界期或者金丹期的炼器助手，这是只有见习炼器师才能享受的待遇，很明显这名弟子的身份在这里应该是不低的。

　　他的这话一出口，顿时引起轩然大波。六十万年开启一次的那条路，就算是以这些金丹期修士的漫长生命岁月，也是根本不够见到的，只是听传说中，这种通过通道而来的人都是天赋十分惊人的，其中的佼佼者甚至有越级战斗的能力，不使用法器，徒手也可以发挥出极为强悍的战力。此时结合林锋刚刚硬抗胡斌的一记重击，更是加深了他们对通过那条路的人的敬畏之心。

　　胡斌脸上冷汗都快成流了，心中不断后悔着。

　　这下可是倒大霉了，这种通过深渊诡路来的强者就是连执事大人都会以礼相待的。

　　这些人的自身实力强悍是其次的，主要是他们的手中有一些围城所不具备的东西，例如武技，例如法则的掌控之法。

　　围城虽然也相当于是一个大世界，但是这里毕竟只是位于一条通道之中，存在的时间很短，且存在的意义在于锻炼人的炼器能力，而卡洛德星所在的世界，却是至尊为人类留下的繁衍之地，两者之间的性质是完全不同的。

　　深渊诡路无疑很适合修士的突破，但是卡洛德星却是适合人类的进化，其中的许多东西虽然并不能直接导致人类的修为进阶，却是在不断的提升着人类的天赋，导致修士的修为虽然进阶缓慢，却是拥有极高的悟性，不但学习领悟东西很快，更是擅长创造。

　　围城之中，绝大部分的人是从至尊死后，深渊诡路第一次开启的时候进入这里的人类后代，他们因为当时的实力低微，没有学到什么高深的武学和仙法，也没有极高的悟性，虽然繁衍了无数代，却是根本没有多大的进化。

　　反倒是后来通过深渊诡路的人，一代比一代更强，一代比一代更有悟性。

　　不过因为神祗力的存在，卡洛德星上的元力数量渐渐开始入不敷出，这也直接导致了通过深渊诡路的修士数量上却也一代比一代要少一些。

　　无数年来，哪怕深渊诡路是每六十万年一次开启，也足够开启数百次了，每一次有通过深渊诡路过来的人，围城的修士们都会进行一次小的进化，他们缺少创新的能力，却有渴望进化的心，懂得学习，而像林锋这样的外来人也是靠着这一点在围城很是吃的香。

　　所以胡斌在知道自己刚刚打飞的人有可能是这么一个人的时候，心中自然是怕的要死的。

　　“不会被判死罪吧？”胡斌浑身已经湿透，围城之中，最高的刑罚可是极为痛苦的，就算是死，都不能死的安生。

　　林锋心中倒是不在意，刚刚的一拳确实劲道不小，不过对于林锋来说，根本算不上什么伤害，而且途中胡斌的收力放力的挣扎和他内心的想法林锋是看的一清二楚，知道这个傻大个也不是真的那么穷凶极恶，有些好面子而已。

　　不过好歹也是被人给揍了，就这么算了不合林锋的性格，起码也要打回来才舒服点。

　　林锋向前走着，这下所有人比刚刚还要安静了，都想看看林锋到底要如何处置胡斌。

　　刚刚胡斌已经先出手，这时候林锋再还手可不算是私自打斗了，只能算是正当的防卫而已，不会受到任何的处罚。

　　然而就在这时，一个十分悦耳的女声突然从远方传来。

　　“住手。”

　　两个字连着说出，一个眨眼就能说完的一个词语，可是给人的感觉确实前一个字说出的时候人还在极远之外，后一个字穿到耳中的时候人就已经到了身边。

　　“是她！”

　　林锋一眼看到，那极速飞来之人正是不久前刚刚在内区见到的那名叫做李青青的女子。

　　林锋此时已经抬起了右手，九叠摄空手已经随时都可以打出，以他的性子，断然不会因为一个素不相识的女人就随便改变自己的主意，哪怕对方的父亲是北器宗的执事也不行。

　　“你敢！”李青青娇喝一声，速度更是加快了几分，同时手中一条灰色绸缎一样的东西已经被他甩出，直接朝着林锋面前拦截而来。

　　“有何不敢？”林锋笑道，随后一掌拍出，却是九叠摄空手一分为九，七道掌力轰在灰色绸缎上，还有两道掌力则是分别打在前方的胡斌和陆恢的身上。

　　‘嘭！’‘嘭！’‘轰！’

　　三声同时响起，胡斌的身体跟林锋刚刚的姿势一样被拍飞了出去，也是砸进了一座石山之中，不过他却是没有林锋那样强悍的体魄，一时半会儿只觉的周身疼痛无比，虽然没有受到什么重伤，却是受了很大的皮肉之苦。

　　至于陆恢，林锋对他的印象反而是有些厌恶，这一击打出也是多用了一分力气，除了皮肉之苦外，林锋的这一击还将其浑身骨头打碎了一半，这被仙元力造成的创伤，想要恢复也需要个几天时间。

　　这两人实力林锋都是看的清楚，出手也是极有分寸，只是最后的灰色绸缎却是让林锋有些意外，七掌合一竟然没有能将它彻底击飞，只是打得后退了一段距离，然后再次向着自己卷了过来。

　　“恶徒，竟敢肆意伤人，说不得要教你懂一些器宗的规矩了！”李青青大喝道，眼中却也是含着惊讶。

　　她看起来飞扬跋扈，不问青红皂白就向林锋攻击，事实上却根本不是如此。

　　作为北器宗公认的千年一遇的天才少女，没有一些好战因素在里边也是不太可能的，甚至可以说，她能在修为进阶上进行的如此之快，跟她的好战是分不开的，刚刚在外边碰到罗云，小姑娘又是手痒难耐，想要跟人切磋一下。

　　罗云讴不过他，却是将林锋供了出来，让她来找林锋切磋。

　　作为执事的女儿，李青青自然也是知道林锋这种外来人是有些与众不同的，很是兴奋的就冲了过来，没想到就正好看到了刚刚林锋挥手伤人的一幕。本来想要邀去约战台切磋的，这下正好有了借口，先对一招再说。

　　可是没想到，自己已经炼制了大半年的俘云绫半成品，竟然被对方一掌就给打退回来了，而且还不是完全的一掌，因为林锋这一掌打出，竟然还是把自己要保护的两个人给打飞了。

　　“竟敢在器宗肆意伤人？非要好好教训你一下不可！”

　　李青青嘴上这么说着，可是心中却是想到：“我就不信了，同是金丹期，你能比我强。”


第26章 通灵法器

　　林锋一掌击退李青青的半成品俘云绫，也是感到一阵惊讶。要知道刚刚他可是没有留手的，九叠摄空手七掌合一，就是想要一击将对方的兵器给拍飞出去，就算拍不碎，也只好要给他重创才行。

　　这一点，面对修为明显比自己低上少许的李青青，林锋心中还是有些把握。

　　可是没想到，这俘云绫竟然如此结实，虽然看起来轻飘飘的，实际上其中蕴含的力量却是相当的大，林锋这一击不但没有将对方兵器损坏，甚至没有能够将俘云绫击退多远距离。

　　“罔顾器宗规矩伤人，我先擒了你，再交由长老处置。”

　　一个眨眼间，李青青的攻击再次袭来，这一次她的俘云绫却是没有刚刚那么莽撞，反倒是变得游走飘忽起来，不与林锋硬碰，只是想要接近林锋的身周。

　　“哼。”

　　林锋不置可否的冷哼一声，对方没有弄明白来龙去脉，就直接对自己动手，这让林锋也不屑与跟对方废话，直接以攻对攻。

　　俘云绫在林锋的身边游走，越变越大，仿佛化为一道绵延百里的城墙，几乎将林锋周围的空间全都圈在了里边。

　　林锋却是站立不动，双手结出无畏狮子印，向着四面八方接连打出。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　十只黄金狮子咆哮着冲出，分段扑向俘云绫。

　　“咦？”李青青瞪大了眼睛。林锋这种能够凝聚出能量生命的武技让她大开眼界，这种技能以前只存在于传说之中，应该是无尽岁月之前，天界的至尊人物所创的技能吧？就算是这无数年来从卡洛德星走来的修士中，好像也从来没有听说过有人懂得这种武技。

　　“这……好像叫做印法吧？”李青青回想起父亲曾经跟自己说过的，可惜那段记忆已经有些模糊了。

　　就是这一愣神的功夫，林锋的无畏狮子印所凝聚的黄金狮子已经全都分段咬在了俘云绫上，林锋轻喝道：“给我爆！”

　　然后边是一连串的轰然爆破声响起。

　　“轰……”

　　石头黄金狮子，全都同时自爆，所造成的伤害力绝对可以轻易将一名金丹期顶峰的修士杀死。可是……

　　当空中的能量乱流散尽之后，林锋清晰的看到，李青青手中的俘云绫竟然完好无损，只是她本人的脸色有些苍白，看起来像是大病了一场一般。

　　林锋眼睛转了一圈，便猜到了一些其中的关联，不过这越发让他对这兵器感到好奇。随即伸手一抓，就要将那俘云绫给摄取过来。

　　李青青怒睁着眼睛，却是没有能力去反抗，此时她的身体还承受着俘云绫上传来的一部分伤害，刚一动就‘哇’的一声，吐出一大口血来。

　　就在这时，两道声音同时从远方传来。

　　“住手！”

　　“手下留情。”

　　林锋眉头微蹙，九叠摄空手已经接触到了俘云绫上，却还是松了开来。

　　‘嗖’，‘嗖’。

　　一白一灰两个人影疾飞而至，同时停在了林锋与李青青之间，正是刚刚与林锋才见过面的两位器宗长老李怀安与白太行。

　　“李长老，白长老。”

　　林锋先后对两位长老拱手致意。两位长老也是先后回应，然后这才唤来一人，询问刚刚的事情经过。

　　胡斌两人想要骗取林锋的材料，这事情所有人都看在眼里，现在长老在此，他们之中没有人敢隐瞒，事情很快就被真实的传达出来。

　　李青青的脸色有些发红，刚刚她根本没有想过会是这样，只是觉得机会难得，不管怎样，先打完再说，可是没想到自己竟然这么轻易就被击败，这让她很是不甘。

　　“白叔，李叔。”李青青低着头，已经知道错了。

　　这件事情很明显，林锋应该是受害者，但是自己却是不问青红皂白就上去对人出手，可算是助纣为虐了。

　　“你呀你，什么事情都没搞清楚就乱出手。唉……”两位长老也是叹气。

　　李青青找人挑战这种事情发生可不是一次两次了，不过以往都是在越战台上挑战的，可是今天，竟然以为可以钻个空子，就在器宗之人就跟人动手了，这可是坏规矩的事啊。

　　“没那么严重，我看青青也是对我的实力不够了解，怕我刚刚出手太重伤了那两人，所以才出手抵挡一下的，算不上私自打斗吧？”林锋在旁做好人，他对李青青的那条俘云绫很感兴趣，给对方个好印象，也方便以后接触。

　　果然，这句话出口，不但是李青青，就连周围这些不认识他的人，也对他有了一些好感。

　　两位长老的职责就是维持器宗的秩序，本来就算李青青是执事大人的女儿也不能随意破坏器宗规矩的，他们两人正犯难，却听到林锋这么说，心中也是一松，借着台阶就把这件事情给糊弄过去了。

　　“大家接着炼器，接着炼器。”李怀安笑着摆手，招呼器宗的这些正在炼器的弟子们各干各的去。然后和白太行两人也不急着走了，就跟在林锋的旁边，准备一起看看他是如何炼器的。

　　刚刚林锋出手的实力确实震撼了他们，同时金丹期，林锋对上其他金丹期修士，完全就是碾压，这样的人，不知道炼器方面有没有什么过人之处。

　　“林锋，材料领了？”白太行笑着问。

　　“嗯，领了。”

　　“那，我们是不是现在就试试炼制？”这次是李怀安，同样笑问。

　　“正有此意。”

　　“走走走，我和老白也一起去看看，见识一下你们现在的手艺。”李怀安招呼着，已经带头向着一处炼器之地走去。

　　“这……”林锋无语了一阵，心道你们两个长老，就这么跑出来看我炼器，影响很大呀好不好，没看到旁边那些正在炼器的弟子们手都开始抖了吗？

　　不过林锋虽然得到了白太行的炼器基础传授，但是真正的实践总归还是有些不同的，有这么两个人在这，也能多些正确的指导，少走很多弯路。

　　李青青能够这么短时间久达到二级见习炼器师的程度，也是与有人亲身指导的这部分关系的。

　　“那就走吧。”林锋跟在后边。

　　结果就见到李青青也是拖拖拉拉的跟了上来，竟是也想看看自己的炼器。

　　“你也要看？”林锋对李青青问。

　　“是啊。”李青青点了点头，突然想到了什么，赶紧解释道：“我就在旁看着，不会打搅你的。”

　　林锋摇摇头说没关系，然后借机问道：“你那兵器好像很厉害，应该不是普通的器坯吧？”

　　李青青点了点头，老实说道：“已经是半成品的通灵法器了。”

　　林锋哦了一声，又问：“二级见习炼器师不是只能炼制粗器坯吗？怎么你已经达到三级见习炼器师了吗？”

　　林锋这么问是因为半成品的通灵法器又被称为精器坯，一个是粗，一个是精，两者之间的差距就大了去了，基本上一个就可以被成为通灵法器，而另一个则只能成为通灵兵器。

　　一个是法，一个是兵，这是两个档次。

　　法代表着法则的意思，只是这个法则已经超出了悟法前期的那些单一的元素法则，而是金丹期之后才能领悟的仙元力中蕴含的能量法则，是完全不同的两种概念。

　　而法器的存在，就是指可以完全承受仙元力能量法则灌注的兵器。最早的时候，也曾有人把它叫做仙器，不过后来经过细分之后，这最低档次的仙器被命名为了通灵法器，而在这之上，自然还有更为接近仙器的存在了。

　　三级见习炼器师，可以炼制半成品的通灵法器，也就是精器坯，这是一个界限，而李青青只有二级见习炼器师的资格，却能够炼制出精器坯，这就有些不可思议了。

　　要知道，这种通灵法器，之所以还要在法器之前加一个通灵，就是说的其与使用者灵魂相通的意思。

　　不同于通灵兵器是以灵魂与其主动连接控制使用，通灵法器的通灵是真正的与使用者建立长久联系，是一种在某种程度上合二为一，你中有我，我中有你的感觉。

　　林锋一开始并不知道通灵到底代表着什么，他只是从白太行给自己的炼器师初级基础之中了解到这有些关于炼器方面的知识而已，他真正了解通灵的含义应该是在刚刚自己以无畏狮子印攻击李青青的俘云绫的时候，他发现这个通灵的程度竟然达到了法器受到攻击，人都要跟着受到牵连的地步。

　　这样一种兵器，炼制起来，也绝对不能有他人代炼，甚至连太直接的帮助都会影响到法器通灵的程度的。

　　李青青明显犹豫了一下，不过很快她就回答道：“确实，以我的实力是无法炼制成功精器坯的，不过在炼器初期，见习阶段，还是有许多外物可以辅助炼器的，我的俘云绫之所以能够达到精器坯阶段，主要是因为我在炼制它的时候，加入了一些型磨砂，大大加强了它的形体塑造程度。”


第27章 初次炼器，震撼！

　　林锋一下明白了，因为在白太行给他的炼器师初级基础当中，就有过这方面的介绍，不过这一点已经隐隐有些超出炼器基础的部分，所以介绍的很少，林锋并没有了解到太多。

　　说话间，两人已经到了炼器区域。白太行与李怀安已经先一步踏上了炼器台，其中李怀安甚至主动帮助林锋开启了防护罩。

　　有他与白太行两人在此，自然是不怕别人来打搅的，之所以撑起防护罩，主要是为了防止别人的观看，关于林锋的资料，他们可不想过早公诸于众。这其中主要牵扯着一个他们给予林锋的材料要比其他人多出许多，虽然这种事情是历代流传下来的，到那时其他人却是都不知道的，如果看了出来，难保会不会有人觉得公平，而对林锋或者器宗产生怨言。

　　林锋反倒是没有细想这些，对于炼制天界材料他是一点经验都没有，最多也只是有着白太行传授的炼器师初级基础，刚刚懂得怎么样操控仙元力炼器而已。

　　一座烘炉，底下却是没有什么火焰一类的东西，炼制天界材料，用火焰那是笑话，要知道，在天界，元素之力可是低等能量，大部分的材料从本质上来讲，都是要高出火元素一个档次的，用低档次的东西来熔炼高档次的东西，怎么可能？

　　也只有融合了万众元素能量与法则的金丹之中产生的仙元力，才能对天界材料进行熔炼。

　　所以在围城之中，只有达到金丹期的修士才可以开始炼器的行为，这其中主要就是因为金丹期的修士拥有着仙元力。

　　“初级炼器之中，最主要的就是一个‘融’和‘炼’字，要想做到‘融’很简单，但是要想完全将材料‘融’的均匀却是需要足够精细的控制了。林锋，你就先试试这如何‘融’材料吧。”白太行在旁说道。

　　这个道理他在给林锋的炼器师初级基础中也有提到，此时再次提醒一遍，也是因为对林锋的炼器手法多了一些期待。

　　林锋点了点头，随手取出一块巴掌大的天界材料，投进了面前的烘炉之中。

　　炼器并非是越单一的材料越好，而是通常都有多种材料配合使用，就像是金属之中，合金的强度往往更为广泛一样。所以，这炼器第一步‘融’，就是指把两种或者多种材料融合在一起的意思。

　　融合之前需要提纯，林锋现在做的正是提纯的工作，巴掌大的材料丢进烘炉当中，林锋当即张开法界，内种金丹‘呼’的释放出一股仙元力，猛地跟着材料一起飞了进去。

　　“好强。”

　　林锋的法界已开启，白太行，李怀安，包括李青青三人都是同时心中一震，他们都是金丹期以上的高手，特别是两位长老，都是一只脚迈进法相期的人物了，感应自是不会差的。

　　林锋这法界和金丹的强大程度，绝对超过了普通金丹期修士的极限，直逼法相期的强大。

　　这一个愣神的功夫，林锋已经开始了熔炼材料。

　　强大的仙元力在跟进烘炉之后，马上就开始了对其中材料的疯狂攻击，巴掌大的天界材料之外好似包裹了一团仙元力火焰，不断的沸腾跳跃，碾压着其中的那团材料。

　　‘轰隆隆……’

　　‘轰隆隆……’

　　烘炉中，仙元力的攻击太过强悍了，发出仿佛爆炸一般的轰鸣之音，听得两位长老和李青青都是惊叹不已。

　　林锋的金丹强大，所以仙元力强度也是较其他修士有所提升，此时疯狂运用起来，本来需要一天时间才能熔炼成功的天界材料，只不过三个小时就化为了一团液体，其中的杂质被林锋以仙元力小心的挑了出来，透过烘炉上的排污口排放了出来。

　　“第二块。”林锋再次取出一块材料，甩手就丢了出去。同时控制烘炉之中的仙元力，分出一部分将那团已经熔炼完成的材料包裹着护送到一边。

　　很快，又一轮的轰爆声在烘炉之中响起。

　　时间缓慢的过去，在林锋所在的炼器场所之外，已经有许多人停止炼器，聚集在防护罩外等候交谈了。

　　“已经一天过去了，如果顺利的话，这时候应该已经熔炼完成一块材料了，炼器的第一步也该完成了。”有人说话。

　　对于他们来说，炼器的第一步不是‘融’和‘炼’，而是‘熔炼’，也就是对单一的材料提纯，只有提纯之后的材料才能进行‘融’而只有‘融’之后的材料，才可以进行‘炼’。

　　白太行给予林锋的教导还是超出这些人许多的，毕竟是卡洛德星来人，都是有一些炼器底子的。

　　林锋虽然不是卡洛德星原住民，但是对于炼器却也是下过一些功夫的，自己还炼制过一些飞剑，手艺相比大多数的卡洛德星人是只高不低的。

　　许多人等在外边，都在期待林锋的出现，想要看看这人第一次的熔炼到底会熔炼出什么品质的材料。

　　要知道，就算是最简单的一个熔炼过程，也是可以提现一个人的炼器天赋的，很多器宗的前辈更是可以凭借一次熔炼就能大体猜出一个人的炼器潜力。

　　此时两位长老无疑就是那种有能力靠熔炼结果猜出别人炼器其那里的器宗前辈，这些人等在这里，也是想要听听两位长老对林锋的评价如何的。

　　“一个新人而已，估计再强也强不到那里去，毕竟炼器不是斗法，修为高些低些也不一定能有什么帮助。”等了不长时间，便有有人说话了，听起来对林锋的炼器手段不以为然。

　　四周的修士们也有不少人点头表示赞同，因为林锋现在开始炼器的时间已经有些过长了。

　　一天的时间，熔炼一块材料，这是很正常的，速度越快，说明熔炼越成功。自然也就是炼器潜力越强，反之，越慢则是潜力越低。

　　当然这其中不排除一些追求完美的炼器师，一心想要让材料的纯度提升到没有必要的程度，那样熔炼的时间显然会用的更长。

　　这里许多人都已经知道了林锋的身份，但是他们也不认为林锋一个初来乍到的新人就能炼制出什么特殊的东西，各人抱着不同的心思在等待，有些人是失望的心情，有些人则是看好戏的表情。每个人都不同。

　　转眼又是一天过去了，这个时间的长度已经让许多人都觉得过分了。

　　“两位长老在里边。怎么会任由他熔炼这么长时间？他不知道材料无法完全提纯，两位长老也应该会告诉他的吧？”

　　这样的声音开始频繁在周围出现，他们已经认定林锋这次是因为想要完美将材料提纯才在里边停留了这么长的时间的。很多人已经有些不耐烦，但是时间越长，他们便越是觉得林锋该出来了。所以也是没有人选择离开，还是等在那里。

　　可是随着时间的推移。这种等待却并没有结束。三天，四天，五天过去了，一直到第七天结束，林锋还是没有出来。

　　这样一来，那些有些等不及的人反倒是越来越安静了。

　　七天时间。已经足够一名二级见习炼器师炼制一个粗器坯的时间了，林锋在里边待了这么长时间，不可能只是熔炼一块材料这么简单。

　　他们这时候才想起，这次是两位长老一起陪同林锋在炼器。这种殊荣就连他们之中的二级见习炼器师都从来没有接受过。

　　最近这三四天来，炼器之地出奇的安静，所有人就连说话都用上了神念传音，期待着林锋炼器结束所带来的结果。

　　终于，在第十天，林锋所在的炼器场所中发出了一阵波动。

　　所有人精神瞬间提到了最高点，双眼死死盯在前方的炼器场所防护罩上，看着那微微颤抖，并且振幅越来越大的防护罩，内心的震惊也是越来越大。

　　“怎么可能，这些防护罩完全可以承受住金丹期修士的全力攻击，怎么可能会发生这种动荡？”大部分的人都疑惑了。

　　“难道是里边发生了战斗？这是两位长老的攻击产生的余波？可是，这股能量波动为何有些熟悉？”少数几人像是感觉到了什么，脸上的表情也变得精彩起来。

　　突然一个震惊的声音喊了出来：“是精器坯，这是精器坯炼制初成时益发的气息。”

　　“什么……”

　　这话乍一传出，顿时引起一阵轩然。

　　此时也已经有数名二级见习炼器师真切感应到了精器坯的气息，不断的响应着刚刚一人说出的答案。

　　不过他们的心中却是不相信林锋能够炼制出精器坯来。

　　也许是两位长老为在做示范，难怪这一次炼制竟用了这么长时间，可是，十天炼制成精器坯，两位长老的炼器实力好像又有些提高了。

　　他们心中这样想着，可是当眼前的防护罩散去之后，里边的场景却是让他们不能平静。

　　只见炼器台上，一座黑色山峰正悬于半空，林锋站在山峰之下，仰头轻轻吐出一个字。

　　“收。”

　　话音刚落，便见那黑色山峰一转，‘嗖’的一下，已经飞进了林锋身后的法界之中。

　　“恭喜，恭喜，林师弟第一次炼器就炼制成精器坯，炼器方面的资质堪称奇迹，可喜可贺啊。”

　　见林锋收了黑山法器，白太行连忙上前恭贺，话语间，却是将林锋称呼成了师弟，这等于是直接将林锋的身份抬高道和自己一样的程度。

　　事实上，白太行和李怀安两人本身也就是三级见习炼器师，而林锋既然能够炼制出精器坯，单单是炼器方面，三人已经是平起平坐了，而论修为的话，刚刚见识过林锋的法界和金丹，两人虽然半只脚他进了法相期，却也不敢说比林锋强了。

　　李怀安也是同时上前，两人都是眼中带着七分震撼，三分惊喜，翻来覆去就是那么几句，无外乎恭喜一类的话。

　　林锋笑着回应，心中却是明白，自己根本就是取巧了。

　　事实上，林锋的第一次炼器虽然也是不俗，但是顶多也就是完成‘融’‘炼’，达到一级见习炼器师的地步，可是林锋没想到的是，在自己刚刚完成熔炼，准备放弃接下来的炼器步奏时，超级进化系统的提示声却是传来了。

　　自己完成了‘融’‘炼’的过程，系统竟然默认自己是完成了见习炼器师的考核，直接发放了一个器坯奖励。而且竟然是精器坯的奖励。

　　林锋本来可以悄悄收起奖励，然后继续放弃接下来的熔炼的，可是别忘了，精器坯已经拥有了通灵法器的一些能力，在关于这座黑山法器精器坯的介绍上，林锋看到让他在十分钟内开始通灵的条件，否则将失去对此精器坯的通灵机会。

　　系统出品，林锋自然是信得过的，十分钟的时间几乎与不存在也没有什么差别，林锋无奈之下，只得接着投入材料的间隙，将这器坯一起投入到烘炉之中，然后一边假装跟白太行几人请教接下来的炼器方法，一边进行与黑山法器的通灵。这一通灵，就是十天时间。

　　旁边的李青青更是早已震惊的说不出话来，虽然这十天之中，她已经多次看到林锋做出貌似不可能达到的炼器程度，可是眼前这可是精器坯啊，不动用辅助材料，一次性完成精器坯的炼制，这，已经不能够用单纯的天赋来解释了。

　　不过就连两位长老都没有发现林锋的暗度陈仓，她自然是更发现不了的。

　　所有人都沸腾了，林锋第一次炼器就炼出了精器坯，这件事情很快在围城一重天传了个遍，同时林锋卡洛德星人的身份也被一起传播了开来，北器宗一时间生命大振。

　　而与此同时，正在天窟入口处的八大器宗执事却是同时皱起了眉。

　　“天窟中的神祗力竟然发生了暴动，突然增长了许多，看来这次大比之后，进入天窟要小心一些了。”八名执事同时这样想着。


第28章 出发

　　通灵法器不同于通灵兵器，通常情况下，每一名修士所能掌控的通灵法器只能有一个。

　　当然，这只是通常情况下，在一些特殊情况或者特殊人的手中，这个数字也是可以有所变化的，不过就算这个数字能够增长，也不见得有人会那么去做，因为只有一对一的沟通，才能让通灵法器发挥最大的威力，要知道这种与法器的沟通过程可不是只体现在战斗之中，而是体现在生活的每一分每一秒的。

　　林锋第一次炼器，便收获了系统奖励的精器坯，当时想都没想就根据要求直接开始了通灵，其实当时他还没有了解到一个人只能拥有一个通灵法器的事情。毕竟只有达到精器坯的程度的通灵法器才算是真正的有了通灵法器的样子，这些在炼器师初级基础之中倒是没有提到过的。

　　不过林锋就算当时就知道，也许会有所犹豫，但最终估计自己也是要选择系统给予的奖励的，因为从系统出现到现在，给予自己的奖励好像一直都是超过现实当中的最高档次的。

　　近三个月时间，林锋一直都在器宗的炼器区，专心的练习炼器手法。

　　他的精器坯是怎么来了别人不知道，他自己却是一清二楚，对自己的炼器实力也是有所认识的，只不过是一级见习炼器师的水平而已，而系统最新任务却是要求，让他达到初级炼器师的程度才行。

　　炼器师的等级，分为四大等级，分别是见习炼器师，炼器师，炼器宗师，以及最高级的炼器仙师。

　　这其中。每一等等级又分三小级，除了见习炼器师是一至三级外，其他都是初级，中级，高级三小等级。一共四等十二级，这就是炼器师的分级了。

　　器宗九重天，最底层的一重天生活的全是见习炼器师，其中三级见习炼器师就是长老级别，只有执事达到了炼器师的级别，而依次往上的话。则是越往上，炼器等级越高的。

　　“林锋。”

　　林锋身边炼器台上的防护罩刚刚散去，便听到一声女子的声音传来。

　　“李青青？你怎么来了？”林锋有些意外。

　　“我都来好几遍了，每次正好赶上你在炼器，等了一段时间就走了。这次听说你已经在这里炼器超过三天了，我才停在这里等你的。没想到刚等一会儿你就出来了。”李青青有些雀跃的说，不过一点也没说道点子上，林锋的问话算是完全被忽略了。

　　林锋呵呵笑了两声，一边随手收起刚刚自己第一次成功炼制出的一个精器坯匕首，一边走出炼器台。

　　虽然通灵法器最好只有一件，但是林锋炼制出的精器坯却是没有系统奖励的那件那样的要求，什么时候通灵也是都可以的，自己用不到，送人也是好的。一重天上，可不是所有人都有能力炼制精器坯的，大多数人对此都是有很大需求的。

　　李青青眼尖，虽然林锋刚刚的动作隐蔽且随意，但是她还是一眼看出那是一件精器坯，笑道：“又一件精器坯通灵兵器呀，听说你这三个月一直都在这里炼器，一共炼制了多少件啊？”

　　李青青性格倒是活泼，本来与林锋也就见过上次那么一面而已，现在说起话来倒是显得很熟一样。

　　林锋听了也不好不回答，只好摇头道：“炼制精器坯哪有那么容易，我这一段时间主要是在与法器通灵，其他时间大部分都是在熔炼材料，只炼制了这么一件精器坯而已。”

　　说完他又很不要脸的加了一句：“炼器这么复杂的事情，基础还是很重要的，虽然我一次就炼出了精器坯，但是对初级的熔炼材料还是要多熟悉一些才行。”

　　李青青想想也是，林锋虽然第一次就炼成了精器坯，但是要知道在这之前他可是从来没有接触过天界材料的，这其中要说没有侥幸成分，别说是他，就连他父亲都是觉得不太可能的。

　　“对了。”想都父亲，李青青才记起自己此行来此的目的：“都怪你，问这么多话，差点让我把正事忘了。”

　　林锋很冤枉，明明是你先来找我说话的，不然理都不理的好不好。

　　不过他还没有表现出什么意见，李青青便接着说道：“再过七天就要器宗六十年一次的大比了，执事让我来告诉你，这次你要代表我们北器宗一起参加这次的大比。”

　　“我代表北器宗？”林锋有些意外，自己虽然炼制出了精器坯，但是没可能就这么一声不响的就把北器宗的未来利益寄托在自己这个新来的身上吧？

　　“不是你自己，我，还有其他几人也是要一起去的。”李青青听出了林锋话中的疑惑，解释了一句。

　　林锋这才哦了一声，觉得这还差不多。

　　执事李延洛这些时间一直都没有回来，但是林锋的事情自然是有人负责传话给他的。参加八方大比的人员名单本来早就已经订好了，此时因为林锋的突然出现，才突然做了一次改变而已。

　　李青青来了几次，但是都没有碰到林锋，所以这个消息直到今天才传达到位，这要是换一个人，传达这么重要的一个消息，肯定是要等在炼器区，直到林锋什么时候炼器完毕，第一时间告诉他的。

　　“参加大比有什么好处吗？呃，我是说，为了大比获胜，在这之前应该会想办法为我们提升一下实力，或者别的什么东西吧？”林锋对于参加大比这样的事情并没有什么抵触，他只是比较在乎大比获胜之后能够获得什么好处。

　　李青青撅了撅嘴，想了一下道：“有好处啊，在参加大比之前这段时间，炼器材料不限量供应，三大长老随时随地亲身指导。”

　　林锋小汗了一下，自己刚来，这发给自己的材料本来就多，现在还用不完呢，而且精器坯已成，再提升的话所需要的材料档次也要提高了的。至于三大长老，也不过是三级见习炼器师的层次，跟自己现在一样，估计也是帮不了自己太多的。

　　所以这两点好处对林锋来说就跟没有也差不许多了。

　　“嗯……参加大比之前好处就这么多了，不过大比之后如果我们能够获得倒数第二往上的名次的话，那么多出来的进入天窟的机会，将会有一次是奖励给参加大比的人员优先的。”

　　“天窟？”林锋重复了一句，这个地方他倒是听说过，应该是至尊当年在建造围城时，从天界带来的一个空间，里边有许多天界材料，专门供这里的人锻炼炼器使用的。

　　听说天窟之中会自动衍生出一些天界种族，有些实力也是极为强大的，守护在一些比较高级的材料旁边，以这些材料溢散出来的能量为食。所以许多进入其中的修士有时候运气不好，不但采集不到任何材料，反倒是会把自己的小命也搭进去。

　　把该说的事情说完了，李青青还不走，反而是缠着林锋问起了关于炼器的事情，她在这些天也是刚刚通过了三级见习炼器师的考核，炼器师身份倒是与林锋相当了，这除了爱跟人切磋，李青青对炼器这种事情也是十分有兴趣的。

　　林锋对此也是有需要，对此一拍即合，两人相谈良久，倒是十分融洽。

　　转眼间，七天便过去了。

　　这一日，白太行，李怀安，还有一名叫做荣诺的女性长老同时出现在林锋几人面前，而站在他们对面的林锋几人，就是这次参加八方大比的所有人员。

　　六个人，林锋，李青青，罗云，还有另外三名林锋并不认识的人。

　　“这次八方大比，对我们北器宗来说相当重要，前几次，我们北器宗发挥不佳，已经被其他几大器宗落下了许多，这一次六十年一次的大比，对我们将会获得的利益影响更是极为重大，一旦再次被落下，很可能很长一段时间多无力翻身，所以，希望大家能够倾尽全力，只要是为了器宗的利益而做出的牺牲，我们被器宗内是绝不会让他白付出的。”

　　三名长老之中，唯一的女性长老荣诺说道。

　　她是这次带队的长老，也是三名长老中炼器实力最强的一人，仅差一步就能达到初级炼器师地步，至于执事大人，则是一直都没有回来，将会在大比现场等着他们的前去。

　　林锋很敏锐的从荣诺的话中听到了一些危险，不过他并没有多说什么，也没有询问，因为他相信等上路之后，荣诺肯定会特别嘱咐自己这些人些什么的。

　　这荣诺又是说了一些，这才对另两位长老点了点头，然后取出一件竹筏一样的东西，‘呼’的一下将其变得足以容纳十人分散坐下的大小。

　　“走吧。”荣诺对着林锋六人说了一句：“这次的大比地点在东南器宗，距离较远，我们坐着法器前去，速度上可以快点。”说着已经当先踏上‘竹筏’法器。


第29章 大比开始

　　东南器宗，围城一重天总和实力排名第一的器宗，也是连续三届小比的第一名。

　　因为竞争模式的原因，八大器宗之间的排名一般都是很稳定的，越是排名靠前的，越是能够获得更多资源，再下一次的大比或者小比中都会有更好的表现。反之，那些排名靠后的，因为资源的匮乏，想要在下次比较时能够获得一个好名次也是不太容易的。

　　除非是某个器宗突然出现了极其妖孽的人物，连续几次小比胜出，才能稍微为自己的器宗提升一两个名次，但是也不太容易改变大局，因为那些排名考前的器宗日久积累下来的优势都是很稳固的。

　　北器宗这次因为出现了个林锋，其实他们也是有了一些想法的，多的先不去想，这次的大比，如果能够取得一个前五名的成绩，那么所获得的利益将会对北器宗造成很大的影响，很有可能就直接使其提升一到两个名次，而且借此机会，只要运作的好，李延洛有信心在未来几年的小比中继续拉大这种优势。

　　“林锋的天赋太高，相信用不了下次小比就能进入二重天了，不过我们北器宗新生代倒是有几个炼器天赋不错的小子，如果这次能够多得到一些资源，可以试着着重培养一两个。”李延洛这样想着。

　　培养一个炼器师很容易，但是想要培养一个三级见习炼器师就有些难度了，更何况，八大器宗谁也不会只是将培养见习炼器师当做最终目标的，他们在这里的两大任务，一是为了上层提供精炼材料，另一个就是为上层提供初级炼器师以上的炼器人才。

　　“李兄。”

　　一声呼唤打搅了李延洛的思绪，他有些不悦的回过头来，但是当他看清来人后，脸上的表情马上发生了变化，笑着招呼道：“原来是墨兄，刚刚在想事情，没有发现墨兄竟然也是提前到来，来来，快请坐。”

　　李延洛伸手拉出自己旁边的一个座位，请刚刚新来的这人坐下。

　　他现在坐的位置是此次大比的主席台，周围是一个环形的看台，前方则是大比擂台。

　　主席台上共九个座位，最右侧的是一个主持座位。而除此之外，李延洛坐的位置是在最左边的位置，也就是排名最低的位置。

　　墨阳的西北器宗上次小比排名第三，这次的位置应该是在最中心位置的右侧一名，不过他倒是没有驳李延洛这个面子，轻笑着便坐了下去。

　　“不知道李兄刚刚想到了什么好事，竟然想的那么入神。莫非是想到了这次大比之后，墨贵与青青的婚事了？”墨阳坐下后，很是自在的接了身后一人递过来的热茶，轻抿了一口，这才说道。

　　李延洛脸上的表情一滞，不过瞬间便是变换了过来，哈哈一笑说道：“非也，非也，青青的事情虽然值得高兴，但是这次却是并非为此。”

　　“哦？”墨阳也是愣了一下，饶有兴趣的问道：“那不知是什么事情竟能让李兄这么投入，刚刚我可是看到李兄在那偷笑哦。”

　　李延洛干笑两声，对于林锋的事情，他暂时是不想说的，毕竟北器宗和西北器宗现在还是竞争关系，要是提前让他们注意上林锋，很可能会提前防备。

　　不过李延洛更不希望听到关于墨贵与李青青婚事的事情，一听到这个话题，他的心就一阵刺痛。可是为了北器宗，他已经是有些顶不住墨阳的西北器宗的压力了。

　　“这次大比，就是唯一的希望了，若是不成，也只有委屈一下青青了。”李延洛心中有些惭愧的想到。

　　不过他的脸上却是表情控制的很好，装作一副为难的样子，呵呵一笑说道：“这个嘛？等大比开始之后，墨兄应该很快就会知道了。”

　　“哈哈哈，李兄的意思，该不是说那个林锋吧？”墨阳哈哈一笑道，实在是林锋第一次炼器就炼制出精器坯的事情传播的太快，太猛，这些器宗执事不可能不知道。

　　而这也正是李延洛用林锋来做挡箭牌的原因，毕竟就算想要隐蔽，也只能隐蔽林锋战力强悍的那一部分，反正他因为炼器方面的天赋已经受到了许多关注，自己这时候半遮半掩的说出来，对方也许更不会有什么怀疑。

　　果然墨阳哈哈一笑后，又接着说道：“不过今天可是六十年一次的大比，可不是只比较炼器啊。这个林锋我听说是通过那条路过来的，炼器方面有一些经验是正常的，而且那边过来的人战力也是不错，可是就这么段的时间，恐怕与法器通灵的事情都不一定能够完成吧？这么早就派他出来，可是有些危险呢。”

　　李延洛的脸上马上挤出一副确实如此的表情，说道：“当然，当然，不过我们的目标也不是前几名，只要能够对付得了西器宗就好了，应该没问题。”

　　墨阳不置可否的点了点头，这个西器宗虽然是排名第七的器宗，但是真正实力却是在第六与第七之间徘徊，论实力比起北器宗还是高出一个档次的。

　　两人说着话，周围的环形看台上已经默默的坐满了人，这些人大多都是东南器宗的人，因为在自己的家门口大比，所以得以前来观看。

　　至于林锋等参加大比的人员，则是不知何时已经站在了主席台前方的擂台之上，八个器宗，四十八名见习炼器师，分别站在一个方位。

　　此时就等各大执事入场了。

　　时间等的不长，六名执事便联袂而来，李延洛和墨阳也是同时站了起来，归入执事行列之中，然后再次依次落座，这次墨阳却是已经回到了自己中间的位置上。

　　林锋站在擂台上，仔细感应着周围，发现东南器宗不愧是八大器宗之首，四周的观战者中就有数十人的修为在北器宗的三大长老程度，而对面的主席台上，东南器宗的执事修为也显然是八人之中最高的。

　　“差距真的太大了。”林锋暗自摇头。

　　主席台上，位于中间位置的东南器宗执事站了起来，本就安静的现场更是连呼吸声都被屏住了。

　　东南执事东方烈环顾一眼四周，缓慢而又匀速的说道：“欢迎各器宗的精英们来到东南器宗。今日是六十年一度的八方大比的日子，这一次八方大比由我们东南器宗主办，多的不说，我东方烈只保证一点，那就是绝对保证本次大比的公平，公正。”

　　“下面，大比开始。”

　　没有什么罗嗦，东方烈很快宣布了大比的开始，而后则是主持宣布大比的规则和项目。

　　“大比共分四轮，第一轮，精炼比拼，所有人员同时入场，对十块天界材料进行精炼，精炼纯度达到百分之九十九以上为合格，全部精炼完毕者，速度最快的三十人晋级。”

　　“第二轮是融炼比拼，所有人同时入场，对十块精炼材料进行‘融’‘炼’，在三个小时之内融炼次数最多的十六人晋级。”

　　“第三轮是锻造比拼，所有人同时入场，以第二轮精炼后的材料为基础，锻造器坯，完成品级高者八人晋级。”

　　“第三轮是第二轮晋级者八人。”

　　“第四轮是最终战，实战比拼，通过第三轮的八人，抽签决定分组，两两对战，胜者晋级，败者进入败者组继续对战，直至排出最终名次。”

　　“此次参加大比人员，修为不得高于金丹期，炼器等级不得高于三级见习炼器师，如有不符，则取消大比资格。”

　　“下面，请大家做好准备，大比第一轮即将开始。”

　　主持之人的话音刚落，擂台中央便是浮现起四十八座炼器台，每人一座，全都是统一的最简单的式样。

　　“入位。”

　　随着一声号令，所有人都是飞身而起，各自落入一个炼器台上。

　　周围的防护罩已经开启，与普通的防护罩不同，这次的防护罩虽然从炼器台的里边无法看到外边，但是从外边向内看去，却是十分的清晰。

　　一座巨大的烘炉，耸立在青石炼器台上，十块磨盘大小的天界材料整齐的排放在烘炉的旁边。

　　林锋看了一眼，发现这些天界材料都是杂质较多的次等品，再加上这么大的块头，精练起来，对于仙元力的损耗将是极为严重的。这次大比之中，很有可能有人就会因为体内的仙元力不足而被第一轮就淘汰。

　　没有过多的思考，主持人的声音已经再次传来。

　　“大比第一轮，精炼比拼——开始。”

　　随着开始两字落下，顿时间，所有人都是同时开始了动作，一个个法界大开，金丹之中催发出一道道犹如洪流一般的仙元力，同时烘炉盖开启，一块块的天界材料也是被相继丢尽了烘炉之内。

　　几乎是在同一时间，所有人都是完成了同一个操作，除了唯一的一人。

　　“嗯？林锋？他想要干什么？”李延洛眉头蹙起。

　　所有人都在动作，唯独林锋站在那里一动不动，这个场面太突兀的了，此时不光是他，所有人几乎都是一眼看到了林锋的情况，心中全都同样的疑惑起来。


第30章 遭人嘲笑

　　此时所有人都在看着林锋，不明白他到底要干什么，要知道这第一轮的比赛虽然简单，但也是相对而言的。这一轮不但考究了众人的精炼技艺，更是对个人的仙元力的一次重大考验。十块如此不纯的大块原料，精练起来确实是十分耗费仙元力的。

　　而此时能够提前一分钟精炼完毕，那么也就等于可以多休息个一分钟，对于仙元力的恢复也是有一分钟好处的啊。

　　众人这么想着，却看到林锋依旧站在那里，看着前方的十块原料，凝神思考着。大约过了有二十分钟，林锋这才长出一口气，开始了动作。

　　只不过林锋接下来的动作并不是立即开始精炼原料，而是解开了防护罩，对着主持台上询问道：“不知可否换一些原料精炼？”

　　众人都是一怔，这看了这么长时间的原料，难道是要分辨出自己所精炼的原料是否要比别人的困难么？

　　他以为东南器宗会在这种事情上给各器宗不公平的待遇？

　　这么明显的事情东南器宗这第一器宗怎么可能会去做？这也太滑稽了。

　　许多人已经开始耻笑林锋的小人之心，这其中尤其以看台上的那些东南器宗的弟子为最，许多人顾忌有八大执事在场不敢太过分喧哗，却也是没有太压低音量，用各种嘲讽的语言表达着自己的怒意。

　　主席台上，北器宗执事李延洛干咳了一声，代替主持者对林锋说道：“林锋，这里的材料虽然不尽相同，但是精炼的难易程度却是相差无几的，不需要在这种事情上太过计较。”

　　林锋点了点头，也没有解释，直接说道：“我明白，不过如果可以换的话，我还是希望可以换几种我所需要的原料。”

　　李延洛皱了皱眉头，对林锋的行为有些不悦，不过却是不好再说什么了，只是转头看向主席台正中的位置。

　　坐在正中的东南器宗宗主东方烈却是无所谓道：“给他换。”

　　主持人这才领命，向前询问道：“你需要什么材料可以报上来，若是不影响公平的材料，我们会尽力为你准备。”

　　林锋也没有废话，现在所耗费的时间全都要算在他的精炼时间上，于是他很快的就将自己炼器台上的三种材料分了出来，说出了另外三种要交换的原料名字。

　　“暗魔金，裂玄水，魅香脂。嗯，不错，这三种材料都是本轮比拼的可用材料，而且应该都还有原料，我这就让人为你换来。”主持人很快说了这么一句，然后吩咐身旁一位弟子快速去去原料去了。

　　林锋的这个提议，在很多人看来根本就是笑话，而几位执事当中，也有那么两三位是觉得林锋因为接触炼器的时间还太短，只是对固定的几种原料比较熟悉，所以才会做出这样的举动。

　　但是像东南执事等几位排名靠前的执事却是从林锋新换取的几种原料中看出了一些门道。

　　“这小子，不愧是卡洛德星来的，对于炼器果然是有些自己的看法，无所畏惧呢。”排名第二的东器宗执事笑着说道。

　　在他旁边的东南器宗执事也是点点头，回应道：“这么做如果成功肯定是足够一鸣惊人，但是难度也是相当的大，一般没有达到初级炼器师的水平，很难完成啊。”

　　“确实如此，太自负了。”西北器宗的执事墨阳也是看了出来，有些不屑的摇头说道。

　　明白林锋要做什么的执事只有那么几个，但是除了东器宗那名执事对林锋的做法有些看好外，其他几人都是觉得林锋绝不可能成功的。

　　不过就算是这样，只要林锋前边的几道工序没有出错，北器宗这次的排名就是绝对不会排名垫底就是了。

　　时间一分一秒的过去，这时候换取材料的东南器宗弟子已经回来了，林锋没有等他们，自顾自已经开始了精炼原料，时间都是自己的，没有多余的去浪费，他只是留着防护罩没有开启，等到对方将材料换了回来，这才将整个防护罩放了下来。

　　防护罩一撑起来，周围一下子就变得清净了，林锋的精神也是高度集中，加快了精炼的速度。

　　刚刚浪费的二十分钟时间里，已经有不少人精练完了一块材料，甚至有人快的第二块都已经快要精炼完毕了。

　　看台上，北器宗带队的荣诺长老眉头有些皱起：“不对呀，老白和老李不是说这林锋法界和金丹都比普通修士强大许多，仙元力十分充裕，炼器极快的嘛？可是看现在的情形，并不是快很多嘛！”

　　荣诺仔细观察了一下，发现林锋的精练速度在这四十八人中，也就能拍在前二十位左右，确实不算慢了，但是跟白太行与李怀安所说的比其他人快上数倍的速度却是相差太远了。

　　“这两个家伙，竟然拿这么重要的事开玩笑。”荣诺有些恼怒的想到，只怪自己当时听了这事的时候还认真了，现在想想这怎么可能呢？就算他是卡洛德星来的人，跟自己这些人有些不同，但是也不该比围城修士强出那么多去吧？

　　荣诺因为这么想而懊恼，李延洛却是有些欣慰。

　　他这些天都是在跟其他几位执事一起观察天窟的变化，倒是没有多少时间听取关于自己器宗人的事情，所以对林锋的事情所知并不算多，只是知道这小子非同一般，炼器很在行，但是对于林锋炼器速度快的事情却是听的不多，偶尔对方提到过一点，也是被经验丰富的他直接给忽略掉了。

　　他可不是荣诺，初级炼器师的他对自己的炼器知识还是很有自信的，根本不信有人能够以超过别人几倍的速度炼器。

　　所以现在他看到林锋的炼器速度，心中只是觉得满意，只要这一轮过了，下边的几轮比的可就更多的是技术了，林锋能够完成精器坯的炼制，肯定不会比其他人弱太多就是了。

　　“也许这次能够爬升个一两名也不一定！”李延洛眼睛一亮。

　　心中已经开始美好的想着：如果真的能够爬到第五六名的话，那么青青的婚事也可以缓缓了，再过三年，那几个好苗子成长起来，多多培养，下一次的小比想要保住位置也应该是不难的。

　　林锋的表现不错，十块材料不紧不慢的精炼着，随着时间的过去，一个个参加比拼的修士完成了全部精炼，开始盘坐在炼器台上进行仙元力的恢复。

　　林锋排在第二十三个完成了全部精炼，在北器宗中排名第二，他前边的一个则是李青青，排在了第八的位置上，让许多人都是眼前一亮。

　　“好好好，青青的表现也是很好嘛，听荣诺说她也已经达到了三级见习的水平，也许这次同样能取得不错的成绩。”李延洛更加喜笑颜开了。

　　“停。”

　　一声高昂的声音发出，与此同时所有的炼器台防护罩都是自动降了下来，还剩下的十八人一看这情况，马上就明白了自己这次的比拼是被淘汰了。

　　果然，在主持人接下来的话语中，很是残酷的宣布了他们的比拼已经全部结束，被淘汰了。

　　十八个人，北器宗占了三个，人数最多。

　　不过此时李延洛的脸上却是没有什么苦色，笑着对几人点了点头，并且还传音安慰了几句，惹得三名落败的弟子都是有些惭愧。

　　休息时间不长，十分钟之后便开始了第二轮的比拼。

　　主持人站在自己的位置上，大声重复了一次第二轮比拼的规则，然后宣布第二轮比拼正式开始。

　　第二轮的比拼是‘融’和‘炼’，其中‘融’就是融合的意思，而‘炼’在这里就是炼制的意思，将两块或者多块精炼过的原料融合炼制在一起，就是这一轮的比拼内容了。

　　防护罩关闭，所有人都是轻车熟路的取出刚刚精炼过的材料，分出两个投进了前方的烘炉之内，开启法界，释放出大量的仙元力开始了融炼。

　　这时候，林锋马上又是成为了所有人都焦点。

　　与上一次很少人看出他要干什么不同，这次林锋的动作所有人都能看的清楚明白。

　　只见他刷刷刷取出三块精炼过的原料，一下子同时丢尽了烘炉之中，然后立即开始融炼了起来。

　　“三块，他竟然同时融炼三块原料，呵呵，他傻了吧？”

　　“没有达到初级炼器师水平也敢同时融炼三块原料，就他的水平，能够同时控制的过来？”

　　“他搞笑而已，就算他有初级炼器师的水平，他的仙元力也不足以同时融炼三块原料的，等着看他搞砸吧。”

　　许多人看到林锋的行为，不但没有感到惊叹，反倒是开始嘲笑起来，因为三块原料同时精炼，这根本就不是他们现在能够企及的行为，林锋这么做，无疑就是在哗众取宠，没有人相信他能够做到。

　　这其中也包括各位执事。

　　“他这是要干什么？稳稳妥妥的融炼，最后的成品虽然会差一些，但是总算是可以完成，他这么做……”就连东器宗执事也开始摇头了。


第31章 一鸣惊人

　　看台上众多弟子在嘲笑，主席台上的众多执事们虽然没有那么做，却也是对林锋多了几分失望。

　　太自负！

　　不知所谓！

　　这就是众执事对林锋的评价。

　　要知道一下子融炼三块原料这种事情，并不是只有技术就能够做到的，这需要极为大量的仙元力作为支撑才行，否则哪一块原料所受的能量略微小了，都可能造成融炼无法完成的损失小说章节。

　　而这种融炼三块原料所需的仙元力，按理来说，是绝不可能在金丹期的时候就达到的。

　　更何况，技术方面，林锋也不合要求，因为同事融炼三块原料，需要的炼器水平，是要达到初级炼器师才行的。

　　可是林锋好像觉得带给众人的惊讶还不够，就在三块元力进入烘炉后大约十三分钟的时候，他居然再次向着烘炉中丢入了两块原料。

　　“他要干什么？”所有人心中都在惊呼。

　　没有人知道林锋这是想干什么。

　　此时就连东南器宗以及东器宗的两位最强的执事都看不出林锋想要干什么了，因为这种在熔炼过程中，中途开启烘炉的这种事情根本就不会有人去做。

　　要知道炼器一旦开始，烘炉之中的能量可不是那么稳定的，这时候一旦开启烘炉，那么结果很有可能是发生剧烈的爆炸。

　　除非炼器者实力强悍，在瞬间控制住了其中的仙元力，但是也肯定会有不少的能量通过烘炉的开口溢散出去。

　　这可不是稍稍的散出一点能量，而是很可能像是洪流一般，一下散出大部分的能量啊。失去了这么多能量，还靠什么来炼器？

　　“这家伙真是个疯子，难道卡洛德星的炼器技术已经超过了我们围城？这是他们另行开辟的新炼器方法？”

　　几名执事开始不能淡定了，互相转头讨论了起来。

　　因为眼前的事实证明，林锋刚刚的行为不但没有引起烘炉爆炸，而且溢散出的能量貌似也不是很多，炼器仍旧在继续。

　　这种讨论直到林锋的这次融炼结束的前一刻才结束。

　　所有人，包括八名器宗执事都是目不转睛的看着林锋身前的烘炉，等待着他开启烘炉的那一刻。

　　此时林锋已经摆出了开启烘炉的架势，深吸一口气后，右手猛地相前一伸，九叠摄空手凝聚的手印已经抓住了烘炉的炉盖。

　　‘嘭！’

　　一声巨响，就连防护罩都被震的一阵晃动。

　　大量的仙元力所化的炼器能量肆虐开来，一瞬间就充满了防护罩内的空间，将其中遮挡的迷蒙一片，根本看不到里边的情况了。

　　“发生了什么？成功了吗？”

　　“大概没有，这么多能量残留，这次融炼应该是失败了。”

　　“真好，若是这样都能成功，我们这些初级炼器师都要无地自容了。”

　　其中的几名执事偷偷的摸了把汗，他们都是初级炼器师，但是林锋刚刚作出的炼器手法，他们都是想都不敢想的。

　　然后他们庆幸的还是有点早了，防护罩被林锋打开，以便将迷蒙的能量快速散去，这时众人见到林锋静静的站立在烘炉前，手中则是捧着一块双拳大小的五色原料。

　　“这……”

　　所有人都张大了嘴，根本不敢相信。

　　林锋的这次搞怪式的熔炼竟然成功了。

　　“这不可能，就算他在熔炼过程中开盖成功，可是烘炉中的材料都是已经炼化了一半的，他中途加入的材料怎么能够与前面三块融炼在一起？这不可能！”西北器宗的执事墨阳站起来叫道：“这肯定是他趁着刚刚能量迷雾出现的瞬间从法界中取出来的早已融炼好的原料。难怪他要换材料，因为一开始的那些原料跟他所准备的这件融炼好的原料不相符。哼，以为这样能够骗的了我们，真是幼稚。”

　　墨阳这么叫嚣，看台上都能听到他的声音了，顿时许多附和的声音传了出来，都是相信林锋在作弊。

　　不过也有很多人是明白事理的，虽然刚刚他们的视觉被能量迷雾掩盖，但是他们的神念却是存在的，刚刚那一瞬间烘炉开启所冲出的气息，与林锋手中这个材料的气息是一样的，要知道，因为刚刚成型的原因，刚开炉时发出的气息要比正常时候的气息强大许多，如果是林锋从法界中取出的材料，根本不可能发出那样浓郁的可以透过防护罩都能感受到的气息。

　　墨阳的声音这么大，林锋自然也是听见了，不过他并没有说什么，相信其他人自有断定，他只是看到溢散的能量全都散开，便静静的再次开启防护罩，开始了下一次的融炼。

　　依旧是刚刚的那个步奏，依旧是不可思议的成功，林锋只是用了两次融炼就将本次的材料熔炼了出来，只是他还没有满足，而是继续进行了第三次的融炼，将两块五色材料再次合二为一。

　　十种材料，经过三次融炼，已经全部合在了一起，只是这时候的材料却不是五光十色的，而是完全成为了一体，雾气蒙蒙，像是一块散发着冷气的冰珠。

　　“这是什么材料？”

　　几大执事都是蹙起了眉头，林锋融炼出来的材料他们闻所未闻，就连东南器宗和东器宗的执事都是不能理解，林锋所融炼出来的材料与他们一开始想到的材料根本不同，要复杂的多。

　　林锋看着手中的‘冰珠’，也是长出了一口气，今天的这次融炼他也是尽出了全力。

　　这多亏了他拥有两个灵魂，而金丹中的仙元力也远超平常人，否则根本无法完成这样的融炼，一心三用这种事情，用在平时还没有什么，但是用在炼器上就太过困难了。

　　不过林锋的两个灵魂却是可以互相完美的配合，就好像是两个林锋在炼制三块原料，难度反而就跟同事融炼两块原料相差不多了。

　　“不过系统给出的这种融炼方法确实犀利，只是融炼了这么一次，就对我的炼器技巧提升了不少，如果运气好，借助这次比拼，也许真的可以提升到初级炼器师境界呢。”林锋心中这么想到。

　　原来系统这次发布的任务不知为何，竟然拥有了任务辅助，在要求林锋尽快达到初级炼器师境界的同时，也给与了林锋一些帮助，那就是一些炼器的方法，这其中包括了精炼，融炼，以及器坯制作方面的各种手法，只不过与以前的天赋和武技的直接传承下来就能使用不同，想要完成这些炼器手法却是需要林锋自己去摸索着实践了。

　　林锋这三个月来，一直都是在参悟这些手法，因为在北器宗内的防护罩都是不能从外观看的，所以根本也没有人知道林锋在干什么，直到今天林锋这才第一次用出这来自系统的炼器手法，顿时震惊了全场。

　　第一名，林锋是第二轮比拼当之无愧的第一名，此时距离比赛过去才刚刚过去三分之一，十块原料就全都融合完毕了。而直到最后时间过完，十块原料全部完成的也不过是八人而已。

　　李青青这次也是只熔炼完了八块，也就是四次。虽然晋级，但是几名执事却是明白，没有将十块原料全都熔炼完成，基本上已经失去了最后一轮比拼的资格。

　　他们的这个想法很快得到了证实，第三轮的锻造器坯阶段，因为材料不足，李青青虽然拥有锻造精器坯的能力，却只是最终完成了一个顶级的粗器坯，最终成绩还未出来，她就已经排到了第十名之后。

　　此时前八名中，有七人都是炼制的精器坯，还有一人则是顶级粗器坯，论难度只是稍微比李青青高出一点而已，如果林锋这时候炼制成功，出现的是精器坯，那么很自然就能将他挤下去，可是林锋能炼制出精器坯吗？

　　这个结果好像是一定的，这里的大部分人也都放弃了一开始看林锋笑话的想法，而是真心的希望林锋这次炼制能够成功，毕竟这次的林锋已经出尽了风头，再出一次也无妨了，但是如果林锋这次炼器能够成功，那么他们这些人可都是跟着长了见识的，以后跟人吹嘘也是多了一些资本。

　　万众期待，就连东南器宗的大部分观看弟子和几名与北器宗并不是太过对立的执事都是开始祈祷起来。

　　此时，擂台上已经只剩下林锋一人还未完成最后的器坯锻造了，并不是他的炼器方法落后，事实上恰恰相反，林锋的锻造手法也是系统给出的优于别人的方法，只是这次的差别不是很明显，所以许多人都给忽略了过去，只是期待最终的结果。

　　这次之所以炼制如此之慢，实在是因为林锋此次炼制出的器坯，等级太高，甚至，已经超出了器坯的范畴，而是真正的通灵法器。

　　不知不觉，距离最后一人炼器完毕，时间已经超出了三个多小时了。

　　就在所有人都等待的有些压抑的时候，林锋却是突然一声大喝：“给我开。”

　　紧接着‘嘭’的一声烘炉大开，一股浓郁的微凉气息瞬间冲破防护罩，向着四周弥漫开来。


第32章 成品法器

　　蓝白色的光圈以林锋身前的烘炉为中心，仿佛水波一样瞬间荡漾出一圈涟漪，‘哗’的一下扫向了四周，包括主席台在内的所有区域全都是瞬间笼罩上了一层白色的冰霜。

　　“这是？”八大执事猛地站起，双眼死盯着林锋所炼制出的法器，满脸的不可置信。

　　只见林锋正面对烘炉，轻轻招手，烘炉口处一颗晶莹剔透的淡蓝色圆珠正冉冉升起，向着他的手心落下。

　　“竟然真的炼制出了成品法器，我的炼器等级也晋级到了初级炼器师级。”林锋心中有些兴奋，三个月晋级初级炼器师，这个速度确实让人满意。

　　蓝色的冰霜之球是真正的通灵法器，与精器坯不同，它属于炼制完成的法器，内中的威能得到了全部的释放，不但操控起来会更加轻松，而且威力将会比同样材料炼制而成的精器坯大上数倍。

　　林锋轻轻将它握在手中，感到手中微微的凉爽之意，成品的冰霜之球只有眼睛大小，却是更加纯粹的多，若非林锋这个使用者，其他人冒然接近很有可能被冻伤。

　　“竟然使用垃圾材料炼制成了真正的法器，而且在法器炼制成功之前，他的炼器状态明明还是处在三级见习炼器师的境界，这简直有违常理，太不可思议了。”东器宗的执事摇头嘀咕道。林锋今天的所作所为实在太过出乎人的预料，但是最终竟然能够炼制出成品法器，这无疑是今天最为让人不敢相信的一条。

　　要知道，初级炼器师虽然能够炼制出成品法器，但是也不是刚一晋级就能够炼制出来的，而是需要很长一段时间的熟悉之后，才能缓慢的炼制出来，这其中也许会用上许多辅助材料帮忙，否则还会有极大的失败几率。

　　可是林锋呢？三级见习炼器师什么时候也可以炼制成品法器了？而且就是在比拼的这短暂时间，十分仓促的，以人人都没有见识过的，有违常理的炼器方式，一次性的就炼制出来成品法器，这实在是有些梦幻了。

　　越是对炼器理解的深刻，越是觉得这种事情的不可思议，几名执事此时面面相觑，都是不敢置信。但是事实摆在眼前，前方千米之外，林锋手中的那可淡蓝色小圆球还在散发着惊人的能量，一股微微凉爽的气息充满了整个比拼空间，所有人都能够明白的感受到。

　　“执事大人。”主席台上，主持人有些疑惑的转向中间位置的东南执事。

　　林锋所炼制出来的东西一看就是极为犀利的法器，可是问题是，他是怎么炼制出来的？这根本不可能呀。以主持人的炼器境界，也是对自己的判断产生了怀疑，实在不敢妄下定论说林锋是炼制出的法器，所以他只好求助似的望向东南执事，希望得到对方的提醒帮助。

　　与他一样的还有很多人，这些人都是明显判断出了成品法器的身份，但是却也不敢确定，都是望向了主席台的中心位置上。

　　“没错！是成品通灵法器，这位参加比拼者炼制出了成品的通灵法器。”东南器宗肯定说道。

　　“哗……”

　　瞬间，看台上一片哗然。

　　“竟然真的是成品法器，可是能够炼制出成品法器的，不是至少要达到初级炼器师级别吗？难道他是初级炼器师？”

　　“十块垃圾材料，精炼都是十分困难，用这种材料炼成成品法器，这种实力可不单纯是初级炼器师能够做到的。”

　　“你们都忘了吗？他的手法跟我们完全不一样，这个林锋是来自卡洛德星的修士，难道他们哪里的炼器水平竟是这么高吗？”

　　“不可能是初级炼器师，因为这里是八方大比，初级炼器师是不能够参加比拼的，就算参加了，成绩也会作废。”

　　“太难以置信了……”

　　得到了肯定的答案，看台上顿时热闹了起来，一个个交头接耳，不断向身边的人求证，论证，想要明白自己刚刚到底见识到了什么，他们无一不是激动的。

　　“他竟然炼制成了成品法器，他是怎么做到的？”

　　比拼擂台上，李青青站在自己的炼器台上，一双明亮的大眼睛充满莫名的情绪盯着林锋，心中有些不甘心的想到：“我真的是比不上他呢，本来以为现在大家都已经是三级见习炼器师，很快就能追上他，可是没想到他的晋级速度竟然会这么快，三个月，从一个第一次炼器的新人，就能够进阶初级炼器师，他是妖孽吗？”

　　他是妖孽吗？

　　此时不只是李青青，在场的众人中，有不少人的心中都是把林锋与妖孽画上了等号。

　　八方大比陷入了短暂的混乱和停顿，主席台上的八位执事最先恢复了清醒。

　　林锋是不是妖孽这个需要等会仔细询问确定，眼下最重要的是将大比进行完成。虽然八名执事都是迫切的想要知道林锋到底用的是什么样的炼器手法，但是大比成绩关乎到各器宗未来几年的利益分配，也是不能马虎的事情。

　　所以主持人在得到东南执事的授意之后，继续宣布了第三轮的比拼结果，然后宣布进行第四轮的抽签。

　　“等一下。”

　　西北执事墨阳突然站了起来：“林锋已经是初级炼器师，我们八方大比的规则中规定，参加大比人员不能超过三级见习炼器师境界，所以……为了大比的公平，我认为应该取消林锋接下来的比拼资格。”

　　“哗……”

　　又是一阵骚动。

　　林锋刚刚创造了轰动，然后接着就有执事站出来要取消他接下来的比拼资格，这种提议无疑让众人心中对墨阳执事的尊敬降到了最低，甚至许多人都是小声的骂了出来。

　　要知道，强者是应该受人尊敬的，特别是现场的观众们，是连续几届比拼的冠军器宗，东南器宗的弟子，虽然有些不甘心，但是他们却是承认林锋的实力的，这是一种属于强者的气度，连带着东南器宗的所有弟子身上都是有了这么一种气质，所以他们很难接受这种‘黑哨’，更愿意再以后的比拼中以真正实力赢回来。

　　众多东南器宗的弟子都是对墨阳执事心生不满，可是他们都是做不了主的一群人。真正能够决定林锋去留的，还是现场主席台上的八名执事。

　　他们虽然同样对墨阳的做法有些抵触，但是作为一个器宗的执事，他们要更多的为自己器宗着想，而让林锋无法继续比拼无疑是对除了北器宗外各家都有好处的事情。

　　所以从另一个方面来讲，墨阳的出头反而是帮了他们一个大忙，至少现在他们都不用纠结由谁站出来做这个出头鸟了。

　　“墨兄，这话说的有些没有道理了吧？林锋的炼器实力别人看不出来，你作为中级炼器师难道也看不出来吗？他明明就是在比拼之中突破的初级炼器师境界，在比拼之前可没有违反大比的规定。”李延洛话语低沉的说道。

　　他虽然面对墨阳有些低姿态，但那都是因为自己的器宗现在正处于危难之中，需要对方照顾的原因，否则以他的身份，怎么也不应该对同样是执事的墨阳低声下气。

　　此时林锋的出现，不但让李延洛看到了希望，甚至让他看到了一条阳光大道，看到了挣得第一的希望，这种情况下，别说墨阳这个第三器宗的执事，就算是东南执事站出来说让林锋退出，他也是不肯轻易罢休的。

　　“哼！李兄，我说的这可是规矩，规矩上，可没说在大比中进阶初级炼器师的人就可以继续比拼，要知道，初级炼器师跟三级见习炼器师之间差的可不是一星半点，再加上成品法器，剩下的第四轮将毫无悬念，我们八方大比的存在就是为了以良好的竞争状态奖励先进，激励后进，这种一面倒的大比不但造不成这样的效果，反而有可能影响各器宗参加大比精英的信心，这种大比已经偏离了他存在的意义，我想这样的大比，诸位执事也都不愿意看到吧？”墨阳煽风点火的说道。

　　同时眼睛瞪了李延洛一眼，传音道：“李兄还是现实点吧，北器宗想从第八直接跳到第一位置，别说东南器宗和东器宗不会答应，剩下的所有器宗的利益都会受到极大挑战，以你北器宗一家，敢与这么多人一起对立？还是借机下台，以后你我两家结为亲家，到时候自由我西北器宗来帮你北器宗，到时候一步一个脚印，虽然慢了些，至少胜在稳当。”

　　墨阳一半威逼，一半利诱，想要让李延洛打消对第一的期望。

　　可是李延洛怎么可能这么容易就被他说服？

　　他明白，就算第三器宗能够照顾自己，北器宗也不过有可能往上爬个一两名而已，可是如果林锋这次大比得到第一，那么这次大比北器宗的收获将大到不可思议，两相比较，到底怎么争取，李延洛自是有了计较。


第33章 最终比拼：实战

　　林锋得到第一，按理说东南器宗和东器宗的损失都会比西北器宗要大，毕竟越是排名靠前，所能分配到的利益也是越多的，他西北器宗只不过是第三器宗而已，就连降到第四，所降低的分配也要比东南器宗和东器宗少许多。

　　更何况，眼下是北器宗有望从第八直接逆袭到第一，对任何一个器宗来说都是一种威胁，这打击北器宗的事情可不是西北器宗一架的事情，墨阳这么急着跳出来，确实有些心急了。

　　不过这也并不能怪他。

　　要知道，他的儿子墨贵对李青青势在必得，而他自己也对李青青十分看好。而墨贵这个人，墨阳也是清楚的很，若是正常情况下，李青青根本就不可能看得上他，要想撮合两人在一起，北器宗连续几次大小比垫底，对他来说是最好的机会。

　　事实上北器宗最近两次的小比之所以会排名最后，与西北器宗暗地对排名第六第七的两个器宗支持有着很大的关系，可以说墨阳为了自己最疼爱的儿子，早就已经付出了很多，这种情况下，他怎么可能容许林锋的出现湮灭自己儿子的幸福。

　　“不行，无论如何都不能让林锋获得第一，而且最好的可能，还是要让他北器宗垫底在最有一位，嘿嘿，这关系到各大器宗的切身利益，他们不可能坐视不理。”墨阳阴沉的想到。

　　然而他想的也没有什么错，关乎到各自器宗的利益，几大执事在经过短暂的思考之后，还是偏向了墨阳一边。

　　事实上如果让他们站出来说，林锋已经晋级初级炼器师，不能参加下边的比拼。这里没有一家执事是有脸站出来的，可是现在有了墨阳牵头，几位执事再来妆模作样的附和几句，那结果就是截然不同了。

　　反正不是自己要求的嘛，自己只不过是站在客观的立场上，做个公平，公正的评判而已。

　　所以很快就有另一名执事站了出来，宣布认同墨阳的看法，应该终止林锋的大比资格。

　　“大比存在的意义是鞭策和激励各大器宗的炼器进步，如果初级炼器师也可以参加的话，我想东南器宗现在也有几名吧？难道也要让他们来参加这场大比？那我们这些排名靠后的器宗岂不是更加没有机会了？”

　　排名第七的西南器宗执事不冷不热的说道，紧接着排名第六的西器宗也是同样差不多的说辞。

　　这两人都是收到过墨阳的好处的，为的就是让北器宗这次的大比依旧垫底。这样李延洛绝望之下，才真的有可能将李青青嫁给墨贵，这是墨阳早就计划好的事情，他甚至动用自己的关系，在二重天发力，让他的好友挑拨北器宗二重天的执事，对李延洛施加压力。

　　总之，只要这次的大比李延洛还不能改变北器宗吊车尾的身份的话，那么肯定会遭到二重天的惩罚的。

　　又有了两位执事做出选择，其他几位执事也是放松了一些，相继发表了自己的看法。

　　李延洛感到绝望的是，除了东器宗的齐东执事外对以及东南器宗的东方烈执事未曾表态外，其他五名执事都是觉得林锋应该终止比拼。原因无外乎林锋的存在已经影响了大比的公平，不应该存在。

　　双方从苦口说理到后来相互争执，渐渐演化成要开战的样子。

　　就在这时，林锋站了出来。

　　“各位执事大人，之所以争执不过是因为在下的初级炼器师身份而已。反正接下来的比拼也已经不是炼器方面的比拼，在下就放弃使用成品法器，缩小与其他人员的差距如何。”林锋淡淡说道。

　　“不行！”其他几位执事还未表态，李延洛先喊了出来：“凭什么不用成品法器，那是你用三级见习炼器师的手法炼制出来的法器，完全符合大比规矩，凭什么不能用？”

　　李延洛心中清楚成品法器与精器坯法器之间的差距，若是不使用成品法器，李延洛可不敢保证林锋能够获得什么好名次，要知道这八大器宗里，还是有几人天赋不错的。

　　“哼！我也觉得不行。”阴阳怪气的声音，又是墨阳站了起来，他道：“不适用成品法器这是必须的，关键是接下来的比拼中也有对法器的操控，你一个初级炼器师，跟几个见习炼器师比操控法器战斗，这同样是极大的不公平。”

　　墨阳的话实在是强词夺理，这次就连东南器宗的执事都微微皱起了眉，与他站在同一阵营的四位执事，除了第六第七器宗的两人，剩余两人也是不肯再说话了。

　　这个结果让墨阳有些懊悔，觉得自己还是太贪心了，毕竟虽然这些执事都不希望林锋能够获得第一，但是他们却都也不愿意得罪林锋的。

　　他们还期望能够从林锋那里得到一些关于卡洛德星的炼器手法，以及一些其他自己所需要的东西，怎么可能跟墨阳一样步步紧逼呢？

　　不过话已经出口，墨阳也只能继续坚持着喊道：“怎么样，要么你直接不用法器，要么就退出大比，否则想要继续大比，我西北器宗决不答应。”

　　“不准用法器？”林锋皱眉。

　　“没错。”墨阳傲然道。

　　“哼！”林锋冷笑一声，嘲讽道：“你说了算？”

　　这话一出口，几位执事倒是还没说什么，看台上的东南器宗弟子却是叫嚣了起来。这是他们的地盘，哪轮得到西北器宗的执事在这里指手画脚。

　　墨阳被林锋这一句话堵得满脸通红，狠狠的咬着牙，转头恭敬的对身边的东南器宗执事东方烈请示道：“东方执事，您看……”

　　东方烈扫了他一眼，淡淡开口，却是对着林锋说道：“你叫林锋吧？我们八大器宗的大比可不是简单的比拼而已，胜负关系到各自器宗未来三年所能获得的利益分配，每一个名次都是极为重要的，不用法器，你认为自己有可能得第一？”

　　东方烈的声音很平静，根本听不出他这是什么意思。

　　林锋微笑道：“试试看吧。”

　　东方烈点了点头，林锋虽然说的是试试看吧，但是他却从林锋的这几个字中听出了绝对的自信。

　　不过这样也好，他虽然不屑于为了挣一次大比第一就下三滥到各种手段无所不用其极，却是对林锋这个经过深渊诡路前半段，从卡洛德星过来的人的战斗实力有着极大的兴趣。如果他不使用法器跟人战斗的话，很明显可以激励出更多的实力，值得一看。

　　他转过头，对着李延洛询问道：“李执事怎么看？”

　　李延洛自然是不希望林锋受到这种不公平待遇的，他刚要开口争辩，却是收到了一道传音，张开的嘴停了片刻后又缓缓的闭上，最终点头应道：“全凭东方执事决定。”

　　“那好。”东方烈点了点头，笑道：“既然这样，林锋便继续参加大比，不过在接下来的实战比拼中不得使用法器。”

　　他顿了一下，又接着说道：“不过类似的事情以前还未发生过，今天在我东南器宗巨型的大比上出现，如何判定都是无疑会有一些争议，我东方烈不愿做那卑鄙小人，既然今天林锋小兄弟愿意主动做出退让，化解这次争议，我东方烈也不好让你太过吃亏，等这次大比结束，我个人可以送你十块月光石，作为对你的补偿。”

　　“十块月光石？”

　　东方烈的这个决定让许多人大感吃惊。

　　要知道月光石可是稀有之物，在炼器时使用一块月光石，哪怕只是普通的精器坯，也可以直接提升到成品法器的级别，它的作用更多的是用在提升成品法器的等级上，一般只有中级炼器师以上的炼器师才有资格使用。

　　十块月光石是什么概念？

　　简单点说，这次大比的第四名恐怕未来三年所有的收获也不过就是十块月光石而已。而向北器宗这样垫底的器宗，三年下来也不过能获得那么三两块而已。东南器宗不愧是常年争夺第一的器宗，底蕴丰厚无比。

　　林锋明白月光石的作用，但是却不清楚月光石的稀有。事实上就算他明白月光石的稀有，也不会有所动容，外物而已，林锋有超级进化系统，对这些东西真的没法太过看重。

　　他只是微微点头，算是接受了对方的补偿。

　　一切达成协议，林锋等人已经集中在了抽签的地方。

　　这次进入最后一轮的八人中，其实是有五人是东南器宗和东器宗的人的，加上林锋和西北器宗的两人，倒是有四个器宗被直接淘汰。

　　被淘汰的四个器宗会提前进行五到八名的争夺。首先进行了议论抽签，然后则是林锋等八人依次进行了抽签。

　　抽签的桶上有着一层薄薄的护膜，阻挡着神念的探入，没有人可以在这上边作弊，林锋走在最后一个，当他抽取的时候已经是最后一个签了。

　　看着手中圆球上边的数字，林锋嘴角勾起一个弧度，笑道：“竟然是四，真是冤家路窄呢。”


第34章 林锋上场

　　此次抽签，林锋一组是一到四号圆球各两个，抽到相同圆球的人为互相对阵的两人。林锋抽到的是四号圆球，而另一个抽到四号的，则是西北器宗的人。

　　“嘿，小家伙，不用法器也敢来参战，等会希望你不要后悔。”西北器宗的参战者带着嘲讽的意味说道。

　　对于所有围城人来说，法器的存在对于战斗的影响是不可忽略的，就好像两个人打仗，拥有法器的人就像是拿着砍刀，手枪，甚至坦克驾驶者，而没有法器的人就是那个赤手空拳的人，一个赤手空拳的人能够打赢蹲在坦克中的对手吗？不被碾成碎末就不错了。

　　林锋没有回应他，只是静静闭上眼睛，等待着第四轮大比的开始。

　　首先上场比拼的是已经在上一轮被淘汰的四人，因为要排出八大器宗的名次，所以他们也要继续比拼，至于林锋这八人，除了为了器宗排名之外，也有自己的排名奖励。

　　林锋虽然闭着眼睛，但是对于场上的战斗却是观察的一清二楚，这些人的战斗方式可以说跟卡洛德星的原住民很像，不愧是远古时期从卡洛德星走来的人的后代。

　　各种各样的法器在天空飞舞，有的是直接物理攻击，也有一些是像冰霜之球一样，释放一些特性能量攻击，声势浩大，威力惊人。若非擂台是使用了特殊的材料制成，并且防护罩也被多层强化，真的很难保证周围观战者的安全，光是那些四散的劲气就足以将一般的金丹期修士创伤。

　　“这些法器的威力着实可怕，虽然看起来与通灵兵器相仿，但是其中的能量却全都是仙元力，差着不是一个档次。”林锋感应着。

　　虽然不是很明显，但是他清楚的知道，自从进入深渊诡路，几乎每一个地方都会有或多或少的神祗力存在，而到了天界，能量更是主要由神祗力构成。在那种地方，普通的元素能量根本就毫无发挥之地，只有金丹期之后的修士拥有的仙元力能够使用。

　　仙元力虽然是与神祗力同一个档次的能量，但是互相之间也是有些干扰的，想要完美的释放仙元力，就需要一个媒介的支持，这就是法器存在的意义。

　　现在因为林锋所在的围城还有元素之力，所以从元素之力进化而来的仙元力也是能够发挥出比正常情况下更强大的威力，但是一旦到了天界，这个威力一定会被极大的缩小，很有可能十不存一。

　　林锋微微摇头，虽然他也曾猜想过随着自己的实力提升，越来越接近天界，早晚会碰上一些人类之中的精英。但是很显然，眼前的这些对手还算不上是什么精英，他们差的还是很远。

　　好在这还只是围城一重天而已，再往上还有八重天，相信其中应该有些是可以在天界万族来袭时发挥一些重要作用的。

　　林锋一边以神念随意的观看着场上人员的比拼，一边思索着以后的事情，不知不觉间四人的比拼已经结束了。一共四局，速度都很快，五到八名的成绩就这么排了出来。

　　“下面请抽到一号的两名参战者上场。”主持人的声音响起。

　　‘刷’‘刷’两声，一个白衣青年和一个短发壮汉同时跃道台上。

　　“孟师兄，请。”

　　“魏师兄，请。”

　　两人一个是来自东南器宗，一个是来自东器宗，都是各自器宗中的佼佼者，拥有竞逐前三名的实力，竟在第一场就碰到了一起。

　　最后一轮的施展比拼是采用的单败排名制，也就是说只要败过一场，便再也没有机会与胜者组的人交战，第一轮失败，就直接只能竞争个人的五到八名了。

　　这也是最后一轮比拼的残酷之处，失败一场，也许差的就是数个名次，奖励也是直接掉落好几级。这就导致了有时候明明知道自己比对方实力略差一些，也要冒险一拼，最后受伤的结局。

　　特别是眼下两人，实力都是相差不多，更是有有可能因为拼尽全力而收手不及，最终造成其中一人的重创。

　　随着一声开始，两名参战人员都是迅速展开了攻势，排名第一和第二的两个器宗弟子实力确实不是其他几个器宗可以比拟的，一出手就是地动山摇，经过多重加持的防护罩都是开始摇摇欲坠，主持人连忙加重了几层防护，这才稳定下来。

　　林锋在那猜想，如果东南器宗和东器宗真的派出八名器宗内最强的弟子，那么其他几个器宗是否还有可能争夺个人前八名的机会。答案好像是否定的。

　　轰轰轰轰……

　　一连串的轰鸣声从防护罩内传出，为了更好的观战，这些防护罩都是不会隔绝声音的，包括外边的声音也能够传进防护罩内，有助于主持人在第一时间喊停，防止败者受到更重的创伤。

　　此时场内人影纷飞，白衣青年和短发壮汉的手中都是紧握着一柄通灵法器，竟是在采取近身战斗。

　　短发壮汉的法器是一柄刀型法器，上边缠绕着丝丝黑色火焰，气息慑人，壮汉手持这把兵器攻戈向前，威力绝伦。

　　白衣青年手中的则是一柄奇异的白色短剑，剑身上与剑柄交接的地方有一个圆孔，孔内是一个不断旋转的环，在这环转动的时候会发出呜呜的声音，听起来让人十分舒服。

　　双方一刚一柔，速度都是极快，眨眼间已经交手数百回合，看起来短发壮汉已经占据了绝对的上风。

　　就在短发壮汉再次举起手中黑刀，一记势大力沉的重劈即将砍下的时候，意外突然发生。

　　壮汉的身体突然仿佛被施展了定身术一般，猛地停下了攻击的动作，虽然只有短短的一刹那，但是在与实力差自己并不太多的对手对决时，却是极大的败笔了。

　　‘嗡’。

　　一声轻吟，白色短剑已经顶在了短发壮汉的眉心处。只要稍微用力，短发壮汉就会立即形神俱灭。

　　“我输了。”短发壮汉有些懊恼，但是却很服气。

　　别人看不出这是怎么回事，身处战斗之中的他却是明白自己确实输人一筹，不过他输并不是输在自己的修为上，而是输在了自己的法器上。

　　短发壮汉的黑刀拥有增加力量，并带有持续腐蚀性创伤的法器，威力极大，可是对方的兵器却是带有惑人心神的特殊能力，那位于剑柄与剑身之间的圆环发出的呜呜声平时听起来也没有什么。但是当白衣青年对其大量注入仙元力的时候，却是突然发出了一声极为尖锐而短促的声音，瞬间就让自己显然了呆滞状态，这才被对方一击击败的。

　　这就是法器的作用，论实力，两人相差不多，但是因为法器的原因，两人都是发挥出了远超自己真实修为的实力，而且最终的决胜一招也是取决于法器的威力。

　　能够看出这一点的人不多，林锋就是其中的一个，他的双灵魂使他早在那柄奇异短剑刚刚被取出来的时候就发现了其中的猫腻，结果可以说是在他的预料之中。

　　“第二场，请抽到二号圆球的两人上场。”

　　主持人的声音再次响起，但是这一次却是没有人上场，只有场下传来一道声音：“我弃权。”

　　众人向那看去，发现是东南器宗的一名青年，而他旁边，则是他这一轮的对手，另一名东南器宗的人。

　　一共四场比赛，东南器宗就有三人，所以自己人碰到一起的几率还是挺大的，眼下这两人都是东南器宗的人，知根知底，那么比拼自然就没有什么意义，总不能在这时候了还想碰碰运气，反倒让其他器宗的人捡到便宜，看出两人的真正实力。

　　这种情况显然是在往届比拼中经常出现的，主持人确认之后连停都没有停，就喊出了下一场的两人。

　　一名东器宗的俏丽女子，另一人则是西北器宗的一名留着小胡子的猥琐青年。

　　“墨师兄，请。”俏丽女子礼貌点头，做出一个请的手势。

　　对面西北器宗的小胡子青年嘿嘿一笑，“文师妹……请……”

　　请字出口，小胡子青年的眼神突然一变，右手一甩，刷刷刷刷接连四道匹练毫无征兆的就疾飞而出，分四个方向围向了还未做好准备的文师妹。

　　文姓女子没想到对方竟然这么赖皮，竟然偷袭，粹不及防下抽出自己缠在腰间的长鞭防备，却是已经失了先机。

　　紧接着，小胡子又是刷刷刷的连续丢出好几道匹练，全都是些各式各样的飞针和飞刀法器，有的速度飞快，有的则是飞行路线飘忽不定，还有的则是带有惑人之音或者是醉人的气息，总之各种负面状态都是被小胡子以投放暗器一样的手法丢了出来。

　　一时间，文性女子已经防备的有些捉襟见肘了，只是接连抵挡了两轮，便被一根带有麻痹效果的飞针扎中了右臂，彻底陷入败局。

　　“我认输。”

　　文姓女子喊了一声，然后充满鄙视的对着对面对小胡子唾道：“公正比斗中竟然也用偷袭手段，真是无耻。”

　　谁知道对面的小胡子根本不在乎，反而嘿嘿一笑道：“文师妹此言差矣，比斗已经开始，那就要各凭手段了，毕竟这可是实战，你可懂实战？”

　　文师妹被气的不行，谁不懂实战，可是都是各器宗有名的精英，彼此之间至少都是知道谁是谁的，出于礼貌在比斗之前先打个招呼已经成了一直以来实战比拼的一项传统，谁也想不到竟会有小胡子这么无耻的人。

　　不过这打招呼的事情可不是施展比拼中必须的事情，而且这个招呼也是在主持宣布开始之后才互相进行的。也就是说，此时如果不打招呼攻击对方，也是在规则允许之内的，这一点文姓女子却也是不得不承认的。

　　“好了，双方快些离场吧，第四场比斗开始，请最后两人入场。”支持人平淡的说道，虽然小胡子的做法让人鄙视，但是确实也是在规则之内，而文姓女子又不是他东南器宗的人，他也懒得为他废话。

　　小胡子和文姓女子各自离场，林锋和另一名西北器宗的参战者则是同时走了上来。

　　这名西北器宗的参战者同样猥琐，一双三角眼最是有特色。

　　林锋感觉这人有些眼熟，仔细想想才想起来是在北器宗的时候曾经见过，那时候他是跟在那名叫做墨贵的青年身后，林锋当时第一天进入北器宗，正好碰上他跟着墨贵去北器宗找李青青的。

　　这也真是应了那句物以类聚人以群分的话，这些年轻人都是整日跟墨贵在一起厮混，这性格也是相差不多的。

　　“嘿嘿，林师弟，等会可不要忘了不能用法器哦！”三角眼笑嘻嘻道。

　　“师弟你放心，我会手下留情的。”林锋也是笑着道。

　　虽然不愿意跟他废话，但是林锋也不想被对方占便宜，师弟，一般除了同门师兄弟外，都是实力强的人为师兄，实力弱的为师弟，三角眼叫林锋师弟，那是挤兑人的话。

　　就像第一场，东南器宗的孟姓青年和东器宗的魏姓青年，都是称呼对方为师兄，这就是礼貌。而向林锋和三角眼这样的，那一般都是有仇的，互相看不顺眼的了。

　　三角眼这种人，断然不会因为林锋一句挤兑的话而生气的，只是嘿嘿一笑便站在那里等候起主持宣布比斗开始了。

　　而此时擂台周围，不论是看台上，还是主席台上，所有人也都是同时集中了精神，满怀期待的等着看林锋的表现。

　　终于，主持人的声音传来。

　　“第四场比斗，开始。”

　　“哈哈哈，给我去死。”

　　主持人的声音刚落，三角眼便哈哈大笑了起来，抬手刷刷就是两件通灵法器飞出，一件是仿佛铜环一样的法器，飞出的同时就已经笼罩了整个防护罩内的空间，当头朝着林锋罩去，而另一件法器则是一方大印，泰山压顶一般砸了过去。


第35章 杀！

　　双通灵法器。

　　西北器宗的三角眼修士竟然是通灵了两件法器，一件是限制类，另一件则是攻击类，一控制，一攻击，互相配合起来威力倍数提升。

　　虽然通灵多件法器会让法器控制着对法器的控制有所降低，但是像三角眼这样的法器之间可以互相配合起来，反倒是拉平了这点控制上的差距。

　　两件法器都是精器坯级别，威力极大，按照正常情况来看，一个金丹期的修士，哪怕是金丹巅峰，也绝对没有理由抵挡住这联合一击，而且看对方这攻击的声势，显然已经是出尽了全力，根本没有留手，哪怕自己现在弃权，对方应该也是收手不及的。

　　“混蛋，住手。”李延洛大喝一声，已经站起身来，右手向前一挥，一柄开山巨斧已经被他凭空取了出来，毫不犹豫的向着前方战场中的防护罩中打去。

　　在他看来，林锋就算实力非凡，在不适用法器的情况下，碰到这种攻击也是防守不住的，对方这一击根本没有留守，如果自己不出手阻拦，林锋恐怕这场比拼很有可能会受到重创，甚至直接死亡。

　　林锋是北器宗的人，对他来说意义重大，他也是众多执事当中对林锋最为紧张的一人，虽然这一出手，林锋就等于是直接判负，但是他已经管不了这么多了。

　　八位执事，其中六位都是紧张起来，他们也是紧张林锋的安危，但是他们不是北器宗的人，此时出手难免有些顾忌，虽然也许只是一个刹那的时间他们就能理清楚利弊，但是这一个刹那之间，也已经错过了最佳的时机。

　　所以此时，只有李延洛自己出手。

　　巨大的开山巨斧只是一击就使得防护罩一阵剧烈的摇曳，仿佛下一瞬间就会破碎，但是这终究是加强了数层防御的防护罩，哪怕以李延洛的实力也是没有一击击碎。

　　不过还有时间，他的攻击速度实在太快，这一斧劈出，现场的观战人员甚至还没有反应过来，紧接着第二斧也已经快要降临到防护罩上。

　　按照他的攻击强度，这一斧下去，防护罩必破，而只要防护罩顺利被击破，剩下的时间他绝对有机会在三角眼的大印砸到林锋的身上之前将印挡住。

　　可惜，就在这时，就在他旁边不远处，另一名执事也是站了起来，同时挥出一道匹练，竟是瞬间拦截在巨斧之前，‘轰’的一声将其撞的一偏，再劈到防护罩上时已经失去了应有的威力，依旧没有破坏掉防护罩的存在。

　　“墨阳，你干什么？”李延洛猛一大喝，怒目瞪着对方。

　　他虽然修为高出场内的三角眼甚多，但是也最多只能在对方这一次攻击的间隙中发出三击而已，两击破防护罩，还有一击则是堪堪能够挡住对方的大印攻击，此时被身边的墨阳挡住了一击，他已经没有机会再做第四次攻击了，哪怕接下来一击攻破了防护罩，也是无力回天了。

　　“哼！”墨阳只是冷笑一声，看都没看李延洛一眼，而是死死的盯着前方的战场，眼中一丝兴奋闪现。

　　此时此刻，他最值得期待的就是林锋的死亡，以至于在其他执事还在思考的时候，他已经出手了，不过他的出手当然不是为了救林锋，而是为了让他去死。

　　反正自己这样做事后也可以说是为了维护大比公正，站在道理的一边，至于其他的事情，他反而没有时间去理会。

　　墨阳的一击出乎了所有人的意料，本以为李延洛出手最好不过，正好一举两得，既不用破坏大比规矩，又能够保住林锋的性命，还不会影响大比的结局，可是墨阳的这一击却是直接让他们的如意算盘全部打空。

　　卡洛德星来人，六十万年才能碰到一次，别说是他们来，就是上边几重天的分身期高手也活不过六十万年啊，可见碰到一次多么的困难了，虽然林锋不可能是这次通过深渊诡路的唯一卡洛德星人，但是他是第一个进入围城的卡洛德星人，现在三个月过去了，仍旧是唯一一人，可见他的实力在卡洛德星这一批通过深渊诡路的人中是最为强悍的。

　　再结合林锋那神奇的炼器手法，他身上的信息价值绝对远超过其他卡洛德星来人，若是就这么死去，对于整个围城来说，可能都是个不小的损失。

　　一个瞬间，几名执事的心中都是想到了许多可能，但是这短暂的一瞬却是不足以支撑他们发出最简单的一击，他们只能够期待林锋自己能够挡下三角眼的攻击，只要不死，他们就可以瞬间制止比赛，还可以将他救活。

　　可是这么势大力沉的一击，会这么容易就被挡住吗？

　　所有人都觉得没有那么容易。

　　面对三角眼的全力一击，林锋甚至没有太过激烈的反应，他的脸上还带着从刚刚开始就一直挂着的冷笑，身体站在那里一动不动，只是双手轻轻抬起，合在胸前，迅速的做出了几个结印的动作。

　　林锋嘴角的笑容依旧不变，只是轻轻的吐出一句：“不动明王印，出。”

　　就听见‘轰’的一声，强烈的能量波动自林锋的双手之间猛然迸发而出，迅速化为一道翻腾的金色火焰，仿佛一层厚厚的金色铠甲，缠绕在林锋的身上。

　　不动明王印的防御状态，明王守护状态。

　　也就在这时，金环法器终于缩小到一米多直径，紧紧的套在了林锋的身上，如山般的大印也在同时砸了下来。

　　‘嘭！’

　　一阵地动山摇，整个炼器台都发生了轻微的震动，要知道这可是经过能量加固的炼器台，一般情况下完全可以承受金丹期修士的全力一击而不会有丝毫的动荡，可是此时却是轻微的震动，可见三角眼释放的大印法器威力多么的巨大。

　　可是这个攻击再巨大，也是在金丹期的攻击伤害范围之内，而林锋的明王守护状态，却是可以完全的防御掉法相期修士的全力一击。

　　法相期修士的全力一击和金丹期巅峰的全力一击差别有多大？这个真不好说，但是明王守护的表现确实告诉了林锋，至少眼前的这个三角眼拼尽全力的一击，确实还差的远了。

　　“嘿！我还以为有多么厉害，敢不用法器跟我对抗，结果根本就不堪一击嘛，哈哈哈哈。”看到自己的攻击完全砸在了林锋的身上，三角眼先是有些不敢确定，而后才是慢慢放松下来，最后竟是兴奋的大笑出声。

　　杀死了林锋，是执事大人交给自己的重要任务，这么顺利就完成，接下来自己肯定会得到执事大人特别的栽培，也许很快就能突破到初级炼器师，进入第二重天了。

　　“第二重天，嘿嘿，十三年了，终于可以再进一步了。”三角眼梦想着。

　　然而，接下来发生的事情却是直接将他打回原形，脸上得意的表情也是开始变的扭曲起来。

　　只见那方砸在林锋身上的大印突然一阵颤动，然后在包括主席台上八位执事在内全都震惊的眼神当中，突然间‘咔咔咔’的发出一阵密集的响声。

　　就看到大印法器之上，一道道细微的裂缝不断出现，而后终于在裂缝密集道一定的程度之后，‘轰’的一声砸成了粉碎。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　所有人都喊了起来，其中许多人都是控住不住自己，猛地一下站起，死死地盯着前方的大比擂台上。

　　这可是法器，虽然不是成品法器，但是精器坯级别的法器已经有了相当大的一部分威能，而且这是来自天界的材料炼制，坚硬程度可想而知，就连现场的八位执事，已经踏入了法相期的他们，在不使用法相之力的时候也是不敢说能够破坏掉这方大印，可是林锋。

　　此时的林锋正安静的站在擂台中央，身上依旧是金焰缠绕，面带着微笑，只不过此时他的微笑已经变了一丝味道，带着浓浓的杀意。

　　林锋就是这么一个性格，人不犯我我不犯人，人若犯我直接杀人。对方竟然使出了杀手，已经是给了林锋杀死对方的理由，在这种情况下，林锋自然不会手下留情的。

　　就在所有人的目光注视下，林锋很随意的轻轻抬起右手，然后遥对着三角眼的方向，猛地虚空向下一按。

　　九叠摄空手发出，一个巨大的能量手印瞬间降临在三角眼的头上。

　　‘嘭！’

　　正处在震惊之中的三角眼连反应都没有反应过来，便被这一击九叠摄空手拍在了地上。

　　咔啦啦一阵脆响，三角眼的浑身骨骼已经全都碎成了粉碎，但是却还吊着一口气没有死亡。

　　“嘿！竟然没死，不过这可不是什么好事！”

　　林锋冷笑着自语道，然后就见他一直抬着的右手再次隔着虚空向下一按，九叠摄空手的能量手印也是同时一动。

　　顿时间，已经被拍成一滩烂泥的三角眼在这一按之下，彻底的被碾成了肉酱。


第36章 会墨阳

　　场面变得有些血腥，林锋这一击不但杀死了敌人，甚至是直接将对方碾成了肉酱。要知道，他刚开始的时候第一击已经将对方砸的毫无还手之力，已经可以算是获胜了。可是他依旧追加了一击，这就有些不合规矩了。

　　此时所有人都还现在震惊之中，今天之中，他们已经四次被林锋这个卡洛德星来人给深深的震撼到了。

　　第一轮的精炼比拼中，林锋以新奇的精练手法一次炼制五块材料，并且精炼成功，第一次带给周围的围城人极大的震撼。

　　炼制器坯的比拼中，林锋以金丹期的实力和三级见习炼器师的身份一举炼制成了成品法器，第二次震撼全场。

　　而在刚刚的战斗中，他又以自身实力，不动用法器的情况下，竟然硬扛住了一名金丹期修士携带双通灵法器的全力一击，第三次让所有人哑口无言，以致于这些人中的大部分人在接下来的短暂瞬间都是陷入了呆滞当中，甚至都没有发现林锋是如何杀死的对手。

　　不过看台上的东南器宗弟子们身处震撼之中，没有发现林锋刚刚杀人的手段，主席台上的八位执事却是全都看的清清楚楚。

　　他们虽然也是被林锋接连震撼到，但是到底还是法相期的高手，林锋刚刚的简单二连击他们却是没有逃过他们的眼睛，虽然刚刚三角眼的做法也有些不合规矩，如果林锋死亡，他肯定也会因为出手不留余地而难逃责罚，但是毕竟当时林锋是没有被杀死的。

　　可是现在，林锋可是在对方没有反抗之力之后才杀死的对手，这规矩破坏的有些太明显了，是要遭人诟病的。

　　果然，西北器宗的墨阳首先就站了出来。

　　不过他可不是出来跟林锋讲道理，而是直接就想趁着这个机会杀死林锋。

　　“林锋，杀人者偿命，你给我纳命来。”墨阳大吼一声，已经控制着法器向着防护罩内的林锋冲去。

　　同一时间，他身后的法界之中，一道与他相貌一样的法相也是伸出了双手，一根纯能量凝聚成的长矛悬浮在他的双手之间，遥指着擂台上的防护罩，猛地释放了出去。

　　“轰！”

　　只是一击，防护罩就在这根能量长矛的作用下化为了点点星光。

　　要知道即使是已经覆盖了多层防御，但毕竟只是为金丹期修士比拼而准备的，此时在法相期修士的一击之下终于是直接崩溃。

　　就在此时，墨阳的法器也已经抵达了防护罩外，下一个瞬间就将降临到林锋的头上。

　　“混蛋，给我住手。”李延洛再次出手，不过他的法器速度没有对方的快，想要拦截却是不容易，只能收回来后，向着墨阳直接攻击而去，想要逼迫对方回身自救。

　　谁知道墨阳本人根本就对这攻击不管不顾，一心催促自己的法器斩杀林锋，反倒是他身后的法相突然向前一步，猛地挥出一拳。

　　顿时间，一道能量拳劲狠狠地砸在了李延洛的巨斧之上，拳劲‘呯’的一声粉碎，而李延洛的巨斧法器也被震飞了回去。

　　法相等于另一个本体，只不过他不能离开法界，只能在法界之中攻击。墨阳的修为高出李延洛一丝，所以他的法相对抗李延洛，丝毫也不会觉得苦难。

　　开启法相是需要时间的，墨阳早就做好了各种准备，这才能在第一时间开启法相攻杀林锋，可是李延洛到底还是耿直了一些，直到现在想要救人，却因为法相没有开启，而被对方轻易压制。

　　至于另外的六位执事，此次反倒是没有继续坐视不理，就算要惩罚林锋，也绝对轮不到墨阳出手，更不可能让他直接将林锋杀死。不过他们也是没有料防到墨阳会突然出手，粹不及防下也是来不及防下他对林锋的攻击了。

　　‘嘭嘭嘭嘭……’

　　一连串的打击声响起，墨阳的法器已经击中了林锋。

　　林锋这时才看清对方的法器是一条九节鞭，样式十分精巧，每一节都可以拆分下来独立攻击，刚刚这一击就是如此，一鞭九击，每一边都有远超金丹期修士全力一击的威力。

　　‘轰！’

　　林锋直接被砸飞出去。

　　看到林锋被击飞，墨阳脸上没有半分放松，反而是有些失望，他的九节鞭一旦拆分开攻击，那么每一击都应该是穿透性的攻击，若是真的建功，应该是直接将林锋刺穿杀死，怎么会将对方击飞出去？现在林锋被击飞，很有可能根本不是九节鞭的威力所致，而是他自己借着后退卸力，想要防住自己这一击。

　　墨阳瞬间便想明白自己这一击没有建功，心中懊恼的同时，第二击也已经是已经准备发出。

　　然而这时候其他极为执事也是已经完全反应过来，根本不可能给他再次击杀林锋的机会。

　　“墨阳住手，否则后果自负。”东南器宗的宗主东方烈就在他的身边，冷哼一声，一边说出这句话，一边已经锁定了对方，只要对方一出手，他瞬间就可以拦截下来，并且对墨阳造成一定的创伤打击。

　　“墨执事快快住手，林锋现在看不能杀啊。”另有一名执事一边暗中传音一边已经挡在了他的身前。

　　只是西器宗的知事，他虽然是一向是与墨阳同进退的，但是也不愿意看到林锋被他击杀，说到底，现在林锋活着对他的价值可能比墨阳还大，他本就是因为利益原因才站在了墨阳这一边，此时因为利益的关系，与墨阳对立也是很正常的了。

　　“哼！”墨阳心中冷哼了一声，表面上却是做出一副刚刚冷静下来的样子，有些惭愧的说道：“对不起了各位，刚刚我心爱的弟子被林锋这厮用残忍的手段虐杀，心火上头，是我一时间冲动了。”

　　接着他转脸又是说道：“不过林锋这厮刚刚的所作所为大家也都是看到了，在秦寿已经浑身瘫痪，毫无还手之力下依旧发动攻击，将秦寿碾成了肉酱，这种行为简直是恶劣异常。不杀他，我相信不光是我，就是所有西北器宗的弟子，包括各位器宗内的弟子也都是不会答应的。”

　　墨阳这一番话说的大义凌然，不但一举扭转了刚刚自己偷袭的举动造成的影响，而且一下就将话题转移到林锋虐杀他门下弟子的事件上。这让众人一时间却是没有空闲去追究他的过错，而要将精力放在林锋杀人的事情上，毕竟在围城，杀人已经是很大的大事了。

　　“杀人者人恒杀之，你那弟子对我动了杀心，我要杀他也是天经地义，要怪，也只能怪他技不如人，想要杀人反被人杀死。”

　　就在众执事还在思考墨阳的话的时候，林锋的声音却是淡淡的传来。

　　此时林锋已经走了回来，静静的站在那里，脸上带着淡笑，一点都不担心接下来会有什么惩罚。

　　他明白自己的身份，再加上刚刚在炼器比拼中表露出来的几手，眼前这些执事现在早已经将他当成了宝贝，就算自己捅破了天，估计这些人也会想着法子替自己弥补，何况自己只是杀个人而已。

　　杀个人，只是而已，这种话在围城恐怕真的没有几个人敢说。

　　因为在遥远的古时期，围城之中的人口是极为稀少的，在当时那种情况下，人们只是会想着如何快速繁衍下去，哪里还会想到互相之间的厮杀？所以从那时候起，就对杀人这一方面的事情特别重视。

　　至于后来，一代代繁衍下来，围城的人口确实多了，但是互相之间却也或多或少的有了些血缘关系，所以关于围城之中不准杀人，甚至不准私自打斗的规定也是十分顺利的传承了下来。

　　事实上不只是围城，就连卡洛德星也是很少发生人类之间的残杀的，虽然这跟卡洛德星的人类并非是主宰也有一定的关系。

　　“秦寿想要杀你，谁能证明？反而是你实实在在的杀死了他，而且还是虐杀。在我们围城，杀人者要偿命，依我看，各位执事根本不需要犹豫，直接判他个死刑便是。”墨阳大声鼓噪着。

　　他着重加强了音，提醒着众人林锋这个外来者的身份，其中的寓意不问可知。

　　“卡洛德星人果然是跟我们不一样的，如果真的都这么残忍，以后接触起来恐怕会很难啊。”

　　“是啊，若是这次不惩罚他，接下来还会有一些卡洛德星人到来，难不成我们还要拿自己的生命来迁就他们？”

　　“谁说不是？一个外来者，丝毫没有外来者的觉悟，哼，依我看，就该给他个下马威，让他知道自己现在是在什么地方。”

　　“依我看，倒不如直接杀一儆百，以后卡洛德星的人再来，有了前车之鉴，想必也是没有人敢再乱来了。”

　　看台上慢慢开始吵吵杂杂起来。

　　本来这些东南器宗的人中，大部分都是因为不清楚情况而没有说什么，但是在其中一两个人的扇风点火下，却是渐渐将话题转移到了卡洛德星与围城人的种族问题上来。


第37章 成品法器—黑山

　　看台上十分喧杂，主席台上的几位执事心中却是平静，所谓屁股决定思维，他们坐在这个位置上，考虑事情自然要多方面的考虑，如果只是死顾规矩，倒是容易的多了。

　　眼下墨阳虽然在煽风点火，不过其他人也不是傻子，不可能就他这么几句胡就改变自己的看法，林锋身上的价值还未挖掘出来，他们是肯定会保住他的。

　　犹豫了一阵，还是东南器宗的执事发话了。

　　“西北器宗的秦寿刚刚在大比中首先使用不顾杀伤的攻击对付林锋，然后才被林锋自卫杀死，我个人觉得，虽然林锋的做法也有欠妥当，但也情有可原，各位以为如何？”一句话说完，东南器宗执事又将问题转给其他几人。

　　“东方烈执事所说不错，我也觉得应是如此。”几人马上接口。

　　东南器宗作为大比主办方的执事，基本上就等于是现场的主事人了，他既然带头了，这件事也就算是有了一半答案，再加上其他几个执事的附和，便当场宣布了林锋的无过。

　　墨阳虽然心中郁闷，但是他也明白林锋存在的价值，刚刚没有把握住机会将他杀死，就只能另想他法了。

　　“哼，有这个小子在，北器宗今年排名第一基本上是一定了，再加上今天算是跟北器宗撕破了脸，贵儿的婚事算是泡汤了。”墨阳紧皱着眉：“北器宗人才凋零，但是到底也算是八大器宗之一，本想着以联姻的方式先渗透进去，然后慢慢发展潜势力，在以后的日子里暗中辅助，对抗东南器宗与东器宗。没想到苦心经营了这么多年，竟然坏在一个外来人的手里，哼！”

　　墨阳的心情十分阴霾，他从九年前开始，就在暗中扶持西器宗和西南器宗，打压北器宗，这点有心人哪怕看出来，也只是以为墨阳是为了自己的儿子能够娶到北器宗的李青青而做出的手段，毕竟一直以来，墨阳疼自己的儿子是出了名的，这么做看起来确实无可厚非。

　　但是事实上，墨阳心中却是有些野心的。

　　八大器宗虽然被称为八大，但是事实上在八大器宗之中，实力的两极分化也是十分严重的，像东器宗与东南器宗，两个器宗总是相互交替获得大小比拼的第一第二名，无数年来建立的优势，早已让他们将其他所有器宗远远拉在了后边。

　　而像北器宗，西南器宗，西器宗这三个器宗，则是近万年来一直都在最后三名徘徊。

　　墨阳看似只是在最近三次比拼中暗中支持了西南器宗和西器宗，实际上早在二十多年前，他就已经在暗中打压北器宗了，只不过当时因为没有自己儿子喜欢李青青的这件事情做掩盖，他做的更加小心而已，否则虽然北器宗人才稀少，但也不至于连续六次小比都是最后一名。

　　做了二十多年的准备，一朝被破坏，墨阳心中对林锋的恨意可想而知了，这绝不只是搅浑了他儿子的婚事可以比拟的。

　　“哼，就让你先得意几天，等到天窟开启，有你好看的。嘿嘿。”墨阳心中冷笑，面上却是不动声色，看起来就像是知道事不可为，勉强接受了各位执事的裁决，很是不情愿的坐了下来。

　　事实上他却是已经开始算计三天之后的天窟开启之事。

　　“大比之后，奖励就是进入天窟的机会，以林锋这次的表现必定会被北器宗奖励进入天窟，到时候只要找准机会杀了他，一样可以将损失降低道最小，而且在这之前，各大执事估计也已经从林锋的口中得到了想知道的东西，到时候怕是没有几人愿意为了一个外人与我为敌了。”

　　墨阳越想越是有戏，看台上林锋却是有些意外。

　　他本就已经做好了与墨阳大战一场的准备，没想到极为执事就这么不声不响的把这事给揭过了，硬憋了一口气没有地方发泄出来。

　　“就这么算了？还想借机看看法相期高手的实力特点，看来是没有机会了。”林锋暗道一声可惜，现在主席台上除了墨阳，还有七位执事都是不希望自己受到什么伤害的。

　　如果墨阳非要跟自己对战，这些人就等于是成了自己的护身符，到时候放手一搏，就算失败也不怕会被重创，是一个极好的试炼机会，可惜了。

　　东南器宗发话，主持人便再次站了出来，先是请了林锋下场，然后宣布大比继续进行。

　　虽然死了一个人，但大比牵扯的可是八大器宗的全体利益，不可能因为这么点事情就搁置起来，所以接下来很快又开始了下一场的比拼。

　　此时场中剩下的四人分贝是东南器宗一人，东器宗一人，西北器宗一人，再加上北器宗的林锋分决胜负。

　　其中东南器宗再次跟东器宗抽在了一起，而林锋也是又一次跟西北器宗分到了一组。

　　“呵呵，竟然又是一个西北器宗的。”林锋对着那名长相猥琐的西北器宗笑着点了点头，做了个搓手的动作，不动声色的威胁着对方。

　　结果对方竟然当场就弃权了。

　　剩下的一场中，东南器宗费劲力气战败了东器宗的参战者，也是在面对林锋的时候直接弃权了事。

　　虽然他有心与林锋一战，但是奈何东南器宗的执事都已经亲自传音给他，让他弃权，他也只能作罢。

　　这样一来，在经过最后一场东器宗与西北器宗的比拼之后，所有八个器宗的排名便是全都出来了，林锋果然没有意外的获得了第一，甚至因为怕林锋再下杀手，而自己这边不好交代，东南器宗和西北器宗都是主动弃权以成全他。

　　“六十年一次的八方大比已经结束，这次很令人意外，北器宗的林锋出现，给这次大比排名带来了极大改变，首先，我代表东南器宗，对北器宗，以及林锋表示祝贺。”东南器宗很不习惯的说了几句客套话，马上有把话题转到正事上：“大比结束，便是三天后的天窟之行，衷心希望各位能够在天窟之行中获得好的回报。”

　　东方烈并不喜欢罗嗦，随口说了两句，表示意思一下就算完事。

　　众人听到天窟这个字眼，这才意识到三年一次的进入天窟的机会又要来了。

　　这件事情可是比大比要吸引人多了，毕竟大比拼到最后，奖励的只有一个名次。但是进入天窟，那获取的任何宝物可都是自己的。

　　当然，并不是所有人都有资格进入天窟的，除了参加大比获胜者可以获得进入天窟的奖励外，其他人都是器宗挑选出来，进入天窟帮器宗搜集材料的，这些人获得的东西，倒是不可能全归自己。

　　大比散去，所有人回到了位于东南器宗的各器宗歇息处。

　　林锋等几名参加大比的北器宗弟子也是聚在一起，李延洛则是站在他们对面，欣喜道：“这次大比，我们北器宗一举获得第一，获得利益远超以往二十次小比的总和，不但名气上获得提升，实力上也是大获丰收啊。”

　　说着他转向林锋，衷心道：“这次多亏了林锋师弟，我们北器宗能够获得这次第一，全靠着他的发挥，所以我决定，这次进入天窟，不但林锋自己获得的材料全都归他自己，器宗内搜集到的材料，也由他先挑取两成，以资鼓励。林锋，你看如何？”

　　林锋晋级初级炼器师，虽然比不上李延洛的等级高，但是既然已经是炼器师，也就有资格与李延洛师兄弟论交了。

　　“那就多谢李师兄了。”林锋点了点头，坦然接受了这份奖励。

　　李延洛又是鼓励了众人几句，这才将他们挥退下去，只是留下林锋。

　　“父亲。”李青青唤了一声，明显有事想要跟李延洛说。

　　“青青你先回去，有什么事情等明天再说。”李延洛一板脸说道。

　　“是。”李青青只好带着心事离去。

　　林锋看了一眼，却是猜到了一些李青青的心事。

　　这次大比北器宗大获全胜，排名肯定要提升一两个名次的，最近几年因为北器宗一直排名最后，李青青不得不背负一个墨贵的包袱，此时大比刚刚结束，她立即就想道要来父亲这里寻求答案来了。

　　林锋猜出了这些，但是却也不想替她说些什么，因为他觉得李延洛并不是笨人，像墨贵这种飞扬跋扈的嚣张子弟，相信他也是看不上眼的。

　　“林锋师弟！”李延洛放出神念，先是查探了一下周围有无人在，这才开口说道：“西北执事墨阳这人心胸狭窄，睚眦必报，师弟这次得罪了墨阳，以后可得多家小心些了。”

　　“哦？”林锋有些意外，他本以为李延洛单独留下他，是要询问他一些关于炼器或者是自己所用功法的事情，没想到对方开口第一句话竟是提醒自己的安危，这倒是让他有些没有想到了。

　　他笑笑说：“这次天窟之行后，我便是要直接进入二重天了，到时候他总不可能追我到二重天去。”

　　初级炼器师，已经是可以选择进入二重天了，而后每升一级，都可以向上层爬升一层。下层的人可以往上层升，但是一旦升到上层，却也是再不可能向下层退了。这一点并不是器宗决定的，而是围城自身的设定，或者说是至尊的设定，为的就是让各层次的资源给予最能够有效利用的人使用。

　　不过如果一个人达到了进入上层的炼器水平，却是不去器宗内的升天阁完成升天，那么他还是可以继续留在下层的，这就像是现在各大器宗的这些执事，以及几名留待准备阶梯极为执事职务的长老，都是这样一种人。

　　墨阳作为一方器宗的执事，他的地位决定了他不可能自由进入二重天，所以林锋一旦进入二重天，基本上就等于是摆脱了墨阳的纠缠。

　　“师弟此言差矣。”李延洛摇了摇头，说道：“虽然墨阳不能随意进入二重天，但是他却有办法跟二重天的西北器宗通讯联系，他在一重天经营了这么多年，为二重天的西北器宗也是做出过不少贡献，若是以此对上层提出一些条件，想必上层也不会放任不顾的。”

　　然而他紧接着又道：“不过你若是进入了二重天，就等于是对他西北器宗没了威胁，以他的阴险的性子，虽然对你留有恨意，但是却不至于为此花费太多的精力，现在关键的问题是，天窟之行，你的存在依旧是他有力的竞争，而且现在咱们两大器宗已经是因为今日大比的事情形如水火，怕是这次天窟之行，要有许多的不平静了。”

　　“你的意思是？他会在天窟之中对我，或者北器宗的人发起攻击？”林锋一句话点出问题。

　　“没错。”李延洛点头。

　　“大比奖励，其实最重要的就是天窟的名额，进入的人多，单位时间内获取的材料自然多。我们北器宗虽然这次获得了第一，但是如果抛去天窟奖励不算，那么我们获得的其他利益奖励加起来，甚至还比不过排名最后的一名。”李延洛叹了口气，接着说道：“这次我们的了第一，不只是西北器宗，其他还有几个器宗应该也是不服气的。而墨阳这人向来喜欢做些阴险的事情，虽然我不敢说他一定会在天窟之行中做些什么，但是小心一些总是没有错的。毕竟这一次，我们八大器宗的执事是全都要进去的。”

　　林锋点了点头，突然又问道：“为什么这次你们都要进去？以往的天窟之行应该不需要你们进入吧？”

　　李延洛犹豫了一下，这才说道：“天窟之中有了一些变化，神祗力突然增多，许多生存于天窟中的原生物发生了进化，实力提升很大。虽然推断中不应该会出现一些超越金丹期的生物，但是因为天窟未到开启的时日，我们也是无法进入，所以为了防患于未然，我们这些人也会跟随你们进入，保护你们。”

　　“神祗力增多？天窟都已经是完全从天界隔离出来了，为什么神祗力还会增多？”林锋有些疑惑的问道。

　　“我也不知道。”李延洛摇头道：“这种事情以前也是发生过，不过时代太过久远，传说当时因为神祗力的突然增多，也曾死过一些人，不过后来因为这种事情对进入天窟的人来说，是种心理上的障碍，影响了采集材料的效率，所以才被强压了下来。”

　　“这样啊。”林锋不置可否的说了一句。

　　李延洛这些执事也会跟着进天窟，这倒是林锋所没有想到的，不过就算是碰到了墨阳，林锋估计自己也并非是毫无一战之力，所以对此倒是并不算太上心。

　　此时他最上心的，却是另外一件事情。

　　“李师兄，我的炼器等级提升，通灵法器还需要重新淬炼提升等级，本来这事也是不急，不过眼下天窟之行也许有未知的危险，我想，还是提早将它的等级提升起来更有把握，只是这材料和炼器场所却是需要师兄帮忙找东方执事通融了。”林锋道。

　　“这个好说，本就是炼器之地，现在我就可以带你去。”李延洛哈哈一笑，当即带着林锋向着东南器宗的炼器之所走去。

　　来到炼器之地，李延洛直接找到那里的管事，索取炼器之所。

　　整个一重天一共只有八个执事，这东南器宗炼器之地的管事自然也是认识李延洛的，个大器宗之间虽然有竞争，但是说到底也都是围城之人，相互之间的相处还是比较友好的，自然是不会在这么点小事情上为难对方。说了几句后，很快便有人为其开启了一处炼器台。

　　“师弟尽管在此炼器便是，不过唯一一点可不要忘记，三天之后就是天窟开启的日子，到时候开启时间短促，可别错过了，那就后悔莫及。”李延洛临走之前，还特别交代了一句。

　　“师兄放心，我一定不会错过的。”林锋笑着说道，已经开启了炼器台上的防护罩。此时就算是法相期的高手，想要干扰林锋炼器，也是要费一番手脚了。

　　……

　　李延洛回到休息处，早有除了墨阳之外的其他六大执事在那里等待。

　　“李执事，不知道林锋哪里去了？”西南器宗的执事当先一步迎了上来，直接开口问道。

　　“哦？你们找林锋？我刚刚才带着他去炼器之地，现在应该已经开始炼器了吧。”李延洛随口说道。

　　“你……”西南器宗执事表情一变，指着李延洛道：“你明知道我们有事情要问他，还带他去炼器？不行，我要去把他找回来。”

　　西南执事说着就想玩外走，结果却被门口的李延洛给挡了回来。

　　“干什么？炼器的时候不能打搅，这是常识，你都不知道？还是你就是故意想让我北器宗的弟子毁掉通灵法器？好让他在天窟之行中采集不到什么好材料，或者是直接遇到危险？死在里边？”李延洛这话说道有些过分，不过在现在说出，却是十分合适，只见这话一出，就直接将众人的话都堵了回去，一个个都没法说去叫林锋出来了。

　　毕竟向墨阳那样的人还是在少数，有些人就算有那个心思，却也没有做那种事的决断，这个围城的风气是有一定的关系的。

　　“不知道他炼器要多长时间，若是赶不上天窟开启，那就有些可惜了。”南器宗的执事不紧不慢的说道。

　　“放心，赶不上我北器宗自然会有人代替他进去的。”李延洛冷冷说道，又补充一句：“反正奖励进入天窟的资格和奖励材料也没什么区别，进不进去又有何妨？”

　　说着便自顾自回到了自己的房间，休息去了，只留下六大执事大眼瞪小眼。

　　今天他们在林锋两度受到威胁的时候都没有及时出手，也难怪李延洛不给他们好气了，甚至李延洛此时心中根本就是在顾忌他们，故意带林锋躲进了炼器之地，就是为了让他安安全全的度过这三天时间，甚至到时候天窟开启，林锋也真的就不会进入天窟之地，等其他人采集了材料从天窟中出来，给予他奖励后，便让他直接去二重天去。

　　“这个李延洛，肯定是为了保护林锋，怕再被有些人用些见不得光的手段是伤到，呵呵，这个家伙。”东器宗执事笑着摇头道：“我看大家也不用着急了，总之就算林锋会离开，李延洛肯定也会将我们想要了解的东西打听出来的，到时候直接问他也是一样的。我们还是别在这里碍眼了，省的李执事还要费心提防我们，怕我们伤了他北器宗的得意弟子。”

　　说完，东器宗执事当先离开了供给北器宗休息的别院。

　　其他几个器宗执事你看看我，我看看你，终于在东南器宗的一声叹息后，也是相继离开，别院之中，再次回归平静。

　　……

　　‘呼……’

　　‘呼呼呼……’

　　东南器宗的炼器之地中，一座炼器台内正发出一阵阵仿佛飓风呼啸一般的声音。

　　林锋站在炼器台上，背后法界大开，一道道强横的仙元力不断从其中的金丹上释放而出，呼啸着卷着一块块材料投入到烘炉之内。

　　距离他炼器开始，已经过去两天时间了。

　　这两天来，林锋一直都是在精炼他的黑色山峰精器坯，偶尔淬炼几块材料，并没有着急给精器坯升级。

　　毕竟时间还早，精器坯升级到成品一共也用不了多长时间，在这之前，林锋首先要做的，是抓紧将系统给予的新的炼器之法熟悉一下，这样等在精炼黑山的时候，才能更有把握。

　　要知道，系统给予的奖励就是给黑山法器升级的成品精炼材料，只有一份，若是失败了，再要给黑山法器升级，就要另行寻找材料，重新精炼了。

　　“时间差不多了。”

　　又是一块材料精炼完毕，林锋喘了口气后，算了下时间，已经是第三天了。

　　这个时候提升黑山法器，等黑山法器的升级成成品之后，正好达到天窟开启时间，倒是不用担心有人回来打搅自己了。

　　“嘿，没想到墨阳那家伙竟然没有来打扰我炼器。”林锋嘲讽一笑：“不过也对，这里毕竟是东南器宗，他墨阳敢跟北器宗胡搅蛮缠，撕破脸也要杀我，却是不敢在东南器宗发他的威风。从这点上看，这墨阳倒是有些知道深浅。”

　　林锋淡笑着，黑山法器已经浮现在了法界之中。

　　同时出现的，还有十二块颜色各异的精炼材料。

　　这十二块材料，每一块也比林锋在八方大比中以十块材料精炼出来的那种冰蓝色材料散发的威能大出许多。合在一起，不知道能发挥出多大的能量。

　　“去。”

　　林锋一指前方烘炉，刚刚承受过多次炼制，内中还留有一丝能量的烘炉‘嘭’一声开启，顿时有残余的能量四溢。

　　这些稀少的能量根本妨碍不了什么，林锋理都没理，法界之中，金丹一颤，顿时有十三股仙元力一起飞出，同时包裹着十二件精炼材料，以及黑山法器的精器坯飞向烘炉。

　　‘哐’的一声，烘炉盖子已经紧紧闭合。

　　林锋神念操控着其中的仙元力，疯狂的搅动着十二块精炼材料。

　　提升法器等级，按理说是一件十分繁琐的事情，首先在选材上就十分麻烦，要精挑细选与法器契合的材料，然后炼制的时候也要经过无数次的常识，反倒是最后一步把精炼好的材料融合进法器不需要太大的技巧。

　　林锋因为有系统给予的奖励，根本不需要自己寻找材料来精炼，省去了最为繁琐麻烦的步骤，只剩下融合，那就方便多了。

　　仙元力仿佛一个漩涡，在烘炉之中疯狂的旋转着，十二块精炼材料在仙元力不断的冲击下，渐渐开始熔化。

　　这种漩涡是的熔解之法也是系统给予的一种炼器手法，否则若是没有这种炼器手法，以林锋现在的修为，想要一次性的熔解这十二块精炼材料，几乎就是不可能的。

　　十二块精炼材料慢慢融化，渐渐变为十二滴颜色各异的晶莹水滴。

　　在林锋神念的引导下，这些晶莹的‘水滴’正缓缓的向着中心位置的黑山靠近。

　　“融！”

　　林锋目不转睛，一声轻喝下，仙元力猛地停止了旋转，然后带着十二滴精炼材料所化的‘水滴’骤然向着黑山法器精器坯上收缩而去。

　　‘兹兹兹兹……’

　　在仙元力巨大的力量作用下，十块精炼材料全都融进了黑山精器坯中。

　　就在这时，林锋双手下意识的一翻，神念已经控制起仙元力化为一阵阵狂涛，从四面八方向着黑山精器坯砸去。

　　“炼！”

　　林锋大喝一声，仙元力已经运用到了极致。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　十分钟……

　　转眼一个小时过去了。

　　此时的林锋头上已经是满头大汗，哪怕以他的修为，此时也是有些快要坚持不住了。

　　然而就在这时，烘炉之中，黑山精器坯突然发出‘嗡’的一声轻吟，像是在发出欢快的叫声，林锋的心中突然就升起了一种与黑山法器的感应。

　　“黑山法器，终于成了。”


第38章 天窟

　　黑山法器终于成了，林锋此时已经累得快要虚脱，浑身大汗淋漓，但是情绪却是极为高涨。

　　“开。”

　　一声大喝，烘炉应声而开。

　　只听‘嘭’的一声巨响，炉盖直接被冲上了高空，直撞在顶端的防护罩上才被拦了下来。

　　而黑山法器也像是脱困了的雄鹰一般，‘嗡’的一声便是直冲而起，追在炉盖的后边撞在了防护罩上。

　　只是与炉盖撞到防护罩上不同，黑山法器虽然也是被防护罩拦截在下边，但是它却并没有就此罢休，反而是‘轰’的一下膨胀起来，一下子放大了万倍，向着防护罩就狠狠的砸了上去。

　　‘轰……’

　　一阵地动山摇。

　　紧接着令人震惊的一幕发生了。

　　就连法相期高手都难以轻松攻破的炼器台防护罩，在黑山的这一砸之下，竟然被轰出一个豁口。

　　紧接着一道道密密麻麻的裂纹出现在防护罩上，在不到一个刹那的时间里，无数的裂缝布满了防护罩上，随着‘卡彭’一声，防御力惊人的防护罩竟然就这么碎了。

　　“怎么回事？”

　　“是谁在破坏防护罩？”

　　两名炼器之地的管事之人速度飞来，他们第一时间发现了防护罩被攻破的事情。

　　可是等他们飞至跟前，却是只发现林锋浑身大汗，仿佛虚脱一般站在那里，还有一座仿佛黑云一般声势巨大的黑色山峰一样的东西悬浮在天空之上。

　　“天呐，这是……法器？”

　　不少闻声赶来的见习炼器师们看到黑山，震惊的合不拢嘴，他们丝毫也不敢相信，竟有如此声势惊人的法器。

　　事实上。他们之中的大部分人都没有见识过真正的成品法器，就算有人偶尔见过执事使用，也是没有见过那些法器的战斗时状态。

　　三天前的大比中，墨阳倒是使用过一次成品法器九节鞭，但是因为九节鞭的速度太快，当时在看台上观战的人中，能够看到九节鞭的人就很少了，更不用说能够近距离的看清楚了。

　　所以此时，对于这里的许多人来说，都是真正意义上的第一次近距离观看成品法器，黑山带给他们的震撼实在是太大了。

　　惊天的气势，黑云一般遮挡在天空，压抑的人喘不过气，所有人都不敢靠前，生怕这黑山突然降落下来，将他们碾成粉碎。

　　“回来。”

　　林锋低唤一声。

　　黑山仿佛能够听懂一般，发出一声轰隆隆的声音作为回应，然后‘嗖’的一下从天而降，在下降的瞬间已经变成了巴掌大小，落于林锋摊开的右手手掌上。

　　手腕一翻，林锋已经将他收进了自己的法界之中。

　　此时在林锋的金丹旁边，一座黑山仿佛开心的顽童，正不断的来回游走着熟悉着林锋的法界，偶尔兴奋起来，还会发出一阵轰隆隆的声音。

　　“通灵法器都是拥有灵魂的，虽然并不像智慧生命的灵魂那么完美，但是也算是有了自我的意识，黑山现在只是初级成品法器的等级，还只是个孩子。”林锋心中喜悦。

　　这是他的通灵法器，唯一的一个，虽然他还可以像炼制冰霜之球一样，炼制其他的通灵法器，但是却只有这一个是与自己心意相通的。

　　所谓通灵法器，只有通灵过的法器，才能算是通灵法器，否则的话，就只是普通法器，就算品质一样，威力也要比通灵过的法器要弱小的多。

　　“恭喜林锋师兄炼制出成品通灵法器。”两位炼器之地的管事上前恭贺。

　　东南器宗人才很多，他们两人也是达到了初级炼器师的级别，所以可以与林锋师兄弟相称，其他人想要上前打个招呼，却是不够资格了。

　　林锋也是抱拳上前，笑道：“还要多谢二位师兄关照，借于林锋炼器之所。”

　　“这都是应该的。”两位管事笑着道：“林锋师兄这法器威能不凡啊，竟能轰碎防护罩，应该是纯力量型的攻击法器吧？”

　　林锋点了点头：“确实如此，没想到成品法器威力竟然这么大，抵得上一个金丹期巅峰的修士了。”

　　两位管事哈哈大笑，其中一人纠正道：“可不止是一名金丹期修士那么强大，厉害的法器，完全可以使人越阶战斗……不过，这样的法器只存在于传说之中，倒是许久未曾出现过了。”

　　另一人却是说：“我看林锋这件就是极像，毕竟金丹期的修士，无论如何，应该是破坏不了防护罩的，可是林锋师兄却硬生生破坏掉了，这就足以说明问题了。”

　　那人沉吟了一下，这才点头道：“有道理，可惜我们二人都已经进入过天窟，却是轮不到我们再次进入了，否则这次倒是有希望看到林锋师兄的法器大发神威了。”

　　“哦？”林锋微微惊讶：“你们怎么知道这次天窟之行我会用到这法器？”

　　两位管事之一一拍脑袋，笑道：“你看我都忘了，昨天我们执事大人来此，特意告诉我们，等林锋师兄炼器出来后，告诉你，此次天窟之行，里边可能会有些危险，不过具体是什么我们却是不知道的，想来应该是等你道天窟入口的时候就会告诉你的吧。”

　　林锋这才点头道：“原来如此。”

　　“天窟入口即将开启了，林师兄还是提早赶去，也好做个准备。”两位管事提醒道。

　　林锋算了下时间，确实该走了，于是向两人道了别，便直接飞身而起，向着早先李延洛告知自己的地方飞去。

　　天窟所在，就在东南器宗与东器宗之间，平时隐藏在虚空之中，根本无法寻到，只有每三年一次的开启时间才会出现在一重天的空间之中。

　　虽然无法看到，但是凭借其中的神祗力气息，达到法相期的极为执事却是能够轻微的感应到天窟的所在，以及即将出现的时间的。

　　神祗力的气息越来越浓郁了，此时就连这次准备进入其中的金丹期修士都感觉到了。

　　这种气息让身为人类的他们很不舒服，不过既然已经达到了金丹期，自是对神祗力有了一些抗性的。

　　‘嗖！’

　　一道流光划过，林锋飞临而至。

　　“是林锋。”

　　“林锋师叔来了。”

　　北器宗的弟子们看到林锋到来，都是兴奋起来。

　　在他们心中，林锋无疑成了北器宗的英雄，因为他的存在，北器宗今年可以进入天窟的弟子从以往的三人增加到了今天的二十八人，足足增加了九倍还多。

　　这里有许多人原本根本就没有机会进入天窟的，可是因为林锋取得了第一，他们才得以前来，虽然最后收获的材料将有大部分上缴，但也有一小部分材料会归他们所有，算起来，也是价值不菲的。

　　炼器师跟见习炼器师之间，是两个层次的人，林锋晋级炼器师后，身份马上就不同了，这些围城人早已习惯，所以都是师叔师叔的叫了起来，反倒是林锋有些不太适应，有些尴尬的点头回应着。

　　“林锋，你的通灵法器怎么样了？”

　　林锋来到李延洛身边的位置，便听到对方这么问了一句。

　　“很顺利。”林锋简单的回答。

　　“那就好。”

　　李延洛点了点头，然后以神念传音说道：“等会儿天窟开启，我建议你还是不要进去，如果需要材料，到时候北器宗收获的材料多给你一部分就是了，没必要冒这个风险。”

　　林锋沉默了一下，而后摇头道：“我还是打算自己进去，毕竟天窟也属于深渊诡路的一部分，我想至尊当年留下它，应该有他的用意，既然赶上了，我觉得有必要进去看一看。”

　　听林锋这么说后，李延洛也没有说什么，只是点了点头，嘱咐林锋要小心，除了小心天窟之中的生物之外，也要注意西北器宗这次进入天窟的人。

　　“西北器宗上次参加大比之人并非全都是他们器宗的最强者，毕竟是排名第三的器宗，弟子中其实并不缺少初级炼器师，其中拥有成品法器的弟子还是有几个的。”李延洛提醒。

　　参加器宗大比的人员限制，一是不得超过金丹期修为，二是不能超过见习炼器师境界。所以各器宗参加大比的人员，并不一定都是器宗内最强的人员，就像北器宗，其实荣诺长老就是初级炼器师境界，所以不能参加大比，但是却可以代表北器宗进入天窟，这是没有问题的。

　　林锋谢过对方，这点他早就想过，只不过现在黑山升级为成品法器之后，估计墨阳也不可能杀的了他，其他人就算有成品法器有能如何？

　　毕竟就算同样是成品法器，也是有强弱之分的。林锋相信，系统出品的法器，肯定是要比其他人自己炼制出来的成品法器要强上许多的。

　　“闪开，全都让开周围。”

　　林锋正沉默着，突然就听到不远处东南器宗执事东方烈突然一声大喝。

　　紧接着‘轰隆隆’一阵空间晃动，一个巨大的豁口凭空出现在众人身前，猛地扩散成一个百米多直径的圆形黑洞，一股浓郁的神祗力从中透发而出。


第39章 进入

　　扩散开的圆形黑洞中散发出一股惊人的神祗力，这股气息比之林锋之前见过的任何一次神祗力都要浓郁，甚至比卡洛德星外围绕的那层神祗力层还要浓郁，这样的地方，一般破界期的修士都是不敢保证能够踏入，而金丹期的强者进入之后必定也会受到极大的影响。

　　“大家注意，天窟之中，神祗力十分浓郁，若非必要，尽量不要使用仙元力，否则一旦碰到战斗，将无再战之力。”李延洛回头对林锋和其他北器宗的人这么说着。

　　其他器宗的执事也是同样的告诫自己身后的弟子们。

　　神祗力多，那么元素之力必然就会少，而仙元力是基于元素之力凝练出来的能量，所以在元素之力稀少的地方，仙元力的补充也必然是个大问题。

　　所有人都默默点头，光是神祗力的气息就已经让他们看清了形势。

　　之前虽然各器宗的执事都已经将神祗力增多的情况告诉了他们，但是天窟没有打开之前，谁都不敢确定里边的神祗力到底有多少，此时知晓后，他们才明白，天窟之行，恐怕并没有那么简单。

　　“往年天窟开启，这里的神祗力浓度至少要低出一倍，虽然战斗起来还是很麻烦，但是只是单纯的挖掘材料的话，还是能够轻松支撑的，一直都没有发生过什么意外，可是这一次恐怕没有那么简单了。”

　　李延洛心中这样想到，他经历过数十次天窟开启，虽然不是每次都亲身进去，但是也大体知道里边的情况。

　　在天窟之中，天窟中的生物一般都是不敢攻击人类的，因为金丹期的人类配合通灵法器。已经可以横扫大部分的天窟生物，那些生物虽然不似人类，但是也应该算是天界种族，都是有相当智慧的，自然知道避讳人类，一般不会发生战斗。

　　而不发生战斗的话，这些金丹期的弟子们完全可以很轻松的转遍自己力所能及的区域，顺利采掘材料。

　　可是现在神祗力突然暴涨，天窟中的生物必定也会因为神祗力的暴涨而实力提升，到时候他们就不一定会坐看人类在天窟之中肆意采掘材料了。毕竟这些在天窟之中生存的生命，有很多都是以天窟材料为能量源泉的，自然是打心里不想要人类进去采掘材料的。

　　神祗力增多，人类修士的实力将被更大幅的压制，而反之天窟生物的实力则是将大幅增加。一正一反，差距可就大了。

　　否则的话。李延洛等人也不用一同进入天窟了。他们就是怕天窟生物万一变得太过强大，到时候自己的弟子们连退出天窟的时间都没有，那就糟了。

　　要知道，这些可以进入天窟的弟子，可都是各器宗中出类拔萃的精英啊。

　　“各器宗自己组织人手，新进入时最好不要分开。先探索一段区域再说。东南器宗弟子听令，我们先走。”

　　距离林锋等人不远处，东南器宗的执事东方烈首先带领自己的弟子们进入了天窟入口。

　　巨大的圆形黑洞中仿佛浓雾翻滚了几下，东南器宗的二十多人就已经消失不见了。

　　“大家都别浪费时间。天窟入口开启时间有限，再过一会儿就要收缩，到时候便只能出不能进了。东器宗弟子，一起走。”

　　“西北器宗，我们走。”

　　“东北器宗，跟上。”

　　“北器宗，跟上。”

　　一个个器宗组织起来，接连跃入圆形黑洞之中，林锋等人的北器宗位于中间位置，前边有人开路，后边也有人压阵，倒是相对来说要安全一些的。

　　‘呼……’

　　一阵黑气翻滚，再睁开眼睛时，林锋等人已经到了一片陌生的空间。

　　这空间看起来十分绚丽，天空并不是单纯的颜色，空气也并不透明，一眼望去，好像整个空间都是实体元素。

　　事实上这当然不是实体的，更不可能是元素之力，而是各种各样的神祗力。

　　天界之中，相传有九大神祗，也就是说有九种神祗力，而这九种神祗力的色彩形态，也都是截然不同的，林锋在卡洛德星上所碰到的神祗力全都是黑色的，因为当年攻击至尊的那名神祗已经是最后一个神祗，而他所能操控的神祗力就是黑色的。

　　而眼下的天窟之中，所存在的神祗力却是包含了天界所有的神祗力。

　　整个空间都被神祗力充满，可见神祗力的浓郁到底能达到什么程度了，好在这都是些没有被神祗淬炼过的神祗力，否则光是停留在这种地方，一般金丹期的修士也是坚持不住的。

　　另外除了神祗力，这里含量最多的能连改变时元素之力了，不过元素之力太过驳杂，再分散开来，几乎就很难感觉的到了。

　　一队队器宗弟子在各自执事的带领下，分别向着一个方位疾奔而去。

　　现在是在天窟之中，仙元力要尽量少用，所以这些人并没有采用飞行的方式，而是全部用双腿来赶路，一队队炼成一线，四散开来。

　　“我们往这边。”李延洛在前方带头，指了一个方向就当先飞了过去，他的仙元力要比在场诸人浑厚的多，倒是不差这一点消耗。

　　天窟很大，应该是另一个小型的世界，要将真正探索起来，恐怕数万人一起进入也要探索很长一段时间。

　　但是因为天窟的入口太过不稳定，不但开启时间有着极大的限制，就连进入人数都是有着上限的，一次进入一百人就有很大可能引起入口崩坏，导致所有人都困在天窟，出不来。

　　所以每次为了安全，一般都是将人数控制在八九十人上。

　　入口虽然每次都是隔一段时间已开启，但是每次开启的方位却都是一样的，所以入口周围的区域，材料已经是被采掘的差不多了。

　　北器宗二十八人，加上林锋和李延洛，一共三十人，已经是本次进入天窟最多的人员，全都跟着向着一个方向跑去，要等达到一个没有采掘完毕的区域后，才会分散开来。

　　嗖嗖嗖……

　　一行人速度飞快，就算不动用仙元力，这些达到金丹期的修士们也是动作极为迅速的。

　　这其中尤其以林锋为最，他的身体素质经过多次强化，现在已经也是达到了金丹期的境界。当然，这个境界是按照龙青所说的妖族炼体境界划分的，人类修士之中，貌似还没有听说过有这种类似的炼体之法。

　　奔跑了大约有一天时间，李延洛终于停了下来。

　　在他前方，空气的颜色明显更为绚烂了一些。而地面之上，也是多出了一点点闪耀着各色光芒的晶体。

　　“好了，从这里开始，前方区域都是一些没有采掘完毕的场所，越是往内部，材料的数量和质量和数量也就越高，不过天窟中也有天窟生物，很多生物都是以天界材料为能量补给，所以越是往内部，强大的天窟生物也就会越多，所以我希望，感觉自己实力有限的就不要太过深入了，只要仔细一些，在外围同样可以有不小的收获。”

　　李延洛看着一众弟子说道。北器宗的弟子实力还是太差，虽然人数最多，但是最终下来，所能收获的材料恐怕排不进前三。

　　“是。”

　　二十多名弟子同时应了一声，然后在李延洛一挥手后，便各自向前分散开来。

　　其总有一些自觉实力不行的，但是又想往深处闯闯的弟子却是三三两两的集合在了一起。这样既能保证战斗力的提升，有可以保证尽量与他人分散开，搜索到更多的材料。

　　不过也有几人是单独行动的。就像林锋，还有李青青，都是自己一人奔向一个方向。

　　缤纷的天地间，所有物质都是陌生的，要是一个不认识天界材料的人进来，根本分辨不出那些是材料，那些是无用的东西。因为有些材料甚至是存在于五彩的空气之中，需要以仙元力将其拘禁出来，经过压缩后才能够使用。

　　林锋自然是经过认真学习的，已经知晓了天窟中几乎所有出产过的材料模样和出处，所以一路走来，丝毫都没有浪费时间去辨别。

　　‘嚯！’

　　‘嚯！’……

　　林锋不断直直飞奔向前，沿途偶尔伸手一记摄空手打出，就是捉出一块材料来。

　　这些材料有些是流淌如水，有些是坚硬如钢，但是大部分还是一些仿若雾气一般的能量物质。

　　这是因为这些能量物质并不是十分纯粹的缘故，需要特别的压缩，很费仙元力，所以林锋也不去管他们，直接将其收进了法界之中，便是不管不顾了。

　　“咦？那是什么？”

　　林锋一路向前，根本没有停留，因为他知道，在外围的区域，一般是没有什么好东西的，就算是有，也大多都是被以前进入的人给挖掘了干净。这一点，从周围没有天窟生物来看就是知道了。

　　不过，这一点却并非是绝对的。

　　此时，林锋正盯着前方一片绿色迷雾，低声说道：“这，好像是仙雾铜绿？”


第40章 红顶蜈蚣

　　前方的色彩缤纷的空气之中，一团雾蒙蒙的绿色气体正在缓慢的蠕动摇曳着，像极了一团生长在海中石上的海苔。

　　林锋快速向前冲了一段距离，终于确定了自己的判断，这确实是一块仙雾铜绿无疑，是一种极为高级的天界材料，精炼过后融入法器之中，将会给法器带来一些迷幻类的特效。对一些以困和迷幻为主的法器来说，是极为珍贵的材料。

　　不过按理说，这么大一团仙雾铜绿应该不可能出现在外围区域，而且仙雾铜绿的出现，一般都会伴随着一种红顶蜈蚣才对。

　　不过不管怎么说，现在这仙雾铜绿已经是出现在林锋的眼前，林锋便不可能不去收了他。

　　法界张开，林锋单手向前一招，顿时一股仙元力涌出，直接将仙雾铜绿包裹在内，就要拉扯过来。

　　就在这时，异变突生。

　　只听轰隆隆隆的声音突然从仙雾铜绿所在的方位发出，紧接着一条长约千米的巨大蜈蚣突然从仙雾铜绿之中钻了出来。

　　不，并不是从仙雾铜绿中钻出来的，它只是藏在了仙雾铜绿的下方，一直潜藏在地表之下，因为林锋的出手，才将他引了出来。

　　“好家伙，原来一直躲在地下，难怪我感应不到。”林锋长出一口气。

　　未知才是最危险的，刚刚他以神念探索这仙雾铜绿，发现其中并没有红顶蜈蚣，心中其实是有些不安的，此时看到红顶蜈蚣出现，他反而放下心来。

　　只不过，很快林锋的眉头便蹙了起来。

　　“这头红顶蜈蚣的个头有些太大了，就算没有达到堪比法相的实力，也是差不多了。”林锋面上表情郑重起来。

　　因为进入天窟的时间都很短，而且天窟生物一般都是实力地位，见到人类就躲远远的，所以围城中人对于天窟生物的等级划分其实是很粗略的，一般也都是将其按照人类的修为等级来划分。

　　不过这种划分的结果也是经常误差很大，因为这些天窟生物的攻击方式与人类修士很是不同，体制上也是相差很大，真的很难说以什么方式来划分他们。

　　所以就算林锋知道仙雾铜绿之中常常会伴随有红顶蜈蚣，也只是知道那些红顶蜈蚣大多都是三百米长，有类似人类金丹期修士的实力，却是不知道这红顶蜈蚣达到千米之后，会是多么的强悍。

　　这一点林锋不知道，围城众人也不知道，所以这又是一种未知。

　　“先试试你的实力再说。”

　　林锋双手结印，同时身形速退，躲过飞扑而来的红顶蜈蚣，双手向外一番，顿时间，‘呼呼呼呼……’，一连十只黄金雄狮飞扑而出。

　　这些黄金狮子每一头也有百米长短，各个雄武异常，咆哮着向着红顶蜈蚣扑了上去。

　　然而红顶蜈蚣的百对足腿只是一轮横扫，便是直接将四头黄金狮子撕成了粉碎，两片仿佛巨型镰刀一般的大额一夹，直接将其中一头黄金狮子化为了一滩绿色气体。

　　猛地一吸，便吸进了腹内。

　　要知道黄金狮子可是林锋以无畏狮子印凝聚出来的能量体，却是被红顶蜈蚣直接化为食物吞食下去，显然这红顶蜈蚣的吞食能力也是极强的，用一般的能量来打他恐怕无异于给他为食。

　　“难怪是以仙雾铜绿这种能量物体为食物的生物，确实有两下子。”林锋嘀咕了一句。虽然十头黄金狮子一个回合就被灭掉了一半，但是却也让他基本感受到了红顶蜈蚣的实力，粗略一算，林锋认为并非不能对付，顶多只是多一些消耗而已。

　　林锋的金丹异于常人的强悍，法界也是双重，并且因为有五行聚元阵的存在，吸收元素之力倒是比别人快了许多，所以消耗上，他也是没有别人那样那么在乎。

　　双手再次合起，这次林锋释放出的是杀戮英雄印。

　　一道身披黑色铠甲的杀戮英雄从林锋身前显化出来，与林锋同样的身高体型，却是浑身充满了暴虐的戾气，手中一柄能量黑刀散发着慑人的乌光，刚一出现就向着红顶蜈蚣飞了过去。

　　‘唧唧，唧唧，……’

　　红顶蜈蚣有些兴奋的叫出声来，他大概是将杀戮英雄当成了美味的食物，舍弃了剩余的五头黄金狮子，当先向着杀戮英雄咬了过来。

　　两条大额实在恐怖，比之杀戮英雄的长刀大出了好几倍，眼看就要临近杀戮英雄的身体，林锋突然大喝几声。

　　“给我爆！爆！爆！”

　　一时间，轰轰轰轰的声音接连响起。

　　五头完好的黄金狮子全都同时自爆，他们本就围在红顶蜈蚣的身边，此时红顶蜈蚣放过了他们，他们却是紧紧贴了上去，在最近的距离发动自爆，哪怕黄金狮子的威力比之红顶蜈蚣要差了许多，却也是让他吃了大亏。

　　“唧唧！”

　　红顶蜈蚣气的大叫，声音十分的刺耳。

　　他的两百条腿直接被爆炸轰碎了三十多根，另外身躯上也是被一头黄金狮子炸开了一道一米多长的口子。

　　这条口子在他近千米长的身躯上看起来真的不算什么，但是真实的情况却是，他那完美的铠甲之上出现了一道弱点。

　　一米长的口子，出现在他一条腿下的甲片连和部位，很是刁钻的地方，但是林锋却抓准了时机，一步江山踏出，瞬间来到那道伤口的周围，同时九叠摄空手接连打出，全都是向着同一个方位。

　　轰轰轰轰轰……

　　一瞬间打出八十多掌，九掌合一，每一击都是全力以赴，最后‘嘭’的一声，竟然将红顶蜈蚣的这一片十米多长的甲片直接掀了起来。

　　红顶蜈蚣疼的大叫，挥舞着七八条临近林锋的长腿向着林锋削来，但是他的速度那里跟的上林锋的一步江山，基本上连威胁都做不到，而此时杀戮英雄的长刀也是蓄力而至。

　　杀戮英雄，单论攻击力，比之黄金狮子不知道强了多少倍，以杀戮为名，可见他重的就是攻击力。

　　此时一刀斩出，就连痛到疯狂的红顶蜈蚣也是暂时被他震慑得一滞，放过了林锋，就要先退避一时。

　　可惜杀戮英雄攻击的速度太快了，只见一道半月形的乌光闪过，‘刷’的一声从红顶蜈蚣的头部切了下去。

　　这一刀实在太惊艳了。

　　引而不发，一直到林锋完全吸引了红顶蜈蚣的注意力后，在红顶蜈蚣完全疯狂，丧失防御的一瞬间发出，力量正好蓄积到极致。这一刀下去，就是直接将红顶蜈蚣的小半边头颅连带一边大额给直接切了下去。

　　若非红顶蜈蚣在最后时刻因为被杀戮英雄的气势震慑的缩了一下，这一刀就能直接将他的头颅一分两半。

　　这一刀威力太重了，就算是红顶蜈蚣，也是承受不住，绿色的血水疯狂的喷涌而出，千米长的身躯仿佛跳到了岸上的鱼儿，胡乱的翻腾蹦跶着。

　　然而这还没有玩，林锋又一次释放出无畏狮子印，双手向前平推，刷刷刷刷，又是接连十头黄金狮子飞扑而出。

　　这次的黄金狮子已经缩小了许多，但是内中的能量却是更加精炼，一个个直接奔着红顶蜈蚣被掀起甲片的位置飞去，然后发动自爆。

　　一连串的爆炸，哪怕红顶蜈蚣反应过来，利用两排长腿切碎了三头黄金狮子，却也是被剩余的七头黄金狮子炸的身子断裂。

　　三十米粗的身躯轰然折成两段，其中一段‘嘭’的一声栽倒地下，另一端则是还在空中翻腾着。杀戮英雄再次举起手中长刀，蓄力，斩下。

　　一刀，两刀，三刀……

　　整整三十七刀之后，红顶蜈蚣已经被切成了大大小小的数十段，死的不能再死了。

　　“呼！还算不错，只耗费了两成半的仙元力。”林锋满意的一笑，若是超过三成，他就不一定会选择来对付这头红顶蜈蚣。

　　因为一旦仙元力低于自身半数，那么一身技能就很有可能释放不出来，到时候若是碰上危险，就不妙了。

　　当然，这主要也是因为仙雾铜绿这种东西虽然贵重，却也只是贵重而已，并没有达到稀有的地步，而且林锋的法器也不适合用这种材料，所以不值得拼命而已。

　　若是这次的材料是林锋系统任务要求的帝金刚材料，那他肯定是费尽全力也要去争取的。

　　没错，林锋这次的系统任务，是让他来寻找一份帝金刚材料，而据林锋的了解，这种材料只有在天窟极深的地方才有产出，以往总是数百上千年才能见到一块，而今次，因为天窟中神祗力的增多，几乎没有人敢于深入到那么远的距离，所以林锋如果这次不是自己进入天窟的话，很有可能就无法得到帝金刚，这也是林锋为什么非要自己进入天窟的原因。

　　否则以他的性格，随便拿些材料，也是不原因白白冒险进入天窟的。

　　“嘿，快看，那边有团仙雾铜绿。”

　　一道声音从远方传来。

　　正要收取仙雾铜绿的林锋停了一下，转身向着侧方看去，嘴角却是露出了一丝鄙视的笑意。

　　林锋此时就站在仙雾铜绿旁边，要说来人没有看到他，那简直是不可能的。

　　而且旁边还有巨大的红顶蜈蚣残躯，更是可以证明这团仙雾铜绿已经是林锋先发现了的。

　　可是对方依旧像是刚刚发现了仙雾铜绿一般惊喜的大叫，显然是想假装无视林锋，或者根本就是真的打算无视林峰，来抢夺这团材料的，林锋甚至怀疑对方是不是因为看到了自己这边的打斗才准备过来投机打劫的。

　　“闵师妹，你的幻蝶彩带法器不就是迷幻类的法器吗？这仙雾铜绿正红也是迷幻类的材料，相信加入你的幻蝶彩带之中，定能让幻蝶彩带提升一级实力，就算达不到中品法器地步，在下品法器之中也应该是极品了。”

　　对方一共有四人，其中三男一女，其中一男一女走在最前面，其中的男子正满脸阿谀的对旁边的女子笑说着。

　　“这，不太好吧？这团仙雾铜绿已经被人发现了。”闵师妹有些为难的说道。

　　她的模样并不是十分美丽，像是小家碧玉，带着淡淡的清新，而且林锋可以看出，这女子说这话的时候并没有半分的虚假，应该是真心喜欢这团材料，却也不想抢夺的。

　　这种人，林锋在卡洛德星的时候，便见过不少，围城之中同样也有很多。

　　这些人淳朴，单纯，心中的邪恶念头很少，喜欢平静安宁的生活，所以能有这种不争的想法倒也是很正常的。

　　林锋虽然不是这种人，但是他却很喜欢拥有这种性格的人。眼下的仙雾铜绿对他来说也是没什么用处的，若是对方有什么价值对等的东西作交换，哪怕是少给一些，林锋也是愿意送个人情，交换给对方的。

　　可是他还没有说话，那闵师妹旁边的青年却是轻蔑的扫了他一眼，淡笑道：“师妹何出此言啊？这材料只是被人发现了而已，又没有被别人得到，我们也是发现了，这不也没敢说这就是咱们的吗？”

　　“可是……”

　　这闵师妹还待再说什么，那当先那名青年却是一挥手，已经对身后两人命令道：“去，帮师妹把那团仙雾铜绿收了，若是有人抢夺，哼哼！”

　　林锋有些无语，这人还真不知道天高地厚，不过眼看这三人的修为都是达到了金丹期的巅峰，甚至当先那一男一女更是一只脚都已经迈进了法相期，却是在今次的大比中一个都没有见到过，林锋就猜测，这几人中，至少当头两人应该都是超出了大比的资格了。

　　他们没有达到法相期，那么就只有一点才能让他们无法参加大比，那就是他们都有初级炼器师的实力。

　　刚刚那青年也说过，若是有了仙雾铜绿，那么这名闵师妹的法器又有可能提升到中品，可见她原本的法器也是达到了下品的。

　　若真的是三个拥有成品法器，且金丹期巅峰的高手，倒真的是不用怕一个林锋，哪怕林锋在大比中表现的十分强势，但是那些参加大比的毕竟也只是些见习炼器师，没有成品法器的，实力比他们差的可是远太多了。

　　两名青年听到当先一人的话后，面无表情的上前，其中一人连看都没有看林锋一眼，就直接张开法界，想要收取仙雾铜绿。

　　可是就在这时，林锋也是同时开启了法界，释放出了自己的仙元力。

　　‘嗡’的一声。

　　两股仙元力在仙雾铜绿的周围相接触。

　　毫无疑问，林锋的仙元力直接摧枯拉朽之势将对方的仙元力顶了回去。

　　这种情况让这想要收取仙雾铜绿的青年惊了一下，连忙喊道：“不好，他的实力远强于我，快帮我。”

　　“嗯？”旁边同行的青年本以为收取仙雾铜绿是很简单的事情，对方顶多质问几句，自己等人只管收取了材料，不去理会也就是了，可没想到对方的实力竟然让自己身边的青年说出远强于我的话。

　　自己的同伴是什么修为他是清楚的，远强于他，那岂不是法相期修士的实力了？

　　所以他嗯了一声，表示不解，但是却也没有浪费时间犹豫，而是当机立断，直接释放出了自己的仙元力，与身旁青年合二为一，一起向着仙雾铜绿夺去。

　　对此，林锋依旧没有太过激的反应，只是默默加强了仙元力的强度。

　　两名青年虽然合力，但是林锋增加的仙元力却更加多，毕竟一个是自己自身的实力，而另一个则是需要两人配合，所以虽然林锋一人的真实仙元力强度并没有超出两人太多，但是结果却是两人合力之后与林锋的差距更大了。

　　两名青年只感到自己释放出去的仙元力仿佛撞在了一道铁墙之上，丝毫都进不得分毫，而此时对方的仙元力却是轻描淡写的卷起了仙雾铜绿，一眨眼，已经收进了法界之中。

　　“这？”

　　“你……”

　　两名青年羞怒交加，身后的青年更是直接骂道：“你们两个废物，以二对一还被人抢走了东西，这可是闵师妹需要的材料，你们两个今天要是不给我把仙雾铜绿夺回来，小心我让你们永远进不了二重天。”

　　带头青年的这句话对于器宗内的一部分弟子来说也许不算什么，但是对于眼前这两人来说，却是十分残酷的威胁。

　　要知道围城之中，因为有着严格的等级制度，所以一般的二三重天，甚至更上层的修士们，他们生育的后代也是必需要从一重天重新往上爬的，所以一般来说，一重天的弟子们，倒是有一小半都是从少年时期就离开了父母的。

　　这应该也是围城一中鞭策后代提升实力的方法，但是这无疑是十分残酷的，许多资质不佳的围城人因为无法登临更高层，所以从离开之后，一辈子都无法再见到自己的生身父母。着实可怜。

　　而眼下这两名器宗弟子就正是这样的两人，他们的父母就都是在二重天的。


第41章 阴谋

　　两名青年本身已经拥有了进入二重天的一半资格，只要完成最后的考验便是能够直接升入二重天。可是，在他们身后的青年却是自己器宗执事的儿子，又是有着长老的身份，若是以一句器宗贡献度不够，不给于晋升考验机会，那两人还真是没有办法。

　　毕竟器宗贡献度，这些本就是长老们说的算的，他们分配任务，完成就是有贡献度，两人因为着急修炼和锻炼炼器之法，本就是在贡献度上有所欠缺，这次天窟之行也是他们为了获取贡献度才来参加的。否则一直接受器宗的资源来帮助炼器和修炼，总不能不帮器宗做一点贡献就离开，这种说法在哪里也是说的过去的。

　　怎么办？

　　两名器宗青年互看了一眼，传递着同一个意思。

　　他们虽然可以做到抢夺未曾确定主人的仙雾铜绿，但是却没有勇气一声不吭就对着一个陌生人发动攻击。

　　“你们还冷着干什么？还不给我快点把东西抢回来？”

　　身后的青年再次督促，声音中已经充满了不耐烦。

　　“陆师兄，还是算了吧，一份材料而已，我们继续深入，还是有机会找到的。”青年身旁的闵姓女子小声说道，她对青年的这种做法也是有些难以接受的。

　　不过青年却是没有将她这句话当回事，只当是引起了对方的关注，更加想要表现自己，一抬手，已经取出了自己的通灵法器，准备越过两名跟随，自己亲自出手了。

　　这样一来，便逼得前方两名青年不得不发动攻击了。否则真的因为这件事，以后受到报复，上不了二重天，岂不是可惜？

　　外人的事情终究不如自己的事情，就算两人不情愿，也不得不取出了自己的法器。

　　‘噌，’

　　‘刷。’

　　两人同时一扬手。

　　一人手中是一柄黑光长剑法器，稍一挥动便是一串黑色光影闪现，带有迷惑人的效果。

　　另一人则是身侧漂浮着一个转轮，轮上有着一圈细密的利齿，正在缓慢的转动。但是任谁都能看出，当它加速转动起来后，将会有着怎样的切割力。

　　这两人通灵的都是进攻型的法器。

　　“哼！”

　　身后的那名陆姓青年冷哼一声，这才收了自己的法器，要他亲自对付林锋这种无名小卒，他心中也是有些不屑的。

　　不过很快他就发现自己错了，错的离谱。

　　虽然早就在进入天窟的时候听自己器宗中的人说过林锋的事情，但是当时他只当林锋既然拥有参加大比的资格，那么实力必然强不到哪里去，哪怕在大比中表现的再强悍，也不可能是自己这种已经超出大比限制的人的对手。

　　可是现在林锋一出手，他就发现自己的判断产生了严重的偏差。

　　只见林锋双手一合，摆出一个奇特的印记，随后向着前方随意一番，顿时呼呼呼的接连飞扑出十头黄金雄狮。

　　这十头雄狮每一头并不是很强，大约也就在刚刚达到金丹期的地步，根本不值得他警惕，但是随之而来的黄金雄狮自爆却是让他眼中充满了惊讶。

　　‘轰轰轰轰轰……’

　　一连十声爆炸，林锋根本没有让黄金狮子做出供给的打算，完全就是直接的自爆。

　　金丹初期的黄金狮子自爆，所发出的威力绝对超过了大部分金丹强者的蓄力一击，在没有太多防备的情况下，只是一击，就将两名青年重创。

　　“你们两人，罪不至死。”

　　林锋只是轻飘飘一句，看着已经躺在地上，甚至连一次攻击都没有发出的两人，轻轻一挥手，将两人卷飞出数千米外。

　　而后，他的面前便只剩下陆姓青年与闵姓女子。

　　“怎样？这位师妹是否退避一下，让你这位陆师兄先为你抢回仙雾铜绿？”林锋打趣道。

　　他没有直视陆姓青年，直视对闵姓女子说话，无视对方的表情做的十分明显。

　　“你！”

　　陆姓青年气的脸红。

　　他看了一眼旁边的闵师妹，只见对方的眼中却是复杂的神色，好像有些彷徨不知所措，有些惊讶，像是没有预料到事情会发生道这种程度，有些不知道该如何回答对方的话。

　　身边这位闵师妹是他追求许久的目标，也是东器宗执事的掌上明珠，深受许多人爱慕，这陆姓青年也是其中之一。

　　今天好不容易在父亲的帮助下，约到对方一起行动，本想好好表现一下，没想到竟然被对面这个初来乍到的小子弄得十分尴尬，这让他感到十分的羞辱。

　　他气急败坏的道：“小子，找死，竟敢调戏闵师妹，我陆靖峰不教训教训你，恐怕你以后都不知道天高地厚。”

　　说着便一甩手，迫不及待将自己的通灵法器丢了出来。

　　‘嗡’的一声，一座红金大钟迎风暴涨，转眼涨到房屋般大小，当头便是向着林锋落了过去。看着红金大钟的厚度，一旦被他罩了进去，一般金丹期修士想要脱身而出却是不太可能了。

　　林锋虽然不担心被对方困住，但是却也不愿意浪费仙元力。

　　身处天窟之中，像红顶蜈蚣这些彪悍虫类还不算什么，若是碰到真正的天界生物，恐怕立即就要陷入苦战，到时候仙元力不足就危险了。

　　他脚下一动，一步江山已经迈出，瞬间来到陆姓青年身后，右手在脚步迈出的同时已经同时竖起成掌打出。不与对方硬拼法器，直接攻击本人。

　　陆姓青年见此，反应也是十分迅速，他虽然速度比起林锋差的很远，但是只是做下轻微的躲避却是比林锋从老远距离跑来攻击要轻松的多，身形一扭，就已经摆脱了林锋的攻击。

　　可是没有料到，林锋这一掌却是‘哗’的一声分成了九掌，从一个点攻击之间变成了笼罩一片区域。陆姓青年这次没有料防，直接被一掌拍退了出去。

　　好在这一掌九叠摄空手只能发挥出林锋七成的实力，这才没有将他重创，但也是拍的他一阵气血翻涌，差点吐出血来。

　　陆姓青年身体受创，一时间防备大失，林锋自然不会错过这个机会，九叠摄空手九掌合一，连续三掌紧跟着打了过去，轻轻松松将对方打趴在地。

　　“哇！”

　　陆姓青年终于还是吐出血来。

　　不止如此，他的浑身内脏和骨骼也是被打的移动了方位，一时间战斗力下降了不止一半。

　　林锋对他全无好感，虽然心中没有想过要杀死对方，却也动了好好整治他一番的念头，一掌栏下闵姓女子后知后觉的攻击，另一手却是已经隔空向着陆姓青年抓去。

　　然而就在这时，一道人影却是迅速从远而近，咆哮着冲了过来。

　　“林锋，敢在天窟肆意伤人，你这是自寻死路。”

　　林锋眉头一皱，收回正在伸出的右手，迅速向前迈出一步，身形一闪便消失在原地。

　　与此同时，另一个身影却是出现在了林锋原先所在的地方，两者几乎是同时消失和出现。

　　“墨阳。”林锋站在远处，看向刚刚几乎是偷袭过来的墨阳，眼睛已经微微眯起。

　　这个墨阳，三番五次想要伤害林锋，而且动辄就是杀招，丝毫都不掩饰对林锋的杀意，而林锋也是向来都对这种人不会手下留情的。

　　只是现在墨阳是法相期，而林锋只是金丹期巅峰，两者虽然差着只是一个等级，但是之间的差距却是不可以道理记。

　　“林锋，你在大比之时杀我弟子，将他碾成肉酱，今日进入天窟，竟然又下杀手，将东北器宗的三名精英弟子灭杀在这里，哼，其中一人还是东北器宗执事的长子，这下我看你还想怎么活。”墨阳阴阳怪气的说道。

　　“嗯？”林锋心中一动，突然意识到什么，猛然看向地面上的陆姓青年和另外两名跟随青年。

　　然而他看到的却是三人已经奄奄一息，没有过多挣扎便死去了。

　　林锋自知刚刚自己并没有下杀手，可是眼下三人却是不声不响的死去了，而且看起来还真的就像是被林锋重创，伤重而亡的一样，这显然是墨阳搞的鬼。

　　“看来刚刚这墨阳过来时之所以大吼一声，就是为了吸引我和那名女子的注意力，好在暗中出手将三名受创的东北器宗弟子杀死，哼，真是好算计。”林锋一下想到了墨阳的手法。

　　墨阳心中冷笑，这一切却是是他做的。

　　他今日进入天窟，根本没有带领自己的器宗队伍，而是直接就饶了一个圈，奔着林锋这边来了，目的自然是想要暗中击杀了他，以便让自己的计划不会偏离太多。若是操作的好了，就算这一次已经失败，再经过三年，也是可以讲北器宗纳入自己的掌控之中。

　　可是当他看到林锋与三名东北器宗弟子对战，特别是对付陆姓青年时展现出来的速度时，却是突然没有了必杀林锋的把握。

　　林锋速度太快，如果逃跑，他很难追上。

　　所以，当他看到躺在地上，正在承受林锋攻击的陆姓青年时，另一个歹毒的想法便出现在他的脑海之中。


第42章 湛蓝蟾蜍

　　墨阳心中计划很简单，只要自己偷偷在暗中将三名东北器宗的弟子杀死，然后借助闵姓女子的口，嫁祸到林锋的身上。这样一来，因为陆姓青年的东北器宗执事之子的身份，等于是给林锋树立了又一个强大的敌人。

　　到时候就算自己杀不了林锋，只要等到东北器宗的宗主陆明复知道，自然也会跟自己一起去追杀他。

　　而且这样一来，整个一重天都将再无林锋的容身之地，接连得罪两大器宗，就算是北器宗的李延洛再袒护他，也是没有办法帮他全部挡下的。

　　墨阳心中冷笑，只是觉得今天要杀死林锋会很有难度，就直接将三名实力不错的金丹期修士杀死，他也算是杀戮果断了，在围城之中，这种性格的人绝对是属于另类。

　　上层的人让他来当这个执事，不知道是不是看重的他这一点。

　　林锋想到了墨阳的阴谋，但是他却没有办法替自己解释。刚刚墨阳的动作实在太过隐蔽，就连他都没有看出来，更何况是闵姓女子了。

　　不过这件事情内中自有疑点，只要有心，不难看出其中的疑点。

　　眼下林锋需要着想的根本不是解释，因为墨阳肯定不会听自己解释，自己解释的话，只会白白给墨阳击杀自己的机会，他现在要做的，是先想办法离开这里，等待以后各大执事齐聚，那才是自己解释的机会。

　　至于杀死墨阳，林锋虽然有心想要试一试，不过他却还是克制住了自己，没有选择去冒险。

　　“墨阳，暂且让你逍遥一段时间，等我完成任务再来取你狗命，给我等着。”林锋淡笑着说道，丝毫没有表现出因为被人冤枉而该有的愤怒。

　　墨阳眉头一皱，没有在乎林锋言语中的无理，而是快速丢出手中的法器，同时法界撑开，法相的手中也是同时凝聚出一根能量长矛。

　　林锋要逃，他虽然觉得不一定能够留住对方，但也不愿意这么一声不响的就让林锋走掉，至少也该尽力试一下，也许就能收到意想不到的效果。

　　能量长矛速度飞快，眨眼就来到林锋身前。

　　这可是法相期修士的全力一击，比金丹巅峰的修士一击强出数倍不止，就算是林锋强出其他金丹期修士许多，也不敢大意。

　　脚下步伐一踏，身形已经瞬息出现在数十里外，同时双手迅速结出一个复杂的印记，猛地向外一翻。

　　“不动明王印，防御。”

　　‘轰’的一下，一团剧烈的金色火焰自林锋身上升腾起来。紧接着‘嘭嘭嘭嘭……’接连九声巨响炸开在金焰之上，却是墨阳的通灵法器，九节鞭打了过来。

　　法相期修士，控制的法器速度也是比金丹期修士要快的多的，不过要想控制九节鞭打中一步江山下的林锋，墨阳也是牺牲了法器的大部分攻击力，而转换成了速度。

　　所以虽然林锋现在被一连击中了九下，却是一点都没有受到伤害，九次攻击全都被明王守护金焰给挡了下来。

　　要知道，法相期修士的一击，就算是因为要增强速度而降低了威力，却也不是一般金丹期修士能够抵挡的。特别是墨阳这一次一式九击，九次都是攻击在一个部位，他料想这次就算不能重创林锋，也至少能够让他的速度降低不少，谁知道竟然丝毫效果都没有起到。

　　就是这一愣神的功夫，林锋已经再次结出两组印记，十头黄金狮子和一尊杀戮英雄互相配合着冲了出来。

　　而后林锋再次一番手印，不动明王也是被他转化到了攻击模式，一尊八臂金身挥舞着八件种类不同的兵器冲向前去，一时间攻击比较杀戮英雄还要高出少许。

　　不过因为林锋本身的修为境界跟墨阳差距太多，他的杀戮英雄和不动明王也是无法对墨阳造成太大的伤害，只是有这两个强悍战力加入，墨阳想要再追上林锋却也是不可能了。

　　‘轰’的一声。

　　墨阳终于解决了不动明王的八臂金身，而在这之前，杀戮英雄也是先一步被他打成了能量碎片。

　　“哼，跑的了一时，跑不了一世，我就不信你能够不出天窟。”墨阳阴笑着。

　　一个月后，天窟就要关闭，到时候若是不出去，就得等下一次在开启了。

　　而且在这段等待时间中，可能是因为没有了人类的威胁，也可能是因为神祗力在这段时间会比较浓郁，天窟中的生物们也是比较活跃，会四处觅食和战斗。若是还有人类停留在里边，免不了遭遇这些生物，到时候仙元力不急不足，总有力不从心而被天窟生物灭杀的时候。

　　墨阳不担心林锋会一直躲在天窟之中，他现在担心的是林锋会马不停蹄的现在就离开天窟，然后趁自己追上他之前，就直接跑到器宗的升天阁，完成进入二重天的任务，到时候自己可不能去二重天追他啊。

　　“不过那样的话，来自林锋的威胁也就没有了，与杀死他也没有什么大的分别，只是有些不甘心罢了。”墨阳暗道。

　　然后他转过头来，对着刚刚一直躲在旁边不知所措的闵姓女子好言问道：“小燕儿，你们怎么会在这里？又怎么会跟那个杀人狂在一起的？”

　　闵若燕上到前来，先是施了个礼节，然后回道：“我跟陆师兄一起进入天窟内部寻找材料，行经此地见到刚刚那人正在收取一份仙雾铜绿，陆师兄想要抢夺他的东西，结果……”

　　闵若燕眉头微皱，她虽然不擅长战斗，但是已经是金丹巅峰的修为，一点眼力劲还是有的。

　　刚刚林锋的攻击并不太强，按理说陆师兄跟其他两位师兄不应该殒命的，可是……

　　眼下的结果让她无法理解。

　　墨阳心中冷笑了一下，作为东器宗的独女，他墨阳自然是认识的，也是知道她的性格，她绝对无法猜到是自己下的杀手，杀了他的三位同行的伙伴。

　　“不过这陆明复竟然让自己的长子跟闵家的独女一同行动，看来是也是起了一些联合心思，我这次误打误撞的杀了他的长子，倒也是破坏了他的一幢计划，实属意外之喜啊。”墨阳心情不错。

　　这东北器宗排名尽在他西北器宗之后，位数第四，若是跟排名第二的东器宗联合，到时候自己反而没有拿下北器宗，说不定就要被对方反超一名了。

　　“不过眼下你东北器宗却是没有余力发展这些了吧？长子一死，你陆明复会不去替他报仇？到时候被林锋再杀你几名得意弟子，削弱一些实力，就铁定追不上我系北器宗了。”墨阳阴险的想着，口上却是对着闵若燕说道：“今天这件事情贤侄女是亲眼看到的，那个林锋下重手杀了东北器宗三名弟子，其中还有陆执事的长子，可谓胆大包天，杀意疯狂，这种人留在我们围城，绝对是个祸害，你还不知道吧？这个林锋，他是从卡洛德星，经过深渊诡路而来的，根本不是我们围城人，这种人，根本就不适合在我们围城生活。”

　　“所以，为了围城的安宁和这次进入天窟中的各器宗精英的安全，我现在马上就要去追击林锋这个畜生，而你，我希望你能够暂且放弃搜集材料，而是回去将今天这件事情散播出去，让其他人都提高警惕，免得遇到林锋后，因为不知道他的面目而被他偷袭杀死。”

　　墨阳这一番话，说的是正气凌然。闵若燕自然没有理由不去照做。

　　于是她点了点头，说道：“墨叔叔放心吧，这件事情就交给若燕好了。”

　　“嗯。”墨阳点了点头，一副迫不及待的样子，飞身而起道：“那我就先去追击林锋去了，贤侄女也速去传递消息去吧。”

　　随后‘嗖’的一声极速远去。

　　见墨阳这么急着离去，闵若燕也没有多想什么，只是落下地面，将陆师兄在内的三具尸体全都收进了法界之内，这才驾驭遁光，也顾不得仙元力的消耗，快速向着回去的方向飞去。

　　……

　　林锋逃离墨阳的追杀之后，很快便放松下来，换了几次方向之后，便再次向着天窟内部冲去。

　　越是向内，走过的地方越多，墨阳需要搜索的空间也就越大，林锋一步江山速度飞快，而且因为是武技的原因，根本就不怕仙元力的消耗，很快就走出了极远的距离，此时就算以墨阳这法相期修士的神念探索，也是一时半会无法找到林锋的所在了。

　　“这还多亏了神祗力的存在，有效的抵抗了仙元力的威力，否则就算我有各种印法和一步江山等武技，也是无法与墨阳这种法相期修士抗衡的。”林锋低声说道。

　　他依旧记得，在大比之时，自己在擂台上承受过墨阳的一击，那时候所感受到的威力，比之刚刚那一击可是差了两三倍都不止，可见这神祗力，就算是对法相期的修士，也是有着极大的限制的。

　　‘嗖！’‘嗖！’‘嗖！’

　　林锋的身影像是一道流光，没有任何停留的向着天窟的深处前进，途中也曾见到不少珍贵材料，但是除非一些特别容易取得的材料林锋是顺手收进了法界之中，大部分的材料林锋都是没有时间去理会。

　　这次的天窟之行，林锋只有一个目标，那就是帝金刚，除此之外，其他一切都是次要的。

　　轰隆隆……

　　一声地裂声响，在林锋刚刚落脚的地方，一头斑斓甲虫突然从地面下钻了出来，身长过百米长的它看起来颜色绚丽又狰狞恐怖，看到刚刚离去的林锋，马上振翅飞追过去。

　　嗡嗡嗡……

　　斑斓甲虫速度确实很快，但是却比不过林锋的一步江山，追了一会儿便是再也跟不上了，只能灿灿的返回自己刚刚的潜伏之地。

　　类似这样的偷袭在天窟之中十分常见。

　　这些虫类虽然也是天界种族，但是却跟地球世界一样，都是属于智力方面最底层的生命，不过在天界，就算是虫子也是有着相当的战斗力的。林锋所需的帝金刚材料在天窟外部区域根本不可能出产，所以自然不会浪费精力跟这些巨大且实力强悍的虫子过招。

　　很快，林锋已经深入到了一定的距离，周围开始出现一些奇特的生物。

　　不同于天界虫族，这些生物的身体特征，乃至生命特征都是与地球世界的生命完全不同，反倒是在深渊诡路的第二层，傀儡玄关之中，林锋曾多次看到过类似这些生命特征的傀儡生物。

　　这是真正的天界万族生命。

　　“这里应该就是进入天窟内部与外部的分界区域了，从此地开始，便是有着一定的几率发现珍惜材料，而帝金刚原则上来说，可能出现在内区的任何一处地方，所以，要从这里开始仔细搜索了。”

　　林锋曾打听过，上次帝金刚出现的发现地，就是距离这条交界处不是很远的地方。

　　因为帝金刚是深埋在地底的材料，所以不是距离它十分接近的话，很难感应到他的存在，需要仔细寻找。

　　林锋停了下来，看着前方数十里外，一个仰面躺在两座山峰之间的巨人。

　　又向着左侧百里之外看去，那边有着一片朦胧的云彩一样的东西，却是一种雾化的生命，也正在使用类似神念一样的精神力在观察着自己。

　　这两个生命都是金丹期巅峰，按理说不足为虑，但是林锋却不愿意与他们纠缠。

　　一是因为天界生命种类太多，攻击方式也是很难了解透彻，有着未知的危险。另一个就是林锋虽然法界相比较他人还算强悍，也有聚元阵的存在，但是仙元力的恢复速度也是一个问题，没有必要为了一些可以躲避的战斗而浪费。

　　林锋的实力让那团雾气一样的生命也是投鼠忌器，不敢上前。而那躺在山峰之间的巨人更是仿佛沉睡，根本就没有发现到林锋的到来。

　　“这里这么大，先找相对安全的区域搜索。”

　　林锋释放出神念判断了一下，向着一个能量波动最为稀少的方向走去。

　　不过，林锋想要回避战斗，这些天界生命却不是每一个都能与他达成共识的。只不过走了十几分钟，林锋便是被另一个天界生命给拦了下来。

　　这是一个类似一只身披铠甲的蟾蜍一样的生命，大小只有三米多高，并不是很大，通体散发着晶莹的蓝光，仿佛一尊冰雕。

　　它看到林锋之后，第一时间就冲了过来，大口一张，便是一股能量气劲狂喷而出，仿佛冲击波一般，‘呼’的一声穿越了数十里的空间，打向林锋身上。

　　林锋也不畏惧，右手竖起，九叠摄空手拍出，与冲击波硬对了一下，当场将其打爆。

　　‘轰’的一声，强劲的能量四溢。

　　林锋双手结印，释放出净瓶仙子。

　　瓶口向前发出一股吞噬之力，顿时将前方这团混乱的能量吞噬进了净瓶之中。

　　“净瓶仙子印虽然可以吞噬非元素之力，但是却根本不能炼化为我所用，甚至储存起来还要浪费我自身的仙元力来抵抗神祗力的侵袭，不过只是单纯的转移攻击却是合算的。”

　　林锋早就有过类似的想法，这次只不过是一次尝试。

　　他心中意念一动，净瓶仙子再次倾斜下手中净瓶，顿时刚刚吸纳的那些能量全部凝聚成了一个与刚刚那蟾蜍生命释放的冲击波类似的攻击，反击了回去。

　　‘噗！’

　　冲击波中融合着林锋的九叠摄空手能量，速度比来时更快的向着蟾蜍生命飞去，狠狠砸在了它的身上。

　　‘咯！咯！咯！’

　　蓝色蟾蜍被砸的翻倒，再爬起来的时候嘴里却是发出了一丝骨骼摩擦一般的声音，像是在咬牙切齿。

　　它的眼中充满了暴虐的气息，猛地深吸了口气，两条后腿用力一蹬，直接向着林锋飞跃了过来。

　　林锋眉头微皱，刚刚之所以动手，也不过是因为突然想要借此实验一下自己刚刚的想法而已，至于跟着蓝色蟾蜍战斗，林锋真的没有兴趣。

　　不过令他感兴趣的是，在这蓝色蟾蜍身后的区域，隐隐有一股极为犀利的能量波动，十分的稀少，但是却又真实的存在，应该是一种极为高级的材料的波动。

　　“这只蓝色蟾蜍看起来已经无限接近法相期的实力，对付起来一定会耗费不少仙元力，而且这才只是刚刚开始，以帝金刚的稀有程度，很有可能要耗费极长的时间才能找到。如果战斗，很可能会降低我持续搜集材料的速度。”林锋看着前方的湛蓝蟾蜍，犹豫道：“可是系统接下来肯定还会发布任务，也许下次要求的又是一种珍稀材料，这样一来，现在倒是不能随意放过这些比较罕见的材料了。”

　　稀有的材料，要想临时收集起来，十分困难，所以林锋才会有如此犹豫。

　　看着已经接近到身前的湛蓝蟾蜍，林锋眉头一皱，叹道：“算了，就算一直寻找，也不一定能找到帝金刚，先把这稀有材料收取，如果最后找不到帝金刚，也可以去跟其他人换取，更保险。”


第43章 众生拜帝印

　　短暂的思考，湛蓝蟾蜍已经来到了跟前。

　　林锋立即收起思绪，同时双手快速结出三个印记，不动明王与杀戮英雄一左一右分两侧向着前方的湛蓝蟾蜍迎了上去，而林锋最后一个印记则是后发先至的十头黄金雄狮。

　　虽然黄金雄狮的威力相比起杀戮英雄和不动明王的攻击状态还差着很多，但是无畏狮子印的释放速度却是最快的，而且十头黄金雄狮同时自爆，威力虽然小，但是因为其自爆时往往没有征兆，所以有时候反倒是能够起到一丝奇效。

　　十头黄金雄狮呼啸着冲了过去，不动明王和杀戮英雄都是默契的稍微滞后了半步，等到前方剧烈的爆炸响起之后，才毅然冲了上去。

　　黑色的刀光和八臂金身的八件兵器同时攻出，齐齐向着爆炸之中的湛蓝蟾蜍斩杀过去。

　　同一时间，林锋也是向前冲出了几步，右手九叠摄空手接连打出，目标同样是爆炸中心的湛蓝蟾蜍。

　　这一瞬间的攻击爆发十分强烈，若是目标是人类，这一轮攻击下来，足够杀死二三十名普通的金丹期修士。

　　可是当爆炸造成的能量风暴散去之后，湛蓝蟾蜍出现在林锋眼前的时候，却是让他直接皱起了眉头。

　　“这家伙，竟然产生了这种变化。”林锋嘀咕着。

　　前方的湛蓝蟾蜍此时已经完全变了墨阳，浑身的蓝色皮肤上冒出一层层的结晶物，仿佛一层深蓝色的钻石盔甲覆盖在自己的身上，而他的头部，四肢关节处，都是出现了一根根的尖刺，看起来有些威猛。

　　‘咯！咯！’

　　湛蓝蟾蜍发出低沉的叫声，眼神中的戾气更加增多了几分，身体微微下沉，猛地一次弹跳，仿佛炮弹一般向着林锋弹射过来。

　　“不动明王，附身。”林锋大喝一声，双手再次接触不动明王印，反手向着身上一按，顿时间，不动明王化为一团金焰，包裹到林锋的身上。

　　而这时候，湛蓝蟾蜍的攻击也是正好降临而至。

　　‘嘭’的一声，林锋被一下击飞了出去，身在空中，浑身的金焰都是剧烈的摇曳起来，甚至在被撞击的一个点上，金色的火焰都是停止了跳动，眼看就要承受不住这一击了。

　　“什么，这家伙变身之后，实力竟然达到了法相期么？”

　　林锋十分惊讶，再次观察之后，发现这湛蓝蟾蜍果然是暂时性的提高了战斗力，一时间竟达到与墨阳相差无几的地步。

　　“这下糟了。”林锋暗叹自己倒霉，但是却也没有要临阵脱逃的意思。

　　既然已经开战，消耗了这么多的仙元力，直接逃走的话，岂不是太浪费？而且林锋自认这只蟾蜍一样的生物并没有墨阳那么强大，暂时提升起来的实力也并不是绝对的。感应之中，这种实力也是正在缓慢下滑的，林锋感觉自己可以奋力一试，至少自己有一步江山这种极速技能，杀不死他的时候再逃也不迟。

　　“仙元力不多了，也许可以试着拼一下。”

　　林锋查看了一下金丹之中的仙元力，经过刚刚的战斗之后，现在还剩下不到七成的能量。

　　杀戮英雄和不动明王的攻击对于身上布满蓝色结晶铠甲的湛蓝蟾蜍显然是没有什么威胁的，但是林锋的攻击手段并不只局限于这两个印记，别忘了，林锋已经完成了秘籍类的终极大奖，获得了最终极的奖励——众生拜帝印。

　　林锋的表情凝重起来。

　　众生拜帝印作为秘籍类的终极奖励，他的威力毫无疑问是极大的，甚至在那简单的介绍之中，有着明确的越阶杀敌的介绍。不过，众生拜帝印的限制也是十分的苛刻的，否则一旦失败，那么损失的，将直接就是林锋的生命。

　　“众生拜帝印，释放出极强的帝王气息，对印记作用范围内的所有生命造成全面的，超强悍的属性压制，威力大小与对方的灵魂强度以及距离大小有所关联。若对单一目标释放此印记，则造成的压制翻倍，可对高出自己一个级别的非灵魂强化类对手造成效果。”

　　“但是，众生拜帝印若无法将对方全面压制，则很有可能造成对手狂暴，有可能战斗力瞬间暴涨一倍以上。”

　　林锋低声重复着众生拜帝印中，关于进攻的那一部分简介，事实上在半天之前，林锋也曾想过要对墨阳使用这一印记，但是因为墨阳是人类，比自己高出一个级别，精神强度很可能超过自己太多，一旦众生拜帝印无法对他造成压制，那么暴走之后的墨阳灭杀林锋肯定是毫无压力，到时候林锋反而是自己搬石头砸了自己的脚。

　　所以林锋犹豫之后一直都没有使用这一印记。

　　可是现在，这头湛蓝蟾蜍虽然强大，但是本身并没有真正达到法相期的境界，只不过是因为某种天赋而临时将自己强化到了法相期的战力而已，再加上林锋明显感觉到对方的灵魂强度要弱于同级人类，所以他才有了使用众生拜帝印的打算。

　　不过就算如此，第一次使用众生拜帝印就用在一个实力远高于自己的生命上，林锋也是有些内心忐忑的。

　　“拼一把，若是形势不妙，当机立断，立即逃离。”林锋心中想到，眼神已经变得坚定。

　　此时他依旧还在天空之中滑翔，对面的湛蓝蟾蜍一击之后并没有立即向着林锋追杀而来，反而是废了一些功夫去灭杀杀戮英雄。

　　虽然因为林锋境界的原因，杀戮英雄的实力还无法和湛蓝蟾蜍相抗衡，但是湛蓝蟾蜍想要灭杀他，也是要耗费一些时间的。而林锋正是趁着这段时间，快速的结出一个个繁琐的印记。

　　‘刷刷刷……’

　　林锋的双手快速的接触，一个个印记不断成型，然后从他的手上飘出身前，在他的身前汇集在一起，互相融合着散发出一道道金色的光芒。

　　整个过程太漫长了，要知道林锋现在结印，就算是不动明王印也不过一个呼吸的时间便能够释放出来，但是因为这众生拜帝印太过高端，以林锋现在的修为想要释放出来，每一个步奏都是不能省略的，必须要辅助以手型才能释放出来，所以到现在已经超过了十秒钟，林锋的结印依旧没有完毕。

　　前方的杀戮英雄已经无力坚持了，眼看就要死在湛蓝蟾蜍的手下，林锋心中也是有些急切起来。

　　“快点，再快一些，还有三百二十七个印就能够释放出来了。”林锋的双手仿佛已经交汇出了幻影，一道道印记连成了一串飘飞出来。

　　眼看再有一秒钟，众生拜帝印就要完全结成，前方却是突然传来一声杀戮英雄不甘的喊叫，以及湛蓝蟾蜍狂暴的怪吼声。

　　杀戮英雄被击碎了。

　　林锋的眼睛紧盯着前方，深吸一口气，手上的动作却是丝毫都没有减慢。

　　湛蓝蟾蜍也是看到了林锋正在做出的动作，他虽然是蟾蜍模样，但是本身却是天界的一种智慧生命，是与人类一样的智慧种族，并非真的是地球上那种蟾蜍一样的生命，他一眼就看出林锋此时正在完成的攻击是十分的玄奥的。

　　他并没有因为自己的实力强出林锋太多而有丝毫放松，反倒是因为自己的变身状态不能持久，所以攻击变得格外紧凑。

　　眼看着林锋正在结印，这湛蓝蟾蜍丝毫都没有想要一看究竟的好奇心，而是直接用尽全速，向着林锋冲了过来。

　　‘呼！’

　　只是一个瞬间，相隔十数里距离的湛蓝蟾蜍已经到了林锋的面前。

　　它的头颅微微低下，双眼之间，眉心的位置上，一根相比其他尖刺更为细长的深蓝尖刺对准了林锋，仿佛一柄绝世利剑一般，死命向着林锋的身上扎去。

　　“还剩一百三十七个印记！”

　　林锋的瞳孔骤然收缩，众生拜帝印已经即将完成，在这种时候，他不能轻易放弃结印。

　　‘呯！’

　　不动明王所化的金焰防护仿佛拥有了自己的意识，疯狂的向着林锋的身前汇集而来，挡在湛蓝蟾蜍刺来的一击之上，竟然发出一声实物撞击一般的脆响。

　　然后就看到一层层的金焰像是玻璃一般哗啦啦碎裂开来，然后化为一点点能量颗粒，快速消散在天地之间。

　　“还有四十一个印记。”

　　林锋依旧沉稳，四十一个印记，对他来说，不过是眨眼之间就能够完成的事情。

　　不过湛蓝蟾蜍的攻击速度也同样十分的快捷，林锋一个瞬间就可以结出四十一个印记，但是湛蓝蟾蜍这一个瞬间同样可以发出一次攻击。若是躲不过，林锋就算完成了众生拜帝印，也不一定能够力挽狂澜了。

　　‘咯！’‘咯！’

　　湛蓝蟾蜍像是在嘲笑一般，发出难听的叫声，同时它的两只前腿抬了起来，位于关节部位的两根尖刺同样长处其他尖刺一截，散发着幽幽蓝光，狠狠的向着林锋的身上扎去。

　　而就在这千钧一发之际，林锋的双眼骤然亮起，双手猛地停止了结印，呼的向前一翻，大声喝道：“众生拜帝印，起。”


第44章 收服湛蓝蟾蜍

　　林锋大喝一声，双手猛地向外一翻，顿时间，身前刚刚凝聚成形的复杂印记猛地发出耀眼的金光。

　　同时林锋金丹之中的仙元力也是不要命的往外狂涌而出，一瞬间就被抽空了接近一半，全都融入到身前的金光之中。

　　湛蓝蟾蜍的一击本来已经刺了出来，但是在这炽烈的金光之中，却是无法再往前一分，像是被凝固在了原地，进退不得。它只感到一阵恐怖的压力正在蔓延，几乎让自己喘不过气来。

　　‘咯！’‘咯！’

　　湛蓝蟾蜍有些担忧的叫着，两只眼睛肿充满了恐惧，这一瞬间，他能够明确的感受到自己的战力在迅速下降，一直跌落到自己原先的水准还不停止，依旧在继续跌落着。

　　它费力的抬起头，看向眼前的人类，只感到对面的人类这一瞬间爆发出的气息太过可怕，让他感到一阵心悸。它的信心在这一瞬间全都消散贻尽，别说战力下降，就算他依旧是法相期的实力，恐怕也无法抵御对方的气息。

　　‘呼！’

　　一瞬间，林锋的气息已经稳定了下来。

　　此时在他眼前，原本已经达到法相期的湛蓝蟾蜍直接变成了蝼蚁般的存在，林锋俯视着他，嘴角牵起一抹嘲讽式的笑意。

　　“只不过是通过天赋提升起来的修为，没想到在众生拜帝印下竟然被直接打回原形，难怪会被削弱这么多。”林锋看着已经被自己气息压迫的无法动弹的湛蓝蟾蜍，自己都没有想到这众生拜帝印会这么强大。

　　只是释放出气息，还没有做其他的动作，这通过天赋提升到法相期的湛蓝蟾蜍就直接被压制的全无还手之力了。

　　不过林锋的嘲讽只是停留了一瞬，紧接着。在湛蓝蟾蜍惊惧的目光之下，林锋的双手再次一合一番，再次打出一连串的印记。

　　这一次的印记没有在空中融合，而是直接打进了湛蓝蟾蜍的身上。

　　就在这时，林锋的身后突然升腾起一尊巨大的虚像。

　　诡异的是，这虚像的模样竟然于湛蓝蟾蜍十分的相似，不过比较湛蓝蟾蜍更加的巨大，气息也是更加的强悍，在其头顶之上，还有着一块金色的突起，像是带着一顶金色的皇冠。

　　与此同时，湛蓝蟾蜍的眼神也是突然迷离了片刻，在他的头心位置，一个林字标记正在慢慢显现，直到完全清晰的刻印在他的头心之上，它才蓦然醒转过来。

　　“湛蓝蟾蜍，天界万族之湛蓝一族的守卫战士，湛蓝一族在天界属于中等族群，但是湛蓝蟾蜍却只能算是普通的低阶战力。”

　　林锋的脑海中，清晰的出现了一幕幕的信息，都是关于这个湛蓝蟾蜍的一声经历和他的记忆信息。

　　不过因为包括天窟在内的这条深渊诡路已经存在了武今年月，所以这只湛蓝蟾蜍的记忆信息也都是取自无数年代的传承，因为他们也是一个种族，拥有的智慧虽然不如人类，但是也是极高的，他，包括其他的天窟中生命一直也都是存在着返回天界的期望，并将自己所知的天界信息全都以传承的方式留给自己的后代，一代代流传了下来。

　　“咯～咯～！”

　　湛蓝蟾蜍拐角了两声，声音中已经没有了原先的暴虐，反而是多了许多的亲切。

　　林锋微微一笑，迈出一步向前，伸出手去，在他头心位置的林字上轻轻的抚摸着，这湛蓝蟾蜍不但没有发怒，反而像是宠一般，有些享受着。

　　众生拜帝印的第二个效果，执掌众生。

　　与净瓶仙子印和不动明王印一样，林锋的众生拜帝印也是拥有两个效果，一个是帝王气息，可以压制等级不超过自己一级以上的敌人，使其全属性修为下降。

　　另一个就是执掌众生，所有灵魂修为低于林锋的生命，在执掌众生中都会被其扭转信仰，以林锋为自己的至高之主，听从其命令，为其所掌控。

　　刚刚湛蓝蟾蜍因为被帝王气息压制，不但天赋强化消失，而且战力还在瞬间被压制了不少，再加上湛蓝一族本就不是以灵魂强悍见长的种族，在灵魂之力上一下就比林锋低出了不止一个等阶，这才让林锋不废吹灰之力就将其驯服的。

　　没错，就是驯服，执掌众生，并不是像傀儡术或者是一些依靠灵魂来控制别人的能力，事实上现在的湛蓝蟾蜍依旧和刚刚没有什么两样，唯一不同的是，刚刚他是将林锋当做生死敌人，而现在，他是将林锋当做了他最为尊敬，最为重要，哪怕拼死性命也要守护的最重要的人。

　　虽然看起来，众生拜帝印对敌人的控制力可能不够，但是事实上，如果没有办法破界掉众生拜帝印的执掌众生之力，这种影响将是会一直存在于被执掌的生命身上的，而且因为并不是完全操控的原因，林锋根本不需要多费精神来操控他们，也就不存在精神力不足的情况，这样他就可以执掌更多的生命。

　　换句话说，众生拜帝印的这个执掌众生的能力，完全可以无限制的为林锋增加帮手。

　　“完全无限制，如果有足够的附和条件的生命，我完全可以靠众生拜帝印来建立一个属于我自己的帝国，众生拜帝，呵呵，到时候，我恐怕不是帝王也胜似帝王了。”林锋呵呵一笑，转而有有些遗憾的摇了摇头：“可惜，这里的元素之力还是有些稀薄了，仙元力恢复速度十分缓慢，而众生拜帝印释放一次就要消耗我半数的仙元力，根本无法多次连续使用。看来想要建立属于我自己的‘军队’，还是需要以后进入天界之后了。”

　　林锋叹了口气，众生拜帝印的执掌众生当然可以对人类使用，只是如果林锋真的以这种手段来影响他人的话，恐怕还没有收到几个助力，就要被围城众生群起而攻之了，到时候不是众生拜帝，而是众生败帝了。

　　林锋抬头，看了看四周，神念也是同时散发而出，确定周围没有其他生命之后，这才盘膝坐了下来，第一时间恢复自己的仙元力。

　　释放了一次众生拜帝印，林锋现在的仙元力只剩下两成，如果释放不动明王印的话，只不过释放两次就会完全虚脱，完全是处在很危险的境地，所以这时候他甚至没有去采集那处稀有材料，而是立即开始尽全力的恢复实力。

　　湛蓝蟾蜍巨大的身躯挡在林锋的背面，三米多高的身子微微前倾，将盘坐在地的林锋护在胸前，谨慎地警备着。

　　许久，许久。

　　整整过去了十个小时，林锋的仙元力才终于恢复到了巅峰。

　　天窟之中的元素之力实在是太少了，一般的围城中人到达这里之后，想要将仙元力从空虚恢复到圆满，至少需要一天一夜的时间，而林锋因为法界之中有五行聚元阵的原因，速度比别人快了四五倍不止。不过因为他的仙元力也比别人雄厚，所以恢复满的话也是需要至少一个白天的时间。

　　仙元力恢复充沛，林锋终于是从地上站了起来，轻轻拍了拍身后一直守护的湛蓝蟾蜍，嘴角上露出一丝满意的微笑。

　　如果现在墨阳再来的话，恐怕就很难对自己造成威胁了吧。毕竟只是湛蓝蟾蜍自己，经过天赋强化之后也是能够达到法相期的实力，已经可以跟他拼个平手了。在加上林锋这个战斗经验极其丰富，战力远超普通金丹期巅峰的怪胎，墨阳能够全身而退都是好的了。

　　“可惜，不知道你在哪里，否则我倒是愿意去主动会一会你。”林锋自语一声，迈步走到哪发出稀有材料气息的地方。

　　“咯！咯！”

　　湛蓝蟾蜍怪叫着，像是在跟林锋交流着什么。

　　经过执掌众生之力的作用，林锋虽然不能够听懂湛蓝蟾蜍的话，但是却大体能够明白对方的心意了。这湛蓝蟾蜍此时正在跟自己介绍着稀有材料的作用，应该是一种可以结晶类的材料，经常与它在一起的话，湛蓝蟾蜍的晶甲可以得到持续的进化。

　　“原来如此，湛蓝蟾蜍的晶甲坚硬无比，就算是不动明王和杀戮英雄联手都无法轻易对他造成大的创伤，若是能够持续进化，却是可以当做一个肉盾来培养了。”林锋笑了笑，一抬手，猛地向下一按。

　　‘嘭’的一声，一个一米大小的手印出现在林锋脚下，一直向下延伸到三千六百米外，然后猛地上提。

　　哗啦哗啦，地面被林锋这猛力一提的作用撑得粉碎，碎石崩飞之间，林锋的能量手印握着一块篮球大小的蓝金结晶从地底收了回来。

　　只见这块材料圆圆滚滚，仿佛一颗珍珠一般散发着蓝金色光芒，浑身滑腻没有半点棱角，林锋将其举到眼前，可以看到其中正有一丝丝的金色气息在游弋，还有跟多的则是像是蓝色的海洋一般，汹涌的在这还你珍珠之中不断翻腾。就好像是在一个玻璃圆球之中容纳了整个海洋一般，给人一种波澜壮阔的感觉。


第45章 大力金刚

　　天窟之中，到处都是一些不知名的物质，就连空气中也是不例外，甚至有好些材料都是以气体形势存在，所以一眼望去，有很多时候都是被很多的物质遮蔽了时限，一眼望不到多远。

　　不过眼下，林锋却是来到了一处不错的地方。周围青山绿水，甚至有一些绿色的植被，空气也是类似地球上那样的环境，天空也是蓝色的。

　　这竟是一块元素之地。

　　林锋十分畅快的伸了个懒腰，这里的气息真的是太舒服了。要知道天界之中，五行汇聚之地是十分稀少的，天窟之中自然也是应该不多的。反正林锋在这几天的搜集材料过程中，只是发现了这一片五行之地而已。

　　‘啾，啾，’

　　天空中，一只浑身漆黑如墨的大鹰正在盘旋着。

　　在它下方，一个青年身影正盘坐在地，在青年的身后，则是一个浑身仿佛蓝色钻石一般的蟾蜍。

　　在听到天空中的大鹰鸣叫之后，湛蓝蟾蜍只是微微抬头看了一眼，便再次低下了头。而他身前的青年则是连动都没有动过一下，依旧在那里盘膝打坐着。

　　大鹰叫了两声，没有得到回应，犹豫了片刻之后，双翼一振，便‘呼’的一声飞身而下。

　　犹如一道黑色闪电，这只翼展接近三十米的黑色大鹰速度快的出奇，只是一瞬间便达到了离地不足百米的距离。一直到快降落到地面的时候才‘呼’的一声张开双翅，急停在了空中。

　　然后诡异的是，这只黑色大鹰的身体在空中突然急剧的缩小，眨眼之间就缩到了两米的长度，而且身上的黑色羽毛也是不断地变化，渐渐弥合成了一张黑色布料一般的东西。等他完全降落在地的时候，竟是已经变成了一副身披黑袍的人类美少年的形象。

　　在这美少年的额头之上，一个方方正正的林字十分显眼。他静静的站在林锋的身侧，等候着自己生命中最重要的人慢慢恢复仙元力。

　　“呼……”

　　林锋长长吐出一口气，随后慢慢睁开了眼睛。

　　“小羽，有什么发现么？”林锋轻声问道，目光看向刚刚降落下来的这个由黑色大鹰变化的少年。

　　被林锋称呼小羽的美少年点了点头，用并不太熟练的人类语言说道：“主人，那边大约三十三万里外，有类似您所说的帝金刚气息存在。不过那里还有一只金刚族人守护，另外在我回来的途中，曾碰到一队人类正在接近那片区域。”

　　“人类？”林锋微微皱眉。

　　这名叫小羽的少年来自天界羽族，是林锋三天前用众生拜帝印的执掌众生心收服的手下，法相初期的实力。

　　小羽的特点是速度超快，而且灵魂之力强大，若不是因为林锋的众生拜帝印有帝王气息可以降低他的全属性，在加上湛蓝蟾蜍的帮忙，林锋根本不可能收服的了他，反而很可能被他击杀，因为他的瞬时速度比林锋的一步江山还要快上三分。

　　林锋的众生拜帝印虽然理论上可以无限收服手下，但是要知道这里可是天窟，元素之力匮乏，而天窟开启的时间又是十分有限。林锋有着明确的目标，所以很多生物虽然都是让林锋眼馋，却也不可能为了收服他们而浪费时间。

　　所以虽然这几天来林锋曾多次看到实力强悍，正好可以收服的天界各族生命，却也没有乱动心思，只是将小羽收入麾下，利用他的极速和神念探索帝金刚的存在。

　　“若是早一些找到这块元素之地就好了，再多收取一个帮手的话，昨天那场战斗就应该可以稳胜了吧。”林锋叹息一声。

　　昨天面对的对手是天界的魔人一族成员，并且是其中最为强悍的血魔，可以瞬间爆发体内血气，增强数倍的实力。

　　这可是一个强力的输出，林锋自己因为修为低下，只能算是一个辅助，现在有了湛蓝蟾蜍的防御和小羽的速度，若是能够再将血魔收入麾下，那么攻防一体，林锋估计在这天窟之中完全就可以所向披靡了。

　　到时候别说是墨阳，就算是围城一重天的所有执事联手，也不敢轻易对自己出手了。

　　本来林锋打算恢复了仙元力后就先去收服一个生命，然后再回来恢复了仙元力，再去收服血魔的，哪样就万无一失了。

　　可是现在小羽竟然找到了帝金刚的线索，而且还有人正在向着帝金刚的方向搜索过去，若是被那些人抢到了帝金刚，对方舍得换的话还好，若是不肯换，难道自己还要去抢么？

　　要知道，在天窟中抢材料还好说一些，毕竟抢得都是无主之物，就算已经被别人得到，强抢过来后死不承认对方也是没有什么办法。

　　但是如果这些材料一旦被带出了天窟之外，那可就是所有人都承认的有主之物了，到时候再抢，不但不容易成功，而且很容易激起民愤，恐怕会得不偿失。

　　“对方有几人？”林锋犹豫了一下，最终还是决定先去寻找帝金刚。

　　毕竟一直以来，系统都没有让自己失望过，所以系统的任务必须放在提升实力的首位。

　　“十七人。”小羽回答。

　　“十七人……”林锋沉吟了片刻，心中却还是无法对这些人的实力做个估计。

　　毕竟小羽虽然实力很强，但是却没有人类独有的靠神念探查对方修为的方法，只能凭感觉知晓对方的实力是否强悍，若是一群人远远的聚在一起，他也只能感觉到这一群人实力很强，却很难敏锐的察觉到其中有几人是什么修为的。

　　要知道帝金刚这样的材料，若是知晓，就连各大器宗的执事也要屁颠屁颠的赶过去抢的。十七个人的话，很有可能其中有两到三个法相期的执事。

　　以林锋现在的实力，配合湛蓝蟾蜍和小羽，倒也不一定就打不过对方。关键是要看碰到的是谁，若是东南器宗和东器宗的执事就难说了。而如果是碰到其他器宗，只要不超过三个，应该是没什么问题的。

　　“走吧，我们去看一下。”

　　做出了决定，林锋随手一挥将湛蓝蟾蜍收进了自己的法界之中，随后直接飞跃而起，直跳上百米之上的高空。

　　下方的小羽见此也是轻轻一跃，在跳起的同时已经化身为黑色巨鹰，一个振翅就来到了林锋的身下，将他接在了背上。

　　这是他羽族的天赋能力，化身为一种禽类，鹰身在羽族之中也是一种比较高级的存在，算的上羽族的大将级。

　　小羽的速度飞快，短时间内比林锋的一步江山还要快一些，用来赶路的话自然是十分得力的，三十三万里的距离，对于小羽俩说也不过是数十分钟的事情。

　　一片片各种颜色的‘空气’从身边向后飞过，林锋跟小羽很快就到了发现帝金刚气息的地方。

　　果不其然，那十七人就是为了这帝金刚而来的。

　　不过令林锋感到意外的是，墨阳竟也在这十七人之中。

　　“啧啧，真是冤家路窄，若是别的执事，强抢起来也许还会有些估计，但是你墨阳，不抢你都对不起你。”林锋低声自语了一句，随后将目光转向其他人。

　　西北器宗，东北器宗，南器宗，西南器宗。

　　林锋一个个扫过十七名人类，发现竟有四名是法相期的执事。

　　不过好在东南器宗和东器宗的两位大拿没有出现在这里，否则的话林锋真是一点机会都没有了。

　　十七人中，四名执事为主攻，其他人辅助，墨阳作为四名执事内实力最强者，充当了临时队长的职责，发布命令倒也有条不迭，井然有序。

　　他们的对手是金刚族的王族——大力金刚。

　　是一只身披金色战甲，浑身的毛发也是散发着闪闪金光的金毛猩猩。

　　十米多高的大力金刚一拳下去就能将地面砸出一个巨大的坑洞，面对四名法相期的执事，同样是法相期的它也不过是略微落入下风而已。

　　不过林锋却看得出来，这大力金刚并非是真的实力如此强悍，而是同样运用了某种天赋。

　　大力金刚的天赋应该是可以极大的增加自身力量，与湛蓝蟾蜍的天赋有些类似，不过却远远强过湛蓝蟾蜍，因为湛蓝族在天界，只能算是中等种族，而金刚一族却是高等种族，特别是其中的王族——大力金刚，更是在天界都少有的强力种族。

　　林锋从小羽的介绍中知道，这头大力金刚甚至并未成年，只是幼生期而已，不但实力没有成长起来，连战斗意识都还差强人意，否则的话，以大力金刚这种强力种族，岂会是几个普通的法相期人类的对手。

　　要知道，在天界，人类在未达到至尊之前，只能算是低等种族的，一般的同级别法相期修士，根本连湛蓝蟾蜍都打不过，更不用说是大力金刚了。

　　“怪事，像大力金刚这种生物，怎么会出现在天窟呢？不是说天窟之中历年来都没有出现过什么高级生命吗？就算这次天窟异变，神祗力增多，但也不应该直接凭空出现大力金刚啊！”林锋突然有了一个不是很好的猜测。


第46章 敌对

　　无数年来，围城人进入天窟的次数也是不在少数，但是几乎没有碰到过什么危险，而向大力金刚这种生物，就算是幼生期也有极大的杀伤力，如果一直存在于天窟之中，不可能直到进人才被人发现。

　　而且，有幼生期的大力金刚存在，按理说一定也应该有成年期的才对，可是成年期的大力金刚实力已经无限接近于人类的至尊，那可是超级强悍的生命，区区天窟真的能够囚禁的住它？

　　“大力金刚的存在，结合天窟中突然的神祗力暴增，难道说天窟之中有通往天界的连接口？”林锋低声道。

　　不过眼下根本不是考虑这些问题的时候，就算是真的有这种连接点，林锋现在也没有能力去天界，更何况这还只是个猜测，天窟如此之大，里边还不一定存在着多么强大的生物，单是寻找这个连接点也不是一件容易的事。

　　而且林锋现在眼前，还有帝金刚，墨阳等人，以及大力金刚需要处理。

　　“小羽升高隐蔽起来，我们先不着急过去。”林锋低声对脚下的巨鹰小羽说道。

　　黑色巨鹰闻言，双翅猛地一振，嗖的一下直上高空，眨眼间已经变为一个黑点，几乎看不见了。

　　地面上，墨阳等人配合娴熟，但是大力金刚却也威猛异常。虽然因为年幼，这头大力金刚的战斗方式还有些稚嫩，但是所谓一力破万巧，大力金刚只凭自己那强大的力量就足以制服一般的敌人了。

　　‘吼！’

　　一声怒吼从大力金刚的口中传出，他的双臂猛然抡起，狠狠地砸在一名围城修士的身上。

　　只听‘噗嗤’一声，这名围城修士的身躯顿时四分五裂，然后呼的一下就化为了血气，直接被这一击砸的灰飞烟灭。

　　“全都速退，他的天赋狂暴已经快要结束了，这段时间是他拼命的时间，大家不要与他硬抗。”墨阳大喝一声，赶紧通知身后的十二名金丹期修士。

　　至于其他的几名执事倒是不需要它来提醒，毕竟都是法相期的高手了，这么对付大力金刚他们也是有些数的。

　　刷刷刷……

　　连带墨阳一起，一共十六名围城修士全都分散开来，四人一组，从四个方位围着大力金刚，相互之间守望相助。只要大力金刚一冲向哪个方向，马上就会有其他三个方向的人从他后方进行偷袭，而当他转身在反跑回来的时候，刚刚被他追杀的四人又会从后方来攻击他。

　　这大力金刚只是幼生期，说起来也就是人类七八岁小孩的智慧程度，战斗意识也确实太差，被墨阳几人玩的团团转。

　　眼看大力金刚就要结束狂暴状态，墨阳等人终于渐渐放下心来。

　　“只要狂暴状态一结束，这头大力金刚就死定了，哈哈，一头大力金刚，身上的材料绝对比的上珍惜材料啊。”

　　几名执事的心中甚至已经开始计较等会的材料分配了。

　　然而就在这时，异变突生。

　　天空之中，突然出现一股极为慑人的威压，所有人都是感到发自内心的恐惧，震撼，这是一种从没有过的压抑感。

　　众人抬起头，依稀间可以看到一个人影正骑在一头巨大黑鹰身上，快速的从天而降，那股慑人的威压就是来自他的身上。

　　“什么人？”墨阳强提起精神，大声喝问道。

　　天窟只能从一重天进入，而一重天中，因为至尊留下的法则约束，最强的就只能是法相期的修士，这一点绝对不会搞错，眼前这人虽然威压极大，但也绝不可能超过法相期。而不超过法相期的话，他墨阳和身边的极为执事合力，就没有理由太过畏惧。

　　可是他们没有发现，这股犹如实质一般的威压，并非是对着他们释放的。

　　在十六名围城修士的包围中间，此时大力金刚正一脸虔诚的跪在地上，高昂着头颅看着天空中降落而下的人影。

　　在他眼中，此时的林锋身后，正有一个巨大的金刚之身，那是一头成年期的大力金刚虚像。

　　大力金刚本就是金刚一族的王者，而林锋身后虚影中的大力金刚更是王者中的王者，林锋身上此时所散发出来的威压，对于身下的这头大力金刚来说，正是他的王所散发出来的啊。

　　“执掌众生。”林锋大喝一声，双手已经打出最后几个印记，飘摇着飞向大力金刚的眉心位置。

　　本来还没有搞清状况的墨阳等人看到林锋新的动作，这才反应过来，猛然看向大力金刚，却发现此时的大力金刚已经被林锋给收服，正在缓缓站起。十多米高的身躯傲然站立在众修士之间，眉心之上，一个方方正正的林字刚刚成型，隐去神采。

　　此时的大力金刚哪里还有刚刚的野兽神态，被林锋的执掌众生收服之后，此时的大力金刚规规矩矩，虽然战斗意识仍旧不成熟，但是心智却是一下开启了不少，此时毅然已经像是一个真正的卫士，正警惕着周围，等待空中之人落下。

　　“这是……大力金刚竟然被收服了吗？”

　　“是谁？是谁竟能收服大力金刚？要知道这可是我们这么多人都无法轻松斩杀的超强生命啊。”

　　墨阳等人目瞪口呆的看着天空，因为小羽的身体太过巨大，所以骑在他背上的林锋被遮挡了大部分的身形，下方这些人一时间还无法看出黑色巨鹰之上到底是谁。

　　可是随着林锋和黑色巨鹰越降越低，众人心中的疑惑也是渐渐被解析了出来。

　　“是他，竟然是他。”

　　“林锋，来自外界的林锋，难怪能够收服大力金刚，这根本不是我们围城的手段。”

　　“如果我也有这种收服大力金刚的本领就好了，看他身下那黑色巨鹰，好像是羽族的高贵种类，肯定也是他新收服的。”

　　十六人中，有人震惊，有人感叹，也有人心中产生了嫉妒，真心希望那骑着黑鹰从天而降的身影是自己。

　　除此之外，还有一人则是咬牙切齿，心中杀意涌现。

　　墨阳，与林锋之间早已水火不容，此时看到林锋从天而降，身下还有一只法相期实力的羽族成员，再加上刚刚收服的大力金刚，墨阳心中虽然生起一股胆怯，但是他明白，以林锋这种成长速度，若是再等下去，恐怕就再没有机会将他留下了。

　　且不说他还能否再收服其他生命，单单眼前这头大力金刚，一旦等他回复了全盛时期，加上林锋和羽族巨鹰，他们这几人就绝对不是对手。

　　所以趁着现在大力金刚刚刚从狂暴中陷入虚弱，墨阳觉得这是最好的杀死林锋的机会，最不济，一定也要将大力金刚斩杀在当场。

　　“原来是林锋，这畜生在大比之中杀我门徒，进入天窟之后，又是连杀数人，陆明复，我亲眼看见你儿子就是被他杀死的。”墨阳厉声指着林锋对周围的人说道。其中特别提醒了一名执事，正是林锋所杀的陆师兄之父，东北器宗的执事陆明复。

　　此时陆明复早已经得到从闵若燕那里传出的消息，这墨阳与林锋有仇，很可能会嫁祸与他，但是闵若燕却是东器宗执事的独女，而且性格善良，断然不可能说出污蔑人的话的，她竟然说亲眼看到林锋杀死了陆师兄和其他两位师兄，那么基本就不会错了。

　　事实上，闵若燕的原话并不是说林锋杀死了三位师兄，而是说的是怀疑，因为她也觉得当时的情况有些不对劲，林锋下手虽然不轻，但是应该不会致人死命，她虽然战斗经验很少，但是好歹也是金丹期巅峰，这点还是看的出来的。

　　只不过因为当时在场的就是这么几个人，不是林锋还能是谁？几位师兄总不可能自杀，也不是自己杀人，难道是墨执事杀的人么？可是自己根本就没有看到墨执事做出什么动作呀。而且墨执事作为乙方器宗之主，怎么可能做出这种事情呢？

　　所以，因为想不明白，所以闵若燕自然的就认为这件事只有可能是林锋下手过重，才导致三位师兄的死亡的。不过出于对自己说的话负责，闵若燕还是口下留情，只说了一句疑似，并没有肯定这三人就是林锋所杀。

　　不过在陆明复的眼中，这个疑似已经可以给林锋定下杀身之罪了。

　　“林锋，杀人偿命，还不下来给我受死。”陆明复此时已经被愤怒冲晕了头脑。

　　他本来与墨阳并不和睦，此次跟墨阳一起出来，唯独一个原因就是想要来寻找林锋，为自己的长子报仇。

　　他想要杀林锋，墨阳也要杀林锋，再加上两名与墨阳同进退的执事，四个人杀林锋的话，想来必定是手到命除。可是他们都没有想到的是，林锋在这短短几天时间中，总和实力就已经超过了他们所有人。

　　现在那怕是他们四人联手，林锋也是有所不惧了。

　　“哼，陆明复，杀你长子这就在你的身边，你还真以为杀了我就能为你儿子报仇了么？”林锋讽刺道。


第47章 群战

　　林锋面带嘲讽，这陆明复长子被杀，自己竟然连搞都没有搞清楚就想要来报仇，若是其他人，轻松杀死也就算了，顶多杀错了人而已，可是林锋这种人，根本就不是他所能抗衡的，可是他还看不清形势，冒然来寻仇，这就有些可笑了。

　　可惜生子被杀，这种情况确实很容易让人失去理智的。

　　莫说是已经有了几十年的感情的儿子，就是一个嗷嗷待哺的婴儿，因为有着自己的血肉，那种骨肉相连的感情也会在切断之后让人痛不欲生的。

　　更何况，闵若燕的话和林锋的话，哪个更为让人信服，不用问也知道，陆明复肯定是更相信闵若燕的。

　　“多说无益，林锋，你给我死来。”陆明复已经红了眼睛，双手一抖，一柄长柄大关刀已经出现在他的手中。

　　通灵法器种类很多，在林锋这些日子中看到的大多数法器都是遥控攻击一类的，就算一些稀少的特殊功能的法器也基本上全是靠着念力操控的，向陆明复这般直接拿在手中，向兵器一样使用的却是少之又少。

　　不过林锋明白，这种法器因为舍弃了遥控的灵活性，在其他方面肯定会有所强化，看这架势，很有可能强化的就是力量一方面。

　　电光火石之间，林锋已经做出这种判断，而此时陆明复已经挥舞着大关刀冲了上来。

　　“杀！”

　　巨大的刀锋撕裂了空间，在距离林锋还有千米的距离之前，已经当头劈了下来。

　　锋利的刀芒仿佛断开了天地，法相期修士的全力一击登时展露无疑。

　　林锋心中微微变色，不敢应其锋芒，直接向旁边退避了一步。

　　同时小羽也是双翅一振。‘刷’的一下向着另一个方向躲避而去。

　　“攻击。”林锋淡淡喝道。

　　一直的谦让不是他的作风，刚刚已经给了陆明复机会，可惜他无法理智的控制自己，那么林锋也没有去苦口婆心的必要了。

　　虽然他现在只剩下不足半数的仙元力，但是打打配合，只靠小羽等生命，应该也是能够全灭对方的。

　　此时林锋与小羽分开两边，一左一右向着下方加速降落，眨眼之间就到了陆明复的跟前，一左一右发动了攻击。

　　陆明复实在是太鲁莽了，他在行动之前甚至都没有跟墨阳等人打好招呼，等到大关刀已经砍出，墨阳等人这才反应过来，但是却也来不及上前配合了。

　　林锋九叠摄空手打出，小羽则是直接一个鹰踏，两只鹰爪并非抓取，而是直接仿佛握着的拳头一样，向着陆明复砸去。

　　‘轰！’‘轰！’

　　两声巨响，林锋的九叠摄空手和小羽的鹰踏一左一右同时砸在了陆明复的身上，左右夹击，让他承受了加倍的创伤。

　　真的是淬不及防，而且陆明复也是有些轻敌了，他根本没有想到林锋的速度和攻击力都是这么的强悍，就连那头黑色巨鹰，因为刚刚眼中只有林锋，也是被他选择性的忽略了，此时终于吃了大亏。

　　林锋得理不饶人，右手再次抬起，又是一掌狠狠拍下。

　　然而，此时墨阳等人也已经冲了上来，三名执事联手，一人挡下林锋的九叠摄空手，另外两人则是合力将小羽逼退，从其爪下将陆明复救出。

　　“哇！”陆明复忍不住大口吐出一口血。

　　“大意了，没想到这小子速度这么快。”陆明复狠狠擦了一下嘴角的血迹说道：“不过就算如此，他也必死无疑，法相期与金丹期之间的差距，可不单单只是属性上的。”

　　话一说完，陆明复突然浑身一震，身后法界‘轰’的一声打开，一尊与他一模一样的巨大法相出现在法界之中。

　　巨大的法相足有百米高度，右手轻轻一抬，顿时又无数的仙元力凝聚在他的手中，直接化为一柄与陆明复手中大关刀一模一样的法器。

　　法相无法走出法界，但是却可以在法界之中发动攻击，一百五十多米长的能量大关刀在陆明复的法相手中，直接就可以对万米之内的任何一个地方发动攻击。

　　“给我受死。”陆明复再次冲了上前。

　　手中大关刀举起，法界之中，法相手中的大关刀也是同样的被他举了起来。

　　这就是法相期修士的强悍之处，一人等于两个人，而且因为都是一个人在操控，两人实力相加，绝对不是一加一那么简单。

　　“想杀我，也要看你有没有那个本事。”林锋嗤笑道，同时打开法界。

　　只见林锋的法界之中，一尊三米多高的湛蓝蟾蜍正蹲在那里，在林锋打开法界的一瞬，‘咯咯’一声，已经跳了出来。

　　湛蓝蟾蜍只有金丹巅峰的实力，但是他的天赋却使他能够短暂的停留在法相期的实力上，而且他是防御型的生命，单纯的防御力，比之许多防御类的法器还要强悍。此时一个跳跃蹦到了林锋的身前，嘭的一声接下了陆明复法相的当头一击，同时口中能量凝聚，‘噗’的一声吐出一个能量圆球，直接向着陆明复打去。

　　这能量球速度飞快，眨眼到了陆明复身前。

　　陆明复虽然是法相期的高手，但是人类的身体就是这样，攻击可能强悍无匹，但是防御始终是一大短板，哪怕他能够一刀切碎湛蓝蟾蜍的铠甲，却也同样无法抵御对方的普通一击。

　　没办法，陆明复只能暂时放弃攻击，双手大关刀迅速劈下，先将能量圆球斩成粉碎。

　　就在这一个交手的时间，其他三名执事也是同时撑开了法界，摆出了法相，三人三发相同时向着林锋和小羽冲了过去。

　　“哼，你们是不是忘了什么？”就在这时，林锋突然一声冷哼说道。

　　墨阳三人此时已经飞身而起，其中墨阳一人带着法相对付林锋，而另外两人则是围攻小羽。可是就在这时，围攻小羽的两名法相期修士中的一人却是突然发出一声惨叫，一条大腿连带着半块骨盆都被直接砸成了粉碎。

　　“是大力金刚，他恢复了。”地面上，还有十二名金丹期巅峰的围城修士，不过他们实力地位，这种执事级的战斗根本插不上手，所以都是一只站在地上。

　　其中一人刚刚亲眼看到了已经因为狂暴而陷入虚弱的大力金刚突然恢复了活力，猛地一下从地上站了起来，抬手对着天空就是隔空一拳。

　　这一拳来的太突然，这人虽然看到，但是还来不及发出警告，就已经听到天空中那名执事发出的凄厉惨叫了。

　　“不可能，大力金刚狂暴之后回归陷入虚弱状态，甚至连跑动都无法做到，怎么可能隔空用拳劲攻击？”墨阳猛地后退，连林锋也暂时放下，再次让陆明复单独面对林锋与湛蓝蟾蜍。

　　林锋冷笑一声，事实上他早在从天空落下之前，已经提前释放了净瓶仙子印，只不过因为净瓶仙子的防御力太低，所以林锋是让她饶了个方向，从另一侧落地了。

　　当时林锋的降临吸引了所有人的视线，根本没有人注意到净瓶仙子降落在另一个地方，直到大力金刚被林锋收服，而后墨阳等人对林锋群起而攻之，净瓶仙子才悄悄为大力金刚做出治疗，虽然不可能让他恢复到巅峰状态，但是因为大力金刚本就是最为强悍的天界的战士，所以即使不是完全状态，也完全可以碾压一般的法相期修士。

　　看到墨阳退却，林锋果断趁这机会接连释放出不动明王与杀戮英雄，配合九叠摄空手与湛蓝蟾蜍，从四个方向围杀了过去。

　　眨眼之间，从刚刚陆明复与墨阳以四打一，变成了林锋现在四人围殴陆明复与其法相。

　　虽然杀戮英雄和不动明王因为林锋的境界原因，只能停留在金丹期的巅峰，但是只要打中，照样能要陆明复一条老命，所以他不得不防。一时间被林锋四人弄得颇为狼狈，被湛蓝蟾蜍又是趁机一个能量球打入了法界之中，重重的砸在法相之上。

　　大力金刚一击命中了目标，也是大为解气，刚刚被这些人合力围攻，他有力用不出来，打得十分窝囊，虽然杀了一个人，但是真心不够舒畅，此时重创了对方一名法相期执事，顿时大为兴奋起来。

　　他快速向着前方跑了几步，沿途双臂连挥，直接将剩余的十二名金丹期修士全都砸趴在地。这些金丹期的修士没有了执事们的指挥，自身实力又极为有限，根本无法阻挡大力金刚的进攻。

　　不过林锋却没有让大力金刚将这些人都杀死，毕竟这些人中，大部分也只是听命行事而已，而且没有主动对林锋出手，只是在旁观战，林锋也只是怕他们得到执事的命令后上来搞乱才让大力金刚将他们打伤的。

　　他的目标，只有四名执事而已。

　　“伤其十指不如断其一指，对方全都拥有法相，以四对八不划算，索性集中全力，先灭杀对方一人。”林锋眯着眼睛环顾一周，最终锁定在墨阳的身上。


第48章 杀墨阳

　　此时林锋一方，大力金刚，湛蓝蟾蜍以及小羽正在分别对战对面的四位执事与其法相，现场之中，只剩下林锋和刚刚因为惊讶大力金刚恢复的墨阳未曾继续战斗。

　　此时林锋下定决定先杀一人，他并没有将目标锁定在那名已经受伤的执事，而是直接将目标定位在墨阳身上。

　　首先，对于法相期的修士来说，失去一条腿虽然影响战力，但是却并不会影响到太多，而且因为受伤的原因，此时他也已经成为了对方重点保护的对象，另外两名执事，包括墨阳在内，都是在有意无意的向着他的方向靠拢，随时准备支援。

　　另外林锋此时心中必杀的对象主要就是墨阳，至于其他三人，林锋并不想下狠手，毕竟他还要回到围城，如果现在杀了太多执事，到时候搞得四面皆敌那就不好了。

　　确定了目标，林锋无数次的战斗经验使得他脑海中瞬间制定出作战计划，通过神念分别发送到三只手下的脑海中。

　　“杀。”

　　顿时，正在激战的大力金刚等同时调整身形，向着位于战圈最外围的墨阳冲了过去。

　　“嗯？不好，他的目标是我。”

　　墨阳心中一震，他就是怕林锋会抢先攻击他，所以从战斗一开始就一直畏畏缩缩的退在后方，因为担心被对方包围住，他就算攻击也是用的远程控制法器攻击，可是没想到就是这样，对方依旧选择了并不适合包围的他来做第一个强打对象。

　　一人打四个？

　　别开玩笑了！

　　光是一个大力金刚就能把自己拍成肉酱，何况此时还有羽族和湛蓝族的法相级别生命协同攻击，又有林锋在旁掠阵，墨阳根本不敢有丝毫迟疑，抬腿就往后跑。

　　同时他还大声喊道：“我来吸引这些天界生命，三位师兄快趁机先杀了林锋，到时候林锋一死，这些家伙必定也会受到重创，甚至很可能直接死亡。”

　　墨阳心中苦涩，其实他也知道，自己的速度比之大力金刚和湛蓝蟾蜍都要快上不少，但是对面的羽族青年速度却是快出自己不止一筹，想要拖着他们，自己的压力必定是极大的。

　　不过好在他对三名执事有信心，肯定他们能够在更快的时间内将林锋灭杀，这三头天界生物都是受到林锋的控制，到时候林锋一死，这些家伙应该就不会再追杀自己了吧。

　　林锋冷笑一声，这墨阳明明是被围攻，竟然说的还大气凛然，好像自己主动将三头天界生物给引走似的。

　　此时看到另外三名执事果然看向自己，林锋却是根本不惧，身形一动，已经闪向了后方，不与其对抗，只是靠速度避战。

　　“林锋，你不是很猖狂么？为什么不敢停下来一战？”陆明复当先追在林锋的后边，就算墨阳不说，他也是将目标主要定在林锋身上的。

　　在他旁边，另外的两名执事则是一左一右，加速向着林锋的两侧包围了过来。

　　林锋根本不管，他的实力有限，若是全盛状态，林锋凭借众生拜帝印还可以与对方一战，哪怕打个平手也有可能，但是现在，林锋现在的仙元力根本支撑不了他再次释放一次众生拜帝印。

　　所以他只能暂时躲避，一步江山频频使出，三名执事要想追上他也不是那么容易。

　　刚刚的激战，一转眼就变成了两场追击战。

　　一方是林锋的三头天界异族战士追杀墨阳，另一面则是三名围城执事追杀林锋，两边都是三对一，但是战况却是截然不同。

　　林锋速度比三名执事要快出一丝，就算是三人围追，林锋也能勉强躲避，但是墨阳就不同了。

　　小羽的速度比林锋还要快上不少，更何况速度不如林锋的墨阳了，只是几个呼吸的时间，墨阳就被小羽给追上，锋利的双翼仿佛两排钢刀，一瞬间就划过了墨阳的身后，向着他腰身之间切去。

　　“混账，给我滚开。”墨阳不得不回身迎战，法相与他同时抬起手来，猛地一甩手中的九节鞭，啪的一声抽打在小羽的身上。

　　几片黑羽从天而降，在小羽变身的巨大黑鹰身上，出现了一道米许长的口子，打得小羽的身形都是为之一顿。

　　不过就是这么一个停顿，后方的大力金刚也是已经追了上来。

　　比圆桌小不了多少的重拳带着呼啸的风声，猛地一拳砸了过来，正在收回九节鞭的墨阳根本来不及躲避，只能抬起手来用自己手中的法器抵挡过去。

　　‘嘭！’

　　一声巨响。

　　九节鞭就仿佛不存在一样，根本没有起到多少阻拦的作用，大力金刚的这一拳狠狠地砸在墨阳的身上。

　　好在最后关头，墨阳以法相挡在了自己的身前，为其关注了大量的仙元力，这才挡住大力金刚的这一重击，否则以墨阳的身体强悍度，直接就要被这一拳打爆了。

　　“别管林锋了，快来助我。”墨阳再不敢动歪心思，大喊着求助。

　　此时别说是杀掉林锋，自己能否撑过三位执事的救援还不一定。

　　眼看着大力金刚又一拳砸了过来，墨阳真的是怕了。

　　“走，回去先救墨执事。”一名执事喊道。

　　他与另一名断腿执事都是墨阳的盟友，自然是要顾忌墨阳的生死，当即果断的放弃林锋，又向着墨阳那边冲去。

　　陆明复心中嫉恨林锋，只想着把林锋剁成粉碎，有心不想放弃，但是墨阳那边确实危急，而如果缺了对方的帮助，自己一个人，还真不一定能够收拾的了林锋。

　　没办法，他只能一咬牙，也是跟随另外两名执事想回跑去。

　　这么一来一回，三人不但毫无建功，反倒是浪费了不少的时间，将墨阳陷入了险地。

　　不过这也不能怪他们，谁让这个追击林锋的命令是墨阳发出的呢？

　　三名执事的速度飞快，眼看再有两个呼吸的时间就能感到墨阳的身边，只要墨阳能够再度坚持个几招就能获救。

　　可是就在这时，一直逃跑的林锋却是突然也转了个方向，从另一边绕着跑到了三名执事的前方，眼看都已经快要加入战场了。

　　“哼，一个金丹期的小子而已，三名天界生物都无法伤到墨阳，就算他过去，也不过是给我们顺道击杀的机会而已。”陆明复三人都是这样想到，不但没有加以拦截，反倒是有意的将他让了过去。

　　林锋心中暗笑，都已经到这种时候了，对方竟然还在轻视自己，这实在是有些可笑。

　　眼看着已经来到战圈周围，林锋双手立即交叉结起法印来。杀戮英雄印，不动明王印，无畏狮子印。

　　一连三个印记完成，顿时间，天空中多出了一群的新战力，一窝蜂的向着墨阳冲去。

　　“啊！一群小丑，再多有什么用？都给我去死。”

　　墨阳疯狂的挥舞着手中的九节鞭，这法器虽然防御力几乎为零，但是攻击力着实强悍，一鞭甩出，足足抽碎了七头黄金雄狮，就连不动明王和杀戮英雄也是被抽的浑身能量不稳，差一点就溃散在天地之间。

　　不过别忘了，林锋只是辅助攻击而已，真正的攻击可是来自大力金刚等三头天界生物的。

　　“吼～！”

　　“坏了。”

　　大力金刚的身影再次出现在身前，墨阳当即就心中大喊糟糕。

　　原来刚刚的一瞬间，因为自己全力对付林锋的这些印记能量生命，连大力金刚摆脱法相纠缠，冲了过来都没发现。

　　而且此时湛蓝蟾蜍与小羽也是已经再次冲了上来，拦下了正在准备回防的法相，自己现在这是独木难支啊。

　　“林锋，你当真敢杀我？我是围城执事，你若杀了我，别说围城一重天容不下你，就是你侥幸取到二重天，三重天，也要受尽追杀，无穷无尽的追杀。现在住手，跟我回去围城听后发落，才是你唯一的出路，还不块块给我住手。”墨阳紧张的大喝。

　　他此时真的是穷途末路，没有办法了，大力金刚根本就不是他自己一人所能硬抗的。

　　三名执事也是发现了自己刚刚将林锋放过去是多么的愚蠢，要知道刚刚墨阳同时抵抗三头天界生物就已经是极限了，甚至连多支撑个几秒钟都不可能，他们再将林锋放过去，无疑是让他成为了压死骆驼的最后一根稻草。此时三人心中后悔也是来不及了。

　　“林锋，你敢对执事动手，围城将在没有你立足之地，还不快快住手。”

　　“林锋小子，莫要自误，赶紧束手就擒，我可以为你求情，争取保你一命。”

　　两名为墨阳马首是瞻的执事大声喝道，此时他们已经无力回天，只能期望靠这些言语来打动林锋了。

　　可是林锋怎么可能会因为对方的几句废话就放弃杀死仇敌呢？

　　别说墨阳只是一个最低级的执事，就算是上层的执事，甚至是器宗的宗主，一旦让林锋确定其为敌人，只要有机会，林锋也绝对会想办法将其杀死的。

　　“给我杀。”

　　伴随着林锋一声怒喝，大力金刚的右拳也是迅速的挥出，狠狠地砸在挥动九节鞭防备的墨阳身上。

　　‘噗’的一声，血肉四溅。


第49章 帝金刚

　　陆明复等人都惊呆了，包括地面上那些失去战力，却还清醒着的金丹期修士们全都被天空中散开的血花给震撼住了。

　　这可是一名执事，围城无数年来，可曾听说过那位执事被人杀死？

　　根本没有。

　　要知道执事在器宗中，可不仅是唯一的法相期高手这个身份，更是代表着上层，管理下层的身份，杀了他们，不但是等于与其器宗交恶，更是等于得罪了上层的大人物，这样一来，几乎等于切断了所有活路。

　　可是今天，一个器宗执事不但死了，而且是明目张胆的在其他执事和弟子眼前，以极为残暴的方式轰成了碎片，这种情况，实在是让人难以相信。

　　就算刚刚林锋已经与几名执事开战，其实众人心中也只是当做一场战斗而已，真的没有人能想到，林锋敢杀执事。

　　“林锋，你竟然真的对执事动手，杀死执事，这已经不是杀人的问题了，你这是在对围城上层的挑衅，你必死无疑，哈哈，你必死无疑。”陆明复最先恢复过来，当看到墨阳已经整个化为了血肉碎片散落地上的时候，他不但没有愤恨的大喊大叫，反而是狂笑了起来。

　　“哼，陆明复，你根本就没有亲眼看到，凭什么就认定是我杀死了你儿子？若是换了别人，今日早就被你冤杀，而真正杀死你儿子的人却还在逍遥法外，这就是你想要的结果？”林锋冷言逼问，他当时并没有看出是墨阳杀的人，否则话他就不会选择杀死对方，而是用一些其他的方法，让他自己交代出来了。

　　“哼，林锋，你就不用狡辩了，闵家女娃是什么样的人我们这些人都清楚，她说是你杀的人，那就肯定是你杀的人，你在狡辩也没有用。”陆明复依旧癫狂一般的吼着。

　　此时墨阳一死，他们三人眼看着更加没有机会杀死林锋，甚至有可能被他各个击破，索性也不往上冲了。

　　林锋有心想要在此解释一下，但是看来污蔑自己的并不是墨阳，而是当时还在场的那名女子。

　　林锋对她记忆还是比较深的，那样的女子说话确实应该是比自己这个外来人值得信任的多，可是，她怎么就敢肯定是自己杀死的人呢？

　　林锋当然不知道这一切都是墨阳误导的结果。

　　围城一重天，八大器宗虽然有竞争，但是彼此关系也是不错的，作为东器宗唯一的独女，闵若燕的性格自然是各大其宗执事都很熟悉的她说的话，可信度也是极高的。

　　墨阳就是利用了这点，虽然闵若燕至始自终也没有肯定过是他杀的人，只是说的可能是他杀的人而已。但是在墨阳的误导下，其他人都是将可能这两个字给有选择的忽略掉了，变成了确定林锋是杀人凶手。

　　眼下的情况，林锋真的是没什么好说的了，一切，还是要等到见到闵若燕在说。

　　对方在这些人的眼中竟然是如此可信，相比也是一个实事求是的人，自己当时的所作所为她都是亲眼所见的，一旦求证，应该很容易揭开这件事的真相。

　　眼看林锋无话，陆明复等人还以为是他已经无话可说，承认了自己的罪行。不过就算如此，以他们现在的实力，也是没有办法去处置他的，此时进退维谷，几人反倒是不知所措了。

　　“人不是我杀的，事实上我要杀人根本也无需否认，连执事我都敢杀，杀个执事的儿子有什么好不敢承认的？”林锋突然说道：“我还有事要办，等见到闵若燕，我会亲自问她，为什么污蔑我。你们先走吧。”

　　陆明复三人面面相觑，林锋的话也有一定的道理，连执事都敢毫无顾忌的杀，杀死一个执事的儿子他会不敢承认？

　　不过林锋既然说要等以后与闵若燕当面对质，这些人自然也都是不愿再多考虑这件事情了。眼下最主要的是，现在还战不战？

　　战，没有理由，更没有实力，很可能战的结果就是自己这些人都被林锋杀死，这家伙可不是一个善茬子，刚刚才杀死了一名执事，就算是陆明复此时也被震慑住了，不敢向刚才那样喊打喊杀了。

　　不战，只是有些丢面子而已。

　　几位执事都是活了不知道多少年了，虽然老脸皮薄，但是在脸皮跟性命之间做选择的时候，他们还是能够做出正确抉择的。

　　“我们走。”当先发话的是陆明复。

　　他的实力在三人中现在是最高的，而且另外两人都是以墨阳马首是瞻习惯了，让他们下决定也实在是不容易。

　　林锋站在旁边，稍微向后退了一点，做出一个让步的意思。

　　三名执事这才撑开法界，将那些失去战力的金丹期修士收了进去，其中有四人是墨阳的弟子，也被那瘸了一条腿的执事给收了起来，顺道将他们带回西北器宗。

　　不到片刻，所有人都走了个干净，只剩下林锋带着自己的三个异族手下和不动明王等能量生命静立在天空。

　　“呼，终于都吓走了，仙元力消耗太多，再战下去，虽然大力金刚他们还能重创甚至杀死对方一人，但是我也危险了。”林锋长出了一口气，这才发现自己的背心都有些湿了。

　　刚刚他确实是在赌。

　　当然，杀死墨阳他是有把握的，唯一没有把握的是陆明复，一旦陆明复还是不够理智，直接冲上来就杀，林锋仙元力匮乏的情况很容易就会被看出来，到时候三人肯定会不遗余力的追杀林锋的。

　　久防必失，仙元力匮乏的林锋实在不敢保证能够躲得过对方的攻击，到时候哪怕杀死对方两人，自己受伤的话也是不划算的。

　　好在林锋刚刚硬撑了下来，再加上三名异族手下和自己的联手攻击给了三人极大的视觉冲击，这才震慑住了对方。

　　“快些去将帝金刚取出来，然后赶紧回去补充仙元力。”

　　看到人都消失在神念范围之外，林锋先是将不动明王转变成防御模式，然后跳到小羽的身上，向着帝金刚气息散发出来的方位飞去。

　　至于大力金刚等，林锋也都没有将他们收起来，毕竟开启法界也需要消耗仙元力，对于现在的林锋来说，这种行为也是太奢侈了。

　　……

　　黑色的地平线上，横断着一条条的山脉，与地面一样，这些连绵一线的山脉颜色也是黑黝黝的。

　　在这一条条的山脉之中，有一条山脉特别高大，坐落在在这片山脉之中，有些鹤立鸡群的感觉。其中的一座山峰尤为显眼，高出其他山峰三四被的高度。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影落在这最高的山峰之上，正是带着林锋的小羽，大力金刚和湛蓝蟾蜍，他们都是法相期的实力，速度比杀戮战神要快的多，更是比黄金雄狮快出不知道多少。

　　林锋甚至直接给杀戮战神和黄金雄狮下达命令，让他们直接向着那块元素之地先行退去，也当是提前探探路了。

　　“没错，就是这里，帝金刚的气息无比浓郁，想来这块帝金刚的分量不小。”

　　林锋在地上走了几步，便来到帝金刚气息最为浓郁的地方，正是山峰的最顶端。

　　这里曾经是大力金刚的栖息地，还有着他生存过的痕迹。但是奇怪的是，这里的痕迹并不是很多，也就是说，这大力金刚在此居住的时间并不是很长。

　　与小羽不同，大力金刚并不能化成人形，更不会说话，就连智商也是七八岁小孩的水平，表达能力很差。

　　林锋通过执掌众生与他建立的联系，却也询问不到太多有用的东西，因为大力金刚也不知道自己是从哪里过来的，他从生下来，就没有出过远门，唯一一次自己偷偷跑出去，就不知道怎么来到了这么个地方。对此林锋也是很无语。

　　不管那么多，林锋现在很担心再被其他围城修士碰上，毕竟自己现在缺少仙元力，始终感觉不是那么安全，所以他根本没有多做停留，直接命令大力金刚从山峰顶端向下挖去。

　　天界万族中，有许多都是以这些珍惜材料为营养的，但是他们一般都不会主动去挖取这些材料，因为这种材料太少，一次性的使用虽然能够大幅提升自己的实力，但是无异于杀鸡取卵，对于长久的成长并没有什么好处。

　　所以不光是大力金刚，就连湛蓝蟾蜍也是一样，在那块珍惜材料的上方生活了数十年，都没有将它挖出来。

　　不过此时大力金刚已经成了林锋的仆从，别说是将自己赖以成长的帝金刚挖出来，就算是将自己的心脏挖出来，他也是不会犹豫的。这就像是某些狂热的信徒对自己的信仰的献祭一般，被执掌众生作用过的生命，对待林锋只会比他们更加狂热。

　　大力金刚的速度很快，轰轰轰几拳下去，山峰都被震得裂开了。一股更为强劲的气息从山峰内部传了出来，强悍的气息比之一件普通的通灵法器还要来的犀利，甚至给予林锋一股隐隐的窒息感。

　　帝金刚终于快要出现了。


第50章 黑山升级，天窟异变

　　林锋紧紧盯着前方的山体裂缝，帝金刚的气息越来越浓郁了。

　　虽然稀有材料并没有准确的等级划分，但是光从这气息的凌厉度上就可以看出，这帝金刚的材料绝对要比其他林锋所知的珍稀材料高级的多，光是从气息上就堪比一件通灵法器，如果经过精炼，再融合其他材料炼制成法器呢？恐怕真的所向披靡了。

　　林锋现在法器已经成型，系统要求林锋寻找帝金刚的材料并不是要他制作新的法器，而是融入到法器之中，提升其等级，一旦融合成功，林锋的‘黑山’不知道要成长到什么程度。

　　“黑山作为通灵法器威力已经不小，只是因为我自身的原因所以很难完全发挥出他的威力，而且因为是单独的重击高伤类法器，机动性差，所以在真正的战斗中所能发挥出来的作用甚至比不上杀戮英雄和不动明王印。”林锋低声道：“不过今天之后，‘黑山’必定会发生质变，到时候‘黑山’的攻击力再度大增，再战斗的话就要以它为中心打战术了。”

　　时至今日，林锋依旧认为战斗并非是实力的比拼，往往有时候灵活的战术才是制胜的关键。

　　就像今天对付墨阳等人那样，整个过程如果有个一星半点的偏差，最后的结果都很有可能会大不相同，也许最后墨阳会逃走，也许最后林锋会被击败。总之以林锋金丹期的实力，同时面对四名法相期的高手，就算有三头天界生命，也是赢得十分艰难。可以说最终杀死墨阳，吓退其余三人已经是十分不错的结局了。

　　大力金刚的速度很快，轰隆隆的一路重拳凿入山体之中，不消片刻便是达到了帝金刚的所在。

　　这是一块晶莹剔透的钻石一般存在，拳头大小，没有一丝一毫的杂质，借助一丝光线向着内部看去，就好像有无数的星光在其中闪烁，仿佛无尽的星空一般。

　　“真是好东西。”林锋咧嘴笑道。

　　这帝金刚拿在了手里之后，感觉更是锋芒毕露了，虽然这帝金刚的浑身上下没有一丝的尖锐棱角，但是给人的感觉确实坚不可摧的感觉。

　　“滴。寻找帝金刚任务已完成，奖励通灵法器‘黑山’进化一级。是否立即融合帝金刚？”

　　“立即融合。”

　　许久不曾听到的系统提示音在帝金刚到手的瞬间想起，而后随着林锋的回答，手中的帝金刚‘嗖’的一下消失无踪。

　　而此时，林锋的法界中心。

　　六扇系统门户中，第四道门户，也就是属于神兵类别的那扇门户前，林锋的法器‘黑山’和帝金刚并排在那里。

　　突然，一道金色火焰从门中飞出，‘呼’的一下将黑山与帝金刚包裹在内，几个呼吸的时间便是再次消退。

　　林锋刚刚进入法界之中，还没反应过来怎么回事，那道金色火焰就已经退回了门户之内，彻底消失不见。

　　而此时的帝金刚也同样的消失无踪，只剩下黑山还停留在那里，隐约间可以看到通体发黑的颜色似乎是变亮的许多，以前是乌黑的颜色，而现在的黑山则是有些类似黑珍珠一般的亮黑色了。

　　“滴，法器‘黑山’已经提升至中品通灵法器级别，威能提升约为十倍，需要法相期境界才能完美使用。”

　　“滴，神兵任务四——‘天地熔炉’已开启。任务要求：按照系统给予配比收集各种材料，在法界之中构建一座天地熔炉，并积蓄尽量多的珍稀材料。任务奖励，提升法器黑山至上品通灵法器级别。”

　　自从六道门户出现之后，系统任务已经不是像以前那样随机出现了，而是连续一环一环的出现，此时第三环任务刚刚完成，第四环任务便紧接着发布出来。

　　“这……”林锋心中激动，他没有去在乎接下来的任务难度有多高，在他眼中现在只有一句话，那就是黑山法器未能提升了约为十倍。

　　“十倍威能提升？只是提升一个等级而已，竟然就能提升十倍的威力，这也太强了。”林锋有些控制不住的喜悦，这个结果对他来说实在是太意外了。

　　事实上按照他的计算，帝金刚的融入，提升黑山一两倍的威力是很正常的，可是他没有想过的是，这材料经过炼制融合之后，岂会是普通的一加一等于二那么简单。

　　如果真的是那样，也就不会有炼器师等级划分这一说了。

　　不过黑山能够一下提升十倍威能，这也确实是有些逆天了，不得不说，系统出手，确实不同凡响。

　　黑山法器升级之后，需要法相期修为才能完全使用，林锋现在虽然没有法相期，但是实力却是金丹巅峰，而且比其他的金丹巅峰要强出许多，勉强也能发挥出黑山的三成威能，也就是说使用黑山的话，攻击伤害会比以往提升三倍以上。

　　要知道，黑山以前的攻击力就是极为强悍的，虽然因为机动性和一直没有对手的原因，林锋从来没有使用过它，但是林锋曾经偷偷测验过，这黑山当时的真正伤害大约等于一百头黄金雄狮同时自爆产生的威能，换成杀戮英雄的话，也能抵得上他十刀合一的威力。

　　不过杀戮英雄一秒钟可以砍出上百刀，而黑山释放一次却也要耗费近乎一秒的时间，这上边的差距却也是极大的。

　　要知道在现阶段的战斗中，一秒钟实在是一个相当漫长的时间，就算是一个普通的金丹期修士，也能在一秒钟之内逃出数里之外，这黑山还没释放出来，对方就早早跑远了，就算威力再大，又有什么用？

　　然而就是这样，林锋也一直都在着手以黑山为重心打造一套可以一击必杀的战术，毕竟十倍杀戮英雄的伤害，完全可以一击杀死法相期的修士。

　　林锋心中早有了大致的计划，事实上今天如果只是碰到墨阳一人的话，他都会废点力气好好拿他来做个试验，试试自己新设定的以黑山为主攻的战术。可惜对方有四人，而新战术还不成熟，容错率太低，所以林锋才没有使用。

　　不过今天，黑山升级之后，威能再次提升，林锋已经决心在接下来的时间，把主要精力都放在制订以黑山为主攻的战术上。先要打造一套完善的以下克上的进攻手段，这样以后再面对比自己境界高的对手，也不至于只能靠几头收服的天界万族战士保命了。

　　“小羽，我们走。”林锋对着化为黑鹰的小羽唤了一声，而后轻轻一跃，跳到他的背上。

　　至于大力金刚和湛蓝蟾蜍，则是被林锋提前一步收进了法界之中。

　　小羽所化的黑色巨鹰双翅一振，猛地飞上天空，在升高到万米之上的高空之后，这才‘嗖’的一下化为一道流光，加速向着元素之地飞去。

　　……

　　天窟之中，与外界的幻境相差是极大的，就算是林锋所在的元素之地也是没有黑夜和白天的概念。

　　时间在不知不觉中过去了二十多天，距离一月的天窟开启期限已经没有多久了。

　　此时，八大器宗执事，除了死去的墨阳外，全都聚集在一起。

　　他们并不是守在距离天窟入口不远的那些地方保护自己的弟子，更不是为了灭杀林锋而追踪而去。此时他们有着更为重要的事情要做，一件也许会影响整个围城的大事件。

　　一排七人前方，是一股滔天的黑色气息，正在缓慢而持续的向着前方滚动翻腾着。

　　这是神祗力的气息，在场众人没有一个会不了解，但是如此浓郁的神祗力，就算是围城历史上，都是从来没有听说过的。滚滚黑云，无边无际，浓郁的犹如实质一般。

　　“东方兄，你看这是……”

　　七名执事全都是眉头紧皱，东南器宗的执事东方烈站在所有人最前方，盯着前方的黑雾，用十分缓慢低沉的声音说道：“古籍记载中，就算是天界也很少有如此浓郁的神祗力出现，据传说，只有神祗所在区域才会有这种实质化的神祗力存在，可是当年神仙大战，所有的神都被仙给弑杀，按理说这种层次的神祗力便应该是不存在的了。可是现在，不但出现如此浓郁的神祗力，而且直接就是进入到了天窟之中，这种情况确实难以理解。”

　　“我看，此次天窟之行还是提前结束吧，回去跟上层请示一下，看是否用特殊手段将天窟提前关闭，否则被这神祗力侵入围城的话，很多还未成长起来的青少年扛不住神祗力的侵袭，很可能死于非命。”东器宗的闵执事说道。

　　围城之中，一重天的人数最多，所有法相期以下的青少年全都是在一重天，人数相当于其他八重天总和的数十倍还多，一旦神祗力侵入，就连金丹期的修士也只能抵抗个一年半载，等到仙元力耗光，也是死路一条。

　　至于其他破界之下的修士，更是触之神祗力即死。


第51章 疑惑

　　从未有过的神祗力出现在了天窟，正在缓慢而稳定的向着整个天窟之中席卷而去，各大器宗的执事都是如临大敌，纷纷将自己的弟子们召回，退出天窟之外。

　　神祗力的移动速度并不快，但是它出现的位置却让人不得不对他重视，距离天窟入口太近了，也许三天，也许两天，必定会抵达天窟的入口处，到时候神祗力从入口溢出，将会对围城造成多么巨大的伤害，没有人愿意去想，也没人敢去想。

　　所以各大器宗执事们都是在焦急的等待着上层降下命令，然后确定是否直接用特殊的方法提前关闭掉天窟之门，结束这心惊胆战的一段时间。

　　也许三年之后，天窟再次开启的时候，神祗力又已经退了回去。最不济，有这三年的缓冲时间，也许就已经找到对付神祗力的方法了呢？

　　这样想虽然有些自欺欺人，但是其中却也充满了无奈，因为眼下，他们只能如此。

　　不得不如此。

　　只不过在这次召回弟子的时候，所有人都是有意无意的淡忘掉了林锋的存在。

　　事实上也就是这样，如果说当时有人说林锋杀死了陆师兄三人还有蹊跷，但是当林锋在众目睽睽之下杀死了墨阳的时候，所有的一切都不重要了。

　　杀死执事，罪孽深重，不管有什么样的理由，在围城，这就是一宗大罪，没有人敢为他求情。

　　也许，让林锋困在天窟之中，自生自灭也比回到围城大家合而诛之要好吧。

　　所有对林锋包有好感的人都是这么想的。

　　此时的林锋，正在进行着一场艰难的战斗，他的对手是一个巨大的甲虫，同样是天界生命，但是却不属于万族之一，因为虫类的智慧低下，就算战斗力再强，也不被万族所认可。

　　但是不可否认，林锋眼前的这头甲虫确实是极为强悍的，只身对抗林锋的五个天界战士还留有余力。

　　近十天来，林锋再次收服了两个天界战士，一个是高山族的战歌祭祀，一个就是林锋早先发现的那只血魔。

　　这两个战士都是类人形状，其中战歌祭祀是一个穿着花花绿绿的少数民族打扮的青年女子，身上背负着类似法器一样的音乐器材，配合他的声音，可以释放出各种增益或者减益的战歌。

　　而血魔则是一个浑身赤红如血的青年，身体可以化为血水，就算被撕成粉碎也能再次重聚，攻击强悍不说，还有不错的控制能力，能够化为血水将对手包裹。

　　当然，如果对手是眼前这只七角甲虫这么大的话，就没办法控制住了。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　一阵阵天崩地裂的声音不断响起。

　　林锋站在远处，没有参战。

　　眼前的这只七角甲虫足有三十多米高，比大力金刚还要高出三倍，头上的七根尖角锋利无比，身上的甲克则是坚固异常，攻击和防御都很不错，再加上林锋的执掌众生并不能收服虫类生命，所以正好被他拿来练兵。

　　大战持续了六分多钟才终于结束，林锋的五个天界战士无伤杀死七角甲虫。

　　虽然耗时比较长，但是林锋依旧十分满意，他要的本就是对这些手下的历练，对结果反倒是没有那么重视。

　　要知道这些战士都是天界生命，对神祗力是不排斥的，甚至多少还能考身体自主去吸收这些神祗力提升自己的修为，林锋现在培养他们，为的是等到了天界又更好的可以持续战斗的帮手。

　　“天界之中，到处弥漫着神祗力，在那里这些天界生命比人类更有优势，到时候一个大力金刚估计就能抵得上五名法相期的高手了。”

　　林锋计算着，若不是因为时间不多，他真的很想将剩余的时间全都留在天窟之中度过，那样的话，等到下一次三年期满，天窟再次开启时，自己大概就可以收服到数百头大力金刚级别的战士了。甚至自己修为提升的话，还可以收服合体期的战士。

　　可惜，还有两年多点的时间，天界万族就要入侵过来了，林锋真的没有时间在天窟之中多做停留。

　　“还有十天的时间，元素之地周围的高级战士已经都被收服过来了，是该往里走走了。”

　　接近半个月的时间，林锋一直都在周围这片区域转悠，碰到的天界生命至少有三十多个，珍稀材料也获得了十二份，但是真正收复的战士却只有两个。

　　这主要是因为执掌众生太过消耗仙元力的缘故，虽然有元素之地恢复，但是来回飞行也需要时间，更何况，一些普通的天界战士不过相当于金丹期的战力，收复起来也只是聊胜于无而已，林锋根本就看不上眼。

　　不过像血魔和战歌祭祀这种强悍的战士，林锋是拼了命也要收复的。

　　七角甲虫的七根尖角和身上的甲壳也是不错的炼器材料，虽然算不上珍惜材料，但是胜在质量大，所以林锋还是将他的尸体收进了法界，交给大力金刚等去收割材料去了。

　　“小羽，到天上去，先看看周围的环境我们再决定去哪个方向。”

　　林锋对小羽说道，小羽的本体是鹰，目力极为惊人，比林锋超出许多，由他来观察方位实在是最好的选择。

　　小羽点了点头，而后一跃而起，在天空中‘嘭’的一声张开双翼，直接化为黑鹰冲天而起，数分钟后，已经绕着周围转了一圈回来。

　　“主人，那个方向有元素之力较多的区域，而且在我目力所及的区域就曾发现两个高级战士，分别是金乌族战士和人马族的战士。”小羽降落下来，恭敬的对林锋说道。

　　“好，我们就去那边。”林锋也是果断，直接作出决定。

　　不过他还没有动身，就听到小羽又说了一句：“还有一点，主人，那边方向有极为浓郁的神祗力，而且数量极多，正在向我们这个方向蔓延而来。”

　　林锋是人类，对神祗力十分抵触，在神祗力浓郁的地方战斗会极大的影响发挥。所以在让小羽探索周边的时候，林锋也会特别关照，让他观察周围神祗力和元素之力的浓度。

　　“什么？”林锋心中惊讶，不明白怎么会有神祗力从那个方向蔓延过来，那边不是天窟入口处吗？难道说天界万族已经开启了深渊诡路，杀进来了？

　　林锋第一时间想到的就是这样一个结果，不过他紧接着就否认了。

　　因为天界万族要想赶到这里，至少还要两年多的时间，这点在龙祥博士穿越时空传递回来的镜像中说的十分清楚，而自己的出现至少到现在为止，对围城以及深渊诡路造成的影响还是有限的，并不足以影响到天界万族的提前进入。

　　但是，为什么会有浓郁的神祗力出现呢？

　　林锋这时候已经由小羽带着飞到了距离神祗力不远的地方，果然看到一片黑云遮天盖地的移动过来。仿佛世界末日一般，将沿途所有的一切都彻底淹没。

　　“小羽，你来自天界，可以免疫神祗力，快些去看看这神祗力到底从何而来，另外再去天窟入口看一下，那里是否被神祗力弥漫，如果一天之后依旧找不到来源地，就直接回来，听到了吗？”林锋命令道。

　　“是。”小羽简单的答应，然后一头扎进了神祗力黑云之中。

　　可是就在小羽飞入神祗力之后，林锋马上就感应到小羽传来的讯息。

　　神祗力太过浓郁，就连小羽也是承受不住它的侵袭，恐怕在里边待过一个小时就会彻底被神祗力侵袭成为类似凶兽一样的生物，只剩杀戮本能。

　　而且神祗力中，能见度极低，就算以小羽的视力，也是分辨不出方向了。

　　“小羽回来。”林锋马上以仙元力包裹着神念传音，费劲力气才穿越神祗力云层，将小羽唤回。

　　“连小羽都无法承受，显然这些神祗力比天界普通区域的神祗力密度高出极多，难道是仙封印最后一个神祗的地方？”林锋想到龙祥博士的镜像中曾经提到过仙所封印的最后一个神祗。

　　那名神祗并没有死去，而是被封印在了仙山之下，在地球历公元两千年左右的时候就有了苏醒的迹象。

　　“两千年左右便开始苏醒，时至今日，确实有可能冲破部分的封印。”

　　“这神祗力这么浓郁，其他地方根本不可能存在，只有神祗才有可能释放出来，难道说，这神祗一直都是被封印在天窟之中？”

　　林锋心中猛地一悸。

　　但是紧接着他又推翻了自己的想法。

　　“神祗不可能被封印在天窟之中，因为天窟与天界隔绝，如果神祗确实被封印在天窟之中，当神祗快要苏醒的时候，天界万族根本无法察觉，也就不可能会提前想要灭绝人类。”

　　“可是除此之外，又有什么地方会有如此浓郁的神祗力呢？这肯定不是天窟中本来就存在的。”

　　“而且天界万族这么多年都没有发现深渊诡路，最后又是从那里得到的线索呢？”

　　“还有大力金刚，血魔，这些都是天界万族中顶尖的种族成员，他们有是怎么糊里糊涂进入天窟中的呢？”

　　林锋的脑海中，一下子多出了无数的疑问。


第52章 虚空猎杀者

　　围城共有九层，被成为九层九重天。其中第一层中大部分都是居住的年轻人，他们修为不高，炼器技术也只是初级而已，但是他们的数量却是最庞大的，比其他八层加起来的数量还要多得多，是整个围城的未来和希望。

　　此时，所有居住在围城第一层的青年们，全都是感受到了一股惊人的神祗力气息，虽然无影无形，但是又仿佛冲满了整个空间，好像天上地下全都是神祗力一般。

　　就在刚刚，这股万分令人惊悸的气息突然降临。只是他们都不知道的是，这已经是七大执事接到上层命令后，快速将通往天窟的通道封死的结果，否则的话，一旦天窟中的神祗力渗透出来，别说这些人承受不住，恐怕整个围城，乃至深渊诡路都要遭殃了。

　　最主要的是，如果天窟入口封闭的不够及时，一旦神祗力已经溢出，再想封闭天窟入口就要进入神祗力之中了，而在神祗力中，这些法相期的执事根本无法尽全力发挥，到时候恐怕天窟入口就再也无法关闭了。

　　此时，围城一层的七大执事聚在天窟入口之外，全都心有余悸。

　　虽然天窟入口已经早在半天之前就封闭上了，但是这段时间他们依旧不敢放松，生怕神祗力将他们关闭天窟的特殊封印给冲破，到时候可就是大事件了。

　　好在经过这半天的观察，几人发现这神祗力虽然强悍，但是却不可能冲破封印，围城中人暂时可以说是安全了。

　　“天窟之中，无数年来都没有发生过这么严重的异变，虽然历史上也曾听说过神祗力突然增加的事情，可是与今天这情况相差何止万倍，这简直就是一场灾难啊。幸好上层这次没有优柔寡断，否则一旦错过封闭天窟的时间，后果不堪设想。”东南器宗执事东方烈摇头叹道。

　　没有人知道这天窟异变到底是怎么回事？就连围城上层的决策者们也都对此愁眉不展。

　　围城这无数年来，虽然偶尔也有些事件发生，但是大体上可以说是一直都很平稳，进化修炼的环境十分和谐，所以乍一发生这种大事件，哪怕做决策的是一些合体期的顶级人物，也是一时无法做出什么反应。

　　此时围城一层的一众青少年们还好一些，虽然感到有些压抑，但是不明就里的他们反而心中没有什么压力。

　　反而是那些执事，堂主，掌门，甚至是八大器宗的宗主们心中有着挥散不去的阴霾。

　　另一边。

　　林锋所在之地。

　　此时林锋还不知道天窟通道已经关闭，但是他却也已经做好了最坏的打算。

　　神祗力在前，横贯天地间，完全挡住了自己回去的道路，还没有进阶法相期的他，在这么浓郁的神祗力中，甚至可能撑不过一小时。

　　“怎么办？”林锋心中焦急：“再有两年多一些，天界万族就要入侵，可是我现在被困在天窟，回不了围城，有力也无处使。”

　　其实林锋本身对着神祗力并没有什么畏惧。

　　他的身体素质和法界金丹等都远超常人，而且此时也已经临近突破，一旦进阶法相期，至少可以保证在这浓郁的神祗力中不会自然死亡，完全可以熬过三年时间，等下一次天窟开启。

　　可问题是，林锋现在没有时间。

　　再有两年多，天界万族来袭，以现在人族的实力，能够抵御多长时间？

　　这个问题的结果有些不容乐观。

　　因为人族现在，好像根本连一个至尊级的存在都没有。

　　“不行，不能坐以待毙，必须想办法出去。”林锋只是颓废了一瞬间，眼神便恢复了坚定。

　　“距离天窟关闭还有七天时间，只要进阶法相期，便可以抵御神祗力，到时候便可以无惧神祗力的侵袭，直接穿越过去。”林锋深吸一口气。

　　“现在问题只剩在七天之内进阶法相期了。”

　　他的眼睛已经微微眯起，向着刚才小羽指点的方向看去，那里应该有两个实力不错的天界万族战士。

　　‘嗖！’

　　林锋迈开步伐，一步跨出，便是消失在了数十里外，快速的向着其中一名天界战士接近。

　　战斗，只有最激烈的战斗，最接近死亡的战斗，才能最容易使人突破，林锋现在已经不期望可以都收服一些高级的天界万族战士了，他现在需要的是生死之间的战斗。

　　‘呼！’

　　不到十分钟的时间，林锋已经走出了万里之遥，在他前方，正有一个人身螳臂，背后长着一对透明薄翅的怪物。

　　这是天界虚空一族的虚空螳螂战士。

　　当然，这只是人类的叫法，因为他们长得像螳螂而得名，但是在天界，他们有着一个令万族大部分成员都恐惧的名字——虚空猎杀者。

　　他们的手臂就是两条镰刀一样的螳臂，挥舞之间，可以直接破开虚空，将攻击隔着一段空间击打在对方的身上，防不胜防，而他背后的薄翅虽然看起来轻巧薄弱，但是因为虚空猎杀者本身速度就是极快，所以在有了这薄翅的辅助之后，速度就更是快的离谱，就连以速度著称的羽族之中，都少有能够与其匹敌速度者。

　　虚空一族是不弱于羽族的高等种族，眼前的虚空螳螂还很年幼，应该是刚刚进阶的法相期，因为只有进阶法相期，他们的背后的薄翅才会伸展开来，速度瞬间得到极大提升。

　　在林锋接近她的时候，他也同样发现了林锋。

　　疯狂嗜血的他第一时间就做出了应对，反朝着林锋的方向赶了过去。

　　“来的好。”林锋暴喝一声，像个百里直接一拳轰出，凌厉的气势卷起狂风一般的能量气流，在天空中形成一个巨大的拳头印记。

　　“哈哈，是人类，给我去死，人类的肉质最鲜美了。”虚空螳螂使用神念哈哈笑着表达着自己的喜悦，右手螳臂一挥，猛地割裂空间，将偌大一个能量拳印直接撕裂成了粉碎。

　　其实不光是虚空螳螂，包括大力金刚，血魔这些高等生物，都是可以利用神念与人交流的，而小羽在化成人形之后更是可以说出人类语言，只不过他们都不似虚空螳螂一般愿意与陌生人说话而已。

　　虚空螳螂将林锋当做了美食，而林锋则是将虚空螳螂当做了踏脚石。

　　刚刚进阶法相期的虚空螳螂，从实力上来说，比林锋强出三成，正好是属于那种明显强过自己，但是又有那么一丝战胜可能的敌手。对于林锋来说，这种敌人，也正是生死历练的最好选择。

　　再强一成，林锋毫无胜算，再弱两成，压力不足，不利于突破，可以说现在这虚空螳螂就像是林锋瞌睡时的枕头，来的无比及时。

　　不过林锋心中却是一点都不敢马虎，生死之战之所以叫做生死之战，就是因为生死只在一念之间，在这种战斗中还敢大意，那无异于找死。

　　“无畏狮子印。”

　　“不动明王印。”

　　“杀戮英雄印。”

　　林锋迅速结印，在极短的时间内便释放出三大主攻印记。

　　一时间，金黄色的身影布满了林锋身前的空间。

　　“杀！”

　　林锋怒喝一声，带头冲了过去。

　　这次他是意在突破自己，冲锋在前无疑更能接近死亡，也更容易进化。

　　没有天界万族战士的帮忙，林锋仅靠自己，根本不是虚空螳螂的对手。无畏狮子印等虽然看起来凶悍，但是在虚空螳螂的手中根本不算什么，直接就被撕成了碎片，连自爆都来不及。

　　而杀戮英雄而后不动明王则是因为速度跟不上虚空螳螂，也是被对方压着打。

　　“人类，不要做无畏的抵抗了，作为最低等的种族，能够被伟大的虚空猎杀者食用是你的荣幸。”

　　虚空螳螂的心情明显很不错。

　　眼前的人类实力让他感到惊讶，但是胜败已经很明显，对方只是金丹期巅峰，而自己按照人类的实力划分，应该是在法相期，这点就算虚空螳螂再年幼，也不会一点都不知道的。

　　而且虚空螳螂这种生物，天生就有一种探测能力，可以感知到一定的危险，若是林锋真的实力强过了他，他很有可能会直接避而不战。

　　刷！刷！刷！

　　林锋不断利用一步江山躲避，不动明王印已经被他换到防御模式依附到了身上，但是就算如此，他的身上依旧是裂开了数道血口，其中一道伤口位于腹部，从左到右将林锋的腹部整个切开，深达十厘米的伤口几乎将林锋一刀腰斩。

　　这也是虚空螳螂的可怕之处，他的虚空切割虽然不能完全的破开不动明王印的防御，却也能够穿透进去，几乎每一次攻击都有一定的效果。

　　林锋大口的喘息，利用杀戮英雄的一个换位辅助，赶紧释放出净瓶仙子为自己治疗。

　　同时嘴角流着血迹笑道：“哈！果然这压力不是普通的大，法相期的虚空螳螂实在太强了。不过，越是如此，越是容易突破，看来我要拼命一把了。”


第53章 界中之战

　　林锋嘴角流着鲜血，身上也是被血水整个染红，但是他却丝毫都不在意，像是没有感觉到疼痛和死亡地接近。

　　净瓶仙子的出现只维持了一个瞬间，在释放出一个治疗之后便被虚空猎杀者一招斩杀。

　　不过她在这一瞬间已经完成了自己存在的价值，林锋身上的创伤几乎是在她被虚空猎杀者斩杀的瞬间就完全弥合，完全看不出受伤过的样子，就连血气都补充了回来。

　　“卑微的人类，就算再给你几条命，也只是多浪费我一些时间而已，你还是快来受死吧。”虚空螳螂嘴角流着涎水，接连几次连斩将杀戮英雄也是直接斩成了能量碎片，这才一步步向着林锋逼近过来。

　　“是吗？我看还是你来当我的宠比较好吧。”林锋冷笑着，手中却是眼花缭乱的结起众生拜帝印来。

　　与不动明王印等不同，众生拜帝印有一个巨大的弱点，那就是释放速度极慢，以林锋现在的修为，释放一次众生拜帝印，大约需要四秒多的时间。

　　这四秒钟在平时看起来是那么的微不足道，根本没有人会在意，但是当这四秒钟被用在生死之战中，特别是法相一个级别的生死之战中的时候，就显得太过漫长了。

　　本来就打不过对方，还敢花费四秒钟来释放大招，这无异于自缚双手，是最典型的败笔。

　　林锋的眼中满是严峻。

　　虚空猎杀者不是什么善类，也没有强烈的好奇心，不可能给自己完成众生拜帝印的时间，可以说接下来的四秒钟，将是自己最为危险的四秒钟，一个不慎，自己就将死无葬身之地。

　　“想要释放大招么？可惜。”虚空螳螂摇头叹道：“没有任何防备就释放大招，跟找死无异。”

　　‘噌’的一下，虚空螳螂的最后一个字还没有说完就已经飞奔出来。

　　背后的薄翅极速的震动着，发出嗡嗡的声音，速度一下子比刚才提升了一倍有余。

　　刚才他的速度就已经与林锋持平，现在速度一下提升一倍，可以说完全超越了林锋的反应极限。

　　虚空螳螂不愧是以猎杀者命名的生物，面对林锋有些奇怪的举动，他根本没有考虑这是否是陷阱，而是直接拼尽了全力，以实际行动来探测对方的虚实。

　　林锋有防备么？

　　答案当然是有的。

　　关键时刻，林锋并没有释放出他的天界万族战士，这场生死之战他要完全依靠自己，否则不如不战。

　　只见他双眼猛地一睁，背后法界‘轰’的一声张开，瞬间就将虚空螳螂的身体包裹了进去。

　　“雕虫小技，一个不稳定的空间，看我直接斩碎了他。”虚空螳螂根本不惧。他本就是虚空猎杀者，随手就能撕裂空间，岂会怕一个人类制造出来的微型的，薄弱的空间。

　　林锋的嘴角露出一丝嘲讽之色。

　　法界这种东西，虽然本质上是一个空间，但是他的作用绝不只是作为一个空间来使用而已。

　　人类之间对战，因为彼此之间都有法界，一旦互相撑开，除非法界超过对方太多，否则就算是法相期的修士面对金丹期的修士，也是根本无法将对方收纳进来，最少要隔着三个等阶才有可能将对方连同法界一起控制在自己的法界之内。

　　可是虚空螳螂不是人类，自然也没有修炼出法界，所以林锋才能很轻松的将他收纳到自己的法界之中。而法界这种东西说白了，就相当于一个真实强化版的主宰领域。

　　眼看虚空螳螂的手臂已经抬了起来，眼看就要切割向自己的法界边界，林锋只是心意一动，便是凭空召唤出一座黑色的山峰挡在了他的身前。

　　‘刷！’‘噌！’

　　一声钢铁摩擦的声音响起，虚空螳螂这一击斩在黑山之上，竟然连丝毫痕迹都没有留下来。

　　“……”

　　这个结果让虚空螳螂愣了一下，他猛然想起，人类的强大，根本不在与自身，而是在于他们的武技，以及法器。

　　眼前这个人类刚刚一直都是凭借着自身来与自己战斗，就算是‘召唤’出来的那些生物，也都会实实在在的能量凝聚而成，从始至终都没有释放过法器。而就是这样，自己依旧没有在短时间内将他拿下，这……人类何时变得这么强大了？

　　天界之中，人类被成为低等种族不是没有原因的，因为自天界诞生以来，万族之间评定等级，一般凭借的都是身体素质和天赋能力，而人族的身体素质无疑是最差的。

　　虽然有那么一段时期，人类的仙甚至可以弑神，但是那已经是过去了，人类已经被打压了无数年月，现在天界的人类几乎灭绝，那些仙存在时所发展起来的炼器技术早已绝灭，武技等传承更是几乎灭绝。偶尔有一个小的人族部落，也是以发展科技为主，何曾有人类敢于肉身与高等种族的战士对杀的？

　　虚空螳螂想不明白，但是他是战士，与生俱来的猎杀者，在战斗中失神一瞬已经是天大的失误，更不可能长时间的因为这些想不明白的问题来浪费战斗先机。

　　此时已经过去了两秒，林锋的结印也已经做出了一半，而他，才只是发出了一次攻击而已。

　　“一个破空间，就算破不了也没有关系，你能奈我何？”虚空螳螂这样想到，随手朝着四周挥舞了几下手刀，而后直接向着林锋冲了过去。

　　他刚刚站立的地方在林锋法界的边缘，随手挥舞的几下手刀看似没有什么，但是当攻击发挥出来的时候，却全都是向着林锋的法界内壁上切割去。

　　他明白，以黑山的防御，肯定能够完全防住自己的攻击，再拼命也没有，他这么做，只是想着让林锋分出精神抵挡自己破坏法界，这样自己就有机会来杀林锋了，否则以黑山在法界中的速度，很有可能在瞬间赶上自己，然后拦下自己斩杀对面人类的攻击。

　　虚空螳螂的战斗意识很强，虽然他很年轻，但是这种本领是与生俱来的，就连林锋也要点头赞扬。

　　林锋心意一动，黑山‘呼’的一下胀大，真的变成了一座巍峨的山峰，只是一下就将数十道虚空螳螂发出的攻击阻挡下来，但是这一个动作的时间，虚空螳螂也已经冲到了林锋的面前。

　　‘刷！’

　　速度快到肉眼难辨，一道细微的丝线仿佛割裂了时间，在他出现的瞬间就已经到了林锋的身前。

　　这一击虚空螳螂已经动用了全力，不一定能杀死林锋，但是绝对可以将它一刀两段。

　　然而接下来的一幕却是直接让他发出愤怒的吼叫。

　　“不可能，怎么可能躲得过？”虚空螳螂真的无法理解，对面的人类速度明显慢的不行，但是却偏偏就恰好躲过了自己的极速一击。自己这拼力一击竟然没有达到丝毫的效果。

　　“给我去死，死死死……”虚空螳螂怒了，也有些慌了。

　　眼前这个人类果然是有准备的，接连发动的几次攻击虽然看起来都是破解的很勉强，但是不可否认，自己也已经绝活尽出，依旧没有杀死他就有些不可思议了。

　　没错，就是不可思议。

　　虚空螳螂是以暗杀而闻名的，他的极速加上撕裂空间的攻击完全可以在无知无觉的情况下将高出自己一个境界的对手暗杀掉。但是这并不是说他的正面对抗能力就差。

　　事实上很多虚空螳螂的对手根本就无法反抗他的速度，就算正面对决，也是躲不过他的致命一击。

　　“到底是怎么回事？”虚空螳螂怒睁着双眼，接连的数十道攻击再次斩向林锋，速度依旧很快。

　　这一次，他发现了林锋躲避的关键所在。

　　预判。

　　精准无比的预判。

　　林锋像是可以未卜先知，每次自己的攻击在发出的同时，他就已经开始做出躲避的动作，而在攻击到达的时候，林锋也正好就能躲避过去。

　　“速度上的劣势用意识来弥补吗？”虚空螳螂呢喃道，他的自信都快要被林锋给击碎了。

　　再快的速度也快不过时间，林锋的预判使他完全可以在更早的时间内做出动作，这还怎么打？

　　就像两个人赛跑，一个先跑了九十九米，只差一步就到终点，而另一个人才开始跑，就算他是开着法拉利也不可能追的上吧。

　　林锋的法界天空上，一只巨大的白色眼瞳之中，无数的白色灵魂之火正在旋转着。

　　这是林锋的迷幻之眼瞳技，因为只能依附在法界之中，而林锋一直以来的敌人都无法受进法界，所以已经许久没有使用过这个技能了，可是现在，却被林锋恰到好处的使用了出来。

　　迷幻之眼，不但可以创造环境，更有心灵启示的能力，可以窥视对方的内心想法，所以林锋才能知道虚空螳螂接下里的动作。

　　感受到虚空螳螂此时的内心波动，林锋嘴角牵起一丝冷笑：“怕了吗？这可不行呢？我还没有突破，你怎么能够畏缩不前呢？”

　　说着，林锋的最后一个印记也已经完成。

　　紧接着，在虚空螳螂惊喜的目光中，林锋收回了法界，而后猛地双手一翻，众生拜帝印打出。


第54章 肉身晋级

　　进化者的进化，通常都是由一瞬间的突破极限开始，而生死之间，无疑是最容易让人突破极限的。

　　不过虽然每个人都知道面对生死的时刻最容易突破，却也不是每个人都有这种勇气去挑战这种极限的，大多都是被动的去承受而已。

　　林锋不同，他一路进化而来，几乎每一次都是在生死之间才突破的进化，而这一次，他更是故意限制了许多的实力，将自己陷入及危险的境地。

　　虽然这种可以的限制自身实力，因为自身还有底牌，所以并不如真正的生死历练那么有效，但是就好像是一些危险的极限运动，虽然玩的人都是很有把握，但也不排除失手出现事故的可能，说白了，大家玩的就是心跳，就是这种极限的自信，这种极限的刺激同样也可以算得上是一种生死之间的历练，只不过是稍微有些可控而已。

　　虚空螳螂看到林锋收回法界，他并不认为这是林锋故意为之，因为在他的脑海中，战斗往往都是要全力以赴，怎么可能在生死大战中还自缚双手呢？也许是林锋的法界只能持续这么就得时间而已吧。

　　虚空螳螂心中惊喜的想着，在法界小时之后，立即就恢复了战斗的信心。

　　他猛地一声尖啸，那双薄翅以超高频率的速度快速震动，带起他像是一道闪电一般冲向了林锋。

　　犀利的螳臂手刀已经横着扫出，这一刀的威力伴随着空间被切割，瞬间就已经降临到林锋的身上。

　　然而就在这时，林锋的众生拜帝印也已经释放了出来。

　　蓦然间，虚空螳螂就感到一股令人心悸的气息迎面而来，压迫的他仿佛要趴伏在地上。这种感觉，就好像他一生中唯一的一次觐见自己的王。压抑而可怕。

　　那是帝王之威啊。

　　“哼！”

　　林锋闷哼一声，身形一动，堪堪躲避过虚空螳螂刚刚的一击。

　　没有了法界中迷幻之眼的心灵启示作用，林锋果然立即就被虚空螳螂压制。不过好在现在众生拜帝印生效，虚空螳螂的实力瞬间被压制下了一大半。

　　“怎么样，小家伙？是不是感觉浑身都被压迫的厉害？嘿嘿，这下我们可以玩玩近身肉搏了。”林锋冷酷的笑道。

　　别看现在虚空螳螂被众生拜帝印给压制了大部分实力，但是接下来的战斗，才是真正的最为激烈的时刻。因为接下来，林锋将不动用任何的辅助和技能，只凭技巧和意识来战斗。

　　就像前世的自由格斗一样，接下来的战斗，将是完全的肉搏战。……与虚空猎杀者的贴身肉搏战。

　　虚空螳螂的眼中充满了疑惑，面前的人类竟然能够带给他这样的压力，这实在匪夷所思。接二连三的意外让他再也不愿意停留，转身便逃。

　　不过到了现在这种地步，林锋又怎么可能让他逃走，一步江山跨出，瞬间拦截在虚空螳螂的身前，扬手一拳狠狠砸出。

　　‘嘭！’

　　虚空螳螂被一拳砸中了脑袋，身形猛地一顿，被拦了下来。

　　“来吧，小家伙，别害怕，你不是要吃我吗？来吧，我已经没有能量了。”林锋循循善诱着，脸上的表情有些疯狂。

　　他用神念挑衅着虚空螳螂，同时用实际行动告诉对方自己真的只剩下身体能量来战斗了。

　　虚空螳螂自然不会相信林锋的话，但是在被众生拜帝印的削弱效果作用后，他的速度已经比不上林锋的一步江山了，所以此时他就算是想要逃走，也是没有机会的。

　　于是一咬牙，虚空螳螂也是发狠了，再次回转身来，与林锋战在了一起。

　　这一次的战斗没有那么华丽，毕竟双方一个被压制了大部分实力，另一个则是自缚双手，只用肉身战斗，双方都是没有发挥自己最大的威能，看起来好像留有余力。

　　但是事实上双方间的战斗却是十分的凶险，堪称每一秒钟的变化都有可能决定数次的死亡转换。

　　林锋的双手或成拳，或成爪，双腿跳跃走位，偶尔一腿横扫侧踹，全都是力道十足。

　　而对面的虚空螳螂动作则要简单的多，两只螳臂挥舞，每一次攻击都会带起凌厉的刀气，切割这周围的空间裂开一道道缝隙，只要有一刀准确命中，林锋就必定会遭到重创。

　　在这种紧张的气氛下，不只是林锋，就连虚空螳螂也在隐隐的突破着自己，竟然在战斗中以肉眼可见的速度在提升着自己的实力。

　　“不愧是天生战斗的种族，战斗意识强的可怕。”林锋心中暗道。

　　虚空螳螂的战斗技巧比起自己，弱的不是一行半点。

　　要知道，人族因为体质的原因，从一开始走的道路就是以技巧取胜，这点从人类有着繁多的武技就可以看得出来，可是林锋在与虚空螳螂战斗片刻之后发现，这虚空螳螂竟然也懂得在战斗之中刻意的学习自己的技巧。虽然不像自己运用的这么灵活，但是在经过一些改变之后，他的螳臂斩下的角度越是越来越刁钻了。

　　只是很轻微的一丝改变，但是带给林锋的压力确实清晰可见的。

　　不过这正和林锋的心意，因为此时的他渐渐有一种快要控制不住战斗节奏的感觉，压力越大，越是接近突破的边缘。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　刷！刷！

　　林锋与虚空螳螂之间的战斗速度更加的快速了，两人仿佛都是回复了各自的巅峰，用尽了全力，战斗的节奏比刚才快乐不止两三成。

　　要知道刚刚开始双方就已经是生死之战了，绝对没有保存实力的可能，可是现在依旧有着两三成的提升，这就有些让人惊讶了。

　　这只能说明，人类的潜力是巨大的，同时也证明了只有生死之间才最能逼迫出人体的潜力，哪怕平时已经毫无存进，以为自己抵达了一个境界的巅峰，但是其实依旧还有很长的一条桥梁没有通过。

　　甚至，这条桥梁在平时根本无从发现，只有在生死之间才能够清晰的感受，并且走过。

　　虚空一族同样如此，潜力也是无比的巨大，所以在战斗之中也会有这么明显的提升。

　　双方的战斗堪称极限，酣畅淋漓，林锋只感到自己浑身的每一个细胞都在愉悦的跳动，这是即将进入进化时的前兆，林锋已经经历过不少次了。

　　而反观对面的虚空螳螂，同样也是进入了一种极为微妙的境界，原本刚刚法相期的境界此时早已经稳固了下来，并且还在继续的成长，若是这样一直战斗下去，林锋甚至怀疑他是否能够一直成长到法相巅峰。

　　不过战斗显然快要接近尾声了，因为林锋已经听到了一声令人惊心动魄的声音。

　　这是他从十数次进化中所了解到的声音，不管听多少次，都会让他心中激动，比世界上所有的声音都要令人兴奋。

　　这只是一声轻微的‘啪’的声音，来自于林锋的体内的某一个细胞。

　　就在刚刚的一瞬间，林锋的身体终于达到了极限，体内的一个细胞发生了分裂。而后在一瞬间，全身的细胞全都开始了分裂，很快就是一阵‘噼里啪啦’的声音连续的响起。

　　肉身进化，这是只有林锋，或者说人类之中，暂时只有林锋才有的进化能力。

　　因为按照修士的正常进化程序，林锋此时虽然进入了金丹巅峰，但是因为他的金丹比其他人要强大的多，所以想要碎丹种神，进入法相期也要比别人困难的多。

　　而且因为进阶法相期，需要许多的仙元力，此时在天窟之中，根本就没有那么多的仙元力可供林锋晋级使用，所以细算起来，真正要进入法相期，还是需要很长一段时间的。

　　但是肉身进化则不同。

　　因为林锋这一路走来，经过深渊诡路的多重试炼，身体的进化早已经赶上了对于法则的进化，此时同样是金丹期的巅峰。

　　虽然林锋的身体素质也是要比其他金丹巅峰的人强出许多，但是不可否认，身体上的进化还是有捷径可走的，只不过要承受可能死亡的危险而已。

　　此时林锋的修为仍旧是金丹巅峰，但是肉身却已经是法相期的实力，也就是说，就算不动用众生拜帝印，此时的他也已经有了与虚空螳螂一战的实力。

　　“哈哈哈，终于进化了。”林锋仰天一阵长笑。在进化开始的一瞬间猛地撑起法界，迅速躲了进去。

　　细胞分裂，林锋的身体将短时间的不受控制，但是这并不影响他的精神力，以及控制法界和法器的能力，只要躲进法界之中，虚空螳螂照样奈何不了他。

　　三秒钟，整整过去了三秒钟，林锋身体之中，细胞分裂的声音才渐渐平息。

　　此时的林锋，虽然从外表上看去并没有什么特别，但是但凡有人见识过刚刚的林锋，都能够感受到这短短几秒钟之间两者的截然不同。

　　体内的力量暴增了何止两倍？综合素质更是提升了近五倍。

　　缓缓的睁开双眼，林锋心意一动便收起了法界，神念感受着已经逃出极远的虚空螳螂，嘴角上挂起一丝玩弄的笑意。


第55章 被困天窟

　　林锋肉身进化，躲进法界中的瞬间，虚空螳螂确实犹豫过那么一瞬。

　　但是他紧接着就做出了正确的决定，那就是在林锋还未进化完毕之前快些逃离这里。

　　他虽然不知道人类的进化方式，但是他却知道林锋的身体在那一瞬间冲破了枷锁，正在发生一种质变，质变之后的林锋很可能将实力大幅提升，自己应该不会是他的对手。

　　而且他也不知道林锋这种质变要进行多长时间，也许只是一瞬就会结束，自己正在承受众生拜帝印的削弱作用，而且还要进入对方的法界之中战斗，虚空螳螂不是白痴，知道在此消彼长之下自己根本就没有多大的机会，还不如快些逃走，至少能够保住性命。

　　可惜，林锋的进化速度还是太快了。

　　肉身的进化就是这点好处，进化起来，一瞬间就能实力暴增，不像金丹进阶法相，首先要碎丹，然后种神，再经过很长一段时间的培养，才能慢慢生成法相。这个过程十分漫长，没有个十天半月基本就是不可能的。

　　到时候别说林锋去杀虚空螳螂了，恐怕那么长的时间，早就被不知道哪里来的野怪给抓了吃了。

　　“这小螳螂潜力不错，正好众生拜帝印已经释放了，干脆就将他捉了，也是个不错的战力。”

　　林锋这样想着，一步迈出，已经到了数十里外，速度比之没有进化之前快了一倍还多，很快就追到了虚空螳螂的身后。

　　看到林锋出现在了自己身后，虚空螳螂也是心中一惊，知道自己跑不了了，反而破釜沉舟，反过身来继续对林锋发动了攻击。

　　‘嘭！’

　　林锋抢先出手，一拳打出，就将虚空螳螂整个砸飞了出去，力道强大的可怕。

　　“啊！人类，我是虚空一族的王族子嗣，你敢杀我，必定会遭受虚空一族王者的追杀，在天界，没有几个人敢无视我虚空一族王者的暗杀。”虚空螳螂从地上翻滚起来，眼看逃离不去，转而开口威胁起来。

　　虚空一族，战斗上天赋极高，但是说话方面实在不是很擅长，甚至，他根本不知道自己现在所处的位置已经不是天界，他的王也不一定能找到这里来追杀林锋。

　　林锋呵呵一笑，以神念说道：“你族的王？你族的王不就是我么？你看。”

　　林锋笑着打出一组执掌众生的印记，立刻之间，在他的身后便出现了一个虚空一族王者的虚影。

　　这个虚影的楚翔，带给虚空螳螂的震撼无疑是巨大的。在他的眼中，这个虚影根本就是真实的。

　　他曾经觐见过王，虽然只是一次，但是他却完完全全的将自己的王的气息记了下来，眼前这个虚空之王的虚影确实与自己的王的气息一般无二。

　　见识到自己的王，虚空螳螂的内心中泛起许多复杂，但是不可否认，这一刻，他是真的妥协了。

　　而就在这个时候，一个奇异的符文从林锋背后的虚影体内飞出，落进了虚空螳螂的脑海，而后在他的头顶正前方的位置上，慢慢浮现出一个林字。

　　“拜见主人。”虚空螳螂行了一个虚空一族的礼节，终于向着林锋拜倒。

　　……

　　浓浓的神祗力依旧在不断的充填着天窟空间，短短半天时间又是前进了上千里的距离。

　　林锋肉身进化，并且收服了虚空螳螂之后，便是再次回到神祗力前。

　　看着前方的浓浓黑气，林锋没有过多犹豫，直接迈步冲了进去。

　　法相期的修士可以依靠法相自身生成的仙元力供给，保证自己在神祗力中生存不会死亡，林锋现在境界上没有达到法相期，但是他的肉身却是达到了法相期的实力。哪怕是不用仙元力保护，在神祗力中行走也是毫无顾忌，这也是修炼肉身的另一个好处。

　　其实林锋曾经想过很多次，总觉得天界之中，应该是存在着两种修炼之法，一种是炼体，另一种则是炼法。

　　其中武技就是炼体者所使用的战斗技能，而法器则是炼法者所赖以战斗的武器。

　　可是一路走来，林锋除了自己，从来都没有发现过哪怕一个炼体的人类，就连自己，也是因为系统之中有着噬元决等吞噬别人内力和体内能量的武技，还有龙青无意中的指导，才拥有了肉身进化的能力。否则的话，应该是和别人一样，肉身被困在大将军级，不会再进化的。

　　是传承出现了断裂，还是因为天地间的修炼条件不足，肉身难以修炼？或者说是因为修炼肉身总是要在生死之间突破，所以被人所弃？

　　林锋想不出来，也无处寻找答案，但是他的心中却是认定在天界之中，绝对是有着一些以锻炼肉身来进化的人类的。

　　“若是围城也被神祗力所侵入，我就一路以肉身进化突破到至尊级也未尝不可一试。”林锋这么想着，快速的向着记忆中天窟入口的方向飞去。

　　他不知道围城中有提前关闭天窟的秘法，按照正常天窟开启和关闭的时间，现在还未到天窟关闭的时候，林锋现在并没有认识到自己已经被困在天窟之中，只是担心围城那边是否会有神祗力穿透天窟入口的空间之门，渗透进围城中去。

　　那样的话，围城之中神祗力增多，元素之力必然就会因为和神祗力的对抗而减少，那样的话，将会很大的影响到自己的修炼。

　　可是林锋很快就发现自己想的那些都是多余的了，因为此时他已经站在了天窟入口处，却发现周围根本没有天窟入口的空间之门，连一点空间的波动都没有。

　　“难道是神祗力出现，破坏了空间元素之力，所以时空之门自动关闭了？”林锋猜测道。

　　事实上当然不是这样的，只不过到底如何现在都不重要了，关键是现在林锋该何去何从？

　　“看样子只能被困在这里，以肉身进化来寻求突破了。”林锋皱眉：“只是不知道这里有没有其它的出口。再有两年多一点，天界万族就要冲进深渊诡路，也不知道围城的人能不能抵挡得住天界万族的进攻。”

　　林锋有些担心，他并不是觉得自己一人之力就能够抵得上围城的所有人合力，只是按照龙翔博士传回来的信息，可以分析到，那一次天界万族入侵，人类之所以失败，应该是跟人类中没有至尊有很大关系。

　　否则的话，龙翔博士也不会以为只要将超级进化系统芯片传递回来，就能够拯救人类了，毕竟超级进化系统芯片只能帮助一人而已，不可能带给人类全部进化。

　　林锋所知有限，但他并不纠结，他明白现在想得太多都是没用的，只有尽力提升自己的实力，才是最根本的。

　　“虽然被困在了天窟，但是正好可以做系统交给的任务，与其在这里浪费时间想着怎么出去，不如立足现有条件，先尽力提升下实力。”林锋看了下系统任务。

　　收集珍稀材料，以便完成神兵任务四——‘天地熔炉’的构建，此时已经完成了百分之十二。

　　林锋到现在为止，已经收集了十二份珍惜材料，按照系统给出的完成度来看，应该是需要一百分珍稀材料才能完成这第四环的神兵任务。

　　第三环任务，需要帝金刚一份，而第四环任务，直接就提升到需要一百份珍稀材料，任务要求的数量一下提升了一百倍。

　　不过好在这第四环任务不是像寻找帝金刚那样，寻找指定的材料，只要是珍稀材料都能满足需要，所以林锋并不担心找不到足够的材料。

　　“第一阶段，用两个月时间，完成系统任务第四环，同时再收服十只天界万族的高级战士。”林锋暗自给自己定下目标，随后不在原地停留，直接转身向回飞去。

　　不得不说，天窟之中，珍稀材料确实不少，只不过越是珍稀材料存在的地方，越是危险重重。

　　以前可能还不算什么，但是这次天窟开启，里边的神祗力突然增多，许多天界万族的生命都是得到了神祗力的滋养，得到了进化。

　　这还不算什么，关键是天窟之中突然多出了许多以前从没有碰到过的种族，每一种都是天界万族中的高等种族战士，有些甚至在幼生期的时候就有法相期的实力，战斗意识更是强得一塌糊涂，就拿围城一重天的人来说，哪怕是东南器宗的执事东方烈，也是根本扛不住哪怕一个幼生期的天界高等种族战士。若是稍微厉害一些的，几个回合就能将他撕成碎片，根本不是一个档次。

　　不过这些生物在林锋的面前，却是又成了另一种姿态。

　　就像林锋一直说的那样，战斗，从来不是只看实力。换句话说，实力，同样也不是只看身体素质。

　　林锋的身体素质虽然强过其他人类许多，但是相比许多天界高等种族战士还是差的远，可是他有武技，又有智慧。这些天界高级种族战士面对林峰，立即就变成了带宰的羔羊，被随便的揉捏。


第56章 围城第九层

　　时间匆匆流逝，自从一年前天窟之中爆发神祗力，至今围城中的气息变得越来越压抑了，就仿佛有什么远古巨兽正在从沉睡中慢慢苏醒，又或者有一座巨型山峰正在缓缓从天压落。

　　整个围城中，每个人都是人心惶惶，终日难以静心修炼。

　　特别是最近几天，围城九重天之间的隔断突然消失了，下层与上层之间可以随意通行，就连原本一人都没有的九重天上，也是第一次被人登上。

　　这是八名合体期巅峰的人类大能，是迄今为止围城中实力最为强劲的八人，也是八大器宗的现任宗主。

　　“原来这就是围城第九层，这里元素之力相比八层强出百倍，是名符其实的仙元力汇集之地，若是能早些进入这里，也许我们都已经是至尊境界了。”

　　八人中，一名留着络腮胡子的大汉兴奋的说道。

　　围城第九层，无数年来，只有传说中的寥寥数人进入过，但是自从这几人进入之后，便再也没有回馈过任何信息，所以至今为止，根本没有人知道第九层是什么样子，也不知道那几人最后是去了哪里。

　　不过现在看来，这些人应该是轻易的在第九层完成了从悟法境到至尊境的转变，从而得以进入天界了。

　　毕竟，传说中只要能够修炼到至尊境界，并且登顶围城九重天的话，天界之门就会自动开启，成为至尊者就可以直接进入天界，免受天界的天劫威胁。

　　围城第九层整体就像是一个无边无际的平台，广阔而平整，一眼望不到边际。

　　八个人在围城九重天寻觅了一遍，没有发现任何活物，只有刚看时说话的那名络腮胡子大汉在一块边缘地区发现了一些痕迹。

　　这是由一些人骨拼凑而成，细数下来，正好是九个人的浑身骨骼。

　　这些骨骼浑身散发着璀璨的光芒，其中有丝丝道韵流动，这是即将成为至尊的象征。

　　也就是说，这里的九具骸骨，应该都是一些即将莅临至尊的强者。

　　“传说中记载，确实应该是有九人进入过第九层，难道说……”

　　众人面面相觑，心中都是有了相同的答案。看来这九具骸骨，就是传说中的那九人了。

　　八名器宗宗主已经是当下整个围城最顶尖的实力，每个人都是合体期巅峰的状态，其中络腮胡子大汉虽然看起来不过三十多岁，但是事实上已经在合体期巅峰停留了十八万年，而他的真实年龄更是已经达到了二十万多岁。

　　要知道这个世界上像林锋这样靠着超级进化系统来辅助进化的毕竟还是少数，大多数的人类进化都是极为困难和漫长的，能够在两万岁时抵达合体期巅峰，络腮胡子大汉的天赋已经可以说是极强的了。

　　但是就是这么一个天赋极强的人，却是耗费了十八万年都没有能够再有寸进，可见至尊之境有多么难迈了。

　　眼前的九具尸体，明显比在场的八名器宗宗主要强悍得多，至少这些骨头之中散发出来的道韵就是他们所不能理解的，然而就是这么一群人，依旧没有一个能够踏入至尊之境。这不由的让人怀疑，是否真的有天界之门，是否真的能够在凡界成就至尊。

　　然而这个怀疑并没有持续多长时间，眼前骸骨所拼凑的字迹却是直接将答案告诉了八人。

　　“以身为本，万法相合，法身合体，方为至尊。”

　　简简单单十六个字，但是表达的意思却是很明确了。

　　现在的人类之中，不管是围城还是卡洛德，甚至战场之上，根本就已经不存在炼体的方法，或者说根本就不存在悟法期之后的炼体之法。而这十六个字的大体意思就是只修炼法系是不行的，身体也要能够跟上修为，修炼到最后只有身体与法相能够结合到一起，才能有机会成为至尊。

　　眼前八名器宗宗主全都是合体期巅峰，他们虽然境界是达到了，但是法相却始终无法与自身合二为一，因为他们的身体根本承受不住法相的能量，一旦融合，只能被撑爆。而合体期之所以被成为合体期，根本意义就在于最后的一步——合体。

　　法相与本身合体，成就真正的至尊之身。

　　眼前的九具骸骨就是完成了法身合体的步奏，已经拥有了至尊之身，所以才能进入到围城第九层，但是因为一些无法知晓的原因，他们并没有真正达到至尊的境界，所以才死在了这里。

　　当然，也有可能是自然死亡，因为就算是至尊，也是有一定的寿命极限的，只是这个极限十分的漫长而已。

　　“嗯？这些头骨上还有字迹。”一名器宗宗主走上前去，先是对着面前的骸骨拜了三拜，这才伸手隔空将一个头骨拿在了手中。

　　当他看完上边的字迹时，脸上已经满是惊喜的表情。

　　“如何？”

　　“上边记录了什么？”

　　其他几名器宗执事虽然没有上去争抢，但是内心中也是对这头骨上的记录有着几分期待的。

　　“这个头骨上记录了一种炼体方法，还有一些合体的经验。”

　　这名器宗宗主并没有敝帚自珍的意思，将头骨传给他人，一一轮看了一遍。而这时另外一人也从其他的头骨上发现了类似的记载，每一个头骨之上也都是一份不同的炼体秘籍。

　　“这应该是最后一个进入九重天的人将其他人的骸骨集中在一起，并将这些骸骨分开摆成了十六个字。因为世间已经没有了炼体之法的传承，所以这九位前辈的炼体之法必定是自己独创的，只不过当时他们没有想过自己会陨落，或者他们并不想将自己的底牌公诸于众，所以并没有在下层将这些东西传承下去，只是在临死之前以法力铭刻在了自己的头骨之上。”

　　一名器宗宗主这样说着，对比了一下手中的炼体之法，突然惊讶道：“咦，这套炼体之法与我们东器宗的一套炼体之法有很多相似之处，只不过这一套更加的齐全和完善，比我们东器宗那套不知道高明了多少倍。”

　　另一人在这时也十分附和着说道：“我的也是，这个头骨上记载的炼体之法也与我们器宗的有些相似，同样高明无数倍。”

　　其他人听到后也是互相传看了所有的炼体之法，这才发现原来九套炼体之法早就已经有了传承，只不过都是隐藏了一些至关重要的部分，有点敝帚自珍的意思。

　　当然，这些炼体之法在当时必定是这九人压箱底的绝学，有些隐瞒不传也是无可厚非的，毕竟他们也不知道自己会死在第九重天，不过不管怎么说，眼下这些炼体功法却是对围城这八名宗主有着极大的帮助。

　　“神祗力突然暴增，整个围城都在饱受压迫，肯定是要有大事件发生，大家不妨将各自器宗合体期的修士全都召集过来，一起修炼这炼体之法，若是真的有了什么情况，也能多一些帮手。”东方器宗宗主说道。

　　只是在场所有人都没有想到，今天东方器宗宗主的这个决定竟然是在人类的生死存亡中起到了极大的正面作用。

　　……

　　漆黑的世界中，一道人的身影正在不断的向着一个方向快速穿梭。在他身后，则是近百头各式各样的生物。

　　这些生物每一个都是极为的强大，身上散发出惊人的气息，其中最强大的三姑气息分别来自一头三十米高的黄金大猩猩，一团黑色的雾气，以及一个背负黑色翅膀的女性天使，他们赫然已经是合体期的超强生命了。

　　而此时，这些强大的生物都是像士兵跟随着将领一般，跟在前方人影的身后。

　　人影正是林锋。

　　在他身后的，都是他这一年来收服的天界高等种族的战士。

　　其实以林锋现在的实力，根本不足以收服合体期的生物，这三只合体期的生物都是林锋在他们法相期巅峰的时候收服的，后来可能是因为神祗力太过浓郁，这些生物都是进化的极快，许多法相初期甚至金丹巅峰的生物都是在极端的时间进化到了法相巅峰，而其中最强大大力金刚，深渊魔王，以及堕落天使更是从法相巅峰一直进化到了合体期。

　　一年来，整个天窟已经完全被黑压压的神祗力充满了，并且在持续的压缩，浓缩着。天空越来越黑，带给林锋的压力也是越来越大。

　　周围的元素之力已经彻底枯竭，林锋始终无法完全进阶法相期，反倒是身体素质在这一年多的战斗中堪堪突破，再次进化了一次，达到了合体期的级别。

　　不过没有法相，林锋总觉得少了些什么，所以他在肉身达到合体期之后，并没有选择继续提升肉身强度，反而是开始在天窟之中寻找出路。

　　或者是去向围城的出路，又或者是去向天界的出路，只要有元素之力，林锋就要去试一试。

　　最近一个月来，林锋每天都在刻意的寻找着，而此时，林锋的身前，真的出现了一道不同寻常的空间波动，好像一道裂缝，从中吹出元素的气息。


第57章 进阶法相

　　天窟之中，早已经被浓郁的神祗力充满。按理说在这种地方，就算有元素之力渗透进来，也会瞬间就被浓郁到几点的神祗力浇灭，根本不可能感受得到。

　　而此时林锋却是真切的感受到了元素之力的存在，并且这种感觉很清晰，这只能说明缝隙另一边的元素之力极为的浓郁，甚至超过了神祗力的浓郁程度。

　　“竟然有这种地方存在？”

　　林锋感到不可思议，因为神祗力本身就比元素之力要高级一些，再加上现在天窟中的神祗力几乎犹如实质，外边的元素之力仍旧能够渗透进来，那该是什么样的元素之力啊。

　　林锋虽然有些惊讶，但是元素之力如此浓郁的地方，无疑正是此时林锋最需要的。

　　他的身体已经是达到了合体期，但是悟法修为上却依旧停留在金丹期的巅峰，连法相都没有凝聚出来，此时正是最需要元素之力的时候，能够找到这个地方，林锋一度以为这是上天都在帮助自己。

　　林锋不是一个爱冒险的人，但是这并不是说他害怕冒险，事实上林锋做事情都会极为理智的去考虑一下值与不值，如果真的报酬达到一定的程度，值得拼命的话，林锋也是会十分果断的。

　　此时就是林锋认为该是赌一把的时候了。

　　“留在这里，不知道什么时候才能出去，关键是没有元素之力，无法凝聚法相，修为将停滞不前，只凭肉身提升，总感觉有些后继无力。再过一年时间，天界万族就要入侵了，到时候以我现在这样的实力，根本不可能发挥太大的作用，所以一定要拼一拼。”林锋眼神变得坚定。

　　龙翔博士也有超级进化系统的辅助，最后已经快要接近至尊，走的路比自己还远，尚且不能抵挡得住天界万族，自己现在比起龙翔博士也是相差甚远，再不拼命，更待何时？

　　林锋直接开启法界，将近百天界高级种族战士收了进去，而后坚定的迈出脚步，一步就走进了前方的空间裂缝之中。

　　兹拉，兹拉，……

　　一道道不稳定的空间撕裂之力撞击在林锋的身上，发出刺耳的响声，哪怕林锋此时已经是合体期的身体，也是感到有些疼痛，甚至部分地方已经皮开肉绽了。

　　这根本不是普通的空间撕裂，威能要强大的多，否则以围城人的实力，既然能够探测到天窟入口的所在，又怎么会无力提前使用外力打开呢？

　　不过好在这段空间穿越的时间并不漫长，几乎只是一个呼吸的时间，林锋周围便是再次恢复了平静。

　　周围的黑暗全部消失，取而代之的是一片光明。林锋还未看清周围的景象，首先就感到了无与伦比的元素之力疯狂的想自己的身上涌动而来。

　　“这……竟然直接就能转化为仙元力？”林锋大喜。

　　他的技能之中，净瓶仙子就有直接将元素之力转化为仙元力的能力，但是那可是复杂的印记类技能。而眼下，因为元素之力太过浓郁，所以一旦吸入人体，竟然直接就会向着仙元力转化，根本不需要金丹来压缩凝练。

　　大约是感觉到林锋身体的饥渴，无数的元素之力开始向着林锋狂涌而去，渐渐汇聚成了一个漩涡，在林锋的呼吸带动之下，仿佛蓝鲸吸水一般狂灌进林锋的体内。

　　“太刺激了。”林锋几乎要仰天咆哮，这种修炼速度实在是太快了。

　　原本就已经达到金丹巅峰的状态竟然在短短瞬间就再次增加了三分，真正抵达了进阶法相的临界点。

　　林锋感觉到随时都有可能突破到法相期。

　　“小金，小黑，小天，带领其他战士，保护我的安全，若有人接近，直接杀死。”林锋快速释放出大力金刚等，然后急促的吩咐了几句，便立即盘坐在地。

　　他已经有些坚持不住，快要被动突破了。

　　“是，主人。”大力金刚，深渊魔王，还有堕落天使同时应道，然后各自带领了三十多法相期巅峰的战士战在了一边，将林锋完完全全的守护在中间。

　　就是一个对话的时间，林锋的金丹终于抵达了临界点。

　　在最后一丝仙元力被压进金丹的同时，‘啪’的一声，金丹之上出现了一道细微的裂缝。

　　紧接着疯狂的仙元力停止了灌入，而金丹上的缝隙却没有停止蔓延，一点一点，以极快的速度蔓延到了整个金丹之上，最后‘轰’的一下，整个爆碎开来。

　　仿佛宇宙初生一般，林锋的法界之中，金丹所在的区域瞬间变成了一片黑暗，无数的金色光点就好像是无数的宇宙星辰，分散在了林锋的法界之中，正在以一种画满而又稳定的节奏不断的旋转着。

　　金丹进阶法相，第一步——碎丹。

　　金丹可以说是一个修士体内能量的源泉，虽然只是不大的一个小球，但是其中却储存着无数的能量。这么强大的能量，任何外来之物冒然进入，都可能直接会引起金丹的爆炸，到时候造成的后果，将是毁灭级的。

　　所以金丹要向继续进化，成为拥有意识的法相，则必须先自主将这极度凝聚的状态破开，然后才能进行第二步，也就是种神。

　　种神，顾名思义，要在金丹之中种上神念的种子，或者也可以说是种上灵魂的种子。只有当这灵魂种子与金丹完美结合，才能开始孕育法相，而法相生成之后也才会拥有灵魂，成为一个分身一样的存在，而不会只是一个傀儡。

　　种神这一步十分简单，至少比之碎丹要安全的多。

　　但是林锋这里却有些不同，因为他有两个灵魂，到底要用哪个灵魂来植入金丹之中却是成了一个问题。

　　“生魂拥有迷幻之眼，可以洞悉人心，惑人心神。死魂拥有天谴之眼，可以将敌人的攻击还击给对方，以彼之道还施彼身。两个灵魂，真的很难取舍。”林锋有些为难。

　　金丹只有一个，碎裂之后形成的‘星云’也只有一个，只有将灵魂种植在金丹碎裂后所形成的‘星云’漩涡中间，才能够凝聚出法相。

　　所以两个灵魂想要分别植入一片‘星云’之中，却是不可能的。

　　“既然不能分开种植，那就一起合并种植好了。”林锋深吸一口气，咬牙说道。

　　虽然这样有一定的风险，但是现在真的是不惜赌博的时候，哪怕种神失败，也不过是金丹彻底消失，所有的修为全都付诸东流而已，林锋已经有了合体期的肉身，对此反倒是看的没有那么重了。大不了重新修炼，在元素之力这么浓郁的地方，应该也用不了多长时间的。

　　这不能怪林锋太贪心，要怪也只能怪天界万族带给林锋的压力太大，使他不敢放弃任何一点提升自己实力的机会。

　　“虽然以这里的元素之力浓度，要想重新修炼到金丹期也许用不了半年时间，但是现在我最缺的就是时间，别说半年，就是半天我也不想浪费，但是没办法，双灵魂是我最大的底牌，一旦失去，也许对我以后的实力会有更大的影响，绝对不能轻易舍弃。”

　　林锋已经下定决心，那么就只会勇往直前，他的脑海中，两个灵魂瞬间分类出一部分，然后相互拥抱着，快速落进了金丹爆碎所变成的‘星云’之中。

　　两个灵魂所落的位置一丝不差，再加上两者靠的十分紧密，‘星云’像是根本没有分辨出这是两个不同的灵魂，待到两个灵魂已到位，便是突然间能量爆发，快速的加速旋转起来。

　　强大的旋转将‘星云’中的能量再次汇聚向两个灵魂所在的位置，一点点的贴在两个灵魂的身上。

　　林锋感觉到这里，心中不由放松了一些，因为直到此时，都没有产生任何的异变，很有可能两个灵魂一起种植会是成功的。

　　但是随着‘星云’慢慢收缩，渐渐粘附在灵魂之外时，两个灵魂之间终于开始发生冲突。

　　像是互相排斥，两个灵魂之间开始生出一股强大的反斥力，而且还在慢慢增强。

　　“怎么会这样？”林锋心跳加速，眼看能量‘星云’就要完全粘附在两个灵魂上，最后关头却发生这样的事情。

　　林锋以神念观察，发现此时两个灵魂身上因为已经粘附了许多的能量，但是两个灵魂中间的那些能量却是很不稳定，就是这些不稳定的能量在推动着两个灵魂分开。

　　“是了，金丹破碎后的能量最重要全部粘附在灵魂上，这样才会形成法相，但是现在两个灵魂抱在一起，却是形成了一个不规则的形状，中间部分的能量比较稀薄，粘附的不够紧密，所以现在才会发生崩溃。”

　　林锋很快想出了问题所在，但是解决方法却无从寻找。

　　而且事态紧急，根本没有给林锋留下那么多的反应时间，只是一个呼吸，两个灵魂之间的反斥力量便达到一个林锋无法控制的地步，随后‘轰’的一声，整个炸开。

　　异变发生的太快，林锋根本来不及做出对策，到了这个时候，只能凭借强悍的精神力硬抗。

　　“都给我回来。”林锋心中怒吼。

　　两个灵魂只留下一小部分在本体之中，大部分都是融入到正在凝练法相的两个灵魂之上，疯狂的使用神念控制着粘附在身上的能量，使他们不会因为能量爆炸而散的太开。

　　不知道是不是因为林锋的精神力太过强大，这次能量爆炸所造成的伤害并没有那么严重，两个灵魂接触的地方受到了略微严重的创伤，但是其他部分却依旧完好，特别是两个灵魂的背部，因为被灵魂的身体挡住了爆炸力，所以基本没有受到伤害，此时已经完全的粘附在了两个灵魂的背部。

　　在接下来的数分钟内，两个灵魂体表的能量全都像水一样流过了两个灵魂的每一寸皮肤，直到完全成型。

　　“呼！真是不幸中的万幸。”林锋狠狠的吸了口气。

　　两个灵魂都是凝聚成了法相，但是全都是不完全的‘半成品’，因为爆炸产生了大量的能量流失，并且炸伤了两个灵魂，所以林锋的法相要比正常人的法相虚弱许多。

　　不过这已经是很幸运的了，因为法相虚弱，可以通过修炼来增强，但是如果法相没有凝聚成功的话，金丹碎开后的能量将在一段时间内慢慢的消散，直到消失一空，那时候不但无法继续培养法相，甚至连修为都要倒退会悟法境第一层，从一法期开始重新修炼了。

　　林锋再次检查了一下自己的法相，发现真的凝聚成功了，这才松了一口气。

　　不过紧接着他就苦笑了起来。

　　为了不让金丹之力消散，也为了保护两个灵魂，林锋在最后关头几乎将自己所有的灵魂之力都附着在了两个准备种植在金丹内的灵魂上。

　　要知道，一开始的时候，林锋只是用两个灵魂分裂除了一小部分，大约三分之一的灵魂之力来准备种植到金丹中的，届时林锋的本体依旧有着强大的灵魂，而生成的法相因为是林锋两个灵魂各自的三分之一灵魂，依旧也会比其他人的法相强大不少。

　　但是现在，林锋一下子拥有了两个法相，看起来比别人强大了一倍，但是事实上这两个法相每一个都是分走了林锋将近五分之二的灵魂，这就造成了林锋本体灵魂被削弱了许多的后果。并且两个法相虽然灵魂强大了，但是他们自身的能量却是有限，反倒是有新控制，无力使用，也是处于一个比较尴尬的境地。

　　“算了，反正本体也是以身体和武技战斗为主，灵魂之力弱点也无所谓，只是以后碰到灵魂类的攻击要小心些了。”林锋只能这样安慰自己。

　　法相的凝练需要十天半月的时间，但是现在林锋周围的元素之力浓郁到要爆，而且林锋的法相本身有虚弱，所以只是片刻之间，林锋便完成了法相的凝练。


第58章 北域洪城

　　法相凝练而成，林锋便站了起来，遥望四周，发现这里真的是一片美丽世界。

　　“已经多久了啊，没有见到过绿树红花，还有着汩汩泉水和蓝天白云。”林锋看着周围，心情无比的灿烂。

　　眼前的世界，就算比起地球上最美丽的地方还要漂亮，而且空气中浓郁的元素之力更是无时无刻不再充实着林锋的身躯，让他感到无比的舒服与爽快。

　　“要是一菲他们在就好了，这么美丽的地方，没有比这里更适合人居住的了。”林锋轻轻的走动，不动用任何强大的力量，就好像一个没有强大实力的普通人，慢慢的行走在这如画般的世界里。

　　这是一个美丽的世界，也是一个安静的世界，置身其中，林锋甚至暂时的忘却了一切压力，只想简单的在这里休闲。

　　可惜林锋终究是一个理智的人，在静静的走了片刻之后，他便恢复了思考，皱起眉来。

　　“这里到底是哪？”

　　林锋仰望着天空，一片碧蓝如洗，偶有几朵白云飘过，也是那么的纯净。

　　不得不说，这个世界真的是太过美丽纯粹，浓郁的元素之力也直接导致了这个世界的任何物质要比地球以及其他的地方干净的多。

　　可是，天窟之中又怎么会出现这么一个地方？

　　或者说，这是一个什么地方，竟然能够通向天窟？

　　这里有没有人？有没有什么生物？

　　这里是以元素之力为主的世界，元素之力浓郁到极致，甚至连那么浓郁的神祗力都能抵挡出去，可见这里绝对不会是一个普通的世界，绝对是大有来路。

　　林锋想了又想，觉得只有仙人居住的地方才有可能会有如此浓郁的元素之力。

　　毕竟外边的那些浓郁的神祗力可是只有神祗才能凝聚出来的。而能够比神祗更加强大的，自然也只有仙一人了。

　　“这里难道是仙界？”林锋喃喃道。

　　仙界的存在一直都存于传说之中，包括卡洛德星和围城中，都有人曾说过仙人在世时曾创造过一个世界，那里元素之力浓郁到极致，是修炼的至高圣地。

　　可是因为一直都是传说，甚至无法考究其出处，所以始终也只是传说而已，没有人会去轻易相信。

　　但是眼下林锋却是只能往这边去想，因为他现在所处的地方很自然就会让人想起仙，想起仙界。

　　“若是没有天界万族的入侵，一直留在这里道是一个进化的好契机，可是眼下天界万族来袭将至，就算是仙界，也不能长久停留，还是得找到出路为先。”

　　林锋真的有些疲惫，刚刚他已经看过，那道经过天窟来到这里的空间裂缝应该是移动的，在林锋刚刚突破法相期的时候已经消失了。

　　而且就算能够进入天窟，林锋也回不了围城，始终还是没有什么用处，不如先在这里转转，也许能够在这里找到回去围城，或者深渊诡路其他地方的通道呢。

　　林锋这么想着，便是要收起周围一直防护的天界万族战士，准备离开此地，先探索一下周围的环境。

　　不曾想还未走出，便是神念探测到百万里外有着几股强大的能量正在接近着。

　　“嗯？竟然有人。”林锋面上露出喜色。

　　身在陌生地方，能够看到人，自然要高兴的，至少有这里的人帮忙，寻找出路也是应该会简单许多。

　　至于可能存在的危险，林锋现在已经是肉身达到合体期，基本上可以说至尊之下无敌的状态，反倒是没有那么谨慎了。

　　林锋能够感觉到，前方正在赶来的六人中，实力最强的人也不过是接近金丹期的修为，只不过令林锋感到有些奇怪的是，这六人的速度却明显快过普通的金丹期修士许多，几乎有法相期的速度了。

　　百万里的距离对林锋来说不算长，但是对这些人来说，还是远了一些，林锋没有原地等待，而是同样奔着对方行去。

　　这六人不知道怎么知道的林锋所在，行进的方向一点没有偏差，林锋迎了上去，很快便于对方打了照面。

　　林锋首先停下，为了让对方不要太紧张，他故意与对方相隔了一段距离打量对方。

　　眼前这六人都与平常人类没有什么不同，只是穿着打扮的风格有些迥异，林锋仔细观察了一下他们的修为，突然有些惊喜的发现这六人竟然全是金丹期的炼体修士。

　　要知道林锋一路走来，还从未见过这么纯粹的炼体修士，浑身一点仙元力没有，有的，只是无穷的身体力量。

　　“难怪速度这么快，竟是炼体修士。”林锋有些惊讶，在心中叹了一句便是要开口说话，不料对面六人中却是有人先开口说话了。

　　“你是什么人？”六人之中，一名身背大剑的壮汉瓮声瓮气的说道。

　　他的语言与林锋所听过的任何一种语言都不相同，不过通过神念，林锋却是很容易就理解了对方话中的意思。

　　“你们好，我是从天窟之中意外来到此地的，刚刚降落在此，不知道这里是什么地方？”林锋很礼貌的回答。

　　“天窟？这里是北域洪城的领地，天窟属于哪个城？”对面大汉有些疑惑的问道。

　　“北域洪城？”林锋对他的回答也是有些无语，看来对方还是将自己当成了这个世界的人，所以给出了一个比较精确的回答，事实上林锋现在想要知道的是，这个世界到底是什么世界，或者说是什么空间，什么大陆都可以。

　　“天窟属于一个独立的空间，与深渊诡路的围城相接，你们听说过围城？”林锋期待的问。

　　可惜对面的六人全都面面相觑，并不知道林锋说的是什么地方。

　　“那卡洛德星你们听说过么？”林锋又问道。

　　也许这个世界并不是连接在深渊诡路上，而是直接连到了卡洛德星呢？那样岂不是更妙了？

　　然而对面六人依旧是摇头。

　　林锋微微蹙眉，想了想后突然又问道：“你们听说过天界吗？”

　　林锋本来就是随口一问，结果却看到对方六人同时眼中一亮，其中有着忍不住的惊喜。

　　其中一人掏出一个类似木牌一样的东西，紧接着一把捏碎。

　　林锋感觉到木牌中有一股能量正快速的远去，速度快到难以反应，很快消失不见。

　　而这六人则是慢慢的向着林锋围了上来，也不进攻，也不说话，就那么站着，就是摆出将林锋困在其中的架势。

　　林锋被对方的反应搞得有些莫名其妙，但是他却也不想与对方发生什么矛盾，只是心中明白对方应该是误会了什么，所以去找更高级的人来处理。

　　这样正和林锋的心意，毕竟更高级的人知道的应该也是越多，也省得浪费口水跟这些人说话，反而一心欣赏起四周的环境来了。

　　这里山高水阔，环境优美，只是生物少了一些。林锋的神念发散出去很远，却只是发现了少量的生物，而且这么远的距离，也没有一个类似村镇一类的地方存在，看样子这个世界上的人类应该不是很多。

　　“哪里有天界来人，哈哈哈，没想到我封飚也有这么好运气的时候，二马蛋子这次要是发了财，老子亏不了你的。”

　　突然一声粗狂的笑声惊醒了林锋，将他从观察周围景色的状态中拉了回来。

　　此时的前方刚刚赶来一群人，当先一个是手持双锤的黑脸胖子，就是他喊出的声音。

　　这黑脸胖子依旧是炼体修士，只不过他的修为更高，身体素质达到法相期的强度。

　　在他身后，则是一群三十多人全都是金丹期的炼体修士，只见此时前方六人已经停住了身形，跑进了一群人之中，正在细声对着黑脸胖子说些什么。

　　胖子不断点头，而后突然嘿嘿笑了几声，看着林锋，猛喝一声：“布阵。”

　　不等林锋说话，三十多人全都呼啦一下就围了上去。

　　“等一下。”林锋赶紧喝道。

　　可惜对方根本不听林锋的话，当头那个黑脸胖子嘿嘿一笑喊道：“等什么等？先给我擒下再说，上。”

　　这胖子能够感知到林锋的身体素质比他要强大的多，所以根本也不逞能，带着三十多人一起布起了古怪的阵势，将林锋围在了其中。

　　“哼！”

　　林锋冷哼一声，有些恼怒这个黑脸胖子做事鲁莽，难道以他法相级肉身强度，还以为能胜得过自己？

　　不过紧接着林锋便认识到这胖子的信心来自何处。

　　三十七人，除去胖子以外的三十六人分成了六组，每一组站定在一个方位，六组配合，攻守有序。

　　而且这些人也不知道是用的什么武技，每一击都是将六人的力量合在一起，然后释放出来之后竟然能够发挥出十数倍的攻击威力，委实可怕。

　　虽然因为相差这两个等级，不至于对林锋造成威胁，却也能够很有效的牵制林锋的攻击。若是来一个法相巅峰的高手，很容易会被他们这群人擒获。

　　这胖子看起来笨重，其实十分灵活，快速穿梭在六组之间，偶尔配合一组攻击，七人加起来的力量就连林锋也要正眼想看。

　　不过他们还是小看了林锋。

　　这里的人全都是炼体者，并不懂得使用神念来探查他人的实力，只是凭借着感觉认为林锋的实力比他们高出不少，所以还以为可以凭借战阵来击败林锋。

　　然而当林锋真正尽力发出一击之后，他们马上就知道自己错了。

　　“九叠摄空手。”

　　林锋一掌九式，猛地向前打出。分为六掌分别击打在一组六名战士身上，剩余的三掌则是集中攻击在黑脸胖子身上。

　　一阵呯呯呯呯的声音响起，六名战士全都仰头吐血被击飞了出去，就连黑脸胖子也是感到双臂一阵酸痛，承受了三掌的他差点直接将手中的双锤都丢下。

　　“我靠。”黑脸胖子怒骂一声，心里当即就咯噔一下。

　　林锋这一掌太随意了，随手一拍就将自己这边六人打得失去战力，而自己也差点丢掉武器，这人该有多么强大？

　　法相级的身体，在洪城算不上什么高手，洪城之中能够一只手捏死黑脸胖子的人不在少数，但是能够这么轻描淡写就将他打得毫无还手之力的还是不多的。

　　“这至少也是合体级的强者啊。”黑脸胖子心中发冷。

　　整个洪城里，合体级的强者也不过两手之数，都是顶了天的大人物，他一个小小的巡逻队队长，蚂蚁一样的人物，别说对抗了，就连仰望都没有那个资格啊。

　　“住手住手，不打了，我们投降。”胖子马上求饶，十分干脆。

　　就这么一会儿的功夫，已经又有两组十二人被林锋拍倒在地了。

　　“刚刚让你等一会，你给我玩嚣张，现在想要投降，嘿嘿，先趴地上再说吧。”林锋根本不理他，直接抬手便拍。呯呯呯呯的很快就将所有人都拍在了地上，虽然死不了，但是一时半会想要爬起来也是不容易的。

　　黑脸胖子趴在最前边，浑身痛的要死，心中那个悔恨啊。

　　本来手下传来信息，说是碰到疑似天界来人的时候，他是有机会向洪城内求援的，可惜因为贪功，也因为一直以来天界掉落下来的人类都是一些只会使用科技的废物，所以他一个人呆着小弟就跑来了。

　　没想到竟然碰上了林锋，一只手随便拍拍就把他们都拍地上了。

　　林锋也是不知道，这个世界与天界确实有连接，只是连接是单向的，只能从天界进入，却是没法从这里出去。

　　一直以来，偶尔都会有天界人类不小心从天界掉进这个世界，带来不少丰富的材料或者有趣的高科技物品。而且这些天界来人根本就没有什么战斗力，只是手中的科技武器有些威力，却也奈何不了法相级的高手，可以说每一个都是一个移动的小宝库，人人见了都要抢得那种。

　　这不，胖子知道林锋是天界来人，根本就不听他说话，直接就向先将他擒下再说，只不过运气不佳，踢到了铁板上而已。


第59章 仙遗之地

　　放倒了一群人，林锋心中的郁闷心情这才释放了不少，看着黑脸胖子嘿嘿一笑道：“现在我们可以好好谈谈了吧？”

　　胖的哪敢不答应，要不是疼的太厉害，连张嘴都腾，他早就苦苦求饶了，此时也只能苦笑着点点头了。

　　林锋也知道自己下手的轻重，这些人此时都应该是浑身疼的厉害，不过确实没有性命之忧，毕竟刚刚来到此地，林锋还不想结些无谓的仇人，要是这里的人也像围城那样团结就不好了。

　　“这是什么地方？”林锋直接问出自己最想知道的问题。

　　“这里是北域，洪城的领地，往南再有一千万里就是城池所在，往北八千万里则是费城，往西一亿一千万里偏南是梁城，往东一亿三千万里是蓉城。”黑脸胖子马上回答，一说话嘴角疼的一抽一抽的，看起来呲牙咧嘴，很是搞笑。

　　不过很显然，这些人都是不懂得使用神念的，所以就算疼也只能忍着用嘴说话了。

　　林锋忍着耐心听完对方的回答，然后才仔细的又问了一遍：“我是问这里是什么世界。”

　　“啊！”黑脸胖子茫然了一瞬，紧接着才想起对方是天界来人，心中很奇葩的却是想到：“麻痹的，刚刚回答了那么多字，老子的嘴都快疼死了，结果回答的全都是废话。”

　　不过他心里再怎么抱怨，嘴上却是不敢放慢，赶紧回答道：“这里是仙遗之地啊，就是被仙人遗弃的地方。”

　　“仙遗之地？”林锋重复了一句，问道：“这里元素之力如此浓郁，怎么会被仙人遗弃？”

　　黑脸胖子心中叫苦，但是还是努力笑着解释道：“这里元素之力之所以浓郁。是因为当年有一名人族至尊被关押在这里，而仙遗之地也并不是说这块地方被仙人遗弃，而是说这里的人都是被仙人所遗弃的。简单点说，这里就是一个牢房，只能进，不能出的牢房。”

　　黑脸胖子连续说了这么多话，嘴上也有点适应了，于是也不等林锋发问，便是继续说道：“当年仙与神大战，手下有十一名人族至尊。但是其中一名至尊却是不愿意参加神仙大战，并且鼓动其他至尊也一起罢战，甚至对仙提出质疑。”

　　“神祗的强大众所周知，仙要与神大战，根本不可能分出精力再去安慰后方，所以直接就将这名至尊连同他的族人全都一起封印进了一个空间，也就是现在的这个空间，只留下一个能进不能出的通道，一是为了继续投放其他的不愿参与神仙大战的人类，另一个可能也是想着等以后神仙之战结束，再来开导这名至尊吧。”

　　“可惜，后来神仙大战，神被灭光，仙与十大至尊也全都陨落，而第十一名至尊也是因此心怀愧疚，以为是自己的懦弱才导致了人类至尊和仙的死亡，所以也自尽于此。”

　　黑脸胖子叹息了一声，接着说道。

　　“这里的封印在仙死去之后必须要至尊以上的强者才能打开。可是随着最后一名至尊死去，被困在这里的人便永生永世都只能困在这里了。别看这元素之力十分浓郁，但是除了元素之力，这里几乎没有什么高级的材料炼制法器，再加上当时这里的至尊在进阶至尊之后本就是主修体修，传授下来的武技繁多，所以渐渐的法系修士几乎灭绝，直接导致了后来突破至尊时没有法相的融合，而无法成功，所以直至今日也没有再出现过一个至尊，整个仙遗之地群龙无首，一直存在于战乱之中，至今还是三十六城各自为政，整天杀戮不断。”

　　黑脸胖子一口气说了这么多，把自己所知道的全都一股脑的说了出去。心道这下说的这么细致，你该不会继续发问了吧。

　　谁知道林锋对仙遗之地是没什么疑问了，却是因为胖子说的太细致，又对另一个问题产生了兴趣。

　　“你说突破至尊需要法相融合是什么意思？你知道怎么突破至尊？”林锋心中有些紧张的问道。

　　黑脸胖子有些郁闷：“当然啦，这个问题早就人尽皆知了，可惜知道也没用啊，最初的那些修士更是战死的战死，老死的老死，这么多年下来法系修炼的方法早就灭绝了。”

　　“突破至尊跟法系修炼方法有什么关系？莫非突破至尊必须要以法系来突破？”林锋赶紧问道，心中却想难怪不管是卡洛德星还是围城，都是修法而不休体，原来是因为法修才能有突破至尊的可能。

　　可是他却忘了，黑脸胖子刚刚说过，这个世界的那名至尊在进阶至尊之后是走的体修之路，可见当时突破至尊的时候，他是法修与体修都达到了同一个境界的，否则的话应该是那个境界突破的至尊，以后也只能走那一条修炼之路的。

　　不过林锋没有想到这点，黑脸胖子却是直接告诉了他，将法体同修，最终真身与法相合二为一才能进阶至尊的事情告诉了他。

　　不得不说，岁月的流逝总是会冲散一些信息，就算是卡洛德星和围城中人都有着自古以来的传承，却也总会漏掉一些东西。同样的，仙遗之地也是如此，这里的法修之法也是在时间的长河中被渐渐冲散，直到现在就算有人懂得法修，也只能修炼的不伦不类，没有办法凝聚法相了。

　　“原来如此，法修，体修，果然是有两个修炼体系，当年神仙大战，高手几乎死尽，剩下的被转移到新世界的人类都是些弱者，根本接触不到高层次的修炼方法，而之所以懂得法修的功法，应该是因为当年封闭深渊诡路的那名至尊是主修法系有关吧。”林锋想到。

　　知道了身在何处，林锋至少安心了一些，虽然说黑脸胖子说这里只能进不能出，但是林锋并不相信肯定如此，毕竟自己进来的时候可不是从天界进入的，而是从天窟之中。

　　当时林锋进入之前，可是明显感觉到有元素之力从这里溢出的。

　　双手结印，林锋释放出净瓶仙子，一个治疗释放出，便是将趴在地上的所有人都治愈。

　　看着林锋释放出的净瓶仙子，黑脸胖子等人全都瞪大了眼睛，其中有人更是忍不住喊了出来：“这是印法，是至高武技，只有至尊才能创造出来的武技。”

　　林锋见此心中一动。

　　这里就是一个体修世界，对于武技这种东西自然是了解的比自己原先的世界要多得多，也许可以再次升级几个印法武技也说不定。

　　别忘了，林锋的所有印法武技可全都是初级的。

　　这种印法武技之中的初级与其他武技的初级不同，并不是随着林锋的修为提升而提升，林锋至今也搞不明白该怎么提升这种武技。现在看来，在这仙遗之地应该是可以找到方法了。

　　“你们知道印法武技？”林锋对着黑脸胖子等人问道。

　　“当然知道。”胖子满脸激动：“印法武技是只有至尊之上的高手才能创造出来的武技，传说中一共有十二套印法武技，其中仙在至尊境界的时候创造了一套，而剩下的十一名至尊则是分别各自创作了一套，每一套都是天上地下无敌的武技啊。”

　　胖子等人都快兴奋的不行了，这种印法武技实在是太稀少了，整个人类族群之中也不过只有十二套而已啊，就算整个仙遗之地，也不过只有一套印法武技存在，而且还是被东西南北中五大区域的六名合体期巅峰的城主分别掌握着一部分。

　　但就是这样，这六名城主也已经是绝对的在仙遗之地无敌，单挑的话，绝对能够稳杀其他城主，就算是以一对二，以一对三也不是没有可能。

　　林锋还想问一些关于印法武技的事情，但是这种高级的东西向黑脸胖子这样的小人物根本就不可能知道太多，所以问了几句之后林锋便彻底断了在他身上再得到什么消息的打算。

　　“北域这边拥有印法武技的是一名叫做卡恩的城主，在往东九亿里外的圣光城中，跟我们洪城的城主关系莫逆，你要向知道关于印法武技的事情，不如先去我们洪城，我来帮您引荐城主大人，想必城主大人肯定会热烈欢迎您的到来的。”

　　黑脸胖子阿谀的说道，眼睛中有着藏不住的激动和兴奋。

　　只不过这种激动和兴奋却已经不是刚刚因为发现印法武技时的那种兴奋，而是有种看着鱼儿快要上钩，眼看阴谋就要得逞的那种激动和兴奋。

　　林锋心中冷笑一声，以他的阅历，自然是能够分辨出对方眼中的神采代表着什么，很明显对方是在打自己印法武技的主意。

　　不难想象，自己一旦抵达洪城，必然会被洪城城主擒下，或是要挟，或是其他什么方法，必定会手段用尽的从自己手中夺取印法秘籍。

　　不过就算如此又如何？

　　林锋现在已经是合体级的身体，再加上两个法相和四大印法武技，还有一直都没有使用过，到那时足以作为底牌的黑山法器，林锋已经不需要再惧怕任何人了。


第60章 薛洪

　　北域洪城，在整个仙遗之地也是比较有名的，除了那最强大的六个城池之外，北域洪城绝对是能够排进前五之列的。

　　从天空中看去，巨大的洪城就像是一块正方形的棋盘，坐落在一片平原之上。

　　城中的建筑就像是一颗颗棋子，虽然密集，却也十分的整齐，一排排，一行行，十分规矩。

　　黑脸胖子等人虽然只是体修，但是达到金丹，法相这一级别，体内的气息从浑身毛孔中发散而出，就好像是一个喷气式的飞机一般推动着众人划过长空，在天空中留下轰隆隆的气爆之声。飞行的速度反而比法修更快。

　　“大人，那边就是我们洪城了。”黑脸胖子指着前方的棋盘一样的城池说道，刚刚他已经跟林锋介绍过许多关于洪城的事情。

　　林锋点了点头，没有做什么表示，这黑脸胖子心思太多，林锋已经对他有了成见，自然不愿意跟他多说什么的。

　　‘刷’‘刷’‘刷’……

　　一行人先后降落，直接落在了城门口的方向。

　　“呦！这不是疯彪子吗？怎么还没到回城的日子就自己擅自回来了？还带了个外人，嘿嘿，这打扮，怎么有点像是中州那边的装扮？”门口的一个守卫笑嘻嘻的说道。

　　别看他只是一个门卫，但是实力却是比封飚要高出不少，达到了法相巅峰的程度。

　　像他这种实力，按理说做一个门卫是有些屈才了，但是北域洪城的城主薛洪十分的爱面子，觉得门卫十分的体现一个城池的脸面，所以选择的四个城门的十六个门卫都是法相巅峰的修为，比城内卫队的队长修为还要高上几分。更何况是黑脸胖子这种外围的巡逻队长了。

　　“嘿嘿，罗大人今天您亲自执勤呐，今天情况特殊，特别请示了副城主大人提前回来的，这位是咱们城主大人的贵客。”黑脸胖子一脸阿谀的笑道。

　　“哦？城主大人的贵客？”罗姓门卫脸上表情马上变得严肃起来，点了点头道：“那你们赶紧请进，赶紧请进。”

　　“哎，那再见了罗大人。”黑脸胖子一边阿谀的笑着，一边往城内走去，只是林锋能感觉到他心中狐假虎威的那种爽快感，想来平时没少受人嘲讽。

　　确实，这黑脸胖子光是长相就足够让人嘲笑了，再加上他修为只是法相初期，比上不足比下有余，平时除了他那几个巡逻队的队员。根本没有人鸟他，今日连法相巅峰的门卫大人都对他另眼相看，甚至面带敬畏，这怎么能让他不高兴呢？

　　林锋跟着黑脸胖子一路走去，见识了几次有人想要过来嘲讽他，结果都被黑脸胖子不着痕迹的一句城主大人的贵客给镇住了，一个个灿灿的笑着告辞，那变脸的态度就连对胖子没什么好感的林锋都感到有些暗爽。

　　城中心，毫无疑问是城主府的位置。

　　薛洪的爱面子在他的府邸门面上更加真切的体现了出来，门口的材料全都是用的一些炼器材料，虽然不是很高级，但是别忘了，在仙遗之地可是没有稀有材料的，能够有一些普通的炼器材料已经是极为奢侈的行为了，而他这里直接就是整个用的炼器材料做的门面，远远看去，十分耀眼。

　　因为对自己的府邸十分喜欢，所以薛洪有事没事都喜欢往自己家里叫人，各大副城主和一些修为不错的能人都在他邀请的行列，林锋今次也是如此，被直接带到府邸之中。

　　门口的护卫带领着黑脸胖子和林锋两人进入了府邸，七拐八拐的走了不少的距离才来到一座庭院前方。

　　此时正好是午饭时刻，庭院中一桌八人正在那吃着喝着，气氛十分热烈。

　　“大人，城主大人和极为副城主正在用餐，请稍等片刻。”门卫将林锋两人带到庭院门外，便是说了这么一句，然后转过头去，根本不再关注两人。

　　毫无疑问，这是赤裸裸的对林锋的无视。

　　若真是因为要吃饭，大可先将林锋二人安置一下，等饭后再召见便是，可是对方不但没有为林锋等人安排吃住，反倒是让林锋在外边直接看着他们吃香的喝辣的，有什么事情还要等人吃完再说。

　　林锋冷哼一声，脸上露出一丝戏谑的表情。

　　自从踏入深渊诡路以来，林锋已经几乎忘记了吃饭是怎么一会事，因为现在的他根本就不需要靠进食来汲取营养了，吃饭早就已经成为一种娱乐一样的行为，在步步惊心的深渊诡路至今，实在是一种奢侈的行为。

　　而眼前这些城主副城主都是合体级的身体，自然也不可能是必须要进餐的，因为这种事情而凉下林锋，显然真的而是没把林锋当回事。

　　其实这也不能怪薛洪，因为黑脸胖子当时就跟林锋在一起，怕被林锋听到些什么，所以传给薛洪的信息十分的简陋，只是说碰到一个天界来人，想要带来给他见见。

　　要知道薛洪可是个大人物，天界来人虽然不多，但他也是见过几次的，根本没有什么在乎之心。

　　特别是他还以为这天界之人是封飚自己擒获，那就更说明这个天界来人身上没什么好东西了，也许只是天界的一个平民而已，根本不需要在乎。之所以让林锋前来，更多的原因恐怕是为了让自己这几个没有见识过天界人什么模样的副城主长长见识而已。

　　“你哼什么？”带路的门卫转过头来，冷冷的瞥了一眼林锋道。

　　在他看来，这个人是跟着黑脸胖子一起来的，档次上已经定了型，不可能是什么强者，而且城主大人也是没有直接接见他的意思，反而是将他晾在这里，更是说明眼前这人没有什么。所以作为城主大人的内府护卫，完全就有些藐视林锋了。

　　林锋笑了笑，若是平时，他根本不会在意这点小事，被人鄙视一下又不会缺点什么，可是现在因为天界万族入侵的事情，他深深的感到时间的稀少，这个时候对方还摆架子浪费他时间，这让他心中有些烦躁。

　　正好这个时候护卫的眼神瞥了过来，充满了挑衅的意味，林锋便也不再克制，直接就出手了。

　　九叠摄空手随手打出，九掌合一，威力瞬间提升到恐怖的程度，变成一个房屋大小的能量手印，当头向着前方这护卫头上按去。

　　“什么？”

　　这护卫本来还是一脸轻蔑的样子，可是看到林锋这一掌拍出，轻描淡写之下竟然释放出这么强大的威力，他一下就明白过来，自己是看走了眼了。

　　这明明就是一个合体级的高手啊，怎么会跟黑脸胖子凑在一起？

　　一向礼贤下士的城主大人怎么会将这么一位高手晾在这里？

　　这么强的一击，我能抗住吗？

　　这护卫一瞬间思考了许多事情，但是身体却来不及做出哪怕一丝的反应，只听‘嘭’的一声，便被拍飞了出去，像个炮弹一样，瞬间划过了数百米外的距离，向着庭院内的城主几人飞去。

　　“嗯？”

　　林锋刚刚随手一击，刹那间就爆发出合体技的力量，庭院内的城主和副城主们早就感受到了，全都停了下来，其中城主更是有些诧异的抬起了头，看着正被打飞过来的护卫，随手将其接到手中，然后丢在地上。

　　他站了起来，当看清来人是封飚时便一下子就想起了林锋是谁。

　　“哈哈哈，原来是天界来的兄弟，真是不好意思，刚刚正在与极为副城主商谈事情，竟然怠慢了兄弟，我薛洪深感惭愧，惭愧啊。快请进，先坐下再说。”薛洪满面笑容，知道林锋是合体期的修士之后，马上放下架子迎了上去。

　　其他副城主也都站了起来，如果不出意外，这人很快也将会成为他们的战友，洪城的又一名副城主了。

　　薛洪爱面子，更爱人才，洪城之所以实力强大，虽然说与他的实力强不无关系，但是更多的却是因为洪城有着七位副城主，每一位都是合体级的高手。

　　仙遗之地的人都是不懂得用神念查探人的修为，所以刚刚他并没有发现林锋的强大，只是感觉到外边之人的身体强度不错而已，但是林锋一动手，他知道了林锋的实力后，马上就变了态度，虽然看起来有些假惺惺，但是却已经是极为灵活的补救了。

　　薛洪只字不提林锋打飞自己护卫的事情，倒是让林锋有些意外，不过他也不在乎这些，径直走了过去，与迎上来的薛洪打了个招呼，便顺着他的引导，来到了餐桌之前。

　　餐桌上十分丰盛，各种食材都是林锋所没有见识过的，味道香鲜诱人，而几人面前各自一个酒杯，里边也是装满了酒水一类的液体，浓浓的醉人香气弥漫，勾起了林锋许多的回忆。

　　林锋曾经无酒不欢，许多快乐的记忆都是与酒相连，此时见到杯中浊酒，那往昔的一幕一幕仿佛都是在酒水的映照下缓缓播放了出来。


第61章 强敌压境

　　“好久没有喝过酒了啊。”林锋心中感叹着。薛洪已经招呼旁边的侍从加了一套餐具，亲自为林锋满了一杯酒。

　　“本人薛洪，洪城现任的城主，这几位全都是咱们洪城的副城主，不知道兄弟高姓大名？”薛洪指着一圈人粗略的介绍了一下。

　　“在下林锋。”林锋点头说道。

　　对方的态度十分热情，林锋也不好直接就跟他谈论自己的事情，正好美酒当前，便一边饮上几杯，一边谈论事情好了。

　　只是苦了黑脸胖子，他可不懂得以神念传音，此时城主大人将他晾在了一边，他有心告诉对方林锋拥有印法武技的事情，可是根本没办法开口啊。

　　若是现在开口，林锋距离自己这么近，在自己开口的同时恐怕就已经被他拍死了。以他合体级的强者身份，到时候薛洪恐怕不但不会迁怒与他，还会帮着他将自己挫骨扬灰呢。

　　黑脸胖子脸上太纠结了，难道就这么走了？那以后等城主大人知道了林锋拥有印法武技，还跟自己有个屁的关系？最多也就是因为自己给他带来了一个高手而给自己一些奖励罢了。

　　其实，薛洪对手下的奖励向来是不错的，黑脸胖子封飚今天带来了一个合体级的高手，薛洪肯定会给他不少的奖励，但是因为知道林锋手中有着印法武技，胖子封飚的心思也就变得大了一些，想要得到的奖励自然也要高出不少。

　　印法武技啊，而且竟然可以凝聚成人型，应该是完整的印法武技才对，这在现在的整个仙遗之地都没有一个啊，如果把这个报上去，那城主大人该给我多少奖励啊？

　　这种事情，必须要当面与城主大人说啊，否则过了今天，自己见不到城主大人，就算是传讯也是要经过其他人的，到时候被他人冒名顶替，自己可就亏大了，甚至还有可能被对方为了隐瞒事实而杀死。

　　“那个，你叫什么名字。”

　　突然间，胖子封飚就听到有人这么问自己。抬头一看，封飚的心里立即嘭嘭嘭嘭乱跳了起来。

　　“回城主大人，小的封飚，外围第三十七巡逻小队队长。”封飚恭敬回答。

　　“哦，就是你碰到的林锋兄弟并将它带回来的吧，呵呵，这件事情你做的不错，应该重重奖励。若是林锋兄弟肯留在我们洪城做副城主，那你的贡献就更大了，奖励翻倍不说，你也可以调到城内做内卫头领了，哈哈，所以你还是赶快祈祷林锋兄弟答应留下来吧。”薛洪含沙射影的说道。

　　刚刚他已经提过让林锋做副城主的事情，可惜林锋并没有立即答应。不过薛洪并不着急，对于高手，他有耐心。

　　当然了，若是林锋真的不肯留在洪城，那么薛洪定然不会让他轻易离开的。

　　要知道虽然洪城与周边城池的关系还算可以，但是在整日战乱的仙遗之地，实在是说不准哪天盟友就变仇人，所以能够削弱对方的时候，管他是盟友还是敌人，一概落井下石。而自己得不到的人员和材料，那铁定也是不能让其他人得到的。

　　更何况林锋可是‘天界来人’，身上应该有着天界才有的高科技装备，而且天界盛产材料，每一件都是极为珍贵的，更是不能轻易放弃。

　　要知道，现在仙遗之地各大城主手中的兵器，全都是从天界来人身上搜刮来的材料制成的，比之仙遗之地本身的材料真的强上不止一筹。

　　封飚唯唯诺诺的点头称是，心中却是想着，一个副城主算什么，如果你知道他身上有印法武技，直接奖励我一个副城主都不为过啊。

　　可是当他看到林锋那略带嘲讽的眼神的时候，心中却是更加纠结这不敢说出来了。

　　“嗯，就这样吧，等我会让孙副城主将奖励给你的，如果林锋兄弟成为我们洪城的副城主，你也就直接归于孙副城主的麾下，进入内卫当个头领，你先回去吧。”

　　薛洪大手一挥，就已经下了逐客令，此时有林锋再次，他当然是要把精力放在林锋的身上，哪有功夫多搭理封飚。

　　“是。”封飚无奈的转身，艰难的迈着离去的步伐，心中却还是在准备着最后的决定。

　　他狠狠的做了几个深呼吸，在快要走到门口的时候，终于下定了决心，猛地回头喊道：“城主大人……”

　　结果他话刚出口，就听到另一个声音直接压过自己喊道：“报告城主大人，费城与梁城城主携两个城池的所有副城主一起联袂前来，要求见您，还有……天界来人。”

　　来人说话的声音很大，直接将封飚的声音压了过去，而且因为他的话更有震撼性，所以薛洪几个副城主全都被他的话吸引了过去。

　　“什么？想要见天界来人，他们怎么知道林锋兄弟的到来？”薛洪眉头蹙起，转头面向封飚，严肃道：“你是在什么地方发现的林锋兄弟，有没有碰到其他什么人？”

　　封飚刚刚骨气勇气要说的话被这传讯之人的一句话就给压了回去，此时是再也鼓不起勇气再说一遍了，他使劲喘了几口气，结结巴巴道：“没……没，没见到什么其他人，在我们与费城的交接处发现的林锋大人。”

　　“交界处？”薛洪若有所思，又问林锋道：“林锋兄弟降临时有没有看到过别的什么人，或者说林锋兄弟当时不是自己一个人降临的，还有其他天界之人一起吗？”

　　林锋摇了摇头，给了一个否定的答案。

　　其实他的心中也是在怀疑这些人找的天界之人是不是指自己，要知道林锋可是有神念的，探索范围比仙遗之地的人远处不知道多少倍，别人能够探测到他的话，他肯定早就已经发现有其他人存在了，可是他当时并没有发现有其他人的存在啊。

　　“看来龙费与孟梁所说的天界来人就是林锋兄弟了。”薛洪摇摇头道：“蓉蓉说的果然没错，费城与梁城早就暗中将我们洪城当做了敌对，否则不可能将能量检测仪对准我们这边的边境上，而除了能量检测仪外，他们也不可能平白得知林锋兄弟的存在。”

　　薛洪有些郁闷的说道，旁边的几个副城主也是有些气愤。

　　“费城与梁城整日说与我们洪城攻守同盟，以我们洪城马首是瞻，可是竟然在我们之间的边境上设置能量检测，明显的居心叵测。”

　　“没错，龙费就是个老狐狸，做什么事情总是算尽头尾，不占别人便宜就等于是吃了大亏，我早就说过不要与他们结盟，还不如趁着当时梁城与蓉城都还未与他们结盟的时候直接就把他们给灭了。”

　　“话不能这么说，当时虽然费城孤立无援，我们洪城也是差不多的，就算能够灭了龙费那老狐狸，也会被蓉城和梁城惦记。”

　　“现在不是说这些的时候，龙费和孟梁此番联袂而来，还带上了所有副城主，显然是有备而来，恐怕是有什么特别的目的。”

　　“还能有什么目的，他们都已经说明了，要见城主大人和天界来人，目的肯定是在林锋兄弟的身上，嘿嘿，无外乎打劫什么的，瞎了他们的狗眼。”

　　众人七嘴八舌，各自有各自的想法。

　　不过每次天界来人若是发现的早，确实有可能造成几方势力争抢的后果，毕竟天界之人身上一般都带有高科技，就像那个能量探测仪，其实就是某个天界来人带来的东西，后来被北域的圣光城主得到，制造了多件分别卖出，着实赚取了不少的材料。

　　林锋虽然是合体期的高手，但是真正的价值，并不一定就比他有可能携带的科技价值高，只是薛洪想的更多。他觉得只要将林锋收服，那么林锋的东西自然也就被留在了自己身边，早晚都会成为自己的囊中之物，不必急于一时。

　　可是现在，费城和梁城的高手竟然倾巢而出，压了过来，看来他们对林锋的了解比自己这边还要多啊。

　　其实薛洪没有想到的是，洪城只是在自己的边境处随意的释放了能量检测，只能检测到是否有强大能量闯入而已，其他的还要靠巡逻队去查看。而费城这边显然做的很过分，是主要将能量检测装置对准了洪城，所以他们可以检测到林锋当时的一举一动，第一时间知道了林峰拥有印法武技的事情。

　　印法武技啊，对于仙遗之地的人来说，那就是最最宝贵的财富，比之什么天界材料都要强悍的多的财富，任何东西跟印法武技一比都是渣啊。所以哪怕是召集帮手，被盟友梁城分一杯羹，龙费也要先行将林锋擒拿到手。

　　“走，我倒是要看看，这龙费和孟梁到底想要干什么，为了一个天界来人，竟然大张旗鼓的将所有副城主都带了过来，哼，我就不信他们敢在我洪城的门口发动战争。”薛洪满脸阴沉，一边招呼众人一起出去，一边吩咐一名副城主着急内城护卫，随时做好大战准备。


第62章 突然袭击

　　不得不说，仙遗之地内的元素之力实在是太强了，哪怕是体修的晋级比法修困难数倍，所产生的合体期修士依旧要比围城那边多得多。只是三个城池加起来，合体期的高手就达到了二十之数。

　　洪城八人，费城和梁城都是六人。

　　“哈哈哈，洪城主，一别三年有余，龙某甚是想念，今日未经邀请便殷切来见，薛洪兄莫要见怪才是啊。”

　　天空中一群合体期的高手正悬于天上，其中一人面貌仿佛一个干巴巴的小老头，刚与对面接触便哈哈大笑着迎了上去。

　　这人是费城现任城主龙费，合体期巅峰的高手，别看他长得像个小老头，但是真正实力绝对能够在此地排进前三，除了林锋之外，就连薛洪都不得不承认很难胜他。

　　在龙费的旁边，五名合体期的费城副城主围绕在旁，另一边相隔百米左右，则是梁城的六人。

　　虽然是盟友，但是之间依旧隔出一块安全距离，若不是因为双方现在正在合作，不好意思隔得太远，两人恐怕至少要隔上万米才敢站在一起。

　　梁城一方居中一人身着红袍，一脸淡笑，直到龙费打完招呼，薛洪冷哼了一声之后才笑眯眯的问候了一句：“洪城主别来无恙，孟梁见过。”

　　薛洪依旧是冷哼一声，在极为副城主的拥簇之下来到两个城池高手的对面方向，一时间三个城池的高手仿佛围城了一个三角形，各自距离百米遥望着。

　　“废话少说，你们两个常年都不曾打个招呼，今日竟然一起前来，还带了所有的合体期高手。怎么，难道是想将我洪城一锅端了不成？”薛洪傲然说道，虽然合体期比对方少了几人，但是真的没有什么好惧怕的。

　　在他的地盘上，背后就是数以千计的法相期修士，别说抵御对方，如果对方敢深入一点，甚至可以直接围杀掉对方大半人数，乘胜追击的话和可能将对方两个城池全都收入麾下。

　　龙费和孟梁都是波澜不惊，对薛洪这顶大帽子毫不感冒。其中龙费说道：“薛兄真的是冤枉我们了，我与孟兄只是得知你洪城这边来了一名天界客人，所以带领各副城主前来一观而已，你也知道的，我们这里大多数人都是没有见识过天界来人的，对此很是好奇啊。”

　　“是啊，龙兄所言极是，我孟梁就是从未见过天界来人，这一点上倒是比薛兄与龙兄差的远了。”孟梁也是紧接着附和道，并且追问道：“不知那名天界来人在哪？……这位兄弟穿着如此古怪，而且还是生面孔，莫非就是那位天界来的兄弟？”

　　龙费等人其实早就看到了林锋，只不过需要一个合适的时间说出来而已。

　　此时孟梁很是随意的提到林锋，不但挡住了薛洪接下来的追究，还直接将话题引到了林锋的身上，可谓一举两得。

　　孟梁问的是林锋，不过林锋却并没有回答他，回答他的依旧是薛洪。

　　“林锋兄弟已经是我洪城的副城主，两位若是想要打他的注意，却是要与我洪城为敌了，我薛洪就算拼个两败俱伤，也不可能让你们对林锋兄弟有半丝不利。”薛洪愤愤说道，同时低声对林锋道：“这些人窥视你天界科技，很有可能是来抢夺你的宝物的，你且应付他们，就说是加入了我洪城当了副城主，等事情过去后，你若想走我薛洪绝不强留。”

　　薛洪的话说的义正言辞，若是换了个人早就被他给蒙混了过去，不过此时他对面面对的是林锋，因为生存环境和阅历的关系，却是不会轻易相信薛洪说的话的。

　　不过眼下他也不愿意多事，只是点头应付道：“没错，我已经加入了洪城，现在是洪城的副城主之一，在下对仙遗之地的事情了解有限，诸位若是有什么事情，尽可跟薛洪城主洽谈，他可以为我的事情做主。”

　　林锋的话让龙费和孟梁有些语塞，不过他们都是当城主的人，反应也是极为迅速，知道不能共同‘研究’林锋，便马上将话题转移到科技上。

　　这不能研究你们的人，作为盟友，参观一下你们新得到的科技宝贝总没什么吧？

　　龙费哈哈一下，恭喜道：“薛兄又获一员大将，真是恭喜恭喜啊。只是这林锋兄弟是从天界而来，我与孟梁兄弟都是对天界的科技很是向往，不知道林锋兄弟能够拿出一两件小玩意儿，让我们开开眼界？”

　　“没错，天界之人之所以神秘，主要就是因为他们的科技太过新奇，在下对此也是深表好奇呢。林锋兄弟可一定要给个面子，让我们好好见识一下天界的科技才行啊。”孟梁也是紧跟着附和。

　　薛洪见此，投给林锋一个‘你看，果然如此’的眼神，然后便是敷衍道：“这有什么不可以，不过林锋兄弟此时刚刚从天界降临，也是有些乏了，等休息一天，明天我们在一起欣赏天界科技也不迟嘛。大家多年不聚，正好今天一起到我洪城坐坐，让我薛洪来尽尽地主之谊。”

　　薛洪哈哈大笑着说道，因为他已经得到消息，城内的法相期护卫们已经集结完毕，一旦对方进入城内，想不留下半数以上的人都不可能了。

　　龙费和孟梁虽然没有神念探查，但是这么多年的交往，用膝盖想象也是可以想到薛洪的心思的。

　　两人打了个颜色，突然齐齐向前快速飞去。

　　一边靠近林锋等人，一边答应道：“也好，那就先到你洪城等上一天，明日再来欣赏……”

　　话未说完，两人连带着后方十名副城主已经贴近了林锋几人的身前，其中龙费最先出手，五指并拢成爪，猛地就向着林锋探去。

　　‘刷！’

　　这一爪速度极快，探出时尚且隔着林锋有十数米的距离，但是当手臂伸直的时候，却是仿佛穿透了空间，直接来到了林锋的胸前。

　　干枯的手爪上只剩下一层长满老人斑的皮肤，这龙费的年龄确实是已经到了极限了，但是这一爪的力量却没有因为年龄的过大而有所消减，再加上这攻击来的太突然，若是被抓中，就算是一般的合体期修士也要受伤被擒。

　　然而林锋根本不是一般的合体期修士，他的战斗意识比龙费还要强大的多，身形只是轻微一转便是将这一爪躲过，而后九叠摄空手九掌合一，随手就向着龙费拍了过去。

　　一刹那间，林锋与龙费已经各自完成了一次攻击与反击。

　　直到这时，众人才反应过来。

　　“混账，龙费你个老杂种，给我受死。”薛洪怒极，刚刚还在为对方这么容易上当而感到兴奋，结果转眼间就被对方偷袭了重要人物，两极的反差直接让薛洪暴怒而起，双拳就是向着龙费轰了过去。

　　不过斜刺里孟梁却是顶了上来，手中两根东方棍一样的兵器轻轻一架一退，便是灵巧的卸掉了薛洪的仓促一击。

　　“嘿，薛兄，许久不曾切磋，还望能够指教一二。”孟梁嬉笑道。

　　“孟梁，你搞清楚龙费的为人，与他为伍无异于与虎谋皮，不若你与我联手，先将龙费灭掉，到时候费城的资源你我二人平分如何？”薛洪心中随怒，但是依旧尚存着理智。

　　此时距离城池还有些距离，如果让城中的法相期修士冲出来杀敌，必定会死伤惨重，这个时候若是能够策反孟梁，无疑是最好的结局。

　　“哼，先策反掉孟梁，等灭掉龙费，你孟梁也是难逃一死结局。”薛洪心中这样想到，他对墙头草一样的孟梁同样没有好感。

　　当年蓉城城主万蓉曾经想要联合自己与孟梁一起对付费城，就是因为孟梁最后的摇摆不定而作罢，否则当时就能灭掉费城，哪能轮得到他今日嚣张。

　　不过俗话说姜还是老的辣，这龙费也不知道对孟梁承诺了什么，总之两人之间的关系比之与洪城之间强了不是一星半点。

　　在听到薛洪的话后，孟梁装出认真思索一番的样子之后，很快答应了对方的提议，转身便是向着费城之人攻去，但是事实上却是在麻痹薛洪，终于在一次机会不错的情形下对洪城的一名副城主造成了重创。

　　“孟梁，我操你祖宗。”薛洪这人心机比起孟梁和龙费还是差了许多，只能以更加暴怒的攻击来回应两人。

　　而这个时候，林锋却是依旧游刃有余的躲避着龙费以及另一名费城副城主的联合袭击。

　　“嗯，不错，武技运用的相当熟练，而且其中不乏顶级武技，可惜比起超级进化系统之中给出的奖励还是差上一些，至少运用技巧上还是差着很多的。”林锋心中想到。

　　其他人只看到他狼狈逃窜，所有人都不知道，林锋是在第一时间就发现了龙费所用的武技是龙抓手，所以才耐着性子观察了一下对方的武技强悍程度。

　　否则的话，以林锋的实力，对付个龙费真的没有丝毫躲避的必要。


第63章 临阵反目

　　林锋的武技大部分都是从超级进化系统中得到的，除了印法武技之外，其他武技全都是只要修为达到要求，就能发挥出最大程度的威力。

　　而且林锋现在的武技除了印法武技之外，剩下的两个技能也都是经过多次融合过的，一个九叠摄空手，一个一步江山，都是经过数次融合，威力早就超过了等级的界定，可以说除了印法武技，林锋的这两个武技已经是难以找出匹敌者了。

　　所以虽然龙费的龙抓手已经运用的出神入化，但是在他的眼中也只不过是不错而已。

　　“哈哈，小子，我看你还能往哪里逃，给我过来吧。”龙费哈哈大笑道。

　　此时又有两名副城主围了上来，也不去拼命攻击林锋，只是堵住了林锋逃走的道路，只将他面对龙费的那一面放开，让他无路可走。

　　可是林锋用得着躲避吗？

　　刚刚只是因为要观察对方的龙抓手，以便多少了解一下仙遗之地城主们的大体实力。

　　这龙费虽然在整个仙遗之地的三十六个城主当中算不上什么厉害人物，但是能够成为城主，已经说明他的实力，所谓窥一斑而知全豹，从他的战力表现上，林锋便是可以推断出其他城主的实力了。

　　不过眼下龙费显然还没有尽到全力，林锋正好要给他一些压力，此时见他冲了过来，也不废话，直接抬起手来一记九叠摄空手就打了过去。

　　‘嘭’的一声，林锋原地不动，而龙费却是直接被拍了下去。

　　他啊的大叫了一声，伸出的右手被扭曲到了一个奇怪的弯度，整个身体就仿佛一根离弦的利箭一般‘嗖’的一声射向了地面，而后直接整个人都被拍进了地底。

　　那窜入地底的速度让人看起来就感觉好像下方的不是地面，而是水面一样。

　　“啊？”

　　跟着龙费一起围攻林锋的三名副城主登时傻了眼了，一个个长着最成一个O型，连前进和后退都忘记了。

　　龙费城主可是合体巅峰的至强者啊，虽然因为武技的原因，可能在三十六个城主当中垫底，但是好歹也是合体巅峰，在整个仙遗之地都是难得的至强者啊。

　　可是对方竟然能够这么轻易的一掌就将他拍进地面之下，那眼前这个天界来人该是有多么强的实力啊？

　　“莫非他是至尊？”

　　三名副城主心中都是猛地一跳，不可思议的想到。

　　事实上，林锋与龙费的差距并没有那么大，只不过当时龙费采取的是要捕获林锋的方法，主要强在其灵活多变的手法，而林锋的九叠摄空手则是攻击技能，就只是威力强大而已。

　　两个不同类型的技能直接交手，造成的结果就是林锋的九叠摄空手大获全胜。

　　否则虽然林锋的武技比龙费的龙抓手要强的多，但是因为林锋的身体素质还只是合体初期，比龙费还差了好几个档次，所以真正硬抗起来，就算强过对方，也不可能造成刚刚这么强的效果。

　　只是随手一击，林锋甚至没有用上全力，就将一城的城主给拍进了地下，这一幕不光是惊诧了三名跟随龙费上来围攻的副城主，根式震撼了包括薛洪和孟梁在内的所有人。

　　向薛洪和孟梁这样的合体巅峰强者，自然能够看出林锋刚刚所占的便宜。

　　可关键问题是，按照林锋的身体素质来看，他才不过是合体初期啊。合体初期就能对抗合体巅峰，那其中的差距肯定就是在他的武技上了。薛洪和孟梁都能够看出，就算刚刚林锋与龙费硬碰硬，最终的结果算起来，也应该是林锋大获全胜，而龙费以合体期巅峰的战力，却是不可能对抗的过林锋的。

　　他们两人也是合体巅峰，也都强过龙费，但是两人自认也不可能强过太多。此时看到林锋的惊艳一击，两人甚至都在设想，如果是自己的话，刚刚能不能低档的住。

　　林锋微微摇头，对龙费的战力表示不太满意，这才只是使出了九叠摄空手而已，就已经一击就将对方打趴下，若是再释放出无畏狮子印，杀戮英雄印，甚至不动明王印，那这些人岂不是吓都要被吓傻了？

　　事实上，如果林锋真的能够一口气释放出三种印法武技，确实是有可能将这些人都吓傻的，因为仙遗之地的人才是真正懂得印法武技有多么强大和稀罕的。而外界，包括林锋在内，所有人都不知道印法武技，或者是印法武技的威力是有多强大的。

　　毕竟就算是林锋，到现在为止，还没有完成过一个高级的印法武技呢，他的所有印法武技现在还全都是初级而已。

　　“啊……混蛋，竟然一直隐藏实力，好阴险的家伙。”

　　龙费从地下爬了出来，浑身的衣服早已经化为了粉碎，露出了贴身的战衣。

　　这些普通材料炼制而成的战衣根本承受不住刚刚的撞击和林锋的拍打，此时也都是变化了形状，扭曲的不成样子，但是至少还么有离体，算是为龙费保留了些许的面子。

　　龙费并没有认识到刚刚林锋发挥出了什么样的威力，作为当局者，他只当自己是因为轻敌，所以被对方偷袭得手，所以此时刚刚从地下钻了出来，吼了一句之后便再次飞身而起。

　　这次他用的是一种霸气的拳法，双拳霍霍，轰向林锋。

　　然而悲剧的是，林锋只是再次竖起手掌，向前一推，便是直接将他再次按进了地下。

　　刚刚的对决本就让他受了轻伤，此时又是从下而上，被林锋压着拍了一掌，他自然还是抵不过的。

　　不过这次至少他没有被砸入地底，否则就真的是悲剧大了。

　　“怎么可能？我是合体巅峰，他只是合体初期，他的身体素质比我差那么多，可是为什么那么简单的一掌都会有那么强的威力？”

　　龙费面目有些狰狞，苍老的皮肤上竟然泛起了红色，那是因为太过羞愧而造成的。

　　“是了，他身上竟然能够有印法武技，自然也有可能拥有其他大威力的武技，刚刚这两掌看似平淡，但是威能却是极为强大，相比也是一种极为恐怖的掌法武技吧。”龙费突然惊醒，他们这次来此，本就是因为通过能量检测看到了林锋释放净瓶仙子印的景象。

　　否则的话，以他的能耐，就算联合了孟梁，都不一定敢来找薛洪的麻烦。

　　可是为了印法武技，他这次是破釜沉舟了，甚至不惜将林锋拥有印法武技的事情告诉了孟梁，就是为了让其帮助自己多去功法。

　　要知道，薛洪的洪城比之两人的城池都要强大的多，要是找薛洪来谈平分印法武技的事情，龙费想都不要想肯定谈不成，而且薛洪为了不走漏消息，甚至会趁着与龙费谈话的时候，出手杀死他。

　　但是跟孟梁合作的话，两人都知道没有对方不可能战胜的了薛洪，而战胜不了薛洪也就等于与印法武技无缘，所以两人倒是能够彼此相信。

　　可是他们都算忘了一点，那就是林锋的战力。

　　林锋的净瓶仙子印拥有治疗的能力，这一点龙费看的清楚，所以他断定林锋应该是一个辅助类的修士，本身的战力应该有限，再加上他不过是合体初期的修为，再强应该也强不到哪里去。可是没想到，就是这个自己以为强不到哪里去的弱者，只用了一击就将自己打得毫无还手之力。

　　“不行了，难道要这么放弃？”龙费不甘心的想到，一个完整的，可以释放出能量生命的印法武技啊，就算是整个仙遗之地都没有这样的存在，如果自己能够得到，岂不是很容易就能成为仙遗之地的最强者？

　　龙费真的是想要拿命来拼一下。

　　他唯一担心的就是，哪怕自己拿命来拼，最后也不一定能够成功，因为这里并不是只有林锋一个人，还有薛洪和他的七大副城主，他们每一个也都是至少合体期的修为啊。

　　“对了，薛洪。”龙费猛地转头，看向薛洪。

　　此时薛洪的眼神还停留在林锋身上，为刚刚林锋的两次出手而感到震惊。龙费看到他的这个表情，心中隐隐一喜。

　　“看来薛洪此时还不知道林锋的战力这么恐怖，如果他早知道的话，刚刚就不应该那么拼命的阻拦我们擒获林锋，因为只有他自己，根本没有可能生擒林锋，获得印法武技，所以先让我们跟林锋打个两败俱伤才是最好的选择。”

　　“现在估计他自己心中也是开始后悔了，再想其他的对策了吧。”龙费阴沉沉的笑着，突然对着薛洪大喊道：“薛城主，你的这位天界客人实力好像超出了你的预料呢，怎么样？现在跟我们大战一场，就算最后你能获胜，还有能力独吞他的印法武技吗？”

　　“什么？印法武技？”薛洪被龙费的话吸引，但是他到现在为止还不知道林锋拥有印法武技的事情，所以仍旧是一脸的茫然。

　　不过很快他就明白了过来，龙费和孟梁联手到此，并不是为了林锋身上可能带有的天界科技，而是因为林锋的身上拥有所有人都梦寐以求的印法武技啊。

　　“难怪！难怪这两个老东西把所有的精锐都带了出来，而且一个个都是拼了命一般，原来林锋的身上拥有印法武技。”薛洪的呼吸也变得有些急促气来。

　　他真是要疯了。

　　若是早一些知道这个消息，刚刚在城内的时候就应该组织人手将林锋拿下。

　　自己加上七大副城主，再加上无数的法相期高手的辅助，林锋就算再强也逃不出他的城池啊，可是此时，林锋已经有了警觉，自然不可能再回城内，而凭借自己这几个人，如果跟龙费他们再硬拼一场的话，能够战胜都很难说了。

　　“龙老鬼，你什么意思？”薛洪的语气变得低沉起来，并不是刚刚的那种愤怒情绪，更多的是询问的语气。

　　同时，薛洪而后孟梁都是打了一个手势，双方的人马全都停止了战斗，并且隐隐的变换了一些方位，将林锋围在了其中。

　　林锋只是淡淡一笑，却是并不行动，静静看着这些人在这里说些什么。

　　他来此的目的就是打算了解印法武技的事情，早晚要让别人知道的，此时这个情况下，虽然并不一定最佳，但是也实在没有达到让他害怕的程度。

　　龙费捋了捋身上的战衣，让自己显得端庄一点，趁机整理了一下思绪，这才慢慢说道：“你，我，还有孟梁，三人的城池相隔极近，而且本就是攻守同盟的关系，之间的利害关系我们早就商讨过不止一次两次，这些我就不多说了，我直说一点，这次的印法秘籍我费城和孟梁的梁城是志在必得，你洪城若是想独吞，除非踏着我们的尸体。”

　　孟梁也是立即开口说道：“没错，老龙已经进入不惑之年，我也没有几百年的活头，哪怕为了印法秘籍早死这几百年，我也没有什么遗憾，至于其他的，薛洪，你自己思量。”

　　“哼。”

　　薛洪冷哼一声道：“莫非你们还想让我退出？告诉你们，我薛某虽然比你们少活了几万年，但也不是贪生怕死的主，印法秘籍这种东西，别说我不可能让，就算我肯让，我身后这几个兄弟也不会同意。你们若是要战，我薛某奉陪就是。”

　　薛洪大大咧咧的说道，已经算是承认自己也要抢夺林锋的印法秘籍了，这时候林锋已经自动被遗忘了洪城副城主的身份。

　　没办法，其实印法秘籍在仙遗之地的重要程度，甚至大于整个城池，为此别说是舍弃一个副城主，就算是将薛洪将洪城和七位副城主全都抛弃，他也干的出来。

　　刚开始的时候他是不知道林锋有印法武技，否则的话哪里还会招揽，直接就要以倾城之力围而擒之，到时候才不会管他费城与梁城的侵犯，直接带着印法武技秘籍先逃走再说。

　　等到学会了印法秘籍，随随便便就能再杀回来，到时候整个仙遗之地都要为之颤栗。


第64章 被动，主动

　　薛洪这个帐算的清楚，所以此时想要让他退却，也是根本不可能的。

　　其实这如果是其他武学秘籍，根本就不需要三人这么勾心斗角，因为一般的武学秘籍多少人一起学都没有问题，可是这印法武技却是不同，整个天地之前，必定只有一人才能学会一个印法秘籍。

　　可以说，印法武技，就是唯一的。

　　别看林锋现在习得了这些印法武技，但是一旦被龙费他们得知了修习方法，他们要做的第一件事就是杀死林锋。因为有林锋在，就算他们知道了印法武技的修炼方法，也绝对修炼不出一丝效果。

　　当然这一点他们现在是绝对不会当着林锋的面说出来的，甚至那些副城主们都是被蒙在鼓里，只有薛洪，龙费和孟梁三个城主才知道其中的猫腻。

　　龙费与孟梁互看一眼。

　　他们最初的商定是两人共同修炼这门印法武技，到时候谁能抢到多少就看自己的修炼天赋了。可是此时加上一个薛洪，两人就都有些不太乐意了。

　　因为他们两人在商讨的时候都还有一个更加隐秘的想法，那就是等获得秘籍之后先将对方杀死，这样就可以独吞引发秘籍了。

　　但是现在多了一个薛洪，三个人争抢，一个人杀两个人，机会肯定渺茫，而且薛洪比他们两个的实力都要强出一些，若是两人之间在勾心斗角，说不定还会被薛洪各个击破，倒时候就是为他人作嫁衣了。

　　气愤变得十分压抑。

　　所有人都不敢做出太大的动作，因为这个时候，任何一点敏感都可能直接引发三方的大战。

　　这时候反倒是位于中间被包围着的林锋最为悠闲。

　　他挨个看了一眼三个城主，心中却是对自己的印法武技更为期待。很想知道当这些武技都升级到高级的时候，会是多么的强悍。

　　想到什么就问，林锋根本无所顾忌，因为他根本没有将眼前这些人的威胁放在眼里。

　　他有一步江山，速度比同级高手快出数倍，再不济，他的法界之中还有近百的天界万族战士，每一个都是天界的高等种族战士，就算是法相期的修为，十个八个配合起来，也能轻松收拾掉一个合体期期的副城主。

　　所以他很是随意的诱惑道：“我知道你们都很想得到我的武技，其实根本用不着打打杀杀。不如这样好了，如果你们谁能够回答够我足够的问题，我就直接送你们一份印法武技的秘籍，如何？”

　　“直接送一份印法武技秘籍？”

　　薛洪，龙费，孟梁，以及三大城池所有的副城主都愣了一下。

　　这些副城主还好一些，他们并不知道印法武技只能一人修炼，多人修炼的话只能是每人习得一部分，最终的结果就是谁都学不全。但是薛洪，龙费和孟梁三人却是知道这点的。

　　林锋现在已经学到了一种印法武技，难道还有另一套印法武技？

　　他们并没有想到已经学会印法武技的林锋竟然还不知道印法武技的特点。

　　而且就算知道，他们也会接受林锋的提议。因为只要他们一旦得到印法武技的秘籍，那么马上就可以将林锋杀死了，否则向现在这样，还要投鼠忌器，不敢对林锋下死手，等会在战乱之中，还要担心林锋跑出去。

　　“好，我同意，你有什么问题，我愿意为你解答。”薛洪这次抢先做出选择。

　　龙费和孟梁略微一合计，也是做出了同样的决定，先骗到秘籍再说，随时注意情况的变化。

　　林锋点了点头，收敛了笑容问道：“那好，我的第一个问题是，这里有没有什么空间隧道可以通向其他的世界，不管是天界还是下界，还是什么界。”

　　三人想了想，最终还是年岁最大的龙费站了出来：“应该是有通向其他世界的空间裂缝的，可惜那条空间裂缝应该并不固定，只是偶尔会出现，连接向哪里也没有人知道，因为无意中离开的人都没有回过信息，只是有人在裂缝外感受到了裂缝另一边的气息与仙遗之地有很大不同，才断定那里是通往另一个世界的裂缝。”

　　“不确定的空间裂缝吗？”林锋喃喃自语道。

　　这个世界太过牢固，想要人为的撕裂空间本就十分困难，更何况能够撕裂出穿透世界的空间裂缝了。林锋要想离开这里，只能寻找自然生成的那种通往异界的空间裂缝。

　　“第二个问题，我的印法武技只是初级，应该还可以提升等级，你们谁知道要怎么样才能提升印法武技的等级？”

　　林锋的第二个问题同样是他此时最想知道的问题，这个问题关系到他以后对付天界万族时所能发挥出的战力，要知道当年龙翔博士所获得的印法秘籍肯定是比自己所获的奖励要强的，毕竟他是超级进化系统真正的第一位主人，自己才是第二任。

　　当然，还有超级进化系统的制作者，只不过那位制作者应该只是收集的这些武技而已，否则如果它能够学会这些武技，或者进化到这种程度的话，一定是达到了至尊境界了吧。而至尊怎么可能那么容易死呢？

　　听到林锋的第二个问题，薛洪他们也都傻眼了，他们虽然知道许多关于印法秘籍的事情，但是牵扯到印法武技本身，他们却是知道的很少很少的，而且这种东西，恐怕就连六位真正修炼过的人都不一定能够说得清吧？

　　三人一致摇头，表示不知道怎么样才能提升印法武技的等级。

　　“不知道？”林锋蹙眉。

　　“我们确实不知道，因为这种武技太稀少了，练过的人也不可能告诉别人其中的秘密。”还是龙费代为回答。

　　林锋摇了摇头，淡笑道：“你们这么在乎这种武技，怎么会不了解其中的秘密？我不相信这个答案。”

　　薛洪，龙费。孟梁三人一听，脸色全都沉了下来，若是林锋不主动给他们秘籍，说不得还是要用强硬的手段了，虽然不一定有把握，但也是没有办法的事了。

　　可是林锋马上话风一转，接着说道：“不如这样吧，我有一个空间，只要身处其中，就能知道其中的人说得话是真是假。你们若是真的不知道如何提升印法武技的威力，就进入我的空间回答，只要答案属实，我一样算你们回答正确如何？”

　　林锋的话无疑是再次给了三人一个希望，在这种微妙的时刻，能够不动武，他们真的是不愿意动手的。因为一旦动手，变化就太多，谁也不敢保证最后自己会得到最大的好处。

　　反正只是浪费点时间回答个问题，谁都不会连这点付出都要计较。

　　只是，薛洪却是追问了一句：“进入你的空间回答问题，若是你的空间有什么问题，我们岂不是有危险了？毕竟你们天界的科技威力也是极大，我们也是不得不防。”

　　“对啊，听说曾经有一次南域的一位城主就是被天界来人使用科技武器给杀死了，那名城主也是合体巅峰的强者，比我们也一点不差。”龙费也是跟着说道。

　　“我也是这个意思，想要测试是否说谎没有关系，但是进入你的空间，我们不能轻易冒险。而且，你到底还有多少问题？若是太多，我们还是不要浪费那么多时间了。”孟梁最后做出回应。

　　“这样啊？”林锋有些为难的想了一下，不过他很快就想出了办法。

　　“既然如此，那就你们这些人全都进入我的空间好了，这么多合体期的强者，到时候就算有什么问题，你们想要全身而退也应该没有问题的。”林锋面上平静，又说道：“而且不算这个问题，我再问最后一个问题，如果你们如实回答，我就将印法武技传授给你们，如何？”

　　林锋询问着，像是做出了让步，其实是挖了一个大坑给这些人。一旦这些人进入林锋的法界，那么他们本就胜算不多的局面就将更加被动了。

　　不过他们根本不知道法界这种东西的作用，还以为林锋真的是因为迫切想要知道提升印法武技的能力才做的这种让步。

　　而且他们刚刚都是说的实话，此时自然也不担心林锋的法界能够看出什么，所以只是稍微犹豫了一下，便同意了林锋的提议。

　　‘哗！’

　　林锋心意一动，法界便是直接将众人笼罩进了其中。

　　众人只觉的空间一阵波动，再看周围，已经是换了个地方，无边的星空环绕，头顶上则是一轮黑白相间的圆月高挂，所有人都像是处在了一片陌生的星空中。

　　“这就是我的世界，现在，你们可以再次回答一遍我刚刚的问题了。”林锋道。

　　“我不知道怎么样才能提升印法武技的等级。”薛洪首先回答。

　　“我也不知道怎样提升印法武技的等级。”龙费第二个回答。

　　“我也一样，不知道怎么能够提升印法武技的等级。”最后一个回答的是孟梁。

　　三人回答完后，全都将目光转向林锋。

　　只见林锋微微一笑，说道：“没错，你们都没有撒谎。那么我们就继续最后一个问题。”

　　说着，林锋的脸色已经变得危险起来，他冷笑着道：“你们三人宁可发动倾城之战也不肯与他人分享印法武技秘籍，我想问的是，是不是每一份印法武技都只能够有一个人能够学？若是有人已经学会，其他人再想修炼的话，是不是要将原先修炼的人杀死？……或者你们可以回答？是不是在获得印法武技秘籍之后，你们的下一个动作，就是先要将我杀死？”

　　林锋冷笑着看着众人，嘲讽一般的等待三人的回答。

　　林锋并不是傻子，而且相反，他十分的聪明，并且善于观察细节。从刚开始龙费和孟梁不顾一切的来抢夺自己的时候，林锋就已经有所怀疑了。

　　因为他经过粗略的计算，发现就算龙费和孟梁两人能够抢到自己，也必定会损失惨重，因为薛洪配合他的城池，所能发挥出来的战力绝对不会弱于他们多少。

　　可是就算是这样，老奸巨猾的龙费都没有选择要与薛洪通过协商的方式来解决印法武技的问题，可见其中肯定有什么猫腻。

　　直到后来，双方已经开战，林锋表现出了强大的实力，引发三人艰难的抉择，林锋这才确定，这印法武技应该不是那么容易学的。

　　因为当时的情况，三人如果再战下去，很明显最后都没有多少机会能够留住林锋，而就算是这样，三人还是不肯让步，显然这其中一定有不能退让的理由。

　　这个理由就是，一旦退让，自己就很有可能丧失修习印法武技的机会。

　　而能够造成这种结果，只可能是因为这印法武技不能够多人学习。

　　林锋的分析很简单，也很准确，他最在乎的两个问题已经问完了，所以他的第三个问题根本就是在调侃薛洪三人。

　　此时，薛洪三人果然是被林锋给调侃到了，一时间三人都是有些懵了。

　　“你早就知道一个印法武技不可能多人一起修炼是吗？你也根本就没有其他的印法秘籍，你从一开始就是想要骗我们回答你几个问题。……不对，你在乎的应该只是第一个问题，第二个问题也是你故意问出来，想要把我们骗进这个空间之中的。”龙费的反应最迅速，马上猜测出一些问题。

　　而这时候，一些副城主们才发现，自己的周围，竟然不知不觉已经多出了近百名模样各异的生物。

　　这些生物每一个都至少是法相期巅峰的实力，有的身上披着铠甲，有着双臂就是刀刃，还有的则是身材巨大，肌肉爆炸，看起来就是很有力的生物，总之每一个的身体天赋都要比人类强出百倍，是真正为战斗而生的种族。

　　而此时的法界之中，无数的星辰已经消失，取而代之的是一片宽阔大地，天上的月亮也已经一分为三，分别变成了黑，白，灰，三只颜色各异的巨大眼瞳，冷冷的盯着下方。


第65章 瞳技再现

　　林锋身形微微退后，顿时有两个身影从他后方绕道了身前，分左右站立，将他护在后边。

　　薛洪等人一看，这两个竟然与林锋长得完全一样，只不过身体素质却是要低上许多，其中一人的眼瞳之中有白色的火焰在跳跃，而另一人则是眼瞳之外的眼白上有着一圈黑色的细小火焰。

　　这两人正是林锋的两个法相。

　　仙遗之地中元素之力太过强盛，林锋的两个法相受到了很好的滋润，此时虽然仍旧比不过其他法相期修士的强度，却也已经精神了不少，成长只剩下时间的问题。

　　事实上林锋早就看出了对方是来着不善，也一直提防着薛洪，总觉得对方有什么阴谋，或者说在算计着自己的什么东西。所以他一直都没有展现出自己真正的实力，就是为了想要看看对方到底想干什么。

　　此时一下子全力施展出来，顿时将所有人都反包围在了其中。

　　“中计了。”

　　龙费首先反应过来，对着身边众人喊了一句，临时指挥道：“这个空间有问题，我们先合力冲破这处空间，否则他的阴险，指不定还有什么陷阱在等着我们。”

　　说着，他已经当先挥动了手臂，决策果断的向着天穹上的三只眼睛攻去。

　　这三只眼睛太诡异了，而且带给他们极大的压力，特别是其中白色的一只，总是在干扰众人的心神，让人精神无法集中。

　　被林锋困在法界之中的都是合体期的高手，反应迅速之极，几乎在龙费挥拳的同时已经配合着打出了自己的攻击。

　　只是，林锋敢将这么多人一起关进法界之中，当然不可能没有防备对方的这一手。

　　林锋心意一动。顿时间，在法界上空，三只眼睛的下方，凭空突然出现了一座黑色的巨峰。

　　‘轰’的一声巨响，十数道合体期强者的攻击以及接连撞击在黑色巨峰上边，然而这黑色巨峰就那么漂浮在那里，也不见有什么动静出现，可是攻击到上边的十数道合体级的超强攻击竟然全都灰飞烟灭，连半点都没有撼动。

　　“这怎么可能？”

　　“这是什么东西，怎么可能承受的了这么多人的攻击，而且毫无反应。”

　　林锋嘿嘿一笑，自己的通灵法器黑山能够成长到现在这个样子，真的让他感到很欣慰，不枉他在天窟之中为了完善它而浪费大量时间去搜集稀有材料。要知道，林锋若不是因为搜集这些材料，到现在手下的天界万族战士起码可以增加一倍，达到接近两百的数量。

　　不过林锋没有那么做，因为系统给予的任务想来都是福利最好的，更何况神兵类的奖励和任务还排在了天赋和武技之后，明显对自己的帮助将会更大，所以他趁着在天窟的一年时间，终于是凑齐了一百种珍稀材料，组成了‘天地熔炉’安置在法界之中，没日没夜的淬炼黑山法器。

　　可以说，只要淬炼完毕，黑山法器将会立即增加十倍威能，到时候就是真正的至尊级的法器了。而现在，黑山法器虽然没有淬炼完毕，但是本身的材料强度却是决定了他的成色，绝对要在合体巅峰之上，就算没有达到至尊级，也相差不远了。

　　林锋的法修等级不过是法相期，而黑山法器却是已经接近至尊级的法器，所以运用起来十分不便，否则的话，黑山法器一出，这二十名合体期强者直接就会被碾压成肉酱。

　　不过就算是这样，林锋借助法界，还是可以将黑山法器瞬移到任何一个地方，只不过要想催动它主动攻击，却是很难很难的。

　　薛洪等人间攻击被黑山轻松拦截，心中都是咯噔一下，不过他们并没有绝望，反而因为巨大的危急而触发了更加强烈的战力，三人互看一眼后，十分默契的分成了三边，一边一组开始向着外围突袭。

　　他们并不知道黑山只是一座法器，还以为是这个空间的防护设置，所以没有继续攻击林锋的法界，反而攻击向周围的这些天界万族战士。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　巨大的咆哮声从三个方向同时传来，三个方向都是速度飞快，很快就与天界战士们短兵相接。

　　仙遗之地一方虽然人数较少，但是每一个人都是合体期的修为，而天界战士虽然有近百数量，却只有三个是合体期，对抗之下，天界战士一方很快有所不支。

　　不过别忘了，林锋的法界之中并不是只有天界战士，林锋本身和他的两个法相也是极为强悍的。

　　“白生去左侧，黑灭去右侧，不要杀他们，我要活的。”林锋淡定道。

　　“好。”眼中有白色灵魂之火的白生答道。

　　“没问题。”瞳孔外有一拳黑色细小魂火的黑灭也点了点头。

　　随后两个法相立即行动，一人去了龙费一方六人所在的战团，另一人则是去了孟梁所在的那边。

　　他们都各自获得了林锋四成的灵魂，单论灵魂强度比林锋本体还要强上一倍，已经算的上是真正活生生的一个人，所以战斗起来根本不需要林锋过多的指挥，直接就可以当做一个独立的个体。

　　这就是法相与傀儡的区别，一个需要操控，一个则是根本不用指挥，根本就是另一个自己。

　　两个法相一加入战团，战况马上就变得不一样了。

　　白生拥有迷幻之眼，虽然因为修为的原因无法对这些合体期的高手施展幻术，但是却可以很轻易的洞察到六人的心灵所想，在他的指挥下，每一个天界战士都能够做到提前规避，甚至有时候还会针对性的做出一些反击。

　　黑灭则是安置了林锋的天谴之眼，拥有了转换对方攻击的能力，立身在天界战士之中，总是能够化解一些天界战士难以承受的攻击，并且将收集到的力量反弹回去。

　　两人配合着天界战士，很快就开始扭转战局，慢慢将劣势填补回来。

　　林锋则是直奔薛洪所在的战团，九叠摄空手总是能够在关键时刻打出，每一次都会对一个合体期的强者造成打击。

　　他本身就比这里大部分都要强出许多，此时站在战圈外偷袭，可谓是如鱼得水，轻松愉快。

　　一群天界战士和仙遗之地的强者分成了三个战圈，每一个都打得十分激烈，这些至强的生命所爆发出来的强悍战力直接就震得林锋的法界有些接近崩溃。

　　“跟他们拼了。”

　　突然有人大喊了一句，然后猛然爆发出极强的力量，以合体初期的实力竟然迸发出合体中期，甚至后期的实力。

　　他的力量暴涨直接导致了黑灭的反应不及，一个闪身就穿过了三名天界战士的拦截，冲到了黑灭的身前。

　　“给我去死吧。”

　　猛烈的一拳打来，以黑灭的法相之体，绝对有可能被这一拳给击成粉碎。

　　然而就在这时，一只蓝色的蟾蜍一样生物冲了过来，‘咯咯’一声挡在了黑灭的身前。

　　黑灭趁着这个机会一路飞退，并且命令两旁的天界战士全都围了过来，总算是逃过一劫，然而那只深蓝色的，深上仿佛铺满了水晶的湛蓝蟾蜍却是直接被打了个对穿。

　　“啊啊啊啊，给我全都去死。”这个人真的是疯了，他正在燃烧体内的能量，短时间的爆发出所有潜力。

　　此时三名合体期的天界战士正在分别对抗者合体巅峰的三名城主，这个燃烧体内能量的强者顿时无人能挡，接连灭杀了六个天界战士。

　　有的是被他一把扯下了头颅，有的则是被击穿了心口，还有的更是被他直接一腿扫成了两段，上下身分离，当场失去了生机。

　　“罗展，好样的，就这样冲出去。”

　　“加油，罗展，我们会回来帮你报仇的。”

　　“杀了他，冲过去。”

　　在这名爆发的强者身后，孟梁手下的副城主们一个个面露喜色，全都带着期待的眼神看着前方的罗展，希望对方能够帮他们杀出一条逃生之路。

　　然而很快，令他们绝望的一幕出现了。

　　天空中那只一直都没有动过的灰色眼睛突然动了一下，而后一道道灰色的螺纹光线猛地从其中飞射而出，‘嗖’的一下射进了几个成为尸体的天界战士体内。

　　紧接着，这些原本已经死去的天界战士再次站了起来。

　　失去头颅的猿人大步走出，捡起了跌落在地上的头颅，往自己的脖子上一按，头颅便接了上去，而后再次奋不顾身的上前激战。

　　上半身分家的虚空螳螂用两只前肢撑起了上半身的身子，背后的薄翅闪动，很快飞到了自己的下半身旁边，伤口对接在一起，竟然在以肉眼可见的速度对接，不一会儿就又活了过来，再次回归道战团之中。

　　同样的，其他几个天界战士也是不消片刻就恢复好了伤口，除了眼神之中的神采变得呆滞了一些之外，其他的所有一切都与刚刚没有什么不同。

　　“这……”孟梁这边的副城主们都惊呆了，都已经被完全杀死的生命竟然一眨眼的功夫又活了过来，这还怎么打？


第66章 大占上风

　　林锋的赶尸之眼自从融合进法界之后，发生过一些微妙的变化，以前是只有提前释放过螺旋射线之后才杀死的人才会被制成赶尸傀儡，而现在则是只要在林锋的法界之中，一旦死亡，马上就会被自动转化成赶尸傀儡。

　　这也是林锋一定要将这些人困在法界之中的原因之一。

　　法界之中不但可以瞬移黑山法器，赶尸之眼也可以发挥极大的威力，不管死的是敌方还是我方，都会直接转化成赶尸傀儡，成为林锋的助力。

　　唯一的一点遗憾是，赶尸傀儡跟法相一样，是不能够被带出法界的。

　　此时，北域的三大城主和许多副城主都是不知道这一点的，他们本就是体修，连法界和法相这些东西都没有见识过，又怎么可能知道赶尸之眼这种稀有的瞳技呢？

　　所以当看到有尸体从地上复活过来，跟没事人一样继续参加战斗，连战力都丝毫没有下降的时候，这些人的心中都是升起了一丝绝望的情绪。

　　然而就像刚才一样，绝望的时候并不是每个人都会因此而丧失掉战斗的斗志，有的时候，也有可能会因为绝望而爆发出更强的力量，那就是拼命精神。

　　仙遗之地的修士都是体修，从性格上来说，多少是要比法修们更有血性一些的，此时心中虽然绝望，但是每一个人也是丝毫都不肯就此服输，反倒是一个个开始燃烧气血，想要做拼死一击。

　　“啊……”

　　一名费城的副城主紧随刚刚的梁城府城主，第二个燃烧掉起了自己体内的能量，血气在体内翻涌，身体在瞬间爆发出极强的力量。

　　这是禁忌之法，属于体修中为数不多的法术之一，但是有这极为严重的后遗症，轻则在燃烧完血气之后的短时间内重伤无法行动，重则直接死于血气燃烧的过程之中。

　　可是此时所有人都顾不上这些了，能够离开这里才是眼下最重要的事情。

　　紧接着，第三名副城主也开始燃烧血气。

　　而后是第四名副城主，第五名副城主。

　　一连有九名副城主燃烧起了自己的血气，分别向着自己周围的天界战士们杀去。

　　这其中有一人本就是达到了合体中期的高手，此时燃烧血气之后，修为一下子就达到了合体后期，差一点点就能够达到合体巅峰状态，战斗力比之费城的龙费也相差无几。

　　林锋只有三个合体期的天界战士，对付三名合体巅峰的城主都感到有些吃力，此时真的无法再来支援其他人了。

　　九名燃烧气血的副城主疯狂了，面对法相巅峰的天界战士们，如入无人之境一般冲杀肆虐，很快便是一地的尸体和血流成河。

　　不过没有用，这些死去的尸体不管身体断成多少节，一旦被赶尸之眼的螺旋光线照射到，马上就开始互相粘合起来，很快就恢复了原状。

　　“不要只是撕碎他们，要直接把他们轰成齑粉。”龙费大声喝道。

　　他此时正在独自对抗刚刚进阶合体初期的深渊魔王，两人等级相差不少，但是真正的战斗力却是差不多的，深渊魔王的天赋十分强悍，浑身可以雾化，对物理攻击有着极强的削弱能力，龙费的攻击打在它身上几乎被削弱百分之六十。

　　得到龙费的提醒，这些燃烧了血气的副城主才反应过来，刚刚他们只是想着吧天界战士撕成更小的碎块，这样就应该无法复合了，可是没想到根本没有用，此时听取了龙费的建议，果然一次就奏效了。

　　一个费城府城主抓住了一只仿佛眼睛一般的古怪天界战士，直接一拳将其震成了粉碎，而后双手接连化掌打出，一连击出了三千六百掌，才算将这些碎片完全搓成了齑粉。

　　他等了片刻，当看到这个天界战士真的没有再奇迹般的‘生还’过来时，忍不住笑出了声来。

　　“哈哈哈，这些家伙果然可以杀死，只要把他们挫骨扬灰，他们就不可能再复活了。”

　　这名副城主笑的开心，却是没有想到这些天界战士的数量，刚刚只是将一个天界战士挫骨扬灰，就已经耗费了他极多的力量，此时他早已经累的气喘吁吁了。

　　这也是体修的一种无奈，因为他们的攻击全都是靠自己的身体，若是一个法修的话，一阵大火烘烤，直接就能将一个死去的天界战士烧成灰烬，可是他么却要接连打出那么多拳，而且每一拳也不能用太少力气，否则根本无法将这些碎肉完全磨灭。

　　这样一来，就算是这些天界战士全都摆在这里给他们杀，一群人估计杀个五六十个就累的不行了，最终还是要被磨死。

　　不过这样一来至少对于仙遗之地的这些体修们来说，已经是一个不小的希望，登时剩余的八名燃烧气血的副城主也开始进行同样的动作。

　　林锋在远处看到这些，眉头微微蹙起。

　　这些天界战士都是林锋精挑细选出来的，每一个都是极为不错的天界精英，比之人类的法相期修士不知道强出多少，是林锋准备以后天界万族来袭时的打头军，做炮灰用的。

　　如果现在就被这些副城主们杀死，无疑是十分浪费的。

　　林锋看了眼三位城主那里，一个个天界战士们虽然打得艰难，但是总算依靠着数量多于对方而占据着上风，就算三大城主突然爆发，四秒之内也应该是没有可能一下冲出重围的。

　　“差不多了，再死下去没有好处，虽然赶尸之眼可以创造傀儡，但是无法拿到外边使用，实在是一个遗憾。”

　　林锋嘀咕了一句，再次往后退了一段距离，而后深吸一口气，双手放在胸前，突然开始迅速的结起印记来。

　　刷！刷！刷！刷！

　　一个个印记在林锋的胸前翻飞，然后融合在他胸前一米之处，一个眨眼就是融合了数百上千个印记。

　　这些印记每一个都是璀璨无比，散发着让人从心里感到敬仰的气息，一群城主和副城主们在这一瞬间全都转过了头来，看向林锋。

　　“这是？”

　　“是印法武技。”

　　“真的是印法武技，他在施展印法武技。”

　　这一瞬间，法界之中的战斗停滞了一瞬。

　　所有城主与副城主们虽然知道印法武技，但是有生之年都未曾见识到过真正的，完整的印法武技，就连洪城的城主薛洪也是一样，他见识过的残缺印法武技只是需要几个手势就能够释放出来，但就是那样，威能也是强大无匹。

　　可是再看林锋，此时这一瞬间释放出来的印记就已经远远超过了以前薛洪所见识过的印法武技了。

　　“这是完整的印法武技，超过了我们仙遗之地分散的六份印法。”

　　“只要能够得到他，我将成为仙遗之地最强的无冕之王。”

　　“杀了他，杀了他……”

　　所有人都疯狂了，他们已经不去考虑杀死林峰后能否获得印法武技了。

　　“中州皇城有天界之人带下来的记忆播放器，只要带着他的尸体，百日之内都可以通过记忆播放器读取他脑中的记忆。”薛洪眼睛都红了。

　　这一刻，就连三大城主都同时燃烧气血，暴走了。

　　他们拼死拼活为的是什么？不就是为的能够得到印法武技么？

　　最开始的时候之后龙费一个人知道印法武技的事，其他人没有亲眼见识过，自然是不肯轻易相信的，否则的话，他们早就燃烧气血，在外边就跟林锋拼了。

　　而唯一有机会抢得先机的龙费却是因为怕燃烧气血后成为众矢之的而没有敢于提前暴走，否则的话他固然是不可能抢夺的过林锋，但是却可能引起其他人的警惕而提前燃烧气血，那样的话，林锋就有危险了。

　　不过此时，林锋已经不在乎对方是否气血燃烧了。

　　“众生拜帝印，出。”

　　随着林锋的一声大喝，两手猛地向外一番，顿时一股极为惊人的气势便从林锋身前一米的那个金灿灿的印记之中涌现而出。

　　一时间，所有城主与副城主，不管实力多高，心性多强，都是瞬间产生了拜服的念头。

　　“这就是印法武技吗？实在是太恐怖了。”薛洪心中暗道，他突然发现自己的修为从合体巅峰直接跌落到了合体初期，就差一点点就要跌落一个境界了。

　　这让他心中大为震惊，同时也对印法武技更为向往了。

　　不过这时候还是有理智之人存在的。

　　就像龙费，他第一时间想到的根本不是众生拜帝印的强悍，而是自己一方的实力，除了他，薛洪和孟梁三人外，其他人竟然全都跌落到了一个境界，要知道，自己等人刚刚可是都燃烧了气血的啊，如果没有燃烧气血的话，岂不是自己三人也要掉级？

　　而对面，除了三个虽然是合体初期，但是本身却有合体巅峰实力的天界战士，还有一个深不可测的林锋，再战下去，别说是抢夺印法武技了，就连死恐怕都会没有葬身之地。


第67章 林锋城主

　　林锋的众生拜帝印刚一释放出来，直接就等于是降低了对方所有人一半以上的实力，而同时自己这一方，所有被执掌众生所掌控的天界战士却是同时狂暴了起来，总和实力一下提升了三成。

　　此消彼长之下，林锋一方瞬间从刚刚三大城池的城主副城主们燃烧血气后的劣势给扳了回来，同时一下子将其变成了压倒性的优势。

　　没有机会，三大城池的城主副城主完全没有机会再冲出重围，彻底被困死在近百的天界战士当中。

　　“臣服者活，反抗者死。”

　　林锋不知何时飞到了空中，居高临下的看着下方的众人，背后的帝王虚像衬托的他极为的威严，就连说话的声音之中，仿佛都带着一丝丝的蛊惑之力，一不小心，就要被他压制的心甘情愿臣服一般。

　　战斗到了这个时候，所有人都看出了自己的不妙，除了几个对林锋的印法武技有所窥视之外，大部分人早已经失去了斗志。

　　不要说别的，就是一个从合体期直接跌落到法相期这一点，就对眼前这些人造成了无法磨灭的心理压力，连境界都能给人压制到降级，而且是成片的降级，可见这印法武技有多么强悍了，根本不是自己这些人可以抵抗的。

　　好多人都已经认命了。

　　所以在林锋说出臣服者活这句话后，十几个副城主互相看了看后，终于第一个人站了出来，单膝跪地，以仙遗之地的方式宣布了效忠。

　　“乐明，你这个叛徒，竟然在这种时候叛变，你给我去死。”薛洪怒吼着。

　　他是少数的几个依旧不肯放下印法武技的人之一，依旧存在着想要将林锋杀死，然后掠夺其记忆中的秘籍的心思，此时见竟然是自己手下的副城主带头宣布效忠，顿时怒火中生。

　　不但帮不上忙，还带头反水，这种人不杀，马上就会引起连锁反应，到时候别说抢夺林锋的印法武技了，恐怕再等一会儿所有的手下都要成为别人麾下的大将了。

　　“杀。”

　　薛洪此时依旧保持着合体初期的实力，是这次三大城池中的最强者，虽然受到众生拜帝印的压制，却是没有降级，此时速度依旧极快，因为与乐明距离并不太远，几乎是一个瞬间就来到了乐明的身边，一拳轰了出去。

　　“哼。”

　　然而这一拳还没有完成，一声冷哼就从薛洪的身后传来。

　　紧接着‘嘭’的一声，薛洪还没击出的右拳连同右臂和整个右肩都被轰成了碎块。

　　“啊？”洪城的副城主之一的乐明这时才刚反应过来，抬头看着自己以前的老大，眼中闪过复杂的神色，他说道：“老大，我们没可能赢的，与其死在这里，不如跟着他活着。以他拥有印法武技还有这么多奇怪手段来看，也许将来还会有更大的发展，到时候也许您还是洪城的城主，甚至更高的地位，只不过是一人之下而已，就算是现在，您不也一直都在被圣光城的城主压制嘛？”

　　乐明苦口婆心的劝说着，一方面想要博得一下林锋的好感，另一方面，也是从事实上阐述了现在的两个选择的未来。

　　不得不说，乐明的脑筋转的还是很快的，他在以前就一直是薛洪最依赖的军事样的人物，很善于分析问题，洪城里许多的副城主也对他十分的钦佩，此时见他第一个投降，刚刚还有些不忿的洪城副城主们还有些难以接受，但是听到他这么说之后，大家反而是有些醒悟了。

　　确实，今天的战斗胜负早已分晓，就算死在这里也改变不了什么，刚刚燃烧气血已经是他们所能做出的最大拼搏了，虽然有可能因此而死，但是也有很大几率只是在事后重伤虚弱一段时间而已。

　　可是，如果继续战斗下去，那就是绝对的死亡，哪怕自己这边现在还一人未死，但是所有人都可以预见得到，只要林锋再一发力，剩下的战斗将是毫无疑问的一边倒的屠杀。

　　活着，不过是换个主子而已，死了，可就什么都没有了。

　　而且，林锋这个主子有潜力，又有仙遗之地唯一的完整版印法武技，也许他还有更多的高级武学秘籍，那样的话，跟了他反而是能够提升自己的实力。

　　其实说白了，最后有所损失的只不过是三大城主而已，以前他们是自己说了算，现在给人当小弟，自然是有些难以接受的。至于这些副城主，真的是没有什么损失。

　　想通了这一点后，马上就有更多的副城主单膝跪地，开始向林锋表示效忠，令人意外的是，洪城的七位副城主竟然全都是最先效忠的人。

　　“你们，混账。”薛洪气的睚呲欲裂，开口刚骂了一句便被林锋一脚踹飞了出去。

　　这个家伙实力最强，所以对印法武技的窥视之心也最为强烈，心中依旧是抱着想要偷袭杀死林锋的想法，他虽然是在对着自己刚刚的副城主们怒骂着，其实是在暗中蓄力准备偷袭身后的林锋的。

　　可是他不知道，在林锋的法界之中，特别是在白生的眼皮底下，他的一举一动早就受到了监视，或者说是预示。

　　呯！呯！呯！呯！

　　一个个副城主单膝跪地，很快便全都臣服，只剩下薛洪，龙费，还有孟梁三人依旧难以做出决定。

　　“怎么？还不肯臣服么？”林锋冷酷一笑：“不过没关系了，我连死人都可以奴役，区区活人怎么可能忤逆我的意思？”

　　“你们这些人说起来也算是人类现在最顶尖的战力了，一旦给予你们法修的修炼方法，以仙遗之地的元素之力浓郁程度，很快就会有本质上的突破，对于以后天界万族来袭也是一种极大的助力，我倒是舍不得真杀死你们了。”

　　林锋笑着说了这么几句，然后双手再次在胸前结起印来，只不过这次他的动作十分的快速，一个眨眼就将执掌众生的印记结了出来。

　　三个符文分别飞出，向着薛洪三人飞了过去，虽然没有任何的攻击力的，但是带给薛洪三人的感觉却是有生以来最大的恐惧。

　　“住手，我愿意臣服。”

　　龙费首先忍受不住喊了出来，他为人本就狡猾，做事都讲究利益取舍，自然不可能真的选择死亡。

　　紧跟着孟梁也跟着龙费表示愿意臣服，唯独薛洪依旧不肯放弃，死死的盯着眼前飞来的印记，想要负偶顽抗。

　　“晚了，而且你们两人太过阴险，说不准什么时候就会背叛我，还是直接将你们奴役比较安全。”林锋冷冷说道。

　　执掌众生的印记终于飞到了三人的面前，而后停也不停的直接向着三人的眉心落下。

　　‘刷’的一声，三个印记毫无阻碍的钻进了薛洪三人的脑海之中，紧接着一短短的能量波动在三人的脑海中发散开来，此时他们虽然依旧还是自己，但是却像是被洗脑了一般，记忆中最为深刻不容动摇的一点已经更改为服从林锋的命令。

　　而此时，在三人的眉心处，刚刚印记落下的地方凸显出一个字迹，是一个与那些天界万族战士一样的方方正正的林字。

　　“拜见主人。”

　　三名城主单膝跪地，拜服道，那恭敬的表情看的一众副城主们心惊肉跳。

　　竟然这么简单就控制了三个城主大人，让他们心甘情愿的拜服在脚下，只看他们的表情就知道他们肯定要比自己这些人更忠诚，这种手段，实在是太逆天了。

　　不过紧接着他们就感到深深的庆幸，好在自己刚刚头脑转换的快，主动投诚，否则的话，恐怕也会被洗脑的吧。

　　殊不知，林锋的执掌众生实在是太过消耗仙元力，而且三大城主都是合体期，计算被众生拜帝印压制后仍旧比林锋整整高出一个境界，对他们施展执掌众生更是无比艰难，若不是因为仙遗之地内元力十分充沛，林锋又是在自己的法界之中，可以随时补充消耗的仙元力，他才不敢同时对三人释放执掌众生。

　　就算是这样，他此时也已经几乎耗光了仙元力，根本没有办法再收服其他人了。

　　此时的林锋早已极度疲劳，但是他却坚持着，没有露出丝毫的疲态。

　　“今天之后，你们这些人以前属于哪个城池，现在依旧还是属于哪个城池。我暂时停留在洪城，若是有事情我会找你们。”林锋对着面前众人随意说道，此时，他已经是三个城池的新城主了，而眼前这些人从现在开始，也是他的第一批手下。

　　“至于你们今天的投诚，我感到十分满意，你们跟着我，绝对是一件明智的事情，作为第一批跟随我的人，我可以送与你们一种法修之法，让你们从另一个方向提升自己的实力，而今天过后，你们通过自己的表现，依旧可以获得其他的功法或者武技类的奖励。”林锋笑看着众人，此时在他的法界之中，白生法相完全可以凭借心灵启示的反响作用直接传授法修功法或者武技。


第68章 齐胜光

　　听到林锋的话，三个城池的副城主全都露出不敢置信的表情，一个个哑然无语的呆滞了十几秒钟，这才反应过来，马上就陷入了极大的兴奋之中。

　　“什么？法修之法？难道就是那种遗失了许久的另一种修炼之路？”

　　“进阶至尊，必须法体同修，仙遗之地无数年来那么多惊采绝艳之辈，都没有一个人能够成就至尊，就是因为没有合适的法修功法啊。”

　　“这是真的吗？真的可以给与我们法修的方法？那岂不是说，我们以后也有机会进阶至尊？”

　　一个个副城主兴奋的无以复加，能够进阶至尊的机会啊，对他们来说，比之印法武技还要令他们感到疯狂的多。

　　毕竟印法武技只是一种武技，而拥有了法修之法后，不但可以从另一个方向提升自己的实力，甚至有可能进阶至尊，两者孰轻孰重自然一眼可见。

　　只是他们都没有想到，神话时期，那么多人类的英杰，也是有着各种各样的法修和体修功法，却是只出了十位至尊而已，成为至尊又岂会是那么容易的？

　　不过就算是不能成为至尊，至少这些人的修为战力还是能够提升一大截的。到时候至少同级别的人类修士应该是可以跟天界万族中的高级战士相对抗了，而不是像现在这样，一个合体初期的大力金刚就能够逼得合体巅峰的薛洪进退不得。

　　林锋摆摆手，制止了副城主们的议论，而后白生法相走上前来，眼睛扫过众人，一个个为其传授功法与武技。

　　这种灵魂上的直接传授特别迅速，虽然比不上系统那种可以直接让人获得武技大成经验的传授，却也算的上十分迅速和完美了，十多名副城主只不过是用了不到一个小时的时间久相继获得了法修和武技的传授。

　　虽然收服了十几个副城主手下，还将三大城主全都制成了赶尸傀儡，但是林锋并没有太多的兴奋，因为他最在乎的两件事情都没有得到解决。

　　一个是找到离开这里，回去围城的空间裂缝，另一个就是寻找提升印法武技的威力的方法。

　　“看样子只能去圣光城看一下了，那里的城主也是拥有印法武技，也许知道的会多一些。”林锋摇了摇头，自己也不确定此行能否获得自己想要的信息，不过此时这已经是唯一的出路。

　　从薛洪等人的记忆力，林锋已经得知了圣光城的实力。

　　城主齐胜光跟薛洪等人一样，都是合体巅峰的实力，但是因为他拥有六分之一的印法武技，真要战斗起来，薛洪，龙费，还有孟梁三人加起来恐怕都不是他的对手。

　　而且圣光城作为北域第一大城，齐胜光手下的副城主也是最多的，足足有二十人之多。

　　其中合体后期三人，合体中期六人，合体初期十一人，总和实力上也是完全超出了洪城，费城，梁城三个城池的总和了。

　　林锋犹豫了一下。他此次前去圣光城，应该是避不开与圣光城主齐胜光一战的。

　　毕竟林锋的身上有印法武技，这一点就算隐藏，恐怕也是隐藏不了多长时间的。只要一问对方关于印法武技的事情，自然就会引起怀疑，而且林锋并不确定在圣光城就能得到自己想要的答案，所以也不想花太多的时间在圣光城上。

　　想来想去，还是直接将他们全都收服，然后用白生的心灵启示来直接搜索其记忆比较保险，也更快速。

　　“我这里还有许多的高级武学秘籍，另外对于法修的一些法则掌控之法和炼器等方法也有很多，不过想要获取这些秘籍或者方法，却不可能不劳而获，现在我要去圣光城，可能会与其发生争斗，到时候你们可以自己随意表现，我会分出精神看着你们，表现好的，我会按其贡献给予奖励，表现差的，没有奖励，但是有一点，谁要是给我在战斗的时候拖后腿……他们仨个就是你们的榜样。”

　　林锋表情平淡，说道最后的时候指了指后边的薛洪三人，提醒这些副城主们，他是有手段让他们乖乖听话的，若是不想要自由而是想当傀儡，林锋绝对不会手下留情。

　　十多名副城主全都唯唯诺诺的应是，林锋也没有将他们放出去的打算，直接将他们收在法界之中，借助法界中的五行聚元阵，让他们快速的修炼。

　　而林锋自己则是出了法界，很快辨别了去圣光城的方向，迅速向着那里飞去。

　　……

　　圣光城，北域第一大城，城主齐胜光在整个仙遗之地也是排的上号的强者，手下更是强者无数。

　　此时，圣光城主府内，城主齐胜光正仰躺在一座巨大兽骨制成的躺椅上，在他身前，则是一个头发黑亮，皮肤细腻的貌美女子。

　　“我刚才的建议，齐城主还请好好考虑考虑，毕竟这六道轮回印虽然威力无穷，但是相比成为至尊却是差了不是一星半点，而且齐城主你获得的那一部分，也只不过是六道轮回印中比较弱的一份，跟我家城主比起来，您投入的风险相对来说，还要小一些呢。”貌美女子淡笑着说道，脸上没有一丝谦卑的神色，就好像是在与同级别的人谈话一样。

　　而他对面，齐胜光也并没有在意这一些，虽然他是城主，而对面的女子只不过是一个副城主，但是对方却是仙遗之地最大的城池的第一副城主，论实力，若不是因为有印法武技在身，三个自己也不一定是对方的敌手。

　　此时对方能够亲自前来自己这边，已经算的上是很给自己面子了，想来现在东，南，西，三大区域的最强者身边传达讯息之人还比不上自己呢。

　　“这件事情牵扯太大，我需要时间好好想想，你回去告诉你们家城主，我齐胜光绝不是目光短浅之人，如果事情真的是他所计划的这样，我自然不会因小失大，错过了成为至尊的机会，哪怕这个机会十分渺茫。”齐胜光早已坐直了身子，表情严肃的说道。

　　貌美女子嫣然一笑，赞赏道：“齐城主果然是爽快人，麦琪选择到齐城主这里来果然是来对了呢，既然齐城主已经有了话，那麦琪这就回去复命去了，等联系好了其他几位城主，再来通知齐城主。”

　　说完，她微微对齐胜光欠了下身，便是直接飞身而起，很快便是消失在天际之中。

　　一个人影从齐胜光后走来，在他身后停下。

　　“父亲。”那人出声。

　　齐胜光没有回头，站在那里一动不动的仿佛在想些什么，过了大约有一分钟后，这才回过头来，看着身后一名看起来清秀的男子说道：“圣儿，这事你怎么看？”

　　清秀男子微微蹙眉，他是齐胜光的独子，名为齐圣，年纪不大却也已经是达到了合体中期，最主要的是，齐圣的脑筋十分灵活，齐胜光的许多大事决策最终都是由他来做的决定。

　　事实上，刚刚齐胜光已经对麦琪所说的事情动了心，之所以暂时没有答应对方，就是想要听听自己儿子的意见。

　　齐圣想了一会儿，这才斟酌着说道：“父亲，这件事情虽然好处极大，但是我认为，当下还有两个问题需要提前解决，不解决这两个问题，就很难保证最终我们的利益。”

　　“哦？”齐胜光眉头一挑：“你来说说，都有哪两个问题？”

　　齐声点了点头，慢慢道：“中州的两位城主想要合并六道轮回印，以便开启至尊府邸中的异界裂缝直达异界，许诺的好处就是异界有可能拥有法修之法。我的第一个问题就是，谁能知道这道异界裂缝的另一边是哪里？若是真的能够抵达天界自然是最好，可是如果另一边并非是天界，那么我们一旦穿越了过去，却找不到法修之路，那我们该当如何？”

　　“第二个问题，也是更重要的一个问题，那就是按照纳兰柔弱所说，想要让六道轮回印合一，必须六人同时以秘法将印法武技抽离体外，然后在体外合一发动攻击，才能达到最大威力，但是这秘法只有纳兰柔弱自己知道，如果她此次的目的根本不是打通异界裂缝，而是想要夺取我们的一份印法武技，那么这个秘法就很有可能是个陷阱，这点却是不能不防的。”

　　齐圣一口气将两点顾虑说完，然后便静静站在齐胜光的身边，等待自己父亲做出决定。

　　刚刚麦琪前来，所谈事物过于重要，所以齐圣并不适合当面介入，只能在后方偷听。否则的话，这些问题当面完全可以直接问个清楚。

　　“我觉得可以一试。”

　　思考片刻之后，齐胜光终于开口说道：“第一点，那条异界裂缝当年我们六人曾经去过多次，包括以前的六大城主也是研究过许多，应该是天界无疑。只不过以前从来没有出现过纳兰柔弱所说的那种秘法，所以无从实验而已。”

　　“至于第二点。”齐胜光顿了一下：“却是只有在施展过那种秘法之后才能够知晓了。”


第69章 林锋到来

　　齐胜光心中有些压抑，对于自己独子的顾虑他也不是没有考虑过，只不过相对于能够成为至尊的希望，他还是愿意选择去赌一赌的。这也是为什么麦琪要说他为人爽快的愿意，毕竟不是每个人都敢拿自己压箱底的东西去做赌注的。

　　不过齐胜光虽然没有自己的儿子齐圣头脑灵活，却也绝对不是傻瓜，在修炼的路上走了这么远，他早已经明白了许多修炼中的规律。

　　如果纳兰柔弱的那种秘法是真实可行的，自己在施展的时候自然是能够感觉出来的，一旦觉得有问题，立即停止就是了。

　　而且按照道理来讲，一些秘法虽然霸道，可以抢夺别人的修为或者武技，但是肯定也会有些限制。最常见的限制就是一定要施展秘法者的修为远高于受法者才行，否则将会受到反噬。

　　纳兰柔弱的实力在六大城主中是排在第二的，在他之上还有中州的另一位城主——幽。

　　如果这个秘法真的是可以抢夺他人的印法武技，且不说纳兰柔弱能否同时对抗自己五人，光是幽自己，也不是她能够轻易夺取的，到时候若是一旦不好，弄个反噬，却是不划算了。

　　当然，若是纳兰柔弱的这种秘法根本没有一般秘法所特有的限制，那就只能自认倒霉了。

　　“无数年来，仙遗之地从未有人成就过至尊，别说是现在，就算是远古时期，至尊新死的时候，法修之道还未完全断绝，都没有人能够法体同修成功，更何况现在？”齐胜光突然有些深沉的说道：“其实我刚才也想到过一个问题，那就是，如果纳兰柔弱若能够将六道轮回印合一，真的打开了空间裂缝，最终得以成就至尊，那么就算我将自己的这一份印法武技送给她，也算不上什么。毕竟是远古以来第一至尊，能够为她的晋级做出一份贡献，也算是可以在史书上留下一笔了，只不过是苦了你，没有了印法武技，以我们齐家所拥有的功法，很难再有以前的荣光了。”

　　“父亲说这些做什么？您知道孩儿从来不是喜欢以武力解决问题的。”齐圣笑着摇头道。

　　齐胜光也是微微一笑，然而只是一瞬间，他的笑容就收敛了起来，然后猛一抬头。却是看到在他头顶之上，一个小黑点正在急速的变大，依稀已经可以看出那是一个人的影子。

　　“什么人，竟然能够突破我圣光城的能量检测？”齐胜光微微皱眉。

　　体修不同于法修，因为不懂得使用神念，所以他们所能感应到的区域相比法修要差了许多，若非林锋下降时引发了空气流动的声音引起了齐胜光的注意，他到此时还无法得知自己的城池之中来了不速之客。

　　‘刷！’

　　林锋的身影已经降落在地，站立在距离齐胜光不远的地方，微笑道：“这位就是齐胜光齐城主吧？”

　　“不错，阁下是？”齐胜光微微点头。

　　在他感应之中，林锋的肉身修为并没有自己强大，顶多也就是与自己的儿子相差不多。但是不知为何，林锋带给他的感觉，却是那么的危险，或者说，是压抑。

　　在一个修为不如自己的人面前赶到压抑？齐胜光自己都感觉好笑。

　　要知道他可是拥有着印法武技的，虽然只是六分之一，但是完全可以让他碾压同级的修士，更别说林锋根本就是比他还要弱上许多的了。

　　不过紧接着林锋的一个动作却是让他明白了自己的感觉并不是空穴来风。

　　因为林锋的双手迅速地在胸前结出几个印记，而后向前一翻，刷刷刷刷的一连释放出了十头威武雄壮的黄金狮子。

　　“这……是印法武技？而且是完整的印法武技？”齐胜光不敢置信的叫了出来，两句话都是用的疑问的语气。

　　没办法，印法武技这种东西实在太过稀罕，而完整的印法武技可以说自从至尊死去之后就从来都没有人见到过。

　　当年至尊死亡，六道轮回印自动分散成了六份，被当时至尊麾下的一群人一阵抢夺之后，为其中六人所得。然后无数年来，虽然偶尔有人获得过两份六道轮回印的秘籍，但是很快其他人就会联合起来将其灭杀，如此经历过不知道多少次后，终于是再也没有人敢去争夺第二分六道轮回印了。

　　传说中，完整的印法武技可以凝聚出真实的带有生命和灵魂的能量生物，但是不要说齐胜光，仙遗之地历史上无数的修士都不曾亲眼见识过，而眼下，就这么凭空出现在了他的面前，他怎么能不吃惊。

　　但是吃惊也只是一瞬，在下一个刹那，齐胜光的眼中便显现出了贪婪的神色，双拳握紧，就要击杀林锋，抢夺他的印法武技秘籍。

　　他知道纳兰柔弱的仙女城中有一种天界科技是可以窥探死人的记忆的，只要杀死林锋，然后借着去纳兰柔弱那里破开异界裂缝的机会把林锋记忆中的印法武技秘籍挖掘出来，那么自己不就成了仙遗之地唯一一个拥有印法武技的人了吗？

　　到时候天下无敌指日可待啊。

　　齐胜光光是想想就觉得热血沸腾，体内的力量也是在同时仿佛火山喷发一般汹涌了出来，双拳已经在瞬间向着林锋击杀了过去。

　　看到齐胜光发动攻击，一直在齐胜光身边不远的齐圣却是面色大变，慌忙大声喊道：“父亲，快停手。”

　　然而已经晚了。

　　齐圣喊话的速度还不及齐胜光的攻击速度快，在他喊话的瞬间，齐胜光的双拳已经挥舞了上百遍。

　　咔咔咔……咔咔咔……

　　能量汹涌的上百拳在一瞬间打出，空气中一下就被气爆的声音所盖满。

　　合体巅峰的攻击，哪怕是不适用武技，单凭力量也有足够的威力将合体初期的修士灭杀，这一百多拳下去，哪怕林锋拥有引发秘籍，在粹不及防下也应该是死的不能再死了。

　　不过结果总是会出乎意料，齐胜光正发疯一般的发泄这心中的激动之情，却是没有看到林锋嘴角上的那一抹平淡的笑意。

　　面对合体巅峰级别的狂暴攻击，林锋根本没有躲避，只是心意一动，将黑山法器释放了出来，正正的摆在身前。无数的狂爆能量轰在了黑山之上，竟然丝毫都没有对其造成损伤。

　　“这是什么？”齐胜光停手了，眼中满是震惊。

　　巨大的黑影耸立在身前，齐胜光不是瞎子，自然能够看得到。但是他刚刚根本没有在意，只是想着凭借自己的狂暴攻击，还有什么防御能够抵挡的了，可是没想到自己这一番狂暴攻击之后，眼前的这个黑色山峰竟然连动都没有被轰动一丝，更别说轰碎了。

　　林锋微微一笑，心意一动已经将黑山再次收回法界之中，这黑山的等级实在太高，以林锋法相期的法修实力，每次使用都是极为耗费仙元力的，而且根本只能释放出来而已，却是连移动一下都难以做到，否则的话对付齐胜光这一类的合体巅峰，倒是不用费什么力气了。所谓一力破万巧，一黑山砸下去，什么人能够抵抗的了啊？

　　“父亲且慢动手。”齐圣这时候才冲了上来，挡在了齐胜光的身前，然后对林锋歉意道：“这位阁下，您的到来太过突兀，让我父亲产生了误会，所以才对您动手，这真的十分抱歉。”

　　林锋淡淡一笑道：“是吗？我还以为齐城主是看上我的印法武技，想要杀死我，然后到仙女城用天界科技来盗取我记忆中的印法武技秘籍呢。”

　　齐胜光脸色一冷，却是被齐圣抢先说道：“没有的事情，阁下实力强悍，就算我父亲有窥视之心，也没有把握能够战胜阁下，怎么可能这么草率的动手呢？就算要动手，也至少要等众位副城主前来，才更有把握一些吧？”

　　齐圣的话提醒了齐胜光。

　　自己拥有六分之一的印法武技就足以纵横仙遗之地，而来人既然拥有完整的印法武技，那实力可谓是深不可测的啊，虽然比自己的修为低了不少，但是至少还没有差着级别，并不是无法弥补的距离，自己这么冒然出手，确实也是有些急躁了。

　　齐胜光只当是自己儿子看出了双方的实力对比，这才设法稳住对方，其实是在等待副城主的到来。然而齐圣想的根本就不是这些。

　　同样的事情，在不同的人的眼中，往往会有着不同的发现，这主要就是因为不同的人观察倾向往往也是不相同的。

　　就像齐胜光，他的眼中只有无畏狮子印，所以思考问题就是以无畏狮子印为延伸，最终起了贪念。

　　但是在齐圣的眼中，看的却是林锋的穿着，表情，以及他一见面就释放无畏狮子印，但是却不是为了攻击的这些行为。

　　所以，他想的问题也不是如何得到无畏狮子印，而是林锋到底是什么人，为什么来此地。


第70章 提升印法武技的方法

　　林锋刚刚降临的时候，齐圣就从他的身上感受到了一股压抑的气息，他没有自己父亲的那种修为，对林锋身上散发的这种压抑感觉更为真切，所以他对林锋的敬畏之心也更为强烈。

　　一开始的时候他也跟自己的父亲一样，对这种敬畏的感觉感到有些疑惑，但是当林锋施展出无畏狮子印的时候，并且一脸微笑的面对自己父亲的攻击的时候，齐圣就明白，自己刚刚的感觉并没有错，林锋是比自己父亲还要强大的人。

　　一身古怪的装饰，再加上从没有见识过的完整版印法武技，可以判断的出，林锋绝对不是仙遗之地的人。

　　而刚刚自己和父亲谈论的事情，正好就是与如何离开这里前去天界有关。

　　眼下突然出现这么一个人，无疑应该更好的利用这个机会了解外界才是，怎么能在好不知道敌我实力对比的情况下，胡乱就出手呢？

　　刷！刷！刷！

　　三道身影联袂而来，刚刚的打斗的声音太过巨大，惊扰了整个城池，眼下三名副城主因为距离较近，所以提前赶来。

　　“听说圣光城有二十位副城主，不知道是不是全都在城内呢。”林锋淡淡笑道。

　　此时他的法界之中，还有三大城池的二十位城主和副城主，完全可以跟对方的副城主一拼，而自己对付齐胜光的话，根本没有任何压力，所以他根本不急。

　　此时他反倒是对这个自称齐胜光之子的人有些兴趣了，很想看看他到底想干些什么。然而令他有些意外的是，齐圣竟然主动开口，支开了几位副城主。

　　“你们都先离开吧，我父亲和这位客人有要紧事相商。”齐圣说。

　　三位副城主微微转头，看向齐胜光。

　　齐胜光脸上的表情有些犹豫，不过最终还是选择相信自己的儿子，挥了挥手道，你们先退去吧，告诉其他人，也不要过来。

　　听到齐胜光的话，三位副城主这才动身离去，几个起落便是消失不见了。

　　林锋神念发散而出，笼罩了整个城池，果然发现那些赶来的副城主也都被拦截了下来，跟这三人一起向着外围退去。

　　他指着齐圣笑道：“你一个城主之子，怎么这么软弱？”

　　齐圣丝毫不以为意，依然笑道：“阁下没有怪罪就好，只是不知阁下此次前来到底所谓何事？”

　　齐圣的态度有些卑微，但是这次齐胜光却是没有什么过激的反应，经过刚刚的事情和自己儿子的表现，齐胜光也是能够看出一些什么了，林锋有恃无恐的态度才是他所最顾忌的。

　　而且此时他也有些明白自己儿子的想法。

　　林锋拥有印法武技，而且刚刚释放的黑山更是让人震惊，显然用的应该是法修的技能，让齐胜光第一时间就想起了传说中的法器。

　　再加上林锋只不过是合体初期的实力，却能够对合体巅峰，而且还拥有一份印法武技的自己产生不小的压力，不难想象他以前所在的地方应该是比自己这里更加高级，也许就是天界。

　　要知道，仙遗之地偶尔也有天界之人降临，但是从他们哪里得到的消息所知，现在的天界大部分都是在发展科技，真正的修士少之又少，而且都是隐居，很少能够发现。

　　齐胜光为了能够有一丝可能进入异界，甚至不惜以有可能被强行融合六道轮回印为代价，尚且不敢肯定进入的天界之后一定能够得到法修之法。可是现在，眼前直接就有一个活生生的天界修士，如果他能够透露点什么，岂不是不进入天界也能够取得更好的效果？这个时候就算低声下气一些，又有什么呢？

　　要骨气，也是分时候的。

　　能屈能伸，才是真正的大丈夫么。

　　齐胜光这么想着的时候，林锋已经开口说道：“我有两个问题，希望你们能够帮忙解答一下。”

　　齐圣道：“阁下请将，若是齐圣所知，必定知无不言。”

　　林锋点了点头，又是将在薛洪等人面前问出的问题再次问了一遍。

　　一个是哪里有到其他世界的空间裂缝，二一个就是如何升级印法武技。

　　听到林锋第一个问题，齐圣和齐胜光都是心中一动，虽然林锋先是问了几个自己所没有听说过的世界，但是最后的天界却是他们此时所期待的。

　　齐圣回答的很干脆，刚刚他就在跟自己的父亲谈论关于异界裂缝的问题，此时连问都没有问齐胜光的意思就直接说了出来，“中州的至尊府邸之中有去天界的空间裂缝？”林锋重复了一句。

　　“应该是通往天界的，这个裂缝是从古至今无数先贤推断出来的。”齐圣补充了一句。

　　林锋深吸了一口气，去天界只是他最后的选择。

　　如果林锋回不去围城，那么提前去天界，然后寻找到从天界连通深渊诡路的通道入口所在，在万族入侵的时候照样可以回归。

　　只不过这是最后一条路，除非找不到回围城的空间裂缝，否则林峰还是打算先回围城。毕竟从内部防守还有其他人类可以协助，而从外部防守的话，通道没有开启之前，自己就等于是孤立无援的，就算通道打开，前方也是一些万族进攻人类世界的精英，一样要先杀过去才能拦截后边的万族战士，同样危险万分。

　　“至于第二个问题。”齐圣回头，看了眼自己的父亲，这印法武技的玄奥他却是真的一点都不知道的，不是齐胜光不肯告诉他，实在是告诉他也没用。因为这印法武技只能一个人学，就算是六道轮回印比较特别，被六人每人得到一份，也是每份只能有一个人才能学的。

　　“要想升级印法武技，需要为其融合其他与其属性相合的武技，例如进攻类的印法武技就要为其融合许多进攻类的武技，人类的就融合人类武技，像你刚刚释放的狮子，应该就要融合妖类的武技吧。”齐胜光也有些不确定，这是从远古流传下来的说法，自从至尊死后，已经没有人能够知晓了。

　　就算是六道轮回印，因为已经是达成级别，所以根本就不需要再融合什么武技了，也就没有人试验过了。

　　“哦？”林锋眼睛一亮，想起自己获得无畏狮子印和净瓶仙子印的时候，无畏狮子印就是自动融合了自己的狮虎咆声攻武技，而净瓶仙子印则是因为吞噬能力而融合了自己的化龙诀武技。

　　只不过，林锋记得当时的两个印法武技威力虽然都有提升，都是却没有进阶的啊。

　　“应该是级别不够吧，印法武技作为至尊才能创造的技能，自然不可能跟些普通武技一个档次，只融合一个武技就能提升一级，那印法武技也太没用了。”齐胜光听到林锋的话后，再次说出了自己的看法。

　　确实，当时至尊创造印法武技，每个至尊也只能创造一个而已，这说明他们很有可能当时将所有的印法武技都融合进了自己的印法武技当中。

　　若是这样才能融合为大成的印法武技的话，那林锋想要提升所有的印法武技就有些困难了。

　　不过好歹现在林锋也是有了目标了，超近进化系统之中，属于武学秘籍一类的门户已经开启了，林锋还曾带胡一菲等人进去游览过，只不过当时并没有想过要再去里边完成任务来获取武技，所以也并没有多看。此时想来，这些也应该是超级进化系统的制作者专门为自己留下来的吧。

　　“阁下，您的问题我们已经回答过了，不知道您是否满意？”这次再度由齐圣开口。

　　林锋笑了笑：“很满意，你们的回答也很真诚，所以，你们有什么需要，只管也提出来，我会酌情回报你们。”

　　林锋刚刚以神念探查，虽然不如心灵启示的准确，但是多少也能判断出一丝对方是否说的是真话，齐胜光父子回答问题确实让林锋满意，所以林锋投桃报李，也准备满足一下他两人的一些问题。

　　齐圣道了声谢，这才问道：“不知道阁下来自哪里？是来自天界吗？”

　　林锋摇了摇头：“不是天界，现在的天界人族已经是完全开始发展科技，你看我身上可有高科技的物品？”

　　齐圣和齐胜光都是有些意外，然后齐圣又问：“那不知道阁下来自哪个世界？可知道法修之法？”

　　林锋呵呵一笑，他就知道两人所问的问题只可能与法修之法和印法武技有关，这点与薛洪几人倒是别无二样，只不过这个叫做齐圣的小子比起薛洪，甚至龙费还要聪明的多，第一眼就看出自己并不是好惹的，所以才没有步上薛洪等人的后尘，否则的话，现在他们应该是在自己的法界之中，被自己奴役了吧？

　　不过林锋并不愿意使用执掌众生来奴役人类，毕竟都是人类同胞。虽然被执掌众生奴役之后，在对抗万族入侵的时候可能会更为团结，但是林锋可不想所有的人族高手都成为奴隶，虽然是自己的奴隶，但是依旧太可悲了。


第71章 仙女城

　　圣光城之行，林锋意外的没有与齐胜光等人发生战斗，这主要归功于齐胜光之子齐圣，眼光比较犀利，在关键时刻制止了战斗的发生。

　　对于仙遗之地的人，林锋是有些想法的。

　　因为这里的元素之力太过浓郁，所以大部分人的战斗力都是十分强悍，总体实力比围城那边强出了不知道多少倍。

　　若是与天界万族开战的时候，能够有他们加入，相信战斗力肯定能够大幅提升。

　　“不知道龙翔博士当时有没有发现过仙遗之地，如果当时有仙遗之地这些人类的帮助，也许结果会有些不一样？”林锋心中暗道。

　　二十多天的时间，林锋没有再四处游走。他已经知道了确切的离开仙遗之地，去到天界的空间裂缝所在，所以已经并不是像当初那么急切了。

　　至于离开这里，去到围城的那种空间裂缝，据齐胜光所说，根本就没有听说过。

　　只不过林锋依旧派出了二十多个速度型的天界战士和洪城，费城等三个城池的十五名副城主前去寻找，期望能够发现点什么。

　　另外，这二十多天的时间中，林锋的实力又有了不小的进步。

　　这段时间他没有锻炼自己的本体，而是全力修炼自己的法相。

　　不得不说，仙遗之地的元素之力实在是太浓郁了，要知道神祗力可是比元素之力要高一个层次的能量属性，可是仙遗之地的元素之力却能够硬生生凭借浓郁程度而将神祗力都地挡在外，特别是，那些神祗力也不是普通的神祗力，而是已经比较浓郁，甚至金丹期修士都不能长时间生存在其中的那种程度。

　　由此可见，仙遗之地的元素之力到底有多么的浓郁了。

　　而在这种地方，林锋的法相修炼自然是一日千里，几乎是一天一个样子，直至今日，已经完全达到了法相期的巅峰，接近突破合体期的边缘了。

　　轻轻站起身，林锋走到圣光城为自己准备的居所院落之中，抬头微微看着湛蓝的天空，心中一片敞亮。

　　只要法相达到合体期，那么自己的实力就已经十分接近龙翔博士了。而距离天界万族来袭还有一年半的时间，相信自己还是有机会成就至尊的。

　　当然，也只是有这么个机会而已，毕竟成就至尊不是小事，不可能那么轻松的，但是至少林锋已经看到了希望。

　　“黑山法器也已经接近升级了，到时候至尊级别的黑山法器将更加难以催动。不过一旦释放出来，却是真正的天上地下无敌，哪怕并不能使其做出动作，光是用来防御也是一件不错的法器。”林锋笑笑说道，他已经感觉到了黑山的变化，那种气势连带着他的法界都在慢慢的产生质变了。

　　不过最值得高兴的是，林锋这二十天，利用修炼法相的闲暇时间，进入武学秘籍一类的系统门户之中，再次完成了一些小任务，获得了十几种武学秘籍的奖励，将无畏狮子印提升了一个等级。

　　此时无畏狮子印，已经是中级印法类武技，一次可以同时释放出一百只黄金雄狮不说，威力也比以前强了不止十倍，当然，这跟林锋的法修修为提升也有许多关系，但是最主要的，还是因为印法等级的提升。

　　这让林锋更加迫切的想要把其他几个印法武技也提升起来，到时候，哪怕没有进阶至尊，拥有这么多印法武技的自己想来也是可以稍微与至尊对抗一二了吧？

　　‘嗖！’‘嗖！嗖！’

　　三道身影，一前两后向着林锋这边飞来，在来到林锋所住院落之外便降落了下来，随后便听到一声恭敬的声音传来：“林锋先生，中州来了客人，父皇正在接待，让我来邀请林锋先生同去。”

　　外边来人，当先一人正是齐胜光之子齐圣。

　　林锋当日解答了他几个问题之后，却也没有直接离去，而是留在了这里，就是为了等待中州来人，邀请齐胜光去一起开启天界裂缝的时候，可以一起跟去。

　　在这之前，林锋也做了一些努力，那就是派人和天界战士去寻找回围城的空间裂缝，可是这么长时间过去，一点音讯都没有，再加上齐胜光所说的一些信息，林锋已经提前决定放弃寻找回围城的方法，转而先进天界，再由深渊诡路的出口返回围城。

　　此时齐圣找来，正是林锋早就吩咐过的事情。

　　林锋身形一动，已经来到门外，对着齐圣和另外两名圣光城副城主点了点头道：“麻烦了。”

　　齐圣回了句不麻烦，便是直接在前方带路，向着城主府飞去。

　　林锋等人抵达城主府的时候，齐胜光也已经与来人谈了许多，事实上也没有什么好说的，一切事情早就在上次麦琪到来时说的十分清楚了，只不过是再次确认一些事情罢了。

　　林锋来了之后并没有多说什么，只是站在旁边静静聆听，直到双方决定立即出行。

　　“圣儿，此行结果难料，若是成功，便是直接进入了天界，而若是失败，那结果就多了许多变数，总之，从今天开始，这圣光城便交给你了，相信以你的才智，应该可以做的比我更好。”齐胜光面对齐圣，做着最后的安置。

　　“放心吧，父亲，我会好好经营圣光城的，如果天界并非圣地，还请父亲能够联合其他城主早日返回。”齐圣也是有些激动的说着。

　　随后，二人再话了几句家常，齐胜光便转身离开。

　　“胜光兄，这位是？”中州使者飞身而起，当看到齐胜光动身之后，还有一人也是跟在了两人身边的时候，禁不住疑惑的问了出来。

　　“这位是我的一位天界朋友，也是要跟随我一起离开的。”齐胜光道：“毕竟如果我们真的打穿了天界的空间裂缝，进入天界之后该往哪里去也是一个问题，带上他总会有一些帮助的。”

　　中州使者点了点头，微蹙的眉头也放松了下来，虽然齐胜光没有提前告知这一些，但是这只是小事，没有必要太过计较，反正到时候若是有什么问题，还是要自己城主亲自定夺，自己是没有什么资格做出任何决定的。

　　林锋对着齐胜光暗暗点了点头，对齐胜光为自己打掩护报以感谢。

　　中州距离北域，距离可以用极其遥远来形容，但是对于合体巅峰的齐胜光和中州使者来说，也不过是三天两夜的距离而已。至于林锋，跟在两人身后，无异于闲庭信步，他的速度真的比两者快上太多了。

　　终于，在第三天傍晚的时候，仙女城的轮廓遥遥出现在了林锋的视线之中。

　　隔着老远，林锋就看到了城中的一座标志性的建筑。

　　那是一座仙女的雕像，双手平托，仰头望天，而在她的手中，则是一个黑色的光团，看不清是什么东西。

　　这座雕像高耸入天，林锋隔着老远粗略估计，应该有着过十万米的高度，而下方的整个城池则更像是一个三阶的平台，衬托着她站在上边。

　　三阶的城池，这实在是有些特别的。

　　最下边一层极为宽广，几乎连接了整条地平线，而第二层则是窄了许多，不过也是极为宽广，隔着老远，隐约还能看见其中的一些建筑，像极了一座皇宫，而至于第三层，则是真的就是一座平台了，只有一座仙女雕像，以及……仙女手中的黑色光团。

　　“那……好像是……”林锋不可思议道。

　　他看着仙女手中的光团，此时因为已经又是接近了仙女城不少的原因，终于是可以多少看到那黑色光团是什么东西了。

　　那……竟然是一个黑洞一样的存在。

　　强大的吸力使得黑洞周围的光线全都被吸引了进去，所以看起来周围是一片黑暗的光圈，只不过，仙遗之地这种地方可不是地球，因为元素之力浓郁，也就预示着这个世界十分的稳固。

　　举个最简单的例子，林锋现在如果出现在地球上，随便一挥手都能造成大面积的空间塌陷，但是在围城，却是要尽上一些力气才能撕裂开空间，而到了仙遗之地，就算林锋全力轰击，却也只能是产生少量的空间波动而已。

　　这其中的差距，可是天壤之别。

　　所以，在这里能够看到一个稳定的黑洞，显然是十分令人惊讶的。

　　至少，林锋知道这绝对不是什么星星坍陷所造成的结果，很有可能这就是那个神秘的天界裂缝。

　　果然，接下来中州使者的话就为林锋做出了解答。

　　“二位，前方仙女城中，那座仙女雕像的手中所捧黑色光团，就是我们此行的目的地了，传说这是当年至尊死去时，他的身体坍陷，自动牵引天地之力，形成了这么一个漩涡，因为能量太大，所以直接破开了空间。不过也有人说这是至尊当年对于死在天界之外感到有些不甘，所以拼尽了最后的力量打穿了天界之门，想要他的后人们离开这里，回归天界。”


第72章 纳兰柔弱

　　“不过可能是当年仙的封印太过强大，就算这样，最终这空间通道也是没有完全打开，只是在黑洞之中，存在着一丝裂缝而已。”中州使者随意的笑道：“至于其他的，我却是知道的不多了。”

　　林锋与齐胜光没有说话，跟随在中州使者身后，一路直飞向仙女雕像的手心位置。

　　期间林锋以神念感应了一下，发现仙女城中，达到合体期的修士竟然不下百人，其中光是合体巅峰的修士就有七名，这实在是一个恐怖的战力。

　　而据齐胜光说，中州的另一位霸主——‘幽’的手下更是高手如云，她不但自身实力冠绝仙遗之地，麾下的十三护卫更是各个都是合体巅峰的修为，每一人都有堪与龙费这些人比肩的实力。

　　不得不说，这两位实在是绝世强大，比之以往无数届的六大城主都要强大的多，势力也是要强上许多，若不是因为两人生在同一个时代，很有可能真的被他们将六道轮回印给凑齐了。

　　因为这两人都是有着单独击杀两名六道轮回印持有者的实力，只要突然夺取到两部分六道轮回印，融合贯通之后，剩余三人就绝对不是其对手了。

　　不过这些事，林锋是并不关心的，他只是将目光抬高，看向仙女雕像的手心，那里已经有着几个人影了。

　　而接下来的数分钟之后，林锋与齐胜光也是共同抵达了仙女雕像的手心位置。

　　“齐城主，别来无恙。”

　　林锋等人刚刚降落，便是见到一个绝美的女子走上前来，微微一笑，便像是将这个空间都给驱散，只剩下她的那一丝笑容，占据了整个世界。

　　无法形容这女子的美丽，仿佛世间所有赞美容貌的词汇用在她的身上都是一种亵渎。

　　林锋有些失神的空当，齐胜光却是首先恢复了正常，面对前方女子，用略微恭敬的语气回到：“纳兰仙子，别来无恙。”

　　纳兰柔弱脸上依旧带着淡淡的微笑，十分自然。她看了一眼林锋，而后问道：“不知这位是谁？虽然看起来修为只有合体初期，但是给人的感觉却是比合体巅峰的高手还要危险呢。”

　　纳兰柔弱看似只是随意的一句话，却是让仙女雕像手中的十数人全都微微变了脸色。

　　林锋这时也已经从刚刚的瞬间失神中恢复了过来，暗道自己刚刚太大意的同时，也是观察起周围的人来。

　　算上林锋自己，仙女雕像手中，共有十一人。

　　其中每一人都是合体巅峰，气息强烈决不在薛洪，龙费之下。只不过其中有三人站在最前，显然应该是东南西，三大区域的六道轮回印拥有者了。

　　“这位是我的一位天界朋友，听闻仙子有意打通天界裂缝，便要求跟我一起过来，也好在进入天界之后为我们做个向导。”

　　齐胜光在于纳兰柔弱说话的时候，音量自然的低了三分，语气也变的更为柔和。

　　但是林锋明白，这绝对不是因为对方美貌无双的缘故，更大的可能，是因为齐胜光对纳兰柔弱有着敬畏，对她的实力有着敬畏。

　　而同样是合体巅峰，同样是拥有一部分的六道轮回印，纳兰柔弱比齐胜光强的，只能是她所拥有的武技。

　　林锋经过无畏狮子印的进阶之后，对武技特别的敏感，可惜虽然系统门户中的武技很多，也有一些明显对提升印法武技能够发挥作用，可惜因为有些任务的要求在仙遗之地很难完成，或者需要大量的时间，林锋就直接放弃了。

　　而此时想到纳兰柔弱有可能拥有一些高级武技，林锋便直接想到是否可以利用心灵启示，从其他人的记忆中复制出一些自己用得到的武技出来。

　　这个想法虽然有些难度，但是也并非是不可能的。

　　最主要的就是，仙遗之地的人并没有法修之法，他们的灵魂之力也很薄弱，甚至无法衍生出神念，如果林锋对他们使用心灵启示，就算是纳兰柔弱，估计也是抵挡不住的。

　　“也许真的可以试试，如果能够靠心灵启示获取武技，那印法武技的提升必定将会容易许多。”林锋想到就做。

　　他的法界之中，那些外出寻找通往围城的空间裂缝的副城主和天界战士早就已经回来了，此时林锋根本不需要出去寻找，直接心意一动，法界之中的白生法相就已经睁开了双眼。

　　“迷幻之眼。”

　　白生看向一名原本是费城的副城主，法界上空的那只白色眼瞳也是同时转向了对方。

　　一道白色光线自白眼中释放而出，打进了那名费城副城主的脑海，顿时间，那名副城主的所有记忆都是出现在了白生法相的脑海之中。

　　“落云掌。”

　　“瞬拳。”

　　“疾风腿法……”

　　一个个武技名字被白生法相读出，然后他随意选了一个，便是使用迷幻之眼开始复制其关于武技部分的记忆。

　　林锋心中有些期待，然而出乎意料的，整个复制武技的过程竟然十分的顺利和简单，不出一分钟，白生法相便是将一个名为瞬拳的武技给复制了出来。

　　“真的可以做到。”林锋这下可是真的太惊喜了。

　　虽然这个瞬拳并不是什么强大的技能，只能算是普通的高等武技而已，但是他所带来的意义却是不一样的。

　　迷幻之眼的心灵启示功能可以窥视到对方的内心不算什么，可是能够将对方的记忆直接拷贝出来那就可怕了。

　　当然，林锋知道这是因为双方的灵魂程度差的太多的缘故，可是，仙遗之地的人不都是灵魂程度极低的吗？就算林锋光明正大的偷取他们的武技，他们也根本就没有反应，这一点看那名费城的副城主的表情就知道，他根本就什么都没有感觉的到。

　　“哈哈，这下印法武技的提升有着落了。”林锋内心窃喜。

　　本来以为剩下一年半时间，印法武技不可能提升太多了，但是现在看来，有了这种拷贝武技的能力，将印法武技提升到高级，甚至是顶级还是有希望的。

　　“好了，现在人都到齐了，幽城主正在黑洞之中观察裂缝，我们直接进去吧。”纳兰柔弱的声音传来。

　　林锋从窃喜中恢复过来，正看到纳兰柔弱定定的看着自己，笑道：“这位天界的朋友也跟我们一起进去吧，至于其他人，只能抱歉了。”

　　听到纳兰柔弱的话，在他身后的几人当中，一名个子略矮的城主眉头一皱，站出来道：“纳兰仙子，您这是什么意思？”

　　纳兰柔弱微微一笑，看着他道：“真的很抱歉，因为黑洞中的空间裂缝不够稳定，就算能够勉强开启一道缝隙，却也不可能一次进入太多人，否则空间紊乱，会直接造成通道崩溃，经过我多年的计算，推测出这个进入的人数数量应该是在九人左右，但是你也知道的，我们这次的行为非常冒险，所以我想还是人数尽量少一些的好。这也是为了各位的安全着想，希望各位能够理解。”

　　纳兰柔弱这样一说，原本皱眉的几人却也是不好再说什么了，毕竟牵扯到了自己的安全，而剩余的几人虽然也是各大城主手下最得力的臂膀，却也没有胆气跟纳兰柔弱质问什么的。

　　虽然看起来纳兰柔弱永远是一脸的微笑，像个仙子一样，但是这里的人除了林锋，没有人真的以为她是个仙子，虽然纳兰柔弱从来也没有过什么血腥事迹，但就是给人一种特别的，不敢抵触的感觉。

　　就好像，林锋的众生拜帝印所带来的感觉一样。

　　确定了进入黑洞的人员，纳兰柔弱又交代了几句后，便是带领众人一起向着黑洞内走去。

　　这是真正的黑洞，强大的吸力甚至可以将周边的光线都给吞噬进去，可是对于林锋等人来说，这种吸力却只是一股极强的拉扯力而已。

　　虽然看起来，整个黑洞足有上万米的直径，但是其实只有最中心的位置才是黑洞的本体，周围绝大多数都是因为光线被吞噬后所产生的黑暗而已，其实整个黑洞的直径不过十米多高而已。

　　毕竟，这并不是一个行星塌陷所造成的黑洞，而只是一个人而已。

　　纳兰柔弱在前，后边则是林锋六人并排跟随，从这一点上，也看出纳兰柔弱比这些人强了不止一星半点，否则以他们的关系，根本不可能把后背交给身后六人。因为对方一旦偷袭，纳兰柔弱立即就会进入很危险的境地。

　　不过事实却是，所有人都欣喜空间裂缝，都是期望能够进入到天界之中，寻找进阶至尊的机会，却是没有人在这种时候搞那些偷袭的。

　　黑洞的通道并不长，只有短短千米，林锋与齐胜光等人一起跟在纳兰柔弱的后边，越是往黑洞内走去，越是有一种奇特的感觉。

　　林锋不禁皱起了眉：“为什么，总感觉这个黑洞内的气息有些熟悉？难道，这里并不是通向天界的空间裂缝，而是通向我所熟悉的世界？”


第73章 陷阱

　　林锋微微皱眉，却是不敢确定自己所想的是否正确。

　　当然，如果真的个空间裂缝是通往围城，或者是其他自己所认识的地方，那就最好了。

　　通道很短，就在林锋这么想着的时候，前方的纳兰柔弱却是突然停了下来。

　　而此时在众人的前方，也是出现了一个不大的圆形空间。

　　这个圆形空间大约只有十米直径，与黑洞的通道却是相符合，而在这圆形空间的中间，则是一个竖着的，仿佛蛇眼一样的细长缝隙。

　　“这，竟是一个稳固的空间裂缝？”一名城主叫了出来。

　　不光是他，就连林锋也是感到惊讶，要知道，空间是最稳定的元素，就算某一处空间的稳定被暂时破坏，都会在极短的时间内自动修复，根本不可能有这种长时间维持的空间裂缝存在。

　　但是，眼前的空间裂缝，明明就是固定在这里的啊。

　　“没有什么好惊讶的，至尊强者的手段，什么都是有可能做到的。”纳兰柔弱细声说道：“而我们，也许在不久的将来，也是有机会成为至尊呢。”

　　这句话一说，众人的心跳也都是加速跳动了起来。

　　确实，对于他们这些人来说，已经没有什么可追求的了，他们都是天纵之姿，人中龙凤，如果不是因为仙遗之地没有完整的法修之法，说不定这里真的有人可以成就至尊。

　　“呼……！”

　　有人长长的吐出一口气，借此来平息自己心中的激动之情。

　　这时候齐胜光突然开口，问道：“仙子，幽城主在哪里？不是说他已经在这里了吗？”

　　纳兰柔弱嫣然一笑，芊芊玉指指着一个方向道：“那不是幽城主么？”

　　众人顺着纳兰柔弱的手指方向看去，果然见到一个黑色的虚影站在那里，也不说话，就像一个鬼魂。

　　“幽城主。”几人赶紧招呼道。

　　这可是仙遗之地的最强者，就连纳兰柔弱单打独斗都不是他的对手，而且心狠手辣，死在她手上的合体期高手超过二十之数。

　　传言中州有一座六千万人的小城，因为城中流传着一些对她不好的传言，结果这座小城六千万人竟是一夜之前凭空蒸发，就连城池都是消失不见了，只剩下一片寸草不生的黑色大地。

　　黑色的虚影并没有出声，甚至连动都没有动一下。

　　不过众人却是心中明白，这幽城主的个性就是如此，对于一些没有必要的事情，向来是不会去做的，所以他的人际关系一向很差，与纳兰柔弱可以说是完全的两个极端。

　　“好了，既然人都到齐了，那么我们就开始吧。”纳兰柔弱轻轻拍了拍手，算是唤回众人的注意。

　　然后她对着林锋单独说道：“我们等会要进行的事情比较危险，在施展秘法的时候各位都是不能移动的，所以，为了避开一些不必要的猜忌，我会对你下一个封印，暂时封印你的能量，等到施展秘法过后，再为你解开，如何？”

　　林锋眉头皱起：“封印？”

　　纳兰柔弱微微点头：“这也是为了大家能够齐心协力，以免因为一些不必要的猜忌而分心造成严重的后果。当然，这样一来，你失去力量的时候可能会缺乏安全感，但这也是没有办法的事，除非你愿意自动退出这里。”

　　林锋微微沉吟，心中有些疑惑，但是看着纳兰柔弱，却是见她一脸坦然的微笑，好像真的没有什么其他心思。

　　就在这时，齐胜光却是开口了。

　　“林锋，纳兰城主如果想要对我们不利，根本不用花这么多心思，早在我们抵达仙女城的时候，就已经可以说是完全被他掌控了，所以，你根本不需要担心她是否会陷害你，因为那根本没有必要。”

　　林锋点了点头，这也是他最为疑惑的事，因为如果纳兰柔弱想要对自己不利，根本就不需要花什么心思，不过以林锋的心思，哪怕是有一点没有确定的危险，他都是不可能完全放弃警惕的。

　　“好吧，我接受封印。”林锋深吸口气道。

　　同时，他命令自己的两个法相之一的黑灭法相，以及大力金刚等三个达到合体期的天界战士悄悄的退进了武学秘籍的那座系统门户之中，同时将黑山也召唤了出来，挡在了那座门户之前。

　　就在他做完这一切的同时，纳兰柔弱的封印也是接踵而来。

　　林锋只感觉自己浑身的力量全都一下被抽空了出去，浑身无力，一下就跌坐在了地上，若不是纳兰柔弱出手打出一股力道微微扶了他一下，就要狼狈丢脸了。

　　不过这还没完，因为纳兰柔弱的封印紧接着进入了他的脑海，竟然寻到了他的灵魂空间。

　　一股极为强悍的灵魂之力瞬间包裹了林锋本体的灵魂。

　　“哼，果然有问题。”林锋冷哼一声，灵魂的脸上露出一丝冷笑，紧跟着心意一动，召唤出了法界空间，将自己的灵魂和袭来的灵魂之力同时收纳了进去。

　　“哦？竟然有这么多人！还有天界万族的战士！”纳兰柔弱的声音出现在林锋的法界之中。

　　以灵魂之力凝聚而成的她，脸上已经没有了刚刚那种让人感到如沐春风的微笑，取而代之的是一种略感意外的表情，其中还略带这一丝邪气。

　　法戒之中突然多出一个人，在其中修炼的洪城等三大城池的副城主们第一时间反映了过来，只是他们的第一个反应却是呆滞……被纳兰柔弱的美貌而惊得呆滞。

　　然而就是这一个呆滞的瞬间，他们却是再也没有了反抗之力。

　　纳兰柔弱只是轻轻一挥手，就有十数道灵魂之力发散而出，瞬间将他们全都封印了起来，像是昏睡了过去。

　　在稍微远一些的地方，近百天界战士正要赶来，林锋却是一个命令让他们全都停在了原地。对付纳兰柔弱，哪怕只是一个灵魂分身，也不是这些天界战士所能抵挡的。

　　此时，法界中心，只剩下林锋和纳兰柔弱两人，就连六大系统门户也被林锋转移到法界的边缘。

　　……

　　另一边，黑洞中心，空间裂缝所在的区域。

　　纳兰柔弱的真身转过身来，随手又是对着通往外界的通道上释放了一个能量封印，然后这才对着其他五位城主微微一笑道：“好了，众位，这位天界朋友和通往外边的通道都已经被我封印了，接下来，我们便开始融合印法武技吧，最近空间裂缝进入虚弱期，正是打开封印的好时机，时间拖得越长，对我们越是没有好处。”

　　纳兰柔弱话一说完，齐胜光等人就是将目光转向了第一高手幽。

　　只听到那黑色虚影冷冷的回了一句：“我没意见。”然后就再也没有其他动作。

　　有了幽城主的带头，其他人也就放心了许多，当下也表示可以立即开始融合印法武技了。

　　纳兰柔弱点了点头，开始为几位城主讲解秘术的使用方法。几位城主都是天资过人，对秘术的理解很快，再加上这秘术并不是很难，所以用了不长时间就沟通完毕。

　　这时候，纳兰柔弱却是不经意的向着林锋那边瞟了一眼，微微皱眉。

　　只不过很快她就恢复了过来，开始指挥众人进行秘法融合印法武技。

　　令纳兰柔弱皱眉的事情自然是林锋，虽然讲解秘术的时间不长，但是也有一个多小时的时间，可是自己的灵魂分身竟然还没有成功，这让他有些意外，不过她对自己的灵魂有着相当的自信，别说对方是合体初期，就算同时合体巅峰，在灵魂修为上，也不可能比得过自己。

　　此时，林锋的法界之中，纳兰柔弱的灵魂分身正淡笑着，观察着林锋的法界。

　　当她抬头看到天空中的三只巨大眼瞳时，眼中再次露出一丝意外，叹道：“真没有想到，你竟然这么富有，本来我还想着，只是夺下你的印法武技就好了，没想到还有这么多的意外收获。不过我很意外，你好像早就知道我会对你不利？”

　　“只是谨慎而已。”林锋回了一句。

　　“真是个胆小的家伙。”纳兰柔弱笑道，这次却是有些俏皮。

　　不过对于林锋来说，这个表情完全可以无视，他此时只当对方是自己的敌人，十分危险的那种敌人。

　　早在进入黑洞的时候，林锋就感觉到了有些不对，他感觉到那股熟悉的感觉，其实并不是围城的气息，而是法界的气息，只是当时林锋没有想道在仙遗之地还有人能够修炼出法界，所以没有往那个地方去想而已。

　　而接下来，幽的凭空出现，又一次的引起林锋的怀疑。因为以林锋的神念，一进入黑洞之中就是将其中的每一寸地方都探索了遍，可是依旧没有发现幽的存在，这就有些不对劲了。

　　只不过，最终让林锋确定纳兰柔弱有问题，却是封印一事。

　　因为林锋十分确定的知道，封印这种技能，是只有法修才能够施展出来的。纳兰柔弱既然会封印之术，那么代表着什么就不言而喻了。


第74章 苦战（上）

　　黑洞之中，不足十米直径的圆形空间里，纳兰柔弱等人四散分开，围绕着空间中心的那道空间裂缝，六个人依次盘坐下去。

　　“秘法我已经告诉大家了，等会大家一起释放出自己的六道轮回印，然后放松对其的控制，我会牵引它们对空间裂缝进行攻击，希望各位都能够彼此信任，只要攻击完毕，各位的六道轮回印自然是会回归自己体内的。”纳兰柔弱轻声细语的说道。

　　此时她收敛了笑容，脸上满是严肃，就在刚才，她已经利用一些秘法将周围空间布置了一边，耗费了不少的气力，此时看起来略有疲惫。

　　不过她并没有要求休息，因为此时的空间裂缝明显的比之刚刚要安静了许多，这说明此时的空间裂缝正在进入平稳期，这个时候打穿空间裂缝，不但能够容易许多，更是可以比较安全的通过。

　　当然，这个安全也是相对来说，谁也不知道这道空间裂缝是否真的就能抵达天界，就连纳兰柔弱也只是经过计算，才觉得有很大几率能够成功而已。

　　其他五人早就准备就绪，随着‘幽’的一声开始吧，五个人全都各自打出了自己所拥有的部分六道轮回印。

　　五道各不相同的能量自他们身上狂涌而出，瞬间向着空间裂缝上方并不太大的空间中打出，在五人的精确控制下，险而又险的排列在了一起。

　　而此时，纳兰柔弱突然双手在胸前快速结印。

　　她的结印比其他人都是多了一些，但是结印的时间却并不长，在一个瞬间之后，又一股强大的印法能量狂涌而出，却是没有向着空间裂缝上方的五道能量中融合，而是分裂而出，划了两个半圆，猛地将其他五人与六道轮回印的联系切断。

　　‘呼！’

　　除了纳兰柔弱之外，五人的脸上表情都是一松，他们现在并不需要费心控制六道轮回银了，只需要盘坐在原地，以六芒星阵为纳兰柔弱提供所需的能量消耗便可以了。

　　此时纳兰柔弱正处于一种微妙的状态，像是在竭力控制着六道轮回印，想要融合他们的力量对空间裂缝进行攻击，但是又有些力不从心的样子。这个时候，若是打搅了纳兰柔弱，很有可能造成她不可承受的影响。

　　齐胜光等人都是为了能够打通空间裂缝进入天界而来，为此他们甚至不惜暂时放弃对六道轮回印的指挥权，眼见纳兰柔弱有不支的迹象，马上加大了催发自己体内能量，然后被身下的六芒星阵全部吸收。

　　他们谁都没有发现到，在他们为纳兰柔弱提供能量的时候，自那道六芒星阵的阵纹上，也是有着一丝灵魂之力向着自己体内融入进去，并且很快的侵入到了自己的体内，潜伏下去。

　　……

　　此时，林锋的法界之中。

　　纳兰柔弱已经跟林锋的本体灵魂和黑灭法相战在了一起。

　　林锋的本体灵魂只有总灵魂的五分之一，比之黑灭还要低上一倍，根本不是合体期的纳兰柔弱的对手。

　　虽然纳兰柔弱也只是一个灵魂分身，但是因为她的修为高过林锋，所以早就探测到林锋也是武法同修，分出的灵魂分身也是占了自身五成的份额，相比起林锋还是要高出许多，就连黑灭也不是她的对手，被她压制的连连后退。

　　好在林锋的法界之中还有天谴之眼，可以被黑灭法相控制，转化了许多伤害，这才暂时抵挡住了纳兰柔弱。

　　“小兄弟的灵魂之力挺强的嘛，天界来的法修我也是见识过那么三五个，其中一人更是达到了合体巅峰修为，但是他们的灵魂力量却比你差了不止一点呢。”纳兰柔弱一边压制林锋与黑灭，一边微笑说道。

　　确实，林锋因为穿越，体内有两个灵魂，一生一死相辅相成，所成就的灵魂之力本就比正常人要高出许多，再加上他原本就是灵魂天赋者，对于灵魂的修炼和淬炼也是要高出正常人一倍以上，灵魂的总量已经约等于正常人五人到八人的强度。

　　所以，就算林锋现在自身的灵魂只剩下两成，而黑灭法相也只有他原本的四成灵魂之力，依旧要比正常的法相期修士高出许多。

　　“比你差的远了。”林锋冷言回了一句，心中却是在做着周密的战术计划。

　　纳兰柔弱的灵魂之力高出自己，而且他拥有六分之一大成的印法武技，虽然大部分印法武技都是放在了外边空间，但是只剩下的那一小部分也是足够对抗没有身体支撑的林锋了。

　　当然，林锋若是能够释放出众生拜帝印，一瞬间就能将局势逆转，可惜众生拜帝印需要四秒的结印时间，纳兰柔弱根本不会给他那么长的时间。

　　值得一提的是，众生拜帝印，以及其他印法武技都是只有林锋本体才能够释放，这是印法武技的唯一性，就连法相都无法复制。

　　战斗进入了白热化。

　　纳兰柔弱的精神力分身属于本体的一部分，可以释放出等同部分的六道轮回印，在一瞬间的结印之后，一双洁白的天使翅膀自他的后背之上延伸了出来，而她的手中，则是出现了一柄圣光之剑。

　　这是天道印，六道轮回印之首的天道印。

　　身背洁白羽翼的纳兰柔弱变得更加圣洁，配合她无暇的美貌，光是这种气场就足以迷倒无数英杰。

　　然而林锋却是意志坚定的可怕，此时只是感觉到危险正在不断增加，哪有功夫去细看对方的美貌。

　　“不要做无畏的抵抗了，你的修为不错，我真的不舍得杀你，只要你能交出你的印法武技，我可以留你一条性命，辅佐我成就至尊。”纳兰柔弱淡笑着道：“其实这道空间裂缝我早就已经打通了，另一个空间确实美妙，拥有比仙遗之地更加浓郁的元素之力，我在那里，只用了十年时间，就将法修之道修炼到今日的地步，只差一步，就能够成就至尊。”

　　“事实上，我根本不稀罕你的印法武技。也许你没有发现，每一种印法武技，都有两种形态的表现方式，就像六道轮回印，虽然分六个部分，但是却也分为上三道与下三道，而其中，上三道就是本体的武修之道，下三道则是法相的法修之道。只有悟通其中关键，将两者合二为一，才能法相与本体融合，进阶至尊，我要你的印法武技，也只不过是用来借鉴而已，一旦进阶至尊，我自然会将其还给你，增加你的实力。”

　　纳兰柔弱循序善诱着，无意中却是透露出了一些重要的信息。

　　不过林锋却是不为所动，而是嘲讽道：“你话太多了。”

　　“你已经感觉到，短时间内无法战胜我，而外边的你没有这部分灵魂之力支持，很有可能拿不下六道轮回印，对吗？”林锋开始出言反击：“印法武技这种东西，并非每个人只能拥有一种，但是每一种印法武技，却是只能有一名主人，一旦被人学会，除非这个人死，否则其他人都无法领悟，你以为这点我会不知道么？”

　　“你错了。”纳兰柔弱道：“印法武技虽然确实只能每一种都只能有一名主人，但是却不是一定要杀死主人才能被其他人学会的，我正在外边施展的秘法，就是一种可以不杀人，但是又可以剥夺对方印法武技的手段。实话告诉你吧，印法武技这种东西，不达到至尊境界，根本不可能领悟的会，唯一的获得方式，只能通过传承，或者剥夺。”

　　这一段时间，纳兰柔弱虽然一直在劝说林锋，但是手上的攻击却也是没有停下，此时已经将林锋等人压迫到了法界的边缘，一座黑山的脚下。

　　纳兰柔弱的战斗力确实强悍，他的天道印是一种增加战力的印记，一旦释放，可以提升自己三倍的身体素质，林锋虽然有中级的无畏狮子印等数种印法武技，却是没有一种能够与他正面对抗而不落下风的。之所以能够坚持到现在，一个是凭借了黑灭的天谴之眼返回对方的攻击，另一个就是因为林锋有一步江山这种极速身法，可以躲避对方的攻击。

　　可是现在，林锋被逼到了法界的边缘，后退无路，前方又被纳兰柔弱的攻击封的死死的，可以说一下子就陷入了绝对的被动之中。

　　然而，就算占尽了优势，纳兰柔弱依旧不肯浪费力气强杀林锋，反而是又说出了一段令林锋震惊不已的话：“你知道我为什么会知道这么多么？因为就在裂缝的另一边，有着一艘来自天界的科技飞船，在那艘飞船上，储存了许多关于修炼与科技的资料，也包括对印法武技的介绍，以及上边记载了一些奇怪的信息，预测了一年多后，将会有大量的天界万族战士侵入到我们这个世界，而能够引导人类战胜万族不被毁灭的，只有我，即将诞生的人类至尊。”


第75章 苦战（下）

　　“什么？”

　　林锋心脏猛然一阵收缩，忍不住叫了出来。

　　然而就在这个时候，纳兰柔弱却是突然眼中一闪，猛然冲了上来，对着因为震惊而变得有些迟钝的林锋便是一剑斩出。

　　“让你送出印法武技不听，现在你没有机会了，给我破灭吧。”纳兰柔弱变得十分冷酷，明明是一剑斩出，却是犹如开天巨斧辟落，声势浩大惊人。

　　林锋只是失神了一瞬，当圣光之剑降临的时候，他猛地反应了过来。

　　心意一动，身后的黑山‘刷’的一下消失无踪，林锋与法相同时快速后退，在间不容发之际躲过了纳兰柔弱的一击。

　　“哼，就算你能让山峰消失，难道还能让法界变大不成？”纳兰柔弱紧跟着又是一剑，这一次，林锋与法相的背后就是法界的边缘了，却是真的没有地方再退。

　　不，在林锋与法界边缘之间，还有着六扇门户，其中三扇已经完全开启，第四扇的门中则是闪耀着淡淡的光芒，上边还有个六角形的轮盘，正是林锋的超级进化系统的门户。

　　林锋等人速度飞快，一刹那就已经到了门户跟前，此时纳兰柔弱的一剑也即将斩下，但是就在这个时候，从那第三扇门户之间，却是突然冲出了四道身影。

　　一个身躯高大，浑身金光闪烁，一个犹如一团黑雾，没有真实形状，还有一个则是与纳兰柔弱有些相像，都是长着一对羽翼，面貌精致，只不过他的羽翼是完全的漆黑之色。

　　大力金刚，深渊魔王，堕落天使，林锋的三大合体期天界战士系数出现。

　　而在他们的后方，白生法相站在门户的入口，他的眼睛微微眯起，看向纳兰柔弱，同时法界天空中的那一只带着白色灵魂火焰的眼睛也是转向了她。一道白光发出，几乎是瞬移一般，正中纳兰柔弱的眉心。

　　顿时间，林锋本体，白生，黑灭，三个灵魂体的脑海中全都出现了一副纳兰柔弱的动作画面。

　　此时，林锋也是同时释放出了杀戮英雄印，不动明王印攻击形态，以及达到中级的无畏狮子印。

　　顿时间，铺天盖地的攻击配合三大合体期天界战士同时向着纳兰柔弱迎了上去。

　　纳兰柔弱的眼睛中充满了不敢置信，看着向着自己飞来的杀戮英雄，不动明王，以及黄金雄狮，惊讶的喊道：“怎么会有这么多种印法武技？”

　　不过下一刻，感受到三大印法武技的威力并不强大后，她却是又兴奋了起来：“竟然有三种初等的印法武技，我的运气真是太好了。给我去死。”

　　纳兰柔弱瞬间冷酷了下来，手中光剑接连斩出，竟是想要将杀戮英雄，不动明王，以及十头黄金雄狮同时灭杀。

　　轰轰轰轰轰……

　　一柄光剑在空中来回横扫，几乎是瞬间，林锋释放的三大印记就被扫灭。

　　不过他到底只是一半的灵魂之力，虽然经过天道印的增幅，却也无法真的灭杀这么多能量体和天界战士。

　　深渊魔王首当其冲的化为一团黑雾，却是被圣光剑正好克制，一剑斩成了两段，大力金刚也是被生生切断了两条手臂，只有堕落天使因为速度快捷，躲避过了这一剑。然而欺身过去还未对着纳兰柔弱发动攻击，就是看到纳兰柔弱的另一道攻击袭来。

　　‘刷！’

　　一道光线划过，堕落天使整个被切成了两段。

　　不过他却是在拼死之前狠狠的挥出了自己的黑色长剑，猛地斩在了纳兰柔弱的身上。

　　‘嗡！’

　　一道白色圣光闪过，纳兰柔弱的身上泛起一层白色的护盾。

　　然而堕落天使作为天界万族中的高级种族，又是合体期的修为，攻击力甚至可以比拟人类体修的合体巅峰，拼死发出的一击又怎么可能这么容易被抵御？

　　随着‘轰’的一声，纳兰柔弱的身体仿佛炮弹一般被击飞了出去，人在空中，身上的白色护盾却是猛烈的颤抖起来，被其包裹在当中的纳兰柔弱也是面色一阵苍白，灵魂之力都被震散了不少。

　　她实在是小看了堕落天使的能力，毕竟他一辈子也没有见识过天界战士，只是拿仙遗之地人类体修的实力来计算对方的攻击，自然是吃了个小亏。

　　不过大成印法武技的威力也确实惊人，本身就只是六分之一的印法武技，再加上纳兰柔弱只用了一个灵魂分身，发挥的威力不足印法武技的百分之一，就能够轻易的抵御住相当于一个合体巅峰人类的全力一击而不碎，难怪六大城主可以一代代的纵横仙遗之地了。

　　天空中，灰色的眼睛转向堕落天使，一道灰色的螺旋光线打出，被斩成两半的堕落天使受到光线照射，还未分裂开来，就重新黏合在了一起，一个眨眼，被斩裂的地方就恢复了完好。

　　“嗯？”纳兰柔弱见此，也是有些皱起眉来。

　　林锋法界上空的三只眼睛实在是太强大了，黑色的那只可以转换能量，将对方发出的能量转化后反弹回去，白色的眼睛虽然看不出是什么作用，但是自己的灵魂总是有一种被人窥视的感觉，相比也是有着奇特的功效，而眼下这灰色的眼睛，更是可以直接将死人完美复活，连一丝伤害都没有，这就太过逆天了。

　　“不对，这个天使已经没有了生机，是真正的尸体，可是……为什么这具尸体除了没有生机，竟然跟活人一模一样？”

　　看着再次想自己冲来的堕落天使，纳兰柔弱的眉头皱的更紧了。

　　深渊魔王化身的黑气没有真实形态，就算被分隔成再多块也不会受到伤害，此时他笼罩在了大力金刚的身上，两者一起向着纳兰柔弱冲去。

　　林锋身在最后，两名法相在前方一左一右将他护在后边。

　　精心设计的一次偷袭，却是被对方的圣光防护给抵挡了，否则的话，以三大印记的能量体干扰，大力金刚和深渊魔王防御，堕落天使那一击绝度能够将纳兰柔弱击杀。

　　不过好在堕落天使的攻击够强，最终还是让纳兰柔弱受了点小伤，影响了她一部分的攻击力，再加上赶尸之眼的赶尸能力，此时却是能够勉强抵御一下纳兰柔弱的攻击了。

　　“众生拜帝印。”林锋低声喝道，双手开始在胸前快速结印。

　　此时此刻，林锋已经没有退路，纳兰柔弱的强悍超出了他的预料，此时唯有众生拜帝印能够逆转战局。

　　四秒钟，实在是一个很漫长的过程。

　　林锋甚至将远方的近百天界战士全都召集了过来，用他们的身体为自己争取哪怕零点一秒的时间。

　　纳兰柔弱几乎疯狂了，脸上再没有了那种圣洁的模样，反而是满脸的狰狞之色。

　　她能够感受到林锋正在结出的印记是多么的可怕，想要阻止，却是被大力金刚等天界战士团团围住，圣光护盾虽然可以帮他挡下大部分的伤害，但是这么多天界战士的合力攻击，却是圣光护盾也无法全部抵挡。

　　特别是大力金刚和堕落天使，每一击都能让她受到一些创伤，其中大力金刚的重拳更是差点将圣光护盾给她击碎。

　　然而就是在这样的逆境之下，她依旧是冲到了林锋的面前。

　　“给我去死吧。”

　　纳兰柔弱已经高高抬起了手中的光剑，眼看下一个瞬间就要斩在林锋的身上，却是突然感到一阵无法抵抗的威压从林锋的身上涌出。

　　林锋的背后，突然出现了一个高大的人类虚影，虚影的手中托着一座山峰一样的东西，在他的前方，还有着十个人的影子正在跪地参拜。

　　……

　　齐胜光等人围在空间裂缝周边，一眨不眨的看着前方的裂缝，此时他们体内的能量已经耗掉了七八成，唯有‘幽’依旧保持着平静，其他人都是有些气喘吁吁了。

　　突然间，幽猛然睁开了双眼，看向林锋的方向，眼中迸射出森冷的寒光。

　　“幽城主，你要干什么？”

　　挡在林锋与幽之间的东域越城城主突然感受到幽身上散发出的杀意，顿时感到浑身一冷，有些颤声的喊了一句。

　　幽那虚幻的黑影状身体微微动了一下，有些虚幻的声音传了出来：“没什么。”然后气息再次归于平静。

　　越城城主自然是不敢就这么相信对方的，若是幽对自己起了杀意，那自己可以说是必死无疑啊，自己要想活命，必须要引起其它极为城主的注意，只要让他们知道幽有想要杀自己的心思，他们自然会跟自己联合起来抵御对方的，否则自己死后，下一个肯定就是他们了。

　　越城城主正要继续追究，却是突然发现旁边的纳兰柔弱猛地有了动作。

　　只见她猛地双手一圈一收，‘哗’的一下将前方空间裂缝顶端的六道轮回印整个拉扯向自己，融进了自己体内。

　　顿时间，所有人都是感到自己体内的六道轮回印能量全都消失无踪了，而且这一瞬间，几人都同时发现，自己竟然忘记了六道轮回印的使用方法。


第76章 混乱

　　自己竟然失去了关于六道轮回印的所有使用信息，连传承数代的六道轮回能量也是被抽离了出去，这个结果可是非同小可。

　　齐胜光几人都是面色难看的站了起来，他们以为是中了纳兰柔弱的奸计，当即就要与其拼命，刚刚融合六道轮回印的纳兰柔弱还不能够很轻易的使用这些能量，这个时候杀她，并不是没有希望。

　　然而他们气势汹汹，还没有动手，就看到纳兰柔弱面上闪过一丝难过之色，然后砰然跌倒在地。

　　齐胜光等人都是有些诧异，他们都是合体级的高手，对是否昏迷一眼就能看出，纳兰柔弱现在是真的昏死了过去，并不是在演戏。

　　“怎么回事？”齐胜光首先发出疑惑的声音。

　　在刚刚纳兰柔弱的计划中，这个时候应该是六道轮回印合而为一，被纳兰柔弱短暂的控制，并一举攻破空间裂缝的时候啊，可是为什么自己体内的六道轮回印消失，而纳兰柔弱却变成了现在这个样子？

　　没有人知道到底发生了什么，四大区域的城主都是有些不明所以，内心却还是对纳兰柔弱产生了一丝怀疑。

　　只不过他们还没有来得及讨论些什么，就看到位于纳兰柔弱对面位置的‘幽’突然华威一道黑光，向着林锋冲去。

　　“幽城主，你要干什么？”东域越城的城主大喝一声，他是站在林锋与幽之间，幽突然的动作，让他误以为是要对自己不利，当下连反应都没有反应，条件反射的一拳砸了出去。

　　然而幽根本没有理会他，身形一晃便是绕过了他，继续向着林锋冲去。

　　越城城主只感到刚刚一瞬间冷汗都冒了一身，待到看见幽是向着林锋冲去的时候，这才放松下来。

　　齐胜光在越城城主的下一个位置，距离林锋也是很近，但是却没有上前阻止。

　　因为他明白，幽的实力强出他太多，而且心狠手辣，就算齐胜光也是一方大人物，也不敢与她作对。再说，就算齐胜光上前，也只不过是几个回合就会败下阵来。顶多能够拖延一时，到时候林锋还是要死，而且可能连他都活不下来，真的没有什么作用。

　　“林锋的实力深不可测，也许他有能力逃过幽的追杀？”齐胜光心中这样自欺欺人的想到，为自己的退缩找了个不算很好的借口。对于他来说，林锋到底还不是自己人，只不过是一个自己进入天界之后可以用到的人而已。

　　齐胜光不愿意为了林锋而开罪幽，其他人更是不敢与幽作对，一个天界之人而已，死活与自己这些人有多大关系，现在纳兰柔弱已经晕倒在地，打通天界裂缝的事情尚且搁浅，谁还有那功夫去管天界之后的事情？

　　幽的速度十分快捷，就是这一个眨眼的功夫，再有人想帮林锋也是没有机会了。

　　‘嗖。’

　　幽的身影仿佛一道黑色的利箭，眨眼飞射到林锋身前，右手在动身的同时就已经抬起，在抵达林锋身前的时候正好一掌劈出。

　　这一掌力道十足，看起来就犀利异常，其中蕴含着一些死亡的力量，还未临身，就在林锋的皮肤表面产生了巨大的腐蚀之力。

　　林锋的头发被这股力道腐蚀的掉落，皮肤仿佛烫伤一般，生起了一些不规则的褶皱，上身的衣服也是化成了飞灰，正在消散之中，眼看这一掌已经到了林锋的头前，林锋的双眼突然猛地睁开。

　　“去死。”

　　“喝！”

　　幽那略带沙哑的声音和林锋的怒喝声同时响起。

　　紧接着‘轰’的一声，林锋的身体直接被轰在了黑洞空间的内壁之上。

　　另一边，幽的身影也是在原地顿了一顿，打在林锋身上的右手有些酥麻，但是她根本没有停留，再次欺身而上，势要一举灭杀林锋。

　　“哼，纳兰柔弱，给我拦住她。”林锋冷哼一声，突然大声喊道。

　　正在震惊林锋竟然能够单凭身体素质就抵挡住幽的恐怖一击的齐胜光等人突然听到林锋这么喊了一句，还没有回过神来，就看到刚刚晕倒在地的纳兰柔弱突然站了起来，然后从他们身边一晃而过，竟是真的拦截到了幽的身前。

　　纳兰柔弱实力要比林锋强悍的多，对抗起幽来并不落下风，而林锋也是在最短的时间内恢复了过来，双手在胸前快速结印，眨眼释放出一个净瓶仙子，为自己治疗刚刚受到的来自幽的创伤。

　　幽所获得的一部分六道轮回印为地狱道部分，力量之中充满了腐蚀之力，虽然此时体内属于六道轮回的力量已经被纳兰柔弱一举抽离了出来，但是她体内的能量依旧还是带着一些腐蚀性的。

　　这也幸亏是纳兰柔弱先一步抽离了她的六道轮回之力，否则刚刚林锋在无意识的情况下所要承受的创伤可就厉害了。

　　净瓶仙子的治疗十分快速，林锋刚刚中了幽的一掌，腐蚀之力一直在持续的伤害他的身体，必须全力抵御，此时恢复过来后，立即开始于纳兰柔弱配合，幽马上陷入下风。

　　眼见对方不可力敌，幽突然想着齐胜光等人喝道：“你们还在等什么？纳兰柔弱被这小子控制住了，六道轮回印也已经被他窃取，只要再过几分钟，被他融合六道轮回印，我们就真的再也没有办法收回来了，而且他得到完整的六道轮回印，必将对我们产生威胁，到时候死无葬身之地。”

　　幽为人很冷淡，平时基本不会出口，但是只要他一出口，那一般都是很可信的，而且现在她说的又是关于众人最在乎的印法武技的事情，更是没有人敢无视他的话。

　　宁可信其有，不可信其无。

　　再说现在纳兰柔弱的样子好像真的是被林锋给迷惑了，竟然听从他的命令对幽出手，这更加坐实了幽对林锋的嫁祸。虽然不知道林锋是用了什么方法，但是眼下自己的六道轮回印确实没有了。而且纳兰柔弱被控制，空间裂缝的开启也是失败，齐胜光等人一下子就被激怒了。

　　“早知道这小子不是什么好东西，竟然有如此多的算计，在这种时候出手，让我们功亏一篑，必须杀死他以泄愤。”来自西区的那位城主大喝着打出一击，向着林锋攻击而去。

　　“他是天界来人，必定是知道其他进入天界的方法，所以才会在此时破坏我们进入天界，留他一命，可以利用仙女城的科技搜索他的脑中记忆。”另一名比较理智的城主同样在攻击，但是其中的杀意却是要少上许多。

　　而此时齐胜光和最后一名城主也是同时出手，四人为了自己的六道轮回印，也为了能够进入天界的契机，暂时的联合了起来，势要在短时间内将林锋拿下。

　　林锋实力虽然要高出齐胜光等人一些，但是以一对四也是不太可能的，特别是黑洞之中的空间十分狭小，他的速度优势发挥不出来，所以更是有些落入下风。

　　不过他依旧没有要解释的意思，因为且不说对方信不信自己，单单是纳兰柔弱确实收取了六道轮回印这一点，就是实打实的事实。

　　“六道轮回印还需要三分钟时间融合，只要熬过去，就赢定了。”林锋心中计算的清楚，但是想要熬过这三分钟，却也不是那么轻松的。

　　如果说单纯的想要击杀这些人，林锋只需要将黑山法器往黑洞空间中一塞，直接就能将这些家伙全都挤死，但是林锋不想那么做。

　　眼下这几人，全都是人类之中最顶尖的战斗力，特别是在天界万族入侵的时候，他们的力量绝对是不容小觑的，每个人都可以引领一方单独作战，这种人物，林锋怎么舍得杀死？

　　特别是幽，实力比纳兰柔弱还要强上三分，是林锋所见过的最强者。

　　而且最主要的是，她与纳兰柔弱是孪生姐妹，两人又是共同修炼了一门阴阳太极印印法武技，威力堪称恐怖。

　　纳兰柔弱所说的早已打穿了天界通道并不是无的放矢，而是真的早已打通，凭借的，就是两姐妹大成的的阴阳太极印。甚至连里边发现天界飞船的事情也是真的，只不过纳兰柔弱对那天界飞船的了解有限，所以林锋也不敢确定那是不是就是携带超级进化系统而来的天界之人的飞船。

　　‘砰。’

　　幽的身体被击退出去，身体一个踉跄。

　　她是姐姐，从小对纳兰柔弱十分照顾，此时战斗起来，也是尽量的避免与纳兰柔弱相对，一心想要只是对付林锋，可惜纳兰柔弱中了林锋的执掌众生，对林锋的忠诚大过一切，虽然他依旧认可幽这个姐姐，但是却不会因此而放水。

　　“姐姐，不要再反抗了，主人才是命运选中的那人。”纳兰柔弱击退了幽，没有追击，而是听取林锋的命令，对自己的姐姐进行招揽。

　　“住口，柔弱，我不管他是谁，他既然控制了你，就得死。”幽的声音森冷的可怕。


第77章 阴阳太极印

　　幽的声音带着丝丝的沙哑，其中充满了浓郁的杀意。

　　纳兰柔弱是幽这一生唯一的羁绊，两姐妹经过了无数次的挣扎才有了今天的实力和地位，在她们还未拥有名声与地位之前，无数的人曾因窥视两姐妹的容貌与气质而想过要夺取她们，可是无一不是死在两姐妹的手下。

　　纳兰柔弱的智慧，幽的杀戮天赋和极高的修炼速度，再加上两人的美貌，曾几何时也是仙遗之地的一双美谈。

　　只不过，那时的纳兰柔弱就已经制定了一个关于六道轮回印的计划，所以两姐妹一直都是没有公开互相之间的关系，反而是故意装成对立的样子。

　　否则，以六道轮回印的重要性，如果是被两个亲生姐妹各自占据一份，肯定会引起其他人的恐慌，到时候她们可能就要重蹈过往无数年间的那些拥有两份以上六道轮回印强者的道路了。

　　这个计划制定了无数年，久远到那些认识纳兰柔弱与幽的人都死尽了，加上两人偶然获得的阴阳太极印，以及天界裂缝的开启，终于等到了六道轮回印即将完善的一天，可是，在这最关键的时刻，林锋的出现，竟是打乱了她们的所有计划。

　　纳兰柔弱被控，不只是断送了两姐妹的希望，更是让两姐妹这无数年来的分离变得毫无意义，这是幽绝对无法接受的。

　　不知不觉，幽的身上泛起了黑色的光华，她的身躯变得更加虚化，只有那一双黑色的双眸变得更加璀璨真实。

　　“暗天之眼。”

　　幽那略带沙哑的声音冷冷开口，随着声音落下，她的两只眼睛之中突然射出一双黑色的射线。

　　“瞳技！”林锋惊讶道。类似的技能他已经拥有了三个，一眼就看出了幽使用的技能类型。

　　黑色的射线速度并不是快到无法反应，沿途经过的所有空间中，任何物质都在被分解，融合。在飞进林锋身边的短短数米距离内，那些几大高手激战多溢散出的能量竟然全都被这两道光线融合在了一起。

　　林锋的眼瞳骤然收缩，这时候的两道黑色光线威力已经达到惊人的地步，而且林锋从其中感受到了一股超脱法则的能量，他很怀疑如果被这两道光线击中，自己是不是也会被分解成能量而融合。

　　不过，此时林锋正在被齐胜光等四大高手联手合击，能够保证不败已经是比较艰难的事情，再想躲避掉幽的攻击无疑是更加困难的了。

　　然而就在这时，纳兰柔弱的身上突然泛起一股浓郁而圣洁的乳白色光华，她的双眼之中也是一阵白光闪烁，同样两道白色光线射了出去。

　　“明道之眼。”

　　纳兰柔弱神情变得专注，眼中射出的白光瞬间轰击在幽所发出的黑色光线之上。

　　这两道白光的能量开始并不是很强，但是在与黑光接触的瞬间，却是一下子控制住了对方，明明比起黑光只是小小的一团，却是将黑色光线的飞行方向转移了一个方向。

　　“柔弱，放开。”幽喝道。

　　“姐姐，该放开的是你，当年那幅影像你也是看过的，很明显，主人才是影像中提到的那个人，姐姐，我们既然得到了阴阳太极印的终极力量，就应当履行当年所发下的誓言，否则很有可能遭受惩罚。”纳兰柔弱的声音依旧平淡。

　　“我不管什么誓言，他既然用卑鄙的手段控制了你，就一定要死。”幽恨恨的说。

　　“我不会让你这么做的姐姐，除非你肯杀死我，否则我一定会阻止你。”纳兰柔弱好不想让。

　　阴阳太极印，阴为万物之本源，是所有元素物质的发源之力，而阳则是代表了法则，与阴相对，控制所有元素物质的能量。若是单纯的阳，可以说根本没有什么攻击力，比之单纯的阴要弱的多。

　　但是不要忘记了，阴阳从来都是相辅相成，互相伴生的，阳虽然没有直接的攻击力，但是却拥有控制阴的能力，所以虽然纳兰柔弱在攻击上比幽差了许多，但是两人的瞳技相撞，纳兰柔弱却是完胜幽的。

　　两个瞳技在空中相交，在纳兰柔弱的明道之眼作用下，阴阳能量见见融合在一起，化为阴阳两个太极鱼在空中旋转起来，越转越快，越转越快。

　　这阴阳太极鱼中蕴含了在场七人的能量，其中威力大的可怕。

　　当年纳兰柔弱与幽两人合力用出阴阳太极印就可以开启空间裂缝，此时加上了这么多人的能量，虽然没有直接作用在空间裂缝上，却也是对其造成了很大的影响，隐约间，空间裂缝又是有些要开启的迹象了。

　　“快看，天界裂缝要开启了。”越城城主此时正面朝空间裂缝的位置，看到裂缝从中间位置缓缓撕裂，顿时新潮澎湃起来。

　　听到越城城主的呼喊，齐胜光等人也是全都停下了攻击。

　　他们来此的目的就是进入天界，至于六道轮回印，如果能够进入天界，他们甚至早就有了放弃的准备。

　　毕竟六分之一的六道轮回印虽然强大，但是终归不能帮助他们踏入至尊境界，而天界的法修之法却是能够做到，相对于一个强力技能，进阶至尊的希望显然更加令他们期望。

　　虽然，他们都知道这个希望十分渺茫。

　　“裂缝要开启了。”林锋向后退了一步，象征性的与其他人隔开一点距离。

　　他的神念一直包裹着周围，比越城城主更早就发现了裂缝要开启的迹象。

　　林锋在用执掌众生控制住纳兰柔弱的时候，便是知道了空间裂缝另一边的一些资料，包括纳兰柔弱刚刚所说的影像，以及阴阳太极印的传承等信息。

　　另外，林锋也得知，那里并不是天界，而是一个巨大的传送门所在，被单独隔离在了一个空间之中。而那个飞船，是其中唯一的东西。

　　纳兰柔弱并不能知道飞船太多的秘密，因为按照纳兰柔弱的经历，她和幽都是没有得到飞船的认可，只是知道自己的阴阳太极印是飞船的主人通过空间裂缝发送到仙遗之地的一部分印法秘籍，而想要获得另一部分阴阳太极印就必须答应为飞船主人寻找一个人，并且帮助他来到飞船所在地。

　　飞船并没有告诉他们林锋的模样，只是告诉她们，那个人将会拥有数个印法武技，并且体法同修。

　　刚刚在林锋的法界之中，林锋已经释放了多个印法武技，所以纳兰柔弱才认定他就是那个飞船所说之人，而幽因为与纳兰柔弱有一些心灵感应，所以也是知道了这一些。

　　只不过，纳兰柔弱之所以认林锋为主，还是众生拜帝印的作用，却是与当时的誓言没有多少关系的。

　　若是可能，他们宁可杀死林锋，自己获得哪些印法武技，然后成为飞船之人等待的那人。想必飞船主人当时之所以没有将那人固定显示出来，就是因为有着这样的考虑。

　　“那个飞船，应该就是超级进化系统主人所拥有的那艘了。”林锋肯定的想到。

　　而如果真是这样的话，那么飞船所在空间的那个传送阵，就应该是进入天界的传送门了，而龙翔博士也应该就是死在那里，并且在临死之前，通过飞船的能力将超级进化系统发送到了自己前世所在的那个时空。

　　短暂的思考间，空间裂缝已经彻底开启了。

　　齐胜光四人首先动身，放弃了对林锋的围攻，也不在乎纳兰柔弱与幽的对抗，当先向着空间裂缝内冲去。

　　林锋见此，也是要动身跟上，却是突然又停了下来，看着因为被纳兰柔弱牵制，而几乎没有抵抗之力的幽，阴笑道：“性格这么刚烈，就是不知道能不能扛得住我的众生拜地印。”

　　说着，林锋便停止进入空间裂缝，反而是快速的结起众生拜帝印来。

　　阴阳太极印本是一个印法武技，被幽与纳兰柔弱两个人使用，要想发挥最大威力，必须要有一人主导。

　　毫无疑问，这个主导权，幽是让给了纳兰柔弱的，所以现在的她，根本就相当于成了纳兰柔弱的一个附属能源，自己的一身修为都是被牵制住了。

　　值得一提的事，今天的这个关于引导六道轮回印合而为一的秘法，就是纳兰柔弱通过阴阳太极印的主导能力而研究出来的。可见纳兰柔弱确实是天之骄女，连这种只有至尊才能窥视的领域都迈进了一脚进来。

　　四秒钟的时间，林锋的众生拜帝印已经结了出来，顿时间，一股巨大的威压自他身后翻腾而起。

　　林锋的背后，一个巨大的帝尊身影，手中平托这一座小山，在他的身前，则有十人正单膝跪拜，衬托着他的威严。

　　在众生拜帝印下，纳兰柔弱的气势一下攀升起来，而幽则是直接被压制了接近一个境界。

　　但是这还没完，林锋的双手依旧在胸前结印，这次速度飞快，只是一个瞬间，就已经结印完毕。随后双手向外一翻，便是有一个方方正正的符文飞向了幽的眉心。


第78章 天界飞船

　　巨大的空间，四周全是黑色的虚无，只有中间的地方坐落着一个巨大的圆形传送法阵。一架千米多长的圆盘形飞船停在传送阵的中心位置，上边有着一些破损的痕迹。

　　齐胜光等人此时正围在飞船四周，不断的来回绕圈，观察着什么。

　　这里并不是天界，与他们期望想去甚远，只有这么个残破的飞船，如果不能从中得到些什么，实在弥补不了他们是去六道轮回印的损失。

　　林锋从空间裂缝的另一端穿越过来，第一眼看到的就是眼前这样的一个场景。

　　在他身后，纳兰柔弱和幽两人一左一右的跟在他的身后。

　　看到林锋跟了进来，齐胜光等人都是立即停下了查看飞船的动作，全都面带警惕的看着林锋，毕竟刚刚他们之间还在争斗，并且下手都是毫不客气。

　　然而当他们看到林锋身后跟着的纳兰柔弱和幽后，心中却是立即放下了抵抗的打算，在震惊的同时，也是明智的选择了退避。

　　齐胜光等人全都退后，一直退到了这个空间的边缘，那些虚无的黑暗地带。

　　林锋则是带着纳兰柔弱和幽两人一起走到飞船跟前。

　　“这就是那位制作出超级进化系统的天界前辈的飞船？”林锋看着前方千米长的飞船，喃喃自语道。

　　从龙翔博士传递回来的影像之中，林锋知道那艘天界飞船应该是坠毁在了通天之路，也就是深渊诡路的最深处，而眼前，这个巨大的，流转着无数复杂符文的传送阵就很有可能是通往天界的传送阵。

　　当年人族至尊在深渊诡路被神祗力侵蚀的时候，将其果断切断，从此没有了通往天界的路，但是当年的至尊也是希望人类最后还是可以回道天界的，所以才会另行设置了这么一层传送阵在一个独立的空间的吧。

　　也许在围城之中，也有一个可以进入这里的传送点，只要达到特定的条件，就可以直接传送到这里，然后再另行传送到天界。

　　仙遗之地的至尊当年应该也是故意击穿了这么一条通道，想要让后人有机会再回到天界的吧。

　　林锋这样推测着，但是却没有办法求证太多，毕竟这些事情已经过去了那么久远的时间。就连很多修炼之法都曾经断绝，更何况这些并不是特别值得记载的往事。

　　林锋向前继续靠近，来到飞船的舱门之前。

　　他从纳兰柔弱那里得知，当日纳兰柔弱跟幽两人进入这里，全都是因为阴阳太极印的功劳。因为阴阳太极印就是从这飞船里流露出去的，是作为一个钥匙一般的存在的。而许多信息，都是她们在飞船之内得到的。

　　“柔弱，幽，交给你们了。”林锋想身后的两人交代了一句。

　　纳兰柔弱和幽相继走上前去，没有多余的动作，各自释放出自己的瞳技，黑色的能量与白色的法则互相融合，交汇成衣服阴阳太极图案，不断在两人身前旋转。

　　很快，飞船像是得到了能量的供应，从中发出了一丝丝的电磁能量。

　　‘嗡……’

　　一阵细微的声音响起，紧接着。飞船的舱门慢慢的开启了。

　　“柔弱，幽，欢迎你们回来，不知道你们是否已经找到了那个拥有多个印法武技的人？哦，时间已经很紧迫了，再有一年多，天界万族就要入侵了，希望你们完成了自己的使命。”

　　舱门开启之后，飞船内部传出一个很人性化的声音。

　　不过林锋三人都已经知道，这个声音的主人并不是人类，而是一个智能，属于飞船的智能。

　　林锋曾经拥有过战争领主，直至今天，战争领主依旧存在于他的袖里乾坤中，虽然林锋现在有了法界，已经许久没有使用过袖里乾坤，但是林锋一直也没有丢弃他们，而是将他们随时带在身上。

　　“是的，我们找来了那个拥有多个印法武技的人，他就在我们的身后，已经是我们的主人，我们将辅佐他完成抵御天界万族的重任。”纳兰柔弱开口道。

　　“是吗？这真是太好了，让他进来吧，你知道的，我的能量真的所剩无几了，若不是因为你们的阴阳太极印可以为我少量的补充，我甚至难以苏醒过来，所以，让他进入我的舱内吧，这样我可以更省力一些。”飞船智能说着，舱内的照明也是同时开启，照出一条通往舱内的通道。

　　“主人。”纳兰柔弱和幽看了一眼林锋。

　　林锋点了点头：“没有关系，你们在这里等我一下。”说着已经迈步走入舱内。

　　纯白色的舱壁十分光滑，闪耀着一种类似象牙一般的光泽，从一些细小的部分便可看出，这艘飞船的科技含量应该是极高的。只不过现在飞船的能源告竭，应该是无法发挥太多的作用了。

　　飞船总共只有千米长，所以林锋进入舱内也没有用多长时间，四处观望着，很快就来到了中心控制舱内。

　　简单的一个圆形舱房，周围是一圈的全景液晶屏幕。

　　林锋站在舱房中央，而他的前方，则是慢慢的显现出一个六十多岁的男人的脸庞。

　　“你好，我的新主人，我是探险者蓝星号的老管家阿福。”画面中的老人微微欠身，对着林锋恭敬的问候道。

　　在刚刚林锋进入中心控制舱的瞬间，蓝星号已经为林锋扫描了一次全身，不同于许多一起智能扫描到身体或者灵魂上的能量，蓝星号的探测连同林锋的法界以及其中的超级进化系统也一并探测了出来。

　　林锋点了点头，然后直接问道：“你的原主人，就是制作超级进化芯片的那人？”

　　“是的。”阿福肯定的回答：“我最早的主人，也就是我的父亲，制作了超级进化系统，可惜因为天界发生动乱，所以人类进化的路途被搁浅了，而当我们来到这里的时候，已经是遭受了多次重创，最终也没有办法将这个计划实现。”

　　阿福的语气变得伤感。有些事情，就算林锋不问，他也是要让林锋知道的，所以不等林锋说话，他便是接着说道：“父亲他当时已经有接近法体同修合体巅峰的实力，并且收集了许多武技和科技，如果没有意外，他应该可以成为自神话时期之后，第一个，也是唯一的一个人类至尊。可惜，在这个关键的时刻，最后一尊被仙封印的神祗恢复了一丝神智。”

　　“天界万族被神祗奴役了无数年月，就算神祗被仙诛杀，封印，他们也是从没有放弃过对神的信仰，所以当神祗即将复生的消息传出，万族马上开始了他们的示好动作。那就是，灭绝人类……”

　　阿福慢慢的叙说着，其中讲述的许多事情都是林锋曾经了解到的，但是为了故事的连贯性，阿福还是参杂着一些林锋所不知道的信息，一并重新叙述了一遍。

　　“原来如此，你的父亲，真的是一个了不起的人物。”林锋叹息一声。

　　制作超级进化系统的那个人类，不但自己是个修炼奇才，更是一个十分了不起的发明家，若不是最后时刻碰到了神祗复苏，万族共同征讨的人族事情，他估计真的可以凭借强悍实力，在天界度过天劫成为至尊吧。

　　“超级进化系统最初的设计理念中，并不是作为单人系统来使用的，而是面向全人类，只是因为后来发生了天界万族入侵的事情，父亲意识到即使全人类进化，在短时间内也无法自然进化出一个至尊，而天界万族之中却是有至尊的，到时候天界万族的至尊来袭，人类中却根本没有人能够抵抗，就必定要灭亡，所以在偶然间进入到这里逃过一劫之后，父亲才将超级进化系统做了一次更改，并且为了鞭策拥有者，增加了相应的任务模式和奖励。”

　　“不过父亲在临死之前传送系统的时候却是找错了目标，选择了一个虽然落后，但却是发展科技的星球。那名超级进化系统芯片的宿主，也就是我的上一任主人虽然十分聪明，对一些科技，包括超级进化型芯片的理解都很不错，甚至还对超级进化系统芯片进行了一些改进，但是修炼的天赋却实在有些太差了，这也直接导致他经过了近百年的超级进化系统辅助也没有能够进化到至尊。”

　　“不过当时我的体内还有一些能量，在天界万族入侵的最后关头再次释放了一次时空穿梭，将超级进化系统传送了出去，但是因为我的上一任主人十分恋家，传送的目标又是他原本的那个星球，我担心这个计划的最终还是无法培养起一个至尊，所以在他死后用尽几乎所有能量，将一份阴阳太极印的印法武技发送到了距离这里最近的一个空间，果然，最终还是她们将你带了过来。”

　　阿福有些开心的说道。

　　他虽然是一个机械智能，但是却拥有人类的所有感情，在他心中，父亲毕生研究的超级进化系统，不应该一名不明的就被埋没。


第79章 征兆

　　林锋有些疑惑：“这些都是另一个时空发生的事情，也就是说，根本不应该存在于这个世界的事情，你怎么知道的这么清楚？”

　　阿福一笑说道：“既然我可以通过时空穿梭将超级进化系统这种实物送回去，传送一段精神波动片段又有什么困难，事实上，当时上一任主人龙翔所传送的时空镜像也是通过我来传送的，而在那次传送的同时，我也对这个时空的自己传送了另一份资料，像信息这种不稳定的物质传送起来还是挺容易的。”

　　林锋这才恍然，这些信息本来就是龙翔博士通过阿福控制的飞船所发送到自己所在的时空的，他能够知道这些事情自然没有什么难度。

　　林锋又询问了一些问题，包括天界的一些事情，阿福都是知无不言，在问及天界万族实力的时候，阿福更是直接调出了大量的数据和视频，给予林锋最直观的展现。

　　林锋在舱内一坐就是三天，将天界万族中一些重点族群都是了解了一遍，这些族群在即将到来的天界万族大战中，将是进攻人类世界的主要力量，能够提前多了解一些，到时候胜率才能高一些。

　　播放了这么长时间的视频，飞船中仅存的一丝能量也终于是全部用光了，即使想要再放一段视频都不可能，阿福陷入了沉睡。

　　林锋已经了解到了足够的信息，开始闭关修炼自己的法相，准备冲击合体期，他的法相在仙遗之地这段时间得到了不小的提升，相信用不了多久就能抵达合体期的境界。

　　同时，林锋的真身也是进入了系统空间的秘籍空间中，大肆完成任务，以获取各种功法秘籍，用来融合提升自己印法武技的等级。

　　纳兰柔弱和幽守在飞船之外，也是在体会六道轮回印和阴阳太极印的奥秘，两人都是在获得阴阳太极印的时候就已经知晓了法修之法，现在早已经是法体同修的合体巅峰，一旦领悟到印法武技的奥秘，有很大几率能够迈进至尊的境界。

　　至于齐胜光等人，则是在听到林锋说出一年后天界万族即将来袭的事情后，表示了愿意协同林锋抵御万族，他们实力还有限。在林锋将法修之法传授给他们之后，便于林锋空间内本来就存在的十几名合体初中期修士一起退出了空间裂缝，回仙遗之地传播法修之法去了。

　　虽然一年的时间，这些合体期的修士们不可能修炼到什么高深境界，但是体内有了一定的法则之力，却是对他们自身的实力发挥也有一定的影响的。

　　与此同时，在另一个空间之中，围城上下也是发生了很大的变化。

　　围城第九层，被称之为九重天的区域自动开启了，上边发现了九具枯骨，被证实为前辈遗骸，其上记载了完整的，有可能帮助进阶到至尊境界的体修方法。

　　一时间，围城上数以百计的合体期修士都是进入了第九层，不问他事，一心潜修自身体魄。

　　时间悄悄流逝，看似平淡，但是不管是已经知道来龙去脉的仙遗之地修士，还是隐约感受到一些什么的围城修士，都是打心里感到了一股压抑。

　　就像是暴风雨来的前夕，随时都有可能发生翻天覆地的自然暴乱。

　　这样的时光持续了整整一年。

　　这一天，人类进入天界的传送阵上，突然发出一阵微弱的荧光。

　　位于传送阵中心，来自天界飞船之中，林锋猛地睁开了双眼。

　　‘嗡’的一声，犀利的目光直射的前方空气都是产生了一阵强烈的波动。

　　“果然还是出现了。”林锋低声喃喃道。

　　神祗复苏，天界万族开始灭绝人类，而最终天界万族之所以能够发现这条通天之路的存在，就是因为飞船的无意间穿越留下了一丝蛛丝马迹。

　　天界万族追逐着林锋所在的这艘飞船在天界时留下的痕迹而来的，刚刚的荧光只是对方的一次试探，而此时，他们已经知道了天界通往人间的入口所在，很快就会集结大军，挥师而来。

　　“柔弱，幽。”林锋身形一动，已经出现在飞船之外，对着起身准备对自己行礼的纳兰柔弱和幽说道：“你们两个，速度去仙遗之地，通知所有法相期以上修士，告诉他们到这里集合。”

　　“是。”

　　纳兰柔弱和幽同时答道。

　　两人是为数不多的知晓一切的人，刚刚的那阵微弱荧光代表着什么两人也是清楚的，此时听到林锋的吩咐，立即不敢停留，向着空间裂缝飞了出去。

　　这时，空间之中，只剩下林锋一人。

　　“天界万族入侵，若是让他们直下深渊诡路，必定会很难防御，一旦有天界万族至尊前来，逆行打穿了通往卡罗德星的通道，人族便是彻底完了。”林锋握紧双拳：“可惜我还是没有领悟到至尊境界，否则根本无需惧怕天界至尊，但是现在，只有趁着天界之人还未到来，先一步带人冲进天界，将战场固定在天界之中，这样才能保证人类世界的安全。”

　　林锋一边想着，一边走向传送阵的一边，一直越过整个传送阵，到达了一片虚无之处。

　　“无畏狮子印，给我开。”林锋猛然一喝。

　　双手在胸前快速结出无畏狮子印的印记。而后双手向外一翻，顿时间，一头百米长的威武雄狮飞扑而出。

　　“给我爆。”林锋冷冷道。

　　随着他的声音落下，刚刚飞扑出去的黄金狮子突然‘轰’的一下爆炸了开来。

　　强悍的能量在虚空中肆虐，一道细微的空间裂缝渐渐蔓延开来，转眼间已经扩大到了十米长短。

　　林锋再次结印，这一次释放出的事不动明王印。

　　一座八臂明王金身迅速在空中凝聚而出，一步迈进了空间裂缝的中间，八臂同时举起，以自身之力将空间裂缝生生撑开，让它无法自行合拢。

　　林锋在旁等了片刻，见不动明王彻底将空间裂缝固定住，这才一个矮身从空间裂缝中穿行过去。

　　……

　　围城第九层，素有九重天之称的平台之上。

　　八大器宗的一百三十七名合体期修士正错综复杂的分散盘坐在一片区域，各自吸纳着九层浓郁的元素之力，淬炼着自己的身躯。

　　其中位于平台最中心的位置，八名合体巅峰的修士围坐在几具骸骨周边，潜心在那研究着一篇炼体之法。

　　他们都是法修实力已经达到了巅峰的人物，虽然以前不懂得体修，但是所谓殊途同归，在修炼过一段时间之后，也是产生了一些经验，此时正在推敲着，试着可以改进一下这些体修之法的难度。

　　就在这时，八人头顶的天空中突然裂开一道黑色的裂缝。

　　“这是？空间裂缝？”一名器宗宗主有些不可思议的喊道。

　　要知道这里可是围城第九重，以这里的元素之力浓郁程度和空间的稳固程度，别说是撕裂空间了，就算是对空间造成一些波动也是不太容易的。

　　“是什么人？难道是至尊？”

　　“或许是天界之门开启了，传说中，天界之门就是在这第九层之中。”

　　“不，真的是有人存在，是一个金色身影……天哪，他竟然生有八臂，顶天立地，撑起了这道空间裂缝。”

　　越来越多的合体期修士发现了空间裂缝而赶来，许多人都震惊的叫嚷着。

　　林锋就在这么多人的关注下，一个闪身，穿透了空间裂缝，来到众人之间。

　　“恩？竟然这么多合体期修士。”林锋刚以穿过空间裂缝，神念中就感受到了上百股强大的力量，全都是合体之上的力量。

　　围在空间裂缝下边的围城合体期修士们看到林锋出现，骚动的声音顿时消失无踪，全都紧张的看向林锋。

　　能够撕裂空间裂缝，这人难道真的是至尊？

　　就连八名器宗宗主都有些怀疑了，虽然他们可以真切的感受到林锋与他们的境界一样，同样都是合体巅峰的修为，但是他们同样也是明白，若是自己的话，是绝对没有能力撕裂开空间裂缝的。

　　“请问，您是？”

　　一名器宗宗主打破了沉默，站出了一步对着林锋问道。

　　只不过他的姿态很低，询问上也是用上了敬语，就算此时林锋还未落地，他还需要仰头看着对方，也没有感到有什么别扭。

　　天界传送阵处的空间与围城第九层的空间都是十分的坚固，林锋未达至尊境界，凭借着法体同修，以及大成的无畏狮子印，这才一举撕裂了空间。他刚刚进入空间，第一时间并没有观察这些人是谁，而是观察周围的环境和气息，是否真的是围城所在。

　　幸好，阿福给出的空间裂缝坐标没有偏差，自己真的是来到了围城之上。

　　林锋看了一眼身下平台上的众多围城修士，随意的找了一个较为宽阔的地方降落下来，这才对着前方刚刚问话的中年汉子回答道：“在下林锋，刚刚从天界传送阵处赶来。不知道众位之中，可有围城八大器宗的宗主在此？”


第80章 天界之门

　　林锋换目四顾一周，已经将目光锁定在站在人群最前方的八人身上。

　　这八人都是合体巅峰的修为，但是这里并非只有他们八人是合体巅峰，而是有三十七名合体巅峰的修士，林锋之所以认定他们八人是器宗的宗主，是因为从他们的身上感应到了一种奇妙的能量。

　　“这是印法武技的力量。”林锋心中暗道。

　　他自己已经拥有了五种印法武技，加上纳兰柔弱和幽，已经见识过七种印法武技了。而且前段时间，林锋进阶法体同修进阶到合体期巅峰之后，也是将进化方向转移到印法武技上，此时对印法武技的了解和运用都是达到了一个炉火纯青的地步。

　　可以说，林锋现在已经对印法武技有了一个本质上的认识，只是差一个契机，就有可能创造出属于自己的印法武技。而一旦达到那种程度，林锋也就是距离进阶至尊不远了。

　　果然，在林锋问话之后，那八名身上带有印法武技气息的合体巅峰修士都是向前一步走出，脱离因为林锋说出天界传送阵而显得有些宣化的人群，在最前方排成了一排。

　　还是刚刚最先开口那人，此时听到林锋说自己是从天界传送阵处赶来，也是有些惊讶，于是问道：“我们就是八大器宗的宗主，不知道阁下所来何事？”

　　刚刚林锋自称在下，这些人便已经确定林锋还不是至尊的境界，虽然林锋的实力很强，但是既然不是至尊，就没有必要太过拘谨，几人表情都是放松了一些。

　　林锋也是毫不在意，直言道：“各位宗主，我是林锋，两年多前从卡罗德星经过深渊诡路来到围城，在进入天窟寻找材料的时候遭遇了神祗力侵袭，回到围城的入口被封闭，所以流落在外。”

　　听到林锋的自我介绍，包括八大器宗宗主都是大卫震惊。

　　两年多前，天窟之中发生异变的事情他们都是知道的。

　　可是天窟的入口向来都是开在第一层的，而那里，除了八大执事之外，全都是金丹期以下的修士。而且眼前这人已经明说了是从卡罗德星经过深渊诡路来到围城的，显然按照以往的经理，他当时的修为应该也是在金丹期左右。

　　可是现在，才过去两年多点的时间，这人就从金丹期一举突破到合体巅峰的境界了吗？

　　“你真的是两年多前才来到的围城？那时候你是什么修为？天窟入口关闭的时候，我已经下令让八大器宗执事通知所有人退出天窟，你又怎么会被困在里边？”当先开口的那名器宗宗主语速有些急切的连续问道。

　　林锋微微一笑，点头道：“我确实是两年多前刚刚进入围城，那时候我也不过是金丹期修为而已，因为与当时西北气宗的墨阳执事发生了一些不愉快的事情，所以他们退出天窟的时候才没有叫上我吧。”

　　林锋很随意的说道，这里都是合体期的修士，根本不是只有法相期的墨阳等人可以接触的到的高层，就算围城一层发生了一些事情，这些人也不见得会知道。过去的事情了，没必要再因为这些事情给自己惹些麻烦。

　　果然，听到林锋这么说，只是几大宗主表示了一下愤怒，便没有在追究什么，而是将问题转移到天界之门，以及林锋这几年如何能够修炼这么快速的问题上。

　　林锋来此的目的不外乎是召集所有人一起对抗天界万族，所以特意编制了一部分谎言，告诉他们自己之所以能够修炼这么快速，与飞船所提供的修炼辅助是分不开的，而想要为飞船提供能源，必须要进入天界。

　　当然，林锋在这时候也是马上阐述了天界万族的情况，并且表示从天界那边传来消息，天界万族正要大举来攻打人类世界，而林锋就是因为这个才来求救的。

　　一番话说完，等于是豆包加大棒，即给了眼前这些合体期高手快速晋级的希望，又是给了他们天界万族即将来袭的压力。再加上一些众人都隐隐推测出来的事实，很快便让众人都相信了林锋的话。

　　事实就是这样，如果林锋只是一味地说自己得到了超级进化芯片，并且见识到了自己家乡的高手从另一个时空传回来的影像，眼前这些人很有可能不会听信林锋的话，也许最终也会有一部分人愿意跟随林锋冲到天界，但是这个人数很难保证太多。

　　林锋不是那种死板的人，如果对当前形势有力的话，适当的杜撰一些谎言也是可以接受的。

　　八大器宗宗主都是相信了林锋的话，能够进阶至尊的希望和天界万族的入侵这两道皮鞭抽在身上，一下子激起了他们沉淀无数年月的激情雄心。

　　“多少年了，我已经忘记停留在合体巅峰多少个岁月了，终于有可能再次晋阶了么？”

　　“天界才是人类的发源地，那里的元素之力虽然只能算是稀有能量，但是也绝非现在世界中这些后天生成的元素之力可以比拟的，在哪里，我们将更加容易领悟八卦之力，到时候成就至尊，并非是不可能的事情。”

　　“没错，生死之战最是容易突破肉身的境界，这次天界万族来袭，我们正好借此淬炼己身，也许能够在短时间内将体修境界也进化到合体巅峰，法体同修，进阶至尊。”

　　平台上，所有合体期修士虽然内心想到的事情有所不同，但是毫无疑问，他们都是相信了林锋的话。

　　而只要相信天界万族即将来袭和天界拥有能够更容易进阶至尊的机会，这些人就会为此发挥出最强大的战力。

　　围城和仙遗之地不同，这里从古至今一直都是有八大器宗联合管理，整个围城上下一心，只是短短半天时间，所有法相期以上的高手便是被召集到了围城第九层的平台之上。

　　足足数万人的数量，看起来浩浩荡荡，若不是平台够大，还真是无法容得下。

　　“这座平台，与通往天界那个传送阵大小相差不大，看来当时那座传送阵就是直接建立在这个地方的，只是后来为了阻挡天界之人通过，才被至尊切了下来，移到了另一个空间吧？”林锋在这段时间没有修炼，而是注意着一个个赶来的法相期修士。

　　很遗憾，林锋并没有从中发现有跟自已一起从深渊诡路闯荡过来的老乡。

　　不过这也很正常，两年的时间而已，不是每个人都像林锋这样进阶快速的，绝大多数等人，两年时间甚至才堪堪可以巩固金丹而已。倒是在最后时刻，联袂而来的八人中却是大部分都是林锋认识的。

　　那是围城一层的八大执事，除去死掉的墨阳，其余七名执事都在其中，而代替墨阳的，也不是墨阳的子嗣，而是一名林锋所不认识的女子。

　　林锋隔着很远对着他们点了点头。

　　八大执事看到林锋，眼睛都是瞪得大大的，很是怀疑是否看错。那个两年前还不过是金丹期的小子，此时竟然站在了八大宗主的中间，而且，他不是被自己等人困在了天窟的吗？怎么出来的？

　　他们在那边纠结，林锋却是已经转过了头，继续跟八大宗主有一搭没一搭的说着。

　　眼看着数万人的队伍集结完毕，林锋这才开口，对着八大器宗宗主道：“几位宗主，时间已经差不多了，我想另一个人类世界的人们也准备的差不多了，我们这就先过去吧。”

　　“好。”

　　“一切林兄弟做主便可。”

　　“没错，我们听你的。”

　　八大宗主都是开口道。

　　林锋也不矫情，直接一挥手，对着身后众人喊道：“出发。”

　　所有人在来此之前就已经知道要干什么，此时听到林锋喊话，以及各大宗主的带头行动，顿时间一拥而上，向着通往天界传送阵的空间裂缝飞去。

　　十米长的空间裂缝，中间还被撑开裂缝的八臂明王占据了一部分空间，只能同时容纳七八人同时穿过而已。一直过了大半天的时间，所有人才都是穿过了空间裂缝，抵达了天界传送法阵。

　　林锋最后一个通过，一挥手收掉八臂明王，向着传送阵中心走去。

　　此时，传送阵中心，以飞船为界，两边各是站着一堆人。

　　一边自然是刚刚从空间裂缝穿越过来的围城合体巅峰修士，而另一边，则是以纳兰柔弱和幽为首的四十多名合体巅峰的体修。

　　至于其他人，都是没有资格站在传送阵上，而是退到了传送阵外的虚空之中。

　　“柔弱，幽，这边是来自另一个人类世界——围城的八大器宗宗主，和众多合体巅峰的法修。”

　　“这两位是纳兰柔弱和幽，法体同修的合体巅峰高手，在她们身后这些是仙遗之地的十六大城主和合体巅峰的体修们。”

　　林锋指着双方，做了简单的介绍，而后便不再废话，一脸正色的说道：“多余的话我就不多说了，我们此行，为的是什么，众位都是清楚，现在我就开启天界之门，大家全都退后，退到虚空中去。”

　　听到林锋的话后，仙遗之地和围城都是分两边退了出去，而林锋也是使用法界将天界飞船收了起来，退出了传送阵的边缘。

　　随后，林锋深深呼出一口气，双手快速在胸前结起印来。

　　众生拜帝印！

　　不动明王印！

　　杀戮英雄印！

　　净瓶仙子银！

　　无畏狮子印。

　　五大印法武技接连打出，全都是达到了大成的境界的印法武技，此时此刻，林锋所爆发出的能量，绝对抵达了至尊境界的临界点。

　　随着最后一个印记完成，黄金雄狮，净瓶仙子，杀戮英雄，八臂明王，全都是走向了天界传送阵的中央，而林锋的背后，则是一尊巨大的帝尊虚像，极大的增幅着他的修为力量。

　　“天界之门，给我开。”

　　林锋一声大喝，顿时间，八臂明王等全都轰然自爆。

　　一时间，无比浓郁的能量瞬间充斥了整个天界传送阵上。

　　剧烈的能量冲击引起了传送阵的反应，在爆炸中心的位置上，一点点荧光慢慢发散而出，紧接着，越来越多的荧光在传送阵上浮现而出。

　　那些逸散的能量像是收到了什么牵引，齐齐向着这些荧光亮起的地方冲了过去。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！……

　　随着一声声轻鸣，一个个复杂的符文从传送阵上飘飞而起，全都是吸收了印法武技自爆能量的那些荧光所构成。

　　渐渐地，这些符文越来越多，在空中链接成了一个拱形的门户，紧接着，‘哗’的一下，融合成了一道乳白色的门户，强大的空间之力顿时肆虐了整个空间。

　　林锋站在虚空之中，有些气喘吁吁的咧嘴笑道：“天界之门……终于开启了。”


第八卷 终极进化


第1章 天界人族

　　破败的城池，残血的夕阳。

　　黑色的雾气飘荡在空气之中，配合着满城的沧桑与血腥气息，带给人一种压抑，恶心的感觉。

　　这里刚刚结束了一场大战，有三百多个模样各异的种族生命联袂到来，与坚守城内的人类战士们发生了激烈的战斗，此时烟火散尽，地面上满是各种各样的尸体。

　　自从三个月前，这座落日城第一次受到天界异族的攻击，至今为止已经经历了超过一百次大战。

　　人类的战士们奋勇杀敌，以鲜血和敌人的尸体，在城池中为自己立下了丰硕的墓碑。

　　他们之中，大部分都是一些只比普通人强壮一些的进化者，凭借着科技武器抵御着异族的侵袭，但是经过这么多场大战，守城的科技武器已经被摧毁了大半，就连剩下的这些，也有大部分是缺少了能源而无法使用的。

　　弹尽粮绝，整个城池都是陷入了绝望之中。

　　也许，对方只要再有一次强攻，今天这里所有的人便都会死去。

　　踏踏踏……踏踏踏……

　　一阵急促的脚步声在空旷的城池外隐隐响起，渐渐的越来越清晰。

　　依靠在城池边上，一座座银白色的带着旋转轮炮的岗楼之内，刚刚因为劳累而闭上眼睛的士兵猛然惊醒，目光投向城外声音传来之地。

　　然后，眉头锁起。

　　“站住，什么人？”一声粗狂的声音从城墙上的一座堡垒中喊出，城外的脚步声戛然而止，紧接着传来一个兴奋的声音。

　　“邱队长，是我，老梆子啊。天呐！真是谢天谢地，城池竟然没有沦陷。我在紫霞城听到城池被异族攻打的噩耗，还以为再也见不到你们了。”城外的男子一把鼻涕一把泪的喊道。

　　这时候城墙上的战士们也是已经运用各种设备扫描了城外那人的身体特征，确实是人类，而不是万族中有些可以变声的种族所变化成的。

　　一个战士对着邱队长喊道：“队长，是真的。”

　　邱队长默默点了点头，但是心中却是还有些疑虑。

　　这老梆子他是认识的，十分贪生怕死的一个人，前些时间异族刚刚来袭的时候，他就赶了个空儿抛妻弃子的自己逃出了城，也不知道奔着什么地方去了，怎么今儿个就这么突然一下就回来了？

　　想着，他便是遥遥对着自称老梆子的中年男子喊道：“徐老梆子，你这段时间上哪里去了？现在异族整天联袂前来，城池已经快要受不住了，你这个时候回来干什么？不怕死了？”

　　徐老梆子一听这话，顿时哭喊了起来：“还怕什么死？我的儿子老婆都在这儿呢？若是城池保不住，他们也都完了，到时候我自己就算活着还有什么意思？邱队长，你快开门吧，让我看看我的儿子。我老婆孩子还在家么？我要看我老婆，我要看看我孩子。让我进去，快开城门，让我进去。”

　　徐老梆子有些激动的喊着，边喊边走，不知不觉就已经到了城门之下。

　　邱队长的职务全称是落日城防卫队长，名字并不是多么牛逼，但是却已经是现在落日城内最大的官了，所有人现在都是听他的命令行事。眼下这徐老梆子，邱队长是怎么看怎么觉得有问题，但是不管怎么说，这老梆子再胆小怕事，总归还是人类，邱队长却是不可能将他拒在城门之外的。

　　所以只是略一犹豫，邱队长便是对着身边的一名士兵挥了挥手，示意他们把门开了。

　　巨大的金属门‘咯吱咯吱’的开启，露出一个只够一人侧身走入的缝隙便停了下来。

　　这不能怪众人行事太过小心，毕竟异族之中，各种特殊生命都是存在的，只有你想不到，没有他们做不到，门开的缝隙一旦过大，关闭起来时间上肯定就会慢一些，若是这个时候有敌人来袭，而自己这边的探测仪器没有将对方找出来的话，那就很有可能会被对方闯进来。

　　要知道，城池最强的防御就在城墙上，而城内的防御却是基本形同虚设的，一旦有一个异族战士冲了进来，到时候造成的结果可能就是灾难性的了。

　　徐老梆子看到门停止，只是露出一个自己侧身都需要很费劲才能进去的缝隙时，也不在意，看到门缝打开便是直接挤了进去。

　　然而就在他身形往门内挤的时候，谁都没有看到他的右手不着痕迹的在衣兜里掏了一把，然后门缝下的地上便是多出了一个圆滚滚的东西。

　　“我的儿子，我的老婆，我回来了。”徐老梆子一进到门内，便是直接撒开步子朝着城内跑去。

　　不过如果有人能够一直跟在他身后看的话，就会发现他并不是向着自己家的方向跑去，而是向着城内最中心的地方，也是最重要的地方——能源中心跑去。

　　老梆子的回归对于很多人来说只不过是一个小到不能再小的小插曲，在这种激战的间隙，根本没有人会浪费哪怕一丝的精力去八卦这种东西，就连刚开始对老梆子有那么一丝怀疑的邱队长也是彻底将他抛在了脑后。

　　异族不知道什么时候就会再次整装来袭，战士们虽然都是经过一系列的进化，但是总体体质也不过是相当于人类之中的大将军级，在天界神祗力的侵袭下，长时间的高强度战斗还是会让他们感到十分疲乏的。

　　此时他们需要的，是尽一切可能的多休息。

　　然而他们闭上眼睛，还没有休息多久，就是又听到一阵轰隆隆的声音从远方传来。

　　这一次不只是声音浩大，就连地面都有些轻微的震颤了起来。

　　或坐，或依靠在城墙和堡垒里边的战士们几乎都是同一时间从昏睡中弹立而起，所有人的目光都是集中在了城外的一方。那边，黑压压的一片影子正在以极快的速度接近。

　　“不好，异族再次来袭了，所有人准备战斗。”邱队长的声音适时的响起，像是一阵静心剂打在了众战士的身上。

　　一个个战士有条不紊的钻进了属于自己的作战位置，有人是进到了堡垒之中，有人则是钻进了战争机甲，还有一些则是驾驶者类似飞机一类的空战利器。更多的人则是没有了大型战斗设备，只能拿着一些单体作战兵器站在城墙之上，期望能够多尽一丝力。

　　“防护罩开启，韧性C级，强度C级。”邱队长再次下达命令，而后一只手拿着一柄聚术镭射炮，一边骂咧咧喊道：“能源他妈的快用尽了，只能开启C级强度和韧性的防护罩稍微抵抗，大家先集中火力将A级异族战士全都干掉，然后再慢慢清理B级以及以下的异族。C级就靠防护罩抗，听到没有？”

　　“明白。”

　　众人齐声喝道。

　　虽然他们此时已经精疲力尽，但是在双手握住武器的那一刻，依旧是充满了斗志。

　　天界战士划分，C级，相当于人类修士之中的悟法第一层到第三层，而B级就是第四层到第六层，A级就是合体期，从初期到巅峰全都是算作A级战士。

　　天界万族之中，并不是每个种族之中都有A级以上的战士，只有一些向大力金刚一类的顶级种族才会大量的出产合体期以上的战士。而其他的诸多种族中，只要能够拥有一个合体期，也就是A级的战士就可以被称为中等种族，至于在天界占据绝大多数的地等种族中，基本都是没有合体期这一级别的强力战士的。

　　围攻落日城的三百多族群中，只有十几个族群是中等种族，其余种族都是地等种族而已，不过相对来说，落日城的实力更加虚弱，因为以他们的科技，若非集火，恐怕连一名A级的异族战士都是杀不死的。

　　好在这些天界种族中，十几个中等种族之间也是互相提防的，没有一家肯将自己的合体期战士全都派出去，顶多每次一个种族指派一名合体期战士而已。

　　但是就算是这样，依旧是对落日城造成了几大的创伤。

　　城墙上原本如林而立的堡垒此时已经少了大半，这些基本上全是对方的合体期战士摧毁的，而落日城这边却只是灭掉了对方六名合体期战士而已。

　　“两个小时前才刚刚冲过一次，他们的合体期战士一定还没有完全恢复过来，希望这次他们能够拍出的合体期战士能够少一些吧。”邱队长祈祷着。

　　但是当他看清前方冲来的敌人数量时，却是忍不住倒抽了一口冷气。

　　对方这次不但没有降低合体期战士的数量，反而像是知道这次落日城一定会被攻下，竟然倾巢而出，不但合体期以及的战士全部出动，就连B级C级的战士也是全体出动。

　　“操！跟他们拼了。”邱队长红着眼，两只粗壮的手臂上，一只手一只聚术镭射炮，瞄都没有瞄准就对着前方的一道黑线轰了出去。

　　超远程射程的镭射炮以闪光一般的速度直接冲进了异族群中，当场便是穿透了数道身影。

　　“全体开火。”看到邱队长的信号，所有人都是有样学样的扣动了手中的发射键。

　　然而异族战士的数量太多，短短的一段冲刺路上，根本不可能狙击下太多的生命。

　　“防护罩呢？怎么还没有开启？”

　　眼看敌人已经快要重蹈城下，可是城池中的防护罩却依旧没有开启起来，这个失误很可能造成致命的代价。

　　邱队长看似是对着空气喊出，但是事实上他的胸前和耳中是佩戴者隐形耳机和麦的。频道也是智能调频，只需要在心中想一下便能够调整到需要的频道，此时他所询问的对象，就是位于城中心的能源中心处，也是城市防护罩的释放中心所在。

　　可惜，几秒钟过去了，邱队长连续询问了三遍，也没有人回到。

　　“队长，是不是出什么事情了？我去看看！”

　　一名邱队长的传讯兵喊了一句，在看到邱队长点头之后，马上一个纵身从城墙上跳下，人在空中，背后的背包中却是突然喷射出一阵气流，仿佛喷气式飞机一样顶着他向着前方急速飞去。

　　这些传讯兵的存在，就是为了防止有时候因为信号或者其他特殊原因而造成的命令传达不到位而存在。

　　邱队长看着传讯兵的离去，心中却是有些绝望。

　　传讯兵的速度再快，抵达城中心也需要两分钟的时间，而这段时间，已经足够大部分异族战士冲到城门前了。到时候，在开启防护罩恐怕也起不到什么大作用了。


第2章 逆袭开始

　　城池的防护罩在设计时为了防止不必要的能源浪费，只是设置了单层的防护抵挡。也就是说，只要冲过了防护罩所在区域，进入到防护罩内，哪怕是在城门之外，也是不会受到攻击的。

　　邱队长最初的设计，就是想要将数量最多的C级异族战士全都挡在防护罩外，然后再利用全城的力量，在对方的A级合体期战士，和B级的战士先后冲破防护罩，又没有抵达城门前的这段距离，先后将其集火灭杀。

　　在前面的无数次战斗中，邱队长曾经转换过多种战术，其中这种战术对地方的高级战士杀伤最多。

　　可惜，这一次，却是出现了纰漏，防护罩没有及时开启，眼看着已经有七八个合体期的A级战士冲进了防护罩原本应该出现的区域，邱队长的眼神再次变得坚定起来。

　　事已至此，只能尽人力而听天命了。

　　好在城内的能量禁空仪器是独立能源，再加上城门和城墙的防御，这些异族战士除了生有翅膀的一些物理飞行种族之外，其他种族想要冲进来还是有些困难的。

　　“先杀带翅膀的。”邱队长喊道。

　　顿时间，所有城墙上的炮台堡垒上的炮口都是转向了前方正在快速逼近的几个飞行种族战士。

　　强烈的闪光，炮弹飞行时的呼啸声，以及命中目标后发出的轰隆声响在一瞬间接连响起，一瞬间便是将前方正在飞行的几个异族战士笼罩在内。

　　耗费如此多能源的集火射击效果确实不错，这些带翅膀的异族战士只是一个回合就死伤殆尽，只剩下一个羽族的合体期战士重伤未死，却也是不敢再战，直接拍打着翅膀费力退去。

　　“没有能够飞行的家伙，只是防御这些家伙，还是有希望的。”邱队长紧绷着脸说道。

　　这一次对方倾巢而出，自己这边是铁定挡不住的，但是他现在根本不敢说这种泄气的话，否则军心一乱，就更没有可能抵抗了。

　　据城而守，虽然方法笨了些，但是效果确实是不错的，这些异族战士在城内禁空仪器的作用下，想要飞进城内几乎是不可能的，而只要硬冲的话，自己这边肯定能够抵挡个一段时间。

　　这样以来，城外的异族战士死伤肯定会加重，说不定他们就会暂时退去，再给自己这边留下一丝喘息之机。

　　说实话，三个月的时间，邱队长已经将求救信号发送出了不知道多少光年的距离，相信此时就算是远在天界另一边的人类都是能够知道自己这边正在遭遇灭顶之灾了。可是到今天为止，邱队长连一个援助都没有看到。

　　邱队长已经对援军不报希望了，但是人既然活着，总应该要有个盼头，而正是因为还有这最后一丝希望，他们才能坚守到现在。

　　“也许在顶过这一阵，就会有大城派出的精英战士来援助我们了，一定要顶下去。”邱队长自欺欺人的想着。

　　一根石矛‘嗖’的一声从他脸颊旁边飞过，然后‘砰’的一声撞碎在合金堡垒上，邱队长身形一闪，将身体往堡垒后边躲了一躲。然后马上又是冲了出去，双手各持一把聚术镭射炮，对着城下的异族战士接连发出镭射光炮。

　　异族战士们接近了，第一个异族战士已经冲到了城门之前。

　　这是一个浑身散发着蓝紫色光芒的仿佛牛头人一样的家伙，身高足有二十多米，一身的肌肉扎实无比，仿佛钢铁铸就的一般。

　　他的身体在前冲中微微蜷缩，右肩向前侧倾，用尽全力，突然一下猛地冲撞在合金城门上。

　　只听轰的一声，一阵地动山摇。

　　紧接着这头身体素质达到合体巅峰的蓝紫色牛头人便是被砰的一声反震了回来，双脚在地上踏踏踏踏的连踏了十五六步才算止住这反震之力，而他的右肩之上，也是仿佛骨裂了一般刺痛。

　　“嗷……”

　　蓝紫色牛头人突然仰头大脚，声音中充满了愤怒，一转头，通红的双目死死盯住后方。

　　这时候在他后方又有一个类似马嘶的声音传来，两人通过叫声交流了几具，牛头的声音这才变得平静下来。

　　这个时候，城墙上的人们自然是不会放弃攻击的，但是他们的集火攻击对于牛头来说，实在是不够看。

　　合体巅峰，而且是防御和力量强化的牛头人一族，若是没有长时间的集火攻击，根本不可能杀死他，而此时，城墙上的人族战士根本没有那么多时间去集火他，所以只能讲目标转向其他高等异族战士。

　　前方战斗激烈，根本没有人发现在异族的后方，一个有着人类头颅，马的躯干的异族战士正在不紧不慢的赶来。

　　这头半人半马的异族战士状态有限，就连他那张人类老者一样的面孔上也是偷着淡淡的笑容，仿佛眼前这一切杀戮都是在自己的算计之中一般。

　　“老东西，你的动作太慢了，我们已经有不少族人死在了城墙之外，而你，还在这悠哉悠哉。”蓝紫色牛头人有些怒气的喊道。

　　半人马摇了摇头，笑着道：“不慢，不慢，你个笨家伙当然不知道，别看这座人类城池已经破败不堪，但是其中的大型武器一旦引爆自爆装置，残存的能量威力依旧是可以伤到我们的，所以，我们现在要等一等，等到他们的能量消耗殆尽，那时候嘛……”

　　苍老的人脸上流露出一丝奸笑，而此时的落日城墙上，确实也是能量消耗殆尽了。

　　“队长，我们的能源用光了。”

　　“我们的也是，刚刚用光。”

　　“还有我们，最后一发炮弹了。”

　　一声声不祥的声音从堡垒中传了出来，压在邱队长的心上。

　　“队长，队长，不好了，城内的能源中心被破坏了，就是今天我们放进来的那个家伙干的。”就在这时，又一个极坏的消息从传讯兵的通讯频道中传了回来。

　　刚刚要下令后撤的邱队长愣在了原地，这一刻，他是真的绝望了。

　　以至于，就连城门此时正在发生的异变他都没有发现。

　　在距离城门三千米的距离之外，那个长着人类老者头颅，却是有着一匹马的身躯的异族战士正在闭目低念着奇怪的音符，而随着这些音符的发出，一道道奇异的能量也是开始向着城门下那颗圆滚滚的小东西身上灌注而去。

　　厚达一米左右的天界最坚固金属材质制成的合金城门下，那颗圆滚滚的小东西突然‘啪’的一声裂开了一道缝隙，接近着，一根细小的灰绿色嫩枝从圆滚滚的小东西中钻了出来。

　　原来，这竟然是一颗植物的种子。

　　这颗植物十分奇特，他的生长速度很快，像是一种藤蔓，但是它的每一根藤蔓都不会变粗，只会越长越长，而且它的分裂速度很快，一根新的藤蔓伸出，很快就会以这根藤蔓为根茎再次生长出无数细长无比的藤蔓来。

　　只不过几个呼吸的时间，整座合金大门上都是被这颗种子所长出的藤蔓给爬满了。

　　而且因为这些藤蔓实在是太细了，以至于连合金门那几乎密封的缝隙之中都是被它们给塞的紧紧的。

　　“给我打开它。”远方的半人马猛然睁开双眼，低声喝道。

　　这些藤蔓瞬间齐齐发力，无数股力量何在一起，竟然隐隐有将合金门打开的迹象。

　　‘咯吱，’‘咯吱。’

　　合金门被抬起了一丝缝隙。

　　城墙上的人类战士们听到声音，这才发现城门上的异状，然而此时再想阻止已经是来不及了。

　　一群异族战士蜂拥着将手伸到了合金门下，连同那些藤蔓一起向着上方用力抬起，合金门开始更加快速的上升。

　　“快退，快退到中心能量大厅，收缩防守，快退。”

　　看到蜂拥而入的异族战士们，邱队长终于从绝望中惊醒过来，哪怕此时已经回天无力，也绝不能放弃。

　　城门攻破，异族战士全都一窝蜂的挤了进来，越来越多的异族战士开始在城中肆虐。

　　好在老弱妇孺们早就被安置在了中心区域的能量大厅地下，而战士们也在异族刚刚入侵入城内的时候就开始撤离，死伤还算不上惨重。但是随着时间的推迟，当更多的异族战士冲进城内之后，后果就可想而知了。

　　垂死挣扎而已。

　　许多人的脸上都是写着这样的表情，但是他们毅然决然的坚持着战斗，原因无他，他们只是不想死在自己的妻儿子女前面。

　　城中心，能源大厅之外，已经是所有人最后的底线，再往后退，里边的老弱妇女变回变得危险。

　　“哈哈哈，鲜嫩的美味人肉，这次可以吃个痛快了。”

　　“杀，杀，杀光他们，一个不留。”

　　无数的异族战士从四面八方围了上来。

　　然而就在这时，天空之中，就在落日城能源大厅的正上方的位置，突然出现了一道黑色的裂缝。

　　紧接着，这道黑色裂缝猛然一下扩大到了数百米的长度，然后向着两边撕裂开来，一个呼吸之后，便是成为了一个拱形的空间门户。

　　通天之路，比历史上提前三个小时开启了。


第3章 首战

　　黑色裂缝只是出现了短短一瞬间，便是猛地张开成一个拱形的空间之门，紧接着在众人刚刚将注意力转向它的时候，一道道身影就快速从另一边穿了过来。

　　这些人正是林锋等人。包括林锋在内，首先进入天界的都是人类世界中的合体期以上修士，在四十多名合体巅峰高手的带领下，以极快的速度加入了战场。

　　根本没有时间考虑，更不需要考虑什么，虽然初入天界，但是眼前的景象已经在第一时间告诉了所有人，天界人族真的是像林锋所说的那样，在经历着万族的绞杀。

　　林锋目光森冷，看向脚下的战场。

　　面对只有十几名合体巅峰和数十名合体级别的三百天界异族联盟，林锋所带来的人类强者显然更多，几乎是摧枯拉朽的，便是将这些天界异族硬顶回了城门之外。

　　“天呐，竟然是空间之门，至尊出现了，我们人族之中终于也有至尊出现了。”

　　“至尊出现了，我们有救了，我们有救了。”

　　守城的人族战士们全都呼喊了起来，他们拼死抵抗，在最后时刻看到了希望，这种心情真的是无法用言语表达的，此时就连最坚强的战士也都留下了眼泪。

　　中心能源大厅中，一名名妇女和儿童走了出来，其中还有少部分的年老之人。

　　他们听到了外边的欢呼，在走出门的那一刻，正看到依旧没有完全通过天界之门的人类世界强者从天空中的天界之门中涌出，地面上，远处正在被追赶屠杀的异族战士十分狼狈，几乎连逃走都是奢望。

　　所有人跪伏了下来，虔诚的对着头顶上方的空间之门跪拜道：“至尊在上，护佑人族。”

　　林锋见此，心中也是有些难受，看着满地的狼藉和鲜血，很容易推测出刚刚的人族战士们死伤有多么的惨烈。城中的血水还是温热的，很明显战斗的时间不长，若是自己能够提前个几分钟到来，想必边有许多人会幸免于难吧。

　　林锋并不是一个悲天怜人的人，但是当面对成千上万的妇女孩童，包括老人在内，都是齐齐向着自己跪拜下来的时候，把自己和自己身后这些人当做了希望的时候，任何人的心中也会自然升起一股保护对方的欲望的。

　　“杀！”林锋一声怒喝。

　　当天将目光转向正在疯狂逃命的天界异族时，眼中已经是一片肃杀。

　　三百天界异族，此时早已经是丢盔卸甲，疯狂逃窜。

　　在天空中的空间之门开启的一瞬间，所有天界异族，包括人族的脑中都是瞬间出现了一个词，那就是——至尊。

　　在天界，只有至尊才有能力破开空间，这已经是几乎成为了铁律。而这些人类强者竟然是从空间之门直接穿越过来的，自然是有至尊在期背后支撑着的。

　　至尊是什么样的人物？用一个简单的词就可以说明，那就是无敌。

　　神祗之下，仙人之外，至尊就是无敌的代名词。

　　无数年来，神祗已经几乎被淡忘，而仙人更是只风光了一时，在这无数年月之间，整个天界，都是在几位至尊的掌控之下，至尊之强，对于许多对神话时期并不是很了解的天界万族来说，比神祗和仙还要有过之而无不及。

　　所以，当看到天空中出现空间裂缝的那一刻，所有异族战士只是呆滞了一瞬，便是马上做出了逃走的决定。

　　可是，就连逃走也是奢望。

　　林锋只是身形一动，瞬间便是来到了城门上方。此时，这里正有一名合体巅峰的牛头人刚刚奔过。

　　林锋刚刚走出天界之门的时候，正好就看到这个牛头人正单手抓着一个人类战士，口中还含着一口从人类战士身上撕咬下来的一条手臂。那人类战士尚未死亡，竟是差点被它给活活吃了。

　　面对这种残忍的行为，林锋自然第一个就找上了他。

　　“给我过来。”林锋一声怒喝，九叠摄空手一把探出，化成一个巨大的能量手印，一把将牛头人抓在了手心。

　　紧接着林锋背后法界突然打开，里边近百的天界高级异族战士一涌而出。

　　其中几名嗜血的异族冲在最前方，看到被林锋抓在手中不能动弹的牛头人后，都是流出了贪婪的口水。

　　林锋收复的这些天界异族战士，都是高级种族或者是顶级种族，是天界食物链最顶端的生物，而眼前的牛头人这些，却都是低级或者中级的种族，在很多时候，天界的高等种族也会偶尔抓捕一些中低级的种族作为食物的。

　　眼前的牛头人是合体巅峰的实力，在平时，这些虽然是高等种族，但是只有法相期巅峰实力的天界战士就算有心想吃，也是不可能有机会吃到的。

　　但是现在，林锋以九叠摄空手将他定在了空中，却是直接将他变成了待宰的鱼肉，这些高等天界战士在得到林锋授意之后，马上蜂拥而上，开始活生生的吞噬牛头人的身体。

　　身体被分食，牛头人发出凄厉的惨叫，他用尽了全力想要挣脱林锋的束缚，但是根本没用，两人的实力差的实在是太远了。

　　天界战士们大多都是肉身力量强悍，合体巅峰的牛头人体内蕴含着巨大的能量，二十多个高等天界战士在吞噬他的身体的同事，自身也是发生了一些明显的进化。

　　其中，最明显的一个是虚空猎杀者——虚空螳螂，竟然直接进化到了合体境界，成了林锋手下的第四名合体期的天界战士。

　　“恩？竟然能够靠吞噬血肉进化？”林锋眼睛一亮，继而转为残暴。

　　他要以这些天界战士的身体来饲养自己收复的这些战士。

　　事实上，天界万族，包括人类都是一样的，除了自己的本族之外，其他生命都是一类而已，杀戮起来并无压力。

　　只不过，人类并不会将其他智慧生物当做粮食，而这些天界异族非但毫无压力的将低等种族当做食物，并且还能够凭借这点进行进化。这其中谁更残忍，就显而易见了。

　　若是之前，林锋虽然对天界万族有很大杀念，但是也绝不会想到要将其分食的这种残忍方法，可是当看到刚进入天界的那名被牛头人提在手上，依旧在哀嚎着挣扎的人类时，林锋却是气愤的发狂了。

　　他换目四顾了一周，很快又发现了一头合体巅峰的异族战士，嘴角残忍的微微挑起，林锋一步便是闪现到了对方的身前。

　　这是一头半人马战士，一直畏缩在异族大部队的后方，但是林锋神念只是一扫，便将他从众多天界战士当中寻找了出来。

　　同样的单手一伸，将其禁锢在了手中，紧接着那二十多个高级天界战士便是冲了上来。

　　林锋的手下，现在一共有近百的天界战士，但是其中有十几头已经是被赶尸之眼复活过的，出不了法界，而剩下的还有五十多个是跟人类一样，并不喜欢生吃其他的智慧生命，所以就便宜了这二十多个高级战士。

　　看到林锋的作为后，人族的众多高手也是故意将这些合体巅峰的天界异族们留了下来，林锋毫不客气，直接一把一个，仿佛捏小鸡一样将他们一个个全都抓了过来。

　　林锋现在的实力，虽然不是至尊，但是也几乎是至尊之下无敌的存在了，就算是同境界的天界顶级种族的战士也不可能是林锋的对手，更何况这些天界异族只不过是中等种族的而已。

　　不断地有合体期，甚至合体巅峰的天界异族战士被林锋抓到手中，很快又被分食。

　　林锋手下的这些天界战士接连突破，转眼又是有着三个突破到了合体期。而直到这个时候，这二十多天界战士却是已经达到了饱和，不能再多吞噬其他生命的血肉能量了。

　　“吃不下了？那就先圈养起来。”林锋冷笑一声，法界开启，向着仅存的十几名合体期异族冲去，将他们一一收进了法界之中。

　　直到此时，整个落日城中也已经渐渐平静了下来。

　　片刻之间，三百异族联军被屠戮一尽，完全是一边倒的碾杀。

　　“请问，哪位是至尊大人？”

　　战斗结束，所有人降落下来，正好围在中心能源大厅周围，天界战士之中，一名断臂男子走了出来，态度恭敬的对着身前的诸多修士问道。

　　这位断臂男子就是落日城的城防队长邱队长，此时落日城实力最强的一人，法相巅峰实力。

　　虽然只是法相巅峰，但是配合其科技武器，邱队长的实力足以对抗一般的合体初期。

　　但是，现在在他面前的，是无数的合体期修士，其中还有许多光凭气息就让他感到颤栗的人物存在。面对这些人，虽然知道对方是人类同胞，但是邱队长依然很有压力。

　　林锋在城外将那些合体期异族全部抓紧了法界之中，刚刚飞回，听到邱队长的化后，犹豫了一下，这才说道：“这里没有至尊……但是就算有异族至尊亲临，也只会将尸体留在这里。”


第4章 天界大军来临

　　一场战斗刚刚结束，但是林锋却清楚的知道真正的大战还未开始。

　　几天之前，这里的空间坐标就已经被天界万族之中的大人物所获得，既然能够通过逆向空间链接对远在深渊诡路最深处的天界传送阵造成影响，显然必定是至尊级别以上的强者了。

　　天界有多少至尊？没有人知道个准数，因为天界实在是太大了。

　　但是就在落日城周围，数十万亿公里之内，却是只有一个至尊的。

　　“按照另一个时空的历史，天界之门应该是在近三个小时候，被天界万族大军从天界打开，战斗初始的时候，异族至尊并没有出现，而是等到近十天之后才登场，而人类强者也是在哪个时候开始渐渐落入下风的。”

　　林锋静静的坐在一个偏僻的地方，回想着从阿福那里得到的信息。

　　阿福一直在飞船之内，见证了天界万族攻入人界的所有信事件，记载的也比龙翔博士投影更为详细，林锋此时一一翻找对即将到来的战斗有用的信息。

　　“至尊将在十天之后登场，也就是说，十天之后人类便会开始走向战斗的下风，但是上一世龙翔博士并没有进入仙遗之地，所以从人类高手的数量上来说，也比现在少了近半，这双方的战力对比也是有了一些波动。不过至尊之强，确实不是光靠人数就能弥补的，还是得想办法提升自己的实力啊。”林锋皱眉想到。

　　在另一个时空中，龙翔博士有着围城八大宗主的支持的，八大宗主合力施展八卦封天印协助龙翔博士对抗天界至尊，但是最终依旧是渐渐落入失败。

　　林锋曾按照龙翔博士当时对抗天界至尊时的实力计算，以他现有的各种印法武技，只能勉强抵挡的住一名天界至尊，而纳兰柔弱和幽两人的阴阳太极印和六道轮回印加起来的话，就应该可以有与天界至尊一战的实力了，再加上八大器宗宗主，灭杀至尊并非完全没有可能。

　　毕竟，另一个空间中，龙翔博士也是对天界至尊造成过重创的，后来那名天界至尊又找来了一个至尊帮手，这才一举将人族世界的强者彻底击溃的。

　　“如果我的实力能够达到至尊境界就好了，人族至尊面对天界至尊，完全就是碾压，一个人族至尊足以对抗十个天界至尊。”林锋心中暗道。人类修士的实力，确实只有在达到至尊之后才能得到最大的升华。

　　要知道，天界的神祗力才是人类修士最大的敌人，就连林锋现在在天界战斗都会感受到很大的限制，更何况其他人了。但是，一旦进阶到至尊境界之后，便是可以完全抵抗神祗力的侵袭，神话时期，曾经甚至有人族十大至尊联手弑神的壮举。

　　虽然最终结果扑朔迷离，但是这件事情却很可能是真的。

　　由此可见，至尊的强大，已经是超出了正常修士的范畴。

　　不过……

　　林锋突然想到，龙翔博士因为在深渊诡路开启之前就已经达到了合体期，而在他进阶合体期的这一阶段时间，却是因为一直在深渊诡路外边，没有办法完成炼器任务，所以直到最后，他也没有一件拿得出手的通灵法器。

　　这也是为什么龙翔博士只对超级进化系统的前三个门户进行改动的原因，因为从第四个门，也就是神兵门户之内开始，他便是没有完成过的。

　　“对了，黑山法器现在也是接近至尊级法器的层次了，若是将他也算上，我们的实力便又能提升一个档次。”林锋心中一喜。

　　这黑山法器自从林锋的法体同修共同达到合体巅峰之后，已经可以简单的操控了，威力可以说大的惊人，只不过耗费的仙元力也是出奇的大，比之一般的合体巅峰通灵法器耗费要多出数十上百倍，以林锋现在的实力，还是不能肆意操控的。

　　而且黑山法器现在正处于最后的进阶阶段，随时都有可能提升到至尊级法器的层次，所以林锋每日都是将他放在法界中的天地熔炉之内淬炼，根本不舍得拿出来使用。

　　“说起来，这黑山法器最近已经几乎不再提升了，莫非，这也跟我的实力有关？”林锋这样想着，已经心中一动，进入了法界之中。

　　巨大的黑山耸立在眼前，周围则是各种珍稀材料，不断地释放着自身的精华，为黑山提供养分。

　　林锋围着黑山转了一圈，发现确实现在黑山法器已经不太提升了，就连最近放入天地熔炉的这些珍稀材料，也是吸收的十分缓慢了。

　　“看样子真的是有些饱和了。”林锋摇摇头，猜想着可能是跟自己的实力太低有关，有可能要等到自己进阶至尊之后，这黑山法器才会紧随着进阶的吧。

　　就在林锋确定了自己的想法，准备离开的时候，却是突然听到一声凄厉的呼喊声。

　　“不要吃我，啊，你们这些叛徒，神祗大人苏醒之后，会惩罚你们的族人的，啊……”

　　林锋向发出声音的方向看去，原来是一个被自己关在法界中的异族合体期战士。

　　林锋那本来已经‘吃饱’的二十多个天界高级战士此时已经有几个完全消化了从哪些合体级的异族战士身上社区来的肉身能量，此时又将目光转向了这一个被圈养起来的合体战士身上。

　　因为被林锋禁锢，这名合体期的异族战士根本没有反抗之力，被几名天界高级战士瞬间撕成了粉碎，很快成为他们口中的食量。而在他旁边，其他的合体期异族战士全都吓得瑟瑟发抖，有的大声怒骂以掩饰内心的恐惧，更有的则是直接哀求起来。

　　林锋此时却是突然瞪大了双眼，因为他看到，在那名合体期异族战士被分食的时候，因为隔着太近，一块血肉却是飞溅进了天地熔炉的范围之内。而令林锋感到欣喜的是，这天地熔炉之中突然发出一股能量将这块血肉化解成了能量，‘刷’的一下就吸收干净。

　　“天地熔炉既然也能吸收血肉能量？”林锋一下子像是想到了什么。

　　他猛地一把抓住旁边正在大声怒骂的一名合体期异族，一把捏碎将其丢尽了天地熔炉之内。然后就看到不过眨眼之间，这具合体期的异族碎尸便是被天地熔炉一个转化，变成了纯净的能量和一丝细微的杂质。

　　林锋聚精会神感应，发现这些纯净的血肉能量竟然瞬间就被黑山所吸收。

　　“原来如此。”林锋大笑道：“天地熔炉的介绍中，曾经要求寻找天地间的各种属性珍稀材料，其中特别加注过一条，要多寻找拥有生命力，拥有灵性的高级材料。看来这些有生命力有灵性的高级材料，就是这些合体期的异族血肉了。”

　　林锋猜测的虽然不是完全，但是却也相差不远了。

　　这黑山法器乃是神话时期流传下来比较有名的一件法器，相传乃是仙人的趁手法器，祭炼之法在当时那个年代是人人皆知，但是却很少有人能够炼制到至尊境界。

　　这其中，主要原因就是因为没有人能够像仙那样，杀戮无尽的高级异族战士。

　　黑山乃是大凶之器，杀生之器，最终的淬炼必须要以大量的生灵血肉为引。

　　只是这件事情就连超级进化系统的制作者也是不太清楚，只知道一些带有生命力和灵性的材料是可以帮助黑山进阶的，却也是没有成功制作出过至尊级的黑山法器。

　　林锋这次无疑间发现了黑山法器的进阶秘密，却是只能用巧合二字来形容了。

　　“这下黑山晋级应该是有希望了，至少，黑山吸收这些血肉能量十分的迅速，显然在短时间内还有很大的提升空间，值得优先提升。”林锋心中兴奋，却也没有将剩余的合体期异族战士全都杀死。

　　再过一个多小时，天界的大军应该就要来了，到时候有的是异族的血肉尸体供黑山吸收，眼下这些，就留着给自己的高级天界战士们去吞食吧。

　　林锋一甩手，离开而法界空间。

　　此时在他身边，只有纳兰柔弱和幽两人。

　　幽的身体一如既往的是一团虚影的模样，而纳兰柔弱则也依旧是仙子一般。林锋将目光停留在纳兰柔弱的脸上，依稀可以从中看到自己三位妻子的影子。

　　一菲！夜花！小夭！

　　林锋此生唯一的牵挂，便是他的三位妻子了。

　　“他们现在应该还没有达到破界期吧，不过这样也好，否则他们肯定会选择进入深渊诡路，反倒是危险了。”想到自己的三位妻子，林锋的脸上不禁露出一丝幸福的微笑。

　　纳兰柔弱就站在他的对面，见林峰看着自己发笑，心跳也是加速了起来，脸上微微发红，心中不知道在想些什么。

　　然而就在两人各自想着心事的时候，外面突然传来一声声大喝。

　　林锋眼瞳猛地收缩，神念瞬间发散出去，立即看到一片壮观的景象。

　　无数的异族战士蜂拥而来，粗略一看，至少有上千种生命，漫天漫野。


第5章 大占上风

　　“嗯？竟然早了一个多小时？”林锋一个闪身，已经飞到了空中，看着远方正在想落日城赶来的异族战士们皱眉说道。

　　不过转念一想，也就释然了。

　　林锋记忆中，是天界万族联军攻入到天界之门的传送阵处的时间，而现在只不过是对方抵达落日城的时间，显然，在另一个时空中的这次入侵中，对方并没有在第一时间就进入到天界传送阵处。

　　此时天空中巨大的黑色空间传送门已经消失了。

　　林锋根本没有那么多的能量来维持这个空间门的稳定，此时空间门已经消失，林锋又没有天界传送阵的辅助，想要从天界打通进入传送阵那里的通道，就真的非要等到自己进阶至尊不可了，也就是说，现在的人族高手们，已经是没有退路了。

　　“柔弱，幽。”

　　林锋对着身后一直跟随的两名女子喊道：“幽你去仙遗之地一方，告诉所有合体期高手，等会与我一起冲出城外，在城外与这些异族厮杀，然后柔弱去围城一方，告诉他们同样也是派出合体期修士一起协助。”

　　“是。”两女同时应道。

　　“至于法相期修士，则是留在城内，对漏过我们防守的异族人进行围杀。去吧。”

　　林锋一招手，纳兰柔弱便是跟幽同时离去。

　　没办法，林锋现在虽然已经有了一些威严，说出的话也有很大一部分人愿意听，但是总归不如纳兰柔弱与幽这样积威已久的人威严要大，这种事情林锋去说，可能还要商量，但是用两女去说，至少仙遗之地那边立即就会听命行动，而围城那边，有纳兰柔弱这个美若天仙又八面玲珑的女子去交涉，应该比林锋达成目的的速度更快许多。

　　事实的发展果然如林锋所料，仙遗之地的体修们在得到幽的命令之后，立即开始了动作，数百上千的合体修士分别在二十多名合体巅峰的城主带领下分散开来，冲向了异族侵袭而来的方向。

　　围城那边，本来就有些被纳兰柔弱说服，此时见另一个世界中的体修们已经先行冲出，顿时也是个个起了争强好胜之心，也都是紧随而上。

　　以落日城为中心，四面八方不断的涌出一小队一小队的合体期以上的修士们。

　　只是霎那之间，人族修士便是与异族战士们接火起来。

　　‘轰轰轰……’

　　一阵天动地乱，虽然围城修士们后来出手，但是因为他们的攻击都是远程攻击，所以首先打在了异族战士们的身上。强大的法器发挥出超出修士本身的威力，而且不怕攻击。

　　每一件法器都相当于一件异族收割机，在异族大军的群中疯狂的肆虐着，一时间残肢血肉四处乱飞。

　　强大的杀伤力顿时对异族大军造成了不小的创伤，四溅的血液更是激发了这些残忍种族们的血性，他们嚎叫着更加快速的冲杀上来，想要再最短的时间内击杀那些释放法器的修士们。

　　然而这个时候，仙遗之地的体修们却是已经冲到了他们的跟前，想要杀死那些释放法器的修士，必须要先冲过这些体修的拦截。

　　不得不说，当体修与法修结合起来之后，所能发挥出的战斗力绝对超过了壹加壹等于二的程度。

　　此时的仙遗之地体修们也是发现了围城修士们的强大攻击力，一个个活了不知道多少万年的家伙瞬间便是确立了自己在战斗配合中所要站立的位置。

　　他们放弃了大威力的攻击手段，转而尽力的防守，将每一位围城的法修们都保护的滴水不漏。

　　虽然是初次配合，但是因为双方的互补，却是显得那么的齐心，默契，每一个小的团队当中都是那么的和谐，在以极小的伤亡阻击着综合实力远强过自己这边的异族冲击。

　　这个时候，林锋也是早已经动身了。

　　他前进的方向，无疑是对方实力最强的地方。

　　林锋的神念确实强大，虽然因为在天界，被神祗力所压制，但是依旧散播到极远的地方，在神祗力的观察之下，林锋很快就发现了自己这边派出的合体期修士中，有一部分正在经受着极大的冲击。

　　毫无疑问，那边的异族战士们显然是要比其他方向更加强大，也许就是对方的核心所在区域。

　　林锋迈开步伐，一步江山的极速施展开来，瞬间就是抵达了那片区域，不动明王印释放出来，套在身上一身金色的火焰铠甲之后便是直接切进了战场之中。

　　“嘿，小豆丁，竟敢冲到这个地方，那就来尝尝爷爷的拳头滋味吧，哈哈哈。”

　　一名身材高大大力金刚族战士哈哈大笑着冲向林锋，两米多直径的巨大拳头呼啸着便是向着林锋这边轰了过来。

　　作为天界最顶尖的种族之一，大力金刚族强悍的就在于他们的力量，这一拳下去，就算是同样处于合体巅峰的其他防御型高级种族，也是必定重伤垂死的结局，至于人类这种地等种族，必死无疑。

　　可是事实总是让人意外。

　　林锋只是冷冷扫了他一眼，突然抬起右手，竖起手掌猛地向前一推一按。

　　顿时间，一个巨大的能量手印飞了出去，一把将大力金刚的拳头握了起来，紧接着‘咔嚓咔嚓’之声接连响起，竟是一把将大力金刚的这只拳头给捏成了粉碎。

　　“啊……怎么可能？”

　　巨大而疯狂的咆哮声从大力金刚的口中爆发了出来，一瞬间便是将周围所有的天界等级种族首脑的目光聚集了过来。

　　当他们看到大力金刚的右手竟然被捏成了肉酱的时候，都是一脸的震惊之色。

　　以绝对的力量而成为天界顶级种族的大力金刚，竟然在力量的比拼中落入了这么明显的下风，那么他面对的这个人类，该有多么强大的力量？

　　林锋没有让他们猜测太多的时间，他紧接着便是又一掌拍出，却是直接仿佛盖盖子一样从上到下按了出去。

　　‘嘭。’

　　声音有些闷，但是极为短暂。

　　而就在这声音发出的同时，所有人都是看到，大力金刚那魁梧雄壮的身躯竟似是奶油做成的一般，被‘啪’的一下排成了烂泥。

　　整个动作太轻松了，也太随意了。

　　“天界顶级种族，不过如此。”林锋的声音冷冷的传出，虽然不大，但是很轻易的压过了周围的所有声音，植入所有人和异族战士的脑海。

　　这句话的效果是立杆见影的，人族的修士们在听到林锋的话后，再看一眼碎成一滩烂泥和周围因为震惊而有些畏缩不敢向前的异族战士们，顿时焕发了无穷的斗志，就连最后一丝的畏惧也是抛到了脑后。

　　而异族的战士们则是内心一片冰冷，他们虽然占着绝对的优势，但是其中主要的战斗力还是那些顶级种族的合体修士，可是此时，就连大力金刚族的合体巅峰战士都是被对方拍成了肉酱。

　　难道人类已经进化到了这种程度？可以跟号称力量之王的大力金刚硬拼了吗？

　　异族战士们心中有些畏惧了，在他们的记忆中，很少有人知道曾经有一个时代是几乎被人类给统治的，他们之中，许多甚至连神祗都不是很了解，又怎么可能了解到在历史中昙花一现的仙呢？

　　所以他们的记忆中，人类不过就是一些利用一些科技来武装自己的一些小爬虫而已，虽然据城而守的时候很是有些厉害，但是一旦被近了身，那么实在就是一盘盘美味的菜肴，只有进入自己的腹中才是他们唯一的归宿。

　　正因为这样，他们此时骤然碰到了林锋等人的狙击，一下子就反应不过来了，甚至有的地方出现了短暂的停滞不前的状况。

　　林锋冷笑一声，这正是他刻意造成的结果。

　　虽然按照林锋的观察，这次人类与异族大军的第一次交锋，人类修士这边肯定是稳胜的，但是就算是胜利，一场摧枯拉朽的大胜和一场拼死拼活的惨胜所能带来的效果也是绝对不同的。

　　不光是士气上会相差很多，更是会直接导致后续战斗力的大幅度下降。

　　林锋可是知道，这场人族与天界异族们的战斗是旷日持久的，只要神祗不灭，人族将要受到的侵略将会永不停止。毕竟，天界异族可是号称有万族之多，而据林锋的了解，这个数字还只是保守的说法。

　　‘唰！’

　　林锋背后，法界突然张开，猛地将前方近百名的异族战士给收了进去，其中也包括刚刚别打成肉酱的大力金刚碎尸，而后只是一瞬间便再次关闭了起来。

　　这个时候，林锋也是已经退回了自己的法界之中，面对前方近百的异族战士，露出了残忍的微笑。

　　“欢迎你们来到我的世界，不过很可惜，你们可以用来参观的时间已经不多了。”

　　林锋淡笑着，双手九叠摄空手同时打出，瞬间将两名异族战士排成了粉碎，血肉飞溅进天地熔炉之内，马上化成了一股纯净的肉身能量，一瞬间便是被黑山法器吸收干净。


第6章 碾压

　　两个活生生的合体期异族战士，一个瞬间，从被林锋打成粉碎，到化为能量被黑山吸收，只不过是一个眨眼的时间。

　　有些异族战士还没有反应过来怎么回事，就看到林锋狰狞着冲了上来。

　　“无畏狮子印。”

　　林锋双手在胸前快速结印，虽然无畏狮子印已经大成，但是结印依旧十分迅速，林锋双手一翻，瞬间便是推出一只巨大的黄金雄狮。

　　“吼……”

　　黄金雄狮刚一出现就是一声震耳欲聋的狮吼声，强大的声波能量直接将二十几名还未达到合体期，但是因为距离其他合体期异族战士太近而被卷入法界中的异族战士震的七窍流血。

　　要知道能够跟随在这些合体级异族战士身边的，就算没有达到合体级别，至少也是法相巅峰的实力，可是在大成的无畏狮子印之下，却是连一声狮吼都承受不住，可见大成后的印法武技有多么彪悍了。

　　近百异族战士，林锋根本不想花费太多的时间对付他们，毕竟这里真正拥有合体巅峰实力的只有那个大力金刚而已，其余这些，虽然合体级别的众多，但是大部分也还是一些合体初期而已。

　　林锋要的，是在最短的时间，杀对方最强的战力，并且喂养黑山最强的血肉能量。

　　所以虽然释放印法武技很耗费能量，林锋以就是接连将杀戮英雄和净瓶仙子释放了出来，一个在法界之中大肆杀戮这些异族战士，另一个则是放到了法界之外，依靠治疗帮助其他人族修士抵御其他异族的侵袭。

　　砰！砰！砰！砰！

　　异族战士身躯碎裂的声音接连响起，死去的异族战士立即就会被林锋抛到天地熔炉之中，成为喂养黑山的能量饲料。

　　渐渐的，漆黑一片的黑山之上，竟然出现了丝丝的红色纹路，仿佛血液一般在黑山的山体上流淌而下。

　　“不够，还差很多。”林锋感受了一下黑山法器，发现吸收了这么多合体级别的异族战士血肉能量之后，黑山法器却只是刚刚开胃一般，依旧距离进阶还差的很远。

　　不过这也是好事。

　　林锋当时本来以为黑山都已经进化到了当前等级的极致，威力在当前等级已经定型，害怕一旦无法进阶至尊，对抗天界至尊的时候会有难度。可是如果这黑山法器依旧潜力巨大的话，那么等黑山法器进阶到一定程度，就算没有达到至尊级别的法器，林锋使用它，对抗天界至尊的把握也会大上许多。

　　想到天界至尊带来的压力，林锋的眼瞳便是收缩了起来。

　　他没有停留，直接开启了法界，冲了出去，与他同行的还有杀戮英雄和黄金狮子。

　　大成之后的无畏狮子印不但可以召唤出一头威力几大的黄金狮子，更是可以向以前一样，将他们分裂成十头小一些的黄金狮子，只不过分裂之后，每一头黄金雄狮的威力都是要比合在一起的雄狮小上许多，只有其十分之一的威力而已。

　　不过就算是十分之一的威能，也足以灭杀普通的合体初期异族战士，除非是大力金刚这样的顶级异族，否则的话，就连高级的异族战士也不会是黄金狮子的对手。

　　林锋的三大印法武技一出，顿时让人族这边的气势更加强盛起来。

　　另一边，纳兰柔弱也是跟幽同时释放出了阴阳太极印，在一片区域之中造成了大规模的杀伤，而纳兰柔弱的法相则是在法界之中开启了六道轮回印。

　　强大的六道轮回之力仿佛巨大的黑洞一般将周围所有的异族生命都拉扯了过去，直接将其拉进了黑洞之中，而后大成印法武技的威力爆发出来，直接将这些强悍的异族生命磨灭在法界之中。

　　拥有六道轮回印后的纳兰柔弱，显然已经成为林锋之后，人族中的第一强者。

　　围城的八大宗主见此，也是不甘落后，他们的八卦封天印杀戮能力虽然不强的，但是控制面积极大，一次就将数万名的异族战士困在了其中，强大的封印能力就算是面对数万异族战士的合力攻击依旧稳如泰山，将他们死死的控制在内，完全无法冲击出来，等待他们的只能是外边法修们的法器轰杀。

　　以八人之力，封印数万异族战士，虽然这其中大部分都是法相期的异族战士，但是其综合实力依旧是绝对恐怖的，然而他们的对手却是大成的印法武技和八名人类之中数的上的强者合击，那么落败也就成了顺理成章的了。

　　人族修士们越战越勇，而相反的异族战士们则是军心动摇，很多地方的异族战士甚至开始溃逃，就连几大顶级种族的合体巅峰战士的喝令和杀戮也无法阻止他们的四散逃亡了。

　　“不要放过他们，一个都不要让他们逃掉。”

　　“围城的法相期修士全部出动，追杀异族。”

　　“仙遗之地的法相期体修们全部出动，杀光他们。”

　　一声声喝令从各个方向传来，城中更多的人类修士冲了来，他们虽然只有法相期修为，但是此时异族战士们已经开始溃散，根本没有几个敢于停下来攻击，所以安全上也是没有太大的问题。

　　数以万记的法相期修士虽然单体实力比合体修士差的很远，但是数量上却是对方的数十倍，在这种时候能够爆发出来的综合威力甚至还在合体修士们之上。

　　碾压，碾压。

　　原本势均力敌的一场人族与异族的大战，就在这种碾压的节奏中走向结束。

　　异族战士到底是太多了，人类修士虽然杀红了眼，但是却也不敢追的太远，最终还是被他们跑了许多。

　　不过在林锋和几大合体巅峰的修士关照下，对方合体巅峰的战力却是几乎死伤殆尽，而其余逃走的异族战士中，也几乎全是法相期的修士，合体修士早就被屠戮的差不多了。

　　总得来说，这一次上千异族种族的联合来袭，几乎被人类这边全歼了，剩下的那些根本就不足为虑。

　　“哈哈哈，这些异族战士看起来并不太强嘛，我一个人就杀了四个合体初期，杀的太爽了。”

　　“不对，不对，这其中还是有一些极为强悍的种族的，不过他们的头脑都是有些简单，光是凭身体在战斗，我跟这位围城的兄弟联手，杀了好几个比我们都要强的家伙，真是轻松愉快。”

　　“没错，怪不得法体同修才能进阶至尊，就是我们这样法体修士互相配合，发挥出的威力都是这么巨大，更何况同修的至尊了。”

　　战场上，到处都是充斥着这样的声音。

　　这其中没有特别兴奋的欢呼，因为所有人都觉得这场战斗进行的太顺利，甚至没有死掉几个人，根本不值得大家用欢呼去庆祝。

　　所有人都在谈论着刚刚的战斗，其中话题最多的无疑就是法体修士之间的配合，就连围城的八大宗主也是找上了纳兰柔弱等人，开始了一些关于修炼的交流。

　　从激烈的战斗到和谐的交谈，现场的气氛转化的很快。若不是有满地的血腥作为凭证，很少有人会想到这里在几分钟之前还是喊杀声震天。

　　此时，只有林锋依旧忙碌。

　　他的身影穿梭在因为修士退去而显得有限安静的战场之上，每一个闪动都会带走满地的异族战士尸体。

　　不过很快他就发现，这些尸体之中，大部分都是无法被天地熔炉转化成能量供黑山吸收的。

　　“难道是因为这些尸体死去时间过长，所以生命力和灵性都是缺失太多，无法吸收了？”林锋皱着眉想了想，最后抓来一名早就囚禁在法界中的异族战士做了个实验，这才确定了自己的想法。

　　这名异族战士被林锋杀死之后，过了几分钟才丢进天地熔炉之中，但是此时天地熔炉却是对他毫无反应，任其掉在地上，血水流淌了一地。

　　林锋摇了摇头，本来以为这一战之后，自己的黑山法器必定会得到极大的进化，就算进阶不了至尊级别法器，也是能够提升一大截的威力。

　　可是现在看来，这个期望是有些不切实际了。

　　“以后若是再有这种厮杀，一定先将尸体收进法界，不然的话就用白生法相专门控制法界和天地熔炉收集血肉能量好了。”林锋摇了摇头，将刚刚收集的异族血肉全都丢出了法界，这才向着落日城飞去。

　　此时，落日城中已经是一片欢乐的景象。

　　特别是原先的落日城居民，此时都是幸福的落下泪来。

　　就在几个小时之前，自己这些人还在承受着异族战士的屠杀，倾尽整个城守之力，也不过才能够跟三百中低等的族群抗衡，还差点被灭个干净。

　　可是就在几个小时之后，林锋他们突然从天而降，竟然连上千上等种族和顶级种族联手的异族大军都轻易绞杀。其中的合体期高手更是几乎被灭了个干净，逃都逃不出去。

　　这其中的反差，实在是太大了。


第7章 反击

　　林锋回到城中的时候，落日城中的几个实权者正在带领全城人对着仙遗之地和围城的修士们表示感谢。

　　林锋直接飞到城中，来到城卫队长邱世烈跟前，制止了他即将说出的感谢的话，开口问道：“你可知道周围有哪些异族的聚集地？”

　　正在笑谈的众人都是安静了下来，他们都是人类之中的佼佼者，自然是一下就听出了林锋为什么要这么问，只有邱世烈因为从来没有想到过要主动出击找异族麻烦而一时没有反应过来。

　　林锋皱了皱眉，再次问道：“周围有没有什么异族的聚集地？越强大的越好？”

　　“还有，人类在天界的城池分布是怎么样的？你所知道的人类城池多不多？都在什么方位？”

　　听到林锋的第二次问话，邱世烈终于反映了过来，连开口回答道：“天界之中，到处都有异族的聚集地，我们周围自然也是有的，而且因为最近异族得到神祗将要复生的消息，突然发疯了一般开始攻打人类，想要讨好被仙封印了无数年月的神祗，所以更是大多都集中在了人类城池的附近。”

　　“我们北面大约七千里外就是一个人类城池，是很大的城池——黄日城，早先的时候还听说过那里的消息，但是这两天却是没有了，而刚刚那些高等异族退走的方向也是那边，想必……”

　　邱世烈说着已经低下了头，脸色变得暗淡起来。

　　他们虽然因为林锋的出现而逃过了一劫，但是想到在天界还有无数像自己这般大小的城池正在经受着异族的践踏，他的心中却是怎么也生不起劫后余生的喜悦来。

　　林锋拍了拍他的肩膀，这才说道：“我们来这里，就是要杀异族的。不但是刚刚这些高级种族和顶级种族，我们还要杀异族的至尊，不过在这之前，我们更迫切要做的是解救那些正在受苦受难的同胞，并将他们聚合起来，共同抵御即将到来的万族侵袭，所以，我希望你能暂时收起伤悲，尽快的为我们指出方向，要知道，晚一分钟，也许就是又会多出成百上千的同胞死亡的代价。”

　　林锋的话语一下将邱世烈惊醒，周围的人也都是瞬间调整了心态，将刚刚的轻松心情收了起来，脸上的表情也是被严肃取代。

　　确实，他们来这里，最主要的目的，就是为了抵挡异族的侵入，否则别说是天界人族，就是人类世界，也会在无穷无尽的天界万族侵袭下渐渐覆灭。

　　他们之所以主动冲到天界，就是为了占据主动，打天界万族一个措手不及，期望能够在天界至尊参战之前，尽可能的消灭异族的力量并且提升自己的实力。

　　不可否认，在场的人类修士中，有不少都是冲着天界拥有更多进阶至尊的希望而来的，但是在刚刚看到那漫山遍野的异族袭来的时候，他们的内心却是在悄悄的发生了变化。

　　那一瞬间，许多人的心中其实都是担忧的，若不是因为林锋和几位合体巅峰的人类至强者强力发挥，战局一旦陷入胶着，人类修士这边很有可能就会在进入天界的第一场战斗中就被打到崩溃。就算惨胜，剩余的人想的更多的也应该是怎样逃回以前的世界，甚至有些人会因此而开始记恨将他们拖进泥潭的林锋。

　　可是因为林锋等人的强力发挥，战局被一直控制在一个令人亢奋的状态，直到战斗结束也没有发生什么不可预料的事情。

　　但是这并不代表众人类修士会忘记刚刚看到异族大军时的那种心情，只不过暂时被胜利的喜悦压了下来而已，此时林锋的话，虽然没有直说什么，但是却让他们升起了一股忧虑的意识，内心中也是开始倾向主动寻找异族战斗的想法。

　　毕竟所有人都明白，因为气势和拥有更多的战术策划时间的原因，占据主动的一方更容易取得战斗的胜利。

　　而且生死之间，更容易得到突破，更多的战斗无疑也是等于提升了众人进阶的几率。

　　林锋的话很简单，但是起到的作用却是巨大的。

　　如果他此时呵斥众人被胜利冲昏了头脑，或者好言相劝对方先去攻打异族聚集地，可能结果都是会得到很多人的抵触，但是林锋只是很随意的一句，便是让众人都想到了异族带来的威胁。

　　天界的同胞们都死光了，剩下我们这些人，就可以不死了吗？

　　答案当然是否定的。

　　林锋就是要再次告诉大家，在来天界之前，自己所强调的那些事情，要让众人都不要忘记自己来天界，最终的目标到底是要干什么。

　　邱世烈深吸了一口气，然后指着一个方向对林锋说道：“那边三千里外，有一个大型异族聚集地，现在应该有七百多个种族聚集在那里，领头的是一个顶级种族——伽罗族，他们应该是在围攻一个中等人类城市——轻语城。”

　　“那边。”

　　邱世烈手指换了个方向说道：“那边有一个七星城，是一个很大的人类城市，不过距离这边有些远，足有上万里之遥，具前些天从黄日城传来的断断续续消息中所说，现在七星城那里应该是聚集了上千的种族在攻击他们。”

　　“还有那边……”邱世烈又指出一个方向，不断的对着林锋将自己所知道的城池一一说了出来。而林锋发现，围攻这些城市的异族也远远超出了万族的数量。

　　“天界万族，那时很久之前的说法了，当时的万族其实指的全都是顶级种族，以及少数的高级种族，至于中等种族和低等种族，在那时候根本就不被承认，只不过是被当做食物而已。所以，实际上天界的种族数量绝对是过亿的。不过后来神祗出现，曾经大量灭杀顶级种族，所以当时的上万顶级种族也是消失了不少，现在也远没有当时那么多了。”邱世烈这么说着，但是心中却是隐藏了一些信息，那就是天界万族之中，还有许多至尊的存在。

　　虽然天界到底有多少至尊，就连天界的人类都无法说清楚，但是就有数的几个至尊加起来，也已经超过了两位数。而人类呢？一个都没有。

　　至尊代表着什么，代表着几乎无敌，在没有神与仙的时代，一个至尊就代表着一个区域的主宰，想要那个族灭，根本就是一句话的事情。

　　面对这神祗即将复生的消息，确实也有一些至尊的心中有些其他的想法，但是这绝对不妨碍他们想要将弱小的人族灭族的决定。

　　毕竟，人族自从仙死去后，已经彻底没落了，就算是凭借科技，也只能勉强算的上是高级种族而已。而且最主要的事，人类城池比较分散，据邱世烈说，人类在天界，至少有上百个城池，至于隐藏在其他区域的，更是没法计算了。

　　得到了周围人类城池分布以及异族聚集地的信息，林锋便是转过头来，直视周围的人类修士。

　　他道：“各位，天界的情况大家刚刚也是已经看到了，异族因为神祗的出现，势必会联合起来灭杀我们人族，这其中不止是天界的人族，因为神祗知道我们那个世界的存在，所以最终我们的世界也会遭受到致命的打击，而那时候，我们可以说是真的没有立身之地了。”

　　“现在，神祗还未醒来，而天界万族也没有联系的太过紧密，最主要的是，天界的异族至尊们也没有重视起这件事情。但是请相信我，在不久之后，当神祗复生的消息彻底落实之后，必定会有异族至尊开始行动，那时候，我们就将陷入绝对的被动了。”

　　“在场的各位之中，有不少的合体巅峰修士，相信此时也已经得到了自己所期望的法修或者体修功法，以大家的天赋，只要稍微给出一些时间，达到法体同修的巅峰并不是难事，而且最不济，我还有纳兰柔弱和幽都是已经达到了法体同修巅峰的，只要再进一步就是成就至尊，而人类的至尊，一个就能独自对抗数名异族至尊，也就是说，只要给我们足够的时间，我们不但不会被异族剿灭，而且还很有可能反灭掉异族。”

　　“不要期望异族会退却，他们对神祗的惧怕大家应该是有所了解的，当年仙在世的时候尚且无法让他们对神祗的信仰产生动摇，更何况现在，所以，放弃一切不切实际的幻想吧。我们想要活下去，想要进化，想要人类继续繁衍下去，只能杀。”

　　“只能杀！”

　　林锋的眼神变得犀利起来，他扫了一眼四周，将所有人都看在眼里，一字一句的说道：“现在，形势大家已经都清楚了，我已经决定主动出击，击杀各大异族的巅峰强者，我希望大家能够做出正确的选择，一切，都是为了活下去。”

　　说完，林锋也不等众人做出反应，便是起身向城外的一个方向飞了出去。


第8章 黑山之威

　　林锋根本没有等众人的意思，事实上就算是他独自一人，也有把握在没有至尊的异族聚集地中全身而退，只是斩首行动的话，那些合体巅峰的死掉，剩下的就不足为虑了，所以有没有人帮忙对他来说都是差不多的。

　　林锋之所以跟这些人说这么多，其实是想着给大家一些时间，让他们慢慢想清楚其中的关键，在加上自己在各大异族聚集地取得一些成绩之后，能够一举激发起人类修士们的斗志来，为以后迎接至尊到来做准备。

　　所以，林锋甚至没有让纳兰柔弱和幽带头跟随上来。

　　可是令林锋没有想到的事，在场的人类修士中，只有少部分的人停在原地没有动弹，其他大部分人都是在短暂的思考之后选择了跟了上来。

　　这其中，围城的八大宗主更是走在了所有人的前面，几乎在林锋动身的一瞬间便是跟着飞了起来。

　　“多谢。”林锋诚恳的道。

　　“林锋兄弟哪里的话，大家都是在帮自己而已，而且真算起来，你才是为人类贡献最大的人啊，要谢也是我们这些老骨头谢你啊。”

　　八大宗主都是笑着点头，其中东方宗主更是和蔼的说道。

　　围城的人，到底还是要比仙遗之地的人更懂得团结，他们的生活环境就决定了他们的性格会更为无私一些，再加上围城属于集权的世界，所有决策都由八人商量着来决定，所以对事情的决策和判断也是瞬间就能决定的。

　　他们都是明白人，自然知道林锋所说不假，既然如此，还有什么好犹豫的。自然是大家团结起来，一起消灭异族才是最好的方法。

　　而他们八人又是在围城之中有着极高的威严，他们一动，身后的围城修士们也是一个个紧接着跟了上来，另一边仙遗之地的人见此，面子上也是有些过不去，所以除了少数人依旧在算计个人的得失之外，大部分人都是或自觉或不自觉的跟了上去。

　　这个结果出乎林锋的预料，不过结果只会更好。

　　一行人速度很快，沿途根本就没有任何的掩饰，直接就朝着轻语城的方向飞去。

　　三千里的距离，若是放在下界，林锋几分钟就能飞到。

　　但是别忘了，这里是天界，神祗力的压制十分厉害，所以一行人整整飞了小半天的时间才抵达轻语城的周围。

　　不出所料，轻语城此时也是一片狼藉，各处的城墙上都是受到了极大的破坏。而城内虽然因为有防护罩的原因，只有合体期以上的异族能够冲进来所以损失不大，但是却也是看起来十分破败了。

　　“嗯？那边有不少强烈的波动。”林锋目光转向轻语城的另一个方向。

　　隐约间，还能看到一片黑色从地平线的尽头快速消失。

　　“留下一半进城，看看有什么需要帮助，其他人跟我来。”林锋迅速作出反应，然后猛然加速向着那边黑色消失的地方追去。

　　林锋的速度比这里所有人都要快的多，很快便是独自冲出了上百里的距离，而此时在他的视线之内，也是出现了异族战士们的身影。

　　这些异族战士数量并不是很多，而且其中不少都是带着伤势的，显然刚刚他们已经对轻语城进行了骚扰，大部队还没有进攻。

　　这些异族毕竟也是高智慧的生物，虽然可能是因为个体实力过强的原因，他们都是没有在乎过配合，但是对于简单的一些战术却是懂上一些的。

　　人类城池中的科技防御太过强悍，先用少量的低级种族去消耗掉对方的能源，等能源告竭的时候再来发动袭击，便可以让自己族的战士损伤缩小不少，而且其中还有些种族更是懂得利用一些更加聪明的手段，利用一些种族的精神控制能力，直接操控人类进到自己的城池中去搞破坏。

　　像落日城就是如此，那个老梆子就是被异族给控制了心神，所以在关键的时刻将落日城的能源中心都给炸毁了。

　　此时这些异族战士丝毫都没有察觉到死亡的来临，其中一些异族战士虽然浑身带伤，但是却是十分兴奋，因为在接下来的不久，下一轮的攻击就将是直接强攻人类城市。到时候，便是有鲜美的人肉可以吞食了。这在以前，人类再弱，因为科技的原因，也算的上是高等种族，他们这些异族里边，可是没有几个敢打人族注意的。

　　‘呼……’

　　一道飓风呼啸一般的声音从这些异族战士的头顶上方刮过。

　　一众异族战士全都有些哑然的抬起头来，不明白这个声音代表什么，然而入目之处，却是一个巨大的黑色山峰，正在仿佛泰山压顶一般，以极为缓慢的速度降落而下。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　一个个异族战士仿佛被吓到了，天空中降落下来的黑色巨峰实在是太大了，而且带给他们的感觉是那么的压抑，此时就连其中力量最为强悍的种族也是彻底生不起抵抗的心思，只想逃跑。

　　黑色的山峰虽然气势逼人，但是降落的速度却是不快，按照现在这个速度，等到山峰降落下来，所有异族战士都将逃出他的笼罩范围。

　　然而事情当然不会这么简单。

　　就在这些异族战士刚刚反应过来想要逃离的时候，八道能量屏障却是突兀的出现在了他们的四面八方。

　　一瞬间，这些异族战士就全部被这八道屏障困在了其中。

　　“冲出去，快点。”

　　“一起攻击这边，杀。”

　　几名合体巅峰的异族战士大声用天界万族的通用语言吼叫着指挥着其他异族战士，一共三路，分别向着三个方向突围出去。

　　只是，这些全都是徒劳的。

　　成百上千的异族战士汇聚成三道长矛一般的洪流，集中了全身的力气向着三个方位突围出去，因为黑山的压力，可以说是已经背水一击，但是结果却是对这八道能量一点办法都没有。

　　能量屏障只是轻微的一震，便是再次回复了沉寂，坚实无比。

　　“啊！怎么可能？”一名合体巅峰的异族战士有些不敢置信的喊了出来。

　　在他旁边，是另一路的领头合体巅峰战士，反应的速度却是比他快了一些，眼见这些能量屏障这么坚韧，立即反应过来，将目标锁定在天空中正在降落的黑山之上。

　　“别愣着了，一起轰击天上，我就不信，我们这么多族群的精英战士合力，连一座山都撑不起来。”他大声的吼着，紧接着已经当先发力，向着空中便是发出了最强的一击。

　　此时已经是破釜沉舟的时刻，黑山已经降落到距离地面不足千米，再不攻击，下一个瞬间就将被碾压死在山体下边。

　　这名合体巅峰的异族战士起到了一个提醒的作用，所有异族战士瞬间反应过来，全都是合力向着天空中轰击了出去。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰……

　　无数的攻击同一时间轰击在黑山之上，这一次的攻击强度远远大过了刚刚分三路对能量屏障的伤害，然而……依旧无用。

　　如此巨大的攻击轰在了黑山之上，竟然半点伤害都没有对它造成，甚至于，根本就没有让黑山产生一丝的颤动，更不要说让黑山在空中停顿上哪怕一秒钟的时间了。

　　泰山压顶，真的是泰山压顶。

　　没有亲身体会的人怎么样都无法理解这些异族战士此时心中的那种绝望，如此多的精英战士合力一击，伤害就连至尊都不敢硬抗的吧，可是眼前这黑山到底是什么东西，竟然连动都没有被打动一丝一毫。

　　‘轰’的一声响起。

　　大地都随着这声沉闷的声响而开始猛烈的晃动起来。

　　要知道，这里可是天界，能够在天界造成这么大的声势，确实是太恐怖了。

　　林锋等人降落下来，除了头前的八名围城宗主之外，所有人都是被刚刚的攻击震惊的合不拢嘴。而且就是八大宗主也只是表面平静，心中震撼更是远超他人。

　　八卦封天印的威力他们是知道的，围困刚刚那千名异族战士丝毫都没有压力，可是就在刚刚，林锋释放出的那个黑山却是直接连带着八卦封天印的能量屏障一起碾压了下去。

　　不但千名异族战士全多死亡，就连自己八人共同释放的八卦封天印也是被直接压成了粉碎，根本没有丝毫能够抵挡的余地。

　　“太恐怖了。”

　　看着地面上那座傲然耸立的仿佛从山顶上正在往下流淌着红色血水的黑色巨峰，所有人内心中都是发出了这样的呻吟声。

　　林锋却是没有时间享受自己身后这些人崇拜或者崇敬的眼神，他一个飞身降落在黑山脚下，法界已经同时将整个空间笼罩在了其中，天地熔炉自动的套在了黑山之外，连同那些异族战士的血肉一并圈了起来。

　　‘呼呼呼呼……’

　　这些异族战士刚刚死去，正是天地熔炉此时最需要的能量，一千多名异族战士的血肉能量形成了一股飓风，一瞬间就全都灌注进了黑色山峰之内。

　　而此时，林锋也是看到，黑山之上，那些红色的仿佛鲜血流淌下来的纹路，也是再次增多了六道。

　　一共九道红色纹路，仿佛九条血泉从山顶流淌了下来，看起来十分妖异，黑山法器的气息一下子就增大了三成。而此时，林锋也是终于感觉到黑山法器进级的契机。

　　“一共需要九十九道纹路才能进阶吗？那可是上万的异族战士啊。”林锋嘴角挑了一下，丝毫不为杀死异族战士而感到有何压力，反倒是对黑山有了明确的进阶希望而感到有些兴奋。

　　“林锋，我们接下来是回去看看黄日城，还是……”

　　看到林锋站在原地一动不动不知道在想些什么，八大宗主中的东方器宗宗主突然开口问道。

　　如果一开始，八大器宗的宗主是因为明白现在的人类修士需要一个最强力的人来做领袖而主动让贤的话，那么现在的他们却是真的将林锋当做了人类的至尊来看待了。

　　虽然从一开始，林锋就展现出了远超众人的实力，但是至少还有可以赶超的余地，但是刚刚，就在黑山法器被祭出的一瞬间，他们的心中却是同时生出了不可力敌的那种无力感觉。这时候，他们才真的明白了自己与林峰之间的差距。

　　不只是修为，气势，武技，更是连他们最引以为傲的法器也是被对方落下了无法追赶的距离。

　　这一刻，围城的八大器宗宗主才是真的心服口服了。


第9章 至尊出现

　　听到东方器宗宗主的问话，林锋这才回过神来，眼中精光一闪道：“我们主动出击，势必一举解决掉黄日城的危机，否则等到这些异族联军主动来进攻的话，势必会处于被动，到时候很难全歼他们，再被他们跑掉，很容易会将我们的信息全都传播出去。”

　　林锋想了想，又是继续说道：“不只是这一批异族战士，今天进攻落日城的那些异族战士逃走之后，很快也会将我们到来的信息传播出去，只怕异族中的至尊会提前出现，所以我们要抓紧时间清剿附近的异族了，否则到时候异族至尊到来，而我们周围还有这么多异族战士虎视眈眈，那可真的是要陷入苦战了。”

　　其他人都是点了点头，表示赞同林锋的看法。其实他们现在真的不是特别的害怕异族联军，毕竟连续一大一小的两次群战，自己这边都死取得了压倒性的优势，特别是刚刚这一下，不但没有损伤一人，甚至没有动用第二回合的攻击就一举全歼了对方，这无疑给了众人极大的信心。

　　现在对于他们来说，唯一存在的威胁，就来自于异族的至尊了。

　　至尊的强大，没有任何种族可以无视，曾经出现过十名至尊的人族更是深知至尊的强悍之处。

　　别的不说，八大器宗宗主只是学会了一种印法武技，就已经可以同时轻轻松松圈住数千的异族战士而毫无压力，可想而知至尊亲自出手的话，自己这边是不是一下就会被其彻底覆灭了。

　　林锋摇了摇头，感觉这种可能并不是没有，若真的是出现了一个至尊之中都很强力的异族至尊，那么人类这边就算能够抵挡的住，消耗也是消耗不起的。

　　毕竟，人类的高级修士还是太少了，数万名法相之上的人类修士，对于天界万族来说，根本连塞牙缝都赛不上。

　　“所以，更要快些提升黑山的等级了，只要黑山能够进阶到至尊级别的法器，那么到时候哪怕我不能够进阶，也至少拥有与异族至尊一战的实力了。”林锋心中暗道，却是一挥手，当先向着异族联军所聚集的地方飞去。

　　天界有神祗力的压制，林锋等人飞行的并不是太快，经过将近一个小时的飞行才终于抵达了这一次的异族聚集地。

　　趁着对方没有反应过来，林锋再次祭出了黑山法器。

　　八大器宗宗主也是合力发动了八卦封天印，配合林锋再次一举重创了地方的主力精英。

　　若非因为敌人太多，八卦封天印也无法一次将他们全都圈在里边，这一次又是一次完美的零伤亡歼灭。

　　不过就算是没有一次全歼对方，这一次突然的强大袭击也是直接将异族联军当中的巅峰高手一下清空了大半，再加上受到攻击后这些异族战士的慌乱无章，根本无法组织起有效的抵抗。

　　剩下的合体期战士被接踵而来的人类修士高手轻松的斩杀，战斗很快就在异族战士全军覆没中结束。

　　而在这之后的黑山法器，身上也是再次多出了十一道血红色的印记。

　　“走，我们继续去下一个地方。”林锋再次发出指令。

　　此时所有人都已经为林锋马首是瞻，就连八大器宗宗主也是将自己定位在林锋的助手的身份上。林锋的话一出，根本就没有任何人有异议，完全是下意识的执行了林锋的命令。

　　这一天，人类修士初入天界，在以落日城为中心的方圆万里区域接连挑起大战，一举歼灭异族战士数万之多，比起天界人族这几个月来灭杀的异族总数还要多上几成。

　　不过随着时间慢慢的流失，异族那边也是渐渐得到了林锋等人到来的消息，在最近的几次进攻中，异族联军有了防备，林锋等人也是再没有进行过像刚开始那样顺利的偷袭，每一次的战斗都开始有着人员的死伤。

　　当然，有了死伤，也有了进化。

　　在这一天的时间里，人类的法相期修士足足有超过百人接近到了合体期，而合体巅峰的修士也是一下子多出了两人，虽然有了伤亡，但是这个成绩却是更加激励起了人类修士们的斗志，各个更加悍不畏死起来。

　　一天，两天，三天……

　　足足七天过去了。

　　人类修士们大局扫荡周围区域，已经消灭了至少二十个异族联盟所在的驻地，更是将十七个人类城池解救了出来。

　　林锋派遣了大量的合体期修士，统一用了一天的时间将他们从各自的城池接到了保留最为完善，防备力量也是最为强大的辉煌古城之中。

　　同时也是让一些围城的修士利用法界，将各个城池中的守城器械和能源也都一并携带了过来，在重新装备之下，辉煌古城一下子固若金汤起来，此时就算是让林锋带领一众人类修士一起攻打辉煌古城，也是有了很大的难度，更不用说那些异族的联军了。

　　然而，最让林峰担心的事情还是发生了。

　　这一天，林锋在自己的法界之中，正皱着眉头顶着前方的黑山法器。

　　此时的黑山之上，已经遍布了密密麻麻的血红色纹路，细数下来，正好是九十九道。

　　但是林锋却是像刚开始没有发现血肉能量可以提升黑山法器的等级时一样，感觉就像是进入了瓶颈一般，再无法前进一步了。

　　事实上这样的感觉从一天前就已经出现了，黑山的进化收到了无形的限制，总是无法走出那最后的进阶一步。

　　“我能够感受到，黑山现在确实是到了当前等级最巅峰的状态，只要再进一步就是进阶至尊级的法器。可是，这最后一步到底该怎么迈入？”林锋怎么也无法明白，难道是因为自己的实力限制了黑山法器的成长？

　　这点并非是无稽之谈，林锋此时已经是炼器宗师的级别，对炼器的研究虽然不多，但是经过系统的传授，却是已经明白了许多东西，使用者的境界，确实是可以影响到法器的晋级的。

　　就在林锋皱着眉头，苦思冥想怎么能够让法器晋级，或者怎么能够自身晋级的时候，脑海中却是突然传来一声呼唤。

　　听到这声呼唤里的内容之后，林锋的双眼骤然闪过一道精光，脸上的表情也是变得极为严肃，瞬间从法界之中退了出来。

　　“主人。”

　　纳兰柔弱跟幽两人正守在林锋的法界之外，此时见到林锋出现，当即上前行礼。

　　“来了？”林锋问。

　　“来了。”纳兰柔弱微微点头。

　　对于被自己执掌众生控制的人，林锋拥有感应他们心中所想的能力，同时对方也可以主动向自己传递信息。刚刚林锋在法界之中，就是听到了纳兰柔弱的呼唤，告诉他异界至尊出现的消息。

　　纳兰柔弱回答了林锋，然后又是详细讲自己得到的信息全都说了出来。

　　他本就是仙遗之地中首屈一指的强者，在人类大军中也有许多的手下，再加上一直跟在林锋的身边，所以现在所有人都已经将他当作林锋的代言人身份，平时林锋不在的时候，或者战斗的时候，都是他在管理后方。像收集消息这种事情，也一直都是她在做。

　　“异族的至尊现在还没有过来，但是已经有风声表明他的出现，而且伴随着异族至尊的出现，也有一个人类的城池覆灭了，我们得到的消息就是这个人类城市在最后时刻发送过来的。这位至尊一人抵达了那座人类城市，只是三招便击毁了那个城市的所有防御力量。”纳兰柔弱低声说道。

　　林锋点了点头，问道：“那个人类城市的实力如何？”

　　纳兰柔弱道：“只比未合并前的辉煌古城要弱上三成，但是比其他的城池都要强大许多。”

　　林锋深吸一口气：“竟然这么强大，看来就算是现在的辉煌古城，想要完全靠防御来抵挡这个异族至尊，也是不太现实的。”

　　林锋摇了摇头，现在的辉煌古城虽然凝聚了数个城市的人口和城防器械以及能量，在防御能力上至少比起先高出了一倍。但是一味的防御，估计也是会被至尊慢慢摧毁。

　　林锋曾经仔细的计算过，现在的自己配合纳兰柔弱和幽，还有围城的八大宗主，不是完全没有抵抗异族至尊的可能，但是危险太大，而且一旦有了损失，那么人族这边就会后继无力，而天界的至尊还有很多，光是在明在册的就有过两位数，还有更远的地方的异族至尊更是不知道有多少。

　　“果然，我们的到来改变了至尊出现的时间。而且据我估计，这个至尊只是先出来探探我们的实力，一旦我们表现的疲软，后续肯定还会有至尊接连出现，所以，这一次，我们一定要将这名至尊斩杀在此，让他连逃都逃不出去，这样才能为我们的发展迎来更多的机会。”林锋咬了咬牙，眼睛微微眯起，心中却是计算起该如何设计杀死异族至尊的事情了。


第10章 大规模

　　至尊出现的消息根本无法掩盖，许多人比林锋还要早就知道了至尊杀戮人类城池的事情，这些人虽然对辉煌古城的防御有信心，但是心中忐忑却是肯定的。

　　随着消息的传播，辉煌古城的上空，不知不觉就充斥起了一层压抑的气息，平时间还算活跃的人们都是陷入了沉默，就连人与人之间交谈的声音也是小了许多。

　　林锋走在城中的街道上，随意的打量四周，难得的放松一下自己。

　　此时他的修为境界也是已经到了临门一脚的地步，半只脚已经踏入了至尊境界，心中对几大印法武技也是有了不少的理解，但是总感觉还差着那么一点，始终无法浸入到至尊的那一层中。

　　此时的他的面前就仿佛是有着一扇玻璃门，虽然外边的景色已经看的清楚，但是不打开这扇门，始终还是无法走过去的。

　　“到底是什么呢？”

　　林锋这几天一直在思考这个问题，而今天出来散心，也是为了能够更好的放松自己，拓展一下思维，也许换一个方式便能够找到突破的关键。

　　只是，事情并没有那么简单，这一次林锋依旧无功而返。

　　天上的红日渐渐西落，也许是巧合的，天界与地球上的时间规律竟是出奇的相似。

　　此时的景象十分的唯美，让林锋一下就想起了四绝地历练之后，与胡一菲两人周游世界时的那段时光，免不了又是一番怀念。

　　“大人。”

　　一名头发火红的男子向着林锋跑了过来，跑到近前才一脸严肃道：“林锋大人，城北发现有异族战士集结，纳兰仙子让我来给您传个信，说是如果您现在有空闲的话，就请过去看看。”

　　“我知道了，你先去吧，我这就过去。”林锋笑道。

　　这名红发男子应了一声，转身向着城北的方向跑去，林锋认识他，知道他是纳兰柔弱麾下的一名合体巅峰的强者，只是令他有些疑惑的是，如果是简单的事情，两人相隔不远，纳兰柔弱完全可以通过执掌众生带来的心灵感应直接给林锋发送消息，没有必要专门派人来找自己。

　　“看来这次异族集结的规模应该不小，不然柔弱知道我在进阶的关头，应该不会来打搅我的。”林锋想了想，觉得很有这个可能。

　　最近因为异族至尊出现的消息，不光是人类城市这边人心有些惶惶，异族那边更是反应激烈。最近几天攻打辉煌古城的异族也是多了起来，说不定今天这次规模就是很大。纳兰柔弱为了防止人类这边人员伤亡过大，所以想让自己出手解决一些实力强劲的异族吧。

　　毕竟，防护罩的防护能力要想持久，就必然要放过一些实力强大的异族进来，否则让他们跟其他异族战士一起冲击防护罩的话，能源的耗费将会成倍的增加，实在是不划算。

　　以前人类城池中没有修士存在，尚且要以科技力量与那些高级异族战士力拼，此时有了林锋等人的加入，更是不怵他们。

　　只是，现在辉煌古城的人类修士这么多，纳兰柔弱依旧想要让林锋出手，可见这次的敌人必然也是十分强大的。

　　事实上也是如此，当林锋站到城墙上的时候，一眼就看到在目光将将能够看到的地方，一片黑压压的，密密麻麻的异族战士组成的联军，仿佛将整个地平线都掩盖了起来。

　　“这么多异族战士！”林锋有些惊讶的道。

　　旁边纳兰柔弱靠上前来，点头附和道：“这次的异族战士确实很多，从昨天夜间开始聚合过来，每过一段时间就会增加一些，此时这些异族战士已经是三十多批异族联军融合起来的结果了。”

　　纳兰柔弱的表情有些严峻，她这些天除了少数时间跟在林锋身边，大多数的时候都是在指挥战斗，所以比林锋更明白现在到来的这些异族联军将会给人类修士们带来怎么样的冲击。

　　“防御起来会很吃力？”林锋随意的问道。

　　“是的。”纳兰柔弱点头：“城内的能源再生太慢，为了防止即将到来的异族至尊，更是不敢大规模使用，这次这么多异族同事来袭，很可能连一些法相级的异族战士也要放进来，我们这边的伤亡可能会很大。”

　　林锋皱了皱眉，这个结果倒是他没有想到过的，他揉了揉眉心，想了一下，这才说道：“知不知道异族至尊大约还有多少时间能到？”

　　纳兰柔弱摇摇头道：“这个不是很清楚，按照他的速度，应该现在就差不多抵达到周围了，不过他应该也是知道我们这边的防御能力，所以很有可能会等上一段时间，在我们城内的能源消耗的差不多的时候，才会携众异族战士一起前来，这样也是对他来说最安全的方法。”

　　纳兰柔弱所说的他自然是异族至尊，能够成就至尊，必然也是智慧不低的，虽然因为实力的强大可能不太屑于动用这些手段，但是真正当他们感觉到可能存在风险的时候，他们必定还是会把自己的安危放在考虑的第一位的。

　　林锋点了点头，像是自语道：“也许这一次的异族联军这么强大，就是那位异族至尊在背后搞的鬼呢。”

　　纳兰柔弱跟在他的身边，听到这话后也是点头，附和道：“我也是有过这方面的考虑，虽然至今为止都没有异族至尊接近的消息，但是难保不是因为我们这边的科技探测不够，若真的是这样，这次的异族来袭就更加危险了，这也是我找主人你来的原因，若真的有异族至尊藏在异族大军之中，仓促之下，我们这边很有可能会有灭城之灾。”

　　纳兰柔弱的话刚说完，还没等林锋有所反应，就听到旁边突然传来一声传讯。

　　一名年轻的法相期修士激动的站直了身体，右手遥指着城外方向，急促的喊道：“快看，城外的异族大军开始动了。”

　　听到他的声音，林锋和纳兰柔弱都是快速一个闪现，来到城墙旁边，站在守城堡垒的间隙之间向着城外看去。

　　隆隆隆隆隆……

　　大地开始颤动起来，并且越来越是剧烈。

　　此时异族大军尚且距离辉煌古城有一段距离，然后他们的数量实在是太多了，再加上故意脚下用力，所以震得地面仿佛发生地震了一般。

　　这无疑是一种带给人类修士压力的一种方法，借助地震提升气势，并且压制人类这边，异族战士们这次表现明显优于之前。

　　“看来这次敌人那边就算没有至尊存在，也必定有着一个明显的领头人，否则这么多异族战士不可能行动这么一致。”林锋心中想到。

　　他看了眼身边的纳兰柔弱，此时依旧气定神闲，只是脸上的表情有些严峻，此时盯着前方，一言不发，直到最前方的一群合体级别的异族战士已经进入到距离城池不足万米的区域之后，这才猛地一挥玉手，喝道：“开启防护层。”

　　随着纳兰柔弱的声音落下，仿佛没有丝毫延迟的，防护层便是已经开启。

　　一道道细弱的光线从城外的地基下升起，与城中心升起的能量光柱交相辉映，连接成了一个类似锅盖一样的能量防护层。虽然薄如纸张，但是想要冲破这层防护罩，却是没有法相巅峰的实力都是不可能的。

　　一时间，防护层的出现将异族大军分割成了前后两个部分。

　　出现在防护层内的，冲在最前的是一些法相巅峰，或者合体期的强大异族战士。

　　他们的身体素质要比后边那些强的多，速度极快，看到防护层开启，不禁没有任何担忧，反而是兴奋着冲杀了上去，一瞬间便是抵达了古城墙外。

　　禁空装置启动，这些身体素质强悍的异族再无法凭借能量飞起，对古城的威胁一下降低了许多，而此时人类城池内的修士也是一窝蜂的冲了出来，各自寻找着一个方向，向着异族战士群众冲去。

　　大战在瞬间打响，一瞬间便是有许多残肢与鲜血横飞，其间还掺杂着许多的惨嚎与嘶吼，整个场面狂乱而血腥。

　　另一边的防护层外，则是数量更多的法相巅峰一下的异族战士。

　　这些防护层外的异族战士想要冲进去，需要数十名一起持续合力攻击，而且还要把握机会才能在防护层断开的瞬间冲进去，很是浪费时间，而人类守城这边却是早就准备好了科技武器对准了他们，此时先一步发射了过去。

　　这些人类守城的士兵修为很低，但是当他们装备上精良的守城武器之后，所能带来的杀伤力却是能够直接对法相巅峰的异族战士造成致命创伤，而且一旦几个守城堡垒联合，就连合体级的异族战士也难逃一死。

　　再加上敌人无法穿透防护罩，他们在城墙上可以放心的输出自己的攻击，此时他们反而是创造战果最大的人群。

　　所有人都参与战斗了，只有林锋，依旧站在城墙上。

　　心中却是升起了一股危险的预兆。


第11章 异变起

　　这股危险的感觉来的毫无征兆，林锋只感到心中一突，便再次回复了平静，仿佛一丝错觉。

　　但是林锋却明白事情不可能是这么简单地，自己从来没有过这种强烈的危机感，竟然表现的这么明显而强烈。

　　他环顾着四周，更加仔细的打量着周围的异族战士，却发现并没有什么异常的状况，人类一方已经占据了小范围的优势，而且正在蔓延向整个战场。

　　其中围城八大宗主与纳兰柔弱和幽所在的两个方位更是在大杀四方，他们所在周围的异族战士连逃走都逃不出来，只能不断的被收割着性命。

　　林锋没有大意，静静等待着。随着时间的流逝，更多的异族战士倒在了地上，而人类这边也是有了不小的损失。

　　特别是围城的修士一方，因为一直要依靠仙元力来战斗，此时的消耗已经有些到了极限，渐渐的攻击有些疲软。

　　林锋见此，却是无法在坐视下去了。

　　虽然他的心中依旧存在着不安，但却不可能因为这些不安的情绪而畏缩不前，毕竟，这些围城的修士死伤过多的话，对于整个人类的实力来说绝对是个重创。

　　虽然此次战斗已经可以说是必胜无疑，但是别忘了，人类将要面对的，可是整个天界，无数的种族。任何一点过大的消耗都是人类一方所不能承受的。

　　“不能再等了，否则就算撑过了这次，往后的战斗也会越来越艰难。”

　　林锋双眸微微眯起，一个纵身已经跳下了围墙，然后瞬间消失在原地。当他再出现时，已经到了围城修士所聚集的区域。

　　双手在胸前快速结印。随后猛地向前一翻，净瓶仙子印被他释放了出来。

　　婀娜圣洁的净瓶仙子拥有吞噬能量与净化治疗的能力，大成的净瓶仙子威力更是又增加了数倍。手中净瓶微微倾斜，顿时将周围空间中因为大战而逸散而出的元素能量汇聚成一道能量漩涡，很快受尽了净瓶之中。

　　不过是短短的片刻之间，净瓶之中便是响起了隆隆的海浪翻滚之声。

　　这时候，净瓶仙子将手中的净瓶再次倾斜，瓶口已经低过了瓶底的高度。净瓶之中已经近乎实质的元素之力顿时化为了一道能量之权，仿佛天河一般横断了半边天空。

　　嘭！！！

　　一声闷响之中，能量天河轰然爆碎。无数的能量水滴化为雨露挥洒在天空之上，将大部分的围城修士笼罩在了其中。

　　“这……这是仙元力？竟然是纯净的仙元力凝聚成了一道天河？”

　　有人高声叫喊了起来，语气中充满了震惊与不敢置信。

　　如此大规模的凝聚仙元力，这已经可以说是超出了一个修士所能造成的极限，许多并没有见识过净瓶仙子的法相期修士更是将她错认为人类新晋的至尊。

　　士气空前的暴涨。加上此时仙元力的充沛，法修们顿时发挥出了更大的战力。开始摧枯拉朽一般摧毁着前方的异族战士的身躯。

　　然而就在这时。林锋的心中又是猛地一突。

　　而且这次的感觉更加的明显，竟是感到仿佛有一双无形的眼睛正在隔着空间的屏障，站在自己的面前看着自己。

　　这种感觉十分不妙，一直持续了数秒钟后才突然消失。

　　林锋在这短短几秒的时间内已经背后被冷汗浸透，所承受的压力可想而知。

　　“看来我们对至尊的了解还是有些不够，如果这次至尊不出现。得好好再针对性的做一些布置了。”

　　林锋心中暗道，无影无形中，对于至尊的敬畏又是提升了一些。

　　确实，因为一直都没有见识过至尊的强大。所以林锋对于至尊的认识也就是仅存在于阿福所记录的当年龙翔博士与其战斗的那名至尊。从阿福记录的视频影像之中，天界的至尊虽然强大，但是并非不可战胜，只不过是各方面的属性都要更强一些而已，如果武技和战术运用得当，完全可以击杀他们。

　　但是不要忘记。人类的至尊当年可以能够一手创造一个世界的。天界至尊虽然远远不如人类的至尊强大，但是也不应该是与合体巅峰相差无几，只是全属性更强一些而已啊。

　　至少，至尊应该有一些至尊才拥有的手段，否则又怎么能够被称为修炼本质上的进化呢。

　　林锋突然想到，自己一直忽略的本质两字。

　　至尊与合体巅峰，之间是本质上的差别，这本质两个字到底代表着什么意思？

　　这个问题仿佛一道慧光划过林锋的脑海，一下子将他进阶至尊所受到的那层阻挡冲淡了许多。林锋忍不住就要当场在战场上盘坐下来，静心开始思考突破的契机来。

　　然而就在这时，比前两次都要猛烈的一阵心悸感觉猛然袭来。

　　林锋猛地睁开刚刚闭合的双眼，就看到在自己的面前，几乎是脸贴着脸的，一张妖娆的脸庞已经对在了自己的脸上。林锋甚至能够感觉到对方口鼻之中吐露而出的淡淡香气。

　　冰冷的黑色眸子紧盯着自己，双目之中的黑色瞳孔仿佛一个漩涡一般旋转起来，竟是将林锋的意识从眼睛之中抽离了出去，拉向对方的眼睛之中。

　　“姐姐。”纳兰柔弱惊叫一声，同时不敢停留，一个加速向着林锋与幽之间冲了过来。

　　同时她的双手快速结印，阴阳太极印释放而出，一个巨大的阴阳图横断在了林锋与幽之间，强行切断了幽对林锋的伤害。

　　嗖！

　　林锋恢复过来，心中狂跳的同时，猛地后退一步，拉开两人之间的距离。

　　此时他才明白，刚刚的第一次的心悸感觉应该就是幽被人强行控制，压过了自己执掌众生对其的控制所造成的，而第二次被冰冷双目隔着空间所观看的感觉也是因为对方通过执掌众生中，自己和幽的心灵感应而探查自己。

　　“是感觉到我即将踏入突破的契机，所以忍不住冲出来了吗？”林锋大口的喘息，心中却是放松了下来。

　　对方竟然以这种方式出现，显然是真身不在的，否则刚刚那么好的偷袭条件，对方不可能只靠一个被控制了的合体巅峰来击杀自己，而且直到现在，已经被自己找出了寄身的存在，对方还不肯露面，显然是真的无法赶到了。

　　而且另一个令林锋赶到兴奋的是，对方既然选择在刚刚那个时候来偷袭自己，显然也是感觉到自己正在行走的方向是正确的，也就是说，如果没有人大扰的话。自己很可能真的能够藉此进入至尊行列也说不定。

　　林锋现在有些热血沸腾。

　　对面，纳兰柔弱却是已经与幽战成了一团。

　　此时的幽已经完全没有了留手，每一次攻击都是尽出全力。六道轮回印接连施展而出，攻伐之力极强。

　　这是纳兰柔弱传给她的印法武技，当时纳兰柔弱骗取了仙遗之地四大城主的六道轮回印，本来就是为了与幽两人每人都能拥有一份完整的印法武技，所以后来幽将阴阳太极印的另一半传给了纳兰柔弱，而纳兰柔弱则是将完整的六道轮回印转移到幽的身上。

　　两姐妹向来部分彼此，只是谁也没想到今天会自相残杀。

　　阴阳太极印虽然攻伐之力不强，但是却极具韧性，能够完美化解一切攻击，幽的六道轮回印虽然杀戮犀利，却也一时无法攻破面前一张无处不在的阴阳太极图。反倒是周围的一些人类修士和异族战士遭了秧。六道轮回的威力只是逸散出了一些，就是他们所无法承受的灾难。

　　林锋再次冲了上去，刚刚幽对自己释放的吞噬自己意识的能力应该是属于寄存在她体内的那个灵魂，虽然不知道对方这是什么能力，但是既然已经知道了，林锋小心一些便应该不会再中技了。

　　而且林锋猜测对方这种能力只能同时控制一人，当时利用幽对自己释放那种吞噬意识的能力，应该是感觉自己所拥有的印法武技比幽更多，更强，所以才想用自己来替换幽。

　　如果真是这样的话，林锋也只要看好了幽，其他人倒是无需顾虑了。

　　短短瞬间，林锋便是做出了这些判断，进而欺身而上，却是没有管纳兰柔弱与幽那边，而是冲进了异族战士群中。

　　此时虽然幽被控制，但是也已经证明了异族至尊并未到来，林锋终于可以放开手脚大杀四方了。

　　看了一眼势均力敌的纳兰柔弱与幽那边，林锋随手在胸前结了一个无畏狮子印。

　　双手向前一翻，顿时一连十头黄金雄狮狂吼着飞扑而出。

　　每一头黄金雄狮都有合体巅峰的实力，他们的出现对于古城防护罩内的异族战士们还不算什么威胁，但是当他们突出到防护罩外，面对那些只有法相级别的异族战士时，那就成了一边倒的屠杀了。

　　面对这些异族战士，黄金雄狮只是不断的更换方位释放狮子吼，便是直接将他们震成了七窍流血，造成了成片的收割。


第12章 影子

　　“城防战士们集火攻杀合体期异族，防护罩外的异族交给黄金狮子。”林锋大声喝道。

　　黄金狮子的攻击对于防护罩外的那些异族战士来说无疑更加致命，而在防护罩内，狮子吼的威力却是很难杀死合体期甚至法相巅峰的那些异族战士。相反城防上的那些科技却是可以集火对着合体期的异族进行轰杀。

　　经过最近十多天的战斗，已经没有人再回去对林锋的话产生疑问，几乎不需要城防上的城防队长发话，所有城防战士们便是齐齐调转自己手中的炮口，对准了距离自己最近的敌人。

　　而此时，林锋又是接连释放出啦杀戮英雄与八臂明王两尊杀神，以杀戮卫生的杀戮英雄每一刀下去都能切死一名合体级的异族，就连合体巅峰的也是扛不住他几个回合的攻击，而八臂明王虽然单体的杀伤力不如杀戮英雄，但是他有八只手臂，每只手臂之中还握有不同的兵器和法器，作战手段却是多变的很，总是同时对付多名异族战士，并且大战上风，造成的杀伤比杀戮英雄也不枉多让。

　　这其中最强悍的还是林锋自己，九叠摄空手不断释放而出，一掌之下，很少有能残喘下来的异族，几乎都是直接一击毙命，而且林锋专门挑那些合体后期和合体巅峰的异族下手，一掌一个，光是这其实就是吓的所有异族不敢上前了。

　　本来就是大占上风，此时在林锋的发力之下和人类修士旺盛的气势作用下，异族联军终于陷入了溃败之中。

　　“吼！所有战士后退，后退。”

　　一名异族战士大声叫喊着，但是只是一句之后，一只巨大的能量手印便是从天而降。直盖在他的头上，嘭的一声便是将他排成了肉饼。

　　他的声音在能量手印下戛然而止，但是已经足够所有异族都听得到，本来就无心恋战的异族战士们此时听到命令，顿时仿佛一窝狂蜂一般，乱糟糟的开始后撤。

　　这时候，林锋却是突然对着身后古城之中大喊道：“防护罩加大能量反向释放，将他们全都给我困起来，一个也不要让他们跑掉。”

　　林锋的话是通过仙元力传送而出，很快就得到了城中人的反馈。顶在古城之外的防护罩突然发出一阵强光，气息变得更加的浓厚，而此时正在从防护罩内向外逃窜的异族战士也是突然发现，这防护罩竟然是将自己困在了其中，竟然无法冲破而出了。

　　“轰碎它。冲出去。”

　　“快，大家一起合力。从这边合力攻击。快。”

　　异族战士们见此，根本没有人想过要回身做殊死搏斗，反倒是一个个各自为营，组织人手想要攻破防护罩。

　　可惜，这些城市防护罩若是真的这么容易破坏，人类的城池就不可能能够屹立这么多岁月而不倒了。

　　看到这些异族战士被防护罩拦了下来。根本不需要林锋发话，所有人类修士都是第一时间冲了上去，从背后开始肆无忌惮的发动攻击。

　　这些异族战士此时本就没有连战之心，在加上急于逃离防护罩外。更是没有几个关注后方，顿时间仿佛割麦子一样，一片一片的被击杀在原地。

　　短短片刻，本就残留不多的异族战士就被清理了干净。除了少量的本就在防护罩外没有冲的进来的法相期异族战士逃走之外，这一次来袭的进十万异族战士全军覆没。

　　这是绝对的空前大胜，人类这边虽然也有死伤，但是只有几百人的伤亡，全都是出现在战斗初期，到了后期根本就没有什么人收到攻击了，可谓每个人都杀的兴起。此时气势盛极。

　　若是这个时候异族的至尊前来，恐怕根本不需要动员，所有人类修士哪怕用自己的身体填，也是敢于冲上去的。

　　不少人类修士已经开始欢呼胜利，但是另一边，纳兰柔弱与幽的战斗却是一直都在陷入胶着状态。

　　令林锋感到意外的是，明明已经知道异族联军必败，哪位疑似异族至尊的存在竟然没有控制幽撤退，反倒是更加犀利的向着纳兰柔弱发动攻击，好像做好了玉石俱焚的决心。

　　这个情况让林锋眼前一亮，本来已经做好牺牲幽的打算也是暂时放下。

　　因为若是自己，控制了幽这么强大的一个手下，定然会想办法将其保留下来的，哪怕对方是至尊，也不可能无视幽的能力，但是对方没有这么做，反倒是想要让幽拼死在这里。那么这是不是说明，对方对幽的控制是有一定的限制。

　　也许是时间的限制，过了一定时间之后，幽会恢复神智，再次恢复自己的意识和思维，也或许是精神力消耗的限制，对方控制幽这种强大的修士，对于自己的精神力肯定也是很大的消耗，而对方真身没有在此，无法持续补充精神力对幽进行控制，所以早晚会让幽失去控制。

　　这两种解释都是很切合实际的，而且林锋也是并不舍得牺牲掉幽，一个懂得六道轮回印这种强大印记功法的人类修士，绝对是自己对抗至尊时最大的助力之一。

　　所以他很是耐心的替代了纳兰柔弱，开始于幽周游战斗起来。

　　而且为了防止误伤到他人，辉煌古城中特别开启了一个小型的防护罩，将林锋与幽困在了其中。

　　剧烈的能量爆炸在防护罩之中接连爆响，原本在数十名合体巅峰的异族联手下都分好不动的防护罩，在幽与林锋的强力对抗之下竟然产生了一丝丝的涟漪。

　　“这……竟然连全力开启的防护罩都产生了波动，这绝对是超越了合体巅峰的攻击力啊。”

　　一名辉煌古城中声望颇高的人物站在城墙上，看着林锋两人激动的说道。

　　城市防护罩在开启最大威力的时候，可以同时阻挡上百名合体巅峰异族的联合攻击，而且经过前几天异族至尊攻打人类城市的情况来看，就算是异族的至尊，也要全力攻击三次才能将防护罩击碎。

　　由此可见，林锋与幽现在的攻击伤害已经达到了什么样的程度。

　　战斗持续了很长时间，大地都在两人的对攻下发生了龟裂，一道道巨大的裂缝自两人脚下开始蔓延，笼罩了四方八面。而林锋两人脚下的土地更是已经深陷地底，形成了一个巨大的圆形坑洞。

　　很是突兀的，剧烈的能量冲撞一下停止了下来，然后便是看到幽的身体突然在空中停滞了一下，随后向着地上摔落下去。

　　而林锋则是突然开启了背后的法界，猛地大喝一声，将一个淡淡的黑色收进了其中。

　　‘嗡’。

　　古城防护罩第一时间消散，本就一直守在防护罩外的纳兰柔弱第一时间冲了上去，接住了正在跌落的幽。而林锋也是在这个时候从空中缓缓降落了下来。

　　“谢谢。”

　　纳兰柔弱轻声谢道，虽然只是简单的两个字，却是包含着真诚。

　　刚刚别人都没有看到防护罩内的情形，但是纳兰柔弱离得近，而且修为又高，所以从头到尾都是看的仔细，她明白林锋在刚刚的战斗中并不轻松，六道轮回印的攻伐之力就算是林锋也很难抵御，只能靠不停的释放武技与其对轰，这样一来十分的消耗体力和仙元力。

　　而且最后一刻，那个淡淡的影子在林锋的攻击快要临身的最后关头从幽的体内冲出，想要逃走，林锋并没有第一时间去抓她，而是冒着仙元力反噬的危险，强行将攻击化解为无形，虽然这个动作是出自林锋的下意识行为，但是也足以说明林锋对幽的重视，超过了那个疑似异族至尊的存在。

　　这个淡淡的影子对于对至尊一无所知的林锋等人来说，价值可以用无法衡量来形容，但是林锋在对方即将逃走的情况下，毅然决定先报下幽。要知道，这防护罩再强，但是却不可能连精神力都能够防御的住啊。而这淡淡的影子显然不是精神力也应该是类似的能量，也许就是另一种形态的，属于至尊的精神力也说不定。

　　林锋摆了摆手，此时他也确实是疲惫了些。

　　被控制的幽根本不顾消耗和自身的极限，完全是最大程度发动攻击，而且对方吃死了他不会对幽下杀手，连防御都直接省了，全力攻击。

　　面对六道轮回印的攻击，就算林锋拥有再多印法武技，也是不可能轻松应付的，这一个多小时的坚持着实让他消耗了不少。

　　不过结果还是令人欣喜的，幽的身体虽然被控制了这么长时间，但是灵魂却没有被侵袭，只不过是身体因为消耗太大而陷入了过度疲劳的状态，连带着自己也是陷入了昏迷之中而已，相信过上几天就应该能够恢复如初了。

　　此时，最让林锋关心的，反倒是那个淡淡的影子一样的存在。

　　“走吧，我们先回去。”林锋强压下心中的探索欲，挥一挥手，带着一众人类修士退回到辉煌古城之内。


第13章 幽

　　战斗结束之后，还有许多的事情要做，例如收回死去的修士们的尸体，还有举办天界特有的超度大会，为牺牲的英雄们做出祈祷。

　　当然，最重要的还是庆功大会。

　　虽然对于这些修士们来说，除了修炼上的事情，基本上已经没有什么所求，但是庆功大会的存在本来就不是为了物质上的奖励，而是为了鼓舞士气，让出力的人从精神上得到一些成就感。

　　林锋没有参加这种大会，纳兰柔弱要照顾自己的姐姐，也是留在了房间之中，主持庆功大会的人由辉煌古城的几个有威望的老人和围城与仙遗之地各自代表的几人主持。

　　此时的林锋，正呆在自己的法界之中，外边是纳兰柔弱，正在守护着幽与林锋的法界所在。

　　虽然这里是辉煌古城之内，应该没有什么人能够闯入到这里，但是为了避免被人打搅，也是防止有万一的意外发生，林锋依旧选择了稳妥一些。

　　“白生，来看看这个家伙是属于什么状态。”林锋站在淡淡的黑色影子前方，以法界之中的仙元力将其束缚在空中，然后唤醒一直在闭目思考进阶至尊途径的白生法相，让他来探索一下黑影到底是一种什么样的存在。

　　白生睁开双眼，眼瞳之中，白色的灵魂之火正在升腾跳跃。

　　“这应该是一种类似灵魂的存在，只不过不属于元素之力中的灵魂之力，而是应该属于天界其他能量体的一种类似灵魂的物质。”白生淡淡说道，眉头却是已经皱了起来，从盘坐的状态站起，向着黑影这边走了过来。

　　白生与黑灭法相，都是拥有自己的灵魂和思想。只不过他们都是明白自己是作为林锋本体法相而存在，能够摆明自己的位置，但是这并不是说明他们就比林锋弱。

　　相反的，在灵魂方面，因为白生与黑灭各自分到了林锋四成的灵魂之力，所以对于灵魂的理解和主宰也是远远超过林锋本体的。

　　举个简单的例子来说，若是当时被幽以吸收意识的攻击突袭时，在林锋身体中的是白生或者黑灭的话，那么很有可能这种吸收意识的攻击会被抵抗，而不是需要纳兰柔弱出手来切断双方之间的联系了。

　　不过就算当时美誉哦纳兰柔弱。对方也是控住不了林锋的，毕竟一旦对方进驻到林锋体内，白生与黑灭便是肯定要做出反击，最终的结果也许是黑影落败的更快。只不过最后林锋的灵魂肯定会受到些创伤而已。

　　随着白生的接近，原本一直闭目不做反应的黑影也是缓缓睁开了眼睛。

　　四目相对。白生的脸上挂上了嘲讽一般的微笑：“怎么，还想要控制我么？那就来试试吧！”

　　黑影看了看白生。刚刚睁开的双眼又再次闭上。

　　虽然他不是拥有的人类一样的灵魂之力。但是他所控制的能量也是一种类似的能力，就好像人类的血型也分O型血与A型B型等一样，虽然有着差别，但是本质上，也是一个性质的能量。

　　所以他一眼就看出，林锋的法相比自己的灵魂之力还要强大。根本无法控制得到对方。

　　“怎么，放弃了么？既然这样的话，那就该我了。”白生淡笑着说道。

　　黑影猛地睁开双眼，露出一丝疯狂。紧接着他那淡淡的影子一般的身体突然开始急剧故障了起来，眼看竟是要自爆了。

　　“哼！”

　　就在这时，白生一声冷哼，却是猛地将黑影即将引爆的身体定在了原地，紧接着眼瞳中的白色灵魂之火开始旋转起来，林锋法界上空的那只白色眼瞳也是同时转向了黑影所在的方向。

　　“想在我的眼中自爆，你还差的远呢。”白生的双眼之中，白色灵魂之火越转越开，渐渐形成了一个白色的漩涡，竟是向那黑影控制时的幽一样，想要将黑影的意识吞噬。

　　“哈哈哈，好一个小家伙，这个分裂体只不过是占据我十分之一的神魂之力而已，这样就让你很有成就感了吗？哼，不过就让你开心几天又如何，等我真身抵达，再让你见识一下真正的神魂之力是多么强悍的。”

　　黑影的声音消失在法界之中，连同消失的，还有他那淡淡的影子一般的身体。

　　“怎么样？”林锋对着白生问道。

　　白生逼着双眼，停了片刻后才叹息一声道：“这个分裂体只是携带者一些灵魂之力或者说神魂之力而已，拥有一些灵魂进攻手段和控制手段，但是记忆却很匮乏，应该是对方刻意为之。不过可以肯定的是，这个灵魂分裂体的主人，确实是一个异族至尊，而且是主灵魂攻击的至尊。”

　　林锋点了点头，这个结果让他失望，但是没有办法，至尊的手段确实超过他的预料，这个灵魂分裂体的性质甚至有些接近于法相。

　　不过有一点值得欣慰的是，白生通过心灵启示，直接复制了对方的吞噬意识的能力，此时却是直接等于多了一个威力强大的神魂小弟。

　　“可惜，这种吞噬意识的行为需要持续消耗精神力，若是将他再放出法界，每隔一段时间都要回来为其补充控制所需的精神，倒是麻烦。”白生摇了摇头，而后又笑道：“不过这个神魂确实强大，若是灵魂之力稍微低一些，就连至尊都可以操控，不过相比至尊之中，就算是灵魂之力再弱，也不可能比这道神魂还弱了。”

　　林峰也是点头笑道：“当然了，否则至尊就不值钱了。”

　　收拾完黑影，林锋也就准备离开法界，临离开时，林锋将自己在面对异族联军时突然产生的感悟分享给了白生。

　　他要在外边杀异族，而且因为灵魂之力若于白生和黑灭，思维上也是要滞后一些。所以没有话太多时间去思索进阶的问题，而是将这个问题交给了两个法相。

　　白生收到林锋的感悟之后，也是有些惊喜，很快再次盘坐了下来，开始探索进阶至尊的奥秘。

　　而与此同时，林锋的法界之外，纳兰柔弱的眼中却是出现了焦急之色。

　　在他面前，幽静静的躺在床榻之上，一身窈窕的身影却是因为缺少了能量的掩盖而变得真实，此时精致的脸庞上，一丝红晕正在慢慢的蔓延，渐渐的竟是蔓延至她的全身，就连手脚之上也是变得绯红一片。

　　“姐姐，姐姐，你怎么样了？”

　　纳兰柔弱反复的观察着幽的身体，却是发现幽的体内正在以一个极快的速度在恢复着，连带体内的能量也是快速的增加。

　　但是令纳兰柔弱感到焦急的是，幽体内增加的能量却是产生了一些变异，除了仙元力之外，竟还有一丝从未见识过的，类似于神祗力的能量在蔓延，而且越来越多。幽身上的这些潮红就是因为这些能量的蔓延而产生的。

　　“呼～吸～呼……”

　　好像是感到身体有些难受，幽的朱唇微微的开启，加速的呼吸着。恰在此时，林锋从法界之中退了出来，正好看到幽此时的表情。

　　“这是？”

　　林锋转头望向纳兰柔弱。

　　纳兰柔弱此时正在焦急的时候，看到林锋出现，顿时心中微安，赶紧对其说道：“姐姐的身体内不知道发生了什么变化，在恢复的同时体内竟然多出了一种能量，这种能量的质量堪比仙元力和神祗力，应该是直接从周围的环境中纳入，只有体内之后才能观察的到，姐姐现在这个样子，就是这种能量带来的反应。”

　　“哦？”林锋微微感到意外：“另一种形态的能量？不是仙元力，也不是神祗力？”

　　林锋在纳兰柔弱的旁边站下，神念发散而出，透过幽的身体开始查看起来。

　　此时的幽毫无意识，按理说林锋应该毫不费力就能侵入到她的体内查看，但是事实上林锋这次却是废了一些力气才将神念渗透进幽的体内的。

　　“这是……至尊元力？”

　　当林锋查看到幽体内的能量之后，却是一下就猜到了这种能量是什么。

　　在阿福的记录，或者说超级进化芯片制作者的记录之中，是有关于至尊元力的记载的，只不过因为这种元力平时根本无法感应，而且每个至尊体内的至尊元力也是不同，所以根本没有实际的记载，但是其中却提到过这种至尊元力的共同之处。那就是与仙元力相辅相成。

　　而此时幽的体内，那股越来越旺盛的能量，就是正在于幽体内的仙元力互相缠绕融合着，而林锋的神念之所以这么难以进入幽的体内，应该也是因为幽体内的能量已经在本质上远远超过了林锋的关系。

　　“至尊之力？难道说姐姐终于突破了至尊境界？”纳兰柔弱一脸惊喜的道。

　　林锋点了点头，心中却是苦笑道：“没想到竟然是她先突破了至尊境界，以她的性子，一旦脱离了执掌众生的掌控，恐怕会对我进行追杀的吧？不知道是该趁着这个机会对她再做些什么，还是赶紧逃跑的好呢！”


第14章 法与身的融合

　　就在林锋犹豫之际，幽的体内，能量却是再次发生了异变，一丝丝暗红色的气息从幽的体表渗透而出，带着腐蚀的气息，将周围的一切瞬间融化。

　　“小心。”

　　林锋眼疾手快，在这气息散发出来的瞬间拉了纳兰柔弱一把，将他拉开到暗红色气息范围之外。

　　床榻，房间的墙壁，还有纳兰柔弱刚刚坐过的凳子都是仿佛一层飞灰堆积的一般，被暗红色气息沾染上的瞬间就是直接化为了虚无，当然幽身上的衣物也是毫无保留的全部消失无踪。

　　此时暗红色的能量气息依旧在扩散，眼看整个房间都将飞灰湮灭。林锋突然祭出自己的法界，将纳兰柔弱和幽都是收进了里面。

　　这时候林锋发现，虽然幽此时没有意识，但是依旧十分困难才将其收到法界之中，这说明此时的幽在修为境界上已经是超过了自己，若是她还有一丝意识抵触自己，那么自己很可能就无法将它收取。

　　法界中，林锋特意创造出一片空旷的区域，只将幽单独安置在那里。

　　“林锋，我姐姐怎么样了？”纳兰柔弱急声问道，此时的幽，身体状况看起来并不像是很好。

　　因为纳兰柔弱的修为和在仙遗之地的地位一直都很超然，所以在人类修士中的威望很高，林锋为了保持她的这种威望，一直都反对他称呼自己为主人，所以纳兰柔弱从很早之前就不再称呼林锋主人，而是直接叫他的名字。

　　林锋在旁皱眉思索了片刻，同时也是将神念强行渗透进了幽的体内，继续观察着她体内的新能量，过了片刻才有些不确定的说道：“好像是因为幽的身体素质还无法承受至尊元力。所以此时的至尊元力开始自她体内向外泄露了。”

　　“怎么会这样？难道姐姐好不容易成就至尊，就要在这种关头功亏一篑吗？”纳兰柔弱有些不甘，转头拉着林锋的手问道：“林锋，你有没有什么办法，帮助我姐姐度过这难关，现在人类正是危机时刻，我姐姐一旦成就至尊，对于整个人类势力来说都是巨大的提升啊，你是预言中带领人类走向复兴的人，一定有办法帮到我姐姐的对不对？”

　　眼看着幽的身体越来越红。暗红色的气息已经快要将她的肌肤都给撕裂，纳兰柔弱已经急晕了头脑。

　　他说的预言自然是指飞船上阿福透露出来寻找林锋的讯息，再加上执掌众生带给她的潜意识洗脑，所以她才深信林锋是预言中拯救人类的那个人。更是认为林锋才是人类中最为强大的一个，所以这个时候。她第一个想到的就是林锋。

　　事实上，林锋确实也是猜到了幽此时为什么出现的这种状况。

　　阿福在飞船上的时候。曾经对林锋传递过许多信息。都是超级进化系统制作者耗费一生时间收集到的。

　　要知道，那个制作超级进化系统的人可是一名合体巅峰的修士，连印法武技这种极为稀有的东西都被他收集到了五种，（林锋的四种，以及龙翔博士的阴阳太极印，幽与纳兰柔弱得到的阴阳太极印就是阿福在龙翔死后剥离出来投放到仙遗之地的。）可见他的见识有多广泛。

　　所以。虽然人类已经无数年月没有出现过至尊，但是他依旧是从一些古老相传的传说或者一些古籍的记载之中了解到了许多的信息。

　　按照他了留下来的信息中所说，幽此时的情况，应该是因为身体与法相还没有结合起来。身体素质没有达到至尊之力的承受标准，所以才会发生现在的状况。

　　其实这种情况发生的几率太小太小，因为一个人在境界上达到至尊之境的同时，身体便会很容易的与法相融合在一起，而此时至尊之力还为滋生，所以根本不会出现这种情况。但是眼下的幽却是在昏迷之中的至尊境界，或者说，她实在昏迷前的一刻进入了至尊境界，然后紧接着陷入昏迷之中，身体和法相在没有精神力支撑的情况下，根本无法进行融合，所以拖了这么长时间之后，等到至尊之力都开始形成了，她的身体反而还没有融合成功，这才导致了至尊之力的外泄。

　　现在的解决方法也是简单，只要侵入到幽的脑海，像控制傀儡一样操控起她的身体与法相互相融合，便能够很轻松的解决眼下的问题。

　　只是，现在的幽已经是至尊之境，又岂是那么容易控制的？

　　“幸好，今天刚刚从那位异族至尊身上剥离出一种操控他人的精神力能力，在层次上，完全可以操控到至尊级别的人物，否则今天还真是麻烦了。”林锋依旧沉着一口气，通过白生所获得的精神控制能力释放出来。

　　他的眼瞳之中，突然出现一个黑色的漩涡，漩涡正对着幽的方向。

　　顿时间，幽精神空间内的意识开始蠢蠢欲动，被漩涡的能量拉扯了起来，分出一部分向着林锋的眼瞳之中飞去。

　　此时的幽意识已经陷入了沉睡，否则林锋就算拥有这种控制他人意识的能力也不可能轻松操控境界上已经达到至尊级的幽，但是现在，幽却是被林锋完全的掌控在手中。

　　此时林锋的感觉，就好像是自己一分为二，自己与幽两人都是自己的本身一样。

　　低头看了一眼‘自己’裸着的身体，林锋有一种特别怪异的感觉。

　　不过眼下显然不是想这些事情的时候，控制着幽身体的林锋那部分意识已经感受到‘自己’身体的此时的危险，若非是幽本身身体素质就达到一个很高的程度，此时也许已经皮开肉绽，甚至爆体而亡了。

　　他赶紧抓紧时间，开启了幽的法界，同时将同样已经陷入昏迷的幽的法相召唤了过来，再次释放一个意识控制，将法相也控制了起来。

　　“得快一些了。”林锋现在是争分夺秒。

　　他此时已经顾不得幽以后会怎么对付自己了，现在当务之急是救下幽这个人类唯一的至尊，这样一来，至少短时间内，人类这边都将是高枕无忧了。

　　毕竟一个人类至尊可是能够抵得上是个异族至尊的，在现在这个阶段，根本不可能有大量的异族至尊来攻打辉煌古城，自己这边等于多了很长一段安全期。

　　这样等到神祗真正即将复苏，异族至尊全都闻风而动的时候，也许自己也是进阶到了至尊境界了。

　　林锋也许并不是一个顾全大局的人，但是他很理智，而且此时他的位置已经决定了他思考问题要为整个人类考虑，所以即使幽在醒来之后，会因为自己奴役她而愤怒，找自己麻烦，林锋也只能尽量在以后想办法补救。

　　现在，人该救下来还是得救的。

　　真身与法相的结合并不是一件很容易的事情，这点就算是阿福那边也没有太详细的几率，林锋完全是自己摸索着进行。

　　不可避免的，林锋也是对幽的身体进行了从内到外全方位的了解，终于在十分钟后开始了第一部分的融合。

　　法相虚化，重叠到真身的身上，而后便是法相能量向着真身之中的渗透。

　　因为有了至尊之力，法相的渗透变得十分的缓慢，恐怕没有个几天时间都是完成不了的。好在此时因为法相开始融合进真身，幽的身体素质也是在不断的得到改善，对至尊之力的承受力也是渐渐增大，所以身体不但没有再次崩溃，反而开始慢慢的修复了起来。

　　“姐姐。”

　　纳兰柔弱这时候才松了口气，对于姐姐的死里逃生，并且进阶至尊由衷的感到高兴。

　　然而下一个瞬间，她的表情却是再次变得严峻起来。


第15章 分歧

　　辉煌古城的所在，是一片一望无际的平原，四周没有什么掩盖，所以一眼就能看到很远的地方。

　　这样的地方，自然是方便防守的。

　　毕竟这里每次发生的都不是普通人的战斗，来犯者不可能会被复杂的地形影响速度，直接一飞就能解决各种复杂地形带来的不良影响，而平坦的地势上却是可以让己方城墙上的各种防御发挥最大的射程与威力。

　　最近一段时间来，连番的大战已经将所有人的情绪都紧绷了起来，城墙上每时每刻都是满员的姿态，就算现在刚刚进行过一场前无仅有的大战也不例外。

　　“小吴，你小子不错嘛，我看上次的击杀统计，你们这一组击杀了三个异族战士，比成绩最好的也相差不多啊。”

　　“嘿嘿，这多亏从烟霞城新来的兄弟，虽然刚来没几天，但是跟队伍的配合真的够默契，射击也是准的很呢。”

　　城墙上，一老一青年两名守城的战士在那交谈着。

　　这种情况在城墙的各个角落中上演，许多人都还在兴奋着。像这次这么酣畅淋漓的胜利确实让人热血沸腾。

　　就在这个时候，不知道城墙上哪个人喊了一句：“唉？你们看，那是什么？”

　　顺着他的手指望去，只见遥远的依稀只能看到地平线尽头的地方好像有一个黑色的龙卷风一样的东西在移动。

　　“大概是神祗力风暴吧！可千万不要往我们这边来了。”

　　一名年龄大一些的城防战士这样皱眉道。

　　在他旁边的一些战士听到神祗力风暴这个名词，也都有些心虚的皱起了眉，暗道怎么这么倒霉，竟然在这种时候碰到了神祗力风暴。

　　城内的能源消耗了那么多，需要一点时间来恢复，这个时间被神祗力风暴侵袭的话。很难防御下来啊。

　　可是事实上这些人越是不想让那风暴吹向自己这边，这风暴却偏偏就要往辉煌古城的方向行来，眼看着已经接近到百里之外了，众人已经能够清晰的看到，那个巨大的，几乎可以用恐怖来形容的巨大啊龙卷了。

　　纳兰柔弱一直以来都是代替林锋在管理一些人类修士群体之中的事情，对于辉煌古城也有一定的掌握，在其中留有一些眼目，随时为他传递信息。

　　此时她眉头皱起，第一时间得到了古城之中一名合体巅峰的手下的传讯。

　　“怎么了？”林锋看到纳兰柔弱的表情。有些不解的问道。

　　“古城外凑巧来了一阵神祗力风暴，可能会对城防的能源消耗产生重大影响，我先出去看看吧。”纳兰柔弱半询问道。

　　林锋点了点头道：“行，那你先去吧，幽这边有我。放心好了。”

　　纳兰柔弱点了点头，转头看了一眼已经趋于稳定的幽。也没有多想什么。便是转身离去。

　　在他走后，林锋才是微微皱眉，低声道：“这个时候凑巧过来一阵神祗力风暴？真会有这么巧？”

　　冷笑一声，林锋却是没有功夫太多关心这些，幽现在的情况虽然稳定下来，但是却不能放松。否则一旦再被至尊之力占据上风，会对幽的以后修为有很大的影响了。

　　于是他干脆的闭上眼睛，就这么与幽面对面做了下来，全心全意的开始为幽的进阶至尊保驾护航起来。

　　……

　　当纳兰柔弱站立在城墙上时。神祗力风暴刚刚来临。

　　古城的防护罩第一时间开启，将袭来的神祗力风暴挡在了万米之外，可是明显的，这些黑的让人感到心悸的气息威力非同小可，就散防护罩开启了最强防御，依旧不时有一些气息强行渗透进来。

　　而这些神祗力风暴的气息一旦进入城中，那个方向便是立即就会产生一阵慌乱，许多人赶紧跑开，生怕被神祗力风暴的细碎气息沾染到身上。

　　他们这么做是明智的。因为神祗力风暴之中，都是经过风暴长时间淬炼过的神祗力精髓，拥有很强的威力，若是一不小心被碰上，必定是直接被吹成飞灰，到时候可能连渣都剩不下。

　　“仙子。”

　　看到纳兰柔弱到来，周围的修士，包括守城士兵都是立即见礼喊道。其中大部分的守城士兵以前都是远远的观看到纳兰柔弱，此时近距离一见，顿时一个个心跳加速，有几人甚至连脸都红了。

　　纳兰柔弱毕竟是太美丽了，这些城防士兵修为都不是很高，光是被她身上的这股气质就给撩拨的不行。

　　此时她微微皱着好看的黛眉，轻声向着身边之人点了点头，算是打过招呼，然后才唤过自己的一名亲信，问起眼下的情况。

　　“这道神祗力风暴刚刚抵达，据说级别较高，如果是城中能源在全盛时期，应该可以扛过两个小时，但是现在城内的能源几乎消耗殆尽，要想抵挡这些神祗力风暴，就有些悬了。”那名亲信有些含蓄的说道。

　　“你就说能够支撑多长时间吧？还有这次的神祗力风暴大约能够持续多久。”纳兰柔弱直接问道。

　　“这，防护罩大约能够支撑这种强度的神祗力风暴三十分钟，而这次的风暴，具城内的人估计，至少要一个小时。”

　　纳兰柔弱这些更是头疼了。

　　半个小时的时间，没有防护罩保护，这些神祗力风暴能够杀死多少人？

　　以这种神祗力风暴的威力，法相巅峰一下的修士都很可能难逃一死，可是城中有多少法相巅峰一下的人呢？那可是数以千万计啊。

　　辉煌古城本就是相当大的一个人类城池，又是聚合了周围那么多城市的人口，此时若是没有什么意外，已经可是算的上人类在天界人数最多的城市了，至少在周围这篇区域是没有人类城市可以比拟。

　　但是如果真的被这股神祗力侵袭过去，那么城中除了林锋从自己世界带来的人中有一部分实力高强的可以活下来。其他的人却是都要一次性灭亡了。

　　“怎么会这样？刚刚大战过后，神祗力风暴就来了？好像特意赶在这个时间一样。”纳兰柔弱也是感到一些不对。

　　而且她的心中，隐隐觉得这神祗力风暴之中，还隐藏这其他的危险，也许就算抵挡住神祗力风暴，接下来的事情也不是那么容易能够处理的。

　　“若是姐姐能够快些进阶到至尊就好了。”纳兰柔弱摇摇头，她知道，幽至少也要半天的时间才能法身融合完毕，而这之后，她还不一定能够从昏迷中苏醒过来。所以说，眼下的问题，幽基本上是帮不上什么忙的了。

　　时间在一分一秒钟过去，很快防护罩的能源开始进入了警戒线了。

　　围城的八大宗主，以及天界各大城池中的一些大人物也都是爬上了城墙。站在了纳兰柔弱的身边。

　　“我记得，林锋那边有一座黑山法器。可大可小。威力无穷，若是以它做抵挡，应该是可以挡住这些神祗力风暴的。”围城之中，一位老者突然这样说道。

　　“对啊，我也是记得有这么一件法器的。……哎？林锋哪里去了？怎么不在？”

　　有一名修士这样说道。

　　林锋在最近一段时间内，已经不止催动过一次黑山法器。每次都是发挥巨大的杀伤力，后来黑山吸纳够了异族的鲜血，林锋这才将他放了起来，不过这黑山的威力却是已经深入人心了。

　　“林锋现在有重要的事。应该是不能过来帮忙了。”纳兰柔弱摇头说道。

　　林锋正在保护幽的进化，她自然是不能让这些人来打扰的。

　　“什么事情这么重要？眼下辉煌古城危在旦夕，一旦城破，我们这些人倒是无所谓，但是人类之中，法相巅峰以下修为的人可就完了，那可是上千万的人口啊。”

　　一名围城宗主有些不满的说道，他的声音立即得到了别人的附和。

　　特别是一些天界原本的大人物，他们的修为同样不高，有几人甚至还在金丹期徘徊，若是神祗力风暴袭进城来，他们是首当其冲要死的那一批。

　　“我姐姐可能要进化了，因为一些原因，林锋需要守在她的身边，暂时不能离开。”纳兰柔弱道。

　　幽的事情，现在还未肯定一定就能够顺利进阶至尊，虽然林锋一直在帮幽稳定身体内的能量，但是变数依旧存在，所以纳兰柔弱本来是不想在这个时候说出来的，可是眼看着众人已经有些不理解，她也顾不得那么多了。

　　“你姐姐？你是说幽城主？”

　　纳兰柔弱的话一出口，便是引起轩然大波。

　　在最新结束的大战之中，幽被疑似异族至尊的存在控制住，杀伤了不少人类修士，怎么可能在短短时间之后，却又传来她要进阶的消息？

　　她可是合体巅峰的修为啊，难道说，她要进阶到至尊级？

　　所有人都是看向纳兰柔弱，眼中都是带着询问的目光，而纳兰柔弱也只能点头，说确实是在进阶至尊级，不过因为此时的状态不是很好，也不一定就肯定能够进阶至尊。

　　她这么一说，在场的众人便是再次哗然。

　　纳兰柔弱的话自然是可信的，这一点除了在那次欺骗齐胜光等人交出六道轮回印之外，基本上是没有出过错的。也就是说，幽是真的在冲击至尊的境界。

　　对于围城八大宗主，以及其他合体巅峰的修士们来说，这意味着什么，想想就令人激动。

　　林锋在帮助幽踏过难关，他们自然是要支持的，因为他们明白一个人族至尊在这个时候，带来的绝对不只是简单的一股强大战力那么简单，很可能代表的是一种希望。

　　但是也并不是所有人都这么想。

　　以辉煌古城的首脑人物为首，天界各大城的大人物们却是根本无法理解。

　　其中带头一人，长着一撮山羊胡子的老者站了出来，质问道：“只是一个进阶至尊的可能而已，还并非是真的能够进阶至尊，为了这件事情，难道就要置城内数千万人类子民的生死于不顾了吗？且不说一个至尊的战力抵部抵得上满城人民，就是能够抵得上，城内的人都死光了，就留下你们这几个和那个不知道能不能进阶成功的至尊，又能有什么用呢？难道你们就要凭借自己这些人，整天游离在无根无萍的天界之中，对抗那些异族吗？”

　　另外的人见有人带头，也是马上站了出来，说道：“就是如此，没有城池的保护，就算你实力强大，对上数以万记的异族战士围攻，也只能是死路一条，一个至尊的存在，完全不能够和一个城池想必吗？更何况城中的子民这么多，更不是一个至尊所能够比拟的。”

　　“我看啊，那个幽能不能进阶至尊还是个未知数呢，搞不好只是因为被人家控制了一次，所以产生了一些特殊的反应而已，别到时候城破人亡了，她反而却没有进阶成功，那才是真正成了人类的罪人。”

　　天界大人物中，几乎每个人都在以各种口吻在反对着林锋为幽护法，其中有人是真的在为满城的人类同胞着想，但也有人只是因为自己怕死，而且这种人叫嚣的最为厉害，最后甚至有人提议，让纳兰柔弱交出林锋，或者给出联系林锋的方式，将城中的防守权利也给她剥夺了下去。

　　他们都是天界的大人物，本就对于城防士兵拥有指挥权，因为要让士兵配合修士击杀异族，才将士兵的指挥权交给林锋这些人的，此时既然为了活命而翻脸，自然首先就是要夺权。

　　纳兰柔弱冷笑一声，她与围城八大宗主这一边却是根本不屑于这些守城士兵的帮助的。

　　虽然说这些守城士兵联合起来，完全能够抵得上数百名合体初期的修士，但是人类现在最稀缺的却是顶级战力，哪怕是能够多出十名合体巅峰，他们都不会选择要数百合体初期的。更何况是有可能多出一名至尊来了。

　　纳兰柔弱正要说你们的士兵给你们就是了，却是突然听到身后传来一个冷冷的声音道：“保护了你们就是保存了人类？哼！真是笑话。”


第16章 神祗力风暴

　　猛地转身，问道：“你，你怎么出来了？”

　　拍了拍她的肩膀，淡笑道：“放心，幽已经醒来了，我再在那里，怕她要发飙的。”

　　纳兰柔弱先是一愣，紧接着才想到林锋说的是什么，顿时小脸一红。

　　要知道，幽在至尊之力溢出体外的时候，可是将衣服全都也都化成了飞灰的，刚刚在林锋的法界之中，纳兰柔弱虽然也感觉林锋这么肆无忌惮的在幽旁边看这看那的不太合适，但是因为要靠林锋来帮忙稳住姐姐的身体状况，所以她都没好意思提起这些。

　　她心道反正姐姐现在也是处于昏迷中，就自己三人，事后自己不说，林锋不说，她也不会知道。而且林锋这是在救她，她也是应该能够理解的。

　　纳兰柔弱那里脸红红的，看的她面前的林锋也是一阵心旷神怡，脑海中顿时出现了自己三位娇妻含羞时的模样。

　　他转过头，看向天界那些大人物，冷笑道：“我觉得我有必要跟你们讲清楚，我们来这里，并不是为了来保护你们的。而是为了保护整个人类族群，为了保护人类族群，就算我们都死光了也在所不惜，更何况是牺牲你们一个城市的几千万人。”

　　林锋的语调很冷，而他说出的内容，更是让天界的大人物们从心底感到寒冷。

　　林锋不似纳兰柔弱，且不说他这些天来在战场上的表现，光是从地位上来说，在人族修士，甚至在守城士兵们的心中，也是要高出纳兰柔弱不少的。

　　可以说，现在辉煌古城之中。绝大多数的人，都是将林锋当做守护神一般的存在来看待的。让这些大人物跟纳兰柔弱顶撞几句，他们有时候还是有那个胆量的，可是跟林锋对着干，估计就算林锋现在抬手杀了自己，也不会有人为此而跟他计较的。

　　许多大人物们见到林锋出头，马上退了几步，将自己缩回到了靠后的位置，只剩下几个辉煌古城的大人物还站在前边。

　　他们都是此次事件的发起者，而且因为一直生活在辉煌古城。还么有经历过被异族接连袭击重创待死的那种局面，所以此时还是有些不知道天高地厚。

　　那名山羊胡子老者见林峰出现，虽然心中也是有些莫名的畏惧，却是硬挺着站了出来，说道：“林锋。我们知道你是人类的英雄，带领着众多高强的修士保护了周围城池的子民。但是我还是希望你能收回刚刚说出的话？”

　　林锋抱臂胸前。冷笑道：“为什么？”

　　山羊胡子这时候也是安定了一下心神，趁着短暂的时间理了理头绪，这才轻笑一声说道：“所谓能者多劳，既然你们这些人修为高强，那么自然是要承担起强者的责任，你曾经也说过。这些异族是要灭绝我们人族，就算投降也不可能逃脱一死，所以我们必须要团结起来，在这种时候。你却为了自己女人……的姐姐，而说出放弃数千万人类子民的话，若是传了出去，岂不是对人类的团结十分的不好？而且，你刚刚说的保护整个人类族群，可是据我所知，虽然天界人类城池很多，但是想来现在也都在承受着异族的攻击，此时能够幸存下来多少还是未知之数，说不定，我们辉煌古城的这数千万人，已经在残留的人之中占了相当大的一个比例，如果真是这样，你这么轻易放弃了这么多的人口，岂不是也要成为整个人类的罪人？”

　　这山羊胡子侃侃而谈，丝毫不注意措辞，想必平时以这种高高在上的口吻说话说得太多了，每一句话都是带着教育和批评的语气，这就连周围的守城士兵停了都感到心中不爽。

　　纳兰柔弱听到山羊胡子说她是林锋的女人，心跳的飞快，还未等到林锋发话，就猛地转过头去，大喝着说道：“别太自以为是，你才见过多少人？现在的人类发展的非常壮大，只要稍微多给我们一些时间，进化出几个至尊，我们哪怕不能重现当年仙在世时的雄风，却也绝对不怕这些个天界族群的绞杀了。”

　　山羊胡子嘿嘿一笑，还要嘲讽几句，却是听见林锋淡笑着对纳兰柔弱道：“好了，跟他啰嗦个什么，我也就是逗他玩一下，你还真以为我会在乎他的话？”

　　纳兰柔弱愣了一下，等反应过来心情一下也好了起来，假装生气的锤了林锋一把，马上又感觉这个动作太过暧昧，于是赶紧转移话题道：“都什么时候还开玩笑？外边神祗力风暴都吹了半个小时了，再不阻止下来，真的要死人了。”

　　林锋呵呵一笑，他也是因为幽即将进阶至尊而感到高兴，所以才心情大好的，否则刚刚他是要给那山羊胡子一些教训的。什么都不懂还敢指手画脚，这种人在当前的局势下简直就是该死的典范，只不过这些人也都是积威已久了，要是贸然伤了他们，特别是因为守城的事情伤了他们，对于城防士兵和城内人民的情绪是会产生一些负面影响的。

　　现在人类本就势弱，若是再发生些内部分裂，那才真的是没的活了。而一旦天界人族这边失守，围城，仙遗之地，卡罗德星域，甚至地球都会接连遭殃，到时候才是真的林锋不想见到的情形。

　　“走吧。”

　　林锋对纳兰柔弱招了招手，带着她一起离去，临走的时候对着一众天界城池的大人物们扫了一眼，却是用上了一丝精神力，虽然没有对他们造成什么伤害，却是压迫的他们站都有些站不稳了。

　　头先的那个山羊胡子老者更是被这一眼看的跌坐在了地上，浑身颤抖，连尿都给吓出来了，这个丑是出大了。

　　林锋这也是在警告他们，别太把自己当回事，再敢指手画脚，下次就不只是出出丑这么简单了。

　　来到城墙上的时候，防护罩已经快要因为能源不足而破碎了，不停地有从缝隙中穿过的神祗力吹进城内。

　　好在有万米的距离缓冲，而冲进防护罩内的神祗力也是速度降低了许多，所以躲避起来也不是很困难，甚至有一些比较弱的神祗力直接被一些修士受尽了法界之中，生生炼化。

　　“林锋来了。”

　　“太好了，林锋来了，一定可以抵御这些风暴，我们安全了。”

　　林锋一路走来，不少人都是上千跟他打招呼，许多人脸上原本紧张的情绪也是突然就放松了下来。

　　经过这么长时间，他们对林锋的信任已经达到了一个盲目的程度，只要林锋在，他们就会滋生出几大的自信来。

　　林锋也不废话，眼见情况已经十分严峻，当即从法界之中将黑山取了出来，迎头向着前方一丢，在飞出城外的一瞬间，顿时迎风暴涨了起来。

　　只见震撼人心的一幕发生了。

　　黑山法器仿佛没有极限一般，急速的胀大着，转眼时间，已经超过了辉煌古城的大小，而且还不停下，继续的变大着。

　　所有人都是被震惊的无以复加，就算是围城八大宗主也是内心震动，因为这一次林锋的黑山法器明显比以往变得更大，也是更加的强大。

　　巨大的黑山悬浮于天空之上，九十九道血线从山顶流淌而下，渲染的黑山妖异而邪恶，因为黑山变大的原因，这些血线成为了真正的血泉，一些修为高深，听力敏锐的人，甚至能够听到那些血泉流淌而发出的汩汩声音。

　　“镇压。”

　　林锋突然一声大喝，他的右手原本是托举着黑山的样式，也是突然翻转过来，猛地向下一按。

　　只见那黑山猛地开始下坠，只是瞬间，便是降临到大地之上。

　　‘嘭……’

　　很是干脆的一声闷响，大地卡拉拉的一下就裂开了成千上万到缝隙，渐渐开裂，很快便是成为了一道道无尽的深渊，一直蔓延向了极远的地方。

　　这一击实在是太强大了，震得辉煌古城之中的许多建筑都倒塌了，城中心位置的一些身体赢弱的人也是有一些感到气血翻涌。这还是因为林锋站在这个方向，黑山法器的威力在经过这边的时候自动消散，否则恐怕光是这股震动之力，就足以将辉煌古城震塌一半了。

　　“威力确实强大，可惜释放速度太慢，真正用起来，很难对至尊造成威胁啊。”林锋喃喃自语道，对黑山的极限暴力也是喜忧参半。

　　如此巨大的威力，那些神祗力风暴自然是不可能抵挡的住的，他们虽然强大，也只是强大在持久和大面积上，此时林锋以雷霆之力一举将其中心部位镇压，这些神祗力风暴自然是一下便溃散了。

　　只不过此时林锋却是突然感到黑山之下，传来一阵极为奇特，也是相当恐怖的能量。

　　这股能量在快速的增强，转眼之间，已经超过了林锋，甚至接近了现在林锋法界之中的幽。

　　“果然，这股神祗力风暴不是巧合，至尊真的来了。”林锋眼瞳微缩，仔细的盯着黑山说道。


第17章 两大至尊

　　偌大的黑山，比辉煌古城还要大上三倍，如果光算其重量，更是三十个辉煌古城加起来也远远比不上黑山的重量。这么重的一件法器，除了他的拥有者林锋，一般人真的是很难承受的住。这一点，就连至尊也是很难做到。

　　此时被压在黑山之下的这个疑为至尊的存在显然也是无法从黑山之下直接挣脱出来，费了好一些手段之后，才面前从黑山造成的地面裂缝中绕了出来，华为一团小型的旋风立在了辉煌古城与黑山之间。

　　林锋一招手，黑山迅速变小，并且向着他飞去，眨眼之间便是缩小到巴掌来大，悬浮在林锋的右手之上，缓缓的旋转着。

　　“人类不愧是出现过仙的种族，实力和手段都是让我等敬畏，可惜，神祗即将复苏，而人族却是连一个至尊都不曾出现，说不得也只能湮灭于历史尘埃之中了。”

　　黑色旋风中，传来清晰的人类声音，像是在微微叹息，又似乎是有些幸灾乐祸。

　　它并没有一上来就动手，而是就那么立在那里，整个身体都是一个旋风，不停的旋转着。

　　“你是哪位异族至尊，可否报上名来？”林锋突然出声道。

　　“我？”那个旋风似的存在像是愣了一下，随后又笑着说道：“用你们人类的话讲，你可以称呼我为飓风至尊。”

　　“飓风至尊？”林锋默念了一句，心中却是想到，眼前这个至尊难道不是那名用精神力分身来控制幽的那个至尊么？

　　如果真的是这样，那么现在至少是有两个至尊已经在向着自己这边赶来了，而且林锋记得，在另一个时空之中。冲入天界传送门处的一先一后两个异族至尊，也并不是精神力专长和控制神祗力风暴的至尊。

　　也就是说，今时今日，很可能会有至少四名至尊在最近这一段时间内赶来这里吗？

　　“幸好幽正在进化，如果顺利的话，应该很快就能成就至尊，只需要将眼前这个家伙拦住一段时间就安全了。”林锋眉头微锁，却是又想到了落日城。

　　要知道通往自己世界的空间入口可是在落日城那里，虽然林锋利用印法武技将那个入口强行封闭，并且做了不少的掩盖，但是依旧无法保证有至尊能够找到入口并且破入进去。当今这么做唯一的效果，也只是为了能够拖延一些时间，等待着进化至尊的契机。

　　说到底，幽的进化并不能让林锋安心，因为胡一菲等人跟幽没有什么关系，真要到了危机时刻，幽能不能帮助自己真的很难说。甚至有可能因为之前的事情，对自己怀恨在心。

　　所以，林锋现在必须尽力让自己进化，如果他能够成就至尊，那么即使天界异族攻打到了原来的世界，林锋也至少可以保一方平安了。

　　飓风至尊看起来并不着急，但是也不代表着他愿意在这里跟林锋等人干耗时间。刚刚黑山的攻击对他造成了一定的创伤，但是因为当时黑山的攻击目标并不是他，所以伤的也不是很厉害，只不过这一击也是给他造成了一些影响，所以才谨慎了一些而已。

　　但是他毕竟也是至尊级别的强者，在天界，也是纵横了无数年月了，此时面对一个没有了能源的人类城池，说到底，心里还是不太当回事的。

　　“好了，神祗即将重临世间，灭尽人类必定可以博得神祗的好感，为了我神使的地位，要委屈你们了。”飓风至尊笑着，身体突然华为一阵黑风分散开来，然后瞬间扩大，再次形成了一股神祗力风暴。

　　这次没有了防护罩的保护，神祗力风暴的速度得到快速提升，很快便是冲进了城内。

　　然而就在这时，天空之中，突然再次出现了一道道薄薄的能量薄膜，飓风至尊冲击在上面，竟然被反弹了回来。

　　八卦封天印。

　　八名围城宗主分裂八方，各自站立在一个位置上，手中摆起奇怪的印记，同时对着一个方向。

　　飓风至尊虽然是至尊之名，但是他的特点是速度快，以及大范围的攻击，瞬时的爆发力却是并不太强，所以再被困住的一瞬间，并没有能够冲击出八卦封天印的围困。

　　就在这个时候，林锋右手向上一抛，黑山法器再次飞上了天空，这一次，黑山法器并没有变化的特别巨大，只是堪堪将八卦封天印笼罩了起来，而后狠狠的砸下。

　　这是林锋刚刚就与八名器宗宗主商量好的，也是一举重创，甚至杀死异族至尊的最佳布置，没想到这么容易就达成了效果。

　　黑山重重的砸在地上，八卦封天印是全方位的封困之法，上下左右前后都是有能量隔断，飓风就算是想从地下套作都是不可能的，当下被稳稳压在了黑山之下。

　　不过一介至尊，自然是不可能这么容易就死去，飓风至尊在见到避无可避的时候，身体一散，再次化成了细风，将自己贴在了八卦封天印的八道内壁之上，最小程度的减少自己与黑山之间的碰撞。

　　轰隆隆……

　　一阵剧烈的地震发生，城内建筑成片的倒塌，大地龟裂，有不少修士和城防战士掉落进裂缝之内，好在这只是普通的灾害，并不会伤到他们的性命，但是吃一些苦头是免不了的。

　　巨大的黑山砸下，并没有能够杀死飓风至尊。但是别忘了，这个时候的八卦封天印也没有散去，林锋便再次右手一扬一按，黑山便嗖的一声飞起，然后再次砸下。

　　如此反复了十几次后，林锋也觉得体力消耗的厉害，这才停止了控制黑山，任它压在地上。

　　这时候，飓风至尊的气息已经十分微弱了。堂堂一代至尊，竟然被救命合体巅峰的修士给虐成了这样，这实在让他恼羞成怒，但是以他现在的状态，别说释放自己的怒火，就是逃命都有问题了。

　　这也怪他太过把注意力放在林锋的身上，以至于八名器宗宗主都已经摆好了阵势等他进去，他都没有反应过来，一心只是关注在那座黑山之上了。殊不知若是没有八卦封天印，以黑山的速度，根本就砸不到他的身上。

　　此时后悔药是没有的吃了，八卦封天印不解开，飓风至尊现在连真身都不敢凝聚出来，依旧采取化整为零的方式，将自己分散在空气之中。

　　看起来，林锋等人这边已经是胜券在握了。

　　然而事情就在这个时候突然发生了巨大的转变。

　　八大器宗宗主之一的西北宗主突然大喝一声，不但解除了手中正在释放的八卦封天印，更是直接祭出法相，与自己同时发动攻击，向着一左一右两个方向轰击了出去。

　　“高峰，你干什么？”位于西北宗主对面的东南器宗宗主怒声喝道。

　　然而西北宗主根本没有理会他，在他两旁的是西器宗宗主和北器宗宗主，两人根本没来得及反应，就被一举轰飞了出去。而后他便直奔林锋冲了过去，竟是根本没有做任何防备，直接就是想要引爆自己的法界和法相，与林锋做拼死一击。

　　林锋从刚刚就觉得周围有些压抑，早就做好了防备，只是他防备的是自己，却是没有防备到八大器宗宗主，眼下见到一人被控制，马上开启法界，白生法相已经站在了法界的入口之处。

　　“哼！”

　　白生站在法界入口，眼瞳之中，白色灵魂之火开始旋转，而在林锋法界之中，那枚巨大的白色眼球也是看向了西北器宗的宗主。

　　三大瞳技只能在法界之中释放，林锋在这关键时刻，突然将法界撑开一倍，瞬间将西北宗主笼罩在内，白生恰在此时与迷天之眼同时对他释放了意识剥夺。

　　“哈哈，小子，这次是我的三成神魂在主导，你这点灵魂之力根本不够看啊。”西北器宗宗主突然大声笑道，竟是没有受到白生的影响，依旧冲向了林锋。

　　“去死吧，小子，你放心，等你死后，我会将你的灵魂全都吞噬，这样你就可以成为我伟大的神魂至尊的一部分了，哈哈哈哈。”

　　林锋的脑海之中，响起神魂至尊的疯狂大笑声。

　　事实上，神魂至尊从刚刚就已经赶到了，飓风至尊刚开始的停留，也是在等神魂至尊的到来，两人是结伴而至的。只不过等的有些心急，先下手了而已。

　　至于神魂至尊为什么要与飓风至尊结伴，则是因为他早已经知道幽即将进化的事情。

　　在当时他之所以选择控制幽，就是因为感觉到幽有着即将进化的趋势，所以他才放弃偷袭控制林锋，而是选择控制幽，只不过后来他发现没有进化成至尊的幽还不如林锋强大，所以才又想转而控制林锋，又因为纳兰柔弱的出手以及白生与迷天之眼的强大配合，才落得失败，并且直接损失了十分之一的灵魂。

　　一个人类至尊的强大，完全不是他所能抗拒的，索性他也明白，进化至尊不是一蹴而就的事情，所以这才马不停蹄的赶了过来，并且通知了在速度上极为擅长的飓风至尊，想要让他帮自己拖住对方。


第18章 四秒钟

　　神魂至尊的打算本来是没有问题的，他错就错在低估了林锋等合体巅峰修士的实力。

　　在他的眼中，合体巅峰这种修为根本就是不够看的，谁能想到就是这种合体巅峰的修士，在拥有了印法武技之后，却是能够将身为至尊的飓风至尊给困在原地，而林锋更是凭借黑山法器发动了差点能够杀死飓风至尊的连续攻击。

　　就在这些人的配合之下飓风至尊甚至都没有发挥出自己的至尊实力就被搞成了重创。

　　好在这个时候神魂至尊也是赶了过来，并且控制住了八大器宗宗主中的一人，这才将八卦封天印破坏，否则的话，飓风至尊真的很有可能就这么饮恨在这里。

　　被神魂至尊用三成神魂主导的西北器宗宗主已经冲到了林锋的身前，就连林锋的法界都没有阻挡他的脚步，一副就是要拼命的架势。

　　他的身体在飞行的途中就是已经开始龟裂，看那情形，在近身到林锋身前的同时，就会发生自爆了。

　　就在这个时候，林锋猛地挥出一掌，‘嘭’的一声砸在西北器宗宗主的身上，将他的身体向后猛地推了一下，同时身体快速一个后闪，与对方拉开了一些距离。

　　就是做了这么一个简单的动作，西北器宗宗主的身体就是已经自爆了。

　　剧烈的爆炸响起在林锋的法界之中，肆虐的能量冲击的林锋法界都在震动。这可是合体巅峰修士的拼死一击，按道理是拥有可以伤害到至尊的威力，就这么直接作用在林锋的法界之中，这让他也不是很好受。

　　不过林锋的目的也算是达到了，总算是将对方成功的控制在了法界之中，否则造成的伤害将更加的巨大，而且神魂至尊的那三成神魂也是很难控制的住了。

　　“嘿嘿，小子，这次你可是失算了，将我的三成神魂留在这里，难道你还打算慢慢磨灭我这三成的神魂么？真是太天真了。”神魂至尊的淡淡黑色影子形象出现在林锋的法界之中，比之上次的那个黑影明显要凝实了许多。

　　林锋也明白，三成神魂和一成的神魂之间的巨大区别，上次白生能够对付的了一成的神魂，但是这次，别说白生了，就算是白生，黑灭，加上林锋本身三人合一，也是只能堪堪跟三成的神魂相对抗的。

　　不过好在这里是林锋的法界之中，是林锋的主场，各个方面对林锋都是有所提升，所以林锋也不是没有一丝抵抗的可能。

　　“只是外边还有神魂至尊的六成神魂，却是没有好办法抵抗了。”林锋自语道。危机关头，他依旧还在思考着整个战局。

　　神魂至尊开始发动攻击，他的攻击方式，并非只是控制被人的灵魂，同样的也有一些直接的神魂攻击方式，就像林锋很早之前的‘斩魂’，可以直接的作用到林锋的灵魂之上。

　　这种攻击按理说是不肯能被发现的，所以攻击很是诡异，而且因为防守对象一般都是非灵魂天赋者，受到伤害之后，灵魂的痛楚完全会让他们陷入崩溃，所以威力是很强的。

　　可是现在神魂至尊的对手是林锋，而且战斗的场所是在林锋的法界之中，那这就有些不同了。

　　首先神魂至尊的神魂攻击在林锋的法界之中，虽然依旧不能被看到，但是却能够被感应到，就像你把手放在一个瞎子面前比划他会看不到，但是将手放到他的身上之后，他虽然看不到，但是也已经能够感觉得到你的手在哪里一样，现在的林锋就是在通过法界感觉神魂至尊释放的神魂攻击从哪里经过。

　　一道黑色的尖锥，无声无息的从神魂至尊的身上发射出来，快速的向着林锋的所在接近着。

　　他的第一个目标是林锋，不只是因为这是林锋的本体，也是因为这个本体的灵魂强度最低，比白生和黑灭都要弱上一倍。

　　可惜，尖锥在释放的瞬间就被林锋感知到了，他的身体微微向着左侧一倾，脚下同时动作，却是直接向着对方冲了上去。

　　面对神魂至尊，按理说普通的物理攻击是没有用的，但是这只是相对来说的，在当物理攻击的程度达到一个质的高度以后，依旧是可以对他造成伤害的，否则的话，别人攻击不到他，而他却可以伤害别人，神魂至尊在至尊之中岂不是也已经无敌了？

　　这个临界点就是印法武技，虽然不是至尊级的攻击，但是在本质上，却是比着普通的至尊攻击还要高上一个档次，完全可以对神魂至尊造成伤害。

　　林锋双手快速在胸前结印，一瞬间便是释放出无畏狮子印来。

　　这个印法释放的速度最快，威力也是最小，林锋也不是要用它来做什么，而是当做一个牵制技能，先将对方骚扰一下，然后再接连释放杀戮英雄印和不动明王印出来。

　　这个时候白生和黑灭也是同时冲了上来，这时候再使用普通的灵魂技能已经没有太多的用处了，与神魂至尊对拼，拼的就是灵魂的强度，所以这时候他们的攻击反而更是为直接，直接以自身对着对方攻击而去。

　　大战就在这瞬间爆发，林锋，白生，黑灭，同时欺身上去。

　　“一群可怜的小家伙，本尊就让你们好好了解一下，知道至尊与合体之间的差距。”神魂至尊与纯能量状态的黄金狮子碰撞了一下，被凝聚成了实质的神魂在与黄金狮子的对攻中竟然不落下风，很快就是将黄金狮子毁灭。

　　不过黄金狮子在被击碎的同时也是发动了自爆攻击，对神魂至尊造成了一丝小小的伤害。

　　这个时候白生与黑莓才刚刚进入到神魂至尊的跟前，只见神魂至尊双手一抬，在他的双手之上，两个黑色的妖异圆球正在快速浮现。

　　“痛苦之殇。”

　　神魂至尊一声轻喝，在黑球涨到篮球大小的时候，猛地一甩手，将它们推向白生与黑灭的身上。

　　‘嘭’，‘嘭’。

　　两个黑色圆球同时击中了目标。

　　这一刻，白生与黑灭都是感觉到灵魂之中，有着一股几大而强力的刺痛感瞬间袭遍了全身，一瞬间的痛苦几乎要让他们死去。

　　“啊……”

　　“呜哇！”

　　两人忍不住叫喊了出来，攻势顿时陷入一段停滞。

　　神魂至尊的身影紧接着又跟了过来，林锋在旁边释放了杀戮英雄和不动明王对他进行夹击，但是速度上却是差了对方一筹，眼看着追不上对方，神魂至尊又是在林锋的眼皮地下对白生与黑灭再次发动了攻击。

　　“黑暗大地。”

　　“神魂囚笼。”

　　随着神魂至尊的声音落下，在他面前，林锋法界中的地面突然变成了一片沸腾的黑色，地面变成了沸水一般，散发着邪恶的黑色气息，而在这片大地之上，却是嘭嘭嘭嘭的接连竖起了一圈细密的立柱，在上升到一定的高度之后，开始想着中间合拢，形成了一个类似鸟笼一样的囚笼。

　　白生与黑灭刚刚正在陷入痛苦之中，根本来不及躲避，被神魂囚笼一下困在了里边，而黑暗大地在沸腾之后，也像是将他们两个吸附在了上边，然后好像沼泽一般，将他们两个慢慢的向着地底拖了下去。

　　“去死吧，成为我神魂法术的祭品，慢慢的融化成能量，等着融入伟大的神魂至尊瓦尔里斯的身体之中吧，哈哈哈哈……”神魂至尊狂笑着。

　　此时他才回过身来，面向林锋。

　　看着正在下沉的白生与黑灭，林锋的心中升起一丝无力的感觉来。

　　本来以为对抗至尊，自己就算无法战胜对方，牵制一下总还是可能的，配合着其他人的话，就算将他击退或者击杀也是不无可能，可是真正面对上了至尊，林锋才知道自己的想法还是有所欠缺的。

　　不可否认，林锋今天的设计在初始起到了不小的成效，一下就重创了飓风至尊，甚至差点将他灭杀在城中，但是那一次最大的原因并不是林锋与八大围城宗主的配合，而在于对方的大意，以及八卦封天阵对飓风至尊的克制。

　　这一次，碰上神魂至尊，可谓是林锋最怕的对手，因为双方的特长是一样的，在这种情况下，实力强的一方必定会比实力弱的一方更有胜算，在加上林锋当时根本没有料防到神魂至尊会出现，淬不及防下，更是被其将八卦封天阵都给破坏掉，这下却是彻底都没有胜算了。

　　“原来真正的至尊竟是这么的强大，难怪当时龙翔博士配合当时的围城八大宗主和几乎所有的人类高级修士，也只不过是在天界传送阵处将一名至尊击败而已，看来我现在的实力，恐怕连当时的龙翔博士都比不上，亏我还以为自己拥有了这么多印法武技，可以独自面对至尊而不落败了。”林锋摇了摇头，这一刻，他突然觉得，自己这一生，在超级进化系统的帮助下，走的还是有些太顺了，所以在考虑到至尊实力的时候，竟是不知不觉的有些轻视对方了。

　　要知道，就算是超级进化系统的制作者，也不过是进化到合体巅峰而已，尚且没有成就至尊，那么自己这个继任者又有什么资格去轻视至尊呢？

　　“可怜的小家伙，已经放弃抵抗了吗？”神魂至尊依旧在逼近，他此时反倒是不急着将林锋杀死了，而是一步步逼了上来。

　　杀戮英雄与不动明王挡在林锋的身前，另外还有一些因为被赶尸之眼控制，所以只能停留在林锋法界之中不能参战的异族高级战士也是围了上来，虽然他们的实力并不是很强，但是眼下能够为自己牵制一下对方也是好的。

　　林锋此时，已经在准备自己最后的一击，众生拜帝印了。

　　“慢慢的，不要着急过来，给我一点时间。”林锋双手在胸前快速结印，心中却是不停的祈祷着神魂至尊能够慢一些反应过来。

　　不过这显然是有些不切实际的。

　　众生拜帝印的结印阶段虽然没有什么强大的能量逸散而出，但是那种气势的散发却是无与伦比的，神魂至尊一下子就感觉到了其中蕴含的危险气息，顿时顾不得别的，向着林锋强冲了上去。

　　杀戮英雄与不动明王拼死拦截，不惜以自爆为林锋换取时间，已经死去的赶尸傀儡更是被神魂至尊挥手间湮灭，连一丝残渣都没有留下来。他们的合力阻挡，也只是为林锋拖延了不到两秒的时间而已。

　　众生拜帝印的释放时间是四秒钟，即使林锋现在已经达到了合体巅峰，依旧无法更快一丝一毫，看似一眨眼就能过去的两秒钟，此时却是让林锋的处境变得十分的危险。

　　“黑山。”

　　林锋一声大喝，黑山‘嗖’的一下出现在他的面前。

　　巨大的山体挡在了林锋与神魂至尊的中间，神魂至尊在今天到来的时候就见识过黑山攻击飓风至尊时的气势，明白黑山的强大，根本不对其攻击，而是一个闪身就从旁边绕了过去。

　　黑山的反应速度实在是太慢了，或者说，林锋现在的实力还无法得心应手的驱使黑山攻击，所以神魂至尊这次根本没有多费多少力气，便是从黑山的侧面绕过。

　　这一次的阻挡又是为林锋拖延了一秒钟的时间，还剩一秒钟，却是真的没有什么办法拖延了。

　　这一次，林锋的结印速度已经达到了有史以来最快的速度，但是依旧无法超脱四秒钟的极限，而没有完成最后一个印记，整个众生拜帝印都是没有一点作用的。

　　神魂至尊已经到了跟前，下一个瞬间，林锋就要被击杀，或者像白生与黑灭一样被囚禁起来慢慢炼化，眼看着已经成为定局。

　　然而就在这个时候，法界的一角，一直都没有被几人注意到的角落，却是突然升起了一股极为慑人的气息。

　　在那股气息的上方，还有一个巨大的阴阳太极印换换旋转。


第19章 强悍的幽

　　“至尊？……是她！”神魂至尊一瞬间就明白这股气息的拥有者是谁，当即无视了林锋，向着那个散发出至尊气息的角落飞去。

　　这是在林锋的法界之中，那个角落本就是被林锋刻意隐藏的，若是一心寻找，以神魂至尊的能力也许能够找到，但是在无以寻找的情况下，他却是根本不可能发现林锋刻意隐藏的幽的。

　　此时因为幽正在进化至尊的最后关头，至尊气息自动散发了出来，被神魂至尊发现，他当然是不敢在继续攻击林锋，而任由幽成功的进化了。

　　可惜，还是因为战斗的场地原因。此时神魂至尊的所在，是在林锋的法界之中，这里是林锋的主宰之地，虽然像黑暗大地和神魂囚笼这种技能林锋阻挡不了，但是只是转移一下幽的位置还是不成问题的。

　　就在神魂至尊冲向幽的同时，林锋也是心意一动，将幽的所在转移到了法界的另一个方向。

　　“啊！混蛋，等我杀了他，一定要好好折磨你的灵魂，你给我等着。”

　　神魂至尊真的是有些着急了，幽此时的情况他当年也经历过，自然知道到了现在这个时间，幽随时都有可能醒过来，而人类至尊的强大，哪怕是刚刚进阶的至尊，也绝对不是他所能抵抗的啊。

　　可以说，此时的神魂至尊若是不能及时的将幽击杀，那么等待他的，只能是死亡。

　　“魂锁空间。”

　　神魂至尊大喝一声，以他的身体为中心，无数的细小黑色链条四散飞出，向着周围的各个角落飞去。

　　这些黑色链条并没有什么攻击力，但是林锋却能够感觉到，自己对法界的控制正在随着黑色链条的遍布而越来越难，一些已经被黑色链条固定住的地方更是根本就无法控制了。

　　“哈哈，小子，看你还有什么花招，给我等死去吧。”神魂至尊有些神经质的喊道，事实上却是在掩盖自己心中的不安，生怕自己晚上一步，幽就已经完成了进化，从昏迷中醒来。

　　然而他此时将注意力全都集中在了幽的身上，却是忘记了一直在旁边施展众生拜帝印的林锋。

　　刚才的这一瞬间，林锋的众生拜帝印终于结完了最后一个印记，就在神魂至尊冲上来的同时，林锋的身后突然升腾起一个巨大的黑色身影，这个黑色的身影看起来好像是个人类一样，但是事实上却根本没有真实的形态。神魂至尊一看到这个身影，马上就是浑身一抖，大声喊道：“神祗！”

　　林锋的背后，此时出现的黑影赫然就是传说中神祗的形象。

　　这也是众生拜帝印的特点，会根据对手的身份而衍生出最为压制对方的人物虚影，而此时在众生拜帝印的作用下，神魂至尊的眼前更是一个真实的神祗一般，一下就将神魂至尊的修为压低了一个境界。

　　这无疑更加让神魂至尊相信自己眼前的是真正的神祗存在了。

　　“不对，神祗根本不可能现在就出现，他还没有完全复苏，更没有冲出仙留下的封印的能量，而且，神祗也不可能站在一个人类的背后，你休想骗我。”神魂至尊大声喝道，虽然发现了一些问题，但是眼前的气息却是将他也唬在原地，虽然猜测这可能是林锋搞出的手段，却也不敢贸然上前进攻。

　　就是这片刻的耽搁，幽的声音却是从林锋身后传了出来。

　　“这就是那个控制我身体的异族至尊吗？把他交给我吧。”

　　林锋此时已经浑身都被汗水浸透了，连续的使用黑山之后，又接连释放了这么多印法武技，就算是在法界之中也是消耗极大的，此时看到幽进化后醒来，林锋突然就感觉到一阵放松，嘴角挑起一丝安心的弧度，然后一下栽倒下去。

　　在他的身后，幽只是看了林锋一眼，便是有一股无形的能量垫在了林锋的身下，扶着他慢慢躺下。

　　“你就是异族至尊？竟然这么弱小！”幽微微皱眉道。

　　她知道林锋的众生拜帝印的威力，自然是知道眼前的神魂至尊处于被虚弱的状态，但是就算如此，眼前的神魂至尊也是太弱了。

　　当然，幽并不知道这只是神魂至尊的三成神魂，她刚刚正在昏迷之中。

　　“哈哈，哈哈，人类至尊，人类终于又出现至尊了。……不过你们人类的灭族之日也已经不远了，别说你一个至尊，就算再多十个，也不会是神祗的对手。”神魂至尊有些疯狂了，他虽然只是三成的神魂，就算死去也不会影响到本身的生命，但是要想恢复起这三成的神魂，却是要至少花费他上千年的时间的，如果可能，他绝对不想就这么放弃，但是眼下应该是没有机会的了。

　　幽很冷漠，根本无视对方的话，身体没有任何动作，只是眼睛看向对方。

　　此时她的双眼，左眼瞳孔全部消失，变成了整片白色，而有眼的瞳孔则是急剧放大，转眼整个右眼全都变成了黑色。

　　在她双眼注视的方向，也就是神魂至尊的头顶之上，顿时出现了一张阴阳太极图，一下就将周围的空间全部封闭，开始缓缓的旋转着向下压落。

　　“神祗即将出现，人族必定灭亡，就算是人类至尊，死去也是迟早的事情，我会躲藏起来，看着你们人类灭亡的那一天，吞噬战场上死去的人类灵魂。你，一定是我的……”

　　神魂至尊的声音在阴阳太极图的压迫下终于安静了下来，没有任何的动静，很是平淡的，当阴阳太极图渐渐压落，在他之下的任何物质都是日然而然的消失无踪，彻底的被毁灭了。

　　“异族的至尊，难道都这么弱吗？”幽对神魂至尊的死根本心中毫无波澜，反倒是对异族至尊的实力产生了了解的欲望。

　　一挥手，林锋的法界便是被她按进了林锋的体内，两人的身影同时出现在了辉煌古城的城墙之上。

　　“姐姐。”

　　纳兰柔弱惊喜的声音从旁边传来，幽转过脸去，难得露出一丝微笑。

　　“怎么这么狼狈，这里刚刚在发生战斗？”

　　幽一边抹去纳兰柔弱脸上的一丝血痕，一边漫不经心的问道。

　　进入天界之后的幽，一直都是被林锋的众生拜帝印所影响的，事实上幽本人对于守护人类根本就没有什么兴趣，她唯一关心的，是自己的妹妹纳兰柔弱而已。

　　“具体的经过我也不太清楚，不过刚刚确实是发生了战斗，只是我好想被人控制了，刚刚才苏醒过来，难道不是姐姐你帮我解除了那个异族至尊的控制吗？”纳兰柔弱有些不好意思的问道。

　　作为人类修士之中数一数二的高手，纳兰柔弱当然是作为神魂至尊的第一控制目标，他只是使用了一成的神魂，就将纳兰柔弱控制住了，然后再人类的修士之中大肆冲杀，短短的瞬间，死在她手上的人类修士却是超过了二十个。

　　而与纳兰柔弱一样被控制的，还有围城的八大器宗宗主。

　　可以说，人类这边所有的顶级战力都是在一瞬间就被神魂至尊给控制住了。

　　好在这个时候林锋法界中的神魂至尊分身告知了外边的神魂至尊幽醒来的消息，这才让其余的人逃过了一劫。

　　值得一提的是，此时的神魂至尊因为怕惹怒幽，被其追杀，根本就不敢继续控制纳兰柔弱，而围城的八大宗主因为死去了一人，剩下的几人则是等于实力大跌，已经不被神魂至尊看在眼里，所以为了保住自己的神魂，神魂至尊只是在最后的关头引爆了七大器宗宗主，丢下茫然的纳兰柔弱就逃走了。

　　幽冷笑一声，道：“原来刚刚在林锋法界中的只不过是一部分的分身，难怪实力这么弱，不过他也算识趣，没有伤到你，否则就算搜遍天界，我也一定会让他求生不得求死不能。”

　　幽冷冷的气场散发出去，惊得周围之人全都是往后方练练退缩，只见她右手在纳兰柔弱的后颈处一按，突然释放出一股太极之力进入到纳兰柔弱的灵魂之中。

　　片刻之后，就看到纳兰柔弱的眉心位置上，突然出现了一个方方正正的林字，然后一团黑白相间的能量围绕在这个林字的旁边，不断的将其磨损，几个呼吸之后便是将它完全磨灭。

　　见到林字完全消失，幽这才收回右手，关心的问道：“怎么样了？他给你下的印记消失了吗？”

　　纳兰柔弱从有些昏昏沉沉的状态醒来，眨巴了两下眼睛，这才想起这段时间自己被林锋执掌众生控制的事情。握着两只粉拳，咬牙切齿道：“这个王八蛋，竟然将我跟姐姐收做奴隶，真是该死。”

　　说着，狠狠一脚踢在了躺在地上昏迷的林锋身上。

　　不过这一脚看起来挺狠，但是只是空有那个架势，根本就是没有多少力气的，否则以纳兰柔弱合体巅峰的修为，昏迷在地的林锋就算不死，也要被踢成残废的。


第20章 林锋的契机

　　林锋的执掌众生，虽然可以控制人，但是并不是一种硬性控制，而是一种诱导式的控制。这种感觉就好像是说，受到执掌众生控制的人会将林锋当成自己的信仰，当成自己的神，神说什么，自己都会认为是对的，并且心甘情愿的为其做事。

　　这种控制并不是非常的完美，有一定的叛变可能，就像幽跟纳兰柔弱之间，感情十分的深，如果林锋让幽去杀纳兰柔弱，很有可能幽就会放弃对林锋的信仰，违背林锋的命令。

　　被执掌众生控制的人，并不等于是傀儡，他们基本上可以说和正常人是一样的。所以纳兰柔弱和幽也都是记得跟林锋比较接近的这段时间的事情。

　　就连幽也是知道，林锋虽然利用执掌众生控制了她们，但是却并没有做出什么太过分的事情，反倒是幽的进化与林锋脱不开关系。

　　而纳兰柔弱就更不必说，她已经多次见到林锋救幽，也见到了林锋对于人类的贡献，结合从天界传送阵那里看到的‘预言’影像，纳兰柔弱感觉就算没有被林锋控制，自己也多半会跟他联手抵抗异族的吧。

　　毕竟，她和幽不同，是个非常正常的人。

　　纳兰柔弱这一脚踢在林锋身上，看起来不像是在撒气，反倒像是在撒娇一样，这一脚替出之后，连她自己都感到脸红了。

　　所谓当局者迷，旁观者清，纳兰柔弱没有发现自己这一随意举动的心态，身为她的姐姐，一个最关心她的人，幽却是从中发现了一丝异样。

　　她笑了笑，没有拆穿纳兰柔弱的心思。而是转过头，开始打量起周围。

　　在她身边，隔着百多米的距离，围着数以万记的修士，全都用敬畏的眼神望着她。

　　“恭喜主上成就至尊，我等誓死效从，至死不渝。”

　　原来幽的麾下，十三大合体巅峰高手此时还活着十一人，全都跪伏下来，大声的宣誓道。

　　所有人都能够感觉得到幽的气息已经超越了刚刚来袭的两位异族至尊，但是没有人敢肯定的说出来，直到这十一名幽的麾从喊出来后，所有人才一下子沸腾了起来。

　　“幽大人成就至尊了，我们人类这边也有至尊了。”

　　“太好了，我们人类也出现了至尊，这下子我们就安全了。”

　　“异族至尊算什么，同等修为下，一个人类至尊完全可以灭杀数名异族至尊。哈哈，天界哪有那么多至尊？只要不联合起来，我们就可以高枕无忧啦。”

　　一时间，满城的吵杂声都响彻了起来。

　　刚刚围城的八大宗主全都死去，纳兰柔弱等被控制后产生的影响，在幽成为至尊的消息掩盖下，全都成了过去式。这一刻，所有人的心中都是涌起了一股安心的感觉。

　　这一刻，在这种奇妙的安心的感觉之下，许多人竟是凭此突破了自己的瓶颈，产生了进化。

　　一场至尊来袭，就这样落下啦帷幕，林锋陷入了昏迷，围城八大宗主齐齐死亡，但是幽却成功的进化成了至尊，只是她这一点上，人类修士这边实力等于一下提升了数个层次。

　　来犯的两个至尊一个被林锋用黑山咋成了重伤，虽然最后也是逃走了，但是已经不足为惧，另一个神魂至尊虽然还有一些威胁，却也估计搅不起什么风浪，毕竟他的修为损失那么多，再碰到幽的话，真的是连逃跑都无力了，是绝对不敢贸然前来的。

　　只是天界这么大，种族这么多，隐藏的至尊也必定不会在少数，现在神祗即将复苏，人类成为了众矢之的，保不齐就有异族至尊联合起来来犯，到时候就算幽能够战胜他们，恐怕人类这边也会损失惨重。

　　辉煌古城内，一座大型的建筑之中，空旷的地面上，幽正站在那里，不断的挥舞的双臂。

　　其实幽作为纳兰柔弱的姐姐，自然也是倾国倾城的容貌，只是她从来都是将自己包裹在一层黑影之中，作为妹妹的影子一样的存在，从不显露自己的美貌。

　　只是此时，整个建筑内，只有幽与纳兰柔弱，还有一个昏迷的林锋，幽却是撤掉了自己身上的黑影，露出了精致的容颜。

　　“姐姐，你这样做不会杀死他吧？他的身体承受的了吗？”

　　幽的旁边，纳兰柔弱提心吊胆的看着幽的动作，在幽手中，一丝丝的至尊之力以狂暴的姿态冲进林锋的身体，然后被幽放弃操控的至尊之力便是开始疯狂的在林锋的体内攒动起来，搅得林锋的身体体表不停的浮现出一层层的仿佛蚯蚓在下方蠕动的样子。

　　“承受不了就让他去死好了，控制了我们姐妹那么多时间，没有惩罚他就算了，怎么，你心疼他？”幽的声音很平淡，但是言语之中却是有些调侃之意。

　　纳兰柔弱心跳有些加快，赶紧反驳道：“哎呀，姐姐，怎么就叫心疼了，只是现在咱们这边并不是那么安全呢，这家伙好歹也是法体同修到了合体巅峰，有希望进阶至尊的，要是被我们给弄死了，有些可惜罢了。”

　　“是吗？”幽淡淡一笑，道：“既然你这么关心他，我就不折磨他了吧。”

　　说吧，幽却是果真停下了手，不再对林锋释放那些至尊之力了。

　　“哎！”纳兰柔弱马上又出声了。

　　“怎么了？”幽问。

　　“这个，还是治疗为主，姐姐你还是继续吧。”纳兰柔弱讨好的说道。

　　幽忍不住扑哧一笑，这才说道：“你看看你，这就是关心则乱啊，我都已经为他治疗完毕了，剩下的就看他自己的了。”

　　她转头指着林锋道：“他的本体受创不大，只是仙元力耗费太多，有些空虚了，但是两个法相却是被那个异族至尊伤到了根本，不过经过我的治疗，应该是没有大碍了，等他醒来，还是可以继续冲击至尊的。”

　　说完，她又爱惜的对着纳兰柔弱道：“你呀，还是多多关心自己吧，进阶至尊的方法每个人都是不同的，感受到的至尊之力也是各不相同，这点姐姐也是没有办法帮助你。你既然选择留下来保护这些人，那么未来我们碰到的敌人肯定会越来越强大，虽然姐姐拼死也会保护在你前面，但是如果姐姐也拼不过，还是要靠你自己的呀。”

　　纳兰柔弱听话得道：“知道啦，姐姐，我会努力的。”

　　就在两姐妹交谈的时候，林锋的体内，那些至尊之力却是慢慢的消停了下来，皮肤之下也是渐渐恢复了平静。

　　“咦？这么快！”

　　幽有些惊讶的说道，她仔细检查了一下林锋的身体，神念强行冲破了林锋的封锁，进入他的法界之中，发现两个法相果然已经恢复的差不多了。

　　“这家伙的身体素质和法相都是很强悍啊，这样要想成就至尊反而更难呢。”幽查探着林锋的身体，一边这样说道。

　　法相与身体素质越强，那么融合起来，也就会冲突越强，特别是林锋还有两个法相，这种情况在修士之中并非绝无仅有，但是在至尊之中却是从没有听说的。

　　所以，林锋要想成就至尊，比常人更难。

　　纳兰柔弱蹲在林锋旁边，有些疑惑的道：“已经恢复了，为什么他还不醒来呢？”

　　幽在旁边摇头道：“我也不清楚，也许是精神力受创太重，现在还有些虚弱吧，让他休息会儿应该就好了。”

　　纳兰柔弱不明就里，也只能点点头。

　　此时，林锋的脑海之中。

　　白生与黑灭，以及林锋本体的灵魂都是聚集到了一处。

　　本来白生与黑灭两个法相，自己都有自己的灵魂空间，可是此时，他们的灵魂竟然冲了出来，而林锋的灵魂也是进入了一种微妙的状态，与其他两个灵魂同时漂浮在一片白与黑交织的世界里。

　　“这里是哪？”林锋本体的灵魂醒来，看着周围的世界和两个自己分裂出去的灵魂，有些茫然得道。

　　白生与黑灭的灵魂并没有苏醒，给人的感觉就像是陷入了沉睡，或者说死亡，若非灵魂之力一旦死亡就会变成灰色并且慢慢消散，林锋甚至会以为他们已经死去了。

　　林锋本体的灵魂站了起来，在白与黑交织的空间中，开始缓慢的行走，打量着周围。

　　他有一种感觉，那就是眼前的这个世界，可能是自己的一次契机，走出去了，很有可能就是进化为至尊，但是如果无法走出去，就很有可能会被永远困在这里。

　　事实上，他的这种感觉没有丝毫错误。

　　每个至尊的进化路程都是不同的，林锋的这种进化也是独一无二的，所以即使是幽，也没有发现他此时的状态是处于了进化的边缘。

　　无边的白与黑，不断的变幻，给人一种空间旋转的感觉，看起来就有些晕晕的。林锋走在这个空间之中，没有任何的目标。

　　然而就在这个时候，林锋却是突然发现，自己的眉心之上，突然发出了一丝金色的光芒。

　　他看不到这丝光芒是怎么散发出来的，却是能够看到，在这道金色光芒照耀的前方，出现了一条笔直的台阶，犹如通天之路，一直向着无尽的白与黑之中蔓延。


第21章 进阶至尊

　　寂静的夜，仿佛永恒，天空中没有一丝杂色，是纯粹的黑。

　　幽的身影静静的立在一座大殿的顶端，默默的守护着。

　　最近七天的时间，辉煌古城周边又是聚集起多次的异族联军，也曾有接连三名异族至尊亲临，但是毫无意外，全都被幽斩杀在城外。

　　可能是逃走的两名至尊露出了风声，在杀死三名异族至尊之后，竟是接连几天没有再碰到异族的至尊了，也许他们是得知人族之中出现了至尊，深知人族至尊强大的他们在没有必胜的把握之前也都是不敢在有所动作了吧。

　　纳兰柔弱盘坐在大殿中央，静闭着双目。

　　这些天，幽在杀死那三名至尊的时候，也曾带她一起参战，在幽的保护下，纳兰柔弱也是发挥出了自己的全部实力，在这些日子中有了不小的感悟，体内那一丝突破至尊的桎梏也是有了一丝松动了的迹象，所以她静下心来，准备细心的感悟一番。

　　‘嗖！’

　　一道身影悄悄落在了纳兰柔弱的身边，一身黑色。

　　“姐姐。”

　　纳兰柔弱睁开双眼，看着来人，有些疑惑的问道：“怎么，发生了什么事情了吗？”

　　幽没有立即回答，而是将目光转向了另一个方向，在距离纳兰柔弱不足三十米的地方，一间单独的房间内，正有一丝奇异的能量正在扩散而出。

　　“这是？”纳兰柔弱起身惊喜道：“莫非是林锋要……”

　　幽点了点头，说道：“应该是差不多的，这股气息虽然陌生，但是强度却是在普通的合体巅峰之上了，应该是属于林锋自己的至尊之力。”

　　至尊之力，每一个至尊体内的至尊之力都是有所不同的。此时幽也不能判断林锋所在房间中散发出来的气息到底是不是至尊之力的气息，但是很明显，这种气息十分的强悍，有很大的可能确实是林锋进阶了。

　　两人都是没有上前，而是在原地静静等待，若非有什么意外发生，进阶这种事情，还是完全靠自己完成的最好。

　　此时的林锋，意识还停留在那片白与黑交接的空间之中。

　　在这种连时间都有些错乱无法分辨的空间中，林锋自己也不知道走了多久，爬上了难以计数的台阶，此时出现在他面前的，已经是一片空旷。

　　令林锋感到意外的是，自己的白生和黑灭两个法相，也是不知道什么时候已经被转移到了这里，静静的盘坐在地上，看起来仿佛两座雕像。

　　林锋扫视了一眼周围，发现在自己正前方的另一端，摆放着一张样式华贵的椅子。

　　椅子通体由一种不知名的材料制成，散发着一股令人不寒而栗的气息，上边镶着一些林锋听都没有听说过，但是却同样拥有惊人气息的宝石类的物质。

　　一个淡淡的，若有若无的半透明的影子坐在椅子上面，只是看到那个影子，林锋就感到浑身笼罩着一种无形的压力，几乎忍不住想要为其参拜下去。

　　“这是？”

　　林锋眨了下眼睛，当他将目光从椅子以及椅子上的那个身影上面转移开来的时候，却是突兀的发现，不知何时，在椅子与那人的背后，竟是出现了十个身影。

　　这十个身影同样虚幻，但是却能够看出其中有男有女，有壮硕和瘦弱之分。再仔细一些看去，甚至可以看清他们的大部分特征和穿着，唯一完全看不透的，只有他们的模样。

　　“十个虚幻的身影站在身后，每一个都是拥有不亚于至尊的气质，莫非，这是众生拜帝印带给我的进阶契机？”林锋疑惑道。

　　他也不明白这是为什么，但是他却是知道，远古流传下来的十大印法武技，都是至尊亲自创造出来，在至尊死后也是承载了至尊们的一些记忆，可能其中也会保留一些修炼上的心得，可以指引拥有者踏入他们所曾进入的领域。

　　幽的进阶，便是依靠阴阳太极印而完成的，虽然最终阴阳太极印在幽进阶之后有所改变，变得更加适合幽的自身属性，但是却还是有一些共同之处的。

　　林锋微微皱眉，突然一惊道：“不对！如果说椅子上的这人身后的十个虚幻的身影都是至尊的话，那么这人应该是谁？莫非他不是十大至尊之一？可是众生拜帝印确实是印法武技，难道是……仙在成就仙位之前所创造出来的印法武技？”

　　林锋的这一猜想实在有些让人震惊，虽然还不知道事实是什么样子，但是光是这个可能，也是让林锋激动不已。

　　其实现在想来，众生拜帝印的威力确实是要比其他印法武技强大的多，光是可以对至尊产生影响，并且让其跌落一个境界这一点就足以说明其威力，更何况，其他印法武技林锋现在都几乎可以瞬间释放出来，只有众生拜帝印，至少需要四秒的时间结印才行。

　　“也许真的是仙留下的印法武技，否则无法解释为什么他的背后会有十个气息不弱于至尊的影子。”

　　林锋站在那里，看着眼前的这是一个虚幻的人物影子，当他眼神再次落回到那把椅子上时，眼神不禁微微眯了起来。

　　“我的至尊之路必定跟这个椅子有关，不管如何，已经走到这一步，总不可能半途而废，而且也不一定能够退的回去，总该应当拼一把。”

　　林锋就是这种人，一旦作出决定，那么他将是个很果断的人。

　　他深吸一口气，然后步伐坚定的向着椅子走去，没往前走一步，都会感觉到椅子上传来的压力在增加。在接近椅子不到十米的距离的时候，甚至压制的林锋迈不开腿来。

　　“喝！”

　　林锋一声暴喝，双腿再次加大力气，一连往前冲了五步。

　　但是这五步走出，也已经是用尽了他的这一口气，马上就再次陷入无法动弹的结局。甚至因为距离更近了一些，林锋此时明显的感觉到，自己的双腿在不停的打颤。

　　‘咔嚓’，‘咔嚓’。

　　两声细微的响声传来。

　　林锋心中一惊，赶紧卸去双腿上的力道，猛地身子一倾，向着地上倒下。

　　‘嘭’的一声，虽然林锋已经尽量用全身的肌肉蠕动来卸去力道，但是依旧被摔了个头昏脑涨，等到他从晕眩中恢复过来。这才发现自己的双腿竟是已经双双骨裂。若是在晚上个一刹那，可能就要全都折断了。

　　“爬，爬也要爬过去。”林锋心中也是发狠了。

　　此时所经历的一切虽然诡异，但是林锋却更加相信这是自己进阶至尊的一个考验，他此时已经感觉得到，只要爬到那把椅子上边，应该就能够进阶到至尊境界。

　　双臂的力量比双腿要小的多，林锋现在双腿骨裂。已经无法用出太大的力气，此时想要前进一步，简直比登天还难。

　　双手结印，林锋想要释放一个净瓶仙子印为自己治疗一下腿上的伤势，然而净瓶仙子印刚刚释放出来，能量就被周围的压力给压得直接溃散，净瓶仙子连出现都没有出现就直接消失无踪了。

　　林锋苦笑一声，此时趴在地上，并不是就一定安全了，要知道压力可是无时无刻不在的。林锋现在趴在了地上，虽然双腿保住了，但是他自身所承受的压力也因为受力面积的增大而在增大，若是停在原地时间长了，很可能被直接压成肉饼。

　　也就是说，现在除非立即后退，否则一旦在短时间内无法爬到椅子上，林锋很可能就会被这压力压死在这里。

　　是暂时后退，还是不顾一切的前冲？

　　冲到椅子上后，压力难道就会减弱？

　　会不会有下一轮的考验？如果退缩，会不会还有另一次的机会？

　　林锋不知道，但是他心中却是担心这种机会是唯一的。

　　因为他清楚的记得，在自己刚刚走上这个地方时，周围只有白生与黑灭两个法相，在自己观察两个法相的时候，前方凭空出现了椅子和椅子上的那个虚幻的人影，而后在自己看向椅子和那个人影的时候，才有出现了十个站在椅子背后的人影。

　　也就是说，这里的一切，并不一定是固定的，也有可能是因为自己达到了某些条件，才为自己开启了这么一次机会，如果退缩，真的很有可能眼前的一切也会彻底消失。

　　虽然林锋相信自己还是有机会进阶至尊，但是恐怕再有机会，也不一定还是众生拜帝印所带来的进阶契机了。

　　“神祗将要复生，如果成就普通的至尊，虽然可以纵横天界，但是却没有可能抵挡住神祗，到最后，也不过是多活几天，多苟延残喘一阵而已。眼下，不过是一个进阶至尊的考验而已，若是这都完成不了，以后还怎么跟神祗对抗？”

　　林锋心中这样想到，眼神再次变得坚定起来，这一刻，他不顾一切，双腿和双臂同时爆发出有生以来最大的力量，艰难而坚定的向着前方爬去。

　　五米，四米，三米……

　　在距离椅子还有不到两米的时候，林锋的双腿终于不堪重负，双双这段。

　　清脆的骨折声在寂静的环境中响起，林锋仿若未觉，依旧使用这断的双腿配合着双臂和躯干的力量向前爬行着。

　　“最后一米了，啊……”

　　林锋嘶吼着，仿佛一条蛇一样，用尽了全身的力气，扭曲着爬到了椅子的下边，当他一只手接触到距离最近的一条椅子腿时，突然笼罩在身上的压力一下子全都消失了。

　　“哈！终于……成功了。”

　　林锋大口喘息着，浑身上下几乎累到虚脱，浑身的肌肉几乎都有或轻或重的撕裂。

　　不过他没有在此时休息，而是一鼓作气，直接爬到了椅子上面。

　　就在他费尽力气，稳稳坐在椅子上的同时，椅子上原本的那个虚幻人影竟是突然一颤，融入了林锋的体内。

　　一股奇特的力量开始在林锋的体内滋生，而与此同时，林锋对于众生拜帝印的理解也是发生了质的变化。如果说以前的众生拜帝印是林锋在使用他人的武技的话，那么现在的众生拜帝印无疑更加适合林锋，是完全属于林锋的，与林锋最为契合的印法武技。

　　此时的林锋有一种感觉，那就是自己的一举一动，都将拥有众生拜帝印的效果，可以随意的施展了。

　　体内的神奇能量在滋生，林锋也是明白，这应该就是自己独有的至尊之力了。

　　身下的椅子在悲鸣，释放出一丝丝黑暗的能量，融入到林锋的体内。

　　只是这种能量有些类似于神祗力，并不适合人类的吸收，而是像是要打断林锋的进阶一般，拼命的与那些至尊之力相对抗。

　　“这是？”林锋微微低头，打量起身下的椅子。

　　通体黑色，并不知道是什么材质而生，但是林锋可以感觉得到，这种黑色的材料应该是有自己的生命的，那些黑暗能量就是证明。

　　黑暗能量与林锋新生的至尊之力在林锋的体内开始博弈，双方都是势均力敌，至尊之力虽然本质上看起来要比黑暗之力还要高一些，但是因为数量的原因，反倒是处于了下风。

　　然而就在这个时候，位于椅子后方，那一直站立在那，一动不动的十个虚幻人影突然同时动了。

　　十道并不是十分强大的能量同时涌入了林锋的体内，短暂的压制住了黑暗的能量，而同时白生与黑灭两个法相也是在这个时候向着林锋飞来。

　　‘刷！’

　　‘刷！’

　　两个法相以极快的速度与林锋的真身重叠，一瞬间，林锋的身体素质得到了翻倍的改善。

　　“就是这样，浑身充满了力量，但是却变得更加贪婪的想要得到力量。如此饥渴的感觉，……我终于突破了。”林锋狠狠的握紧双拳，感受着周围不断涌进体内的至尊之力，充满着掌控天下一般的感觉。

　　而与此同时，纳兰柔弱与幽也是同时发现，刚刚那股奇异的能量突然变得狂暴了起来，一瞬间便是扩散到了真个辉煌古城的上空，向着极远的地方散发了出去。


第22章 系统卸载与成仙可能

　　辉煌古城北侧，距离数万里遥远的地方，是一处势力十分庞大异族联军驻地。

　　因为古城中出现人族至尊的关系，最近这些天来，明显有许多异族联军停止了对辉煌古城的攻打，转而是集合到了这里，现在这边存在的异族已经超过了三千个，而且其中的高等种族和顶级种族首领也是超过了八百个。

　　这么庞大的一股势力，其中的异族至尊自然也是不会少的，除了原本驻扎在周围的两名至尊之外，更是有着六名外地至尊在这几天赶来，另外，飓风至尊和神魂至尊也是在前几天出现过一次，不过因为两为至尊一个身受重伤，另一个则是丢失了四成的神魂，已经不敢轻易出现在这些难辨敌友的至尊眼前，但是为了对抗人族，依旧是传出了一些讯息，告知这里的异族至尊们，人类至尊的大约实力。

　　经过多天的集结，集合了多天的异族联军今日终于开始向辉煌古城进发。

　　数以百万计的异族战士，每一个至少是金丹期以上的实力，同时行走或飞翔于这片天地间，刹时间飞沙走石，天地间一片震荡与尘土飞扬。

　　此时，远在数万里外的林锋等人，却是丝毫都没有感觉到大战即将到来。

　　林锋顺利的进阶到至尊级别，周围的白与黑全部消失，只剩下那把黑色的椅子以及身后的十个虚幻的身影。

　　感受了一阵自身的力量，林锋便是停了下来，因为脑海之中，已经许久没有出现过的系统提示音竟然再次响起。

　　成就至尊之后，林锋的各方面属性已经得到极大的增强，对于超级进化系统的理解也是有了一个新的认知。

　　他发现，这个超级进化系统的科技含量虽然与天界相近，但是系统芯片本身确是还包含着一些科技之外的能量存在，不过就算以林锋现在的实力，也是无法分辨出这芯片之中蕴含的到底是什么能量。

　　“滴！恭喜您进阶至尊级别，您将获得了超级进化系统制作者收集一生的神话类物品以及最新成果的进化液制作配方。”

　　“滴！您已经开启所有超级进化系统门户，超级进化系统将为您无条件开放。”

　　“滴！超级进化系统即将卸载。”

　　“滴！系统卸载完毕，发现残留项，请自主查看并清除。”

　　一连串的提示音在林锋的耳边响起，林锋微微一愣，随后开启法界，直接来到超级进化系统的六扇门户前方。

　　刚刚感觉到林锋进阶成功的幽与纳兰柔弱刚要进入房间，便是正好发现林锋进入到法界之内，幽试了一下，发现林锋果然是进阶至尊，因为此时她已经没有办法强行打开林锋的法界进入了。

　　法界中，六扇门前，林锋首先便是看到最后的神话门户和进化门户都是已经变成了开启状态。

　　不过林锋给并没有先进入两扇门户之中，因为原本的六角形罗盘，那个抽奖的仪器上，此时图标已经完全消失，只剩下一个信封一样的图标。

　　这个图标很像地球上的手机短信图标，也或者是电子邮件，总之就是那种类型，虽然模样有所不同，但是给人的感觉一眼就能够看出是一封信件，或者留言。

　　林锋明白，这应该就是系统卸载完毕后所说的残留项了。

　　林锋走上前去，随手轻轻点了一下那个信件一样的图标，顿时，一阵虚弱的声音从中传了出来。

　　“你好，尊敬的至尊。我是超级进化系统的制作者——李兴峰。”

　　“我还有太多的事情要做，不过我已经没有时间，我的发明已经引起了天界异族们的恐慌，他们害怕下一个类似仙一样的人物存在，而且很可能是大批的存在，超过十名的天界至尊围追堵截，我能够活下来，实在是仙人保佑。”

　　“没错，在我说这些话的时候，其实我才刚刚从异族的至尊追杀中逃脱，我很庆幸，能够得以残留下一口气，虽然我还有很多话想要说，但是现在却没有时间了，因为我还有更重要的事情要做，超级进化系统的设置已经完善，但是其中的一些东西我要留下来，那些印法武技在我死后，需要剥离到超级进化系统之中，还有我身上的神话物品以及对系统的智能设定，等等等等。”

　　“最后的时间，我要全都用来完善超级进化系统，虽然我没有能够自己成为至尊，但是我希望，我的发明，能够为人类带来另一个盛世。”

　　“我游走在天界大陆，从没有在一个地方长时间停留，没有亲人，也没有太多朋友，只有一心修炼与科技研究。留下这段信息，一个是恭喜你进阶到至尊级别，另一个，也是希望能够为自己留下一个名字，希望在人族盛世的那一天，有人还能够记得我。”

　　简单的一段语音，听得出来，李兴峰已经十分的虚弱，有时候吐字都有些不够清楚。

　　这是林锋第一次听到关于超级进化系统主人的信息，虽然只是一段声音，但是却也透露除了不少的信息。

　　一个合体巅峰的修士，竟然要让异族出动超过十名至尊来追杀，可见当时的李兴峰自身实力也是极强的了，但是因为没有成就至尊，始终是无法在与异族至尊的对抗中占据上风。修炼与科技同时抵达巅峰，李兴峰无疑是一个真正的天才。

　　然而，这样的天才，却是夭折了。

　　这段语音跟李兴峰所说的一样，只是留了一个名字下来而已，对林锋并没有什么其他的帮助，所以林锋也没有太过仔细的去推敲其中的话到底有没有什么其他意义。

　　他转身，走向了第五扇门户，代表着神话物品的那扇门内。

　　这扇门中，与其他几扇门内的排列都是各不相同，而且其中的物品也是要少的多。

　　林锋粗略看了一下，可以分为三大类。

　　仙丹，法阵，灵符。

　　每一类都是有着数十种物品，但是其中大部分都是一些没有什么威力的，只对于低级修士有用的东西，应该是李兴峰自制的小东西，只有为数不多的几件物品，上边散发出的能量让林锋都感到惊讶。

　　林锋将这几件威力惊人的物品一件件取了出来，仔细查看上边留下的介绍，发现这些物品都是从远古时期流传下来的，在李兴峰游历天界的时候搜集到的，对付异族的至尊都有极大的杀伤力。

　　林锋看的心中惊讶，却也没有太过在意，这些东西虽然强大，但是对于已经成就了至尊的自己来说，也并不是真的那么值得震惊了。

　　他将这几件威力巨大的神话物品取了出来，然后向最后一扇门内走去。

　　林锋其实对这扇门内的物品没有报什么希望，毕竟连李兴峰自己都没有进阶到至尊，这最后一扇门内，又怎么肯能有让自己这个至尊心动的物品呢。

　　事实上林锋走进第六扇门后，也确实是没有发现什么高级的东西，只有一些普通的进化液和强化液，以及对应的配方，只能够帮助普通人进化到大将军级别而已。

　　但是当林锋走到这扇门的最后位置，却是被里面陈列的一件物品给吸引住了。

　　这是一滴血。

　　是的，虽然这一滴血看起来足有篮球那么大，但是林锋第一眼就认定那时一滴血。

　　陈列这一滴血的器皿是一种十分罕见的天界材料，林锋恰巧知道，这种材料叫做虚空之境。以这种材料制成的器皿，是可以在内部形成一个可以变化的空间的。

　　也就是说，这一滴血看起来是篮球大小，但是事实上真实的大小可能会大到恐怖。

　　“这是什么样的存在的血液啊？”林锋是真的感到震惊了。

　　要知道，虚空之境所制造的器皿，其中是完全独立的一个空间，只要不开启，根本不会与外界有任何联系，但是眼下这滴血液被装在虚空之境当中，竟然还能够散发出一丝丝的能量，虽然十分的细微，不仔细甚至都感应不到，但是别忘了，这只是一滴血液啊，难道一滴血液之中蕴含的能量，都要大过一名至尊吗？

　　实在是太恐怖了。

　　林锋走了过去，他发现虚空之境的下方还有一些文字介绍。

　　（仙人之血：神仙大战时期，仙人临死之前，以自身心血为阵基，封印最后一位神祗，其中蕴含无上威能。注：1，因为我在不知情下收走了这一滴仙人之血，所以仙人布置的十方心血封印大阵也是被破坏了一部分，神祗因此而即将复苏，我是人类的罪人。2，据史料记载，仙人之血共有十滴，集齐十滴可拥有进化成仙的契机，若要拯救人类，必须先集齐十滴仙人血液。）

　　在这些文字的下方，还有一张地图，记载着十个方位。在地图的下方，写着十方心血封印大阵推测图的字样，并且告戒林锋，这个推测图有很大的可能接近事实，希望能够弥补一下自己所犯的罪行。


第23章 布置

　　看到这章推测图，林锋的心中真的不能镇定了，这可是成仙的契机啊，虽然只是有一丝可能，但是要知道，在天上地下无数年的历史之中，人类也不过就出过一名仙人啊。

　　而只是这一名仙人，就是搅得天界天翻地覆，连神祗都全部陨落，只剩下一名苟延残喘的神祗被封印了无数万年，直到近期被李兴峰取走了一滴仙人之血，才有一丝逃脱的可能。

　　可以说，神仙大战，仙以一己之力对抗九大神祗而且还拼的对方几乎全灭，可想而知仙到底有多强大了。

　　那是绝对的无敌，最强大的生命，没有之一。

　　林锋现在只是听到一丝关于仙的信息，就心跳的无以复加，若是当时他是李兴峰的话，估计就算知道这地血液被取走后有很大可能会放出神祗，林锋也会直接取走的。

　　“没想到，这超级进化系统的最后一项奖励竟是这种逆天的东西。”林锋长出了一口气。

　　虽然说在感受到这滴血液上的能量波动的时候，林锋便有了类似的推测，但是直到现在，已经确定了这滴血液的来处，林锋却反而有一种不敢相信的感觉了。

　　好好的将这滴血液收了起来，林锋终于是从这最后一扇门中走了出来。

　　随后，便是直接收起了法界，真身出现在了房间之中。

　　“林锋，你出来了，怎么样，进阶到至尊了吗？”

　　林锋刚一出现，一直等待房间中的纳兰柔弱便急促的问了出来。

　　林锋看了他一眼，又对着旁边的幽点了点头，这才笑笑回答道：“进阶了，你也要加油了。”

　　“那是当然。”纳兰柔弱也是一脸的兴奋，好像林锋成就了至尊，就等于是她也进阶了一样。

　　对此，林锋只能笑笑，他此时的心神已经收了回来，开始考虑将超级进化系统中的东西全都取出来，交给更适合他们的人。

　　要知道，超级进化系统之中，所有的东西都是李兴峰费心收集起来的，虽然其中的一些消耗品和印法武技这样的终极大奖一份只能一人使用，但是还有大多数的东西是可以重复使用的。

　　例如天赋类和武技类的大部分东西都是一段信息而已，多少人使用都没有关系，还有进化药剂，有了配方之后，林锋便可以自己制作进化药剂了。这些药剂虽然对于现在林锋身边这些人来说，已经完全没有用了，但是别忘了，在地球甚至卡罗德星域那边，大多数的人还是不足将军级的。

　　可以说，人类现在的整体素质还是很差的，而这些进化液的配方材料并不稀有，甚至可以量产，那么对于人类的整体进化还是有很大好处的。

　　林锋现在知道时间可能不多，马上就要进行大战了，但是如果大战进入到僵持阶段，那么早一天为人类整体提升素质，也就等于是早一天为人类提供了充足的后备力量，也许将来就是靠这些人来打拼天界异族呢。

　　最后，也是最重要的一点，林锋在成就至尊之后，便是只剩下众生拜帝印一个印法武技了，其他的印法武技竟是都被众生拜帝印挤出了林锋的体外，成了无主之物。

　　这种重要的东西，有着成就至尊的契机的宝贝，林锋自然是不会给别人的，所以还要回一趟地球，将这些印法武技交给自己的几位爱妻。反正他现在已经是至尊级别，有能力开启回到地球的通道了。

　　总之，林锋现在实在是有太多的事情要做，而且必须快些去做，这样才有时间去寻找十滴仙人血液，为成仙弑神做准备。

　　“我想回一趟老家，快的话，一天之内就能够回来，这里就先交给你了。”林锋对幽说道。

　　“放心吧。”幽看在纳兰柔弱的面子上，对林锋也是比对其他人客气了许多。

　　得到幽的答复，林锋便是马不停蹄的向着落日城的方向赶去。

　　成就至尊之后，林锋的速度也是得到了极大的提高，原本一直压制自己体内的神祗力一下子被至尊之力克制，再加上林锋本身的实力提升，回到落日城也不过是十几分钟的事情。

　　挥手撕裂空间之门，林锋便开始按照来时的路原路返回回去。

　　没有了神祗力的压制，林锋的速度堪称瞬移。

　　天界传送阵……围城九层……围城一层传送阵……

　　傀儡玄关……英雄墓地……不归平原……

　　一条深渊诡路被林锋逆向穿越，不到一个小时的时间林锋便出现在了卡罗德星的深渊诡路入口处。

　　到了人类世界，林锋的速度更是超越了时空的限制。

　　以林锋现在的修为，已经可以自己创造世界了，虽然经过无数年的演化，人类世界已经稳固，比当年至尊创造的世界打了无数倍，但是林锋要想在短时间内从卡罗德星降临地球也不需要多么大的力气。

　　没有惊扰任何人，林锋就这样悄悄的来到了地球上。

　　此时的地球，已经发生了天翻地覆的变化，因为天命陨石的原因，此时的地球上元力充沛到一个恐怖的程度，就连围城中的大部分地方都没有地球元力充沛，恐怕也只有围城九层那里才能与地球相提并论。

　　在这种地方修炼，进化的速度可想而知。

　　林锋神念一扫，便是知晓了地球人类的总体素质，比两年多前提升了数个层次。

　　不过这次他没有时间来关注这些，此时他已经锁定了一个方向，那里有他心中无数个日夜一直都挂念着的存在。

　　“一菲，小夭，夜花。”

　　林锋远在太空之中，便已经看到了三人的模样，嘴角忍不住微微翘了起来。

　　下一个瞬间，林锋便是已经出现在了三女的面前。

　　“谁？”

　　胡一菲冷喝一声，猛地睁开双眼。

　　刚刚他正在闭目修行，事实上，林锋离开之后，他们三人的绝大多数时间都是用在了修行上，此时已经都是达到了破界期，只不过都是因为刚刚踏入这个境界，还未稳固下来，所以暂时没有去深渊诡路而已。

　　夜花和小夭的行动也不慢，在胡一菲喊出声音的同时，小夭的身上便是已经泛起了七彩光芒，不但将自己笼罩，而且还延伸到胡一菲的身前，一旦有攻击过来，马上就会被这些七彩光芒静止下来。

　　而夜花则是一如既往的在无声无息中潜入了黑暗之中。

　　但是下一个瞬间，三个女人却是突然放弃了自己正在准备的防备，同事陷入了几大的幸福喜悦之中。

　　“林锋，真的是你？”胡一菲有些不敢相信的道，看着林锋的双眼之中已经含满了泪水。

　　小夭更是欢呼一声直接飞扑了上来，直接撞在了林锋的怀中，呜呜的喜极而泣了。

　　夜花还好一些，但是脸上也是挂满了笑颜，在林峰离开的这些日子里，夜花仿佛又是回到了从前，已经俩年多没有笑过了。

　　林锋也是心中五味杂陈，既有着夫妻重聚的甜蜜，又是有着深深的愧疚，一时间也是说不出话来。

　　胡一菲和夜花走上前来，林锋一一抱住她们，短暂的拥抱之后，还是胡一菲首先开口问道：“林锋，你怎么突然就回来了？按照时间，现在应该是天界侵入过来的时间了吧？怎么样？天界万族强大吗？”

　　听到胡一菲的问话，小夭和夜花也是竖起了耳朵。

　　林锋则是一笑，对他们道：“天界异族也就那样，不是很厉害，而且我现在已经成就了至尊，神祗复生之前，应该是没有什么异族能够威胁到我了。”

　　“不过。”林峰安慰了一下三女，然后才说道：“异族在强者人数上占据很大优势，而且神祗复生几乎成了铁定的事实，只是时间的问题。所以，想要安宁的生活，我还需要做一些努力。”

　　听到林锋的话，胡一菲等人都是表示能够理解，自己的男人肩负着什么样的使命，她们是知道的，在这种时候，他们只会为林锋感到骄傲。

　　听到林锋成就至尊，三个女人都是一阵讶然，不过林锋的进化速度一直都是那么快，他们也都见怪不怪了。

　　天界异族虽然几天没有大动作，但是保不准什么时候就是狂风暴雨，林锋也没有太多时间与三位娇妻温存，反正这次林锋是要将三女都带到天界的，到时候辅助一些天才地宝，让他们快些进化，这样才能更好的运用印法武技。

　　所以也没有多说什么，林锋便是将不动明王印，净瓶仙子印和杀戮英雄印分别给了小夭，胡一菲和夜花。

　　至于无畏狮子印，林锋则是将其送给了自己的岳父龙青，正好龙青的龙吟配合无畏狮子印，还可以在做一次提升，这样一来，林锋的印法武技就是分配完毕了。

　　没有惊扰任何人，林锋面见了一次华夏的领导人，将进化液和强化液的配方也是送了过去，这些东西虽然级别不高，但是对于现在的地球来说，还是有些用处的。


第24章 大战起

　　山雨欲来，空气中满是压抑的气息，幽与纳兰柔弱站在辉煌古城的城墙之上，看着前方正慢慢靠近的几乎遮蔽了天地的黑色异族大军，眼中布满了忧色。

　　“真见鬼，林锋才刚走，这些异族就闻着味赶来了，他们该不会是商量好的吧？”

　　纳兰柔弱口中嘟囔着，借此来放松一下心情。

　　她没有达到至尊境界，底气还是不足，眼前这么多的异族联军同时来袭，纳兰柔弱所感受到的压力还是十分巨大的。

　　反观幽，虽然她的眼中也是带着凝重，但是却并没有太多畏惧或者担忧的神色，而是更多的像是在计算如何才能在尽量少损失战力的情况下获胜，或者是一旦防御乏力，怎样能将重要的人物都保存下来。

　　在幽眼中，重要人物当然只有纳兰柔弱，最多也就是算上自己的那些亲卫，以她的能力，只是保护这几个人的话，应该也不是什么难事。

　　但是事实上，幽并不知道，这次的异族联军之中，竟是有着多达十名的异族至尊。

　　虽然理论上，一个人族至尊是有可能同时对抗十名异族至尊的，但是别忘了，就算是同样的人与人，实力上的差距有时候也会是巨大的，所以单纯的以数字对比来形容一个人的战力，本身也不是特别的准确。

　　漫天遍野的黑色在缓缓靠近，大地似乎都在抖动了，而随着异族联军的距离越来越接近，这种震撼的感觉更是越来越明显起来。

　　而此时，林锋才刚刚将自己拥有的进化液等一些东西分配完毕。

　　“林锋，我们这就开始去天界吗？”胡一菲站在林锋旁边，目送着华夏领导人离去，这才对身边的林锋问道。

　　她总是善解人意的，知道林锋此时应该是着急回到天界的，所以根本不等林锋提出，便是主动开口问道。

　　林锋自然明白自己妻子的心思，本来刚刚回来就要离开，虽然是带着三个妻子一起离去，但是依旧不是那么好说出口，现在有胡一菲说出来，林锋也是轻松一些。

　　“天界的人族那里局势十分紧张，虽然有一名至尊坐阵，但是其他修士的数量相对于异族来说还是差了许多，若是异族大举来袭，后果很难预料，而且我们人族的战力本就稀少，就算只是小股的异族来袭，慢慢消磨下去，我们也是受不了的。”林锋有些忧虑的道：“战争持续太久，对我们很没有利。我这次回去，需要先去找一些东西，如果能够成功，也许会将战局扭转过来，所以，只能委屈你们了。”

　　没有太多的甜言蜜语，胡一菲，小夭，还有夜花都是很善解人意的，在这种时候，她们只会选择支持林锋的一切。

　　当即，没有做任何停留，林锋便是带着夜花，小夭，胡一菲，以及获得无畏狮子印的龙青和梦如雪夫妇，开始向着天界行进。

　　……

　　鲜血在跳跃……

　　红色的，蓝色的，黑色的，人族的，异族的，洒满了天空与大地。

　　空气中充满了惨烈的气息与悲鸣之声。

　　一个小时的时间，异族联军接连发动了三轮袭击。

　　几乎所有的异族战士都参与到了这三次袭击之中，从各个方位，以极快的速度衔接着，让防守的人族很难集中火力应对某一方面。

　　这么多的异族来袭，能量护罩根本防御不了多长时间，早在战斗开始后不久就已经被被彻底击成了粉碎。

　　现场根本不受控制，许多异族的低级战士被当做了炮灰，一波一波的向前重来，以性命来消耗人族修士们的仙元力。

　　“纳兰仙子，城北的异族又开始全面进攻了，我们这边现在只有两千法相以上的修士，恐怕抵挡不住啊。”

　　一名合体巅峰的修士从城北的战场快速退了回来，降落在纳兰柔弱的身边，急促的说道。

　　纳兰柔弱紧皱着黛眉，事实上就算对方不说，纵观全局的她也早就知道了城北的情况，可是现在，真的是无可用之人啊。

　　“城南和城西也在经受大战，东面这边虽然现在看起来没有什么威胁，但是这边的异族战士明显实力比其他地反都强悍的多，很可能是他们的主力所在，最是有可能左右战局……”纳兰柔弱为难的停了下来，因为放弃城北一样是她所不能承受的。

　　看到纳兰柔弱的愁容，一直在其旁边的幽叹了口气道：“还是我过去一下吧，很快就会回来的。”

　　“这……”

　　纳兰柔弱很想拒绝，因为她敢肯定，这么大规模的异族联军来袭，其中肯定有着为数不少的至尊，幽需要保持最佳的状态，以备对方至尊出动时能够重创对方，毕竟，战斗到了最白热化的时候，决定胜负的，往往就是幽这一个点。

　　但是当她看到负责城北防御的那名合体巅峰修士眼中的神色时，却是很难说出拒绝的话了。

　　“放心吧，我只是稍微放他们缓解一下压力，很快就会回来的。”幽开口安慰道。

　　从小到大，幽虽然作为姐姐，但是一直都是听纳兰柔弱的安排来战斗，这一点上，她明白自己的妹妹比自己更擅长，无数次战斗下来，现在没有纳兰柔弱的肯定，幽的心中仿佛也是会有些不踏实。

　　“那好吧，一定要保护好自己，虽然北面出现至尊的可能性不是很大，但是不能不小心。”纳兰柔弱只能最后嘱咐了一句。

　　幽点了点头，转身离去。

　　有了幽的参与，城北这边的防御果然稳固了许多，以极小的损失便击退了来犯的异族。

　　但是自此之后，异族的攻击更是凶狠了许多，幽也被迫不得不辗转各个方向的战场。

　　异族联军中，位于辉煌古城东面的那个方向，十名异族至尊正围绕在一个椭圆形的人类桌子旁边。一名头生双角，长相与人类十分接近的异族至尊坐在椭圆形的一端，一只手正在以一种十分悠闲的节奏拍打着前方的桌面，一边面带微笑的说道：“怎么样？我就说过，人族这边数万亿年都没有出过至尊，怎么可能在这么短短时间内接连成就两位？这下经过十几波的强攻，你们也应该可以看出来了，他们就只有一个至尊在到处救援，甚至我们刚刚两个方向全力进攻，差点将一面城墙打下来，他们都没有再派另一个至尊，可见他们是真的只有一个至尊了。”

　　坐在他对面，椭圆形另一端的一名长着毛茸茸尖耳朵的女性至尊嘲讽的一笑道：“一名至尊？别忘了我们是为什么提前赶过来的，难道不是因为昨天这个方向发出了极为罕见的至尊进阶气息？依我看，这里应该是有至少两名至尊的。不过另一名因为刚刚进阶，此时应该是在稳固自己的实力，所以一直都没有出来。也许刚刚的那么长时间试探，就是已经给了他稳固自己的时间，哼哼，现在，如果两名人族至尊都稳固了境界，我们这些人加起来，也不一定是对方的对手了。”

　　“话不能这么说，我觉得，试探还是必要的，而且这么长时间的试探，人族的那名至尊也是耗费了很大的心力，此时也不是全盛状态了，若是现在战斗，她必定发挥不出所有战力。”又有一名异族至尊发表了自己的看法。

　　紧接着，其他至尊也是你一言我一语，各自阐述自己的看法和意见，场面十分的混乱。

　　这也是异族联军不能发挥最大实力的根本原因之一，各位至尊都是互不服从，全都想按照自己的意志行动，很难达成一致，所以直到现在也没有发动一次特别有力的强攻，否则的话，就算杀不了幽，辉煌古城是肯定早就被攻破了的。

　　但是现在，他们再想发动总攻，却是已经来不及了。

　　长达三个小时的试探进攻，已经为林锋的到来拖延了很长一段时间。此时的林锋，刚刚从落日城上空的传送阵中走出来。

　　挥手抹去身后的空间之门印记，林锋神念发散出去，刹那间便是感觉到辉煌古城的方向正在有着极强的气息波动。

　　不过因为落日城距离辉煌古城太远，林锋只能粗略的感觉到那些气息杂乱无章，并不是属于某个人或者某几个人。

　　没有任何停留，林锋全力向着辉煌古城赶了过去。

　　而这一刻，异族至尊们也终于首次对于全力攻城达成了一致。

　　十名异族至尊同时站了起来，再也不压制自己身上的气息，不同的至尊之力同时涌出，合力向着辉煌古城的方向涌去，仿佛宣战一般的直冲进了辉煌古城之内。

　　“至尊，是异族的至尊来了，竟然有这么多的至尊？”

　　感受到异族至尊的气息，人类修士一方果然也是陷入了恐慌之中。

　　而反观异族联军却是大受鼓舞，一时间气势大盛，疯狂的向着辉煌古城内冲上过去。

　　“杀！”

　　“神祗万岁，灭掉这些人类。”

　　十名异族至尊怒喝着，带头冲向辉煌古城。不过他们的目标自然不可能跟这些喽啰们一样，而是直接锁定了幽的所在。

　　大战一触即发，十名异族至尊，哪怕他们之间的配合并不默契，但是在纯粹的战斗力上，却还是压制了刚刚进阶至尊不就的幽一头。

　　好在幽本就是以攻击力著称的修士，而且战斗天赋极高。人类第一个进阶至尊的她，对于战斗时机的把握也是强过了这些异族至尊不止一筹，这才在十名至尊的围攻之下得以残喘。

　　巨大的阴阳太极印横扫十面八方，恐怖的威能使得异族至尊也不敢硬抗。

　　但是终究还是以寡敌众，十名异族至尊就是靠着人多，从各个方向对她发动攻击。

　　巨大宽厚的魔剑。

　　蛊惑心神的妖光。

　　充满兽性的狂暴之爪。

　　险恶难防的诅咒虚弱。

　　还有阴险狡诈的潜藏暗杀。

　　十名至尊各自都是有着自己不同的绝技，不断倾泻着自己的至尊之力，这让第一次接触他们的幽防不胜防。

　　‘嘭’的一声，巨大的魔剑与幽的阴阳太极图撞在了一起，势大力沉的魔剑被震得飞了出去，但是幽的阴阳太极图也是被短暂的定住了一下。

　　就是这一瞬间的机会，其他九个异族至尊竟是全都把握起来，于一瞬间同时对幽发动了致命打击。

　　阴阳太极图被定，幽完全无法凭借肉身对抗这些攻击，勉强在身前凝聚出一张黑色的盾牌，便是急速后退出去。

　　轰轰轰轰轰……

　　一连串的攻击落下，黑色盾牌在瞬间被轰成了粉碎，恐怖的攻击力余波肆虐开来，将来不及躲避的幽直接卷飞出去。人在空中，就看到一蓬红色的雾气喷洒在天空。

　　人族唯一的一名至尊被重创了。

　　“哈哈哈，我尝到了人类至尊的鲜血，天呐，太美妙了，我感到自己变得更加强壮了。”

　　一名胆大的异族战士冲到了至尊战斗的场所下方，品尝到了天空中散落下来的幽的一滴血液，顿时欣喜若狂。

　　其他的异族战士听到他的呼喊，也是狂拥着冲了过来，也想品尝一下至尊血液的味道，但是就在这时，天空中突然浮现出一只巨大的手掌，然后，猛地按下。

　　‘嘭……’

　　震撼人心的一击。

　　大地在这一掌之下裂开了无数道缝隙，距离不远的上千名异族战士在这一击下被震得跌倒在地。要知道，这些异族战士之中，最低级的也是金丹级别，竟是在这巨大的震荡之中连站立都做不到。

　　看到幽被对方九名至尊集火攻击，纳兰柔弱几乎要哭出来，她大喊了一声，就要不顾一切的向幽冲去，想要去查看一下幽的伤势。但是就在这时，天空中却突然的降落下的这么一只手印，瞬间让她安心了下来。

　　“林锋。”纳兰柔弱大声喊道。

　　在她视线经过的方向，高高的天空之上，一个身影傲然战力在那，仿佛一代帝王，正在俯视着属于他的江山万民。


第25章 屠杀至尊

　　如果说刚刚异族至尊的出现大大的鼓舞了异族战士们的士气，那么林锋的出现无疑是将人族这边刚刚丢失的士气一举扭转了过来。

　　毕竟，一直以来，林锋都是类似于人族这边的精神领袖，哪怕是幽最后成就至尊，比林锋还要强大的时候，人族这边也依旧对林锋更加信赖。

　　当然，这可能也是跟幽的不善言辞和难以接触有关。

　　但是不管怎么说，林锋对于人族这边的重要性是不言而喻的。

　　林锋的出现，直接震慑住了十名异族至尊，但是下方的异族战士们却还没有认识到林锋的出现会带来什么，他们此时的士气依旧高昂，哪怕人类这边也是重新发话斗志，他们也依旧无所畏惧。

　　但是紧接着，一座巨大的山峰从天而降，却是直接将他们的斗志一击粉碎。

　　‘嘭’的一声。

　　仿佛压在了所有异族战士的心上，这一击的威力比刚刚林锋的一掌之威大了何止万倍？

　　林锋进阶至尊，黑山果然也是不出所料的同时进阶成了至尊级的法器，本就威力巨大的黑山法器在至尊级的林锋手中使用起来，威力顿时提升了不止百倍，这一击就击杀了至少万名的异族战士。

　　比辉煌古城还要巨大的黑山再起飞起，几乎没有停留的，便是迅速的再次砸落。

　　嘭嘭嘭嘭的声音不绝于耳，就连天空中的异族至尊门都被砸的心惊胆战。

　　这威力实在是太逆天了。

　　大地已经被摧毁的不成样子，而每一次黑山落下，都会有成片的异族战士从这个世界上消失，尸骨都被直接压成了空气而消失。

　　转眼间，异族战士就被清扫掉了大约十分之一。

　　这还是因为现在大部分的异族战士都在于人类修士们乱战，林锋怕伤到自己人，这才没有对他们下手。

　　不过就算如此，现在的这些异族战士也都是被吓惨了，仿佛在一张燃烧的纸上浇下了一大盆水，他们刚刚还旺盛的斗志瞬间就被熄灭的一干二净。

　　林锋做完这些，便不再去管那些异族战士，而是将目光转向了十名异族至尊。

　　被林锋冷冽的目光扫过，十名异族至尊都是感到浑身一寒，不由自主的便后退了一步。

　　等到他们反应过来，才各个脸红着叫嚣了起来。

　　“不过就是一个人族至尊而已，有什么好怕的，我们刚刚才击败了一名人族至尊，再来一个也是一样。”

　　“对，我们刚刚才击败了一名人族至尊，我们数量上占据优势。”

　　“好好配合，这次一定要让他死在这里。”

　　几名异族至尊为刚刚自己的后退而感到羞怒，此时反倒是因为羞怒而压倒了对林锋刚刚所作所为的惧怕。

　　不过林锋刚刚做那一切，本就不是为了让对方惧怕，而是单纯的想要杀死那些异族而已，此时的他，不但不怕对方勇往直前的攻击自己，反而害怕对方不战而逃呢。

　　那样的话，就算林锋速度比他们快的多，也不容易一次性将他们全部击杀的。

　　右手轻轻一挥，九叠摄空手瞬间发出，一掌九式，分别向着一名异族至尊拍了过去。

　　虽然是一掌分九式，但是攻击力依旧十分强大。九名异族至尊被林锋的九叠摄空手挡在了原地，前冲的态势瞬间被定在了原地。

　　这一下，十名异族至尊中唯一没有受到攻击的那个至尊却是单独冲了出来。

　　只见林锋左手一招，黑山法器瞬间缩小到了一间房屋的大小，猛地向着那名没有被九叠摄空手攻击到的异族至尊撞去。

　　刚刚见识过黑山的厉害，这名异族至尊哪里敢硬抗？赶紧转身就要逃走。

　　但是这个时候，他却是惊骇的发现，自己的身体竟是被一股莫名的力量禁锢在了原地。

　　这一下可是让他受惊不小，然而他根本也没有机会多想些什么，就在这刹那之间，黑山便是已经撞在了他的身上。

　　‘噗’的一声。

　　很是干脆的，这名异族至尊便被黑山撞成了粉碎。

　　漫天的至尊血肉并没有飞离出去多远，便是被黑山之上散发出的一丝吸力给吸了回来，粘附在黑山体表之上，不过片刻便是被吸收的一干二净。

　　‘嗡嗡嗡……’

　　黑山剧烈的颤动起来，发出仿佛欢呼一样的声音，至尊的血肉让他无比的满足。

　　“吞噬万族血肉，这是……那座山。”

　　看到黑山吞噬掉那名异族至尊的血肉，其他几名至尊的表情比刚刚还要惊惧的多。

　　在天界历史上，被流传下来的传说并不是很多，但是那座专门吞噬万族血肉而成长的黑色巨山绝对算的上其中之一，而且伴随着那座山，更是有着一个足以压塌万古的名字，那就是仙。

　　传说中仙的兵器。

　　一人一山是为仙。

　　相传当年神仙大战，仙就是凭借那座山才能力抗九名神祗而不败。只不过，当年的那座山不是在最后时刻，被仙用来阵封最后的那名神祗了吗？怎么又回在这里出现？

　　异族至尊有些傻了，一时间进退维谷。

　　林锋却是毫不留情，抬手便是九叠摄空手与黑山法器结合，轰轰轰的向着九个异族至尊拍去。

　　又有两名异族至尊在林锋强大的攻击面前化成了黑山的养分，彻底消失在天地之间。

　　这时候异族至尊门终于是害怕了，连下方的异族战士们都不管了，直接分头向着七个方向逃离。

　　“哼！现在才想起逃走，已经晚了。”

　　林锋冷哼一声，双手摆出一个奇异的印记，随后十指微屈，同时向着前方一弹。

　　刷刷刷刷刷刷……

　　一连十个虚幻的人影从林锋的手指方向凝聚而出，正好挡在七名至尊逃离的路上，每一个虚影的身上，都是带着一丝至尊的气息。

　　“怎么可能？人族怎么可能有这么多的至尊？”一名异族至尊差点被吓傻，惊恐着想要绕过挡在身前的那名‘至尊’。

　　然而就是这一绕路的时间，却已经是决定了他死亡的结局。

　　林锋在他身后，只是一抬手，黑山法器便是急速向着他撞了过去。

　　在现在林锋的控制下，黑山法器完全可以发挥出它的真正威力，速度快若闪电，那名异族至尊根本来不及逃走，便是被轰成了渣。

　　“第四个。”

　　林锋只是淡淡读出一个数字，转过身来，便是又一次释放出黑山。

　　“第五个……”

　　“第六个……”

　　“第七个。”

　　一连又是杀死了三名异族至尊，林锋这才收回黑山法器。

　　此时最后的那三个异族至尊却是已经跑得有些远了。

　　“去，杀了他们。”

　　林锋随意一指前方正在分头逃离的三名异族至尊，对着十个至尊虚影命令道。

　　顿时间，十个至尊虚影分成了三组，快速向着三名正在逃走的异族至尊追去。

　　林锋的众生拜帝印在进阶至尊后也是发生了质变，此时的众生拜帝印可以召唤出十个拥有相当于至尊全力一击之力的至尊虚影，而且林锋也终于确定，众生拜帝印应该确实是仙当年床下的印法武技，因为十大至尊虚影每一个都拥有一种印法武技，却不包含众生拜帝印。

　　阴阳太极印。

　　六道轮回印。

　　无畏狮子印。

　　杀戮英雄印。

　　净瓶仙子印。

　　八卦封天印。

　　不动明王印。

　　天罪轰雷印。

　　灭世咒魔印。

　　舍生狂徒印。

　　十大印法武技，有偏向于治疗的净瓶仙子印，有倾向于防守的不动明王印与舍生狂徒印，也有限制类的八卦封天印和诅咒类的灭世咒魔印，以及最多的进攻类印法武技。

　　这些印法配合起来，灭杀三个失去斗志的异族至尊，相信也不会是太困难的事。

　　兵败如山倒。

　　异族战士们眼见至尊都被杀的败逃，他们就更加没有坚持下去的勇气。

　　在一阵阵的喊逃声中，人族修士不断地追杀下，数以十万计的异族战士们付出了大量的伤亡，才最终逃离出去，留下了满地的尸体。

　　“我们胜利了，我们活下来了。”

　　“百万联军又如何，想要灭我人族，全都要被灭杀干净。”

　　“我们赢了，林锋万岁，幽至尊万岁。”

　　辉煌古城中，陷入空前的欢呼声中。最后汇聚成一句，林锋万岁，幽至尊万岁。声音震天，经久不息……

　　战斗结束了，林锋第一时间为幽疗伤。

　　战斗之中，林锋无力分身，只是将她暂时收进了法界之中，让同样在法界中的胡一菲使用净瓶仙子印为她做简单的治疗。

　　虽然净瓶仙子印的治疗效果极为强大，但是胡一菲的实力却是不足以将其完全释放出来，若非林锋将这个印法武技改良了一下，以胡一菲的实力甚至无法使用出来。

　　此时林锋空闲下来，自然是亲自为其疗伤。

　　众生拜帝印中的净瓶仙子虽然只有一次全力释放技能的机会，但是救治幽却是足够了。

　　幽慢慢醒了过来，身子在快速的恢复着。

　　林锋将胡一菲等人从法界之中放了出来，为她们一一引荐纳兰柔弱等辉煌古城中的重要人物。


第26章 封印之地

　　打扫完战场之后，辉煌古城内先是举行了一场追悼大会，而后便是一如既往的庆功宴会，表彰一些在此次大战中表现抢眼的修士。

　　这些事情看起来有些不合时宜，但是确实是在战后必不可少的，因为这些东西会让参战的修士们感觉自己死后也会有人还记着自己，而且精神上的鼓励也是起到一个认可的作用，让那些拼命的修士们认为自己全力的付出是得到肯定的。

　　不过林锋却是没有参加这些。

　　并不是他不明白这些活动的重要，而是林锋还有更加需要他去做的事情。

　　“异族越来越多，我们这边的压力也会越来越大，而且，神祗复苏已经成为定局，若不再做提升，人族灭亡已经是定局，所以，我决定外出一次，如果幸运的话，即使神祗再生，我们也有希望能活下去。”

　　两个活动开始之前，林锋这样对辉煌古城的人说道。

　　他要做的，当然就是去寻找仙人之血，只要能够集齐十滴仙人之血，完成终极进化，那么就算神祗复生，林锋也有再次击杀他的可能。

　　只是，李兴峰所留下来的十方心血封印大阵的位置却是距离辉煌古城有些远，而且不一定准确，林锋此去还不知道要多久时间才能回来。

　　所幸幽已经渐渐恢复，而且经过今天的一战，纳兰柔弱也是有了一丝即将进化的感觉，人类修士这边也是有了好几个达到了法体双修的合体巅峰，拥有了进阶至尊的基础。

　　林锋花费半天时间，亲自为这些人炼制了趁手的法器，相信这些人在以后的战斗中，应该可以发挥以前的纳兰柔弱和幽那样的实力。

　　天界的天空，并非都是人类世界的模样。

　　事实上天界之中，大部分的地方都是与人类世界截然不同的，只有人类城池建立的那片区域因为元素之力充裕，所以才会显现出一片人类世界的景象。

　　天界曾经出现九尊神祗，也就是说，天界存在着九种神祗力，再加上元素之力，共有十种能量。林锋现在飞行的区域，就已经是笼罩了一片完全陌生的能量。

　　不过对于至尊来说，这种能量上的克制已经彻底消失了。无论在那种能量充裕的环境之中，他们都是可以完全的发挥出自己的实力，因为他们本身的至尊之力之中含有一种独特的能量，是两种能量融合而成，比之任何一种能量都要强大。

　　“谁？竟敢闯入我蛮王一族的领地？咦……竟然是一个人类……至尊！”

　　从发现林锋，到林锋接近，并且一掌将他劈成粉碎，只用了一句话的时间。

　　这名蛮王一族的合体期巡逻战士刚刚反应过来，便已经是没有了再次反应的机会。

　　黑山祭出，林锋直接将其投进了蛮王一族的聚集地，霎时间整个蛮王一族都被夷为平地，就连其中的一名蛮王族至尊也是没有逃过一死。

　　类似这样的场景在林锋这一路上已经上演了多次，反正这些异族不管招不招惹他们，他们都是会来为难人族的，早些灭掉他们也是为自己的族人减少一些压力。

　　就这样，林锋一路寻找着仙人血液，一路上不断的覆灭着一个个异族聚集地。

　　当然，那些弱小的，没有能力对人族构成威胁的种族，林锋也是没有时间在他们身上浪费的，直接就越了过去。

　　……

　　转眼间，一年过去了。

　　辉煌古城的城墙已经倒塌了数次，但是每一次都被重新修建了起来。

　　城中的修士们也死了一批又一批，不过现在人族修士的数量反而是比以前更多了许多。

　　在林锋走后一个月后，纳兰柔弱成就了至尊，与幽一起合力打出了一个通往人类世界的传送之门，并且以天界能源将其稳固了下来。

　　后来的时间，围城和仙遗之地中，每当有达到法相期的修士，都会直接赶来辉煌古城，参与战争。

　　一年的时间，人类这边发生的变化实在是太大了。

　　围城的八大宗主死去之后，八卦封天印却没有失去传承，而是由原先的副宗主接替了下来，他们的这种传承早已进行了无数次，自然也有对于传承者意外死去所应对的处理。只不过因为传承之后，这些人也一直需要时间来熟练和配合，所以直到最近才再次大放异彩。

　　另外人族之中，还有三人距离至尊只有一步之遥。

　　他们分别获得了舍生狂徒印，天罪轰雷印，以及灭世咒魔印。

　　原来这三大咒印一直都是存在于天界之中，分别是在三个极大的人类古城传承，最近一年来，其他地方的古城也是相继沦陷，人族修士死伤无数，但是最终这三名拥有印法武技的修士却是奇迹般的带领自己城的修士赶到了辉煌古城。

　　可以说，最近一年以来，人族这边几乎所有的城市人口都集中到了辉煌古城之中。

　　与这种欣欣向荣的景象相反，在人族修士不断进化的同时，同样的也有一些不是很好的事情发生。

　　胡一菲，夜花，小夭三人，因为林锋传承给他们的印法武技，一度曾遭人偷袭。

　　不过有进阶至尊的纳兰柔弱在，自然不可能让她们受到丝毫伤害，偷袭之人全都被她无情灭杀了。

　　除此之外，还有另外一件事情更为糟糕。

　　那就是，异族联军的数量越来越庞大了，而且神祗复生的消息也是越来越频繁的传出，一时间好像真的要风云变幻，天下大乱了。

　　而这个时候，在一处深不见底，长宽有万里之遥的巨大深渊之下，林锋则是静静的站在一个从深渊底下冒出来的山峰之上。

　　这座山峰通体发黑，从其峰顶之上，有着仿佛血泉一样的红色痕迹蜿蜒而下，与林锋的黑山法器看起来一模一样。

　　而此时，林锋可以清楚的感觉得到，这座黑山之下，有着一个极为恐怖的存在正在不断的嘶吼，仿佛一头困笼中的凶兽即将脱困而出的喜悦。


第27章 融合仙人之血

　　一年的时间，林锋按照李兴峰留下的地图寻找仙人之血，历经万难，经历过数次异族至尊的围杀，最终终于集齐了十滴仙人血液。

　　但是，集齐血液之后，林锋才发现，以自己现在的实力，根本没有能力融合掉这些仙人之血，因为这些仙人之血当中蕴含的能量实在是太过巨大了，就算只是一滴，也远远超出了林锋所能承受的界限。

　　于是他来到了这里，封印神祗的所在。

　　“神祗与仙相互抵触，用它的能量也许能够压制到仙人之血的威能，只要时间足够的话，应该可以将这些仙人之血慢慢融合。”林锋自语道。

　　身在黑山之上，林锋感到身边的压力无比巨大，这还是因为有着黑山在压制的结果，如果没有黑山，林锋猜测自己恐怕很难在神祗的威压之下坦然站立。

　　“必须快些了，否则神祗完全复苏，一切就全都晚了。”

　　林锋神色严峻，十滴仙人血液已经被尽数收回，仙当年所涉的封印已经被破去了一大半，只剩下黑山的镇压，应该是压制不住神祗的，一旦神祗复苏，那么逃出黑山镇压只是时间的问题。

　　盘膝静坐于黑山峰顶，林锋挥手取出一滴仙人之血。

　　虚空之境所制作的瓶子之中，仙人之血仿佛一滴液态的红宝石，散发着晶莹的光泽。

　　林锋左手成刀，一掌切入虚空之境所制作的瓶子瓶口处，然后用力一掰，只听‘咔’的一声，虚空之境所做的瓶子一下便是被掰下了一个口子。

　　一股狂暴威严的气息从瓶中狂涌出来，直接差点将林锋顶飞出去。好在这个时候神祗的气息也是一下子狂暴了起来，仿佛碰见了死敌一般，疯狂的从黑山之下翻涌而起，向着林锋的身边压制过去。

　　龙虎相争，林锋被夹在其中虽然感到极为艰难，但是至少还是撑了下来。

　　没有时间等待，林锋只是稳了一下身形，深吸了一口气，便是直接一把向着瓶内抓了进去。

　　虚空之境所做的瓶子内是一个独立的空间，林锋着一把抓进去也是用上了空间之力，右手在进入瓶中之后，立即变大，一直放大到方圆万里，才算是完全将这滴仙人之血覆盖过来。

　　“天呐，这一滴血液之中到底蕴含了多少能量？”

　　林锋真的是被惊呆了，一开始只是在瓶子外感觉到一丝仙人之血的能量，便是感觉这滴血液中的能量比自己还要强大，现在真实接触之后，林锋才发现自己以前还是小看了仙人之血。

　　横贯万古，天上地下毫无争议的第一无敌存在，以一己之力对抗九名神祗，最终杀死八神，阵封一神的仙人，就算是一滴血液，也绝对不是其他生命存在所能比拟的。

　　林锋心怀敬畏，更是不敢强行融合这些血液，而是将其一点一点引导向瓶口方向，借助神祗的力量一点一点的弱化它，然后才慢慢开始融入自身。

　　这个过程是极为漫长的。

　　黑山之下，神祗的反应越来越强烈了，林锋坐在黑山上，明显能够感觉到黑山在神祗的反抗下开始震动，并且越来越剧烈。

　　但是他没有时间管这些，只是一心一意的在哪里融合仙人血液。

　　一滴仙人之血，用了林锋将近一年的时间，才算彻底融合完毕。

　　此时的林锋，浑身血气都是撒发着一种让人震撼的能量，不能自控的逸散而出。

　　他没有急于立即融合第二滴血液，因为眼下的感觉让他担忧，一旦仙人之血反噬，恐怕自己会因为承受不住而爆体而亡。

　　又是三个月的时间，林锋每天都在安抚和压制体内新融入的仙人之血，借助神祗之力，也是凭借自己强悍的意志，终于将这一滴仙人血液完全融合起来。

　　有了这一滴血液的支持，其他的仙人之血对林锋的排斥力也变得小了一些，林锋再融合其他仙人之血变得容易了许多，不过与此同时，神祗复苏的气息也是越来越明显了，林锋甚至在一段时间内听到了若有若无的仿佛呼吸一样的声音，偶尔还有一丝丝的心跳之声。这让林锋不禁有些疑惑，莫非神祗也是与人相同的形态？

　　这种猜测只是浪费了林锋一瞬间的时间，此时的他争分夺秒，根本没有心情去考虑其他。

　　黑山就在脚下，现在已经每天都在颤动，有时候甚至会发生剧烈的震动，就连盘坐在上的林锋也是会被其震动的坐立不稳。

　　在林锋融合了第三滴仙人之血的时候，他的神念终于可以冲出深渊，探测到外边。

　　神念探测到的景象让林锋心中猛然一惊，因为他看到了数十名的异族至尊围在深渊的边上，大概是在猜测神祗复苏的具体时间。

　　“我这一走，已经过去了三年多的时间，神祗此时爆发出来的气息这么强烈，必定早已经有许多的异族至尊发现，现在的人族聚集地不知道能不能扛得住。”

　　林锋这样一想，心中却是再也无法安定下来。

　　若是辉煌古城那边失守，胡一菲等人有个不测，那么及时林锋成就了仙人，杀死了神祗，难道能够让死去的妻子们复活？

　　也许仙确实有这个实力，但是林锋却不敢将希望寄托在这个万一的可能之上。

　　他此时心情已经有些乱了，再无法平心静气的融合仙人之血，于是决定起身回去，反正现在的他，已经融合了三滴仙人之血，就算不靠神祗之力的压制，也能够自行融合仙人之血了，相差的只是一个时间的问题。

　　“虽然这样一来，融合仙人之血的时间肯定会延长，但是眼下却是管不了那么多了，否则一旦辉煌古城那边有个意外，一切就都晚了。”

　　林锋站起身来，此时他的身体，相比两年多前没有融合仙人之血的时候，已经强出了太多太多。

　　这是本质上的变化，严格来说，现在的林锋，已经有了一些仙人的体质。毕竟，这些仙人之血都是仙人的心血，是仙身上最精华的所在，一滴就足以将一个普通人直接转化为至尊，更何况现在的林锋一下子融合了三滴。

　　现在他的实力，绝对已经是超越了至尊的境界，位于仙人与至尊之间，应该算的上是至尊之上或者是至尊中的第一人了。

　　一步迈出，林锋的身影出现在了深渊边境。

　　一共二十多名至尊站在那里，正在商议着什么，突然就看到一个人影很是没有征兆的出现在自己面前。

　　他们都是至尊境界，在神祗不出的年月，可以说每个人都是天下无敌的存在，就这么被人近身，都是感觉到不可思议，而当他们发现来人竟是人族至尊的时候，这种不可思议就直接变成了谨慎。

　　人族至尊以一己之力可以力抗十名异族至尊而不败，眼下这人不说别的，只是刚刚那神出鬼没的速度，便是这二十多名至尊所难以企及的。

　　不过此时正好在神祗被封印之地的周围，一举一动必定都是在神祗的关注之下，杀死一名人族至尊，对于以后再神祗面前得到青昧绝对会有很大的帮助。

　　而且，眼下自己这边有二十四名至尊，而对方只有一人，就算再强，也不可能同时对抗自己这边的群攻吧。

　　二十四名异族至尊只是互相对视了一眼，便是同时确定了接下来的行动。

　　只是他们还没来得及出手，就看到前方的林锋已经举起了自己的右手，就那么手心向下平举过头，然后向着前方猛地一按。

　　‘嘭！’

　　一个巨大的能量手印以难以分辨的速度凝聚成型，而后猛地砸在了异族至尊群中。

　　这些异族至尊已经反应够快，但是还是有七名至尊因为速度来不及而被压在了这只手印之下。

　　结果当然是显而易见的。

　　七名异族至尊被林锋一击杀死，而后在第一时间收进了法界，血肉被黑山法器很快吸收一尽。

　　只是一掌，异族至尊们便发现林锋不是可以力敌的。这时候他们哪里还会考虑被神祗青昧的事情，立即就是四散飞逃。但是林锋已经动手，便是不会轻易让他们逃脱。

　　这些天界异族杀害人类，那时做着灭人类族的打算，成千上万的族群联合在一起，甚至在另一个时空杀到了人类世界，面对这些人，林锋杀起来不但丝毫没有压力，甚至还有这一些快感。

　　特别是眼前这些异族中的至尊，若是留下他们，每一个都会对人类造成极大的危害，现在杀死他们，等于间接救下了无数的人类修士。

　　众生拜帝印施展出来，十个至尊虚影分别向着一个异族至尊追去。

　　也许是因为林锋吸收了仙人之血的原因，此时的十大至尊虚影都是比以前凝实了一些，体内的至尊之力也是多了不少，可以连续释放三次印法武技了。

　　林锋释放出十大至尊虚影，也是同时动手，向着其他的异族至尊追去。


第28章 三年后

　　三年多时间，对于整日都在发生战斗的辉煌古城来说，实在是极为漫长的。

　　在这三年中，人族的修士们几乎死了个遍，跟随林锋一起进入天界的那些修士们至少有九成死在了辉煌古城的城墙之外，当然，如果说现在那段破败的只剩下不足人高的那些碎石还算得上是城墙的话。

　　不过，在这三年之中，也是有许多的修士突破了自身的界限，达到了一个极高的成就。

　　此时，辉煌古城之中，九大人类至尊加上龙青这个妖族至尊一起，正围坐在一张圆桌四周，商谈着即将到来的一场大战的对策。

　　三年的时间，就连胡一菲和小夭夜花三人也都是得到了极大的成长，有幽和纳兰柔弱两人的保护，她们虽然也曾经受过一些危险，但是终究还是顺利的成就了至尊。再加上其他拥有印法武技的人也都顺利的进阶了至尊之位，人族这边的实力这些年一直都处在一个比较不错的状态。

　　十大人类至尊，已经几乎可以碾压一切。

　　可是不要忘记，人类并不是只有这十大至尊存在，为了保护辉煌古城，人类的十大至尊也曾死去多人，现在的这十位至尊，其中有四位是后来获得的印法武技传承进化而来。

　　“城外的异族至尊越来越多了，关键是天界的高等种族也都聚集了过来，现在城外的这些异族战士，几乎全都是达到了法相期巅峰的修为，明天如果他们下定决心大战，恐怕这次我们的死伤将会很惨重。”

　　圆桌上首，纳兰柔弱坐在主持的位置上，为其他人做出分析。

　　事实上，最近三年来，辉煌古城已经经历过无数次几乎不可能抵抗的进攻，但是最终辉煌古城依旧存在，而且城中的修士也是越来越多，越来越强了。

　　明天，虽然很可能再次迎来一场大战，但是十大至尊，包括下边的那些修士们，也都没有太过紧张或者担心，因为他们早已经被这种压力给压迫的麻木了。

　　在人类古城这边，环境依旧有着白昼与黑夜的转换，此时天色已经渐渐变黑，城外四周的喊杀声也是渐渐弱了下来。

　　十大至尊分别守护在一个方向，没有了城墙，他们便成了最坚实的城市护盾。

　　“一菲姐，我最近总是心神不宁，你说，林锋这么久都没有消息，会不会是……”

　　辉煌古城北侧，小夭正在对着深浅的胡一菲问道。

　　此时的胡一菲也是有些担忧，但她依旧笑着安慰道：“放心吧，林锋不会有事的，今天白天我还从一个异族至尊那边了解到，说在东面有一个人类至尊独自一人杀了不少的至尊，而且正在朝我们这边靠拢，说不准就是林锋呢。”

　　“真的？”

　　听到胡一菲的话，小夭有些雀跃的跳了起来。

　　“当然是真的。”胡一菲刮了一下小夭的小鼻子：“姐姐什么时候骗过你？”

　　小夭没有躲避，被胡一菲刮了一下鼻子，反倒是咯咯笑着扑到了胡一菲的怀里。

　　就在这时，两人旁边的空气中突然传来一阵波动，夜花的身影悄无声息的从黑暗中穿梭出来。

　　“异族那边好像要有所动作，很多至尊都集合了起来，如果攻击，主要攻击方向很有可能在我们这边。”

　　“什么？他们这么快就统一意见了？”胡一菲惊讶道。

　　“是的，可能是因为你刚才所说的那个人类至尊的事情，他们怕再有一个实力强大的至尊加入我们就更难获胜，所以才会这么快就下决定的吧。”夜花也是说出了自己的推测。

　　不管怎么说，夜花这次探查到的消息确实非同小可，胡一菲马上差人将这个消息传递到了纳兰柔弱那里。

　　得到消息的纳兰柔弱也是很快做出调动，将城内的防御做了一些针对性的改善。

　　“一个可以独自灭杀三十七名异族至尊的人类，难道真的是林锋？”

　　纳兰柔弱也是做出了这样的推断，三年的时间，林锋一直渺无音讯，但是不管是胡一菲等人还是纳兰柔弱，都是相信林锋不会那么容易死去，当他再度归来的那一天，必定会以碾压的姿态，为人类驱散来敌。

　　战斗如夜花所探查到的结果一样，在半夜时分就开始了。

　　此时的林锋，距离辉煌古城的距离已经十分近了。

　　一路赶来，林锋并没有耗费太多的时间去故意猎杀异族至尊，但就是这样，这十几天中，死在他手中的异族至尊也已经超过了百位。

　　特别是最近这些天，在林锋行进的这一条线上，更是出现了三十七名异族至尊联手埋伏的大手笔，不过结果自然还是被他一力碾杀。

　　“这边的异族至尊还在聚集，这说明辉煌古城应该还没有沦陷，不过想来情况也是不容乐观，这么多的异族至尊，就算辉煌古城力有五六位至尊，恐怕都是不可能抵挡的住。”

　　林锋心中喜忧参半，脚下的速度却是再次加快了几分。

　　周围的天空变成了湛蓝，林锋此时已经进入了人类聚集的区域，周围的神祗力开始变得稀薄，转而变成了浓郁的元素之力。

　　只用了一个小时的时间，林锋便是赶到了辉煌古城的上空。

　　入目之处，全都是黑色的异族战士群以及漫天满地的血红。

　　辉煌古城原本的城墙处，此时已经被彻底摧毁，无数的人类修士挡在那里，以自身为城墙，抵御着异族的进攻，一片片的倒下。

　　这场战斗太惨烈了，异族的战士们太多，太凶残，人类修士这边根本完全没有抵抗之力。

　　而此时最令林锋紧张的是，他的神念展开，竟没有感应到胡一菲等人的存在。

　　不只是胡一菲，小夭，夜花，就连纳兰柔弱和幽，都没有感觉得到，人类这边，竟是一个至尊都没有。

　　而且奇怪的是，异族那边似乎也是所有的至尊都消失了。

　　“是八卦封天印，围城那边有人进阶了至尊，领悟了变异的八卦封天印。”林锋细细感应，终于还是发现了一丝痕迹。

　　他的修为本就在所有人中首屈一指，融合了仙人之血之后，各方面又是有了很大的提升，这才能够发现八卦封天印所形成的绝对封印。

　　想必此时所有的至尊都是被八卦封天印封到了一个独立的空间之中，这也是为了防止这些至尊大战，波及到辉煌古城中的修士吧。

　　看了眼下方正在苦苦支撑的人族修士，本来想第一时间冲进八卦封天阵中的林锋却是停了一下，右手一挥，黑山被他取了出来。

　　此时的黑山法器也是再次得到了进化，虽然本质上还是至尊级别的法器，但是因为吸收了许多异族至尊的血肉，此时的黑山威力也是提升了不小，在林锋的催动下，一瞬间便是胀大到遮天蔽日，随后猛地向着地上砸下。

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　巨大无比的黑山法器笼罩了天空，切不断的变换着方位，只是一会儿的功夫，便有数以万记的异族战士死在了黑山之下。

　　辉煌古城中的人类修士认出了黑山，又看到了站在天空中的林锋，全都欢呼了起来。

　　异族那边一个个吓得面如土色，这些天关于那个人和那座山的传闻层出不穷，连前几天三十七名至尊联手都被他一人全部杀光，逃都没有逃掉一个，自己这些人跟人家对抗，那不是送死的吗。

　　这么大规模的战争，再加上各个族群之间本就不是那么协调，此时林锋的介入又是直接将他们的士气打压下来，这些异族战士们顿时一哄而散，全都想要向着后边退缩，被士气旺盛的人族修士一阵反击。

　　林锋这个时候却是早已经冲进了八卦封天阵之中。

　　事实上，八卦封天阵一旦开启，没有释放者的控制，外人不但是无法冲出去，也是无法走进来的，可是别忘了，林锋的众生拜帝印中也是有一个会八卦封天阵的至尊虚影的。虽然此时的八卦封天印因为释放者自身属性契合的原因已经产生了变异，但是这个变异也是在原来的八卦封天阵上产生的，林锋只是在对方没有特别防备的情况下潜入，却是没有问题的。

　　当然，这也是因为对方认识林锋，所以在感应到入侵者时刻意放过的结果。

　　“林锋，快去纳兰柔弱那边帮忙，他们那边有四十多名异族至尊，快要撑不住了。”这名控制八卦封天阵的至尊在全力控制阵法，却是没有办法分出手去战斗，此时看到林锋到来，虽然心中惊喜，但是却没有时间寒暄半句，只是急切的提醒林锋，纳兰柔弱那边最需要帮助。

　　时间紧迫，林锋根本没有停留，直接向着对方给出的方向冲去。

　　这个八卦封天阵巨大无比，里边的空间类似于一片星空，此时的纳兰柔弱与幽正在被四十二名异族至尊联手进攻。

　　经过这么多次的交战，异族那边也已经明白纳兰柔弱在人族之中的重要性，所以集中了大部分的力量来灭杀她，终于在刚刚，幽和纳兰柔弱双双被击成了重伤。


第29章 至尊大战

　　八卦封天阵中，战场被分割成四个部分。

　　包括龙青在内的十名人族至尊，除了维持八卦封天阵的一人之外，其余九人或三或两的被分割了出来，每一组那边都有超过十名异族至尊牵制。而纳兰柔弱和幽这边，则是一共有多达四十二名异族至尊联手。

　　其中，四十二名异族至尊的头排，是四名大力金刚族的至尊，作为天界顶级种族之一的大力金刚族，他们的至尊数量也是比较多的。

　　仿佛四座山岳，恒立在四个方位，将纳兰柔弱与幽围在中间。

　　每一个大力金刚族至尊的身后，都是有着数名的辅助至尊。

　　这些异族之中精挑细选出来的辅助至尊能力大多都是增益或者减益，四个大力金刚至尊在她们的辅助下，甚至可以勉强与纳兰柔弱硬拼一段时间而不落下风。

　　更何况，这些至尊当中，还有为数众多的刺客类至尊，四处骚扰，让纳兰柔弱与幽根本无法尽全力发挥自己的实力。

　　林锋赶到的时候，正是看到一名异族至尊在大力金刚的掩护下，直接绕到了纳兰柔弱的背后，手中凝聚出一道仿佛冰箭一样的能量，即将发射而出。

　　“九叠摄空手。”

　　林锋突兀出手，右手一伸，一个能量手印便是直接出现在数十里之外的纳兰柔弱身后。

　　那名手持冰箭一般能量的异族至尊还没来得及反应，便是被这一个手印直接抓在了手里，待林锋轻轻一握，便听到‘噗’的一声，浑身爆裂。

　　“蛮，乾，你们两个去拦住他，不要让他捣乱。”

　　一名大力金刚至尊对着两位同样是大力金刚族的至尊命令道。

　　“是。”

　　两个大力金刚族至尊应了一声，放下手上的攻击，转身便是向着林锋那边走去。在他们身侧，还有八名专职辅助的异族至尊跟随，时刻为他们保持着最佳增益状态。

　　“哼！”

　　林锋嘴角露出一丝不屑，若是以前，看到现在这种状态的大力金刚，就连林锋也要打怵，但是现在，融合了三滴仙人之血的林锋，在面对任何强横的体质时，都有一种居高临下的感觉，此时的大力金刚虽然强力，但林锋真的没有将其看在眼里。

　　“这种强悍的体质，在我看来唯一的价值，就是为我的黑山提供养分。”林锋淡淡说道，右手已经挥出。

　　一个黑色的山峰顺着林锋右手扬出的路线飞了出去，在飞行的途中急速的膨胀了起来，当飞到两名大力金刚至尊的头上时，已经变成了高过万丈的巨型山峰，然后当头压下。

　　“嘿嘿，这是什么玩意儿，看我一拳打爆了他。”两名大力金刚中的一个不屑的说道，右拳握紧，猛地冲天打出。

　　这一击力道十足，轰在黑山上发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　但是紧接着他却惊讶的发现，自己所打出的重重一拳竟是连让黑山法器震动一下都做不到，头顶之上的那座巨型山峰依然在毫不减速的压下。

　　“是那座山！是那个人类！”

　　一声惊惧的叫喊声在异族至尊群众传出，这时候众人才回过神来，各个脸上露出惊恐神色。

　　林锋刚刚来时，他们还以为是从其他战场赶过来帮助的，所以都没有太过上心，等到黑山出现的时候，虽然有几名异族至尊心中一突，但是毕竟所有异族至尊都没有亲自见识过林锋的黑山，所以也没有真的确定林锋就是那个传说中的人类至尊。

　　直到现在，眼看着黑山降落下来，将两名大力金刚死死压在下边，发出一阵‘咔嚓’‘咔嚓’的骨头碾碎声音时，他们才确定，眼前这人就是那个传说中的人类。

　　经过多名专职辅助至尊的增益，两名大力金刚的实力依然隐隐超越了至尊的界限，但是就是这么强力的两名至尊，在林锋的攻击之下，却是连一个回合都接不下，直接被碾成了粉碎，并且血肉也是被黑山吸食，连点残渣都没有剩下。

　　“蛮，乾……你这个该死的家伙，我要将你挫骨扬灰。”剩余的两名大力金刚之中，一名明显是头领的家伙大声咆哮着，吩咐道：“全都过来，不要管那两个了，大家合力，先杀了这个人类至尊。”

　　‘呼啦’一下，四十名异族至尊全都集合了起来。

　　此时的纳兰柔弱与幽都是重伤，看到林锋到来，只是交流了几句，却是没有能力上前帮忙了，好在林锋的实力她们也是了解了一些的，所以并不担心。

　　果然，林锋并没有让他们失望，黑山与九叠摄空手同时打出，一击至少便是有一个异族至尊死亡。

　　作为人族至尊中的佼佼者，林锋的实力本就比异族至尊强悍的多，在融合了仙人之血之后，更是已经达到完全的碾压这些异族至尊的程度了。

　　很快，异族至尊便是被打的溃散，开始四处奔逃。

　　众生拜帝印释放而出，林锋挥手一指，十名至尊虚影同时飞出，向着逃走的异族至尊追去，而净瓶仙子虚影则是为纳兰柔弱和幽进行了疗伤，为她们快速的提升了许多战力。

　　林锋辗转战场，不断地碾杀异族至尊，反正现在是在八卦封天阵的空间之内，这些异族至尊全都跑不出去，很快便是被全部灭杀。

　　这一战，一共八十一名异族至尊血洒当场。

　　“林锋。”

　　“林锋。”

　　看到林锋回归，胡一菲和小夭还有夜花三人全都惊喜交加，在刚刚，她们都以为这次是死定了，但是最后时刻，林锋的突然出现却是直接扭转了战局。

　　八卦封天阵内的至尊之战结束了，而外边辉煌古城那边的战斗结束的更早一些。

　　因为林锋的几次攻击，异族战士们已经被吓破了胆，虽然还有来林锋已经进入八卦封天阵内，它们还是没有胆量继续进攻了，被人类修士追杀的十分凄惨。

　　林锋的出现再次掀起一阵欢呼，已经销声匿迹三年的他，一经出现便是仿佛救世主降世，将几乎必死的一次异族联军进攻一手瓦解，这战之后已经彻底成为了众多人类修士的信仰。


第30章 神祗复苏

　　林锋的回归，无疑使人类修士这边士气大振，虽然在接下来的很长一段时间内，林锋因为要融合仙人之血而几乎没有再次参战，但是有他在辉煌古城之中坐镇，城内修士的综合战力就凭空增加了三成。

　　时间在不知不觉中悄悄过去。

　　辉煌古城依旧风雨飘摇，几乎每隔几天就会有一次大规模的异族联军来袭，不过好在没有再出现上次那样一次八十一名异族至尊的大场面，纳兰柔弱她们也可以自己应对。而胡一菲等人更是在接连的大战中不断成长，加上有林锋的特别关照，各种武技也是学的比其他人多的多，像林锋的一步江山，九叠摄空手等技能也全都直接传承给了她们，在辉煌古城中的名气也是渐渐赶上了纳兰柔弱和幽。

　　局势看起来有些稳定了下来。

　　不过，只有林锋清晰的感觉到，一股来自神祗的气息正在这片天地之间复苏，并且渐渐的向着人族区域这边蔓延而来。

　　这一日，林锋从静坐中醒来。

　　此时的他，已经融合下了第五滴仙人之血，体内气血旺盛至极，挥手之间，天地都在轻微的动荡。

　　然而他的脸上却是没有一丝喜悦的神色，反倒是无比的严肃。

　　“林锋，你醒了……怎么样？有什么问题吗？”

　　胡一菲三人每天都会来看一看林锋，今天正巧碰到林锋醒来，却看到林锋这一脸严肃的表情，当即也是关心的上前问道。

　　林锋摇了摇头：“没什么，只是觉得天地的许多规则正在改变，看来神祗冲破封印的时间不会很远了。”

　　胡一菲表情也是沉默了下来，她明白，如果神祗复苏，他们这些至尊很可能连神祗的影子都摸不到就要被灭杀，唯一能够与神祗对抗的，应该就是林锋一人了。

　　可是，林锋现在的仙人之血只是才融合了五滴，而且就算全部融合完毕，能否进化为仙还是未知之数，神祗现在复苏，林锋真的没有什么机会可以获胜啊。

　　但是眼下时间真的已经到了极限，神祗已经随时都可能复苏了，林锋也没有办法阻止。

　　“这几天，我会在辉煌古城这边布置几个大阵，然后离开这里，如果神祗复苏，我会尽量将他拖到距离辉煌古城远一些的地方。”林锋搂着胡一菲的肩膀，轻声道：“神祗虽然强大，但是并非遥不可及。别忘了，当年仙可是一人独战九个神祗，最后还是将他们全都击败，甚至击杀，我现在虽然没有完全融合仙人之血，但是想来应该也是有仙当年十分之一的战力了吧，就算杀不死神祗，逃命应该不是问题，现在我最担心的反倒是你们。”

　　“我们？”胡一菲有些诧异。

　　“没错。”林锋点点头：“神祗复苏，天界的万族必定会陷入疯狂追随当中，到时候，辉煌古城这边的战斗必定会十分的惨烈。我这边虽然有一些前人留下的大威力法阵，但是也不敢保证一定能低档的住万族的疯狂进攻，如果你们有些差池，那我……”

　　林锋有些语塞，那些不吉利的话，他真的不想说出口。

　　但是事实就是事实，有时候话可以不说，但是事情该做还是要做。林锋在接下来的几天，接连将从超级进化系统中得到的大阵布置在了辉煌古城之外，另外那些仙丹和大威力的符篆也是被他交给了胡一菲等人，也有一些给了纳兰柔弱等其他至尊，可以说，现在的辉煌古城，防御力直接提升了数倍，就算是三百名异族至尊同时来袭，相信也能够轻松抵御了。

　　“我该走了。”林锋皱着眉，看着远方说道。

　　天地规则大变，这是只有神祗和仙才能做到的事情，虽然身处人族区域这边，元素之力对天地规则变化的反应不是很强烈，但是林锋依旧能够清晰的感应到，神祗只差最后一步就要冲破封印了。

　　“林锋，小心。”胡一菲轻声嘱咐。

　　在她旁边，小夭和夜花也是同样看向他。还有再往旁边的纳兰柔弱，眼中也是有着些许担忧，但是以她的身份，却是不好意思跟林锋说些什么。

　　林锋点了点头，而后转过身去，右手成刀竖起，从上而下的一下斩出。

　　顿时间，一道长六七米，宽两米多的空间裂缝被撕裂开来。

　　这是天界的空间裂缝，一般至尊都需要费劲力气才能做到，而现在，林锋只是随手一切，便是撕裂开来，而后一步迈出，已经是离开了数十万里之外。

　　整个天界都在酝酿着一场巨大的风暴。

　　神祗复苏，天界万族都在等待着，只要神祗一声号令，他们不管是真心还是假意，都要立即蜂拥而出，覆灭人类。

　　神祗，是天界万族的神祗，而人族，却是属于仙的子民，此时神祗将出，仙却还是渺无踪迹，只有林锋。

　　依旧是那座深渊，只是此时深渊之下的那座黑山已经被顶到了很高的地方，顶端已经露出了深渊的入口，甚至一半的山体都露在了深渊之外，眼看着就要被顶出深渊的范围了。

　　林锋盘膝坐在那里，做着最后的调整，他是人族最后的希望，一旦他死去，神祗会在瞬间摧毁他在辉煌古城的所有布置，胡一菲等人，包括人类世界中的那些朋友，将全部无法活下去。

　　他的手中，是剩余的五滴仙人之血，林锋的眼中有着一丝挣扎，眼看着黑山在以肉眼可见的速度向着深渊之外飞起，而神祗的气息也在一点一点的壮大，林锋终于做出了决定。

　　五滴仙人之血，一起融入自身。

　　“啊……”

　　强大无匹的能量瞬间涌入体内，林锋已经许久没有感受到的疼痛感再次临身。

　　他的身体在破碎，仿佛陷入了崩溃的边缘，但是这个时候他体内的另外一些仙人之血却是发挥了作用，强行连接着他的躯体，使其不能崩溃。

　　“杀！”

　　林锋的双眼已经红了，他的身体已经被能量充斥的近乎要爆裂，这个时候唯有发泄，狠狠的发泄，才能让他有着一丝的轻松。

　　林锋一个闪身，已经冲到了深渊的边缘。

　　因为神祗即将复苏的原因，深渊的周围已经成为了一片禁区，许多异族至尊也不敢靠近，但是林锋却不管这些，硬顶着神祗之力，直接冲进了深渊之内。

　　神祗力的压迫与体内仙人之血的鼓荡互相抵触，林锋又是感觉到轻松了一些。他继续下潜，心中期待可以借此直接将五滴仙人之血全部融合。

　　然而就在这时，一道震人心魂的声音出现在无边的深渊之中。

　　“卑微的人类，竟敢出现在伟大的虚无神祗面前，你将付出死亡的代价。”

　　轰隆隆的声音从深渊中的四面八方传出，林锋根本无法分辨方向，就感到一阵奇异的能量席卷而来，身体竟是在渐渐的华为虚无。

　　“这是怎么回事？”

　　如此诡异的攻击，林锋根本无法理解，赶紧停住身形，想要飞离深渊的范围。

　　然而这时候他确实惊愕的发现，自己体内的至尊之力竟被压制的完全没有反抗之力，陷入了停滞的状态。

　　“这下完了。”林锋心中只剩下这个想法，神祗的强大，还是超出了他的预料。

　　事实上他早该想到，能够完美统治天界万族，包括数以万记的异族至尊，神祗的实力应该是超乎想象的强大。只不过因为吸收了几滴仙人之血，林锋便是有些盲目自大了。

　　“仙人之血，毕竟只是仙人的血液而已，就像一个修士，如果只有一具身躯，没有仙元力，没有武技，所能发挥的实力也可能十不存一，更何况此时仙人留下的，只是十滴精血而已。”

　　林锋苦笑，但是时至今日，却是没有办法后悔了。

　　眼看着自己的皮肤已经变成了虚无，露出了一身的皮下组织和肌肉纤维的形状，刚刚正在互相胶着的十滴仙人之血却是突然停止了内斗，五滴已经融入林锋体内的仙人之血迅速散入林锋的四肢百骸，而剩下的五滴还未被吸收的仙人之血则是化解到林锋的体表之上，竟是阻挡住了林锋身体的继续虚化。

　　“恩？竟然是仙的血液，难怪……原来是你破解了仙的封印。”仿佛闷雷一样的声音继续发出，而后轰隆隆的笑声响起：“真是一个可笑的种族，竟然为了提升自己的实力，不惜解除仙所设下的封印，不过，我倒是要谢谢你了。”

　　神祗一边大笑着，一边挣扎着，想要冲破黑山的压制。

　　此时的他，就仿佛是浑身带着镣铐，虽然依旧可以轻松的对付林锋，但是总归不是很舒服。

　　已经被封印了这么长的岁月，神祗现在是一分钟都不想再停留在这里，他要立即冲破封印，恢复自由之身。

　　轰隆隆隆隆……

　　黑山在神祗剧烈的挣扎之下，以更快的速度开始脱离深渊，终于，在轰的一声巨响之后，猛地冲天而起，被掀飞了起来。

　　“哈哈哈哈，我虚无神祗终于重获新生了，整个世界只有我一名神祗，这个世界将全都为我掌控，哈哈哈哈……”一团黑色的神祗之力快速从深渊之中飞出，在空中蠕动着，缩小着，渐进化为了一个类似人类模样的存在，仰天长笑着。


第31章 仙界出现

　　神祗复苏，整个天界都是掀起了一阵黑色的狂潮，天地间风云变幻，无数的天界种族倾巢而出，汇聚成河，向着人族所在的区域涌去。

　　神祗临世，血洗人族。

　　这是早在神祗复苏的消息传出之时便同时传遍整个天界的事情，此时终于被付之行动。

　　辉煌古城所遭受的袭击更为猛烈了，虽然因为林锋布置的几座大阵的保护，城中之人暂时还没有什么大的危险，但是这些大阵早晚有能量耗尽的一天，而且异族来势凶猛，无穷无尽，数量也是越来越庞大，真的很难保证这些大阵能够完全抵挡住他们。

　　而且，最为主要但是，只要神祗活着，哪怕异族战士全都死尽，人类也必定难逃灭亡。

　　所以说，决定整个人类命运的，还是神祗的存在于灭亡。

　　看着化为人形的神祗，林锋并没有太过惊讶，相反的，此时的他反倒是前所未有的冷静了下来。

　　人与神之间，差距实在是难以计量，哪怕林锋现在是人类之中的至尊，几乎是无敌的存在，在面对神祗的时候依旧只能仰望。

　　“卑微的人类，竟敢蔑视神祗的威严，只有完全覆灭你等的种族，才能解我被封印着无尽岁月之恨。”虚无神祗兴奋的咆哮着，转头望向林锋：“你应该是人类之中的最强者吧？身上竟然流淌着仙的血液，正好，就让我以你身上的仙人之血来庆祝我的复苏，去死吧。”

　　话音落下，根本没有任何征兆，一股奇异的，只能凭感觉来捕获的能量瞬间降临到林锋的身上。

　　这是虚无神祗的虚无之力，可以将任何物质彻底化为虚无。

　　整个世界有多少地方时虚无的存在？可以说无边无际。正因为此，虚无神祗在九大神祗当中，也是首屈一指的存在，这一点只看其他八名神祗都在仙的手下灭亡，而只有他只是被封印就能够看得出来。

　　虚无之力的特点就是虚无缥缈，等到林锋感受到身体变化的时候，对方的攻击已经降临在身上了。

　　仙人之血毕竟只有十滴，虽然能够暂时保护住林锋的本体，但是也是在被慢慢的消耗着。

　　眼看着仙人之血被一点一点的消磨，天空之中。一个巨大的黑色山峰却是急速的降落下来。

　　一人一山，是为仙。

　　此时林锋与神祗头顶上方降落下来的这座黑色山峰，就是那个被尊称为仙的人手中的法器。

　　可以说，此山已经是等于仙的一部分，拥有一部分仙的威能。

　　黑色山峰当头落下，诡异的没有带起一丝风声，像是与大道共鸣，瞬间移动而至。直到降临的前一瞬间，才有无边的压力猛然袭来。

　　‘轰……’

　　大地直接化为了齑粉。

　　在原来封印神祗的深渊旁边，又是出现了一个不逊于深渊的巨大坑洞。就连至尊都难以轻松破坏的天界地貌，在这一击之下发生了天翻地覆的变化。

　　“一件兵器而已，真以为自己成了什么道行？没有那个人类，你又能翻出什么风浪。”

　　神祗冷声嘲讽，这一次却是动起手来。

　　面对林锋，神祗连看都懒得看上一眼，便是让林锋陷入几乎必死的局面，而黑山降临的瞬间，神祗虽然口中嘲讽，但是却凝神静气，双手也是摆出一个奇异的印记。

　　这是神祗印，与至尊独有的印记相同，属于天地大道最高等的体现，只不过，神祗印的等级比至尊印要高出一个等级，而这一个等级的差距，就是天差地别。

　　“虚无神印，给我湮灭。”

　　神祗双手凝成一个古怪的形状，其间有浓郁到犹如实质的虚无之力涌现出来，猛地击向黑山所在。

　　只听‘轰’的一声巨响，整个天地都是一下子陷入了虚无之中。

　　此时林锋因为正巧位于黑山之后，这股虚无之力却是没有波及到他，恰巧看到了令人震撼的一幕。

　　无数的能量物质在这股虚无之力的笼罩下开始想着混沌衍化，而这些馄饨之力又是仿佛撒入开水中的盐粒，迅速的被融化成了虚无，万里区域，一瞬间便是彻底的被分解一空。

　　黑色山峰在虚无之中无力的颤栗着，哪怕他曾经压塌天穹，有八位神祗死在它的山脚之下，但是此时没有了仙，它也只能被神祗压制。

　　看着渐渐缩小，一点点化成虚无的黑色山峰，神祗脸上的表情也是渐渐放松了下来。

　　然而还没等他笑出声来，就见到那黑色山峰突然间猛地一下爆发，‘轰’的一下爆裂了开来。

　　一个金色的光团在黑山之中出现，而后迅速的扩大，在眨眼之间已经扩大到了无边无际，不但将神祗刚刚打出的虚无之地完全遮蔽，更是蔓延到了极远的地方。

　　这个变故来的实在太快，就连神祗都没有反应过来，刚刚黑色山峰的爆炸掀起的能量风暴遮挡了他的视线和感应，等到他发现那金色光团的时候，金色光团已经恰好融入了林锋的体内。

　　“不……，混蛋！竟然将仙界也留了下来，该死的仙，你到底还留下了什么？”神祗面容扭曲的吼道。

　　仙的强大，在于三个方面，一个自然就是黑色山峰，而另外两个，来源于他的身体和法界，也就是仙界。

　　仙体，仙山，仙界。

　　仙能够纵横天界，灭杀八神，是这三者完美结合起来的结果。

　　刚刚神祗对抗仙山的时候，因为全力以赴而放松了对林锋的攻击，此时林锋依旧硬扛着虚无之力的侵袭。

　　在仙界撑起的一瞬间，林锋只感到浑身一下子轻松了起来，那些虚无之力于瞬间便是被仙界之中的仙人之力碾压了干净。

　　“这是仙界，竟然在与我体内的仙人之血共鸣。”林锋惊讶道，他的身体在仙界之中，正在快速的恢复，连一个呼吸都不到的时间，被虚无之力化掉的皮肤便是恢复了原来的样子。

　　与此同时，一道保存在仙界之中的信息也是凭空出现在了林锋的脑海之中。


第32章 镇压神祗

　　这段信息很长，但是这是仙留下的信息，只是一个瞬间便是全部灌注进了林锋的脑海之内。

　　这段信息中记录了仙的一生战绩，从他修炼开始，直到灭杀八神，最后拼着将死身躯，封印了虚无神祗。

　　临死之前，仙也曾以无上法力推演了未来，推测到三万六千个纪元之后，封印被意外破坏，神祗复苏，人类彻底灭亡。

　　这个结果当然不是仙所能接受的。

　　要知道，就连龙翔博士在借助李兴峰的飞船之后，都能短暂的推测一下人类世界的未来，作为这个宇宙中最为强大的存在，仙所能做到的自然不会只有这一点。

　　所以，他在生命的最后一刻，以究极法力更改了一线天道轨迹。

　　仙的存在，就是为了逆转天道，让人类甚至天界万族都能够自己主宰自己的命运。屠神，只是逆天的第一步而已。

　　可惜，神祗未曾全灭，而仙先陨落。

　　而仙在最后时刻更改的那一丝天道轨迹，就是林锋。

　　因为在三万六千个纪元之中，只有林锋一个人的精神力是和仙界所契合，也只有林锋穿越之后的那一具同样叫做林锋的男人的躯体才能够与仙人之血所匹配。而且最主要的是，两者之间相差只有三十三年。

　　就这样，一切的一切，都在三万六千个纪元之前，在仙的一手推动之下，演化成了现在这样一个局面。

　　“我是仙之后，唯一一个能够成仙的人！”林锋的心情无比的平静。

　　这次却不是因为他的定力有多么的高，而是刚刚得到的那段信息实在是太令人难以相信。

　　可是眼下，就算这些全都是镜花水月，全都是他自己的幻想，也容不得他不去相信，因为在林锋眼前，还有一个神祗的存在，若是这些信息不能成为现实，林锋便只有死路一条。全宇宙的人类，也可能一个都活不下来。

　　仙界的出现，不但是驱散了林锋身上的虚无之力，更是给虚无神祗造成了短暂的压制。这个时候，正是林锋最后的机会。

　　“不论如何，只能拼命一搏了。”

　　林锋一咬牙，精神力全力释放了出来，同时释放而出的，还有他的至尊级法界。

　　想要与仙界融合谈何容易，但是神祗既然给林锋留下了这么一条路，那么留下的便必然不会是死路一条。

　　林锋尽力的延伸着自己的精神力，法界早已经固定在了一个最终的大小上，但是林锋的精神力却还在拼命的延伸。仙界实在太大了，想要整个将仙界控制起来，哪怕有仙留下的后手帮助，也不是那么容易的。

　　“黑山的材质已经达到顶尖，现在差的，也只是因为仙山曾经饮过神祗的血。”林锋低语着，一边精神力延伸，一边右手一挥，却是直接将黑山丢了出去。

　　他已经发现了仙为他留下的那座神祗血池，这是在仙临死之前，特意从虚无神祗的身上斩落下来的一段残躯，有这段残躯的帮助，黑山法器虽然不可能达到仙山饮用八神之血的那种威力，却也是足够再踏升一个等级，达到准仙山的级别了。

　　一切，仿佛在这瞬间逆转了过来。

　　原本已经掌控了全局的神祗，在仙留下的后手面前，竟是变得毫无反抗之力。

　　“啊！我不服，你已经死去无尽年月，我不信依然斗不过你。当年你没有杀死我，今天你已经死去，更不要想凭借一个小小的爬虫就能杀死我。”

　　虚无神祗疯狂了，他的身上，一层层的虚无气息不断涌出，渐渐的连他的身体也是变成了虚无，这是他的本来面貌，只有在拼命时才会使用的招数。

　　果然，在虚无神祗拼命之后，就连仙界也是无法在束缚住他了。

　　恰在此时，林锋也是精神一震，精神力终于是完全与仙界接轨了。

　　仙留下的仙界，就是为了给林锋杀死神之做准备，此时林锋的精神力与仙界接轨，瞬间便是拥有了仙界的所有权，一瞬间，他自身的法界也是融入了仙界之中。

　　“拥有仙界你也要死，不成就仙，你依旧是一介凡人，凡人岂能与神祗相提并论？”

　　虚无神祗嘶吼着，因为化为虚无，他的声音也是变得缥缈起来，一股股虚无之力在仙界之中弥漫着，向着林锋围了过去。

　　林锋也不做声，这个时候，他依旧处在劣势，就像神祗所说的，他没有仙人之躯，只是融合了几滴仙人之血而已，虽然有了一丝进化为仙的希望，但是还需要很长的时间，此时的他，只要挨上神祗的一次全力一击，便是一个必死的结局。

　　但是至少，林锋现在也是有了与神祗对抗的实力。

　　身在仙界之中，虚无神祗的一举一动再也无法逃过林锋的眼睛。他的虚无之力在仙界的压制之下，也是很难碰到林锋的身体，更遑论全力释放一击了。

　　而林锋在等到黑山饮完神祗之血，完全成型之后，也是有了击杀虚无神祗的能力，大战就在这种情况下彻底爆发。

　　一人一神，在仙界之中，疯狂大战，这一战，就是十天十夜。

　　第十一日，林锋的黑山终于第一次彻底击实在了神祗的身上。

　　第十二日，林锋再次将神祗压在黑山之下，这一次，神祗身上的虚无之力都被磨灭了一些，身上的神祗血肉也是被黑山吞噬掉了一块。

　　第十三日，神祗的虚无之力在仙界与黑山的连续消耗之下，终于开始不支。

　　大战实在太激烈了，而且神祗又是刚刚复苏，再加上身处先界之中，连续的消耗，终于陷入了败局。

　　反观林锋却是越战越勇，黑山不断抡起，砸下，一次次将虚无神祗砸碎在黑山之下，再又经过了八天的鏖战之后，终于将虚无神祗压在了仙界的地面之上。

　　“哈哈哈哈，我是虚无神祗，化身虚无，就算你是仙，也无法彻底磨灭掉我，顶多将我封印起来，等到一万个纪元之后，仙也要死在天道之下，到时候，我依旧是天上地下唯一的主宰。哈哈哈……”


第33章 大战落幕

　　被压在黑山之下，虚无神祗却是依旧猖狂的大笑着。

　　确实，除了天道所承认的神祗，这个世界上，就算是仙，也是有寿命的。

　　一万个纪元，看起来相当漫长，但是对于生命永恒的神祗来说，并不是不能等下去的。

　　“我已经等了三万六千个纪元，就算在等他三万六千个纪元又有何妨，等我再次复苏，定会灭绝你人类族群，你们等着吧……”

　　‘嘭！’

　　黑山的最后一次轰击砸下，林锋淡淡望着黑山下的那团虚弱的虚无之力，冷哼一声道：“真是聒噪，等我成就仙人之后，第一个要逆的就是天道，想要再次复苏，等着去吧。”

　　此时的林锋，已经是浑身血气旺盛到无以复加，这次与神祗大战，比得上成百上千次死里逃生，这让他距离进阶仙人更加进了一大步。

　　而黑山在饮下一次又一次的虚无神祗血液之后，也是终于面前达到了仙山的级别。

　　仙界，仙山在手，再加上林锋这个准仙人，在没有神祗的天界，可谓是真正的所向无敌了。

　　辉煌古城中的人类修士还在坚守着。

　　大阵在三天前全部被攻破，十大至尊已经死去了三人，眼看着异族至尊已经冲进了辉煌古城之中，胡一菲，纳兰柔弱等人都是收缩起来，在城中心的位置做最后的坚守。

　　也许只要一天，辉煌古城就要被彻底碾压成碎片了。

　　“城池是要保不住了，留下来坚守，我们这些人也是必死无疑，现在唯一的出路，就是破坏掉辉煌古城内链接人类世界的通道，打乱时空叠层，这样异族想要找到人类世界就需要更多的时间，也许能够等到林锋归来。”

　　纳兰柔弱依靠在一段残墙边上，轻声说道。

　　经历连番大战，此时她连大声一些说话都感觉有些奢侈了，就算他们是至尊，在面对数十上百的异族至尊联手的时候，也是消耗十分的巨大啊。

　　纳兰柔弱看了眼周围的六大至尊，淡淡道：“我们这边，留下太多的人也是无济于事了。异族那边现在正在集结，也许下一波打过来，便是彻底摧毁我们的城市，所以我决定，我们几人中，只留下一个人在这里破坏通道和时空叠层便可，其他人带着一些有潜力的合体期修士退回人类世界。你们有没有异议？”

　　除了纳兰柔弱，六个人互相对看了一眼，全都摇头表示没有异议。

　　提议得到赞同，现在剩下的唯一问题便是留下谁在这里，毕竟，留下来，代表着必定会死亡。

　　“我留下来吧。”

　　七人之中，唯一一名男性至尊站了出来。

　　他的一条手臂连同肩膀都已经消失不见，却因为要节省至尊之力而没有使其再生，而负责治疗辅助的胡一菲的至尊之力也是早已经耗尽了几次，所以这条断臂就只能保持原样了。

　　“我的八卦封天印虽然攻击力不强，但是拖延时间的话，你们这些人加起来也比不上我，等我布置下大阵，你们便有足够的时间退走，不然换上其他人，可能还没有扰乱时空叠层，便被异族联军冲了过来，到时候还是会被追到人类世界中。”

　　这名男性至尊微笑着说道，好像在叙说着一件微不足道的小事。

　　没有人出言争夺这个送死的名额，因为大家都是理智的人，明白这样做是最好的选择，他们不是为了自己在战斗，而是为了整个人类，他们都有自己的亲人和朋友，就算不为了自己，也要为自己的亲人们争取一线的升级。

　　“可是林锋怎么办？如果他退了回来，却发现回不去人类世界，岂不是陷入绝望？”小夭突然问了一句。

　　这句话胡一菲和夜花也是藏在心中，但是她们都是不敢往这方面想，也是不想让自己的两个姐妹多想，所以都没有有说出来，但是小夭现在提起来，这便又是一个不得不考虑的问题了。

　　林锋是人类现在最大的希望，若是他死了，人类才是真的没救了，但是若不放弃林锋，马上异族联军就要打过来，到时候也是难逃灭族的结局。

　　“这样吧，我们再等一等，一个小时，最多一个小时，若是还没有林锋的消息，我们便立即撤退，只留下鸿烈留守这边。如何？”纳兰柔弱提议道。

　　事实上她与胡一菲三人一样，心中也是挂念着林锋的，虽然她与林锋之间的关系还没有太深切，但是毫无疑问，林锋在她心中确实是一个特殊的存在。

　　摇了摇头，纳兰柔弱想要甩掉自己脑海中乱糟糟的思绪，却是发现头脑之中的杂音越来越大了。

　　“你们听到了没有，好像有欢呼声。”小夭有些疑惑的说道。

　　其他人也是听到了这种声音，但是他们都是没有选择相信自己的耳朵，辉煌古城内正笼罩着死亡的阴影，谁会在这种时候欢呼呢。

　　但是此时在小夭的提醒之下，其他人也是确定了外边传来的就是许多人的欢呼声音。

　　“走，出去看看。”

　　纳兰柔弱带头，几步跨出了房间外，顿时一阵阵欢呼声从城的四周传来。

　　几人都是有些茫然，他们只是聚集起来一会儿，难道就有什么巨大的变故发生了吗？

　　七人几乎同时释放出了自己的神念，一瞬间，所有人都是呆滞了下来。

　　只见神念感应中，在辉煌古城之外，一座黑色巨峰正悬浮在天空之上，就那么静静的悬浮着。

　　在那山峰之下，还压着一团看不到的能量。这团能量虽然看不到，但是却因为其太过惊人，所以就连一些金丹期的修士都能够清楚的感应到。

　　“神祗已被镇压，你等异族速度退去，十分钟内，依旧未退者死。”

　　黑山之上，林锋傲然而立，语气平淡的说出了这么一句话。

　　此时的地面上，几乎大半的天界至尊都聚集在这里，但是面对林锋，却是连大气都不敢喘一下。

　　他们都是能够感觉得到，天地间的规则正在变化，与前些天不同，此时的天地之间，神祗的气息正在渐渐消散，而眼前黑山之下的那团看不到的能量散发出的气息，又是那么明显的神祗气息。

　　“哼！”

　　见到下方的异族依旧没有动作，林锋不由冷哼一声，眼睛扫过一片区域，顿时那片区域的所有异族包括至尊都是被一股无形的能量压迫，直接压爆。

　　“啊？”

　　异族们全都齐齐后退了一步。

　　就连至尊都能一眼压爆，可见林锋现在的实力有多么强大了，也许，被压在黑山之下的那个真的是神祗？

　　异族之中，并不是所有人都看不清形势，而且说起来，许多异族只是惧怕神祗，并非真的想要被神祗统御。

　　神祗之所以被封印三万六千个纪元而没有异族解救他，除了仙留下的封印太过强大之外，最根本的原因就是他不得万族之心，没有一个异族至尊愿意为他破界封印。

　　要知道，神祗控制神祗力，而所有异族的体内天生便有神祗力存在，也就是说，神祗想要杀他们，只是一个念头的事，所以他们才不得不听从神祗的命令，但是现在，神祗再次被镇压，下次脱困也许又是无数个纪元之后，到时候自己的族群说不定都被其他族群给灭掉，谁还会在乎那么长远的将来？

　　第一个异族至尊离开了，与它同行的还有另外两名至尊，以及他们的族人。

　　所有人目送着他们，直到他们远离之后，依旧没有看到林锋的动作，他们这才微微放松下来。


第34章 逆天成仙（大结局）

　　此时时间已经过去了一半，林锋和黑山就在他们的上空，随时都可能降下灭顶之灾。终于更多的异族开始忍受不住这种煎熬，快速的脱离异族联军的队伍，向着无边的旷野中飞去。

　　哗啦啦一阵慌乱，这些实力都在合体期以上的异族联军战士逃走的速度飞快，不到半分钟便是全都跑得没有踪影了。

　　天界万族实在太多了，林锋想要杀也很难杀的干净，而且罪魁祸首已经被封，林锋反倒是不再那么忌恨这些异族了。

　　一场大战在林锋的威慑下结束了。

　　辉煌古城之中又一次陷入了狂欢，这一次是真正的狂欢，因为神祗被封印，等于是以后再无战斗，对于每一个经历过这一段时期大战的人来说，这种不需要提心吊胆的感觉都是那么的美好。

　　……

　　时光匆匆，一转眼便是十年过去。

　　这十年，林锋仿佛人间蒸发了，整日整月都不见踪影，就连胡一菲等人也是经常看不到他。

　　直到今天，天地间一阵动荡，无边的天空之上，突然凝聚起一个人脸的模样。

　　这个人脸的模样现在在天界几乎没有一个种族不知道，因为他的存在，神祗刚刚复苏便是被再次镇压，而这个人脸的主人现在突然弄出这种大动荡，必定是又有了什么大事件发生了。

　　“林锋，你做到了？”

　　仙界之中，胡一菲，小夭，夜花，三人同时出现在林锋面前。

　　此时的林锋早已经成仙多年。但是直到今天，他才终于将天道轨迹改变了一丝。

　　这是一个好的征兆，预示着将来的天道将会被不断改变，一直趋向于林锋想要他改变的那种轨迹。

　　而且最主要的一点是，这次天道的改变，直接导致了神祗的无尽寿命被终结，黑山之下的虚无神祗在被封印的状态下，只能慢慢等待一万个纪元之后的死亡。

　　……

　　辉煌古城之中，最中心的城主宫殿内，纳兰柔弱正对着手下几名合体巅峰的修士们说着些什么。

　　十大至尊现在也是已经再次凑齐，其中有三人被分到了仙遗之地，围城，以及卡罗德星域战场，分别驻守在那里，胡一菲三人一直跟着林锋，而纳兰柔弱和幽还有另外两名至尊则是同时守在辉煌古城之中。

　　现在天界人族一家独大，几乎没有异族敢于来人族这边捣乱。许多城池如同雨后春笋一般迅速在人类区域这边拔地而起，修士日益增多，科技发展也是十分迅速，天界人族的发展形势十分的迅速。

　　然而在这种情况之下，人类爱拉帮结派，喜欢内斗的劣根性也是明显的凸显了出来。

　　各大城池之间开始不断摩擦，进行多种比斗，甚至偶尔有小规模的战争发生。

　　这种事情虽然很伤团结，但是对于各处人类修士的进化确实有些好处的，所以怎么样调节这些城池之间的关系，让他们比而不战，战而不乱，不互相仇视，便是十分伤脑筋的事情了。

　　吩咐完了事情，纳兰柔弱终于是长出了一口气，微微的闭上了眼睛，做短暂的歇息。

　　“很累吧？”一个略微沙哑的声音从后边传来。

　　纳兰柔弱转头，已经换上一副笑脸，道：“还好，不是太累。姐姐你怎么有空来我这里？你的六道轮回印改善好了？”

　　幽已经走上前来，按住正要起身的纳兰柔弱，在她旁边的位置上坐了下来。

　　“那些都是小事，最近有大事发生，我这心也静不下来了，印法改动也是陷入瓶颈。”

　　“哦？有什么大事比改动印法武技还让姐姐在乎的？”纳兰柔弱来了兴致，干脆趴在了身前的桌子上，眨巴着大眼睛问道。

　　“林锋出来了。”

　　幽突然道。

　　纳兰柔弱心中一突，却是不动声色道：“天上出现那么大一张脸，全世界都知道他出来了，这有什么？”

　　幽叹了一口气，这语重心长的说道：“傻妹妹，你以为别人都看不出来吗？你到辉煌古城大街小巷里问问，看谁不知道你喜欢他？他这一次躲在仙界十年，看你把自己都给累成什么样了？反正这次他出来，你无论如何要去跟他说清楚，我相信凭我妹妹的美貌和智慧，他林锋肯定是舍不得拒绝的。”

　　“姐姐，你快别乱说了。”纳兰柔弱有些娇羞道，不过很快又变得忧郁起来：“可是他已经有三个妻子了，而且每个都那么爱他，他们在一起那么久了，我哪有机会加入进去啊？”

　　幽也是一声叹息，楼着纳兰柔弱的肩膀安慰道：“这些事情姐姐也不懂的啊，不过你难道不去争取一下就放弃吗？那样可是会后悔的。”

　　……

　　“阿欠！”

　　林锋一个大大的喷嚏，吹得创伤的被子都飘了起来，露出里边几条花白的躯体。

　　“怎么了，林锋，难道你现在还会感冒？”胡一菲调笑着说道，还以为林锋是故意想把被子吹起来。

　　“怎么可能？”林锋揉了揉鼻子，确实觉得鼻子里边有点痒：“大概是被人惦记上了吧？会是谁呢？”

　　另一边的小夭马上接口道：“肯定是纳兰柔弱呗，嘻嘻，林锋你在把纳兰姐姐也娶了吧，这样我，一菲姐姐，夜花姐姐，再加上纳兰姐姐，我们四个人，一边两个，也对称一些嘛！……哎呀，一菲姐姐你干什么，明明是你说纳兰姐姐可怜，想要让林锋娶她的，啊，我错了，好痒，咯咯咯……”

　　胡一菲和小夭在被窝里打闹着，春光撩人，勾引的林锋的感觉哄哄的上涨。

　　旁边夜花也是粘了上来，趁着胡一菲和小夭在那打闹贴在了林锋的身上，在他耳边吹气道：“林锋，雪姨背地里教小夭好多次了，让她快点怀小宝宝呢，还有一菲姐说梦话也想要一对双胞胎呢……”

　　“那你呢？想不想要？”林锋心中兴奋，嘴上却是还要反问一句。

　　“当然想要。”夜花送上自己的红唇。

　　“要生小宝宝的别抢啊，先来后到。”小夭和胡一菲也是停止了打闹，一起向着林锋侵犯过去，嘴里还笑喊着。

　　“哇哈哈哈，又要爽歪歪了……”

　　被窝里传来林锋淫荡的笑声。

　　【全书完】

