

骸骨灰烬

作者：悲剧山伯爵


　　家有良田亿亩，跑车无数，宇宙飞船一艘，移动位面一块，狗腿若干……

　　坐拥N只萝莉，百七人鱼娘，十万御坂妹妹，百万亚瑟王……

　　凝聚‘魔神之柱’，掌控‘妹汁之力’，端坐于‘逗比王座’之上，俯视神殿众生……

　　进化路线：水晶骷髅兵→→蓝环章鱼哥→→创世触手怪→→白金妹汁皇帝兽→→真人参淫家兽！


第一卷 从地狱到地球

　　这里是地狱的殖民地，各个位面垃圾的集散地，冒险者进行位面偷渡的三不管地带。这里有各个位面的特产，地狱生物、异形、t病毒、葵花宝典。在这里你能见到，艾泽拉斯的土著、东胜神州的妖怪、美国人、外星人，当然还有一心找回小弟弟与回到地球方法的主角。


第1章 我不是骷髅，我不是骷髅

　　光线昏暗的大教堂中，在拱形屋顶外围垂下的吊灯里，烛火的微光缓缓地摇曳着。透过破旧的玻璃，可以看到外面那昏暗的阳光在地板上拉出了一道长长的光影。

　　这一刻的教堂显得异常宽阔，那幽静深邃的走廊仿佛黑洞一般吞噬着无尽的光和热，让人感到来自内心深处的阴暗与寒冷。

　　一排排穿着黑色斗篷的身影，在教堂宽阔的空间内来来回回的走着。一片死寂的教堂中，只能听见脚步踏在地板上传出的“梆梆”声。不断传出的脚步声与空旷房间内的回声不断地交织在一起，显得十分诡异。

　　更加让人感到诡异的是，偌大的教堂内一排排的座位竟然空无一人。非但如此，座位上面那厚厚地一层灰尘也足以说明这种情况已经持续了相当长的时间。而周围那一队队僵硬麻木的身影，依旧一刻不停的在教堂里走着，却对座位上的灰尘视而不理，更别提过来打扫一下了，看样子这帮家伙绝对不是什么真正的信徒了。

　　更加能证明这一点的就是大教堂的尽头，并没有供人们祈祷的雕像。取而代之的则是一张巨大的白骨王座，无数惨白色的手骨与骷髅头，拼接出了一幅向上方挣扎攀爬的画面，仿佛是要逃离这张座位又或是要将上方的家伙拖扯下来与他们做伴一样，这狰狞森然的造型让人看一眼就感觉不寒而栗。

　　在教堂的阴影中，这张白骨王座的座位上。静静的卧着一个纤细的身影。仔细观察便可发现他好像斜靠在座位的后背上，一只胳膊放在扶手上撑着头，另一只手则随意的搭在叠起的双腿上，好像在思索着什么。

　　如果有眼尖的家伙在场，就可以看到这个着装如绝地武士的身影，从那宽大的袖口处露出来的，赫然是一只白森森的骸骨。这只惨白如玉、晶莹剔透的手骨，比起身下的座位更具冲击力。

　　因为这张由上万块骸骨拼接而成的王座中，再找不出比他更加纯洁晶莹的骨头了。而这纯粹又美丽仿佛水晶琉璃一般的骨头，在这样的环境中更显一种阴森森地气氛。

　　再回头环顾整个大教堂，那些来回巡逻的斗篷人们从斗篷下露出的，竟然同样是一只只白色的骨头。

　　没有错了，这帮家伙全都不是人，而是传说中的骷髅。只不过这帮骷髅并不是普通yy小说中，冥界里死而复活的没有意识的低级骷髅兵。

　　那种每天只靠本能度日，相互击杀吞噬神马的亡灵之火，在几百年后终于苦逼无比的进化成为，智商只有小学一年级战斗力却高达博士后的骷髅领主。

　　再然后，在某个平淡无奇的日子里被某个狗屎光环笼罩的猪角，意外的召唤成为宠物，从此开始了拉轰无比的打手生活。

　　运气好的家伙会在小说结尾时，被成为创世神的种马猪角意外想起。并且被赏赐到一块神马××神的神格，最终进化成为高攻击低智力的缺心眼神祇，并且在无数个位面中留下了打手的传说久久流传，供世人们传诵猪角的伟大与英明。

　　言归正传，占据这空旷大教堂的是一帮来自地狱的骷髅。虽然他们本身拥有不死生物的大部分属性，但它们却是货真价实的地狱生物。如果你愿意的话，可以理解为它们是“魔鬼”？虽然很诡异，但事实的确如此。

　　在长期受到地狱力量的侵蚀与改造后，这一帮早已死了无数年的骨头们从新焕发出了第二春，获得了新的生命。并且以魔鬼的名义、死鬼的姿态，重新出现在了人们的视线中。

　　不明白的童鞋们可以理解成，冥界国籍的苦逼骷髅们在获得大量的地狱之力后，智商、实力都得到了明显提高。终于获得了移民地狱的机会，将国籍改为地狱从而成为了一名光荣的魔鬼，虽然造型依旧是一副骨头架子。你总不能否认美籍华人，就不是美国人而是中国人吧？

　　所以，这帮骨头棒子们，已经不再是人们口中的亡灵了，而是有生命、有思想、有实力、有抱负四有新骷髅。

　　事实上这帮骨头棒子们在地狱高层的眼中，依旧是炮灰一般的垃圾丝而已，比地狱中的民工阶级沉沦魔们还不如。他们唯一的优点就是，和僵尸一样来源广泛、材料廉价。魔鬼们只需要源源不断的炮灰，没有人会在乎它们的生或死。

　　如果运气好的话，这些骨头在死的时候能够保证身体的完整性。就有很大的可能，再一次成为智商为零的亡灵骷髅，获得重新复活的机会。接着大吼一声“我爱春哥！”，等待着地狱力量的再一次的青睐，重新获得移民地狱的机会。

　　可惜的是，无论你是什么品种的骨头，在挺尸的瞬间总是会碎成一地骨渣。

　　做为这帮骷髅的首领，骨灰他感到压力很大；做为一名穿越者成为一具不知道该怎么归类的骷髅，骨灰感到压力山一般的大；做为一个在，名叫安达利尔的女人（？）手下混日子的暗金小boss，骨灰感到压力比喜马拉雅山还他喵的大呀！有木有啊，有木有？这可真是坑了血爹了呀！

　　穿越穿成骷髅，这么他喵的有创意的想法，是哪个天杀的魂淡想出来的？

　　穿到安姐（？）手底下当暗金经验大礼包，是哪个挨千刀的魂淡想出来的？

　　我的魔武双修在喇里？我的萝莉御姐在喇里？我的小弟弟在喇里？

　　想吃饭了肿么办？想喝水了肿么办？想说话了肿么办？

　　转职者要来砍我了，我还不想死呀！肿么办呀！肿么办！我还没有做过～～哎呀！

　　白骨王座上的身影，一阵阵的颤动。一股来自灵魂的威压剧烈地波动起来，让四周巡逻的骨头棒子们颤栗不已。

　　算了，不想了！船到桥头自然直。

　　骨灰撑着身子从座位上站了起来，通过灵魂向四周的骨头发出了指令：“小的们！打起精神来！老老实实地给大当家我巡逻。一旦发现闯入者，抄家伙并肩子一起上。乱拳打死他丫的明白没？千万不要像游戏里一样被一个一个做掉，知道么！”

　　周围静止不动的骨头们下颚一阵抖动，那黑洞洞的眼眶中仿佛表达出了一股茫然的情绪，好像在讲：大当家说的是虾米东东？

　　喵的，不是说地狱的骷髅智商明显比亡灵高么？还以为都跟老子一样聪明绝顶、闷骚内敛。没想到和天朝的广告一样，吃了“忘不了”智商立刻飙升500点，考大学轻轻松松700分，结果吃了后什么效果都没有。看来这帮骨头的智商也高不到哪去，老子被地狱的宣传片骗了。

　　“听懂了没有？！见了可疑的家伙，带刀的骷髅一起上，乱刀砍死！骷髅法师全都躲到后头放黑枪！明白？不明白的全给我泡到醋缸里去！”骨灰通过灵魂的波动怒吼起来，这帮魂淡太不争气了！

　　“我们收到！完全没有问题！大当家！”四周的骨头们齐声回答到。

　　“操，浪费老子感情。”看着下方的骨头们，三三两两的聚在一起聊着天。整个空间内不断地荡起一股股灵魂波动，令骨灰感到十分的不爽。

　　来到这个世界已经有数月的骨灰，已经慢慢的弄清了一些事情。比如说，自己的老大虽然是一个叫安达利尔的……呃？

　　虽然和暗黑破坏神中的boss同一个名字，但这个世界却与暗黑这款游戏没有太大的关系。因为这个世界里并没有出现什么三魔神、四魔王之类的家伙。而且这个世界的等级十分的低，从来没有出现过魔法之类的文明。整个大陆整体处于欧洲中世纪，正在向文艺复兴时期缓慢的过渡着。

　　虽然骨灰平时也偶尔能够从其他同事口中，打听到关于魔王、魔神们的消息。但骨灰敢以自己的颅骨发誓，他所在的这个世界上绝对没有什么巴尔、迪亚波罗，更没有什么罗格营、鲁高因、哈加洛斯，也没有出现过天堂势力或者天使什么的。

　　这个世界的人类没有天堂、基督这类信仰，他们信仰的是太阳。而地狱生物出现在大路上，也不过六七年的时间而已。但诡异的是这片大陆绝对与暗黑破坏神这款游戏，有着千丝万缕的联系。

　　因为这个世界中，居然陆陆续续的冒出了一大批的转职者。雄性的刺客、法师，雌性的德鲁伊、野蛮人比比皆是。听某位同事说这些转职者的出现，与地狱中那三个头头有直接关系。更令骨灰诧异的是，在最近几次小头目碰头大会上，骨灰看到了大量只存在于，第二、三、四、五幕中才会出现的怪物小boss。

　　有内幕，有奸情，绝对有问题！这绝对是一个真实的世界，因为骨灰从来没有发现自己有什么属性版，自己脑袋上更没有顶着什么名字呀、血条呀之类游戏中才有的东东。

　　骨灰平时趁人不注意的时侯，也偷偷的尝试过与自己的骷髅小弟们一起残忍的围殴，砍死了大量的硬毛老鼠、巨大野兽、血鹰之类的地狱生物，结果就是这些家伙当场就挺尸了。在骨灰坐等几小时后，终于确认尸体是不会像游戏中那样莫名其妙的消失掉，而是慢慢地、一点点的被微生物腐烂掉从新回归大自然。

　　至于游戏中怪物们掉落的武器装备，都是骨灰等一帮小高层们没日没夜、辛辛苦苦亲手给属下们安装上的，为的就是吸引转职者们来砸场子的。

　　由以上的种种原因，骨灰推论出这个世界绝对与暗黑破坏神这款游戏有联系，不然也不会突然间出现了这么多自己熟悉的东西。

　　虽然这个莫名其妙的世界已经与游戏完全不同了，至少骨灰它到现在为止也没有发现尸体发火、血鸟、女伯爵这些家伙。但骨灰的大教堂依旧建在安达利尔的老巢上方。而每天都要向安达利尔去请安，这是骨灰每天必做的工作没有之一，其他的家伙就没有这种机会了。

　　这他喵的是为什么呢？安达利尔对老子真的是情有独钟呀！骨灰摇了摇自己光秃秃的脑壳，缓步向大教堂的下方走去。

　　今天请安的时间到了。


第2章 安达利尔小小姐

　　手中提着，从最近的城镇中抢到的新款异界玩偶。经过漫长的阴暗走廊，来到了地下宫殿最下层。在两排强壮魁梧的巨大恶魔的挑衅注视下，骨灰大爷依旧不缓不慢的迈着步子，跨进了安达利尔的寝宫。

　　并没有游戏中阴暗破落、到处是骨头堆、地板砖翻起、沉沦魔到处搭窝的场景出现。反而是一片由黄金方砖铺成的整洁地板，在巨大的水晶吊灯的照耀下，整个大殿金光闪闪显得异常辉煌。大殿尽头高高的台阶上，撑着一张特大号的黑檀木大床。

　　抬眼望去躺在床上的，正是骨灰的老板，美丽妖艳的安达利尔小姐。不，安达利尔小小姐！只见十一二岁大小的小女孩，正散落着一头血红的秀发，异常慵懒的横卧在床上。小小的手中端着一大杯血红的液体，正伸出粉红色的小舌头细细的添着，对于骨灰的到来没有一点反应。

　　刚进大门的骨灰，小心的瞥了一眼。二话不说立刻双腿跪地，匍匐在地板上，大声叫道：“祝女王陛下，青春永驻，美貌永存，千秋万代，一统地狱！万岁万岁万万岁！这些是小的托人，费尽千辛万苦、跋山涉水才从大陆的另一端，弄来的高级玩具，请女王陛下过目。”

　　这一刻骨灰灵魂波动之强烈，震得安萝莉大床两边的冥河女妖侍女白眼乱翻。由此可见，骨灰的屁功，可谓十分高深。

　　“好了，起来吧！小骨头。算你有心了，这些话你放在心里面就行了，不用念出来的，人家根本就不在意的啦。现在人家周围的人，都学会这一套了，人家早都听腻了。”

　　嘴里说着不用不用，但安萝莉那高高挑起的柳叶弯眉与那眯成一条缝的眼眸，都深深地出卖了她内心。

　　不喊出来你怎么会知道？丫的又傲娇了，早晚有一天要把你收拾掉。骨灰趴在地上，不屑的撇了撇下颚，发出阵阵抖动。让安萝莉误以为它是激动地诚惶诚恐，心情不禁又好了几分。

　　“不愧是我专门制造出来精品骷髅，区区几个月就进化出了这么完整的智慧。”安萝莉情不自禁的自夸道。

　　“！！！”骨灰的灵魂不由自主的波动起来，老子才不是你这个黄毛丫头能造出来的！你造的那个玩意，三个月前就被一伙沉沦魔围殴致死了。要不是现在，自己的小命还捏在你手里，老子早闪了，哪有功夫陪你玩。

　　感受到了骨灰的情绪波动，心情愉快的安萝莉，以为这家伙太激动了。于是安慰道：“你最近几个月表现不错，连续灭掉几队转职者，我很满意。不愧是我的得意作品啊，哈哈～哈哈。你最近刚刚进化出完整的思维，一定有很多的问题想知道。快来问我吧，我会勉强回答你几个问题的！”

　　一副我很不情愿，你快来求我的语气。安萝莉趴在床上，一脸期待地看着趴在地上的骨灰，两只翘起的小腿不断地的在空中晃着。

　　“……”骨灰顿时无语凝咽，你丫的这是还没有进化完全吧？游戏中那个霸气十足安姐哪去了？你这智商是硬伤啊！

　　“额～，女王陛下，我的灵魂中最近总是会出现一个会释放毒云的骷髅，这家伙好像也叫骨灰，这是怎么回事？”骨灰硬憋出了一个问题。

　　“哦，你还记得他呀？不错，不错，不愧是人家的骄傲啊。既然你记得‘骨灰’，那你也应该知道三魔神与四魔王吧？”

　　“小的隐约之间，从别的同事那里听说过。”

　　“那就好，人家的名字叫安达利尔，与地狱中四魔王之一，痛苦与折磨女王同名。其实呢，人家并不是真正的痛苦与折磨女王，安达利尔。只不过是她分裂出的一个小分身，拥有她一部分的记忆和经历，但没有她那么强大的力量。人家现在的实力呢，不过勉强达到地狱中一个小领主的程度罢了。靠着安达利尔的名头与淫威，才侥幸被划分到这个世界来收集转职者的灵魂。而你呢，就是人家依照记忆中的得力手下骨灰，制造出来的复制品罢了。和人家一样，你距离真正伪魔王级别的骨灰，差的不止十万八千里。怎么样，是不是很不爽？自己只不过是别人可有可无的仿制品。老娘也她喵嘞个咪的不爽呀，她乃乃的，安达利尔那个老三八，居然要分走老娘每年百分之八十的灵魂，简直是欺人太甚！喵的，气死老娘了。气死老娘了！”

　　越说越抓狂的安萝莉，疯狂的在床上滚来滚去，发泄着心中的愤懑。

　　“额～，女王陛下息怒，保重凤体呀，保重凤体呀！”

　　刚从地上爬起来的骨灰童鞋，又被安萝莉盛怒下的威压压趴在地上。随着越来越强的威压，再也抵抗不住的骨灰，不得已间只好通过灵魂再一次的哀嚎起来。一个垃圾分身就这么牛叉，老子岂不是前途无亮了。

　　回过神来的安萝莉，知道自己说的太多，失态了，破坏了自己在心爱的小弟心中的淑女形象，很是扭捏的在床上蹭来蹭去。

　　已经看透安萝莉弱智本质的骨灰，继续鬼扯到：“女王陛下说的是哪里话，小的是陛下您制造出的，跟那个叫什么骨灰的家伙，一毛钱关系也没有。啧啧，这么土鳖的名字，叫起来也不嫌晦气？也只有陛下您那个，没什么文化，更没品味的本尊才能想到。为了表达小的对陛下您的崇敬之情，为了体现出女王您与众不同的文学品位，小的决定从今开始，正是改名为骸骨·灰烬。如何？多霸气！多内涵！多衬您的地位！”

　　终于，终于有机会摆脱这个苦逼的名字了！趴在金地板上骨灰这一刻，啊不，骸骨·灰烬这一刻的内心，那真是金光闪闪的内牛满面啊，一百遍呀一百遍。

　　多少天了，来到这个世界多少天了？每天都饱受着这个缺心眼的名字的煎熬与折磨。终于，终于老夫也有今天呀，老天开眼啊，哈哈哈！

　　“嗯嗯嗯，很好，很好。果然是人家才能创造出的与众不同的文艺骷髅啊！真是深得我心。主人我很满意，非常满意！人家决定今天赐给你这个，我苦思冥想好多天，绞尽脑汁才想出的名字，骸骨·灰烬。怎么样？很感激人家吧？没关系，尽情的感激吧！啊！对了！决定了，从今天起人家也要改名字。以后再也不叫安达利尔这个倒胃口的名字了！从今以后我就叫，就叫，就叫什么好呢？”

　　“爱丽丝。”看着满脸困惑、绞尽脑汁，在床上滚来滚去的安萝莉，灰烬童鞋鬼使神差的冒了一句出来。

　　“好好好！就叫爱丽丝。嗯，叫爱丽丝·安。这个名字可是人家辛辛苦苦想来一个星期才想出来的，你说是不是？小骨头！从今天起，老娘和那个刻薄吝啬、贪婪卑鄙的老三八安达利尔，再没任何瓜葛了。嗯，就先让她跟着我姓吧。哈哈哈！叫你剥削老娘，叫你剥削！老娘早晚要把踩在脚下，一百遍呀一百遍！”

　　这一刻的安萝莉爱丽丝，兴奋地站在床上，双手叉腰。一会儿仰天狂笑，一会儿疯狂的踩踏着床单，发泄着内心的不爽。再配上地上那一具趴着的骷髅，就显的诡异了点。

　　“小骨头，你今天的表现很好，非常好。这个是赏给你的，你以后要继续好好的努力噢。等将来老娘把安达利尔踩在脚底下的时候，也让你来踩两脚过过瘾，怎么样？”说罢，安萝莉便向灰烬童鞋扔去了一块血色的水晶。

　　捡起血色水晶，骸骨童鞋一头雾水。怎么用？吃掉？那不就从肚子里掉出来了？还是塞到脑袋了？

　　“别愣神了，这可是人家从那个老女人记忆中得到的毒素法则。虽然不算完整，但你可是人家从地狱中，千挑万选才挑中的拥有毒素天赋的骷髅。不仅如此，小骨头你还和那个骨灰一样，拥有双重天赋。那个骨灰是冰冷强化，而你是火焰天赋。等以后人家从地狱中弄到了高级地狱火，给你融合后，保证让你牛叉的一比那啥。对了，将你的灵魂探入那块水晶就行了。”

　　被唬住的灰烬童鞋，愣了半天。

　　喵的，没想到啊没想到，老子果然是天赋异禀啊！火焰毒素双天赋，没想到做骷髅也做的这么有突破性啊。灰烬这名字果然是名符其实呀！以后谁惹了老子，先放毒后放火，直接把丫的烧成灰。

　　灰烬同鞋越想越兴奋，二话不说就将灵魂探入水晶当中，紧接着眼前一黑，就“轰”的躺到了地上。

　　看到灰烬同志在地板上挺尸，爱丽丝这才想起来，这个地狱中的屌丝级暗金怪，根本承受不住安达利尔那个地狱终极富婆的一小部分财富。

　　但紧接着，就被灰烬躺在地上的身体吸引住了。

　　并不是爱丽丝这个小萝莉的口味有问题，喜欢吃排骨饭。而是在地板上露出的晶莹剔透的白玉骨骼，与金光闪闪的地板交相辉映，散发出一种动人心魄的迷人魅力。不管是什么样的女人，都无法抵抗。爱丽丝身边的冥河女妖们，也双眼发光死死盯着灰烬绝地武士服下露出的身体。

　　“搬上来，快搬上来！对对对，把它衣服扒了！对，就这样。果然不愧为人家亲手制作的，终极珍藏版珍宝骷髅。好了，你们退下吧！”

　　爱丽丝双眼放光，指挥着女妖们退下后。紧接着，就如同守着宝藏的贪婪巨龙一般，死死地抱住价值连城的白玉水晶骷髅，流着口水不断地用脑袋蹭着。

　　“什么僵尸、沉沦魔的最讨厌了，只有干干净净、晶莹剔透的小骨头最可爱了。”

　　一边喃喃的说着，一边张开小嘴巴，对着手中的骨头啃了起来，不断发出“锵锵锵！”的金玉相击之声。

　　看着这一幅红粉骷髅图，只能叹一句，灰烬你他喵死得其所啊！


第3章 传说中的账房先生

　　当灰烬再一次清醒过来后，虽然已经没有了视觉、嗅觉、触觉，但通过灵魂依然能感觉到现在的气氛很不对。

　　此刻的灰烬呈大字型躺在爱丽丝的大床上，而小萝莉则像是蛇一样紧紧地缠住灰烬的水晶骨架，缓缓的呼吸着，还没有醒来。

　　灰烬不敢动弹，只好仔细的感受着身体中的地狱气息。颅骨中早已取代了亡灵之火的地狱之心，是一颗黑气缭绕的球状能量体。现在黑色的地狱之心之中，缠绕着一丝丝、一缕缕的亮蓝色丝线，这应该就是安达利尔的毒素法则了。根据使用者不同的灵魂，表现出的颜色也不尽相同。安达利尔是绿色，自己是亮蓝色，也不知道脑残萝莉的是什么颜色？应该是血色吧。

　　不过话说回来，这个脑残萝莉也太够意思了吧！这才认识多久，连法则这种禁忌之物也敢随便送人，这玩意可是地狱中那帮魔王魔神安身立命的命根子啊。

　　灰烬不可思议的感叹着，却丝毫没有记起自己的灵魂还捏在那只脑残萝莉的手中。按照传统yy小说的内容来说，灰烬现在就是和那只萝莉签了生命契约的宠物，外兼高级水晶玩偶外加抱枕罢了。

　　灵魂一点点的体会着地狱之心中的法则，却不断地被亮蓝色丝线轻柔的排斥开。每当他的灵魂触碰到毒素的法则，就会不断的被轻轻弹开。叹息一声，开来自己的水平还差得远，根本就接触不到这种高级的能力，只能掌握最基本的毒素控制。

　　张开一只骨手，一种只属于自己的独特毒素从手中冒了出来。蓝色的毒雾在手中时聚时散，不断地变幻着奇怪形状，仿佛天空的云雾一般。每当灰烬想将手中的毒雾凝成某一个特定形状的时候，就会力不从心的感觉像是握着水一样，只能控制它们的大致流向根本无法进行细致操控。

　　虽然这股毒素的最初的威力还很弱小，大概也就是一般迷药的威力而已。对于最低级的转职者，或强壮的普通人类根本无用。但随着自己实力的增长、体悟到加深，这毒素则会越来越牛叉。具体如何变化拥有何种特性，这与自身的特点和未来的际遇有关。他现在也不是很清楚，只能通过一点一点的摸索来掌握。

　　看着手中这团不断幻灭的蓝雾，灰烬的心中越发的得意起来，灵魂不断的发出一阵阵的波动将趴在自己身上流口水的爱丽丝吵了起来。

　　“嗯～？”睡眼朦胧的爱丽丝，眯着眼睛愣了一会，一脸诧异的看着灰烬。

　　“你怎么在人家的床上？想非礼老娘吗？快，快滚下去！也，也不看看自己的本钱够不够？还不快点！快下去！”

　　一脸尴尬的爱丽丝，小脸憋得通红的叫着。真她喵的丢脸，竟然让那骨头看到人家刚才的样子，真是的，真是的。

　　一头雾水的灰烬，连滚带爬的下了床。心里不断的嘀咕着自己不会是昨晚上失去意识后，来了一场霸王硬上弓吧？都已经骷髅了还他喵的色心不死，而且还是个小萝莉，难道老子真是一个萝莉控？也不知道昨晚上到底是如何满足爱丽丝的呢？看她睡醒前满足的表情，难道老子还有一根没有被发现的“隐形的骨头”？

　　“回来！老娘还有事情要讲！”

　　“女王陛下，有什么事情尽请吩咐！小的上刀山下火海，赴汤蹈火在所不辞！”灰烬一边忙着套上自己的绝地服，一边发出波动。

　　“其实，其实人家只是觉得你的骨头挺漂亮的。以后没人的时候，你就别穿衣服了！不准乱想！记住，你是人家的私人收藏品，只准人家看其他什么人都不行！听到没有？否则老娘拆了你。”

　　“？？？”这都是哪跟哪？灰烬表示压力很大！哥哥我死的只剩骨头了，你还不放过我，姐姐你口味太重了吧？！

　　爱丽丝没有理发呆的灰烬，继续自顾自的说道：“听说最近地狱中来了一批位面商人，他们带来了不少好东西，其中就有大量从未出现过的异界奴隶。这两天巴尔手下的二道贩子们，已经带着地狱中挑剩下的奴隶们来到咱们这个位面了。你赶快去看看有没有资质不错的、长得好玩的，给我抢先买几个回来。”

　　“挑剩下的垃圾而已，还有什么好选的？”

　　“魂淡！你是在看不起我吗？嗯？你也是老娘从熔岩地狱中的骸骨垃圾山里淘出来的，有什么好得意的！”

　　“嗯？我不是因为天赋异禀，您才特意千挑万选相中的么？”

　　“哪里的事啦，只不过是前几个月垃圾山那边搞促销，说什么买一支骷髅大军就送一架水晶骷髅。那时候我是看你长得漂亮才买的，本来只准备把你摆在家中当艺术品收藏的。哪里想到垃圾山的老板这么没眼光，竟然放跑了一只极品骷髅，多亏了人家长着一双明亮睿智的大眼睛啊。”

　　这是的灰烬才意识到，原来刚才一直是自己自作多情，爱丽丝只是把自己当成她的私人的精美藏品罢了。

　　干劲全失的灰烬说道：“对了陛下，您刚才说让我去抢购几个回来。怎么，这个位面还有人敢和您叫板的？”

　　“怎么没有了？人家不过是安达利尔几百个劣质分身之一罢了，根本比不了那几个真正的分身，基本上和投影没什么区别。不过是一段记忆再加上一部分没多余的情绪和一缕分魂构成的傀儡，连和她连接灵魂的资格都没有。我们这些傀儡的灵魂中被刻下了属于她的烙印，所以才能借着她的名头，在各个属于她的位面中为其收集高品质的灵魂。在地狱中我们这般既没地位又没用的傀儡分身，每个上位者都有几十上百个，怎么会没人敢和我叫板？”

　　“哦～～？女王陛下不必妄自菲薄，您早晚有一天会将那个家伙踩在脚下滴。不过这么说来，这个位面中还可能有其他魔王的分身？小的怎么没听说过？”

　　“这个位面安达利尔老三八的影响力比较大，分别派来了我和一个自认很美丽其实丑陋无比的堕落射手，还有一个从不露面的吸血鬼。由我们三个相互监督，为她不断地掠夺转职者的高级灵魂。那个三八居然要削老娘百分之八十的货，简直是欺人太甚！总有一天老娘要把她踩在脚下，一千遍呀一千遍！哦，还有，除了安达利尔外，督瑞尔派来了一个只知道砍人的沙地骑士，还有迪亚波罗派了一个沉默寡言的遗忘骑士，巴尔和墨菲斯托都没有手下来这个位面。所以这个位面一共有四个和我同一级别的家伙，还有疑惑么？”

　　“没了，不过上头给咱们发了多少活动资金？”

　　“资金？小骨头，你果然没有脑子了！咱们是什么？咱们可是来自地狱的魔鬼啊！你指望从哪个魔鬼的口袋里掏出硬币来？更别提安达利尔那个贪得无厌的老三八了！哼！她从来没给过我一分钱，老娘能有今天，全是靠老娘这双手自己一步一步拼出来的。”小萝莉一双小手朝天，一副霸气十足、天生我才的样子。

　　“呃～，陛下，地狱那边每一个月都会拨一批炮灰和一批用来诱惑转职者的魔法装备，跟您没什么关系吧！您有今天，是一步一步睡出来的。”

　　“魂淡！你敢质疑我，不想活了吗！老娘要拆了你！别以为你是老娘的私有品，老娘就不敢拆你！”

　　“息怒，女王陛下！小的这么说，是因为小的有办法让陛下的势力快速提升，打倒安达利尔大魔王指日可待啊！”

　　“哦～？真滴？米有骗人？”小萝莉一副你说的是真滴的表情。

　　“千真万确，小的隐约记起了，生前是一名传说中的账房先生，偷税漏税那是必备的生活技能啊。”

　　“账房先生是神马玩意？偷税漏税是什么技能？禁咒吗？”

　　“账房先生是一种恐怖的逆天智者，虽然力量只和普通人一般，但那如星海般深邃的智慧却是连诸神都为之颤栗遭到上天谴责的恐怖。传说中每一名强大的账房先生，都拥有看透世间万物秘密的慧眼，同样他们可以迷惑世人诸神让他们看着自己的财富不断流失而不自知。正因为有这样强大的能力，所以这些账房先生的命运总是非常悲惨的，经常被一种叫警察的邪恶天敌所消灭。小的前世有幸成为一名伟大的见习账房先生，虽然已经被邪恶的警察消灭，但还保留着相关的记忆。小的今生更加有幸遇见了，最加伟大最加英明的女王陛下。所以，请给小人一个发光发热的机会吧！”

　　灰烬暗自得意道，小丫头片子这次老子不把你坑的倾家荡产，老子就不是一个好骷髅！

　　爱丽丝激动地睁大双眼波光粼粼的望着灰烬，激动地说道：“真的？你说的是真的！太爱你了！小骨头！这，这是七百颗由转职者的灵魂凝聚成的魂晶，人家的家底全交给你了。这次的交易就由你全权负责，不要让我失望哦！人家的崛起就从今天开始了！全靠你了，小骨头。从今天开始你就是人家最珍贵的私人物品，来来来，姐姐给你盖个戳。”

　　不等灰烬反应就直接将他凌空扯起，在他的额头上印下一道血红色的竖线。

　　等等，这是神马情况？


第4章 人家的崛起指日可待啊

　　“从今以后你的生命就不再属于你一个人了，人家的灵魂也是你的了！这可是地狱中只有关系最亲密的魔鬼，才会签下的永不背叛、永远无法解除的负魂之契，以后有事就可以通过灵魂来联系我。乖！来笑一个，是不是很激动啊？一个像你这么低级的喽啰统领，居然能和我这么强大的领主级魔鬼签定契约。不要太感激哟，将来努力回报人家才是硬道理噢！千万别让我失望啊！”

　　人家真是太聪明了，直接和小骨头签灵魂契约，一定能将他感动的五体投地。从今以后，我就能拥有一个堪比先知的账房先生了。看看，这家伙已经激动地抖起来了！

　　灰烬果真是抖起来的，不过不是激动的而是被自己气的浑身颤抖。

　　喵的，喵的，他喵的！失算了！千算万算，脑残难算！脑残党果然不能用常理对待，本想给自己加大筹码才说的那么夸张。本想以此为筹码让她给自己解开主仆契约，自己再顺手捞一笔，没想到她居然把自己卖了。

　　地狱中的负魂之契根本就是无解的，从双方的灵魂中各分出三分之一，将对方三分之一的灵魂与自己所剩的三分之二的灵魂重新融为一体。以自己三分之二的灵魂担负对方的三分之一，从此双方的灵魂相通生命共享，无论相隔多远都可以时刻感觉到对方的变化。

　　这等于自己的生命凭空增加了一大截，也代表着自己的生命随时有可能凭白无故的少一大截。看来自己以后的生命中注定要多一个累赘了，而且是那种从来不用大脑思考的sss级别。

　　命运堪忧啊，还没有找到恢复肉体的方法，身边又多了这么一个随时会爆的炸弹。

　　爱丽丝以她那强大的灵魂力量在自己的额头上烙印了她的灵魂之印，而她的额头上连根毛都没有印上。这个哪里是平等的负魂之契，分明是以她为主的变相主仆契约。更悲剧的是，负魂之契一旦完成就再也无法更改了！这不是说，等等，等等！这货的灵魂之中，好像还有安达利尔的烙印？？！！

　　“安达利尔，你这个老三八！老子一定要弄死你！千刀万剐、碎尸万段，一万遍呀一万遍！！！”灰烬不甘的用灵魂吼了出来！！

　　“啧啧！越来越有干劲了哦！果然是人家选中的骨头，拥有水晶般的身体、账房先生的智慧、魔王的法则、双重属性的天赋，还有人家这么美丽而又聪慧的主人，人家的崛起果然是指日可待呀！哈～哈～哈～！”爱丽丝终于忍不住，得意的笑了起来。

　　内心异常不甘的灰烬依旧不能也不敢将这只萝莉如何，只好扯着脸陪笑：“呵呵，女王陛下所言极是，不知道那个奴隶交易的地点在哪里？如何去？”

　　“对了，怎么把这么重要的事忘掉了！出门左拐的尽头有一间比较隐蔽的暗室，里面有一架传送阵。坐标选择迪亚波罗手下，遗忘骑士的沉默宫殿。传送阵一次需要两块普通型号的魔力宝石，可以同时传送十个生命。嗯，拿一颗魂晶就可以换十块普通型号魔力宝石。另外，无论传几个生命一次都要花费两块，其他你自己看着办吧。有什么事情直接联系我哦！”

　　“明白！陛下！”

　　再也忍受不住内牛满面的灰烬，大步的奔出了这个让自己的心灵一次又一次受到伤害的地方。

　　另一边坐在床上，看着灰烬迫不及待的背影的爱丽丝，满意的自语道：“态度这么积极，人家很满意呀！加油吧，小骨头，人家挺你！”

　　人家的崛起指日可待啊！

　　离开地下宫殿的灰烬，随手掂了掂装满魂晶的袋子，然后收进了腰间的骷髅头中。这个黑色古朴的小骷髅头，是灰烬用自己辛辛苦苦、偷偷摸摸攒下的灵魂与一个名叫血浆的吸血鬼奸商交换得来的。经过爱丽丝的解释，这个混蛋应该是那个吸血鬼领主的手下，回头也要狠狠宰他一刀。

　　一边盘算着手里的魂晶自己可以黑掉多少而不被爱丽丝发现，一边踱着步子回到了大教堂中。

　　“集合！集合！小的们快点给老子集合，否则老子拆了你们烧汤喝！”坐在座位上心情异常不爽的灰烬通过灵魂一阵咆哮。

　　果然，没多久就有一大堆的骷髅扎堆围住了灰烬。看着手底下一帮傻不拉几的骷髅门，再想想自己连小dd都没有的身体，灰烬内心就一阵的腻歪，老子早晚要把身体恢复过来。

　　“大毛、二毛、三毛出列，大毛你去把老子的三条爱犬牵来，二毛，你去把老子的威震天带来，三毛你去把老子精心培养的两头强力打手领来。记住在地宫入口碰面，还不快点！想死吗？”

　　坐在王座上的灰烬，对着三只泛着暗红色的骷髅吼道。这三只骷髅分别是战士、射手和法师，在灰烬手下的骷髅中属于精英中的精英。

　　“是！大当家！”×2，“好吃！大当家！”大毛、二毛与脑残的三毛同时喊道。

　　十几分钟后，地下宫殿的入口处，三只骷髅分别领着三只精英硬毛老鼠、一只变异血鹰、两个肌肉发达到没边的巨大野兽，来到灰烬面前。虽然灰烬一只很欣赏怎么也砍也砍不死的沉沦魔，省钱又省心，可惜归到他手下的只有骷髅、血鹰、硬毛老鼠、巨大野兽四种生物。沉沦魔全在那个丑陋的堕落射手麾下，那个家伙与爱丽丝一直不对付。

　　左手牵着三只硬毛老鼠，右肩站着一只血鹰，左右各一只巨型保镖，身后三名小弟，灰烬意气风发的踏上了通往沉默宫殿的传送阵。

　　遥远的沉默宫殿矗立在一望无际的大草原上，与那无垠的天空相互映衬，显现出一种无法言喻的空旷与孤寂。不过这里的热闹的气氛丝毫没有被影响，大大小小的帐篷零零落落的搭着。周围密密麻麻的围着各种的狱生物，以及这个世界属于邪恶势力的人类。

　　这是个类似中世纪欧洲的世界，除了人类再没有其他的智慧种族。这个世界没有天堂、上帝之类的信仰，因为这个世界上的人们都相信自己是从太阳中诞生的，所以每年都能见到各个国家祭祀太阳。

　　自从七年前地狱势力出现在这个世界上后，就不断的对各个国家、各种势力进行结盟、拉拢、打压、侵略。死亡、杀戮、战争、阴谋、背叛、金钱、力量、欲望等等事物，将整个大陆搅得乱成一锅乱粥。

　　这么做的目的很简单，只是为了使这个位面充满各种负面气息，从而让这个世界的殖民者魔鬼们，得到梦寐以求的力量。

　　而大陆上出现的转职者，同样是三魔神为那些内心充满正义的人类们特意准备的。通过力量的诱惑、各种锋利武器、神秘的装备与宝石，吸引着这个世界的人们成为转职者。

　　因此，为了获得荣誉，成为人上人；获得力量，成为英雄。无数心怀正义的人类接受了转职仪式，成为了转职者。远超出正常人类的力量出现在这个世界，终于让整个世界彻底的陷入了疯狂之中。

　　以并不珍贵的装备、宝石为诱饵，牺牲一大批在地狱中如杂草般泛滥的炮灰们，得到一大笔珍贵而又强大的人类灵魂。像这种如饲养场一般只要投入一点代价，就能长期、大量、稳定的收获人类灵魂的投资，没有那个高层的魔鬼会不喜欢。

　　因此，有潜力的人类成为转职者，疯狂的与地狱中的炮灰相互击杀从而获得强大的力量。有地位、有权利的贵族则与魔鬼进行交易满足了自己的欲望，并不断的在暗中对整个大陆局势进行操控使其继续混乱下去。而那些什么都没有废物、地痞、罪徒们，则出卖自己的灵魂从魔鬼这儿获得力量，使这个混乱不堪的世界变成名符其实的人间地狱。

　　在沉默宫殿前方的广场上，这个世界里最邪恶、最残暴、最狡猾、最阴险、最嗜杀的家伙们都聚集在这里，进行着本年度最热闹的狂欢盛会。而那些自诩为正义的英雄们，早就远远的躲开这里了。

　　来自异位面的奴隶与商品，别说从未见过世面的土包子人类了，就连这帮自诩为学问渊博的地狱魔鬼们，也同样瞪大了眼睛啧啧称奇。现场热闹吵杂的气氛，已经达到了无法形容的最高潮，人声鼎沸比肩接踵也不能形容其万一。

　　当灰烬出现在沉默宫殿的传送阵中，整个市场已经被附近闻讯而来的人类和魔鬼们堵得一塌糊涂。看到这个场面，灰烬暗自骂道，一帮没见过世面的穷鬼，没钱瞎凑个什么热闹。

　　心里嘀咕着，也不和沉默宫殿的工作人员打招呼，领着恶犬健仆们撒腿向人群中冲去。

　　“闪开！闪开！都不许和老子抢！听到没有？你这个污染怪给老子闪一边去！野兽一号，扁他丫的！喂喂喂，那边的沉沦魔巫师，说你呢，少看别人！把你的爪子拿到一边去，怎么？不爽？老鼠们，射他丫的！欸，丫的敢还手！三毛，放火！”

　　仗着等级的威压与人多势众，灰烬一路杀进了交易会的中心，同时也惹起了一地的鸡毛。

　　“哇！大哥，快看那只骷髅，太有型了！居然带了那么多保镖，而且个个都是精英级别！难道他是巴尔大人的私生子么？大丈夫当如是也！”一个刚刚堕落的人类对着才认没多久的沉沦魔大哥说道。

　　而他的沉沦魔大哥深深地看了灰烬一眼，操着不太熟练的人类语言，意味深长的说道：“彼可取而代之！”

　　这一刻一人一魔相视无言，笑而不语。跨越了种族界限的基情的火花，悄然间迸发。

　　终于披荆斩棘一路挤到了交易会最中心的大帐篷前，在此期间真的是让灰烬大开眼界。什么萝莉哥布林、肌肉美人鱼、弱智老精灵、连体强兽人，还有什么巨龙壮阳酒、矮人的自动牙刷、精灵制造的花纹按摩棒、美杜莎蛇发上的鳞片。简直是只有想不到没有找不到，真是应有尽有。而那帮低级魔鬼和人类，还真乐此不疲的讨着价还着价。

　　果然是地狱里淘剩下的渣渣，连一点有用的货都没有，对收获不怎么满意的灰烬叹道。不知道这场“超级无敌终极豪华拍卖会”里面有没有好货？盯着眼前的超大号横幅，灰烬的内心也十分的没底，这玩意曾几何时在老家的大街上到处都是吧！领着恶仆们，大步的迈进了拍卖会场。


第5章 重口味的白毛毛

　　帐篷内的空间并不像外面看到的十分狭小反而异常的空旷，应该是使用了空间扩充魔法。灰烬手头上的那个储物骷髅头，就是被附上了这种魔法。这类魔法物品的数量并不算少，但它们的价钱一直居高不下，毕竟这些空间装备放在广大的地狱里也算是稀少的东西。看来这个巴尔手下的二道贩子们，财力不可小视啊，今天应该能拍到一些不错的东西。

　　仔细看了看帐篷内的摆设，是仿照人类拍卖会的现场进行布置的。一排排的座位上面，已经陆陆续续坐上了一些客人。就在灰烬四处打量的时候，前排的一个老熟人，对着他打起了招呼。

　　“骨头架子！这边来！这边来！”入耳的是一种可以与辣椒吃多上火的乌鸦相聘美的猥琐而又沙哑的嗓音，听得灰烬灵魂不由自主的波动起来，好久没有体验过起鸡皮疙瘩的感觉了。

　　“哦！我还以为是谁呢？原来是你这个大魂淡呀！好久没见，还以为你被转职者给砍死了呐，你真是太让我失望了，下次见面一定要死啊。”

　　灰烬装作很开心的样子，与这个吸血鬼奸商血浆拥抱起来，并用拳头不断地砸着血浆的后背。叫你丫的坑老子那么多灵魂！

　　“是吗？我也以为你被挂掉了呢？真是太可惜了。虽然你应经死掉成为骷髅了，但我是多么的期待着见到你的骨灰啊！我的骨灰阁下。”

　　血浆也一脸开心地回应起来，本也想给灰烬几拳，可惜骨头架子上没有适合下拳的地方，只好吃一回闷亏。

　　“来来来，让我给你介绍一下，这位睿智的沉沦魔巫师，叫脑黄金，是堕落领主美丽乌鸦手下的首席巫师。脑黄金大人，这位是安达利尔大人分身手下的第一精英，骨灰，当然不是地狱中的哪一位。”血浆自来熟的开始给灰烬介绍其旁边的人来。

　　顺眼看去，是一只穿着人类礼服的沉沦魔巫师。个头矮小还不到灰烬的腰部，够搂着小身板拄着一根烂拖把一样的法杖。火红色的皲裂皮肤、打上蜡发光的犄角、抹了油的大奔头、绑成辫子的胡子，配上一套合身的礼服，一种人模狗样的感觉油然而生。

　　本来还故作镇定的脑黄金，在听到了灰烬是安达利尔分身的手下时。那本就不怎么沉稳的屁股立刻坐不住了在凳子上扭来扭去，抬起头对着灰烬谄媚讨好的笑了起来，很有一种长相奇葩的黑店老板猥琐十足的邀请你进店一叙的感觉。果然还是沉沦魔最有爱呀，聪明伶俐又可爱，老子早晚也要弄几只养起来玩玩。

　　“嗯，血浆阁下，我的主人已经赐予我了新的名字，请叫我，骸骨·灰烬，谢谢。”灰烬装b的说道。

　　“真的吗？真是太羡慕了！竟然能够得到安达利尔大人的恩赐，即使是分身，也是无上的荣光啊！”血浆一脸的羡慕嫉妒恨的表情说道，周围的怪物们也是一脸的同意。

　　真是可怜，都被安达利尔那三八洗脑了。如果你们知道我给安萝莉起了一个名字，你们会不会激动到抽筋？如果你们知道老子和爱丽丝签了负魂之契，你们会不会激动到抽风？灰烬一脸怜悯的想到，可惜没人能看懂他的表情因为他是骷髅，没有脸。

　　嫉妒完的血浆，继续介绍道：“这位巨型木乃伊叫裹尸绷带，是领主沙地骑士蟑螂菜刀大人最器重的左右手。”

　　一身白袍牧师打扮的木乃伊，裹尸绷带，矜持的对灰烬点了点头算是打了个招呼。灰烬则不屑的撇了撇嘴，嗯，依旧没有人能够看懂他的表情。

　　“最后这位，是今天这场拍卖会的负责人。遗忘骑士，无眠之夜的手中最强大的统领，堕落王，白毛毛大人。白毛毛大人，可是曾经在哈加洛斯战场上追随过巴尔大魔神的英雄。最后因为被野蛮人击伤重要部位，才无奈来到这个位面养伤的。虽然白毛毛大人和咱们一样还处于统领级别，但其实力早已经成为远超统领直逼领主级的存在了，几乎可以和无眠之夜大人相抗衡。”

　　这么牛叉？灰烬偏头望去，只见一头浑身都是柔顺白毛的巨大野兽。这家伙身上的肌肉，简直比自己手下那两头进化失控的巨大野兽还要夸张。雪白的身体中，隐隐透射出一股令人心悸的力量。

　　这家伙还没有到领主级威压就已经比爱丽丝强大了，看来不愧为哈加洛斯退役的老兵。相比而言爱丽丝那只无脑萝莉，就是一个靠着别人名头撑场面的伪领主，典型的皇二代。有领主的资格，没领主的实力。

　　正当灰烬陷入思考的时候，突然一道炽热的目光射到他的身上，将灰烬吓了一大跳。仔细一看，呼！还好，不是自己，而是身边的巨大野兽。这时的堕落王白毛毛，双眼通红的盯着灰烬身旁的两只巨大野兽。那充满了炽热欲火的眼神，仿佛能将天空烧穿、海水烧干。灰烬不禁吞下一口口水，呃，抱歉，他没有口水。

　　这一刻的灰烬，突然想起来前世存在于传说中的一种禁忌生物，先天克制所有正常的雄性，有着“菊花终结者”美称的“基佬”。没想到今天终于长见识了，转头看了看两只一脸茫然的巨大野兽，感叹道无知是福啊。

　　本来还算热闹的场面，突然陷入到了诡异的冷场之中。其他的统领门也是一股吞了便便的表情，裹尸绷带还好只是脸色发青而已。沉沦魔巫师脑黄金就不同了，那本来就不断乱晃的屁股猛的一缩好似菊花入体般僵硬的定在座位上，一双小眼睛紧张的盯住白毛毛生怕他对自己图谋不轨。

　　看到这样尴尬的场面，血浆又打着哈哈插嘴道：“哈哈，灰烬阁下，你也看出来了，白毛毛大人对阁下的，这两名手下很有兴趣呀。怎么样？有没有兴趣再做笔交易啊？”

　　“我要他们两个，什么条件？”闻言知雅意，白毛毛转头，冰冷僵硬的问道。

　　一股寒气扑面而来，仿佛灰烬不答应，就要将他连灵魂一起冻住。

　　不自主的转了转并不存在的眼球，灰烬继续鬼扯道：“尊敬的白毛毛大人，阿诺和史泰龙他们两个，只不过是暂时跟着我的。他们的归属权只属于我伟大的主人，安达利尔大魔王在这个世界的分身，而我并没有决定他们归属的权利。更何况他们还是被我主人所看好的变异品种，未来的前途那是大海般的无量的啊！这次他们跟我出来，不过是长长见识而已。”

　　身后两只刚刚得到人生，呃不，兽生中第一个名字的巨大野兽，听到了灰烬的夸赞兴奋地举起双臂摆了两个姿势，好好地显摆了一下那发大到没边的肌肉。看的白毛毛眼中的火光，燃烧的更加剧烈了。

　　“你有什么要求尽管提，别人不清楚但我却知道安达利尔大人的那些分身是怎么回事。这种实力还没我强的‘领主’，已经有好几个都栽在我手上，不信的话尽可去哈加洛斯打听打听。不要逼我出手，相信上面的大人们都很有兴趣看到的。”白毛毛那深埋在身子里的僵硬面孔，充满了讥讽的威胁到。

　　灰烬哪里料到，自己的老底早被这个貌似满脑子都是肌肉的蛮子看穿了。看来这笔生意捞不了太多了，希望这家伙出手不要太小气。

　　“哪里话，哪里话。雄伟强壮的白毛毛大人，您老真是太客气了。虽然我家主人十分看好这两位大帅哥的未来，但是您老人家赏脸看得起他们，那是他俩八辈子修来的福啊！小的什么也不要，只求您老人家进阶成为领主后多多提携提携我家主人，我家主人的情况您也是知道的。”

　　白毛毛听完，只觉全身上下都被拍十分的舒坦。故作大气的摆了摆手，结果无意间碰翻了无数的椅子，豪气十足的说道：“不必这么客气，该给的自然少不了你。我白毛毛怎么说也是，哈加洛斯堕落王中最英俊美丽、最豪气万丈、最讲信义的新一代实力派开山怪。至于相互关照嘛，那是自然了，我在地狱中的仇家也不少，老子可是抢了不少领主所养的小帅哥，哈哈哈！”

　　啧啧，地狱里头到底是个神马样子？怎么听起来，有不少的基佬啊。老子长得这么冰清玉洁，岂不是很危险？灰烬的尾椎骨，不由自主的一紧，开始为自己的将来暗自担心起来。

　　“想要什么尽管讲，精英级别的巨大恶魔如何？你那个主人手底下也没有几个吧。尖指法师？邪恶之母？我手底下还是有几个实力不错的家伙。保证你在这个世界称王称霸，那些转职者来多少就灭多少。”

　　灰烬听得直流口水，他喵的，这都是真正的地狱精英啊。除了长相外其他方面都是巨牛无比，连自己的老板爱丽丝，也是靠着安达利尔的名头才分到了两个巨大恶魔做手下。还一直舍不得派他们去镇守地盘，只是留在地宫里面做门卫给自己壮胆。

　　不行！要是自己弄几只回去，绝对会被那只萝莉剥削掉的。这两只肌肉发达、卖相十足的变异巨大野兽，怎么说也是靠着自己辛辛苦苦带领众多小弟，一把泥一把泥的从沼泽中挖出大量的壮阳蚯蚓，一口一口喂大的。耗费了老子那么多的心血，怎能白白便宜了那个小丫头片子？

　　“毛毛大人客气了，这几位英雄听起来就非同一般。想来，肯定是大人您的得力手下，小的怎么能横刀呢？您就给小的几只，砍不死的沉沦魔就行了。”

　　白毛毛本来也不打算给灰烬什么好货，只不过说起来唬唬他而已。自己手下也没有几个像样的家伙，实力不错的都让他用来换帅哥了。要是灰烬真的开口要，他也不会给的。但没有想到，这具骨头这么上道。竟然开口就要沉沦魔这种数量堪比蟑螂、战斗力依旧堪比蟑螂的渣渣，白毛毛反倒不好意思了。

　　“呃，既然你这么执着于沉沦魔，而我这人又重承诺，那我就满足你好了。”

　　言毕，也不知道白毛毛从哪里，拿出了一块紫水晶。里面可以清晰的看见，六只不断痛苦挣扎的灵魂。这六只动作各异的灵魂，全部是沉沦魔。

　　看来这魂淡连一具带肉体的沉沦魔也不打算给老子了，真他喵的抠门。


第6章 made in 地球

　　看着灰烬一直没有动弹的身体，想来应该是不怎么满意了。

　　白毛毛一脸肉痛的解释道：“老弟啊，你可千万别小看了我手中的东西。这可不是一般的沉沦魔灵魂，而是地狱中等级很高的传送魔的灵魂。而且这是一整套，包括一名巫师和五名战士的套装。虽然他们都不是精英，但在灵魂套装之中绝对算得上是稀有货！在地狱里也是很难弄到手的经典珍藏版，这可是我辛辛苦苦在哈加洛斯那边吹着冷风，排了一天队才买到的。”

　　“这玩意有什么讲究？”灰烬半信半疑的问道，这家伙长的这么实在应该不会撒谎吧？

　　在一旁听了半天的血浆，忍不住插嘴卖弄道：“灰烬兄弟啊，这可是好东西。由大领主级的上位魔鬼，将一小队传送魔的灵魂完整的抽出来。再经过特殊的加工，完美的保存在储魂水晶中。使用的时候，将他们分别抽出输送到你手底下沉沦魔的灵魂中。等沉沦魔吞噬了这种特制的灵魂，不仅灵魂力量与智慧能够得到大幅度的提升，更是能得到传送魔的天赋能力瞬间移动。可以说是，手底下突然多了一批披着沉沦魔皮的传送魔；而且并不影响他们的继续进化，依旧可以进阶成为精英、统领，甚至是领主。”

　　发了，发了！就它了，终于可以圆了手下有一批百打不死、瞬移阴人的沉沦魔小弟的梦想了。

　　以后看哪个家伙不顺眼，风骚的挥挥手说一声：“爆他丫的菊花！”接着一个沉沦魔敢死队队员便瞬移到其身后，用锋利的尖爪来一记‘刚烈’无比的千年杀，那突如其来的刺激感觉真是，啧啧啧。就算英勇的沉沦魔小弟光荣了，也可以挥一挥衣袖让他驾着云彩回来。

　　“哪里，哪里。毛哥您真是太够意思了！小弟我手底下的巨大野兽，没有一千也有八百。那天毛哥你有兴趣来我那里做客，小弟专门为你准备一场选美真巨兽秀，胖的、瘦的、长毛的、短毛的……各给您挑一只。”灰烬说着，一只手以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，抢走了白毛毛的魂晶。

　　而白毛毛则腆着一张猪哥的脸孔，沉浸在了无边无际的由巨大野兽美男子组成的海洋之中。

　　就在大家相互介绍，开心交流的时候。两名人类美女抬着一个木箱子走了进来，轻轻地将箱子放到高台上然后缓缓地退开。

　　这时，一个矮小又猥琐的身影呵哧呵哧的爬上高台，接着又艰难无比的翻上木箱。放眼一瞧，哟，原来是一只浓妆艳抹的恶魔妖精。

　　“人类的贵族们，地狱的统领门，欢迎参加这一次由巴尔大人在本位面举行的‘超级无敌终极豪华拍卖会’。十分感谢各位的赏脸参加，废话就不多讲，兄弟我好歹一分钟也十几万上下，马上就要赶时间去下个位面了。现在，拍卖会正式开始！”

　　“下面请看第一件展品，她是永远都不会停止美妙歌声的神迹之盒。她的歌声是那么的美妙动听，就连从来没有音乐细胞的自杀仆从听到后，都会情不自禁的选择自爆而死来表达自己激动地心情。就因为她是这么完美，以至于受到上天的惩罚只有在元素稀薄的地方才可以听到她的声音。”

　　出了一口气的恶魔妖精，看着台下一脸入神的家伙们，继续煽道：“不过现在一切都不是问题了，只要你拍到神迹之盒我们就赠送你一件配套的移动禁魔板。两者相配合，随时都能享受到无尽的美妙音乐，只有真正有品味的贵族才明白她的价值！起价3魂晶，现在开始！”

　　座位上的灰烬，突然发疯一般的颤抖起来。灵魂剧烈的波动着，一波又一波的沸腾起来仿佛被点燃了一样。而他那一双干枯的骨手则死死地抠住椅子，巨大的力量将手柄捏的吱吱作响。

　　旁边的血浆，被突然发疯的灰烬吓了一跳。

　　宽慰道：“没想到兄弟你也是音乐爱发烧友啊，果然会享受生活！不过不要太鸡冻了，蛋定蛋定。这神迹之盒的确是比较神奇，但也不是他说的这么完美。而且这神迹之盒在地狱之中早已经泛滥了，在这里不过唬唬没见过世面的人类和低级魔鬼罢了。如果你想听真正的音乐，哥哥我手下有一支巨大蜘蛛交响乐团，租金一百天只要一个魂晶，要不要试试？”

　　没有理会聒噪的血浆，灰烬只是死死地盯着恶魔精灵手中的神迹之盒。这，这他喵的是一个MP3！没错！这是苹果产的MP3！

　　有没有搞错？这里可是连蒸汽机都没有发明的异界。这里是魔鬼满地乱跑，转职者四处发飙的异世界啊！怎么会出现地球上才有MP3？

　　听血浆说这东西已经在地狱中泛滥了，难道有人跟着MP3工厂一起穿了？还是说能够找到回去地球的路？对了，位面商人！爱丽丝说最近的地狱来了一批位面商人，可以回去，一定可以回到地球去。

　　早已经认命，准备做一辈子骷髅的灰烬，这一刻的内心之中突然燃起了汹涌澎湃的希望之火。远在地底宫殿的爱丽丝，突然感到内心深处涌出了一种剧烈的情绪波动，这是她从未体会过的，激动、紧张、希望、眷恋，深深地包围着她。

　　双眼迷离的爱丽丝，躺在床上喃喃道：“发生了什么事？小骨头碰到了什么，这么的迫切想要到那里去？我也好想去看看。”

　　位面商人，我一定要找到那些位面商人。拍卖会已经进行了一半，而台子下面的灰烬童鞋，他那脆弱的内心正饱经着一次又一次的刺激。

　　在这期间他不仅看到了MP3，还发现了被魔鬼们当做美食的牙膏、被当做异界生物标本的真皮足球、被当做神秘巫蛊傀儡的充气娃娃。这一切的一切都说明，绝对有人可以频繁的往返于地球与地狱之间。

　　我一定要找到回到地球的路，灰烬咬牙发誓道。

　　接着恶魔精灵荡漾无比的拿出了一沓，写着许多歪歪扭扭魔鬼文字的羊皮卷爬上了箱子。

　　一脸银荡的说道：“下面这样物品，可是连领主都难以抗拒的神级奢侈品，神仙粉！你们应该抽过烟草吧？是不是感觉很过瘾？如果你使用了神仙粉，那绝对比同时抽100份烟草还要过瘾100倍！那种飘飘欲仙的感觉，会让你觉得比进阶成为大魔王还要快乐！如今已经有237名领主联名保证，本拍卖会所出售的神仙粉，效果绝对真实没有任何副作用！心动不如赶快行动，现在十斤一拍，起价10魂晶！”

　　我擦嘞！这玩意都有？也不怕邪恶的警察叔叔来抓你们！看着台上拍卖的白色粉末，灰烬的兴奋的心情慢慢地平静了下来。他现在感到前所未有的轻松与愉悦，压在心头上的负担终于去掉了一部分。

　　虽然一直没有表现出来，但他真的很想家啊。要是能够恢复肉身，再摆脱掉那只脑残萝莉，就真的完美了！

　　终于，身边的血浆在人群的叫骂中，成功拍下了第十份神仙粉。

　　这个瘾君子得意洋洋的对着灰烬问道：“怎么样兄弟，不拍一上一份？我以前在地狱试过一次，果真是爽的没边！爽到了突破天际啊！那强烈的快感仿佛我已经成为了大魔神，正用鞭子肆意的狠狠的鞭挞着安达利尔，一鞭又一鞭，快活似神仙啊！”

　　兴奋过头的血浆，并不知道自己在说什么了。

　　只是从这一天起，这个倒霉的孩子就再也没有机会，从灰烬的魔掌中逃离出来。

　　“接下来的拍卖品，是一只十分危险的生物，请大家注意安全。抬上来！”

　　两只大笨兽分别扯着两根铁索，将一只不断挣扎的生物拽了上来。“嘶！～嘶！”尖锐刺耳的凄厉吼声，划得人耳膜生疼。

　　坐在椅子上的灰烬，又一次的抽了起来。

　　别抽了，你丫今天已经抽了无数次了。

　　太他喵的不可思议了吧！这次居然是异形女皇！这帮家伙从哪里弄到的？这个世界到底是肿么了？

　　他回到地球的坚定信心，动摇了。

　　“大家注意了，这只大型有爪蛇是其他晶壁系特有的物种。它拥有统领级别的实力，这还只是单纯的肉体力量。如果你们当中有人对其进行魔化仪式，而且保证它没有死掉的话。你很有可能得到意外的惊喜，谁也不能否认它有机会进阶到领主级。现在在座的各位，有没有带把的？来一把豪赌吧！”

　　地狱中什么样的怪物没有，碰到了这种不清楚底细的生物，尽管主持人很会煽动情绪，但经历了神仙粉的刺激后，在场的人类和魔鬼都兴致缺缺。最终灰烬以30魂晶的友情成本价，将异形女皇买了下来。同时，也被血浆嘲笑道人傻钱多。

　　在拍卖会的下半场里，灰烬成功拍下了一盒子来自异界的冥想古籍、一块吸引他的灵魂的面具碎片、一把充满科幻气息的纯黑色手枪。


第7章 垃圾收购大会圆满结束

　　心中记着爱丽丝的要求在大宗奴隶交易的时候，灰烬以200魂晶的极便宜价格买下了20名拥有强大天赋的刺客种族影杀族。这帮家伙号称可以融入影子当中，神不知鬼不觉的潜入你身边杀人于无形之中。

　　不过作为便宜货的代价，灰烬得到的是一批老得快要死掉的影杀族老爷兵。看着这一大帮子衣衫褴褛、佝偻着身躯、嘴角沾满了着混和了泥巴饭渣子的老爷爷们，正被铁链拖着哆哆嗦嗦地向前艰难的迈着步子。

　　看到这样的场面乐的血浆直说，灰烬的脑袋绝对被巨大野兽的屁股坐过。而灰烬则满不在乎的看着场上其他的奴隶，哥那神一般的算计怎能让你们这帮凡人看出来？

　　更让灰烬坐实了‘脑袋被巨大屁股抚慰过’这个称呼的是，在接近交易会结尾的时候，灰烬竟用250魂晶的绝对高价，以霸气无双的姿态强势拍下了100只渣级僵尸。

　　看着这些着装怪异、腐烂严重、能量波动几乎低到了极限，连普通人类都能够轻易放翻的僵尸们，在场的所有人都下意识的把灰烬当成了，交易会老板请来的托。太假了吧？抬价居然抬得这么离谱，连一点演技也没有太侮辱我们的智商了！

　　而交易会的后台老板，巴尔手下的恶魔精灵二道垃圾贩子，脚趾甲同志。满脸泪光的感叹道，难道今天早上出门时人品大爆发，踩到了地狱犬的便便不成？居然碰上了这么一个250，连自己打算做赠品送给在场客人们，回家做观赏宠物的异界渣渣尸都抢着买了下来。

　　要知道这种腐烂严重、战斗力低下的僵尸，除了养在家里做宠物外，就只能送到坟场或者骸骨垃圾山那边，重新改造成物美价廉的骷髅兵了。

　　灰烬则不理会满场的鄙视目光，心中得意的地自夸起来。这可是生化危机中的丧尸啊，打头的那个只剩一只胳膊和一颗眼球的家伙，身上穿的绝对是保护伞公司的制服！虽然你这身烂的只剩下布条的乞丐装欺骗了在场的所有人，但那露出来的保护伞标志却深深地出卖了你，颓废而又忧郁的丧尸先生！

　　这个世界到底是怎么回事？难道那些地球上的产品，全是从生化危机的世界流过来的？但那只异形女皇又是怎么一回事？真实越来越复杂了！

　　不理会坐在那边又抽风、又沉思、又患失患得的骷髅，奴隶交易会在十分热烈的气氛中结束了，灰烬也成功地回收了大量的无用垃圾。

　　在离场的时候裹尸绷带和脑黄金，都友好的与灰烬进行了挥手告别。血浆在告别时，心里依旧惦记着那块珍藏版传送魔储魂水晶，暗地可惜道那么好的东西交到这白痴手里，真是怎么浪费了都不清楚。

　　而白毛毛则一直留在灰烬身边，不停地没话找话。旁敲侧击、拐着弯的表明自己喜欢那种，身体非常强壮能给自己带来安全感的类型，越强壮越好。如果灰烬的手下还有类似阿诺、史泰龙他们的家伙，无论是不是精英都无所谓，千万别跟他客气价钱什么的绝对不会少。

　　丫的居然是M！比‘菊花终结者’还要恐怖十万倍的‘葵花吞噬者’，已经不是邪恶的基佬可以比拟的了。

　　在灰烬满心恐惧的敷衍过去后，揣好自己买的物品、领着已经－2的恶仆、带着大批的奴隶、拖着被绑成粽子的异形皇后，向着沉默宫殿的反方向急速离去。

　　再晚一步，菊花不保啊！

　　沉默宫殿并没有安装大型的传送阵，分批传送的话又不放心自己那些智力无限趋近于零的手下。所以只好去前方由拍卖会主办方搭建的临时大型传送阵，他们就是靠这个大型传送阵才将数目巨大的奴隶送过来的。

　　唯一令灰烬不爽的是，传送费用另行计算。即便是拍卖会的大客户也没有折扣一说。也就是说，你买的奴隶越多花费也就越大。

　　真是斤斤计较不会做生意，活该一辈子在巴尔手下当二道贩子！灰烬啐道，可惜他啐不出口水来。

　　看着颤颤巍巍的老爷爷，还有连自己这个骨头架子都想咬上一口的丧尸们，以及那只不断挣扎的特大号的粽子，灰烬就一阵阵的头疼。想组建属于自己的班底还真是一件麻烦事情，不过未来还是值得期待的。

　　现在的当务之急，还是提升自身的实力。自己现在不过勉强达到统领级别而已，对付起10级的转职者都困难。而和自己绑在一起的爱丽丝，也不过是一个实力不到领主级别的面子货。在这猛人越来越多的世界里，自保都越发地困难了。

　　如果按游戏里将转职者的实力分为100级，参照地狱魔鬼的实力可以得出以下结论。

　　0－5级的魔鬼们属于低级杂兵，新手入门水平，是地狱入侵各个位面的主力军。它们数目庞大、来源广泛、造价低廉，是极品的喽啰与龙套。无数的大魔王就是崛起于这批草根民工之中的，简直就是侵略异世界必备的神级道具。

　　6－10级属于精英，实力类似于灰烬手下的恶仆们。他们是地狱在低级位面进行殖民时的高级打手，可以理解为异界yy小说中的中级法师阶级，是真正的骨干精英。

　　11－15级为统领，灰烬就是刚刚跨进统领级的新贵。如果把地狱看作一家大型企业，而低级殖民位面看做一家分公司的话，那么灰烬就是这家分公司中的小领导之一了。实力约等于yy小说中的大法师，逼急了可以放出伪禁咒和你同归于尽的那种××魔法学院中的××教授。

　　15－20级处于统领级与领主级之间的过渡，这个等级的魔鬼们虽然名义上还是统领，但绝对没人敢用对待领主的态度来对待他们，这个等级通常被称为伪领主。

　　最明显的例子就是无眠之夜手下的20级统领白毛毛了，虽然和灰烬、血浆他们同为领主，但其地位基本上可以与无眠之夜相抗衡，这也算是一种巴尔对迪亚波罗的压制手段。事实上，爱丽丝的真实实力也就这个水平，大概在18－20级之间徘徊，连白毛毛都不如。

　　20－30级是低级领主，小说中禁咒随便乱放的圣域就是他们了。在地狱中只有达到了领主级你才算是个人，拥有了公民基本权利的小老百姓。没有魔鬼会光明正大的找你麻烦，不用再受到各种莫名的欺压。当然，惹到了真正的大人物情况另算，比如说爱丽丝与安达利尔之间的纠葛。

　　而那些领主级以下的魔鬼们，即使精英、统领等名号叫的天花乱坠，依旧无法改变他们那苦逼而又悲惨的奴隶身份。虽然灰烬一直不承认，但他一直都是爱丽丝的私有财产，并不是一个独立自主的个体。

　　30－40级是中级领主地狱中的地方中层，实力参考小说中的史诗级牛人，已经普遍触摸到神祇的门槛。如果有准备充分的家伙去尝试屠神，也是很有操作性的。毕竟神祇也不全是战斗类型的，碰到了神职是儿童之友的神祇，白毛毛都有一定的可能灭掉他丫的。

　　40－50级为高级领主地狱中的地方高层，实力为传奇级。手里基本上都有几条关于神祇的命案，没屠过神的你也不好意思和别的高级领主打招呼，是吧？

　　50－60级属于高级领主向魔王之间的过渡，这是地狱中一条真正的分水岭。迈过去的，就是操控整个地狱的庄家；迈不过去的，就一心一意的被艹吧。

　　至于60－70级、70－80级、80－90级，分别是下位、中位、高位魔王，90－100级则是魔王中的战斗机，超过100级的都被称为魔神。

　　他们具体实力是什么样子连爱丽丝也不清楚，更别提所有消息都是从小萝莉那里打听来的灰烬了。他现在只知道，想要将自己洗干净、光明正大的回到那个，连他也不知是怎么回事的地球，是一件多么不容易的事情。

　　带领着自己的奴隶大军，冲进了用移动魔法阵拼接而成的大型传送阵中。将装着剩余魂晶的袋子，随手抛到了负责启动传送阵的吊丝反刍者手中。

　　故作大气的说道：“目的地地下宫殿，快点，老子赶时间！剩下的不用找了，算你的小费。快启动！”

　　智商是硬伤的反刍者欢天喜地的掂了掂手中沉重的魂晶袋子，傻笑着开启了传送阵。心中盘算着，这回可以捞上一大笔回家娶大嘴花做老婆了。

　　“蠢货！”看着这只反刍者流着口水的傻样，灰烬波动着灵魂对反刍者不屑的骂道。

　　“大当家英明神武！”、“大当家，千秋万代，一统地狱！”、“大当家，有营养。”

　　灰烬身后的大毛、二毛与智商缺陷的三毛，分别拍起灰烬的马屁来。

　　这回大当家收了这么多的垃圾，万一淘出宝来自己的地位就危险了。好不容易送走了两个竞争对手可别再冒出几个新的来，抓紧时间拍马屁直到把大当家拍散为止。

　　在灰烬一伙离开之后，传送阵的负责人才惊讶的发现了，竟然有一只反刍者只收了一袋碎石子，就将这批上百名的乘客放走了。

　　可怜的反刍者，当时正兴奋地沉浸在衣锦归故乡、风风光光的娶了同乡村花大嘴花的幻想中。哪里记得查看手中的魂晶，就连他们的目的地也忘了登记。

　　“他们说是要去哪来着？好像是叫地下舞厅？地下交易所？还是地下神殿？……大嘴，俺好想你啊！”

　　这就是那只被灰烬坑到死的可怜反刍者，在被其老板乱棍打死前一刻的最后一个念头。

　　而那只原本会成为他新娘的村花大嘴花，听说在多年之后凭借着那一嘴性感到方圆百里无反刍者能敌的鞭毛与村花的名头，成功嫁到了地狱××城的一个领主家中。从此和这个领主过上了，没羞没臊的幸福快乐生活。至于她那只被乱棍打死的初恋，他叫什么名字嘞？对不起大家都忘了，谁叫他是用来凑字数的龙套嘞？


第8章 陛下！别哭啊！

　　“魂淡！你这个中看不中用的烂骨头！破骨头架子！你当初不是口口声声的说，你曾经是堪比先知的账房先生么？你你你，你看你都弄了些什么破烂玩意回来？”

　　站在大教堂外面领着一大帮小弟迎接灰烬归来的爱丽丝，哆嗦着小手指着眼前的一大堆垃圾愤怒的叱问道。喵的，这回真是丢人丢大了！自己特地领着所有小弟来迎接，谁想到小骨头购买了这么多的破烂，这让人家情何以堪？要是传到别的领主耳中，人家辛辛苦苦建立的形象就全完了！

　　“枉人家那么信任你，把自己的全部财产都给了你。那可是人家辛辛苦苦攒了好几年的血汗钱，全被你用来买垃圾了。呜呜呜，你知不知道人家压力有多大？呜呜呜，你知道安达利尔那魂淡每次卡的有多严？每次落到我手里的魂晶才那么一点点，还要用来给你们修补身体。人家手底下现在全是不值钱的骷髅，硬毛老鼠、血鹰什么的，数量越来越少了！呜呜呜，都是你们这帮魂淡害的，你们使用的地狱能量也是人家花钱买的！呜哇！哇哇哇！每个月就靠地狱拔的那点东西，哪里够用了？每次都要人家倒贴！人家好几个月都没有买蜘蛛糖、魔蛇毒浆吃了，好像再吃一口啊！呜呜呜！哇哇哇！”

　　终于忍受不住委屈的爱丽丝，从抽搐到呜咽再到嚎啕大哭。完全不顾领主的身份，在一众酱油党小弟的强力围观下，坐在地上声嘶力竭的哭了起来。

　　能把堂堂一位领主逼哭，灰烬哥你也是一个牛人呀，顶一个先。

　　这种情况下，没有哪一个小弟敢冒着亵渎领主的罪名，上前安慰悲伤地小萝莉。于是就有了一群面貌邪恶狰狞的怪兽、骷髅，包围着一只好似被抢走了最心爱棒棒糖而感到无比委屈放声大哭的可爱小萝莉的画面。

　　看着这一幅无比诡异的画面，感受着周围针落可闻的死寂，再听着爱丽丝那凄厉哀婉的哭声，真是闻者伤心见者落泪。

　　爱丽丝手下与灰烬同为统领的后勤总管，冥河女妖莉莉·蝙蝠眼珠与侍卫统领，巨大恶魔铁锤，两人不由默契的相视一笑。

　　只要扳倒了灰烬这个才满三个月大小的奸臣小人，自己这些老人就有上位的机会了。凭什么自己这么强大的种族，会比不上一个从垃圾山淘回来的玩具？

　　另一边心中正暗自得意从爱丽眼皮底下黑了100魂晶的灰烬，在看到小萝莉凄惨的样子后，灵魂深处不由的泛出一股强烈的悲伤情绪。该死的魂契！强压下心中冒出的同情心，继续坑死魔鬼不偿命的哄骗着小萝莉。

　　大叫道：“误会啊！误会！女王陛下！别哭啊！小的忠心赤胆，天地可昭啊！冤枉啊！冤枉！这些家伙看起来不怎么样，但其实另有玄机啊！小的以自己这双只有账房先生才有资格拥有的慧眼担保，他们绝对物超所值！”

　　切！忽悠，继续忽悠。就你那德行，没心、没胆、没眼球的样子，拿什么来保证？谁信啊？两个统领不屑的想着。

　　“陛下！别哭啊！且慢伤心啊！今天可是您崛起的大好日子！啊！对了！瞧，这些可是小的用自己辛辛苦苦攒的棺材本，千辛万苦、千方百计、使劲浑身力气、耗尽最后一口唾沫，才从那些来自地狱的无耻奸商的魔爪之中，搞来的好东西啊！小的不求陛下原谅，只求陛下不要伤心，听小的一句解释。”

　　还好老子我早有准备，就不信还搞不定你这个小丫头了。一边说着，灰烬麻利地从随身携带的LV骷髅头小包包中，取出了一大包包装精美的糖果，并且主动开启了终极鬼扯模式。

　　“这些可是只有在地狱中，才有得卖的‘眼球牌’糖果啊！您看，这个是最新款的‘红毛蜘蛛糖’、‘三眼蛛丝棉花糖’、‘三尾水晶蝎’，这个是您最爱吃的‘蜈蚣酥’、‘沾牙蚂蚁’。这几种可都是了不得的特制糖果，买糖的老板特意悄悄的告诉我，让我不要乱传。这几种糖都墨菲斯托大人的女儿，贝拉·魔焰·菲勒斯特地请人订制的。负责制作糖果的伙计，就是买糖老板他姨妈的表弟的二叔公的孙女婿。就是凭着这层关系，人家才肯冒着九死一生的危险，拼了命才偷出来的！我可是花了大价钱才弄到手的！”

　　嚎啕大哭的爱丽丝闻言哭声立止，抬起头来瞪大了眼睛，一份不可置信的样子，死死地盯着灰烬手中的糖。

　　激动地问道：“真的这么厉害？！那一定很贵了吧？这可是只有魔神的女儿才能吃得上的东西！你这家伙真是的！就算你对人家这么好，人家也一点都不会开心的啦。我都和你说了让你多买点增加实力的奴隶，你买糖把钱都花光了就弄这么多的渣渣来充数，别以为人家看不出来。虽然人家一点都不开心，但看在这么你其心可嘉份上，我就勉强饶你一次好了！”

　　鼻涕眼泪还没有来得及擦掉的爱丽丝，咧来了小嘴激动地抖着。手中死死地攥紧糖果，一脸我根本就不在意的表情说着。而周围一大群魔鬼也都流着口水，双眼放光的盯着爱丽丝的手中的糖。

　　你们一帮骷髅也跟着瞎凑什么热闹？看着一大半被吸引的骷髅，灰烬诧异的想着。

　　蜘蛛眼球和铁锤同时羡慕嫉妒恨的骂道，奸臣！小人！马屁精！他绝对贪污了，这魂淡手中一定还剩下了其他的糖！算他丫的好运，这回放他一马，下次再扳倒他丫的。

　　而大毛、二毛、三毛则崇拜的想到。果然不愧是大当家！成功黑了主人100魂晶不说，竟然靠着拍卖会的赠品糖果，就成功的唬住了在场的所有魔鬼。有才！太有才了！大当家你真是要得！

　　“陛下，其实这些家伙并不是用来凑数的，他们的潜力真的是非常大。只要培养得当，绝对会收到惊人的回报。”灰烬信誓旦旦的指着身后的老爷爷和丧尸们说道。

　　“真的吗？骗人的吧！”恢复正常的爱丽丝，一脸不信的指着有进气没出气的老爷爷们，还有饿得发昏抓着泥巴往嘴里塞的众丧尸们说道。

　　受到了爱丽丝的质疑，还没等灰烬解释。一位自尊心遭受打击的影杀族老爷爷，艰难的从人群中冲了出来。对着爱丽丝比了比自己干瘪的肌肉，紧接着，就使出了影杀族的天赋技能融影之术。

　　还没等老爷爷钻进影子里，就听“咯嘣”一声，将自己的老腰扭断了。一个站不稳一头磕在旁边的树干上，死了。

　　诶？死了？10魂晶就这么没了？我艹，你老人家这么冲动干毛线呀？

　　“这就是你说的‘惊人回报’吗？太惊人了！”爱丽丝捂着嘴问道。

　　灰烬也被这老爷子的惊人举动，吓的下颚脱节。看看剩下的老爷子们，依旧一脸愤怒。仿佛在讨论下去，还会有人冲出来展示自身高强的技能一般。再看看那些已经饿的趴在地上，连啃泥巴的力气都没有的丧尸，就更没有说服力了。

　　“散了！都散了！大毛、二毛、三毛，你们扛着粽子跟我来。其他人把这些渣渣尸和老爷子们分开关起来，先喂饱他们其他事等以后再说。陛下，这里耳目混杂，请您跟小的到大教堂来。小的这就将自己通过账房先生那强大的预知能力，所看到的秘密全部告诉您。顺便，小的还要跟您讲解一下，这些糖果的具体食用方法。”

　　本来还觉得灰烬这是在进行着最后一次狡辩，以挽回他在众多小弟心中形象的爱丽丝，在听到了最后一句话后，立刻屁颠屁颠的跟着灰烬走进了大教堂，完全没有身为一个魔王分身应该有的觉悟。

　　“哦～！你是说这只长相奇怪的有爪蛇，拥有奇特的寄生繁殖能力，真她喵的神奇！只要想办法将它强化了，它就很有可能达到统领的极限甚至突破到领主级。再让它寄生那几个只老爷爷，就能得到强大的影杀族有爪蛇。你太棒了，小骨头！地狱中那么多的魔鬼都没发现它有这种神奇能力，你居然能知道，看来账房先生果然是强大的职业啊。乖，来亲一个。”

　　听完灰烬解释后，心情极佳的爱丽丝，跳着挂到了灰烬的身上对着晶莹剔透的颅骨啃了起来。

　　“陛下，我给这个生物起名为‘异形’，现在关于这只‘异形’还有两个问题没有解决。一个是这只‘异形’的灵魂与我们地狱生物的灵魂有些差异，很难成功进行灵魂契约。另一个问题是，虽然这家伙虽然有统领级的实力，但依然无法成功寄生地狱的生物。我想如果不将其魔化的话，这种能力很可能无法使用。但要进行魔化仪式，没有专业人士的参与是很难成功的。”

　　“什么啊？这么麻烦！你是账房先生，快看看有没有办法解决？”

　　“小的一时也没有太好的方法，不过有一个建议。”

　　“快说说。”

　　“是这样的，小的在这次拍卖会上认识了一个吸血鬼，它是吸血鬼领主真红大人手下的统领，叫血浆。这个家伙的爱好就是玩弄生物的灵魂，他的手底下就有一支全部由替换了人类音乐家灵魂的巨大蜘蛛组成的交响乐团。想来，他应该能够解决这个问题。”

　　“人家凭什么帮你？就算他来帮忙，当他知道了你说的‘异形’这么神奇，会不会私自吞掉？”

　　“没问题的，这家伙和咱们一样十分厌恶安达利尔。在交易会上无意间说出了，他曾经在吸大麻的时候，yy着用皮鞭鞭挞那个老三八呐。他要是不肯乖乖就范，哼哼，我就将这段记忆交上去，看他死还是不死。”

　　“大麻是什么？好吃吗？”

　　“大麻不是吃的，是一种非常邪恶的东西，各位看书的小朋友们千万不要尝试，否则就再也没糖吃了！陛下，您就别再想这些东西了。”

　　“好好好！我手底下除了负责后勤与侍卫的魔鬼外，其他都交给你了。一定不要让我失望哦！否则就将你密封到泌魂琥珀里，做成永恒标本！好了，我要回去吃糖了，有事情也别来打扰我！”

　　说完也不理灰烬，爱丽丝拿着一大包糖，就这样蹦蹦跳跳的跑回地下宫殿去了。


第9章 让大爷我搜个身！

　　“喂？是红十字公会吗？麻烦帮我找一下血浆统领，谢谢！”

　　灰烬拿着从爱丽丝那里弄来的水晶球，远程联系真红领主所居的血腥红十字公会，真不明白真红怎么会起一个这么有内涵的名字？

　　还好这个世界并没有什么耶稣，更没有十字架信仰。相反地，这个世界的十字架都是邪恶势力用来虐杀警告抵抗者的玩意。

　　红十字更是邪恶象征中的极品，浸满了牺牲者血液的十字架是一件多么美好的事物啊！通常在自家门口挂一条红十字旗，那就类似黑社会小混混给自己纹一条龙啊虎啊用来吓人的。

　　而真红、血浆等一大批饥渴的吸血鬼，对红十字就更加青睐了。不仅完美展示出了自己的特殊品味，更是当口渴难耐的时候，看一眼也会有一种心灵上的满足，可以起到望梅止渴般的作用。不得不赞一声，真红你太有才华了，和孟德哥有一比啊！

　　如果这时候有来自地球的穿越者，当他意外的发现了血浆他们的老巢，很可能会奋不顾身的冲进去寻求帮助。然后悲剧的被里面喜出望外的吸血鬼们料理掉，这就是文化差异啊！

　　“？？？”水晶球对面的血浆，很明显被灰烬弄傻了。尼玛呀，你真以为这是电话啊！

　　“呃……阁下是灰烬统领？这是我的专属水晶球不用找接线员了，有什么事么？”

　　“呵，我还是第一次用这玩意，不太习惯，见谅啊，见谅。”

　　“没事，灰烬统领有什么吩咐？”

　　“嗯，是这样子的，上次一别十分怀念阁下当时鞭挞安达利尔大魔王三万次的雄姿，所以想请血浆大人来大教堂一叙，再展我辈风采。”

　　闻言，血浆那干瘪的老脸立刻阴了下来，阴沉的问道：“亲爱的灰烬阁下，您这是什么意思？勒索我么？有什么条件，您说吧！”

　　“怎么会？我可不是那种人！我真的是万分仰慕血浆先生，想请您来大教堂做客罢了。您怎能怀疑我的一片真心呢？您这样做可是深深地伤害了我那脆弱的心灵！我……”

　　越听越恶心的血浆，终于忍不住说道：“有什么事就直说吧，别拐弯抹角的。我能做到的绝不会推掉，但只此一次，以后谁也不认识谁，如何？同意的话，就立约吧。”

　　“您真是见外了！的确有一件小事，不过您一定会感兴趣的。还记得我在拍卖会上买的那只异界有爪蛇吗？我发现了很多有趣的地方，现在急需一名灵魂专家来帮帮忙，研究的成果我们双方共享如何？”

　　沉吟片刻后，血浆回答道：“什么时候？我需要准备什么？如果时间长的话，我需要向真红大人交代一下手上的工作。”

　　“越快越好，请代我主向真红大人问好。呃，还有，我隐约之中记得上次从您那里购买的储物骷髅，好像还没有找钱呐。”

　　“说，你想要什么？”

　　“别生气嘛！生气会犯嗔戒的，就算你不守戒，也会伤身体的。给我准备一批沉沦魔，安啦，杂兵级别就行了，不过要一些特殊变异的，不算过分吧？加起来也不值几个钱。至于做什么，你明白的。”

　　“不算过分？那只储物骷髅我也赚不了你几份灵魂，现在还要我倒贴。沉沦魔虽然不值钱，但变异的也不是那么便宜的。你为什么不去找脑黄金要？”

　　灰烬感叹道：“你也知道，我家主人长的美丽又可爱，天生丽质难自弃。那个什么美丽乌鸦一直和对我家主人不对付，想从她手下弄点东西，根本就不可能嘛。”

　　“沉沦魔而已，至于这么执着么。好了，我会尽快赶去的，希望以后再也别见面了。”

　　“期待下次见面呦，亲！”

　　结束交谈后，血浆不爽的骂道，该死的骷髅，居然抓住了老子的把柄。运气还那么好，竟然从白毛毛那个土鳖蠢货手中，弄到了一套传送魔的灵魂。为什么我运气这么的背，天妒英才啊！老天无眼啊！

　　大教堂中的灰烬，此时心情非常的愉快。看着教堂中来来回回巡逻的骷髅门，内心十分满足的想到。虽然异形女皇的等级比自己还高自己无法和她签订奴隶契约，不过交给爱丽丝还不是和交给自己一样。想要操控支配异形女皇，再骗骗小萝莉就是了，两根棒棒糖的代价而已。

　　等到搞定异形女皇后，它的实力应该能提升到伪领主级别。再去寄生那些影杀族，就等于凭空多了十几只统领级别的异形，自己的实力就能直接连翻数倍。毕竟一个领主手下至多也就五六个统领，爱丽丝手下加上自己这个10级入门统领，也不过四个而已。

　　等高级打手变多了全部不去上户口，就直接放到别人的地盘上去刷怪，啊不，刷人！收成全部隐藏起来，只给安达利尔上交平时收集的转职者灵魂就行了。这么算起来，岂不是赚大发了！

　　还有，闲暇时要派一部分骷髅去沼泽地里挖蚯蚓，配合着新买的肌肉增大剂，一定能培养出白毛毛满意的兄贵来。别的家伙们就不要去了，他们那是挖多少吃多少，地狱出来的孩子你伤不起啊！

　　灰烬还记得他第一次见到从地狱里传送来的杂兵们，那个见了铺地板的砖都要啃一口的馋劲，真是令人怀念至今、唏嘘不已啊！

　　对了，还有那帮子快饿死的丧尸，应该多给他们喂一些魔化生物、地狱生物的尸体，看看吃饱之后能不能进化？要是能进化出暴君的话，怎么也应该是个领主级别吧！嗯，现在就去把他们全部契约了。一帮渣渣尸，连0级杂兵都不如，如今大爷我统领级的精神力全契约了也没负担。

　　豪情万丈的灰烬，招呼了大毛、二毛、三毛，领着三条‘爱犬’，就向后院赶去。至于原来那只忠心耿耿地精英血鹰威震天，早在交易市场就被用来交换肌肉增大剂了，为了利益没有灰烬不会出卖的东西。

　　两只靠壮阳蚯蚓强行催熟的变异巨大野兽，都能换一套传送魔的灵魂。卖一只精英血鹰，能换回多少只肌肉野兽来？越来越有奸商潜质的灰烬，已经不怀好意的盯上了三只傻乎乎的硬毛老鼠。

　　灰烬来到大教堂的后院，拿着已经不知是七手货还是八手货的军用批量式契约金属盘，对着一百来只半死不活的僵尸开始了奴役契约。

　　这种契约盘是专门为军队制作的，一次将大量士兵的灵魂连接到契约盘上。而军官只需将灵魂与契约盘连接，就可以以契约盘为中介同时控制大量的士兵。而且不需要担心他们的反噬，大不了损失一个契约盘和一批炮灰罢了，自己的小命还是安全的很，对灵魂也没有任何损伤。

　　如果说这东西有缺点的话，就是只能针对低级生命。比如灰烬这个淘汰的统领级契约盘，原本可以同时契约5000名战士，最高为统领级别。现在么，能契约完这一百多只丧尸就不错了，毕竟是几经倒手的廉价货。要是契约生物的数目太多盘子承受不住坏了，那就亏了。而且契约的丧尸中，如果有超越了15级统领实力就可以自主挣脱这个铁盘子的束缚。

　　不过这些灰烬都不在乎，如果真有能超越一般统领级别的丧尸。那么这家伙不是被他利用到报废，就是重新签订正式的奴隶契约，地狱中的地主们都是这样做的。

　　终于在忙碌了3个小时后，累的和死狗没什么区别的灰烬，躺在地板上感叹道，10级的小统领还真是不够看啊！一百来只0级的渣渣就耗干净了自己所有的精神力，真是累啊！看来回去要好好研究研究这次买的上古冥想秘籍了。

　　歇了半小时的灰烬恢复了不少能量，终于忍不住站了起来。手持着铁盘子，仗着不怕被咬伤、抓伤的身体，在丧尸群里风骚的走来走去。还时不时的控制着丧尸们排成方阵，来个齐步走、正步走，玩的不亦乐乎。

　　嗯？那是什么？灰烬突然发现尸群中发现了一个穿着白大褂的丧尸，他的外衣兜里鼓鼓的。

　　“过来，让大爷我搜个身！”灰烬无聊的对那只行动迟缓的白大褂丧尸释放着灵魂波动。

　　看着这张烂的差不多的脸上，出现的一股天真茫然的神情，最终还是灰烬自己扛不住，走了过去，把伸手探进白大褂丧尸的身上摸了起来。


第10章 人品啊！爆发吧！

　　果然有东西！灰烬从白褂丧尸的兜里摸到了一个体积不小的扁平金属盒子，还有几张证件和一叠美元。可惜灰烬他上辈子英语课都用来看小说了，所以不认识写的是什么。

　　金属盒子是加密上锁的，没有密码根本打不开。无奈将几样东西收了起来等没事的时候再拿出来研究研究，至少能够让自己缅怀一下过去别忘记自己是从哪里来的。虽然他上辈子不是美国人，可好歹大家都住在同一个球上面。

　　将所有的丧尸小弟全身上下都摸了一遍后，灰烬心满意足的获得了工作证、身份证若干、钥匙无数、美元几许、杰士邦and杜蕾斯数包。总而言之没有一件是有用的，尤其是最后一样，对于灰烬脆弱的内心简直是一种无声的伤害。

　　手中紧攥着一包杜蕾斯，灰烬仰天，无言久立。心中发誓一定要恢复肉身，现在连一口饭都吃不了，更别提那曾经叱咤风云的第五肢了。

　　嘱咐了这里负责伙食的巨大野兽，让他们好好照看这些丧尸与老爷爷们，能喂多少就喂多少。之后，领着小弟与恶仆，急匆匆的回到大教堂研究金属盒子去了。

　　回到大教堂后，一只骷髅法师焦急的跑了过来：“首领，那个堕落死灵法师来了，正在祷告室等您。”

　　“哦？噢！想起来了！那个为了让野蛮人妹子多看自己一眼，就残忍的害死了人家圣骑士男友的猥琐死灵法师啊。有品味，我很看好他啊，有下地狱的潜力，是个人才。”

　　“首领，您见他么？”

　　“嗯，你带路吧。大毛你们三个，把这三条老鼠领回去，然后去祷告室门口等着。”

　　“是，伟大英明的大当家！”×2，“是，美味的大当家！”。

　　进入祷告室，灰烬就发现了一个全身都罩在黑袍中的人类。见到灰烬进来立刻翻下兜帽，满脸谄笑向灰烬行礼。

　　“伟大的灰烬统领，几日未见您的实力更加强大了！上次见到您，我还觉得自己是在雄狮面前颤抖的小鸡；这次再见到您，让小人有一种自己是匍匐于巨人脚下的蝼蚁一般高山仰止的感觉。您真是太强大了，灰烬大人！”说着，死灵法师就跪在了灰烬面前。

　　看着骨瘦如材、脸色苍白，一脸猥琐相的法师，灰烬不禁感叹，看来自己不能骄傲啊。贱中自有贱中手，一代更比一代荡。如果再沉迷于自己马屁之王的称号之中，早晚会被其他的贱人超越的。

　　“你来找我，有什么事吗？”

　　“小的有一条大消息，希望可以买一个好价钱。”

　　“哦？说来听听。”

　　“呃，这个，这个。”死灵法师左右为难的说道。

　　“好处少不了你的，虽然你没有选择接受地狱力量的洗礼加入到地狱之中，但怎么说也是与我们合作愉快的盟友，我是不会吝惜魔法装备的。现在可以说了吧？”

　　“是是是，小人所在的菜花城，已经聚集了卡卡罗特帝国中大部分的转职者。其中，超过10级的就有二十名之多，一共有近百名转职者参与了这次集会。他们认为原来那种各自为战的方式，会对转职者造成很大的损失。所以他们决定，集合所有力量统一攻击大教堂，击杀大人您获得传说中的黄金魔法装备。”

　　“啧啧，随着实力的提高，智商也有增长啊。你的消息很重要，及时汇报新的消息少不了你的好处。如果这次能将他们一网打尽，而你却冒死击杀了我这个大boss荣耀而归。那么，你很有可能成为卡卡罗特帝国中所有转职者的新领导，再不济制霸菜花城还是没问题的，到时候你想要多少波霸野蛮人妹子就有多少等着你。”

　　“是是！大人英明神武，运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。小的佩服，叹服，折服！”

　　“下去吧！挑几件合适的装备，顺便给你的召唤骷髅做个全套保养。”

　　“是！大人慷慨！”

　　亡灵法师走后，灰烬陷入了苦思之中。20多名统领级转职者，人类的潜力真是太大了啊。从地狱势力入侵这个没有任何魔法斗气存在的低级位面，至今不过六七年而已，这帮新出现的转职者就成长到这个地步。

　　还好，这个低级位面最高不能超过领主级别，即使像无眠之夜、真红、美丽乌鸦他们这些老牌领主，真实的实力也被压制在20级。而这些统领级别的人类，大部分应该和自己差不多，刚刚入门而已。

　　好好算计一下，多拉一些帮手来，这次应该可以大赚一笔了。一个统领的灵魂，至少可以凝聚10个魂晶，除了上交安达利尔的80%，还能剩不少。即使大家再平分一下，也比平时一点一点击杀低级转职者积攒起来的多。拉上血浆和白毛毛，如果能避过上面的耳目，应该可以黑上一大笔。

　　当务之急，就是提高自己的实力，先去看看老子的冥想古籍。回到自己宝座上，灰烬小心翼翼的取出从拍卖会上拍下的冥想秘籍。听拍卖会的主持人说，这盒子里装的可是数个世界中，最为顶级的冥想方法。练习任何一种都有特殊的效果，绝对是修炼精神力的不二选择。

　　缓缓地打开了破旧的木盒子，呈现在灰烬眼前的是几张烂的只剩一半的羊皮纸、字迹已经模糊不清的铁片、还有一根雕着花纹的棒棒。最坑爹的是，这里头没有一个字是他能看懂的。全他喵的是异界文字，到底是真是冥想秘籍还是金瓶梅，谁都不清楚。

　　这时候灰烬才认清了这些魔鬼的真面目，无论是交易市场还是拍卖会，卖出去的东西都是地狱淘汰不要的垃圾。而他们这些在地狱中连平民资格都没有渣渣们，也只有在垃圾交易大会上，拿着十块rmb不如的魂晶，相互自娱自乐的交易罢了。

　　灰烬充分的认识到了自己不过相当于非洲某贫民窟中的难民，而爱丽丝则是在美国混不下去跑到非洲来讨生活的穷人。自己拍的这些东西绝对没有一件是有价值的，大都是类似美国人不用的生活垃圾，统一运到了非洲废物再利用罢了。

　　就在灰烬满心绝望的时候，眼角余光突然瞥到了一个卷轴。这个卷轴是用乌金丝编织而成的，因为时间久远沾满了灰尘，看起来与普通的卷轴没与任何区别。更别提它被压在盒子的最下面，所以一点都不引人注意。

　　灰烬也是看到了上面绣着的，熟悉的五爪金龙，才被吸引住的。

　　地球货，绝对是地球货！乌金丝绸上面绣着五爪金龙，绝对大有来历！

　　灰烬激动地拿起卷轴，内心汹涌澎湃、起伏不定，既然魔鬼有了、魔法有了、丧尸有了、异形也有了，那出现修真秘籍也不是不可能！骷髅修真，脚踏飞剑、手持法宝，打遍地狱无敌手，恢复肉身也很有可能啊！

　　灰烬颤抖着双手，全身不断发出‘嘎巴嘎巴’的声响，缓缓地打开了卷轴。

　　天魔诀？血神经？七十二变？青莲剑诀？八九玄功？天妖屠神大法？

　　当灰烬满心期待的打开了卷轴后，只听‘咔嚓’一声，灰烬的下颚骨激动地掉到了地上。怎么会，怎么会是它？天亡吾矣！恨恨恨恨恨恨狠呐！

　　仔细看卷轴的开头，赫然是龙飞凤舞的四个大字：葵花宝典。

　　没错了，只有传说没有小弟弟的爷们才可以修炼的，惊天地泣鬼神的绝世神功！

　　灰烬看了看自己的胯下，突然浮现出了自己应该符合要求的想法。但转念一想，自己既没有丹田，又没有经脉的，没有小弟弟了不起啊，能修炼个屁啊！

　　看来无论自己有没有肉身，都和此物绝缘了，不过贫道一定会给你找一份好归宿的，接着灰烬含情脉脉的将卷轴收了起来。

　　接着灰烬又取出了那把黑色手枪，这是一把充满科幻气息的高级货。因为研究了半天，灰烬除了明白如何开扳机外，再没有搞明白其他的地方。既无法上膛，也卸不下弹夹，到底怎么玩，灰烬始终没有明白，看来又买了一件废品。

　　看了看有着淡淡能量波动的骨质面具残片，灰烬摇了摇头收进了储物骷髅中。当初他拍下这东西，只是因为这块骨头碎片对自己有着一股难以言明的吸引，不过在研究了半天后他还是得出了又一件废物的结论。

　　看来这次的拍卖会，完全可以以失败而告终，老子果然没有这方面的天赋啊！本来还想转职成为职业奸商的，看来以后还是继续哄骗小萝莉这份有钱途的工作吧。

　　最后，灰烬取出了从白大褂丧尸的身上摸出来的金属盒子。重复的将四格密码，从零变到九，一次次的试着。

　　精力无限、从不睡觉的灰烬，终于在第二天下午，在试到9527时将盒子打开了。

　　盒子两边各摆着8支双螺旋状的注射剂，分别是天蓝色和鲜绿色。这不是传说中的T病毒和解药吗？苍天啊！难道老子在经历了悲剧三连击后，终于人品大爆发中奖了？

　　T病毒可是个好东西，灰烬不是没有试过让自己的渣尸小弟们继续传播病毒。如果成功的话，没准可以成为新一代的巫妖王。

　　可惜的是，被咬过的硬毛老鼠、巨大野兽，一点感染的反应也没有，即便是最弱的1级炮灰也没有任何反应。反倒有一个渣尸小弟，被一只毒素属性的充满好奇心的硬毛老鼠啃了一口，结果没过多久就悲剧的挺尸了，再然后就被其他的渣尸们分食了。

　　大家为他默哀一秒钟，南无哈利路亚。


第11章 血浆哥，你吐血了！

　　盯着手中的T病毒和解药，不知道这种高浓度的病毒对地狱生物有没有用？异形女皇肯定是没戏啦，人家的抵抗力怎么也比硬毛炮灰强。

　　灰烬越想越觉得有可能，毕竟强大的地狱生物身体中每个细胞都充满了地狱的力量，会自然而然的抵抗病毒对基因的改造。

　　至于些低等级的炮灰们，身体内的能量应该无达到这种程度。而那些被渣尸们乱啃后没有发生任何反应的情况，被灰烬无视了。

　　“大毛！去找一只硬毛炮灰回来！大毛？！二毛？！都死哪去啦？”

　　“美味的大当家，蚯蚓都去挖大哥和二哥了，有什么事可以请我效劳的吗？”脑袋一直不太好的三毛说道。

　　灰烬一直在疑惑，为什么三兄弟中本应该智商最高的法师，会是一个脑残呐？看在这货是精英的份上，先留着用吧。

　　“去，给我牵一只硬毛老鼠过来，要普通的杂兵。”

　　“问题完全没有！美味的大当家，硬毛老鼠一定会把我牵来的。”说完后，骷髅法师就颠颠的跑了出去。

　　目送着三毛跑出去，灰烬无聊的靠在骸骨王座上面。无所事事的耷拉着脑袋，摇晃着烧火棍粗细的大腿骨，心中盘算着这两天的收获。

　　开宝箱后，成功获得一本无法学习的绝世神功。当心情平静之后，灰烬才发现自己完全读不明白神功的内容。什么穴位啊、什么奇经八脉，根本就一头雾水。就算他成功恢复了肉体，并且下定决心挥泪告别自己的亲生兄弟，也依旧无练成神功。

　　想到了这里灰烬不禁长呼一口气，终于不用再进行激烈的内心斗争了。本来他还准备着，在将来碰上了不可估计事件时，来一次壮士断弟弟呢。看来这东西果然注定不属于我，到底该送给谁哪？

　　白毛毛？反正他又不是攻，留着也是多余的。想到神功大成之后，身高八丈、宽八丈、厚八丈的白毛毛，将一身白毛染成红毛、掐着兰花指、涂抹上胭脂唇彩后，嗲声嗲气的样子。灰烬忍不住打了一个激灵，太他喵的霸道了。

　　不想了，不想了，还是想想其他的东西。一把不知道怎么用的枪，还有一片莫名其妙的骨头碎片。啧啧，这回的交易太失败了，买回来的东西没有一样能够使用的，想来想去也只有白褂渣尸身上的赠品可以直接用。

　　“报～！大当家！啊啊啊！血浆大人到了！”一个披着斗篷的骷髅快步跑了过来，一不留神踩到了袍子滚到了灰烬面前。

　　“知道了，还不快滚！碍眼的蠢货！”

　　展了展自己的绝地武士服，灰烬向传送阵走去。我的梦啊！你终于来了！

　　看着传送阵中浮现出的身影，灰烬展开双臂开心的迎了上去。

　　“盼星星盼月亮，终于把你们盼来了，亲！等你们等到我骨头碎，终于还是让我等到了！我的沉沦魔啊？你们在哪里？快出来让主人看看！”

　　刚刚看到光线紧接着眼前一黑，血浆就感到了一股剧烈的冲击从胸口传来，然后就是那既熟悉又令人厌恶的灵魂波动。

　　“咳咳！我顶你个肺！至于这么激动吗？你顶得我肺都出来了，魂淡啊！”血浆弯着腰，捂着胸口说道。

　　“噢噢噢，血浆大人，人家太激动了没有控制住。抱歉，抱歉！反正你是吸血鬼嘛，只要不是心脏，其他的东西顶出多少来都无所谓！死不了的，安了安了。”

　　灰烬拍着血浆的背安慰道，但全部的注意都集中在血浆的背后。

　　六只通体血红的沉沦魔，满眼惊恐的望着灰烬。

　　这只骷髅太他娘的猛了！竟然一招就放翻了血浆统领！这家伙这么急切的找我们，不会是……想到这里六只沉沦魔同时菊花一紧，不由地齐向后退去。

　　地狱中的魔鬼们，多多少少都有一些特殊的怪癖。例如，酷爱嗑药的瘾君子血浆。再比如说大毛，他就喜欢收集硬毛老鼠的便便。

　　而二毛喜欢用弓箭恐吓那些在树丛中嘘嘘的巨大野兽，当他们正忘我的体验着这难得放松且享受的一刻时，一支利箭飙射而来带着啸声钉在面前的树干上，这是一种多么令人刻骨铭心难以忘却的复杂心情啊。由于二毛的特殊爱好，导致了大量的巨大野兽在见到了粗壮的树木时，就不由自主的两腿发软大小便失禁。

　　三兄弟之中，也只有三毛最正常。他的爱好和正常人类没有任何区别，那就是喜欢吃东西。每当硬毛老鼠们开饭的时候，三毛就会挤进老鼠堆中与众多硬毛老鼠一起抢食吃。不顾从胸膛中掉落的老鼠食，一边狼吞虎咽一边喊着美味啊！美味！

　　由于这些地狱生物怪癖众多，所以大家都纷纷表示很理解与支持。而在这六只沉沦魔的心中，焦急迫切的灰烬已经升级成为白毛毛那种，实力强劲、爱好同样强劲的终极恐怖大boss。这一刻的他们，已经陷入深深的绝望之中了。

　　菊花不保啊！放着那么多的种族不上，这孽畜怎么就喜欢沉沦魔呢？放着那么多的沉沦魔不选，这孽畜怎么就挑上我们了呢？天妒英才啊！想我们一代天才，号称本代沉沦魔中相貌最为出众、才华最为横溢的风流六大才子。居然出师未捷身先死，晚节不保、菊花被爆，老天不公啊！

　　看着蜷缩到一起瑟瑟发抖的沉沦魔们，灰烬不爽地质问道：“血浆大人，这就是你特地挑选出来的极品变异沉沦魔？瘦的和鸡崽一样，哪里极品了？失败！哪有里变异了？还是失败！看看，骨瘦如材不说还眼神呆滞，这明明是智商低下的表现么。又是一大败笔！胆子这么小都缩到一块了，这哪里有那种一次次被砍死又一次次复活跑上来让你砍的气势？真是失败中的失败！”

　　“我顶你个老母！尼玛的不花一分钱就要从老子这里捞好处！这六只沉沦魔全他喵的是我从脑黄金那里，千方百计骗来的。你手底下这么多骷髅，有几个变异的？你舍得给别人吗？啊？！老子一次弄到六只变异产品，这是多么牛叉而又拉轰的事情！虽说质量方面有些小小的瑕疵，但质量没有问题的人家会给你吗？尼玛的居然说老子是失败中的失败！不要拉倒！老子这就回去！”

　　愤怒的血浆掉头就要走。走了，太伤自尊了！

　　六只沉沦魔，依旧双眼无神目光呆滞，绝望ing……

　　看到血浆要走，灰烬二话不说向前扑去抱住血浆的腿喊道：“留步啊！大哥息怒啊！是小弟过分了，小弟是多么希望能再看一次大哥的雄伟英姿啊！留下来吧！小弟这里刚收到线人的消息，转职者最近有大行动，只有你我兄弟合力绝对能大捞一笔！还有啊，小弟早就给大哥准备了一份厚礼啊，你收了礼再走也不迟啊！如何，雄姿英发的血浆大哥？”

　　听到‘雄姿英发’后，血浆的动作一僵。失算啊，还有把柄在这骨头手里。嗯，看在厚礼和大捞一笔的份上勉强留下。我不是怕他，不是怕他！

　　“看在你这么真诚挽留我的份上，我就勉强留下来了。这六只沉沦魔，可是我废了老大的力气才弄来的，你别以为我坑了你。”

　　“哦？大哥你说他们都变异了，我怎么看不出来？没什么特别的么，难道是与强壮变异相反的营养不良变异？”看着六只狒狒大小、骨瘦如材、皮肤干枯、犄角开裂、绝望ing……的沉沦魔，灰烬问道。

　　“你妹啊！不是说了没有坑你么！什么叫营养不良变异？看到他们额心的裂纹没有？”听到灰烬的诋毁，血浆怒了。

　　“这个竖着的裂纹？难道是裂纹变异？”灰烬继续装茫然道。

　　“裂你妹的变异啊！听我说完行不行？每次都要打岔，你到底是想问我还是想玩我？老子辛辛苦苦，才从脑黄金那只铁公鸡身上拔下六根毛来。你他喵的领不领情？我刚才说到哪了？”血浆已经出离了愤怒，终于恼羞成怒了。

　　“裂你妹啊！”灰烬无辜的说道。

　　“噗！”

　　“血浆哥，你吐血了！要不要紧？”灰烬关切的问道。

　　“没事，没事。我错了，对不起，你是我哥，我才是你妹。”血浆妥协了，再这么下去，自己会被玩死的。

　　“没事就好，吓死我了。啊！我已经死了。继续吧，他们是怎么变异着就裂开了？”

　　“～呼～！深呼吸！～呼～！这六只沉沦魔都是极为罕见的精神变异，由于大脑中积攒了大量的精神力最终导致头部结构改变，进化出了第三只竖眼。你看到的裂纹，就是闭合着的眼睛。”终于缓过来的血浆，平静的说道。

　　“我擦嘞！二郎神？这么霸气！”灰烬忍不住惊愕道，三只眼很霸气啊！

　　“二郎神？”血浆不解的问道。

　　“呃，这是方言，家乡话，感叹词，加强语气，用来表达激动地心情。真是太神奇了，竟然长了三只眼睛，不知道这第三只眼睛有什么用？”灰烬转移话题问道。

　　“呃，目前为止，这第三只眼睛还没有觉醒，具体功用还不清楚。”血浆尴尬的回答。

　　“没有啊，那强大的精神力呢，又有什么地方体现出了？我怎么没感觉到？”

　　“看就知道了，他们之所以这么瘦弱，就是因为全身的能量都被头部吸收了。他们的精神力强度远超同类十倍，只是全部被封在大脑中无法被外界感知。他们虽然只是普通级别的战士，但精神力已经达到了精英级别。”尴尬过后的血浆，又开始了自卖自夸。

　　“这么强大的精神力，有什么特别功能？可以进行精神攻击么？”

　　“呃，目前还没有觉醒这项能力。但是，在未来，他们有很大的可能获得精神攻击的能力。”血浆又一次的进入了尴尬状态。

　　“也就是说这六只变异的沉沦魔，是连最普通、最低级的沉沦魔喽啰都不如的变异废物了？真的很珍贵啊，雄姿英发血浆哥！”知道自己上当的灰烬，又开始威胁起来。

　　“别这么说啊，灰烬老弟，这几只沉沦魔也是有优点的。经过仔细的观察，我发现他们的智商都非常高。能够进行完整的交流，比起统领来也差不了多少，这绝对是不可多得的好帮手啊！兄弟你也应该经常为那帮弱智的手下而头疼吧？有了他们六个你再也不用发愁了，只要用的好堪比精英啊。”意识到情况不妙的血浆，做着最后的挣扎说道。

　　“我现在只缺打手。”

　　“使用了那套传送魔灵魂，这帮家伙的能力绝对直线飙升！不仅能获得瞬移天赋，更有可能突破长期的精神力瓶颈，从而觉醒出新的天赋。怎么样？你放心吧！我绝对是这方面的专家，保证你的沉沦魔变得更加强大。”

　　“算了，别说这些了。先来看看我精心为你准备的礼物，看了之后你就知道我的心是多么的受伤了。来，这边请。”灰烬装模作样的说道。


第12章 咆哮吧！硬毛君

　　“哦？你真的给我准备了礼物了？不是你风格啊！上次只是多赚了你几条灵魂，结果这次被你讹了六只变异沉沦魔。你居然好心给我准备礼物？你有什么阴谋”

　　听到灰烬大气的话语，血浆就有一种无事献殷勤，非奸即盗的感觉。

　　“怎么会？我这次可是有求于你，所以才下了血本托人从地狱中带来了些好东西，你可别不是好歹、得了便宜卖乖。”

　　“什么好东西？说说。”血浆好奇道，这厮居然大方了！奇迹啊！

　　“别急，马上就见到了。三毛！好了没有？动作快点！”回到教堂的灰烬，感觉到远处熟悉的气息，大声吼道。

　　“来了来了，大当家，硬毛老鼠马上就把你带来了！”老实的三毛回道。

　　“你手下蛮个性的么，怎么样有没有突然间发现我那几只高智商沉沦魔，还是很有价值的？还有啊，你不会是想送我这只‘珍贵’的硬毛老鼠吧？”

　　“这都被你猜出来了！还等什么？快契约吧。”

　　“你玩我啊？这中炮灰我要多少有多少，和它契约我吃饱了啊？”

　　“别急嘛，我还没有说完呢。这是我花了重金，才从地狱中弄到手的好东西。”

　　灰烬鬼鬼祟祟的将一瓶t病毒拿了出来，在血浆面前晃了晃，继续引诱道：“这东西可了不得了，传说能够使生物急速变异进化，突破自身的极限变成怪物一般的存在。不仅生命力、肉体强度与活性能够达到自身极限，更可以诱发出精神方面的变异进化。怎么样，有没有兴趣见证奇迹的诞生？”

　　“真有这么夸张，那你还会好心送给我？有了这么好的东西，你不悄悄地给自己部下使用，反而全部告诉我，你当我傻呀！”血浆一脸狐疑的说道。

　　“血浆老哥果然慧眼如炬，这么轻易就发现小弟的破绽了。不瞒你说，这东西真有这么好的话也轮不到小弟我了。不过小弟刚刚的话绝无半点虚假，只是这药剂只能用在精英以下的生物身上，超过了5级这药剂就没有效果了。而且这是小弟第一次试验，结果如何就不清楚了，所以想让血浆大哥帮帮忙。”

　　“我就说嘛你会这么好心，帮什么忙说吧。”

　　“很简单，大哥你将这只硬毛老鼠契约了，咱们给它试试这药剂有没有用。如果成功了就当是送给您的礼物，失败了您也没什么损失。”

　　“你怎么不自己契约？怕是有什么危害吧？”

　　血浆不信的问道，这货会这么好心？

　　“冤枉啊！小弟本来是打算自己来的，谁知到您老这时候来了。我又不好意思瞒着你自己偷偷实验，索性让你一起参与。我还留了几支为那些沉沦魔准备着，剩下的不好意思独吞，所以就把这次的机会让给您了。怎样，你到底愿不愿意？”灰烬无奈的解释道，你丫心机太深了。

　　“我无所谓，看你说的这么神的份上，试一次又何妨？”

　　“好，够气魄！”灰烬夸道。

　　说完，血浆不著痕迹的低声念着密语，伸出一只左手摁在硬毛老鼠的头上，另一只右手悬在身侧不断地变幻着手势，通过精神力在它的灵魂中构建着属于自己的契约。

　　只见左手与脑袋相接触的地方，不断地渗出浓稠的黑烟。而被死死摁在地上的硬毛老鼠，伴着凄厉的惨叫声不断地挣扎着身体，最终渐渐地停止下来。

　　看到了淌着口水不断发出粗重的喘息声，并且时不时的抽搐一下的硬毛老鼠。灰烬暗自感叹道，真是专业啊！一分钟不到就把人家折磨的快要精尽人亡了，果然是职业玩家！自己是不是也该学习一两门手艺傍身了？

　　看着面不红气不喘的血浆，灰烬夸道：“厉害，厉害！血浆大哥果然不愧为灵魂领域的骨灰级高手，契约一只5级的硬毛老鼠连一分钟都不到。小弟我靠着契约盘，可是花了整整一个下午才将那些0级的丧尸搞定。”

　　“客气，客气，灰烬老弟可以开始了。”血浆一脸自得的看向灰烬。

　　“没问题，我这就开始。”

　　“拭目以待。”

　　从储物骷髅中取出了一瓶蓝色的t病毒注射剂在手中摇了摇，便一脸猥琐的向软在地上不停抽搐的硬毛老鼠走去。

　　“老弟，等一下。”

　　就在注射器即将插入硬毛老鼠身体的前一刻，血浆出声阻止道。

　　丫的，不会突然良心发现了吧？难道你突然之间就爱上了这只楚楚可怜的硬毛老鼠？

　　“怎么了？血浆老哥？”

　　“你这药剂是异位面的东西吧。”血浆笃定的说道。

　　“对呀，你怎么知道的？”

　　没有理会提问的灰烬，从他手中夺过t病毒，仔细研究了一番后，血浆才说道：“没有地狱的气息，反而充满了一种邪恶的生命力，这药剂是活的！”

　　欸？神了！丫的果然是专家啊。

　　“怎么，这药剂有问题？”

　　灰烬担心的问道，千万别出问题啊！老子已经准备给那六只变异沉沦魔做强化了，要是无法使用那老子可就亏大了。

　　“要是直接使用，这股邪恶的生命力，很有可能与硬毛老鼠体内的地狱力量冲突。到时候这只老鼠不仅无法强化，更有可能被反噬而死。”

　　“不会吧！有什么办法？听你口气一定有办法！快点说出来。”

　　灰烬急了，难得碰到了自己喜欢的沉沦魔，不仅是变异的品种而且还这么聪明。要是无法进行t病毒强化，那岂不是功亏一篑了么。

　　“别急啊，我又没说不行。你是打算把剩下的药剂，都用在那些沉沦魔身上吧。真是聪明啊，拥有了强化后超越极限的身体，再融合传送魔的灵魂获得他们的瞬移天赋，你就拥有了六只精神与肉体都有无限潜力的沉沦魔。好算计，好算计！连我都忍不住妒忌了，这就是你找我的真正目的吧。”

　　“呵呵，血浆大哥哪里的话。小弟不过突发奇想而已，成不成功还是两说呢。”灰烬忍不住有些心虚了，这家伙不会真的黑吃黑吧？

　　“别害怕，我虽然也很是垂涎，但是不会对你出手的。不过，我要你答应我一个条件，如何？”

　　“嗯？没问题！绝对没问题，什么条件血浆大哥你说吧。”心底一松的灰烬，听到后立刻回到道。

　　“别着急，别着急，我看得出来你绝对不是一个普通的统领这么简单。虽然我看不出别的东西来，但你和安达利尔的分身签下了负魂之契这一点，我还是能确定的。以后么，别再拿那点破事来恶心我了。你敢和那个分身签这种契约，这就说明你们的心思也不小，对吧？我说的没错吧？”

　　这一刻的血浆仿佛变了一个人，再也没有之前那种猥琐可欺的奸商气质，取而代之的则是一种冰冷沉稳，仿佛一切尽在掌握之中的自信，这绝对不会是一个统领能够拥有的气质。

　　果然，之前表现的种种都是在掩人耳目，这家伙也是一个演戏高手啊！就是不知道他藏得这么深，究竟是为了什么。

　　“客气，客气，我家主人现在叫，爱丽丝。大家都是同道中人，小弟以后还有很多地方要仰仗血浆哥你啊，大家相互关照，相互关照。以后大哥你的事，就是我的事。我的事么，这个药剂你看到底是怎么回事？”

　　管他到底有什么阴谋，天大地大老子的沉沦魔最大，灰烬终于忍不住又绕了回来。至于血浆有什么目的，那都是建立在灰烬强大的基础之上。如果失去了潜力无极限的沉沦魔，他屁都不是。至于和他绑在一起的爱丽丝，一个丫头罢了什么也指望不上。

　　“你问这个药剂啊？虽然这个问题非常棘手，但是又怎会难住智慧渊博的血浆大人呢？老弟啊，既然这瓶药剂是活的，那就将它魔化了呗。”

　　仿佛刚才什么都没有发生，血浆又开始自我感觉良好的得瑟起来了，可惜灰烬再也不敢小瞧血浆。

　　“哦，如何魔化，血浆大哥？”灰烬不耻下问。

　　“简单，这药剂的生命能量也不算高，一块普通型号的地狱魔石就行了。”言罢，向灰烬伸出手来。

　　这，你也太抠了吧？一颗魂晶就能换十几块普通的地狱魔石！可惜灰烬只敢悄悄腹诽，最终还是老老实实的递了块魔石过去。

　　血浆顺手接过，一手抓住t病毒注射剂，另一只手紧握住魔石。将原本凝聚成固体的魔石不断地分解成浓郁的地狱之力，蓦然间一股强大而又阴暗的邪恶气息出现在血浆手中。这股令人心悸的气息，仿佛蕴含着无尽的诱惑，令人抵挡不住内心的贪婪，连灵魂都无法自拔的陷了进去。

　　随着口中不断念出的古老文字，血浆手中的地狱力量缓缓地凝聚成了，一团不断蠕动的黑色液体。这一团在虚实之间不断转化的黑色液体，好似拥有了生命般在血浆掌中地钻进钻出，玩的不亦乐乎。

　　将手中的黑色液体放到t病毒注射剂的旁边，黑色液体仿佛受到了致命的吸引一般迅速的钻进了瓶中。

　　紧接着一股强烈的邪恶气息从瓶中迸发出来，随着天蓝色的液体变得越来越深，这股气息也慢慢的变化着，最终形成了一瓶散发着无尽吞噬欲望的蓝墨色药剂。

　　整个过程深深地震撼住了灰烬，他一个诞生才三个月的骷髅哪里见过这么精湛的魔法。站在血浆身边的他，清晰地体会到了t病毒从带着淡淡的邪恶气息，直到转化为无穷无尽的吞噬欲望。感受着那剧烈波动的生命力，如同被囚捆着的凶猛野兽等待这破笼而出的那一刻，这绝对不是刚才那瓶可比的。

　　手中接过血浆还回来的注射剂，在硬毛老鼠旁边蹲了下来，心中不禁想到。

　　这玩意要是扎在人类身上，估计立刻就被腐蚀干净了吧？乖乖的，了不得啊！希望你能扛得住，我亲爱的硬毛兄弟。看着依旧瘫软在地上但已经不在抽搐，缓的差不多了的硬毛老鼠，灰烬送去了无声的祝福。

　　‘扑哧’一声，开启针头的注射器扎进了硬毛老鼠的身体。紧接着，一股撕心裂肺的惨厉叫声划破了空间，以此为中心向四方荡去久久不能平息。

　　而那只半死不活的硬毛老鼠再次疯狂的弹了起来，更加癫狂的颤抖、抽搐着，并且时不时的通过胸腔与气管发出两声喘气般低沉而愤怒的咆哮，它的喉咙早在惨叫的时候被自己吼裂了。

　　咆哮吧！硬毛君！

　　“嗷～！”


第13章 硬毛～？舔食者？

　　伴着硬毛老鼠不断疯狂的挣扎，灰烬只好使出全身的力气将它扑倒，死死地压在地面上。通过灵魂的感知，灰烬清晰地察觉到硬毛老鼠全身的肌肉，正在急速的蠕动着。

　　如果用肉眼看的话，就可以清晰地观察到，硬毛老鼠的皮肤下不断地涌出一个又一个的凸起，如同有无数只虫子一般，毫无规律的在皮下急速移动。

　　此时的硬毛老鼠全身上下的肌肉已经开始急速膨胀，肌肉增长的太过迅速，以至于身体无法适应依旧趴在地上。倒霉的硬毛君终于开始了全身痉挛，连那饱含着痛苦、绝望、愤怒、仇恨的咆哮也发不出来了。

　　坚持就是胜利啊！硬毛君！你一定要撑住！导演说了，只要你不死，就给你加戏！出名指日可待啊！

　　灰烬发现此刻如同石头一般僵硬的硬毛君，全身的肌肉剧烈的膨胀着，并切从毛孔中散发出灼人的腥臭热气。

　　只听‘呲呲’数道如裂帛的声音，硬毛君那张强韧如老牛皮的外套，终于承受不住全身肌肉的膨胀，一道道的裂开了。溅射出道道乌黑腥臭的血箭，落在地上发出‘滋滋’的腐蚀声。

　　灰烬看得直咋舌，你丫的是气球吧？怎么说大就大。

　　“好东西！这只硬毛老鼠的身体强度正在急剧增长中，已经远超同级的生物，现在起码有6级的精英的强度，并且依旧不停的提升着。这是令人叹为观止啊！”

　　看到了犹如狼人变身般，肉体强度‘噌噌’上涨的硬毛老鼠，血浆那张菊花般的老脸露出了灿烂的笑容。

　　不理目瞪口呆的两人，饱受病毒吞噬改造的硬毛君已经渐渐地失去了神智，原本漆黑一片的瞳孔早已转变成了血红的竖线眼仁。剥了皮的身上，高高隆起着如同巨熊般强壮的鲜红色肌肉，丝丝纹路清晰可见。一根根尖锐的白色骨刺，从鲜红强韧的肌肉下透体而出，布满了身体表面。

　　原本矮小的身体，现在已经变得如同豹子一般，充满了爆发力与灵活性。四只巨爪的趾端，是一根根宛如匕首的锋利指甲。而原来那根细小的尾巴，已经被一条粗壮的肉鞭取而代之。这条肉鞭可以不断的制造梭状的骨刺，而它的末端就有一个用来喷射骨刺的孔洞，即可将骨刺包裹起来当武器，也可喷射出去当做暗器。

　　这是出门旅行、杀人越货必备的神器啊！老天爷，赐我一条肉鞭吧！

　　这只硬毛老鼠越来越像舔食者了，哪里还能看出老鼠的影子来？这分明是一只强壮的特大号剥皮刺猬。

　　看着硬毛老鼠的实力逐步向着统领靠近，血浆的表情越来越满意，含苞待放的菊花终于绽放开来。

　　突然血浆的脸色一黑，对着灰烬焦急的说道：“骨头，到底怎么回事？为什么这家伙的灵魂越来越弱了，还分裂出了一个新的，充满着贪婪欲望的灵魂来？这个新生的灵魂根本不受我契约的控制，你懂了什么手脚？”

　　还没等灰烬回答，地上那只从获新生的硬毛舔食者，浑身肌肉如同弹簧般绷紧，突然耸起脊背猛地一弹，就将背上的灰烬崩飞老远。

　　紧接着飞跃而起带着浓的化不开的愤怒，咆哮着向血浆扑去。

　　硬毛舔食者的身体如同压顶的黑云，向着孤独伫立的血浆笼罩而去。感受着扑面而来的腥风，血浆丝毫不为之所动。不屑的嗤笑一声，缓缓地举起一只干枯的老手，屈指一弹。

　　在血浆前方不过尺许的空间，如同被打破平静的湖面一般泛起了层层涟漪。紧接着硬毛舔食者就飞速的撞了上去，之后如同炮弹一样被轰向了灰烬所在的方向。

　　‘轰’！刚刚从地上爬起来的灰烬，就被迎面而来的红色肉团再次砸了下去。

　　满头金星的硬毛舔食者摇了摇脑袋，用它那仅剩一丁点的智力判断出了，自己不是血浆的对手。虽然十分想杀死这个，令自己感到厌恶与恐惧的家伙，可惜实力不够。只好先解决这个，同样令自己不爽的骨头架子。

　　自己之所以经历了这么强烈的痛苦，都是这个家伙的原因。死罪！敢让本大人生不如死，必须遭受本大人的惩戒！毁灭成渣！

　　记忆力严重衰退的硬毛舔食者，已经忘了自己的力量全是从灰烬手上得来的。

　　“吼！”硬毛舔食者再一次爬起，向灰烬扑去。带着浓烈的腥风，一只巨爪向灰烬的头部划来。

　　迅速的向后一闪，灰烬叫道：“救命啊！血浆哥！小弟就要死了，救救命啊！”

　　强势围观的血浆，正皱着眉头思索着：“怪，真怪。居然能摆脱掉我的灵魂契约，精神力量果然提高了。不过不是变异，而是跟进一步的分裂出了新灵魂，并且还占据了主导地位。”

　　与灵活自如、攻击不断的硬毛舔食者比起来，左闪右避、相形见绌的灰烬就差太远了。身上的袍子已经变成了由布条编织的乞丐服，胸口晶莹的肋骨也断了好几根。

　　硬毛舔食者一尾巴将骨刺甩向了灰烬的颅骨，‘噗’的一声，骨刺深深地钉在了脸颊骨的侧面。吓的灰烬如同炸了毛的猫一样，通过灵魂尖锐的叫了起来。

　　“血浆哥，救命啊～～！快灭了那只硬毛！求你了！”

　　“鬼叫什么？这家伙才9级，连统领都不到，你叫个什么劲啊？我的灰烬统领？”

　　一招懒驴打滚勉强躲过一道骨刺，却又不经意间被利爪斩断了一根拇指。这一刻的灰烬快要崩溃，喵的，老子来到这个世界才三个月，什么技能都不会，就靠这一身的蛮力，连三毛都打不过啊！

　　虽然最近刚获得的毒素法则，放到一只真正的老鼠还行，对这只老鼠？放招那是寻死啊。

　　“血浆哥哥我错了行吗？您快救救我吧！小的才三个月大，什么都不会啊！啊！救命啊！”

　　血浆仿佛没事人一般，低声对自己说道：“这么好的材料我还是第一次见到，怎么舍得就这样毁掉？”

　　就在灰烬摇摇欲坠的时候，突然一道声音传了过来。

　　“小骨头！你怎么了？”爱丽丝焦急的声音从灰烬的身后传来。

　　先是在寝宫里听到了一声，令她浑身哆嗦不已的凄厉叫声，接着又是一阵阵焦急绝望的情绪波动从灵魂深处传来。小骨头绝对是碰上大麻烦了，我一定要靠我去拯救他。

　　连鞋也顾不上穿，爱丽丝光着小脚就焦急的跑了过来，刚到大教堂的侧门，就放声大叫了起来。

　　“吼？！”硬毛舔食者闻声望去，干好看到光着脚丫子的爱丽丝破门而入，出现在灰烬身后。

　　“啊！～～～～啊！”

　　就算爱丽丝拥有安达利尔一部分记忆，说到底也不过是个8岁大小的小孩子。突然看到了硬毛舔食者那，血腥狰狞而又犀利无比造型，终于忍不住尖叫出来。

　　受到了爱丽丝音波+精神双重攻击的硬毛舔食者，直接放弃了灰烬这个看上去没有半点营养的骷髅，转而向爱丽丝这个看上去异常美味，而且没有半点威胁的小萝莉扑了过去。

　　看到了这个场面，血浆也愣了愣，接着没有半点动静，就这样默默的看着。


第14章 舔食者？肉团！

　　原本就头疼万分的灰烬，看见了突然冲进来，紧接着抱头蹲在地上放声尖叫的爱丽丝，脑袋就一阵阵的发炸。幸亏老子是个骷髅，要是人的话这颗心脏早就崩掉了吧！

　　就在灰烬头痛欲裂的时候，一股恐惧到绝望的情绪传入了自己的灵魂之中。

　　这是一种什么样的感情？仿佛已经孤独了一辈子，终于要在这恐惧之中结束自己那刚刚找到那希望的生命，这应该是何种的绝望啊？

　　“嗷～～！”受不了刺激的灰烬双手抱头跪在地上，这时候的他只是想着如何救出爱丽丝这个丫头，其他的一切已经都不重要了。因为，他清楚地感觉到，爱丽丝是自己生命中最珍贵的东西。

　　并不是在这短短的三个月中，自己已经喜欢上了这个小丫头；更不是因为爱丽丝拥有自己三分之一的灵魂，如果她死了自己也会随她而去。而是一种说不清道不明的感觉，自己的灵魂告清晰的诉自己，如果错过这次机会，即使自己还活着，也会在痛不欲生的苟延残喘之中绝望的活下去。

　　那种深深地将自己包裹在无尽黑暗之中，上下左右都抓不住任何东西，没有坠落感、没有声音、没有光线、没有任何感觉任何情绪，连时间流逝也感觉不到的绝望与孤寂。

　　仅仅一瞬间就刺激的灰烬再也不想体验，甚至不敢去回忆，只是发疯般的朝着硬毛舔食者冲去。

　　这时的硬毛舔食者已经扑到了爱丽丝的身边，看着蹲在地上尖叫的小萝莉，心情愉悦的硬毛舔食者高举着左爪人立，而起尽情的舒展着全身的肌肉，享受着即将结果猎物的成就感。

　　接着从头到尾弯全身紧绷起来，将全身那恐怖的力量，全部聚集在左爪，向着爱丽丝狠狠的砸去。这一刻，它仿佛已经感受到了将爱丽丝一举拍为肉酱的快感。

　　“不！”

　　此刻已经来不及阻止的灰烬，灵魂剧烈的波动着。水晶般的残破骸骨，竟然转化成了海水般，浮碧莹莹的湛蓝色。

　　“轰！”硬毛舔食者的巨爪终于还是落了下来，狠狠地砸在了爱丽丝的身上。

　　一片血色的红光从硬毛舔食者的爪子下面冒了出来，只见一片血红色的光幕，如同蛋壳一样将爱丽丝包裹起来。而爱丽丝依旧毫无察觉的蹲在深陷底下的坑中，死死地抱着脑袋拼命的叫着。

　　“你～成～功～惹～怒～我～了～，～我～要～杀～了～你～！”

　　低沉的灵魂波动从灰烬的身边响起，不在乎硬毛舔食者能否听懂，灰烬就这样一步一步的朝着硬毛舔食者走去。

　　此时的灰烬如同水晶灯一般，散发着蔚蔚蓝光，原本残破的躯体快速的修复着。

　　缓慢的举起左手与胸口平齐，张开了蓝宝石般的五根指骨。接着从左手中飘出了无数蓝色丝线，不断地在空中扭曲飘舞着，一会儿绷成直线、一会儿成波浪线、一会儿卷成一团。

　　当灰烬撑开五指后，这些碧蓝色的丝线如归巢般，涌向他的左手。

　　一只散发着诡异气息的蓝色手套，慢慢地在灰烬的左手上，一点点的构成。这只没有任何多余的结构、没有任何花纹、没有丝毫特色的手套，就这样静静的套在灰烬的左手上。微微蓝光时隐时现，仿佛不注意就会从视线之中消失掉，又好似根本不存在于这个世界之中。

　　发觉了灰烬诡异之处的硬毛舔食者，低身弓腰全神戒备，肉鞭一样的尾巴对着灰烬不断的摇晃着。灰烬依旧不缓不慢的向它走来，双方紧张的局面，一触即发。

　　终于忍受不住的硬毛舔食者，大吼一声向灰烬飞速扑去，期间还甩着尾巴补了两根骨刺。

　　从身上飘出的无数跟蓝色丝线，突然以灰烬为中心向四周延伸开来，紧接着破碎成无数颗，星星点点的蓝色光斑，最终消失在空中。

　　“吼！”、“轰！”

　　硬毛舔食者与灰烬身体交错的瞬间，利爪与尾巴均不受控制的向灰烬的身边攻击而去。

　　就在这时候，戴着手套的左手猛地握紧成拳，狠狠地砸向硬毛舔食者的头部。

　　伴着骨裂的声音，这只没皮的红色怪，物脑袋呈凹形砸进了地里。灰烬并没有停止攻击，一步跨在硬毛舔食者的背上，右手掐着硬毛舔食者的脖子，将它抵在地上。高高举起左拳，如同打桩机一般，一下又一下的砸着。

　　暗红色的血浆与碎肉四溅，听着那拳拳到肉的‘噗噗’声与那倒牙的骨裂声，就令人忍不住炸起鸡皮疙瘩向后退去。

　　你这是这是在拍《虐尸狂魔》？还是在做肉馅？口味太重了！

　　“好了，你可以停手了！这家伙已经被你砸变形了，它可是你送我的礼物噢。啧，真是顽强的生命力！”看着没有一个完整形状、全身骨头断裂、躺在血泊肉酱中的硬毛舔食者，血浆不由的赞道。

　　“就因为它死不了，我才没有停手的。”灰烬平静的说道，声音之中没有一丝感情。

　　“恭喜啊！终于觉醒统领的天赋了，感觉怎么样，是不是很爽啊？”毫不在意冰冷的灰烬，血浆调侃道。

　　没有理会血浆，灰烬起身向爱丽丝走去。这时候的他身体已经恢复正常了，手上的蓝色手套也消失不见了。

　　站在爱丽丝的身边，对着蜷缩成一团的小丫头冰冷的说道：“站起来，你太弱了！从今以后，我不希望在看到这样的你。”

　　感到了熟悉的灵魂波动，缩成一团的小萝莉了抖了抖。偷偷地抬起还流着眼泪的脑袋，看了灰烬一眼。怯怯的说道：“小骨头，你不要我了么？我真的……”

　　还没等她说完，灰烬就全身一软向地面上倒去。

　　“小骨头！小骨头！呜呜呜，你怎么了？呜呜呜，你说话啊！不要死啊！我不要你死！哇哇哇……”

　　看着倒在地上的骨头架子，六神无主的爱丽丝，终于忍不住抱着灰烬哭了起来。

　　“尊敬的爱丽丝领主，很荣幸能见到你。我是真红大人手下的统领血浆，应灰烬阁下邀请来做客。呃，灰烬阁下一切安好，只是刚刚觉醒了天赋，力量使用过渡罢了。休息一段时间就好了，不用担心。再说了，他早就死了吧！”

　　手中提着被灰烬砸的不成形状，但依旧顽强地呼吸着的硬毛舔食者，血浆礼貌的对爱丽丝说道。

　　看到血浆手中的东西，爱丽丝吓的缩了缩。顾不得擦下脸上的眼泪，更顾不得自己的身份，瞪大了眼睛问道：“真的？你没有骗我？”

　　“千真万确，灰烬统领确实早就死了，否则也不会是骷髅啊。您还是先安排一下，让灰烬阁下好好的歇息歇息，过一段时间他自然会恢复的。这里一堆麻烦，我现在就去会客厅等候好了。”

　　说完也不等爱丽丝回应，就提着手中的烂肉向会客厅走去。

　　另一边的爱丽丝盯着血浆的背影看了半天，回神后抹了抹脸上的眼泪，傻乎乎的拖着灰烬的腿骨，费劲的向地下寝宫挪去，期间灰烬的颅骨无数次与台阶发生亲密接触，发出清脆的响声。

　　依旧神游外物的爱丽丝根本没有发现，就连叫几个小弟过来帮忙都忘了。

　　看来这次的事情，对小萝莉刺激不小啊！


第15章 我有一个梦想

　　当灰烬再次恢复神智的时候，欸？这地方好熟悉啊！

　　难得自己这辈子昏迷了两次，要是放在前世那个普通的伪文艺真2b青年身上，那可是神一般不可直视的成绩啊。

　　但是，这么珍贵的两次昏迷机会，怎么都在这里醒来？难道这暗示着，我这辈子都逃不出爱丽丝的魔爪吗？

　　刚刚醒来的灰烬发现自己又躺到了爱丽丝的豪华大床上面，不过这次的小萝莉并没有缠着他流口水，反而一个人老老实实的坐在床边上。

　　手中拿着一只用小木棒穿透的血色果冻质感的蜘蛛，时不时的用小嘴巴从蜘蛛身上扯下一条腿来，嘎吱嘎吱的嚼着。似乎已经沉浸在了‘红毛蜘蛛糖’的美味之中，对于灰烬的苏醒没有半点在意。

　　“女王陛下？打扰一下。小人只想问一句，小的怎么又上了您的床？”

　　灰烬摸不着头脑，自己不是正和血浆商量着，如何改造硬毛老鼠么，怎么一不留神有上了人家小萝莉的床。

　　了解自己情况的人，知道自己没有作案工具，更没有作案动机；不了解内情的人，会把哥我当成小萝莉的天敌怪蜀黍，进行毁灭性打击的。

　　“你醒啦！那个，那个，这次是人家不好，不应该这么做，以后人家会改正的，保证乖乖的！嗯？你问什么？你怎么到这来的？你还记不记得，你是怎么昏倒的吗？”

　　反应过来的小丫头，立刻发现其中的不妥，眼睛一转放光的问道。

　　“我不就是因为不清楚，所以才问您的么？”脑袋越来越大的灰烬回道。

　　到底怎么了？什么我错了，我会乖乖的，难道她对我做了什么不该做的，而且再也无法挽回的事情？

　　大惊之下，灰烬本能的低头看向双腿之间，一股绝望的情绪从心底弥漫而出。欸？不对，不对，老子本来就没有的，怕什么？到底发生了什么事？

　　感觉到了灰烬的迷茫，爱丽丝长出了一口气，兴奋地对灰烬说道：“小骨头啊！你可真是个废物啊！当时的你拿出了个什么什么药剂，让那血浆改造了后，就屁颠屁颠喂给了一只硬毛老鼠。谁知那药剂太过厉害，老鼠喝了后直接变成了堪比领主的剥皮老虎，打得你和血浆两个废柴连连后退。眼看你就要葬身虎口的时候，感受到你深陷绝望之中的我，瞬间出现在你的身后。使出了一招只有领主才拥有的绝招‘超级无敌毁灭崩碎波’，直接见那剥皮老虎打成一堆烂肉。好在人家心地善良慈悲为怀，才给它留了一口气。”

　　喘了一口气的爱丽丝，吧嗒着嘴巴继续唬道：“而那时候的你，早已被那只剥皮老虎的威压压昏过去，非但如此，更是损伤了灵魂。而那时候已经消耗掉大半力量的我，不顾自身安危，帮你修复了受损的灵魂，更是让你觉醒了统领的天赋。也因如此，人家的实力大大损伤，现在连最弱的领主都不如，以后我碰到了危险，你一定要记住我今天的恩情，粉身碎骨的报答我。记住没有？小骨头，一定要有一颗感恩的心，滴水之恩当涌泉相报。”

　　手中那只还残存着三条腿的‘红毛蜘蛛糖’，随着眉飞色舞的爱丽丝上下翻飞，不断地晃啊晃啊。灰烬那光秃秃的颅骨，也随着飞舞不断地蜘蛛腿，晃啊晃啊。

　　最后一句才是重点吧！你丫的就唬我。

　　虽然不清楚具体的情况，但血浆那个深藏不漏的家伙，就绝不会被一只硬毛老鼠追的狼狈不堪，更别提你那个我连名字都不想回忆的绝招了。凭你那连白毛毛都不如的实力，还一招秒杀统领级怪呢！

　　什么实力大损，不就是为自己实力不足找借口么，用得着吹得那么离谱么，果然是一个没长大的丫头。

　　将爱丽丝的话反着理解了一遍，灰烬终于明白了大致情况。应该是硬毛老鼠暴走，自己为了救爱丽丝而被击伤，小家伙害怕自己教训她，反过来说她救了我一命。至于统领的天赋觉醒，好像有这么一回事。

　　仔细感受着地狱之心，果然，丝丝蓝色的法则丝线，已经与自己的灵魂交融在一起。自己已经可以调动这种属于自身的剧毒之力了。不清楚自己的力量到底是什么性质的毒素，除此之外还有什么样的特性。

　　看着神游天外的灰烬，害怕他再想起些什么的爱丽丝，急忙打岔道：“小骨头，你快去看看那个叫血浆的吸血鬼吧，这家伙这好像快急疯了，不停地问我你到底醒了没有。你快去吧，我也要去看看，那只剥皮老虎老实没有。”

　　不等灰烬反应，爱丽丝捏着手中吃剩下的‘红毛蜘蛛糖’，一溜烟跑掉了。

　　自从灰烬昏迷后，爱丽丝就对自己被一只怪物吓到，导致灰烬受伤这件事一直耿耿于怀。

　　之后便找了个时间，偷偷跑去瞧了瞧硬毛舔食者。在发现被灰烬打成一团烂肉的剥皮君并不可怕后，自尊严重受挫的爱丽丝在血浆的无奈同意下，一天八回变本加厉的折磨着，这一团可怜的烂肉。

　　不仅如此，她还当着一脸肉痛的血浆面，自夸这是什么克服心理障碍、现在已经再也不怕这玩意了、以后这玩意来多少老娘灭多少、千万别告诉灰烬等云云。

　　爱丽丝轻车熟路的跑到了血浆所在的会客厅，故作沉稳的打了声招呼后，便冲向了存放剥皮君的小房间。

　　无奈的血浆只得站在会客厅中，听着从小门另一头传来的尖叫声与狂笑声，如菊花般皱着的老脸，有一下没一下的抽了起来。

　　“血浆老哥，听说你找我？有什么事么，还有那只硬毛如何了？大毛！还不上茶！”灰烬回头对身后傻头傻脑的三兄弟喊道。

　　看到灰烬，血浆那死了爹妈的老脸立刻舒展了开来。

　　“灰烬老弟你终于来了，快点把你家那个小魔王弄出来吧！老哥求你了，本来还以为她是个普通的小丫头，充其量也不过拥有安达利尔的记忆罢了。哪里想到，这家伙绝对是做魔王的料，那只几乎不死之身的怪物，就快被那个小魔王整死了。灰烬老弟，如果你送我的礼物就这么折了，那你就别怪我不帮忙了。不然老哥我把那些沉沦魔留给你，现在就走。”

　　见识到那只硬毛舔食者的潜力，血浆的心动那是大大滴，也不跟灰烬在再瞎扯直接进入正题说道。

　　“好！我帮你，你帮我。”

　　说罢，灰烬就迈步进入小房间里。

　　费尽千辛万苦，签下无数不平等的卖身条约，并以大量的糖果为诱惑，灰烬终于摆平了爱丽丝。

　　看着被爱丽丝用剧毒折磨的，已经不知道该如何形容的硬毛舔食者，灰烬也感到一股发自内心的寒冷。惹不得啊，这小丫头果然是魔王啊！即使实力不行，但本质依然没变。

　　着爱丽丝满眼天真烂漫的，将硬毛舔食者全身上下的骨刺，一根根的拔了出来。并将自己的剧毒注入硬毛哥的体内，将它身上不重要的器官与肢体，全部化为血水，只剩下了一个变了形的脑袋和圆乎乎的身子。

　　灰烬清晰地从爱丽丝的心中，感受到了一种小孩子做完恶作剧后的快乐。一点报复的念头都没有，纯粹是当这样做好玩而已，没有一点负面的情绪，就像不懂事的孩子觉得糖好吃，就自然而然的吃了。

　　爱丽丝如此的虐待硬毛君，也同样是天生的本能，果然是地狱中的魔鬼啊，居然有这样把人往死整的娱乐方式。

　　灰烬绞尽脑汁的灰烬，终于让大毛三兄弟将爱丽丝送回了寝宫。

　　成功完成了任务的灰烬，将依旧顽强存活着的硬毛哥交给了血浆。

　　此刻的血浆，看着大幅缩水的肉团，那个欲哭无泪啊！那个委屈啊！我招谁惹谁了？血浆暗自叹道。

　　“怎么样？还满意吗，血浆哥？”灰烬不好意思的试探道。

　　“还好，还好！还有一口气在，没什么大问题。”

　　“那是不是说，我的沉沦魔们也没有问题了？”灰烬终于忍不住了。

　　丫的，多这么多章了，老子的梦想啊！什么时候才能够实现啊！沉沦魔养成可是这本书的大卖点啊！直到现在他们才出场了一回，缩了一下菊花，就在也没戏份了，这样太不负责了吧！

　　不理在那的灰烬，血浆回答道：“恐怕还不行，现在还有一个大问题没有解决。”

　　“又有什么？这家伙不是进化的挺壮实的么，我只求提高沉沦魔的身体素质而已，没别的要求。”踢了肉团一脚，灰烬哀叹道。

　　“身体的强化没有问题，但是灵魂的分裂却无法解决。使用了那种药剂后，实验体会分裂出一个充满了本能欲望的灵魂。这个灵魂并不受到契约的控制，并且还尝试着吞噬原意识，如果成功的话，他就会变成一个新的个体与你再无关联。”血浆面色复杂的说道。

　　他现在极度想拥有这只潜力无限的硬毛舔食者，可惜却无法控制这家伙。他同样尝试过再次契约，可惜这个灵魂二位一体的家伙，无法再接受二次契约。而原意识又太过弱小，无法吞噬这股强大的本能，这让纠结中的血浆进退两难。

　　同样苦大仇深的灰烬，突然灵光一闪，喊道：“有了！有了！我知道怎么解决了！”

　　“什么！怎么解决？快说啊！”血浆迫不及待的问道。

　　“嘿嘿，其实也简单，你看！”

　　说着，灰烬从自己的骷髅包包中取出了一支t病毒解药。

　　听了血浆的说法，按照灰烬的理解，这只悲惨的硬毛君处还在被病毒感染后变成丧尸前这段时间内，正顽强的挣扎着。

　　灰烬赞叹道，地狱生物果然是抵抗力好身体啊！自己昏迷了这么久，它居然还没尸变，看样子还能继续扛下去。

　　要是自己领着地狱大军冲到生化危机世界去，一定能在保护伞公司的眼皮下，为人类打出一片大大的乐土来。

　　“快叫我看看！果然，果然！这瓶药剂能够增强原来的灵魂，使其吞噬掉分裂出的野兽本能。如此一来，肉体和灵魂都能突破极限，拥有无限的潜力。如果培养的好，进阶为魔王也是有希望的。”

　　抱着t病毒解药，血浆那张紧缩已久的菊花脸，终于再次怒放了。

　　二话不说掏出一块魔石将药剂魔化，回忆着灰烬的动作将针头开启，对着手中的肉团随意一捅。

　　已经躺枪无数次的硬毛哥，再一次驾轻就熟的抽搐起来，最终发出一声舒服的呻吟。血色的竖线瞳孔消退掉，恢复成了原来的黑色圆瞳。不过那悲催的造型却没有丝毫改变，看样子要养一段时间了。

　　讨好的用变了形的头蹭了蹭血浆，在其衣服上留下了一大片污浊的血迹。

　　智力果然提高了，但依旧没有脱离弱智的及格线。

　　“这样的话，就没有问题了吧？”灰烬激动地问道，他仿佛再次看到了心中的梦想。

　　“没有任何问题，不过，你确定现在就契约那几只沉沦魔吗？”血浆不确定的问道。

　　“当然了！”灰烬一脸理所当然。

　　“额，你现在感受一下你的精神力。”血浆委婉的说道。

　　“我～艹！我的梦想啊！你究竟何时才会降临啊！”感受到脑海内的精神力几近干涸，灰烬哀嚎道。

　　本想着觉醒天赋、实现梦想双喜临门，可是现实一向是坑爹坑到底的。做为天赋觉醒的代价，灰烬消耗掉了全部的精神力，没有几个月是回不来的。

　　现在的灰烬与觉醒之前一样，只能靠着一身地狱之力玩肉搏。以前是有精神力但不会释放，现在终于可以放出几个魔法显摆显摆了，但精神力被觉醒时的灵魂吸了个干净，只能一点一点的自然恢复，谁叫他没有用来冥想的方法。

　　算了，反正我的沉沦魔六人众，已经是板上钉钉的事了。先把爱丽丝的宠物，异形女皇的问题解决了再说。


第16章 《沉沦魔养成终极指南》

　　看着一脸纠结的灰烬，血浆好心安慰道：“兄弟啊，你的精神力只要养上一阵子，自然就会恢复过来，不用这么难过。我现在已经开始头大，不知道该怎么养这个剥皮怪物了。你最近，最好也多留意一下关于如何饲养沉沦魔的书籍。毕竟兄弟你要一次养六只，要是浪费了其中几只的天赋那可就亏大了。”

　　“不会吧？这玩意散养不就行了么？还有讲究不成？”灰烬的注意力被成功的吸引了。

　　血浆一脸你是外行的说道：“这怎么可能？既然要养他们，那就要对他们负责。你想让你养的沉沦魔，和地狱中的那些满大街乱跑的傻货一样么？”

　　灰烬闻言，立刻摇头否认。这不是废话嘛，既然养了他们自然是要培养成，既耐打又能打的不死小强才行，不然岂不是浪费了老子特意准备的t病毒和解药。

　　看到灰烬摇头，血浆一副大爷我英明神武的样子解释道：“这就对嘛，既然要培养他们就一定要用心，彻底的开发出他们的潜力来。老弟你这次准备的药剂，果真是逆了天的玩意啊！虽然只针对精英以下的生物，但是地狱中那些领主甚至是魔王，不也是从炮灰一步一步爬上来的么？”

　　闻言的灰烬也是深以为然的点着头，丫的，老子早晚有一天也要做魔王。成为超级大魔王后，每天雄姿英发的鞭挞安达利尔一百遍啊一百遍！

　　不理yy的灰烬，血浆继续说道：“为什么他们可以成为领主、成为魔王，而其他的家伙们依旧在底层，傻了吧唧的做着炮灰这份没有前途的工作？”

　　“……”继续摇头。

　　“潜力啊！那帮家伙没有继续发展的潜力，自然别提进阶了。只有万众挑一、骨骼惊奇、天赋异禀的家伙才有这个机会，也只是机会而已！地狱中炮灰的基数那么大，有潜力的魔鬼海了去了，只有那些充分挖掘出潜力的家伙才成为了真正的强者。而你的逆了天药剂，恰好给了这些本就天赋异禀的沉沦魔，一个更加逆天的起步平台。想想，如果你成功培养出来了六只大魔王，那会是什么样的情况？”血浆带着无尽的诱惑说道。

　　六只沉沦大魔王？那岂不是霸气四处喷射直透天际，老子的崛起果真是指日可待啊！

　　“血浆哥，你老人家果然是要得！您手头上有没有……？”灰烬不好意思的问道。

　　坑了人家六只变异沉沦魔，还要求人家帮忙。不过送了一只没所谓的试验品，再要东西已经有点不好意思了。

　　“灰烬老弟哪里话，这不？本来哥哥是打算和沉沦魔一起给你的，哪想你直接叫我来见证奇迹，所以还没来得及给你。”

　　说着，血浆将几本用地狱文字书写的书籍交给了灰烬。

　　低头一看，《沉沦魔的养殖方法》、《沉沦魔养成终极指南》、《沉沦魔常见一百问题》、《沉沦魔的崛起》、《沉沦魔之怒》总之，全是关于沉沦魔的饲养、营养、护理、训练、医药、娱乐等方面的书籍。

　　更甚者还有一本以沉沦魔为主角的yy小说，这个沉沦魔猪角，最终干翻了所有雄性的天堂神祇，灭光了地狱中所有的仇家，成功的霸占了各个位面之中，稍有一点姿色的雌性生物，开了一个大大的水晶宫。

　　这可是地狱之中第一本yy种马后宫小说，据说当年熔岩地狱中一家名叫‘终点’的书店，靠着这本书一举奠定了其图书界的霸主地位。

　　看着手中的书，灰烬激动地说道：“谢谢，谢谢血哥！小弟永远会记住这份恩情的，你是个好人啊！”

　　血浆语重心长的说道：“灰烬兄弟，你一定要好好对待这六只沉沦魔，只有真心对待他们才会得到他们真心的回报。记住，不要吝惜资源，尽全力培养他们！”

　　“嗯，我会的！以后他们就是我的命根子了，谁动就砍谁，虽然我已经没有那玩意了。”

　　看到被成功忽悠了的灰烬，血浆内心十分的畅快。

　　奶奶的叫你勒索老子，老子培养一只剥皮老鼠都捉襟见肘，你他丫的还做梦一次养六只。就算加上你身后那个贫民窟领主也一样没可能，早晚要拖垮你们的势力，让老子迈出称霸这个世界的第一步，哈哈哈。

　　双方就这样流着口水，陷入到了各自的yy之中，房间里悄然一片。

　　“哎呀！血浆哥，我这次主要是请你来帮忙的，咱们折腾了这么久还没有入正题呢。”灰烬在解决完自己的事后，终于想起了被遗忘在角落里的爱丽丝来。

　　“什么事情尽管提，只要有老哥我能帮上忙的地方，看在这只剥皮老鼠的面子上我都答应了！”

　　艹！老子连只剥了皮的老鼠都不如！呼，深呼吸，看在沉沦魔的份上老子忍了先！

　　“你还记得我在拍卖会上买的那只有爪蛇吗？我这次请你来，就是想让你帮助我家主人，成功将它契约顺便将其魔化。您老不知道啊，这些高等级异界灵魂，竟然可以抵抗咱们地狱的契约，也只有靠真正的灵魂专家才能解决。所以兄弟我才千方百计的把老哥你请来的，勿怪勿怪。”

　　“哪的话？大家都是同道中人，对吧？兄弟有难，大哥自然不能袖手旁观。”

　　“好说，好说，同道中人，同道中人！”

　　“那只有爪蛇在哪里？”血浆问道。

　　“这边请。”

　　灰烬出了候客厅，嘱咐了一只巡逻的喽啰，让他去请爱丽丝到后院走一趟，之后就带着血浆向后院行去。在去后院的路上，灰烬告诉了血浆他从线人那里听到的消息，问他有没有兴趣做上一票。只要操作得当，应该可以瞒过安达利尔那个老三八。

　　血浆表示很有兴趣，只是他手下的力量还不够，如果再拉一个下水的话就没问题了。最佳人选么，白毛毛就不错，它既不是安达利尔的手下，也不是迪亚波罗的人，现在更是不归巴尔管。多么完美的一根搅屎棍啊，此时不用更待何时？

　　灰烬反复考虑了半天，觉得还是蛮有道理的。虽然白毛毛的爱好比较强悍犀利，但无论是爱丽丝这个小萝莉，还是他这个骨头架子，都无法引起他半点的兽欲。

　　至于血浆这个干枯佝偻的菊花爷爷，看一眼就可以熄灭无数欲火，白毛毛是绝对不会以身试法的。

　　“嗯，就这么定了。晚些时候我去联系白毛毛，到时候大家一起商量如何行动，至于分成么……”

　　“你拿五成，剩下的我和白毛毛分如何？不过你的主人也要参与进来，否则我被你坑了也不知道。”

　　“行，就这么定了。嗯，到了，那只有爪蛇就这前面。”


第17章 女皇，别挣扎了，你就从了我吧！

　　来到了后院，血浆就看到一群五大三粗的巨大野兽，霸道的按着那些无助的影杀族老爷爷和那些手无缚鸡之力的渣尸，将那些由什么壮阳蚯蚓、死去的血鹰和硬毛老鼠、从人类城镇抢来的面粉蔬菜混合在一起熬成一大锅的食物，强迫着一口一口的塞进他们口中。

　　看到这一幕就连铁石心肠的血浆也泛起了不忍，太残忍了！太残暴了！太野蛮太疯狂了！这东西就连号称永不挑食的沉沦魔也绝对不敢闻一下，居然就这么强逼着他们吃下去，连他们作为奴隶的最后一点权力都剥削了，真是令魔鬼都感到发指啊！

　　瞥到血浆那便秘般难看的表情，灰烬解释道：“不要乱猜，我只是怕这帮家伙什么都不吃会饿死，所以特意调制了超级大补套餐给他们吃。谁知道他们却不理一片苦心的我，要知道那些渣尸可是连泥巴都吃的啊，你敢蔑视哥，哥就逼着你吃。”

　　“维持生命罢了，随便什么都可以。为什么加这些东西？人类的食物不就行了吗？”血浆指着四处乱爬的壮阳蚯蚓和血鹰、硬毛老鼠的尸体问道。

　　“我喂他们这些受到地狱力量侵蚀的生物，就是希望能够潜移默化的实现魔化罢了。再不济，也可以让他们习惯地狱的力量，极大地提高自身实力，希望他们不要让我失望啊！”

　　这都是你自己一厢情愿想出来的吧？

　　看着身为骷髅的灰烬，血浆认为他从未吃过食物，所以什么都不明白。算了，他也是好心啊，为了提高他们的生存能力所以才，才……呕，不想了。

　　“说吧，有爪蛇在哪里？我先去看看。”再也受不了的血浆，主动转移话题。

　　“我说血浆哥，能不能不要再叫有爪蛇了，听着很傻啊！”实在受不了血浆玷污心中异形女皇形象的灰烬说道。

　　“傻吗？那叫什么好？”这家伙又要搞什么？

　　“异形啦！”灰烬终于舒服了，这个名字听起来就有一种亲切感啊！我亲爱的女皇陛下。

　　“为什么？有什么原因？”难道有阴谋？

　　“长得这么怪异，自然叫异形了。说起来你那只宠物也该有个像样的名字吧？别老是叫剥了皮的硬毛老鼠。”实在受不了血浆的疑神疑鬼，灰烬转移了话题。

　　“有道理，叫我想想。嗯，就叫剥皮者·血腥刺猬好了，形象又贴切。”

　　“好，大哥大才！生动形象有霸气，好名字，比我起得强得多啊！到了，里面请。”

　　进入一间类似牢房的小房间，血浆就看见了浑身上下应该绑满了铁链的异形女皇。不过为何要说应该呢？

　　因为不知道灰烬从哪里弄来了许多类似胶水的东西，混合了木屑石子后如同抹水泥一般，将女皇头部以下的身体全部抹了起来。血浆现在只能看到一个露着头，连接了许多铁链子的大团子？

　　？？？这个家伙真是他喵的奇葩啊！先是煮出了一锅连沉沦魔都不吃的大餐来，现在又弄出了这么奇葩的禁锢方式，怎是个人才！

　　其实灰烬很想解释说这么做是有原因的，女皇的血可是有强腐蚀性的，千万不能让她主动将自己划伤，所以才这么无奈的将她固定起来。

　　血浆围着超大号团子转了几圈不断打量着，接着又将女皇大人的脑袋摆弄来摆弄去。女皇大人您辛苦了！斯米马赛！

　　就在血浆检查的过程中，不堪羞辱的女皇大人，终于忍不住数次向血浆伸出了，那一根性感纤细的舌头。

　　血浆在不经意间轻轻晃了晃着身体，仿佛无意之中如同走了狗运一般，避过了这两道统领巅峰的攻击。

　　只是这可能吗？血浆原本在灰烬心中的神秘形象，再一次的提高了。这家伙难道和白毛毛一个等级？怪不得一点都不在意爱丽丝，还要和我跟白毛毛一起合作。

　　“小骨头，你叫我来干什么？哎？！这个团子不就是你前几天给我做宠物的那个粽子么？对了，你叫血浆来就是为了让人家契约它的，好了没，好了没？”

　　换了一身红色公主服的爱丽丝，披散着一头红色秀发，手中抓着一瓶晶莹剔透四处乱爬的三尾蝎子，在灰烬的面前晃来晃去，好像在显摆着我有你没有。

　　看样子应该是‘三尾水晶蝎’糖果了，为那些葬身爱丽丝腹中的红毛蜘蛛们默哀一秒钟。你们已经死了，但还会有千千万万个你们继续投身到，填满爱丽丝那无尽欲望的腹部，这一项伟大的事业当中。

　　看着爱丽丝那鼓鼓的衣兜，不用猜就知道，不是前途暗淡的‘蜈蚣酥’，就是命运悲惨的‘沾牙蚂蚁’们，真是个吃货！

　　听到爱丽丝的疑问，血浆答道：“尊贵的爱丽丝陛下！我已经弄清楚这其中的问题了。根据我的推断，这些异界生物只要超过了精英级别，灵魂就会被其所在的世界留下烙印。通常确认一个生物是不是来自异界，就是通过其灵魂中的气息来判断的。而那些实力低于精英的生物，通常会被其所在的世界认为不会构成威胁，因此不会去标记烙印，也不会去关注。”

　　看了看一脸迷惑的爱丽丝，灰烬为了保住主人的颜面，不耻下问道：“什么意思？我听不懂。”

　　看到灰烬这么上道，爱丽丝满意的丢了只蝎子扔到嘴里，嘎吱嘎吱地嚼了起来。

　　“很简单，你实力达到了精英，灵魂就会被你所在的世界标记。从此你就是这个世界登记的高级生物，收到这个世界的监督。如果你做了严重危害这个世界的事情，它就会通过灵魂中的烙印来抑制你，并影响其他生物的灵魂让他们来消灭你。同理，当你收到了来自其他世界的威胁时，这个烙印也会帮助你进行抵抗，当然只是灵魂方面。”血浆解释道。

　　果然是专业的！

　　灰烬说道：“你的意思是说，这家伙灵魂中有其他世界的烙印。我们这些地狱中的魔鬼，想在它灵魂上刻画契约，但是由于我们灵魂中的烙印与它的不同，所以被判定为有威胁的异界生物，因此它灵魂中的烙印进行了抵抗，影响了契约。所以，我的主人无法契约成功。”

　　“对，就是这个意思。”血浆说道。

　　“嗯，人家本来也是这么认为的，只是不清楚对不对，所以没有说出来。血浆你表现得很好，快说说你的解决方法，看看是不是，还和人家想的一样？”爱丽丝恬不知耻的说道，仿佛这样做了，就可以比灰烬高一个等级。

　　话说，最近的灰烬越来越强势了。

　　血浆也被爱丽丝的话打了个措手不及，安达利尔的这个分身还真的跟她的魂契者一样，都是奇葩啊！真应了那句，不是一家人，不进一家门。

　　“爱丽丝陛下，我这里有三种方法。首先是最简单的也是最难办到的，那就是打碎它灵魂中的烙印，通过强大的力量强行契约，不过只有实力强出它数个阶位的领主才能做到。第二种是通过一些特殊的方法，将它灵魂中的烙印转移到其他生物的灵魂中。不过这种方法需要一些秘不外传的特殊秘法，可惜我并不清楚。最后一种也是最麻烦的，就是通过上古时期的古语契约，绕过它灵魂的烙印进行签订。”

　　“哦？果然是英雄所见略同啊！可惜人家也不明白那些秘法，你就看着办吧！”什么都不懂的爱丽丝也不敢乱说话，就将麻烦甩给了血浆。

　　“如果有特殊的秘法就可以直接契约了，不过这些东西一般是不会让外人知道的，所以秘法数量虽多，但却很少有人会使用。地狱古语的话，我还是有一定的了解，请您稍等片刻。”

　　说完血浆就不再理会灰烬与爱丽丝，转头从腰间袋子中取出一本大书低头读了起来。

　　就在灰烬无聊的看着爱丽丝吃完了第375只‘沾牙蚂蚁’时，血浆忽然间出了一口气说道：“爱丽丝陛下，很荣幸能解决您的问题，我刚在这本书上找到了类似问题的解决方法。只要在其头上刻下屏蔽气息的古语咒文，就可以契约了。”

　　说完，血浆就麻利的跑到女皇面前，开始对她动手动脚起来。女皇，别挣扎了，你就从了我吧！在凄厉的反抗声中，血浆刻好了咒文。

　　在灰烬看来，果真有几分yy小说中契约法阵的意思。总之，挺唬人的。

　　“爱丽丝陛下请。”血浆看着爱丽丝，指着异形女皇做了一个请的手势。

　　“哼哼，见证奇迹的时刻到了，大家就拭目以待吧！看看人家是如何契约异界生物的。”爱丽丝骄傲地说道。

　　听得血浆嘴角一抽，果然是有其主必有其仆。他想起了当初某个魂淡，意气风发的对着一只硬毛老鼠说的话来，和现在是何其的相似啊！真是期待着意外再一次出现啊！

　　可惜，血浆的愿望没有实现，爱丽丝极其成功的契约了这只异形女皇。

　　在灰烬领着三名小弟拼命地劳累下，终于花了大半天时间才将这个团子打开，露出了里边的肉馅来。不对，露出里头的异形女皇来。

　　接着这只异形屁颠屁颠的跑了出来，绕着没有自己小腿高的爱丽丝转来转去，一会儿嘶叫几声、一会儿打个滚。

　　女皇大人，你这是嘬死啊！你也不看看你的身材。

　　如死狗般躺在地上的灰烬，看着用尾巴不断将大毛三兄弟抽的四处乱飞的异形，忍不住说道：“血浆啊，什么时候给它进行魔化？需要多少魔石？你可千万要给我省点啊，我还有六只沉沦魔要养啊！”

　　正在翻书的血浆抬起头说道：“魔化仪式很简单，刻画好祭台的咒文后，再准备100块魔石和十名用来献祭的地狱生物就行了。”

　　“没问题！”

　　灰烬招呼好自己的小弟，拖着疲惫的身躯，一寸一寸的爬了出去。

　　他现在已经累的站不起来了，都是当初自己造的孽啊，干嘛涂着么多粘合剂，这不是自己找罪受么。


第18章 终于开始的剧情，来自异世界之人

　　在一块中间内陷的石台上，异形女皇在爱丽丝的指引下，老老实实地卧在上面。血浆再一次老道的展示出了，他对能量的控制技巧，一百块魔石同时分解出的地狱魔气，如群蛇般沿着石台上不同的咒文路线向上窜去，一点点的钻进了异形女皇的身体内。

　　接着灰烬一挥手，十名骷髅战士手起刀落，没有一丝停顿颤抖，十只身材健壮、品行优良、从未做过任何亏心事的巨大野兽，就这么无辜的被灰烬，再一次送回了地狱之中。

　　本来这些强壮的巨大野兽，是灰烬准备与白毛毛做交易用的，但得知异形女皇需要祭品的鲜血进行魔化仪式的时候，他就将最中意的这十只挑了出来。

　　老子看上你们，要你们死，这是你们的荣幸，懂吗？！

　　血浆原本告诉灰烬什么种类的生物，鲜血的多少都无所谓，毕竟相同等级的生物，无论其体型是大是小，灵魂所能承受的地狱之力都差不多。这个仪式主要是以血液为媒介，传递饱含地狱之力的灵魂，将其原来的灵魂同化掉，与血液的多少无关。

　　地狱小学都没有上过，学问几乎为零的灰烬并不了解。只是单纯的认为血越多、提供血液的祭品越健壮，仪式的效果就越好。同样没什么见识的爱丽丝，也是这么认为的。

　　看着从十只巨大野兽体内流出的黑红色血液，主动地爬满异形女皇的全身，堵住了它全身的毛孔，将地狱魔气留在了身体中。

　　接着身上的血液开始沸腾燃烧，黑色的魔气快速的穿梭在女皇的体内，将他全身的细胞、神经都侵蚀了，并一点点的进行着同化改造。异形女皇也忍不住发出痛苦的低吟声，在空气中留下了一阵阵的震动。

　　原本深褐色的角质硬壳逐渐转变为暗红色，在全身的肉体都改造完后。沸腾蒸发成为雾气的血液，带着饱含地狱之力的灵魂颗粒，向异形女皇的头部涌来，汹涌的钻进了它所有的孔窍之中。

　　这样的场面看的爱丽丝直皱眉，让她有一种快要窒息的感觉。通过与异形女皇的契约，她能感觉到，现在的异形女皇有一种大量进食油腻食品后，头晕恶心难受的快要死去的感觉。

　　就在大家都关注异形女皇灵魂改造是否成功的时候，没有人注意到异形女皇心脏中的一颗银色珠子，发出一道轻微的声响，可惜很快就被剧烈收缩的心跳声盖了过去。

　　在遥远的某一个晶壁系里，一所昏暗的房间之中，有四个身披黑色斗篷的人影，围在一块奇异的水晶周围。

　　这时最为魁梧壮硕的身影，用低沉的嗓音说道：“已经成功捕获目标发出的信号，确定目标所在地的坐标，是否传送？”

　　一个身形普通，气势却十分具有压迫力的身影说道：“你是这方面的专家，我请你来就是为了找到去那里的路。既然现在有了消息，其该怎么做你自己看着办吧。不过，要对得起你位面猎人的称号啊！”

　　“您就放心吧，这点信誉我还是有的。从干这行开始，我就没有出过任何差错！”高大魁梧的身影，充满自信的回道。

　　这时身材最为矮小，只到正常人类大腿高的身影，用十分尖细、令人听后充满烦躁感的声音嘲讽道：“希望如此，我尊敬的猎人先生。从我们雇佣你到现在，已经过去多久了？终于第一次出现信号了，这是可喜可贺啊。真希望这次行动可以成功，否则还不知道要等到什么时候去？千万不要在输入位面坐标的时候出差错啊，要是将我们这些雇主传送到了虚空去，你绝对没有好果子吃！”

　　这个矮小的雇主，显然不是很爽这名魁梧的‘位面猎人’，言语之中充满了挑衅。

　　出于职业修养，魁梧的身影不得不忍受着心中的火气，说道：“您就放心吧！”

　　妈的，要不是现在还处于雇佣期，老子早把你那张烂嘴撕下来了！

　　矮小的身影很是享受这种感觉，得意的回道：“知道就好，还不快点！不想要钱了吗？”

　　“哼，你也不过是个搭便车的家伙，嚣张什么？”最后一个身材匀称的家伙，忍不住矮小身影的嚣张，出口说道。

　　“搭便车又如何？老子好歹也是雇主，别以为你有靠山就了不起了！佣兵！咱们这是合作，合作你懂吗？地位相同！”受到刺激的小矮子，忍不住高声的喝道。

　　“好了，都少说一点。大家的目标一致，别再浪费时间了，希望这次有所收获。”

　　身材普通的但气势不凡的家伙，显然是这一群人的首领。在他发话后，其他的人都静了下来。

　　这时魁梧的身影，已经开始在奇异的水晶上进行起了操作，一道光环从水晶中射出，笼罩住了四个人。

　　“传送开始，大家做好准备！”魁梧的身影提醒道。

　　场中一片寂静，渐渐地空间开始扭曲，不断地以某一个点为中心，向其旋转起来。整个空间开始向内塌陷，接着连光也不断被吸入其中，之后仿佛进入了一片虚空之中，可以清晰地看见周围旋转地星辰。这一切好似进行的十分缓慢，因为他们清清楚楚的看到了，整个世界被一点一点的吸进这一点中的全过程。

　　当一切存在的物质都被吸进这一点后，整个世界如同强行被按到了这一点的另一端。接着像吹气球一样，整个世界从虚空到星海，再到天空、云彩、建筑、树木，一瞬间恢复了过来。

　　这时候还没有缓过神来的四人，已经出现在了一个鲜有人迹的简陋巷道中。如果有土著在的话，可以轻易的认出来，这里就是卡卡罗特帝国中菜花城内最偏僻老鼠巷了。

　　为什么说这里最偏僻呢？因为全城老鼠的老巢，就选址建在这里。如果那个不开眼的人类，敢出现在这儿的话，没得商量，兄弟们上！咬他丫的！

　　现在的斗篷四人组才发现，他们里里外外被无数对，发光发亮的小眼珠子包围着。如果是没见过世面的人，早就被吓的腿软了。

　　身材普通的首领说道：“现在还不清楚这里的情况，先不要暴露实力，以免引起注意。听我口令，城外集合。现在，跑！”

　　说完，身材普通的家伙，不断地踩着暴露在鼠群上方的巨石、木箱、残垣断壁，身手敏捷的飘了出去。

　　身材匀称的身影，则轻松地贴着墙，爬了上去，快速的消失在了大家的视线当中。

　　魁梧的家伙则摇晃摇晃脑袋，之后便无所顾忌的冲出了巷道。只留下了矮小的身影，一个人在鼠群之中无助的站着。

　　“魂淡！该死的雇用猎人！我诅咒你！你，你不得好死！！魂淡！呃，小乖乖们，看叔叔给你们带来了什么？是这个世界上，最最好吃的大饼子！不要急，不要挤，叔叔这就分给你们！嗨，多可怜的孩子啊，饿成这样子了！啊！啊！别咬我！啊！我不是吃的，吃的在这里！别咬，啊，别咬！”

　　矮小的身影不断地将手中美味的大饼子掰成碎块，扔进鼠群中用来吸引它们的注意。可惜事与愿违，老鼠们的注意都被不断扔出食物的矮小身影吸引了，纷纷向他涌来。

　　紧接着，从阴暗的老鼠巷中，传来了一阵又一阵的惨叫声、呼喝声，这让站在巷子外面的魁梧身影，感到十分的快意。

　　另一边的大教堂后院中，血浆、灰烬、爱丽丝的面色都不怎么好，三人的目光阴沉的盯着石台上散发着强烈能量波动，但目光却异常呆滞，流着口水的异形女皇。

　　“至此的魔化仪式算成功了吗？刚才的波动又是怎么一回事？”灰烬从满杀气的问道。

　　丫的，功亏一篑啊！老子的影杀族异形暗杀部队啊！老子的暗部啊！

　　血浆咽了口唾沫，迟疑的说道：“理论上成功了，不过在改造灵魂的最后一瞬间，不知道为什么，出现了一道空间波动，影响了灵魂魔化的最后一步。不过它现在从内到外、从肉体到灵魂，全部都被成功的魔化了。只是失去了意识罢了，其他的生理功能都可以正常的运作。”

　　你妹啊！植物人也tmd算正常？灰烬在心中不爽的骂道。

　　另一边的爱丽丝则低着脑袋，双肩一抽一抽，此刻的小萝莉已经忍不住呜咽起来了。

　　不是因为失去了刚刚得到的宠物，而是眼睁睁的看着自己叱咤风云的，统领级影杀族异形暗杀部队，就这么变成了一帮连饭都吃不下去的老爷爷。其中的心理落差之大，可想而知！

　　原本还期待着崛起的小萝莉，现在不仅把数年来积攒的老本亏完了，还摊上了一堆等着养老却又十分挑食吃货。真是杀也不是，不杀也不是。

　　血浆也十分的尴尬，他到这里来除了送出六只没用的变异废柴外，就送了几本地摊上买来的盗版书。之后不仅得到一只前途无量的剥皮者·血腥刺猬，还谈妥了一笔大生意。

　　而他特意来这里的最初目的，就是为了帮助爱丽丝契约并魔化这只异形，谁知到花了这么大的人力、物力，却整出了一个植物人来。

　　看人家堂堂一个魔王的分身，都快被逼哭了，灰烬兄弟，老哥我对不起你啊！

　　就在谁也不愿打破这僵硬局面的时候，虚空之中传来了一道冷清而又极富诱惑的女声，听到这道声音，血浆与爱丽丝的身体同时僵硬了起来。

　　“分身，现在有一伙来自异位面的奸细出现在这个位面，找出他们并且消灭掉。否则，你就没有存在的必要了。你可以调动真红领主与他们手下的势力，动作快一点，我不想久等。”

　　听到这句话，血浆满脸阴沉没有说话。爱丽丝却委屈的握紧拳头，两排小白牙紧紧地咬在一起，发出‘吱吱’声。不用猜都知道，是那句“否则，你就没有存在的必要了”惹的祸。

　　安达利尔果然没有正眼看过爱丽丝一次，与其说漠视到不如说是一种复杂的仇视。毕竟爱丽丝只是安达利尔分裂出的一股没有用的情绪，而且是她灵魂中仅存的最后一点天真与美好。这对于高阶大魔王的她来说，已经不再是用来做纪念的回忆了，反而是拖住她进阶的枷锁。

　　最终安达利尔创造出了爱丽丝，并将她扔到这个位面自生自灭。已经再也没有正面情绪困扰的女魔王，没想到今天又看到了这个碍眼的玩意，勾起了那些她曾经留恋现在厌恶的回忆。因此有一种将其毁灭的冲动，不过又有一股从内心深处传来的抗拒感。

　　算了，先放她一马，谅这只小跳蚤也蹦跶不起来。


第19章 吃货

　　看着咬牙切齿、将小拳头攥的滋滋作响、浑身发抖的爱丽丝，灰烬通过灵魂传递了一股安慰的波动过去。

　　我会告诉你自从灰烬从昏迷中醒来后，就可使用这种灵魂交流的功能吗？当让不会，我不是那种爱炫耀的人！

　　感受到灰烬的安慰，颤抖的爱丽丝渐渐舒展了双肩，并回应了一股浓浓的眷恋。

　　自从她经常在灰烬身上找到关心，这种从来没有体会过的感觉后，她就越发的依赖灰烬了。并且时不时的展现出小孩子才会有的“天真”的一面，这是她诞生多年来重未有过的表现。

　　听到了安达利尔的声音，同样感到口干舌燥的血浆说道：“刚才的仪式的失败，应该和这一伙来自异位面的奸细有关。要不咱们想办法先把他们抓起来，等从他们口袋里捞到足够满足咱们损失的东西后，再将它们……”

　　说着，血浆做了一个抹脖子的动作。

　　“你说这么多有什么用？怎么抓住他们？抓不住的话，说这些都没用。”灰烬不屑的回道。

　　“小骨头，这只异形怎么办？既然它没有用了，不如杀了它做成饭吃吧？都快成为领主了，一定很有营养的。”爱丽丝扯着灰烬的袍子问道。

　　现在已经把自己和灰烬的利益看成一体的爱丽丝，正想方设法的为自己和灰烬减小损失。吃掉一个伪领主，应该能让初入统领级的灰烬提升一大截吧？自己说不定也可以从18级半提高到19级，嗯，我不是那种只为自己着想的人，我只是在关心小骨头！

　　听了爱丽丝的建议，灰烬差点没抽过去。

　　小祖宗啊，你也不看看我这个样子怎么吃下去？有骷髅吃了东西，还可以消化的吗？再说了，您老人家怎么就只知道吃啊？这异形女皇是你说吃就能吃的吗？

　　灰烬也不回答，径直走到了植物人异形女皇的身边，伸出一根晶莹的食指，在女皇相对柔软的腹部划了一道。紧接着一股墨绿色的血液，顺着灰烬的枯掌流了下来，没有一丝残留的全部滴到地上，发出‘滋滋’的腐蚀声。

　　看的爱丽丝吞了一口唾沫，乖乖的，人家这只宠物果然了不得！

　　打消了吃掉异形女皇这个念头的爱丽丝，终于记起了眼前的家伙是自己的宠物。宠物是不应该用来吃的，而是用来爱的。

　　“那怎么办？总不能一直白养着吧？”不甘心的爱丽丝问道。

　　“血浆啊，你有没有什么办法，让一个受过爱丽丝契约的灵魂，将这家伙的灵魂吞噬融合掉？”灰烬向血浆问道。

　　虽然专业的知识一点都没有，但是扯淡的想法他还是有不少的。

　　听了灰烬的建议，血浆思考了片刻回道：“恐怕不行，这只异形的灵魂太强大了，碰上其他弱小的契约灵魂，就算它已经没了意识，但凭借本能还是会吞掉的，除非是伪领主或者更高级别的契约灵魂。”

　　“我擦嘞？留也不是杀也不是，花了这么大的代价弄出个这玩意来，到底怎么办啊？”

　　灰烬一脸纠结的看着卧在台子上流口水的异形女皇。

　　血浆尴尬的安慰道：“要不然先冰封起来吧？等以后你得到了领主的灵魂，就可以将它恢复过来了。”

　　“我傻啊！都能弄到领主的灵魂了，还要这破玩意干嘛？还有，那些异界入侵者的事情，你也要想想办法。那个女人的话你也听到了，爱丽丝现在可以指挥你的老大，和他手下的势力。你也在范围内啊，雄姿英发的血浆哥。”被一堆麻烦搅得头昏的灰烬，把问题都推倒了血浆的头上。

　　听到灰烬提起安达利尔，血浆阴着脸说道：“这个问题不算麻烦，让白毛毛从无眠之夜手中借一套能量监视器就行了。只要在监视范围内出现非地狱的能量波动，都会被检测出来。”

　　“擦！地狱中还有这么先进的设备？你没有搞错吧！”

　　着他喵的可是属于科幻范围的高科技啊！原始落后只靠人海战术称霸各个位面的地狱，居然也会有这么高科的玩意，你让那些外星人靠什么过活啊。

　　“本来地狱中是没有这些东西的，直到数年之前，熔岩地狱三魔神的实力急剧增强，几乎以压倒性的优势，慑服了地狱中的其他魔神，成为了熔岩地狱的真正霸主。之后，大量奇怪的物品流入到地狱之中，其中就包括你在拍卖会上见到的那些东西。”血浆解释道。

　　喵的，这个世界越来越疯狂了，我还是想办法早点回火星算了。

　　“异界入侵者的事情，就先这么办吧！等到他们露出行踪后，咱们一起出动灭了他们。这个位面中他们最高也只有20级罢了，不用太在意。”

　　越俎代庖的灰烬，不理那边苦思冥想如何解决异形女皇问题的爱丽丝，直接开口定下了行动方针。

　　“这你就不懂了，虽然这个位面最高只能达到20级。但对于其他晶壁系的生物来说，跨晶壁出现在其他异世界，自身的实力包括武器及其他装备威力自动下降一级。这里的等级与咱们地狱的分级并不相同，是参照两个世界的能量等级与位面跨越者的实力来决定的。所以说无论他们是魔王还是魔神，只要降临到这个位面，他们的实力就绝不会达到20级。所以嘛。嘿嘿嘿。”

　　说到最后，血浆忍不住一脸淫荡的笑了起来。

　　“好兄弟，这情报给的可真及时啊！也不知道对方，清楚不清楚咱们的实力？要是来了一批什么都不知道的高级领主，咱么就发达了。抽了他们的灵魂再魔化，拿到地狱去绝对是大买卖啊！”急需挽回损失的血浆，立刻意识到这其中的巨大商机。

　　“兄弟果然是观察敏锐啊，怎么样？咱俩合作保证稳赚不赔。”血浆也受不了这其中的诱惑，和灰烬商量起来。

　　“好，就靠血浆老哥了，您一定要使出真本事啊。这次如果过这件事办砸了，我和爱丽丝绝对没有好下场，您老也跑不了啊！”

　　“我知道！”血浆面无表情的回答道。

　　“哎？叫人家干嘛？”听到血浆提到自己名字，牙齿上还沾着‘沾牙蚂蚁’的爱丽丝疑惑地问道。

　　“没事，这个家伙你决定怎么办？”灰烬指着‘植物人’说道。

　　“不知道呀！你说怎么办就怎么办吧。”

　　“冻起来算了，看看这回能不能弄到领主的灵魂。”想到了异界入侵者，灰烬满腔期待的说道。

　　“喔，好吧！”

　　爱丽丝将手中的糖收了起来，取出一块蓝色的冰系宝石，一脸不情愿的向异形女皇走去。就在爱丽丝要将女皇冻成冰雕的时候，异形女皇不自主的颤了起来。身体急剧缩小、墨绿色的血液从身体的毛孔中挤了出来。

　　感受着女皇急速减少的生命力，没等灰烬他们做出反应就翘掉了。搞毛啊！费了这么大的代价，你就这么一点都不华丽死掉了？连一个自爆啊、最后的咆哮啊、我还会回来的都没留下，就这么低调的死了？

　　“～血～浆～！告诉我这是怎么回事？从买这个家伙回来再到魔化仪式的消耗，前前后后花了老子将近100魂晶。说，怎么弥补？”

　　灰烬这回真的怒了，赔了，彻彻底底连内裤都赔进去了，现在剩下的，就只有一具极度萎缩的干尸了。想我灰烬从出生到现在，叱咤风云三个月，从来没有吃过这么大的亏，今天一定要讨个明白！

　　“等等，小骨头！你快来看看这是什么？好浓郁的地狱气息啊！”爱丽丝抱着一个圆滚滚的东西问道。

　　灰烬回头一看：“快扔掉！扔掉！”

　　喵的，你不想活了？这可是抱脸怪啊！

　　被灰烬惊倒的爱丽丝，触电般将异形卵扔掉。血浆则一脸不屑的看着灰烬，没见过世面的乡巴佬，连一颗卵都不认识。他该不会以为这东西会自爆吧？

　　“怎么了？小骨头，为什么让我扔掉？”说着，爱丽丝又跑过去将扔掉的异形卵捡了回来。

　　想起了在场的诸位，都是不鸟异形一眼的猛人，灰烬才平静下来，说道：“呃，抱歉陛下，我刚才从这可卵中，感到了一股极度邪恶的气息，可能会对您造成不利，才让您扔掉的。”

　　“切，地狱生物那个不邪恶了？你说这是个卵？居然有这么浓郁的地狱气息，应该有领主级别了。小骨头，你说如果我把它吃了，会不会成为真正的领主？”

　　爱丽丝一脸期盼的问道，只要灰烬说一句是，她就立刻吞了这颗领主级的异形卵。

　　看着爱丽丝的样子，血浆觉得自己快要疯了。这种毛头也能成为领主？除了吃恐怕什么都不会了吧？自己选择灰烬做盟友，会不会有一天将自己拖累死？

　　“呃，陛下您天赋异禀，进阶领主本就是板上钉钉的事，不过时间早晚的问题罢了。如果您将这颗异形卵孵化出来，早晚会得到一只领主级的宠物。想一想它的天赋能力，您的崛起指日可待啊！”灰烬开始忽悠了。

　　“有道理，要是吃了它后进阶的话，别人会以为我是靠外力进阶的。为了证明我的天资，我决定了把他留下来做宠物。”

　　这一刻，灰烬激动地内牛满面了。那十只巨大野兽死的值了、一百块魔石没白花、老爷爷们也有用武之地了，老子还是有投资眼光的啊！终于可以考虑去转职当业余奸商了。

　　就在灰烬他们这边进行讨论的时候，另一边的菜花城中也进行着讨论大会。


第20章 喜当爹雄起吧肌肉倍化究极膨胀剂

　　菜花城一家小旅店的总统套房中。

　　“该死的侏儒！这里根本不是你说的暗黑大陆！地狱并没有大规模入侵人间，什么罗格营、鲁高因、哈加洛斯统统都没有！你自己出去看看，密密麻麻的到处都是人类，哪里有地狱生物？狗屁的天堂势力、地狱三魔神，全他妈的是鬼扯！你最好给我解释清楚，否则你很快就会发现，还能够呼吸是一件多么美好的事情！”

　　四人组的头领，紧紧掐着身材矮小的侏儒的脖子，将他高高的举了起来。

　　“呼，呼，呼！我真的不知道是怎么一回事！我当时明明将那只异形，卖给了一个毁灭仆从！他绝对是地狱三魔神巴尔的手下！我亲眼看见他胸口的亲卫军徽章了，只有巴尔私人的亲卫军才有资格佩戴，我没有说谎！真的，放过我吧！是他！一定是那个傻大个将坐标输错了！”

　　矮小的侏儒已经快要窒息了，真是委屈他能一口气说出这么多话来。兄弟，你不容易啊！

　　“哼！那只异形就在这个世界上，你少在那里搬弄是非，要不要我将它找出来？”魁梧的身影不屑的回道。

　　四人组的首领沉吟了片刻，说道：“这个世界应该与熔岩地狱有关系，这里很有可能是另一个，类似侏儒所说的暗黑世界，只不过地狱在这个世界的侵略才刚刚开始。侏儒，这次留你一条命，是因为我需要你脑袋里的经验。不要侥幸，你没有第二次机会了！”

　　说罢，将侏儒扔到了地上。

　　“是，是！谢谢大人！谢谢大人！”侏儒跪在地上对着首领不断地磕着头，诚惶诚恐的说道。

　　“哼！”一直不爽侏儒的第四人不屑的哼道。

　　没有理睬侏儒与一身痞气的第四人，首领开口道：“猎人，现在能不能找到异形在哪里？得到异形女皇的人，一定与地狱势力有关。”

　　“没问题，大人！”

　　说罢，魁梧的猎人取出了一套，只有科幻电影中才会出现的追踪器，娴熟的摆弄起来。只见屏幕上突然闪烁起了一个亮点，没等他调出具体的数据，这一闪而逝的亮点便熄灭了。

　　“大人，呃，这只异形死了。现在已经无法探测出它的具体位置，不过还可以确定它刚才所在的大致方向。”魁梧的猎人理亏的说道，他还是第一次碰上这种问题，尴尬的很呢！

　　才亮了下一下就嗝屁了，你这是神马意思？器材故障？老子良好的五星信誉度怎么办？不过还好，最起码亮了一下。要是晚一会开启追踪器，连一下都不闪的话，绝对会被那只可恶的侏儒，抓住把柄说什么输错坐标了。

　　“好了，不是你的错。看来咱们进行位面传送的时候，对这只异形造成了不小的影响啊！死掉也是正常的，你不用自责。说说看，它在哪个方向死去的？”沉吟片刻的首领淡淡的说道。

　　“那里！离咱们的距离并不远。”魁梧的猎人指着灰烬的大教堂所在的方向说道。

　　“咱们先休息一天，你们适应一下自身实力的变化，免得战斗时不适应。侏儒，你最擅长交际，去打听打听有没有关于地狱的消息。猎人，你明天就去那边查探一下，看看能不能得到意外的收获。”四人组的首领说道。

　　“明白！”“是，尊贵的大人！”猎人与侏儒同时说道。

　　“蜘蛛，你跟我来。”首领说完，头也不回的走向卧室中。

　　蜘蛛也摇摇晃晃的跟着走了进去。

　　猎人见雇主已经离开了，自己再待着也没什么意思，于是也掉头离开。

　　“嘿！你这个傻大个，等等我！我怎么说也算是你半个雇主，你要是再不停下来，我就投诉你！黑了你的信誉！”侏儒尖锐的喊着。

　　猎人停下步子，忍住怒火说道：“你不过是个蹭车的瘪三，有什么了不起的？说，有什么事？”

　　“嘿嘿，瘪三又如何？只要老子还有钱，老子就算你半个雇主。只要老子肯掏钱，老子这个瘪三就是你的大爷！你拿我怎么样啊？”侏儒无耻的炫耀起来。

　　“有任务你就说，没有我就走了！”

　　“怎么没有？我现在雇用你保护我，100点。”侏儒吝啬的出了价。

　　“好！敌人超过了e级，就恕我不奉陪了。”

　　“怎么可能？在这个世界最高就e级的顶峰，哪有更强者？”侏儒不屑的说道。

　　“哼哼，果然是没经验的瘪三，你真以为这个世界的生物最高就e级巅峰不成？实话告诉你，大人现在就可以轻轻松松碾死蚂蚁一般，碾死一个e级巅峰。土鳖！”猎人终于有了反击的机会，当然不会错过了。

　　“哦，原来这样啊，免费的情报果然是最可爱的啊！还愣着干嘛？老子e级最低，现在需要你保护，还不跟上来？蠢货！”侏儒奸笑道。

　　“魂淡！”猎人咬牙切齿的挤出一句。

　　站在菜花城的大街上，侏儒终于鸡冻了，怎么能不鸡冻呐？鸡都快要冻死了！

　　看着匆匆忙忙赶往同一个方向的转职者们，侏儒幸福的心都快要碎了。果然有啊，这里果然有转职者啊！本来还担心暗黑大陆太危险没有机会，谁想到在这三不管的破烂位面也有转职者，果真是天助我也啊！

　　听着转职者们说道，要一起去消灭邪恶的安达利尔大魔王和他手下的头号爪牙骨灰，侏儒已经鸡冻的开始解冻了。

　　“快，快和我回去。我要告诉大人，这里绝对和地狱有联系！我没有出错，我是冤枉的！”

　　想起了首领恐怖的气息，与那被死亡疯狂亲吻的窒息感，侏儒就忍不住的想要向首领证明，自己还是一件有用的东西，千万别把我人道毁灭了呀！

　　“你怎么证明？”猎人不服的问。

　　“你不是很有经验吗？怎么还来问我这个什么都不懂的土鳖啊？回去开你的飞艇吧！傻大个！”说完，侏儒就撒腿向旅店跑去。

　　“哦？这里果真是与地狱相连接的啊！猎人，明天你带着侏儒一起去看看。什么安达利尔大魔王，虽然没有见过她的本尊但我也多有耳闻，怎么可能会待在这样一个鸟不拉屎的荒凉位面之中。你们注意了，如果在那帮转职者战斗的地方，发现通往地狱的信息，立刻联系我。”卧在沙发上的首领说道。

　　什么？异界没有沙发？我说有就有！全是从地狱里传过来的，地狱中的沙发是从地球传来的。

　　“明白，大人！”×2，猎人和侏儒同时说道。

　　“退下吧！”

　　“是！”

　　另一边的大教堂中，灰烬异常客气的对着白毛毛说道：“白爷您赏脸移驾，小弟我感到万分荣幸啊！这边请，这边请！”

　　“客气了，灰烬兄弟。你说的……呃，在哪里？”白毛毛左顾右盼的说道。

　　“啊！差点忘了！这边请！大毛，快点让小伙子们打扮好，出来迎接贵客了！”灰烬一副龟公的语气说道，不过白毛毛却听得心情异常舒畅。

　　“老弟有心了！这次的忙我一定会帮的，区区几名刚过了10级的转职者罢了，老子在哈加洛斯就没少宰过！我这次就带来了手底下的18太保，来给兄弟你助阵！”白毛毛霸气十足的说道。

　　你丫就吹吧，不就是巴尔手下一个侥幸没挂掉的喽啰么，侥幸小弟弟受伤才混了个光荣退役的兵娃子，欺负老子没见过世面？早从血浆那个老混蛋嘴里打听清楚了。

　　话说，血浆这老货怎么什么都知道？一个喽啰因小弟弟受伤，而光荣退役的事都一清二楚，丫的太神秘了！少惹为妙，少惹为妙！

　　看着打扮得花姿招展的白毛毛，与身后18只身体强壮肌肉爆棚的巨大野兽，灰烬立刻就认出曾经的小弟，阿诺和史泰龙来。曾几何时，那单纯质朴的巨大野兽啊，如今也堕落为白毛毛的好基友而不自知，反而还乐此不疲的与其他竞争对手相互攀比。

　　灰烬只得叹一句，当你离开老家步入社会后，你就深深的变质了，再也变回不来了。

　　“老弟，你在联系我的时候，还说什么有一笔大生意？”白毛毛问道。

　　“是这样的，毛哥。安达利尔大魔王刚刚通知我们，这个位面来了一批异界奸细，需要将他们全咔嚓了。只是小弟势单力薄底气不足，希望老哥您能来帮忙。血浆统领也将他的手下传送过来了，正在后厅等着您呐。”

　　“帮你，我能得到什么？”白毛毛一针见血道。

　　想占你老子我的便宜？老子又不是安达利尔的手下，凭什么帮你？

　　灰烬故作一脸不舍的痛惜状，悲切的说道：“既然如此，我也不瞒毛哥你了，小弟之所以能够培养出，阿诺与史泰龙这样的极品壮兽来，全靠了家传的‘喜当爹雄起吧肌肉倍化究极膨胀剂’！它不仅可以增强身体与肌肉的强度，更可以提高雄性生物哪方面的战斗力。因为这种特制的‘喜当爹雄起吧肌肉倍化究极膨胀剂’之中，加入了世间罕见得壮阳地龙，那可是一种罕见的亚龙兽啊！如果毛哥愿意帮小弟一把的话，小弟就将珍藏的最后半瓶送给你，如何？”

　　“这东西效果真的这么好？别骗我！”白毛毛听得热血沸腾，双眼通红的问道。

　　“当然是真的，不信你问阿诺和史泰龙，他们当年是什么模样，还不是瘦的更沉沦魔一样。要不是靠着壮阳地龙，能有今天吗？更何况这半瓶，可不只是壮阳地龙这么简单，而是通过了早已失传的祖传秘方调配而成。要不是这回真的需要您老人家的帮助，我才不会亮出这么珍贵的东西。”灰烬一副你占了大便宜的样子说道。

　　“一言为定！”不给灰烬反口的机会，快速说道。


第21章 11级刺客vs20级堕落王

　　“呼，这傻货终于上钩了！”

　　灰烬喘了口气，真是不容易啊！一个弱智都这么难哄，以后还怎么混啊！

　　“毛哥，到了，吾主和血浆统领就在里面等着您那。”

　　“哦，吾主？你才是主人吧？灰烬！”白毛毛怪笑了一声走了进去。

　　进入房间的白毛毛向着爱丽丝行了一个并不怎么正规的礼，对着血浆点了点头算是打了声招呼。

　　看到这幅景象的爱丽丝不高兴了，轻声哼了一下。

　　而白毛毛缓慢的抬起了那张冷冰冰的脸，双眼冷冽的盯着爱丽丝，强大的气势逼得爱丽丝不得不偏开来头。

　　看到爱丽丝的退缩，白毛毛不屑的笑了一声。他曾经跟着他的队长，灭掉了督瑞尔两个，横行霸道中看不中用的分身。如今眼前这个实力连他都不如的分身，实在没什么威慑力。

　　感到了爱丽丝心中的畏惧、委屈和耻辱，灰烬下定决心在这次的任务中，一定要弄死这头死人妖。

　　通过灵魂安慰了爱丽丝，接着十分热情地笑道：“根据我线人的消息，转职者明天早晨，会派一批精英来查探咱么这边的情况。如果超出他们的预期，那么他们就打道回府，继续过着打怪升级这种愉快的小日子，再也不提这次的行动。如果咱们这边的实力不如他们，就合力将我与我主做掉，以此成就为功绩，号令大陆上的其他转职者。”

　　“你想怎么做？”白毛毛向灰烬问道。

　　“本来呢，我打算先装装孙子、再下绊子、最后将这批傻蛋在半路上一次性坑死，神不知鬼不觉，上面也未必能发现，到时候大家一起快快乐乐的分账就是了。不过这会突然冒出了一批异位面奸细，这就麻烦了。”

　　“有话就直说吧，不用顾忌。”看到灰烬扭捏的样子，白毛毛自认十分大气挥手说道。

　　“我怕这次有奸细混入转职者中，刺探咱们的消息。如果咱们为了捞上一笔，而放掉这批探子，他们很有可能会在咱们与转职者火拼到高潮的时候插上一刀。所以我想第一次就以泰山压顶之势，将转职者全部打残，绝了他们的念头，让他们回家种田算了。只要错过转职者的主力，就可以保存全部实力，对付这批异位面奸细了。”灰烬说道。

　　“灰烬统领说的很有道理啊，如果不将这批奸细的问题处理好，就算你杀死的转职者再多，也不可能在安达利尔大人那讨到任何好处。”装作和灰烬并不怎么熟的血浆帮腔道。

　　“血浆阁下说得对，不仅如此，这批异位面奸细很有可能混进了这批探子中。如果一开始就能灭掉甚至抓住几个的活，安达利尔大人那里也好交代，说不定还能得到意外的赏赐啊。”灰烬和道。

　　“那就这样吧！事成之后，灰烬，你记得那个时候将东西交给我。”白毛毛妥协道，惹得起爱丽丝，不代表惹得起安达利尔，为了‘喜当爹雄起吧肌肉倍化究极膨胀剂’，老子我忍了。

　　“如此就好，咱们现在商量一下，明天的具体行动方案。”

　　次日清晨，大教堂外数十公里出的森林中，菜花城的11级刺客约翰，带着十几名7－9级的精英转职者，埋伏在树丛中。

　　“咱们这次的目的是探清大教堂的实力，不要逞强，遇到敌人就退回来，明白吗？”约翰说道。

　　“明白！”

　　“出发！”约翰挥手，发出指令。

　　不远处跟着约翰他们的侏儒，对猎人说道：“你确定你这些怪玩意有用？他们真的不会发现？”

　　“不是已经证明了么，这帮转职者没有一个，发现咱们俩跟在他们身后。”

　　“不是，我是说你确定地狱那边不会发现？”

　　“这是高科技，土鳖！与魔法是两个体系，只要没有魔力波动就绝对安全。”

　　“好，好！一会你想办法让他们全部暴露出来，等他们吸引了地狱势力的注意，咱们就潜入大教堂看看，能不能找到通往地狱的方法。”

　　“明白。”

　　就在转职者前方不到百米的距离，灰烬对血浆说道：“准备的怎么样了？”

　　“没问题，蜘蛛探测团已经安排好了。等白毛毛的手下与那些转职者交火后，如果真有埋伏起来的第三方，只要他们行动就绝对跑不掉。”血浆信誓旦旦的说道。

　　灰烬转头对白毛毛问道：“毛哥，准备的如何？”

　　“我的手下已经安排好了，等你的人一行动，他们就会主动配合，将所有转职者全部消灭掉。”

　　“好！他们来了，听我口令！”

　　灰烬看到转职者们已经动了起来。

　　“action！”

　　“嗷！”“吼！”“碰！”“敌袭！”“哇哇！”“矮油！”“你吃了么？”

　　措手不及的转职者们，被地狱生物打得节节后退。还好早已习惯了各自为战，转职者们很快便反应过来。

　　圣骑士放光环、德鲁伊放狗、法师放火球、死灵法师放骨头，野蛮人则冲进怪物群中，怪叫着抡起两只大斧，玩起了左右互搏来，亚马逊躲在人群中对着怪物们放冷箭。

　　刺客不断地聚着气，每每达到顶峰时，就对着体型魁梧引人注意的巨大野兽的菊花来那么一下，从来都是爆自己老大白毛毛大人的菊花的他们，哪里尝到过这种快乐的感觉？一个个兴奋地失控发起了疯来，将着身边的骷髅法师一只只的拍飞了。

　　看着混乱的场面，灰烬气的七窍生烟。枉老子将一切都算计在内，这么大的优势就被这群废物毁了！不甘啊！

　　突然，灰烬眼前一亮！就在转职者们压着灰烬一方打压的时候，因爆菊而狂的十八太保们，将大量的地狱主力军拍进了转职者的阵营当中，果然天无绝人之路啊。

　　就在双方杀得难分难解的时候，眼睁睁看着自己辛辛苦苦培养出的十八猛男们，一个接着一个被箭矢射死、被斧头砍死、被石魔坐死、被闪电劈死、被刺客爆菊阴死，白毛毛终于忍不住，咆哮着奔了出来。

　　“不～！不要啊！阿诺！阿诺你怎么了，阿诺？阿诺你不能死啊，我跟你相依为命同甘共苦了这么多天，一直把你当亲老公一样教你养你，想不到今天白毛兽送黑毛兽啊！”

　　看着搂着阿诺尸体痛哭流涕的白毛毛，转职者阵营的副队长，10级核心圣骑士施瓦辛格同志不知想到了什么，突然泛起了一股强烈的呕吐感。

　　“呕～！”再也忍不住的施瓦辛格，弯腰狂吐起来。

　　就在这时候，兴奋无比已经杀红眼的野蛮人柯南，抡起了手中的大斧如风，给副队长施瓦辛格来了一招，招牌必杀技狂乱。

　　只见一颗大大的脑袋飞了起，飞过了人群、飞过了树丛、飞过了天空，终于落到了专心爆菊的刺客约翰面前。

　　“不～！不要啊！辛格！辛格你怎么了辛格？辛格你不能死啊，……”

　　这时两个同样心痛丧偶痛哭不已的雄性生物，突然抬起头相互望去。一丝刻骨铭心的仇恨，就这样出现在了双方血红的眼中，没有多余的动作，就这样默默地向对方冲去。

　　“辛格，等我，我一定帮你报仇！”“阿诺，看我如何拍死他，以慰你的在天之灵！”

　　11级刺客vs20级堕落王。

　　虽然人类在先天的条件上，不如天生强大的地狱生物，但他们却始终可以与这些强大的生物，相抗衡而不落下风。就是因为他们有超越等级的技能，更因为他们有一颗，随时随地因各种刺激而暴走的心。

　　此刻因失去基友而痛苦万分的刺客约翰，终于暴走黑化了，体内的能量波动节节提升12级、13级、16级、17级，终于停止在了18级。

　　就在约翰向白毛毛冲去的瞬间，从脚下分离出了一个，与他长相一模一样的影子刺客。两人如同蝴蝶一般身影交错互换，虚虚实实的向白毛毛闪现而去。

　　被突然出现的影子刺客搞得头昏的白毛毛，使出全身力气以力破巧，飙射出一道霜之新星。以他高达20级的魔力，这已经不是霜之新星了，而是冰封万里。

　　可惜这股扩散而出的极寒之气，并没有使约翰心中的怒火降下半分。转瞬而来的约翰与它的影子刺客双双出手，在白毛毛还未反应过来的身上连连击出，龙爪、双龙爪、龙爪手、飞龙在天、降龙摆尾、降龙十八掌、天山六阳掌、如来神掌依次使出。

　　终于在消耗完所有体力后，影子刺客再也支持不住消散掉了，刺客约翰就这么静静的站在白毛毛面前。

　　站立不动的白毛毛双眼紧缩，不可思议的说道：“好快！”

　　紧接着就听见从他的身上，传来了连绵不断的爆破声，一道道血泉从全身各个部位喷了出来。

　　无数个聚气与终结技同时施展在白毛毛的身上，就算他丫的是领主，也一样要吐血掉皮啊，可是皮糙肉厚的白毛毛最终还是扛过来了。

　　“呵呵，你们人类的潜力果然强大！没想到区区一个11级的家伙，也能将我伤成这样。你们之间的感情果然值得我敬佩，我会记住你的。”

　　说完白毛毛全身的长毛绷得笔直，体内的魔力疯狂的向这些长毛中注去，这些雪白笔直的毛发变成了深蓝色的钢针。

　　“就然你尝尝老子家传绝学，必杀技·如雨露千本！”

　　说罢，无数硬如钢针，冷如冰雪的毛发，如蒙蒙细雨一般射向刺客。

　　刺客约翰强提一口气，硬是再一次使出了影分身，靠着影子刺客挡住了大部分的针毛。接着咬牙，硬扛了剩下的针毛。爆发出全部的潜能，对着措手不及的白毛毛，使出了一招最简单的虎击。

　　“奥义·真虎击·猛虎下山拳！”

　　只见快如闪电的刺客，瞬间蛇行至白毛毛身前，轻轻地一拳拍在了白毛毛胸口上。

　　看着眼前出拳后，便僵立不动的约翰，嘴角不断淌着血的白毛毛，艰难的伸出了巨大的手臂，向刺客轻轻推去。当指尖碰到约翰的身体后，只听见噼噼啪啪的声响，原本静立着的身体碎成了一地冰块。

　　“纯洁的爱情啊！你果真是强大啊！竟然在这家伙死后，依旧支持着他使出了那么恐怖的攻击，如果他与我同级的话，我早就死了。”同样是资深基友的白毛毛感慨道。

　　无论他们是否为仇敌，看在这一份纯洁而又诚挚的基情上，也是值得他白毛毛尊敬的。

　　“你现在死也不迟啊！”


第22章 铁皮猪脸

　　在白毛毛感慨伟大的基情的同时，一只缠绕着蓝色丝线的骨臂，从他的胸口贯穿而出。那丝丝缕缕飘散而出的丝线，附着在它的伤口上，不断地钻向他身体深处。一刻不停贪婪的吸食着他的生命力，而他的身子却连移动一下都做不到。

　　“灰烬？你这个小人！我在帮你，为什么这么做？”白毛毛此时既诧异又愤怒，自己损失了那么多心爱的珍贵部下，就是为了帮他，他居然这么对自己！这个忘恩负义的无耻小人！

　　“咱们之间，本来是没有任何矛盾的！就个人而言，我还是比较欣赏你的。原本，咱们可以成为最佳合作伙伴的，可惜啊，你千不该万不该，惹了爱丽丝那个小家伙。欺负了我家小丫头的人，无论是大魔王，还是大魔神，老子一个都不会放过的！更别提你这个喽啰了。”灰烬不屑的解释道。

　　现在哪里还有老子这么实在的魔鬼啊，居然在你临死前说这么多废话。真是的，老子本性依旧无法改变，还是那么的善良啊！

　　“没了我的帮助，你如何完成任务？放我一马，我愿意和你签订奴隶契约。”不甘的白毛毛继续挣扎道。

　　“免了，免了，你能干掉这个基佬刺客，我就已经很满足了。本来只是把你当炮灰用掉的，没想到你这么争气啊，这帮转职者居然被你的人灭了大半。我很满意，你做的很好，你灵魂的味道也很好，嗯，你可以死了！”

　　说完，灰烬的手一紧，从白毛毛的身体中抽了出来，原本飘散的蓝色丝线，已经变成了一股深沉的血红色。随着这些丝线不断地退回身体之中，灰烬那水晶般的骨骼之中，出现了血红色的复杂立体咒文，看起来无比的诡异迷人。

　　“好饱啊！突然记起了许多事情来，掌控力量的感觉真好啊！”

　　嘴里感叹着，灰烬伸出了一只手，一股海蓝色的雾气在手中活灵活现的变化着。

　　“灰烬统领好手段啊！”血浆出现在灰烬身后，一脸猥琐的笑道。

　　“血浆哥雄姿英发，小弟不及啊！”灰烬同样猥琐的回道。

　　“好了，你表现得越好我才越开心啊。真没看出来呀，不过才三个月大，居然就挂掉了一只伪领主，很不错！”

　　对于灰烬心狠手辣的无耻行为，血浆感到很满意。当年自己就是太傻太天真了，才被坑到今天这个地步。现在自己需要的盟友，可不能是一个被人坑的傻货。对于那些担心被自己盟友背叛的家伙，血浆只能用软弱无能的失败者来形容他们。

　　“凑巧，凑巧！没办法，手气太好了。本来在还想，以后找个机会，把这个傻货慢慢阴死。谁知道这么巧啊，真是天助我也！对了血浆老哥，另外几只苍蝇出现了吗？”

　　“早就把网织好了，就等你腾出手，一起享受捕食的乐趣。”血浆笑道。

　　“好，就看看他们身上有没有好东西。”灰烬很是知趣的说道。

　　另一边的树丛中，侏儒看着转职者与地狱生物那惨烈的厮杀场面，恐惧的对猎人说道：“猎人，这里还安全吗？不会被发现了吧？要不然，咱们先撤回去汇报首领，这里太危险了！”

　　“少废话！小心被发现了！这么多的e级中阶地狱生物，我一个人根本应付不来，连逃跑都不容易。不想死的话，就老老实实的待着，否则你就完了！矮子！”猎人不耐烦的说道。

　　这么危险的时候还敢说话，这不是找死嘛！这帮地狱生物居然会在这里伏击转职者，他们之中一定有一个脑子好使的家伙，说不定早就猜出我们混进这支队伍中了。冷静！一定要冷静！猎人此刻是这么想的。

　　妈呀！居然冒出了这么多的地狱生物！简直比当初那个罗格营还要恐怖！早知道就不来了，城市中应该就有转职的场所，老子这是犯哪门子贱啊！居然跟着这个傻大个，跑到这么深的地方来！我想回家啊！老妈，我好想念你啊！我好想念你做的舌头草炖蚂蚱啊！我不想死啊～！侏儒此刻是这么想的。

　　就在猎人与侏儒内心起伏不定的时候，眼看着阿诺死去的白毛毛忍不住冲了出来，和刺客约翰一决生死。看到这里，侏儒惊恐的颤抖了起来。巅峰！e级巅峰！居然冒出了e级巅峰的地狱生物，那玩意可是哈加洛斯才有的堕落王啊！这回真的完了！

　　看到侏儒颤抖不已的身体，猎人心中一紧。还好，没人注意这里。猎人隐蔽的将手移到侏儒的脖子上，如果因为这个蠢货而暴露了自己，还不如现在就将他杀死。比起自己的命来，信誉根本就不重要。

　　察觉到猎人的杀意，侏儒惊得叫了起来。可惜那只大手牢牢地环在他的脖子上，连气都吸不进来，更别提出声了。意识到自己处境的侏儒，竟奇迹的冷静下来，想一块石头一样死死地沉寂在地上。

　　猎人紧紧握在他脖子上的手慢慢地松开，比起命来，信誉当然不重要，但能不杀死雇主，自己是绝对不会动手的。可惜，他没注意到侏儒眼中闪现出深深的怨毒。

　　如果现在给侏儒一个机会，让他献出自己最宝贵的财富，来交换一次击杀猎人的力量，现在的他绝对会献出自己最宝贵的灵魂！他一生之中从未有过如此迫切的想要杀死一个人。

　　就在猎人庆幸自己逃过一劫，而侏儒真的刚刚逃过一劫的时候，灰烬与血浆笑眯眯朝他们走了过来。

　　“我亲爱的朋友啊！看了这么久，还满意吗？啊，对了，你们能听懂我说的话吗？来自异位面的朋友。”血浆很是关切的问道。

　　“还是让我来吧，我的灵魂波动，可是各个位面通用的神技啊。”灰烬通过灵魂打趣道。

　　知道自己早已暴露，再也无法和平收场的猎人，从树丛走了出来。

　　看着这个缓缓走出来的铁皮猪脸，就算灰烬早有准备，也还是忍不住颤抖了一下。

　　果然啊，出现了异形就绝对少不了它的老搭档铁血战士啊！这个世界越来越有趣了，就算回不了家，也再不会感到寂寞了吧？至少还有爱丽丝那个自以为是的傻蛋陪着我，这种傻妞用老家的话是怎么形容的呢？脑残萝莉是吧？

　　“后面的朋友，也出来吧！”心情异常愉快的灰烬，对着铁血猎人的身后说倒。

　　“大，大人，饶命啊！”

　　侥幸想着自己开启着隐身状态，不会被发现的侏儒，顶着小号的铁皮猪脸，哆哆嗦嗦的走了出来。

　　我擦嘞！没想到啊没想到，我真是太天真了，铁血战士中也有近亲交配的失败产物啊。居然还没有这位壮士的小腿高，胆子这么小，语气又如此猥琐，你这是要拍斯巴达300裤衩的反派吗？

　　看着这个身材矮小的绿皮矮子，血浆赞叹道：“你是恶魔精灵在异世界留下的血脉吗？为什么你们猥琐的气质，是如此的相似？总令我有一种发自内心的，将你们吸血抽魂做成标本的冲动呢！”

　　胆子本就不大的绿皮矮子，当场吓的瘫在地上。尖锐的叫道：“不要啊！大人！小的和恶魔精灵没有任何关系！小的是地精！来自艾泽拉斯的土著啊！家里的族谱上，从没有出现过什么该死的恶魔精灵！哦，绿皮在这里诅咒所有的恶魔精灵！他们全部都要惨死！惨惨的死！”

　　“哦，地精？很有趣的家伙啊！用来做实验一定很有意思吧！”

　　“好了，别吓他了血浆。那些恶魔精灵，不就是把那些白色粉末买的贵了点么，至于迁怒这个可怜的家伙吗。你看他这么老实，应该能掏出一些有用的消息。至于闷气不爽么，发泄到那个大号铁皮猪脸身上就行了。看样子，他也不打算投降。”灰烬解围道。

　　“对对对，这位骨头大人说得对！小的知道许多东西，关于这个世界的、地狱的、整个位面的，还有这次来的另外两人的资料，小的都知道。只要留小的一命，小的什么都说！小的还有一件从恶魔手中，偷来的珍贵的宝物，也献给大人。”地精一个劲的恳求着灰烬，这是他最后一次活命的机会了！

　　“哼！叛徒！”铁血战士唾弃道。

　　可惜，直到现在他也没有下定决心，亲手干掉这只地精。相比起背信弃义的灰烬来，一直坚持着自身信条的铁血战，士才是值得广大同学，学习模仿的对象啊！

　　地精的眼中再次闪现出怨毒光彩，可他这次却没有回嘴了，只是跪得更加恭敬、更加深了。

　　看到了地精的表现，灰烬突然想到了老家的邻居，av群岛的霸主，太阳自己人来，果然都是令人侧目的生物啊！

　　还没等灰烬说话，铁血战士就举起了手中的猎枪。粗壮的手腕一抖，短小的猎枪就自动的延伸开来，顶端弹出了锋利的侧刃，变成了一把用来屠杀的长矛。

　　看的灰烬一阵阵的羡慕，全身都是好装备啊！这次一定要把他扒光，凑出一套铁血套装来！

　　开启了战斗模式的铁血战士，举起手中的长矛对着灰烬一挑，意思是要和他一对一单挑。刚才灰烬偷袭白毛毛的全过程，都被铁血战士看在眼里。在他看来，比起枯柴一般的血浆，更加干枯的灰烬反，而更像是一名战士，毕竟很少有法师用手捅人的。

　　看到了铁血战士的挑衅，灰烬波动到：“老子可是大boss啊，岂是你说挑就挑的？大毛二毛三毛，放狗！”

　　灰烬刚说完，就有十几条红色的身影窜了出来。看着这些快如闪电的身影围着铁血战士不断地打着圈，灰烬有一种说不出的成就感。


第23章 再见了！外星的友人啊！

　　灰烬这次放出的狗，可不再是以前的硬毛老鼠了，而是更加劲爆、更加有爱的剥皮军团。其实，灰烬是想叫舔食者军团的，毕竟他们都是货真价实的舔食者啊！可惜在爱丽丝与血浆的双重否决下，灰烬妥协了。

　　天大地大主子最大，科学家第二大。在爱丽丝的眼泪与鼻涕的威逼下，灰烬不甘心的交出了第二组t病毒与解药。这次的药剂再也没有给谁直接注射，反而是让血浆将它们混合起来进行魔化仪式，之后得到了一团不断蠕动的诡异的液态生命。

　　在灰烬拼命地给它喂食了大量血液后，他们得到了一盆谁也说不出来是什么东西的墨红色液体。灰烬再一次淫荡的将它与自己特制的超级大补套餐混合到一起，此外还宰了自己的三只精英级‘爱犬’作为添料，历经数分钟的粗略搅拌，终于制作出了未来震惊各个晶壁系的，传说只要吃下去而不死，就会获得无尽力量的，号称恐惧魔王口水的——营养快线了！

　　在灰烬的威逼硬灌下，一百只亚健康状态的渣渣尸，终于死得只剩下了15只。而这15只苦尽甘来的渣尸们，终于成为了渣尸中的高富帅——舔食者·魔化型号。15只啊！整整15只实力达到精英的魔化舔食者！

　　这怎么能让本就风骚荡漾的灰烬忍耐得住呢？这一刻，饥渴难耐的灰烬，终于忍不下去，开始得瑟了！而这只铁血战士，就是最好的靶子！

　　“咆哮吧！剥皮者军团！”风骚的灰烬，终于喊出了这句，自己苦思冥想才斟酌出的，最霸气、最文艺、最带感的口号来。

　　可惜啊，没有一只舔食者理会他，继续绕着铁血战士转着圈。

　　灰烬尴尬的回头说道：“爱丽丝啊，不是说好配合我的吗？”

　　蹲在血浆身后的树丛中，一节一节嚼着，不断扭曲挣扎的蜈蚣糖的爱丽丝，终于从沉迷的感觉中回过神来。

　　一脸无辜的说道：“啊咧？怎么了？”

　　此刻的灰烬内牛满面啊！早知道，就不用那块蜈蚣糖作条件了！糖被你吃了，人让我丢了啊！

　　“爱丽丝大人，请您下令，让那些剥皮者，去攻击那名强大的异界战士。”再也忍受不住这一对活宝的血浆，无奈的说道。

　　“～噢～！知道了！咆哮吧！我的剥皮者军团！”反应过来的爱丽丝小手一挥，豪气十足地喊道。

　　“嗷～！”×15

　　15只肌肉爆炸、利爪附有不同属性伤害的舔食者，向着谨慎防御的铁血战士扑去。这凌冽的气势，如同冬季大草原上饱经饥饿的群狼，疯狂的扑向末路挣扎的野牛。野牛虽然强大，但比起默契的群狼来依旧不够看。

　　看着霸气十足的小萝莉，指挥着本该由自己指挥的舔食者们群殴着铁血战士，灰烬的心碎了。听到了那一句，自己耗尽十万脑细胞才琢磨出的口号，从爱丽丝的小嘴中喊出，失落的灰烬彻底的冰封起来。

　　而血浆则默默地站在一旁，将这批舔食者与自己的血腥刺猬比较起来。差的太多了！自己的血腥刺猬可以说是前途无量，只要培养的好就可以一路提升上去。而这些舔食者不过是通过那些令人作呕的营养快线，强行激发身体的所有潜力直接提升到精英级，再也没有什么未来可言。

　　不过灰烬与爱丽丝是不会在乎的，250的魂晶换15只精英，怎么算都是赚大发了。

　　转眼间已经过去了5分钟，本就被世界法则压制了实力的铁血战士，在被舔食者们一边又一边的轮大米后，终于体力不支出现了破绽。

　　紧接着舔食者们一哄而上，可怜的外星人没有放出一个大招、没有使出任何一件武器，就连最后开启自爆炸弹的机会都没有抓住，就这样凄惨的被超度了。

　　当灰烬在抽出了铁血战士的灵魂后，才装b叹气道：“不值啊！真他喵的为你不值啊！没想到你丫的居然是个伪领主啊，竟然被15只精英轮大米轮到死，还硬是一只舔食者都没有干掉。铁血兄弟，你死的真冤啊！你死不瞑目啊！”

　　嘴里叹着气，手上速度一点都不慢的扒着铁血战士身上的装备。接着，一件又一件的套在自己的长袍上面，弄得血浆想讨一件来研究研究都不好意思，只得嘟嘟哝哝的骂着。

　　跪在一旁的地精，本来还一脸快意的看着，被乱拳打死的铁血战士。但紧接着就目瞪口呆的盯着灰烬，无耻，太无耻了！简直比老家蘑菇屯的无耻屯长，二皮脸·绿皮还不要脸皮，这家伙不会也是艾泽拉斯来的地精吧？

　　“小骨头，你在干什么？这些东西很珍贵吗？”爱丽丝不解的问道，没什么魔法波动嘛，难道有玄机？

　　灰烬没说话，只是找了半天，才将身上最没用的铁血网子衣扔给了爱丽丝。

　　接过衣服研究了半天也没有结果的爱丽丝，不屑的将衣服丢在地上，一副不过如此的表情说道：“没什么啊，不过结实一点罢了，你自己留着玩吧。”

　　灰烬一脸满足的对着，被扒了个精光的尸体说道：“再见了！外星的友人啊！你的好意我已经笑纳了，虽然你离我们而去了，但你那无私奉献灵魂外加装备的伟大精神，将会永远的被世人们传颂下去。”

　　看了看一片狼藉的战场，只剩下寥寥无几的，还躺在地上喘着气。而地狱生物们，除了血浆的少许手下，与爱丽丝的剥皮者军团，其他基本上死光了。

　　其中最为壮烈悲惨的，莫过于已故白毛毛手下的亲卫队18太保了，18具死状各异的尸体上，都以一个共同的特征，那就是一朵怒放的菊花。

　　正应了那句老话，多行不义必自毙。他们长于爆菊，今日终于被人爆了。而且被爆的是如此凄惨，以至于小命都没有保住。所以看书的各位同学们，千万不要因为好奇而去……，否则会悔憾终生的。

　　“大毛、二毛、三毛，你们留下来打扫战场，将所有尸体都带回去。千万别浪费了，这些东西还可以做超级营养套餐喂老爷爷。至于没死的转职者，就留他们一条命吧，毕竟我是很有好生之德的。这15只剥皮者就留给你们了，还有问题吗？”

　　大毛、二毛、三毛同时摇了摇头。

　　于是灰烬就拎着地精，牵着爱丽丝与血浆向大教堂走去。

　　菜花城中，一间小旅馆内。

　　坐在椅子上看着《沉沦魔风云录之地狱争霸》的首领，突然说道：“猎人死了，侏儒应该被擒了。”

　　另一边的蜘蛛，吊儿郎当的说道：“不去救他们吗？”

　　“不必，再等一段时间。我在你们的身上都留下了空间印记，可以随时出现在你们的身边。再等上半天时间，侏儒应该会被带到这帮地狱生物的老巢中。到时候在传送过去，杀他们个措手不及。”首领笃定的说道。

　　“干嘛告诉我这么多？警告我吗？”蜘蛛不爽的说道。

　　“你一定很疑惑，为什么我们从未见过一面，而我却总是在庇护你。就连你想去地狱这种麻烦的事情，我也会无条件的帮你，对吗？放心，我从没打算对你不利。”首领淡淡的说道。

　　听到首领的话，蜘蛛也感到非常好奇。自己与这个神秘而又强大的首领，也不过是一面之缘，但他总是会在不经意间帮助自己。这种无缘的恩惠，总是让他心中感到不安。看这家伙今天这么有兴致，应该可以弄清其中原因了。

　　“为什么要帮我？你有什么目的？”

　　“目的？你配么。搞清楚，你虽然有一点能力，对于我来说，也不过是只强壮点的蚂蚁。像我这种疲于奔命的喽啰，都可以轻易地捏死你。所以不要太自视甚高，域外人。”首领说道。

　　“既然我这么不堪，为什么还要帮我？我不信你说的。”

　　“呵呵，你的内心是不是也十分的不甘？是不是时时刻刻都渴望着复仇？啊？是不是无时无刻都在期待着，亲手杀死自己仇人的那一刻？”首领突然疯狂的问了起来，句句直指蜘蛛的内心。

　　蜘蛛咽了口唾沫，艰难的回道：“是由如何？”

　　“要不是看在你这身半妖的血统上，老子才不会管你。”首领神经质的说道。

　　“血统？”蜘蛛满头的雾水。

　　“没错，你和我的妹妹有着相同的血统。当我第一次在神殿看到你的时候，就让我想到了曾经的妹妹，可惜她们都被我的仇人杀死了。从此之后，我一只都生活在仇恨之中，不断地逃命，不断地积攒实力，即使入魔也在所不惜。可惜，我终于发现我和仇家的差距，实在是太大了，这其中的不甘与仇恨一直深深地纠缠着我。”

　　说出了心声的首领缓和了很多，接着慢慢的说道：“当我遇见你的时候，就发现了你与我很想，有着相同的仇恨与深深的不甘，再加上你让我感到亲近，所以我一直在帮你。我希望你能得到力量成功复仇，所以才带你来地狱。”

　　“为什么全告诉我？”蜘蛛不解的问道。

　　“你跟了我这么久，我也渐渐看清了你的真面目。我家乡有一句话叫，非我族类，其心必异。虽然我说这句话不太合适，但用在你们这些外域人的身上还是很有道理的。这些日子观察下来，我发现你和我并不像，你的所作所为都让我感到恶心，我也开始怀疑这么做是否正确？”首领的声音充满了矛盾的感觉。

　　“你到底想说什么？”

　　蜘蛛怒了，你把老子当玩具了？想怎么摆弄，就让你怎么摆弄不成？

　　“呵，生气了？你们这些外域人，就是简单易怒，不堪教化！我想说，从今天起，我不会再庇护你了！怎么样啊？小虫子？哈哈哈！”首领又癫狂的笑了起来。

　　你等着，你等着！等我找到了这个地狱，完成了任务，我就能获得更加强大的力量！总有一天，老子要亲手杀了你！首领又开始自我催眠了。

　　“哼！你庇护不庇护老子，那是你的事。老子根本不在乎！等到了地狱，咱么就一拍两散。老子又不是回不去，不过是图便宜罢了，没想到碰上个神经病！呸！真他妈晦气！”被刺激到的蜘蛛破口大骂。


第24章 狗头金·绿皮的奇遇

　　随手将地精甩到了地上，灰烬悠闲地踱着步子，回到了自己的骸骨王座上面，不过他却只能坐在王座的边上。

　　因为此刻的爱丽丝，正哼哼唧唧的横卧在王座的中间，一只手拿着一团，啃了一个小坑的巨大的棉花糖，另一只手抓着一个装满了圆球的袋子。这袋子里装的就是蛛丝棉花糖了，只要将圆球状的蛛丝取出并暴露在空气中，不到十秒就会快速膨胀起来，变成巨大的棉花糖。

　　骸骨王座的下方，摆着一张血檀木制成的大椅子。椅子上正坐着悠哉悠哉的血浆，丫的还摇着头、晃着脑一幅看戏的样子。

　　此时无聊的灰烬，对着独自坐在大厅中间，战战兢兢的地精说道：“来，让爷笑一个！否则，就砍你一只手。”

　　精神绷到极限的地精，突然从地上弹了起来，此刻正值生死危机的关头，他那里有办法将前面的三位逗笑？把自己吓哭倒是容易一点。

　　同样无趣的爱丽丝咬了一口棉花糖，无聊的说道：“快一点啊！否则老娘觉把你喂剥皮者！”

　　这个小的比那个骨头还狠！人家才要我一直胳膊，你却要命啊！不行，一定想想办法！天灵灵，地灵灵，地精老祖快显灵！

　　突然之间福至心灵，地精来了灵感。开始在大厅之中，表演起了艾泽拉斯老家的传统节目，地精大秧歌。这可是吸收了兽人街舞、精灵机械舞、矮人霹雳舞和亡灵劈裆舞之中的精髓，结合地精长年打洞留下的经验，改编而成的地精联欢晚会必备的保留节目。

　　看着地精哭丧着脸，一副死了爹妈的样子，配合上矮小身躯展现出的种种滑稽动作。一会儿在地上滚来滚去、一会儿像僵尸一样滑步、一会儿被电击了一般抖来抖去，最后一个收不住猛地双腿劈开，呈标准一字马坐到地上。终于做出了一个像样的动作来，痛的地精眼泪鼻涕全都流到了嘴里，却硬是不敢叫出一声来。

　　看着这喜感无比的画面，血浆忍不住喷了出来。

　　这tmd是人才啊！这表情果然是纠结到了蛋疼啊！血浆叹服的想到。

　　可人家地精真的是连蛋都扯着了啊，不是一般的疼啊！

　　“好！好！扯得好！打赏！打赏！”伴着爱丽丝清脆的声音，一团蛛丝棉花糖向地精飞了过去。

　　可惜双腿呈180°贴在地上的地精，已经连动都动不了了。只好颤抖着身子，一寸一寸向前爬去，嘴中的鼻涕不知何时，已经溢了出来。疼！真他喵的疼啊！

　　“好家伙！表演得真到位啊！连扯着蛋后的表现，都学得这么惟妙惟肖，简直和真的扯了一样啊！好了，你起来吧！”

　　地精那惊世骇俗的家乡舞蹈，果真是喜感十足啊。尤其是最后一下，太他喵的突然！太他喵的刺激了！艾泽拉斯的土著不可小视！

　　本来无聊的灰烬，只打算逗逗这个地精，毕竟他害怕的样子实在是太搞笑了。没想到这兄弟这么敬业，说表演就表演，最终来了一个秒杀万界的奇葩舞蹈出来，惊得灰烬连接下来该干什么都不知道了。

　　“呃，说说你是怎么到这里的？来这里有什么目的？”

　　双腿依旧贴在地上，软成一滩的地精气若游丝的说道：“回禀大人，这是一个很漫长的故事，能不能让小人换一个姿势先？好痛啊！哦～！”不经意间又扯了一下，地精高亢的叫道。

　　“准了！”爱丽丝发话了。

　　重新将自己摆好，地精开始了自叙：

　　他的名字叫狗头金·绿皮，是艾泽拉斯大陆上，某一个名叫蘑菇屯的偏远部落成员，全屯的地精都姓绿皮。他们的领导也就是屯长，名叫二皮脸·绿皮，他是狗头金的二表叔。

　　大概一年前，二皮脸在人类的鸡腿城中，加入了一个由二傻子地精部落开办的，名为‘铁公鸡’的风险投资公司。由于缺少业务员，二皮脸就把狗头金拉了进去。

　　那时的狗头金，还是一个天真烂漫的绿皮少年，对未来从满了希望，对自己充满了信心。结果入伙没一个月，二皮脸就卷款逃跑了。只留下了狗头金一人，面对二傻子部落的所有地精们。

　　结果可想而知，悲惨的狗头金被当做奴隶卖掉了。几经倒手后，终于落入了一个名叫泰坦的兽人手中，这个兽人与白毛毛的爱好正好相反，酷爱爆他人菊花。

　　眼看就要落入魔爪的狗头金，终于时来运转，碰到了一伙强盗灭了泰坦，保住了小雏菊。

　　可惜没等他高兴太久，他就悲剧了。因为这次他真的落入魔爪之中了，他被送到了燃烧军团的某一个秘密基地里，开始进行不人道的活体实验。

　　在这里，他第一次认识到了世界的无穷与无尽。他被带到了一块破碎的位面，一个叫暗黑大陆的地方。这里是那个暗黑大陆的一个分离出的平行世界，并没有与其他世界相连。

　　恶魔们发现了这里有老仇家魔鬼的气息，于是入侵了这里。结果他们发现了神奇的转职者，这些转职者的技能，如同天赋一般被镌刻在灵魂之中，并不需要学习。而且这些技能十分的实用，威力十分强大有很大的成长地步。

　　所以恶魔们决定研究专职的技能与灵魂，找到让其他生物得到转职机会的方法。由于需要大量的试验品，狗头金就被送到了这里，开始了漫长的、痛苦的、惨无人道的奴隶生活。

　　还好他运气不错，一直没有轮到他去做实验品。

　　直到半年前，实验出现了转机，而他也被意外的带到了实验中心。在哪里，他亲眼看见了一名高阶恶魔领主，成功的获得了转职者的一系能力，德鲁伊的变形。到此为止，这已经是试验中最为成功的一次。其他的家伙，运气好的一般也只能得到一两个技能罢了。

　　就在恶魔相互庆祝的时候，这个不稳定的平行位面，突然间坑爹的瞬间崩溃了。而狗头金趁乱偷了一件实验成品——欺诈护身符，之后被卷入时空乱流的他，被传送到了一个神奇的地方。

　　那个地方叫——时空神殿。

　　没有任何的要求、任何的目的，只要你付得起价钱，就可以穿梭于各个位面，做任何你想做的事情。位面旅行是一件机遇无限的事情，同时也是一件危险的事情。在无数个位面中，有无数强的生物，知道时空神殿的存在，可选择加入的人却很少。因为，位面旅行太危险了。

　　有一部分加入时空神殿的强大神祇，会通过雇佣位面行者替，来他们完成探索任务，最终选择自己想要的目标位面。狗头金就幸运的碰上了这么一个金主，他得到了一部分资助，终于进行了第一次位面旅行。

　　天生吝啬的狗头金，选择了时空神殿中最便宜，而又最危险的传送方式——随机传送。

　　命犯天煞孤星的他，再一次的证明了自己那悲催的运气。他被传到了一个零魔力的世界，虽说他本身就没有任何的魔力。但作为一个土生土长的魔法世界生物，来到了一个到处都是喷着黑气的钢铁怪物组成的世界，狗头金感到压力很大！哪里的名字叫东京！

　　作为一个长相奇怪、语言不通的异位面生物，狗头金一直在逃避着人类的追捕，此时的他哪里还有心思完成探索世界的任务？迫于无奈之下，为了活命狗头金不得不亲手杀死了，数量不小的土著人类，之后惊动了一个叫做警视厅的组织。

　　十分擅长挖洞、钻地缝、躲在暗处的狗头金，一次又一次成功的躲避过了警视厅的追捕。终于，在久寻无果后，警视厅请出了当地十分有名的死神小学生，江户川柯南！

　　已经学会了人类语言的狗头金，从当地人的口中打听到了，这个混身散发着浓浓死气的小孩子，已经读了十几年的小学了，并且将会继续读下去。这都不是重点，重点是无论这个孩子走到哪里，附近都会有人离奇的死去。

　　警视厅为了对付隐藏在暗处的杀手——狗头金·绿皮，他们不得不出动秘密武器，传说中的万年死神小学生——柯南，通过他的死神之力来诅咒死狗头金。

　　打听到这一消息的狗头金，心中一直惴惴不安。在接下来的日子里，他不断碰上了各种离奇的事情，被花盆砸中、断开的电线落在他身上、风扇叶莫名的飞向他、卡车失控撞向他、飞机坠毁砸向他、卫星掉落砸向他、陨石坠落砸向他。

　　终于走投无路的狗头金下定了决心，在盗窃了一家店铺后，打扮成了一个6岁的小姑娘，悄悄地摸进柯南的家中。在所有人的忽略下，抓住时机的狗头金，在柯南脱下裤子上厕所的瞬间，用斧头砍死了毫无防备的死神。

　　不要问我斧头是哪里来的，我也不知道。

　　在砍死柯南后，由于在艾泽拉斯多年生活养成的习惯，狗头金并没有离去。而是趁着还没有被人发现，忍不住将柯南的尸体扒光。唉唉唉，别想歪了！狗头金将柯南身上所有值钱的东西，都收到了自己破口袋中，接着逃之夭夭了。

　　值得一提的是，柯南的灵魂价值非常的高，足以支付狗头金回归时空神殿的全部费用，还有不少剩余。一刻都不想留在东京的狗头金，选择了回归时空神殿。

　　失败而归的狗头金，被金主大骂一顿后轰了出来，无所事事的他带着从柯南身上获得的财务，去了趟神奇物品鉴定处。在花干了所有的钱财后，终于鉴定出了一副，名为死神诅咒的眼镜。

　　搞鉴定的凯恩说，只要戴上了这幅眼镜，除非是与你关系十分亲密的人，否则其他人都会受到死神的随机诅咒。运气好的断条腿，差的那就只有嗝屁朝凉了。

　　寄希望于这副眼镜，最终倾家荡产的狗头金，只好留在时空神殿打打杂工，寻找着翻身的机会。直到有一天，他发现了这么一则任务告示：寻找本源地狱。

　　虽然不知道本源是什么，但地狱他倒是知道一个，那就是与暗黑大陆有关的熔岩地狱。这时候的狗头金，手中还有一件神奇的道具，可以使他获得转职者的力量，从而咸鱼翻身。强忍着激动地心情，狗头金找到了首领，并靠着丰富的地狱知识通过了面试。

　　紧接着数天后，幸运女神又一次风骚的向狗头金掀起了一片春光的裙底。他在时空神殿之中，竟然见到了巴尔大魔神手下的毁灭仆从，于是他急忙联系首领，告诉他所有的情况。

　　听完狗头金的话后，首领花重金雇来了职业位面追踪猎人，铁血战士路人甲，并且不著痕迹的将一只有追踪坐标的异形，卖到了毁灭仆从的手中。之后便等待着坐标恢复信号，就传送到地狱去完成任务。

　　谁知到他们没有被传送到地狱，也没有传到暗黑大陆，而是来到了位面压制严重的这里。

　　再之后，就是被首领派来探测灰烬这边的实力，结果被活捉了。


第25章 这不是无限流

　　听到狗头金的描述，灰烬兴趣大起。可以穿梭任何世界的时空神殿，无论是艾泽拉斯、暗黑世界、铁血战士、异形、生化危机还是柯南，这些都是他耳熟能详的。

　　如果真的可以在这些世界里任意穿梭，那自己能捞到的好处绝不是一星半点的。再不济，成神成圣也是完全没问题的。想到这里，灰烬心底升起了一股迫不及待的冲动。

　　焦急的问道：“回答我，你们是如何进入时空神殿的？当你们想要离开某个世界时，又是如何回去的？”

　　这时候灰烬通过灵魂发出的质问，明显的出现了颤抖。没办法啊！此刻的灰烬没办法不激动啊！自己下半辈子的幸福，都压在这只地精的身上了！

　　成一字马坐在地上的地精，强忍住肉体上的痛苦，与精神上的恐惧，战战兢兢的回答道：“小的和所有的时空神殿成员，都是靠手腕上的腕表，与时空神殿联系的。无论你是想回归时空神殿、还是查询任务、与人交易、和其他位面的客户联系，只要付出足够的交易点，都可以通过这块腕表来联系。”

　　看到地精手腕上的腕表，灰烬童鞋沸腾了！

　　叟嘎！叟达斯呐！居然是无限恐怖！原来老子穿到了无限恐怖的世界！怪不得什么乱七八糟的东西都冒出来了！

　　当初在铁血战士身上也搜出了这块腕表，结果自己没有太过关注，以为它是铁血套装的一部分，没想到啊！最珍贵的东西居然在这里！有了它就有了无限的可能啊！

　　反应过来的灰烬突然问道：“你告诉这些，主神没有警告吗？难道它不会扣你积分？”

　　这家伙不会因为透露太多，被主神抹杀了吧？

　　“？？？什么是主神？小的这回是跟着首领来的，没有接到那个神祇的雇佣啊？还有积分是什么东西？我们只用交易点。”狗头金茫然的问道。

　　“？？？你们不是每隔一段时间，就要强制执行一次任务吗？根据任务的完成情况，得到不同的积分奖励，当积分为负的时候就当场抹杀吗？”灰烬试探的问道。

　　“大人，您确定小说没有看多吗？在时空神殿之中，好像有卖像您所说的那种小说，叫什么‘无限流’，只不过没什么人气罢了。”狗头金小心翼翼的说道。

　　这家伙想象力也太丰富了吧？这么快就能瞎编出这么多东西来，不去做坑爹的写手真是屈才了！！

　　听到了狗头金的话，灰烬有些失落的点了点头。无论如何，这个时空神殿一定有类似主神空间的功能，具体是什么情况，还是要等睿智而有强大的灰烬大人来挖掘啊。

　　灰烬还没问完，同样对时空神殿兴趣无限的血浆，就插嘴问道：“如何才能加入时空神殿？”

　　“小的也不是很清楚。小人之所以能够进入时空神殿，完全是运气好，被时空乱流卷进去的。据小人打听到的消息，有两种人可以加入时空神殿。第一种是实力强大的生物，当他能够独自进入虚空的时候，就有机会收到时空神殿的邀请。另一种是，当某一个智慧生物拥有十分强大的潜力，或者有渴望力量的强大欲望时，就有可能会被时空神殿中的神祇感应到，并且接引到时空神殿。至于其他因为意外而来到时空神殿的家伙，小人就不是很清楚了。”

　　听到这里，在场的几人都不动声色的思考着。

　　这个与主神空间似是而非的时空神殿，对于灰烬来说充满着无尽的诱惑。他敢肯定，只要给他足够的时间，他就可以恢复身体并且获得任何他想要的东西。

　　在这鸟不拉屎的落后世界待了三个月的灰烬，早就感到厌倦了。平时有虎视眈眈的转职者盯着，身边又有一群不怀好意的地狱领主，头上还有一个作威作福的小丫头，而且这个小丫头的小命，还被她的主家安达利尔捏着，这坑爹的日子真是快活不下去了。

　　要是真的可以穿梭于各个世界，那妹子、神器还会少吗？吃全宇宙最好的食物，开全宇宙最快的飞船，养全宇宙最软的妹子，收全宇宙最强的打手，这日子才他喵的是人过的日子啊！想到这里的灰烬，已经下定决心无论如何都要加入时空神殿。

　　身边的爱丽丝，也一脸口水的沉浸在幻想之中。此时的她已经幻想着，每天都住在由糖果做成的房子当中，看着灰烬将安达利尔踩在脚下一百遍呀一百遍。

　　另一边的血浆，也在阴沉不定的转着双眼。这是一个机会啊，虽然充满了未知的风险，但如果赌对了，那回报绝对是丰富的。那时候，老子就可以将失去的一切，都光明正大的夺回来了。

　　已经将记忆中的所有的美女都yy了一遍的灰烬，心满意足的回过神来。

　　对狗头金问道：“对了，你说的那个可以让任何生物都获得转职机会的宝物在哪里？还不交上来？还有那个幼儿期死神的什么眼镜，也一起交上了！”

　　“是是是，小的这就交上来！”

　　已经恢复差不多的地精，艰难的从地上颤颤巍巍的站了起来，一步一步的向灰烬挪去。恭敬地从手腕中取出了两样东西，呈给了灰烬。

　　爱丽丝迅速的将东西从灰烬手中夺了过去，在手中把玩了两下，就没趣地扔给了灰烬。

　　看着手中散发着浓浓的不详之气的眼镜，与充满了诡异气息的木牌护身符，灰烬不解的问道：“这东西如何使用？”

　　“回大人，眼镜只要戴在头上，就可以诅咒一切与您不相关的人。轻则倒霉，重则重伤甚至死亡。至于护身符么，大人您仔细看，是不是发现了七个不同的标志？”

　　“没错！这七个标志，应该代表的是七种不同的职业。”

　　“大人果真英明神武啊！这七个标志代表的正是七种职业。当您佩戴者这块护身符进行转职仪式时，它就会遮盖住您的气息，使您看起来像一个正常的人类。而当您将精神力注入某一个标志时，您就会获得相应的转职技能。”

　　“好东西啊！这玩意能用几次？”看到了爱丽丝那双期盼的眼神，灰烬急忙补了一句。

　　爱丽丝她和自己一样啊，都是名不副实什么都不会的废材。如果能够得到转职者的技能，以后无论是保命还是逃命，都有更大的机会啊。

　　“呃，回大人的话，这块护身符一共可以使用三次。”狗头金尴尬的回答道。

　　听到这里，爱丽丝紧皱的小脸露出了灿烂的笑容。就连血浆那张菊花老脸，也不着痕迹的舒缓了许多。

　　“不过大人，小的之前就在这块护身符上烙下了自己的印记。所以说，就算小的不使用自己的一次机会，这块护身符也只能在用两次。大人息怒啊，小的真的不知道，三位都对这护身符感兴趣啊，否则打死小的，小的也不敢这么做呀！”

　　看到血浆那刚刚舒展开来的老脸，又悄悄地皱了起来，吓的狗头金拼命地求饶起了。

　　看着一脸我什么都没有听到的灰烬与爱丽丝，血浆就知道这次机会肯定是打水漂了，强忍着不爽，故作无所谓的说道：“算了，不知者无罪。反正我只是有那么一点点兴趣罢了，得不到这次机会也无妨。”

　　“血浆大人仁慈！”灰烬夸道。

　　感到有什么东西拽着自己的衣服，灰烬回头看去。

　　只见爱丽丝拽着灰烬的袍子，双眼盯着他手中的护身符，一个劲的在它这身骨架子上蹭来蹭去。意思是说，现在就去体验一下转职的感觉吧，我已经等不及了。

　　“血浆老哥，咱们现在就去见识一下这东西的神奇之处，如何？”灰烬对血浆问道。

　　血浆不爽的撇了撇嘴，心中想道，自己想去就去么，何必这么虚伪！嘴上却没说什么，只是静静地站了起来。

　　“这么着急干什么？我好像还没有同意吧？”

　　伴着这个声音，大厅的空间中出现了一道扭曲的漩涡，接着两个身影慢慢的浮现出来。

　　感受到熟悉的气息，狗头金不由自主的跪了下去，哆嗦的说道：“首，首领！”

　　“侏儒，你不老实啊！这些东西你可从来没有告诉过我，你还打算继续瞒下去吗？”

　　“首，首领，我错了，再给我一次机会吧！”狗头金拼命地磕起头来。

　　“啧啧，这个小丫头长得挺不错嘛，大爷我好久都没有开荤了，没想到今天终于遇到开胃菜了！真是值得庆贺啊！你说是不是？骷髅？”在狗头金求饶的同时，一身戾气的蜘蛛盯着爱丽丝说道。

　　“魂淡！信不信老娘把你捏死？死狗！”受到侮辱的爱丽丝，用着不怎么擅长的粗口骂道。

　　灰烬没有说话，只是不著痕迹的移到了爱丽丝身前。今天这一仗在所难免，无论如何也要保住爱丽丝才行。

　　血浆看了眼毫不在意在场众人的首领，对灰烬说道：“这个大角色交给我了，你去对付另一个家伙。虽然他现在和你的等级相同，但千万不要小视，他的真实实力绝对比你强。”

　　蜘蛛看了爱丽丝一眼，就盯着灰烬说道：“准备好了吗？骷髅？过来陪大爷我热热身，活动一下筋骨，一会儿我还要好好享受这顿小甜点呐。”

　　感受到爱丽丝的怒火，灰烬将手背在身后，对爱丽丝做了几个手势，接着弓腰对着蜘蛛做出了防御的姿势。

　　另一边的首领转头看向血浆，说道：“你隐藏的实力不错，甚至可以我相提并论。可惜，你还是赢不了我，你知道这究竟是为什么？”

　　听到了首领的话，血浆瞳孔急速收缩，迟疑地问道：“为什么？”

　　“实力能达到你这种程度，应该听说过时空神殿吧？你可知道在哪里，任何事情都充满着无限的可能。现在的我只凭一些小手段，就可以抵抗住这个世界的抑制，远远超出这个世界力量的极限。所以说，你死定了！”

　　“哦？是么，那就试试看吧。”

　　血浆也不再言语，只是站定身子，取出了一根从未见过的白骨法杖。这只充满了扭曲面孔的诡异法杖上，布满了歪歪扭扭的血色丝线。当血浆将它握在手中时，这些血色丝线就开始顺着这些扭曲的面孔爬来爬去，好像这些面孔都活了过来。


第26章 血浆vs？？？

　　血浆骨杖上的人面，仿佛活过来了一般，在骨杖上做出各种痛苦挣扎的表情。这时，血浆手臂一抬，瞬间就对首领施展了，微暗灵视、削弱、加深伤害等一系列诅咒，接着又对自己施放了一个鲜血壁障。

　　当真是快得如同闪电啊，看这熟练的架势，以前绝对没少做过阴人的事情。

　　而首领也不闪避，就这样受了血浆几个诅咒。接着缓缓地解开了外面的斗篷，露出了真正的面目。

　　只见他头戴金顶、身着皂袍、脚下一双云头履，高额大嘴、双眉上翻、面色铁青。

　　看到这熟悉的造型，血浆没反应，灰烬却不止第几次的又抽了。丫的！有没有搞错？神仙还是妖怪？拜托您能不能敬业一点，换服打扮？这是魔法世界好不好，不是修真界啊！！！

　　感到了自身实力的削弱，首领说道：“很不错的能力，类似巫族的咒术。你还有没有别的本事，都使出来，否则你再也没有机会了。”

　　“可笑！你还真自大！”

　　言毕，血浆手中骨杖连点，释放出数道血刺，在空中急速射向首领。首领见状，脚步连点快速的避过了飞至而来的血刺。

　　血浆轻笑一声，一只手隐蔽的掐了一个手势，嘴中咕哝几声。

　　这时正躲避血刺的首领，突然感到浑身上下血液沸腾，再无法控制自己的身体。只得急速从腰间抽出一柄，形如百节蜈蚣的长剑，在周身舞了起来，将飞来的血刺全部击开。

　　血浆见势，默念咒语，长长的骨杖往地上一顿，首领周围立刻冒出了，无数只腐烂的手臂。尖利的指甲，带着乌黑的光芒向首领抹去。

　　首领一手持剑护住周身，另一边单手掐诀，接着他从口中吐出了无数根金光闪闪的飞针，向地上的腐烂手臂飞射而去。将一只只手臂，全部化成了腥臭的血水。

　　“花样真多！”血浆扯着嘴骂道。

　　这时的血浆从腰间摸出了一个血色的小骷髅头，向着连连躲避的首领射去。

　　刚刚稳定下来的血液，再一次的沸腾起来，直弄得首领一片烦闷。就在这片刻间，身后传来了一声咆哮，只见一道血红色的身影猛冲着向他撞来。

　　这位就是信春哥，从新复活的血腥刺猬了。本来正在休养当中的它，因为自己老板的生命收到了威胁，不得不再一次披挂上阵。这可惜它这一次的造型，比起第一次出场相差甚远，原本一身狰狞的骨刺，到现在一根还没有长出来。新生的四肢，看起来也没有原来的粗壮。不过那一身被扒了整张皮而露出来的血红肌肉，依旧是那么的醒目，威慑力十足。

　　刺猬哥，你威武啊！挺你！

　　此时的血腥刺猬，动作比以前更加迅速，四肢点地，连连向首领出击。每当它的利爪划过空气的时候，都有浓浓的雷电元素波动，看来这家伙的实力有提高了。

　　被突然出现的血腥刺猬逼得措手不及，首领只好将所有的金针射向血腥刺猬，而自己快则速的退出了血浆的攻击范围。

　　“没想到啊，你居然也能突破这个世界的压制。现在的你已经是d级低阶了，那么，你就好好享受吧！”

　　感叹了一句，统领将手中的百足蜈蚣剑向上方抛起，手呈剑指状，控制着这柄剑在空中飞行。

　　如果血浆看过修真小说的话，一定会惊叹道，飞剑！这家伙是剑仙！！高人求你收我为徒吧！！可惜他不懂，修真者的牛叉，那是逆天的啊！！

　　这一柄百足蜈蚣飞剑，就是首领性命交修的本命法宝了。只见这柄飞剑如同活过来的蜈蚣一般，在空中扭曲飞行着。速度飞快，犹如一道乌光，不停地在血浆身边环绕着。只要他一不留神，就会从身上划下一块肉来。

　　从未见过这种犀利攻击的血浆，顿时没了应对的办法。只好加大了血之壁障的力度，将自己包裹在浓浓的血液壁障之中，硬扛着飞剑一道道的攻击。

　　打发掉了血浆，腾出手来的首领，十指连连掐诀，不断的念着咒语。终于，双眼猛地睁开，射出两道金光，将血腥刺猬钉到地上。

　　被两道金光射中的身体，迅速的扩散出一片黑气，向身体其他部位蔓延开来。此刻血腥刺猬那强大的恢复能力，根本派不上用场。

　　另一边的血浆抓住了时机，在飞剑划伤他的瞬间，整个人化为了一滩血液，急速将飞剑包裹住。接着，另一个血浆，从地上散落的血迹中钻了出来，手中捏着被血液包裹的飞剑，不断地啧啧称奇。

　　“居然将自己的灵魂与武器相融，真是疯狂啊！如果我毁了这件武器，不知道会发生什么事情？”

　　说罢，血浆攥紧握住飞剑的五指，浓浓的血腥气息从手中散发出，接着狠狠地扣向这一柄蜈蚣飞剑。只听一声惨叫从飞剑中传来，那边刚收拾完血腥刺猬的首领，突然吐出一口血来。

　　愤怒的抬起了通红的双眼，一只手用力扯下来身上的道袍，露出了精壮的上半身，只见他两肋上，竟有千只黑漆漆的小眼睛。

　　如果血浆读过西游记的话，一定会再次惊叹道，丫的，这货不就是百眼魔君那只蜈蚣精吗？接着掉头就跑。没办法啊！猴哥都搞不定，你一个吊丝吸血鬼顶什么用？

　　可惜啊可惜，血浆的课外阅读量并不怎么样，他只是一个严重偏科的灵魂学专家罢了，根本不知道眼前这位爷的来历。

　　结果么，毫无疑问，血浆被百眼魔君的天赋技能——百眼金光阵毫不留情的罩住了，连动都不能动一下。只得站在这里，任百眼魔君宰割。


第27章 灰烬vs？？？

　　另一边的战况也是十分的激烈，在血浆与百眼魔君开打的同时，灰烬也出手了。

　　无数道蓝色的丝线，从灰烬全身上下飘散而出，如同一个超大号的蓝色海蛰。

　　在灰烬奔向蜘蛛的同时，上手上飘散的蓝色丝线急速收回，汇聚成了一双款式普通、颜色鲜亮的贴身手套。

　　通过空中飘散的丝线，灰烬清晰地感觉到蜘蛛的动作，接着毫不客气挥拳砸了上去。

　　可惜蜘蛛比灰烬想象的还要灵敏，每当灰烬出拳之后，蜘蛛就会根据灰烬的动作，判断出他攻击的路线。

　　就这样，蜘蛛毫不费力地躲开了全部的攻击。这时候即使灰烬能够清晰的察觉出蜘蛛的动作，但依旧力不从心的错过他的身体，将拳头击在空中。

　　并没有什么战斗经验、战斗本能的灰烬，一次次的将拳头挥向空中。一次次的攻击落空，使得他越来越烦躁。终于，灰烬忍不住将身上的丝线全部断开，让它们在空中飘散分解开来。

　　这些蓝色的丝线，就是灰烬觉醒的天赋本能——海蓝色的迷幻，一种名字荡漾，能力更荡漾的毒素。

　　这是一种能够致幻的精神类毒素，中毒者会一点点的失去对身体的控制，甚至出现一些并不存在的感觉幻觉。

　　比如说喝水的时候感觉像是在喝岩浆，这种精神上的伤害同样会体现在肉体上。如果这个人觉得自己被烧死了，那么他真的就死了。他的身体会随着精神的死亡，而出现相应的症状。

　　虽然说这是一种强大的能力，但使用的条件也极为苛刻。必须将毒素注入对方的身体之中，并且达到对方的头部，才可以体现出效果来。

　　曾经的血腥刺猬就是中了这种毒，才会攻击落空趴在地上，毫不还手的让灰烬虐来虐去。而白毛毛也同样如此，中了毒后毫无还手之力，任由灰烬抽干净了他的生命力与灵魂。

　　此时的灰烬故技重施，再一次将毒素扩散到空中，希望蜘蛛能够通过呼吸，将散落在空中的毒素吸入身体之中。

　　感受到四周气氛不对的蜘蛛，笑了起来。

　　得意的说道：“这就是你全部的把戏了？可怜的小丑，那个丫头注定是我的女奴了！”

　　说罢，蜘蛛便解开了斗篷，露出了那如同黄金般耀眼的长发，与那男女难辨的清秀相貌。接着一股股黑色的液体，从他全身的毛孔中冒了出来，一点一点的将他包裹住。最终形成了一件漆黑色的紧身衣，在衣服的胸口上，还印着一只银色的蜘蛛。

　　艹！又是一个熟人！这家伙是美国漫画中的超级英雄，蜘蛛侠！的老仇家毒液吧。怎么会在这里冒出来？再加上血浆边的道士，and那只已经便了当的铁血战士，和跪在那里装孙子的地精，这他喵的根本就是翻版的无限恐怖啊！

　　“你的能力，就是这些飘散在空中的毒素吧？不过，对我没用！你安心的上路吧，那个丫头晚一些，就回去找你的。”

　　说完，毒液就欺身而上。迎着灰烬的拳头，身体微微一错，接着就撞了上去。

　　‘轰’

　　灰烬被撞的向后方飞去，在地上犁出了一道深坑。接着，得势不饶人的毒液，手中射出一道蛛丝黏在灰烬身上，用力一拽，将灰烬从坑中扯了出来。可怜的灰烬，又一次被砸到了大厅的天花板上。

　　再一次落地的灰烬，从坑中爬了出来，扭了扭身上的骨头，野牛一般的再次向毒液发起了自杀式攻击。

　　这一回的毒液，并没有什么心思陪灰烬玩。他将身上的能量全部调到了左臂，只见紧身衣的下方急速膨胀起来，变成了一条盘虬有力的巨臂，接着如同脱弦的利箭，向灰烬飞射而去。

　　“轰！”

　　灰烬不管不顾，张开双臂迎了上来，将深陷在胸口的巨臂死死抱住。Md，还好老子是骷髅，没有任何感觉，否则还不疼死了？

　　这时的灰烬大声喊道：“爱丽丝！快动手！”

　　闻声，毒液抬头向爱丽丝望去。

　　只见小丫头一双血红色的眼睛，充满了魅惑向毒液望来，毒液只觉头部一晕。

　　抓住这一刻机会的灰烬，已经将全部的力量聚集在双手上。闪烁着蓝光的手套，已经深深地插在了毒液的胸口，用尽全力向两侧撕扯而去，露出了毒液被紧身衣包裹的肉体。

　　“猩红之礼！”

　　此时的爱丽丝，也将注满了自己全部毒液的猩红指甲，向毒液的胸口射去。一道猩红色的闪光划过，没入了毒液的体内，接着无数道红线在他的体内，迅速的扩散开来。

　　“嘶！”承受不住剧痛的毒液倒吸一口气，双手抚着胸口，弯膝跪在了地上。


第28章 一切都是这么的坑爹

　　爱丽丝的毒液与灰烬的完全不同，她的毒液可以将中毒者的感官放大十倍甚至更高，除此之外，更是可以让中毒者的血液快速凝固并且腐蚀掉，在极短的时间内异常痛苦的死去。这可是虐待折磨仇家，必备的神物啊。

　　如今浴火重生并且又一次领了便当的血腥刺猬，当初就是被爱丽丝的毒液放大了十倍感官后，一点一点的体会着四肢被逐步腐蚀化解掉的强烈痛苦。那种欲仙欲死的感觉，真是不堪回首啊不堪回首！

　　此时的毒液在受到压制的情况下，勉强胜过曝气加必杀的灰烬。这就说明了它本身的实力也高不到哪里去，大概与白毛毛相同伪领主的巅峰。

　　而爱丽丝的实力，是可以与未受压制时的毒液相提并论的，而她力量的品质是更加精纯的领主级。所以这一招蕴含了爱丽丝全部力量，全部毒素的猩红之礼，其实轻易能接的？

　　“叫你打老娘的主意！！死狗！！去死吧！！老娘也是你这只黑皮猴子能染指的？”看到毒液承受不住痛苦剧烈挣扎的样子，爱丽丝兴奋地叫了起来。

　　痛苦到极限的毒液，控制着自己身上的外星共生生物，暂时切断了自己的痛觉神经系统，邪笑着再一次站了起来。

　　看着目瞪口呆的爱丽丝，厉声道：“小丫头，你很了不起吗？那就看看到底是谁死吧？”

　　说罢，加速跑到了灰烬的面前，用力一跃，靠着双脚的黏着性，牢牢地粘在灰烬的双肩，整个人就这么立在了灰烬的身上。

　　此时的灰烬硬吃了毒液一记超重拳，整个胸膛的骨骼都受到了严重的损伤，出现了无数的裂纹。再被毒液这么一踩，本就虚弱不堪的灰烬，再也承受不住跪在地上。

　　毒液甩手一记蛛网，将已经脱力的爱丽丝，牢牢地黏在了地上。

　　大声笑道：“这个家伙可是很关心你啊，为了救你，竟然愿意硬吃我一拳。想来，他在你心中也应该是同样的地位吧？那么，就请你睁大眼睛欣赏，这个骷髅是如何被毁灭的吧！”

　　说罢，疯狂的毒液通过外星共生体，将双臂强化到了极限。只见毒液高举着两只粗壮如大腿的手臂，双手十指相互交错，抱成一个巨锤般的拳头。

　　在他疯狂的笑声中，快速屈膝蹲下，双臂加速将巨大的拳头急速砸向灰烬的颅骨。听着巨锤在空气中擦出的啸声，爱丽丝焦急的尖叫道：“不！住手！！不要啊～～！”

　　只听‘嗡’的一道低沉的钟鸣声，灰烬的水晶颅骨被毒液砸的凹陷了下去。

　　伴着毒液砸下的巨锤，灰烬的眼眶之中喷出尺长的蓝色粉末，覆盖在了毒液的身上，接着无力的倒在地上。

　　不再理会灰烬踩着他的身体，毒液一步步地向爱丽丝走来，尖笑着说道：“现在，再没有人打扰咱们两了，对吧，我的小美人？”

　　被蛛网禁锢住的爱丽丝，疯狂的挣扎着，喊道：“你会后悔的！死狗！我一定要让你后悔你还活着！我爱丽丝说到做到！！”

　　“等一下！”

　　这时候重新穿上道袍的百眼魔君，缓缓地走了过来。

　　毒液不情愿的停下了脚步，不爽的问道：“干什么？你手上的那个没用吗？他可是最强的！”

　　摇了摇手中已经昏迷不醒的血浆，回道：“刚才太过愤怒了，所以没有留手。到现在为止还没有办法把他弄醒了，只好问这个了，怎么，你不愿意？”

　　“随你便了，不过要快一点，我还有用。”毒液避开了百眼魔君的眼睛，毒液妥协道。

　　“哼，知道了，蛮夷。”百眼魔君鄙夷的说道。

　　缓步走到爱丽丝面前，将她从蛛网中扯了出来，看着爱丽丝那张美丽清秀的面孔，有些恍惚的问道：“回答我，你知道通向地狱的方法吗？”

　　“我凭什么告诉你？呸！”

　　“告诉我，我就放那个骷髅一条生路。”

　　“哼，你觉得我在乎吗？我们俩的灵魂连在一起，谁都无法独活。”

　　“咦？”

　　感受着爱丽丝灵魂的百眼魔君，突然疑惑起来，问道：“小丫头，告诉我这具骷髅是什么来历？”

　　“我为什么要说？”

　　“如果你老实回答我的问题，我可能会放你们两个一马。”

　　“你怎么能这么做？她是我的猎物！”

　　听到这里的毒液顿时不愿意了，这小丫头可是自己辛辛苦苦才抓到，怎么能这样看着她，白白溜走？

　　“混帐！哪有你说话的份？”

　　愤怒的百眼魔君长袖一挥，便将身受重伤的毒液抽到了地上。

　　这时的百眼魔君转过头来，皱着眉头对毒液说道：“你是什么东西？你又以为自己是什么东西？竟敢质疑我？难道你已经迫不及待的要去地狱了吗？要不要帮你一把？啊？”

　　感受到了百眼魔君的不快，毒液老实的闭上了嘴。心中发狠道，总有一天你会后悔的！东方人！

　　“小丫头，现在可以说了吧？”

　　“哼哼，你们俩这戏演的实在够烂，别以为我看不出来。”

　　爱丽丝突然双眼一转，说道：“告诉你也不是不行，不过要和我立约，怎样？”

　　“好，只要你告诉我通往地狱的路，还有这只骷髅的来历，我就放你们一马。”

　　说罢，百眼魔君就在灵魂之中立下了誓言，之后便看向了爱丽丝。爱丽丝别扭的哼了一声，接着有样学样的立下了誓约。

　　“现在可以说说，如何才能到达地狱了吧？”

　　“很简单啊，我这里就有通向地狱的传送阵。不过这个与地狱相连的传送阵，只允许单向传送。如果你想去地狱，就必须得到地狱那一边的许可，这样才能安全的传送过去。我一年也只有一次机会，不过你就别想了，我三个月前就用过了。”爱丽丝满脸笑意的说道。

　　这家伙一看就是大人物，绝对比自己强的多。和他立约之后，就不用担心自己与小骨头的安危了，再也不用怕那只黑皮猴子了。

　　“是这样子么，还真是麻烦啊。那么，再谈谈这只骷髅的问题吧，他是你在哪里来得到的？”

　　这个百眼魔君对小骨头的来历很感兴趣啊，难道有阴谋？

　　“小骨头是我三个月前，在垃圾山买来的水晶骷髅，怎么了？”

　　“他有没有什么奇特的地方？”

　　“有啊！精明伶俐，讨人喜欢。还很关心人家，给人家买糖吃。”爱丽丝开心地说道。

　　“呃，还有没有其他的地方？”

　　“有啊！小骨头可是很罕见的水晶骷髅啊，硬度比一般的骨头骷髅强多了！”

　　“呃，还有没有其他的？”

　　“有啊！小骨头可是拥有毒素、火焰双天赋，潜力可是非常大的。”

　　“呃，我是问他来历有没有什么古怪的地方，比如他平时会不会说出一些你不明白的东西？”

　　“有有有，小骨头说他是账房先生，必先知还要厉害！”

　　“账房先生？果然是神州中人啊。没想到啊，在这种地方都能见到同乡啊。”

　　看着一脸感慨的百眼魔君，爱丽丝好奇地问道：“怎么，你们以前认识？”

　　“不，我和这个家伙来自同一个地方。”

　　“噢，真的？那你能不能说说账房先生究竟有多厉害？每次我问小骨头，他都不告诉我。”爱丽丝一两期盼的问道。

　　在得知灰烬和自己同是来自神州后，他对爱丽丝的态度已经缓和了很多，与灰烬交换了灵魂的她也算是半个神州中人了。

　　听到了爱丽丝问题，百眼魔君也陷到了尴尬之中。账房先生什么的自己还真没研究过，这玩意究竟是干什么的？自己也只是听说过而已，先生，先生，想来应该是有识之人，和先知应该不会差太远吧？

　　“嗯，所谓账房先生嘛，就是可以通过夜观星象、卜卦扶乩、观人掌纹，来判断未来的将发生的事情，或者一个人的祸福凶吉。”

　　“哦？这么厉害！可是小骨头只是说，账房先生可以迷惑他人，还能了解一些事物的秘密罢了。看来他果然是，刚刚入门的见习账房先生！”

　　已经把账房先生当成某一个算卦门派成员的内部称呼的百眼魔君，笑道：“这就对了，这只骨头不过刚刚入门罢了，像他们这些账房先生刚开始修炼的时候，只能使用一些简单的迷阵来欺骗人罢了。但是当他们修炼到高深之处时，就是天上几时下雨、下多少都能算的清清楚楚。”

　　“就是，就是！小骨头还说了，他们这些账房先生太强大了，连老天都要派警察来惩罚他们。”爱丽丝附和道。

　　“嗯，正是如此。所谓天机不可泄露，他们知道的太多了，如果再透露给他人的话，自然会受到天谴，所谓天劫是也！你所说的警察，应该就是天上的劫雷了！”

　　“原来如此啊！账房先生果然厉害！”爱丽丝摇头晃脑，一副恍然大悟的样子。

　　“你告诉这么多东西，不怕被地狱发现吗？”看着这么合作的爱丽丝，百眼魔君疑惑道。

　　“怕什么？安达利尔那个三八这么紧张你们，你们做的事情肯定对她没有好处。只要她不好过，我就开心了。你和小骨头不是同乡么，那你就带我和小骨头一起去那个，什么什么神殿好了，如何？”

　　“呵呵，好！只要你们不后悔就行。”


第29章 贫道今日，便送你一场造化。

　　坑爹啊！这回是第三次了吧？怎么又是这一面熟悉的天花板？怎么又是这张熟悉的大床？为什么我会在这短短的十来天中，连续昏迷三次呢？

　　看到发呆的灰烬，爱丽丝开心的扑了上来，抱着灰烬啃了起来。

　　“小骨头，你醒啦！这回真是吓死人家了！看看，脑袋都被打裂了，我还以为你就这么死了呢！！还好你是个大祸害，不是这么容易就能死掉的！！”

　　喂喂，有你这么夸人的吗？还有啊，别啃了！我又不是甜的！

　　“那个，女王陛下，现在情况如何？那个吐丝的玩意，是不是被咱们联手打败了？血浆是不是成功干掉了他们的那个首领？”灰烬急切的问道。

　　当时的情况可是很混乱啊，什么都不知道就被放倒的感觉，真是tmd不爽啊！

　　“呃，那个吐丝的家伙把咱们打败了，不过他现在也不好受！至于血浆么，他成功地被百眼叔叔放到了。”

　　“喀？什么情况？都被放到了，咱们还活在？还百眼叔叔？到底发生了什么事？”

　　灰烬现在纠结啊，怎么打着打着，就打成一伙人了？还蜀黍蜀黍的叫着！那老子的骨头岂不是白断了？脑袋也白开花了？

　　“小骨头，说来话长啊！其实咱们和百眼叔叔是，大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人啊。”小萝莉叹气道。

　　我擦嘞？你从哪里学的？你她喵的是外国人啊！啊不，外星魔鬼啊！！怎么会这些？灰烬惊叹了，怎么每昏迷一次，世界就变得更加疯狂呢？

　　“小骨头，你不知道啊。百眼叔叔他们来这里，只是为了找到通往地狱的路，从而与他们的盟友建立联系。不过这件事影响了安达利尔那个魂淡的主子的大哥的利益，因此才要咱们去消灭百眼叔叔他们一行人。我爱丽丝这么善良，自然不能见死不救啦，所以就挺身而出帮助了百眼叔叔他们。”小萝莉骄傲的说道。

　　话说，你又开扯了吧！就你那德行还见死不救？应该是贪生怕死，为自己的求饶找借口吧？

　　“百眼蜀黍是谁？那个道士吗？”灰烬问道，什么时候叫的这么亲密了？

　　“你不知道啊，百眼叔叔当年，可是连齐天大圣孙悟空，都放倒了的大妖怪啊！！西牛贺洲道上的兄弟们无人不知无人不晓，妖送绰号，百眼魔君是也。”小萝莉开心地说道，终于攀上一棵大树了。

　　此刻的灰烬彻底崩溃了，他喵的齐天大圣孙悟空？！他喵的百眼魔君？！你这还是地狱吗？西游记了吧！！！还有，你到底是从哪里知道这么多东西的？你可是西方的魔鬼啊！拜托敬业一点好不好？

　　“您知道孙悟空，是什么玩意吗？”灰烬试探的问道。

　　“当然知道啦！一个住在花果山的大魔神嘛！传说他可以用自己那根，可以变大变小的棍子将天捅破。而天界的十万天使大军，都打不过他一个。最后还是至高神如来佛，费尽千辛万苦，才靠着超级神器五行山，勉强将他封印住的。不过，还没有超过500年，就被孙悟空大魔神挣脱出来了。而百眼叔叔可是连孙悟空都能放到的大妖怪、大魔神啊！小骨头，咱们这回发达了！找到大靠山了！”爱丽丝兴奋地说道。

　　丫头啊，你太傻了！你太天真了！太激动了啊！动动你那从来都没有用过的脑子吧！

　　“女王陛下，您有没有想过，为什么这么厉害的大魔神，居然会和血浆那个老货打得难分难解？”

　　“呃？？？？！”

　　“女王陛下啊，希望你百眼蜀黍在地狱中找到的盟友够强大啊，否则咱们俩怎么死的都不知道啊！安达利尔大魔王的主子的大哥，应该是巴尔大魔王神吧！！！在熔岩地狱之中，就算是孙悟空大魔神降临，也不可能赢得了啊！更别提你那个和血浆打的难分难解的百眼蜀黍了。”灰烬叹道，坑爹之神为什么总是这么的眷恋我？

　　为什么自身的实力没有什么增长，仇家的等级却已经升级到了max？前途已经不能用惨淡来形容了！希望能够成功加入那个时空神殿，否则惹了巴尔大魔神，剥皮、抽筋、剔骨、炼魂都是最低级的待遇啊。

　　我一个垃圾位面的小骷髅，怎么就招惹上了巴尔那种大角色呢？这不是穿越的主角应该有的待遇啊！我现在应该出现在傻缺森林中，得到了一万颗高级魔晶，一只神宠，一件神器，一枚无限空间的戒指，在加超牛叉魔法、斗气秘籍各一本才对啊！！

　　已经六神无主的爱丽丝，焦急的说道：“那怎么办？小骨头你可是算尽天机的账房先生啊，看看有没有混淆天机的方法？别让巴尔大魔王发现啊！”

　　擦？！陛下你这是修真小说看多了，走火入魔了吧？你以为我是混元圣人啊！

　　“嗯，能不能让我见一见您的蜀黍？”

　　“可以，可以。他本来就在外面等你呢。我原本是让他进来的，可他说什么女孩的闺房不能随便进，只有特殊的人才可以。小骨头，你知道什么是特殊的人吗？”爱丽丝好奇的问道。

　　“咯咯。”

　　看了看只有自己一半高的爱丽丝，又瞧了瞧自己的骨头架子，灰烬叹了口气，嗨，别想了！

　　“陛下，小的也不清楚，不如去问你的蜀黍吧！”

　　“好好，一起去！！”

　　会客厅中，来自艾泽拉斯的土著狗头金，正跪在百眼魔君面前，一个劲的磕头求饶着。

　　而毒液则恢复了西方人的外貌，卧在角落的一张椅子上，不停地颤抖着、傻笑着、口吐白沫着。丫的，这是怎么了？打伤老子的时候，不是霸气十足的样子么，现在怎么这德行了？

　　看到毒液的德行，爱丽丝开心的戳了戳灰烬，对着他挤眉弄眼的笑了笑。意思是说，装什么装？还不是你弄的。

　　看到进门的爱丽丝与灰烬，百眼魔君笑道：“这位兄台，你和你的夫人来了？”

　　灰烬被雷住了，僵立在那里一动不动，夫，夫，夫人！

　　爱丽丝则好奇的问道：“什么是夫人？”

　　百眼魔君和蔼的回道：“就是妻子的意思！”

　　“啊！人家，人家，人家和小骨头，才，才没那种，关，关系呢！”被刺激到的爱丽丝，扯着衣服扭捏的说道。

　　灰烬此刻被狂雷劈中，僵立不动冒烟中。

　　“怎么会，在我们家乡只有真心相爱，至死不渝的夫妻，才会订下这种契约。是吧，灰烬兄弟？”百眼魔君向冒烟中的灰烬问道。

　　“呃，这位道友，小的前世并不是修行中人，只不过对修真界略有耳闻罢了。”灰烬硬着头皮扯到。

　　“怎么会？你难道不是兵解重生后，转世来到这里的魔修？你不是会先天神算的账房先生么？”百眼魔君惊奇的问道。

　　“咳咳咳！”

　　账房先生你越来越牛逼了！都他喵的进化成先天神算了！老子看好你啊！你前途无量啊！

　　“是这样子的，小人前世有一个，侥幸拜入魔道密宗神算门的朋友。因为我曾经有恩于他，所以他便教了我一些账房先生的入门知识，不过练气期罢了。”灰烬继续扯到。

　　“原来如此，炼精化气的入门，怪不得你这么弱。大家都是从神州大地的老乡，相逢即是缘，贫道今日，便送你一场造化。”

　　说罢，百眼魔君就将一只手摁在灰烬的颅骨上，将一道神念打入了灰烬的脑海之中。紧接着，无数段看着眼熟，但实则陌生无比的梵文涌入脑海之中，一阵阵佛音禅唱在脑海中回响起来。

　　如果现在有天朝那些贪嗔痴皆犯的酒肉和尚在场，一定会惊到不举！

　　高呼道，他喵的，这可是醍醐灌顶啊！这可是无论献上再多的黑心香火钱、再多的酒吧妹子，也无法得到的机会啊！！

　　阿弥陀佛！老衲这半年来，可是认真的念了整整3回经啊！比起寺里那些，天天去天上人间的长老，可是强出太多了啊！！！为什么，为什么佛祖你不给我一次机会啊！！！

　　这一刻的灰烬已经被刺激的里焦外嫩，尼玛啊！这里究竟有多少地方值得吐槽啊！！老子是人你是妖，这算什么同乡啊？你他喵的好歹也是个道士啊？干嘛要传我佛经啊！！这他喵的都是什么和什么啊？哪有一见面，就给人传功的啊？

　　“说吧，你这么做到底是为了什么？咱们的关系还没有好到这个程度吧？还有我是人你是妖，为什么这么帮我？你有什么阴谋？”接收完百眼魔君传送的文件后，灰烬忍不住问道。

　　“放心，给了你好处，自然是要你为我办事。你可知我百眼魔君的名号？”

　　闻言，灰烬鬼扯到：“当然知道了，黄花观的观主，鼎鼎大名的妖怪，百眼魔君嘛。”

　　“你说的没错！当年我劫杀唐僧师徒不成，反而失了七个师妹。最后，更是被毗蓝婆菩萨收走。我本以为自己就这么过下去了，谁知那老妖婆道貌岸然，先是传了我几门没什么用的佛法，骗我将一身妖力统统转化为佛力。之后便露出了真面目，她竟然要将我炼成丹药，提高她的佛力修为。得知此事的我，趁她不注意，拼着重伤才逃了出来。代价就是我这一身高深的修为，全部丧失掉了。还好天无绝妖之路，我在机缘巧合之下，加入了时空神殿。”百眼魔君回忆道。

　　“这和我有什么关系？你为什么给我这么多好处？”灰烬不解道。

　　你丫的，不会把那些没大用的佛法，又传给我了吧？

　　“听下去，贫道难得碰上一个，能听懂我说什么的人。还不叫我好好说说？你受了我好处，多听几句又如何？啊，好久没有说的这么过瘾了！”百眼魔君爽叹道。

　　“好，您老继续！是小的多嘴了！”

　　“当到我来到时空神殿后，便发现这里蕴涵着无穷的机会。在那里，我加入了一个名为‘三贤者’的组织，因为这个组织之中有很大一部分成员，都是由东方的妖族。在前一阵子，我得到了一个寻找本源地狱的任务，再探查了七八个地狱后，终于将目光锁定到了，你们的熔岩地狱之中。”

　　“哦，明白了。你老这是要下地狱啊！那为什么要给我这么多好处？”

　　“之前我从爱丽丝口中得到消息，地狱中的魔神已经注意到我了，而我也有一种被窥视的感觉。我之所以帮你提升实力，就是要你替我去地狱之中跑一趟。如果我去的话，很可能会有去无回。”

　　“什么？你让我下地狱！万一这不是你要找的本源地狱，你可以拍拍屁股走人。而我要是被上面的几位爷发现了，岂不是完蛋了？”


第30章 比无限恐怖还要恐怖

　　“任何事情都是有代价的，我放了你们一马，又传了你无上证道功法，你还有什么好抱怨的？如果不是我出手相救，你和这个小丫头早就死了。”百眼魔君不爽的说道。

　　“好，这栽我认了。不过你说的盟友，后台到底硬不硬？可别我刚找到他，他就被巴尔灭了。”灰烬担心的问道。

　　“不会的，巴尔就是为了瞒过他，才会让安达利尔偷偷派你来截杀我的。再不济，你也可以靠着这块腕表，逃到时空神殿去。”百眼魔君晃了晃手腕上的腕表，说道。

　　“噢，我想起来了。不过我只有一块，不够用，爱丽丝也要有一块才行。还有这东西该怎么用？加入时空神殿很麻烦吗？”想到了时空神殿，灰烬顿时来了兴趣。

　　“说简单也简单，说难也难。说它简单，是因为，只要你能得到这一块腕表，并且愿意加入神殿，那么将它戴在手上就行了。说它困难，是因为，一般人很难有机会接触到这块腕表。更是因为，他们没有机会知道时空神殿的存在，就算有这块表也没用。”百眼魔君解释道。

　　“哦，这一块腕表值钱吗？”财迷的灰烬问道。

　　“根据佩戴者等级的不同，腕表的等级也不尽相同，价钱也不一致。像你们这种最低级别的e级腕表，很便宜，只要200交易点。”

　　来了兴趣的爱丽丝也插嘴问道：“交易点是什么？很珍贵吗？能干什么？”

　　百眼蜀黍也不厌烦，很是有耐心的解释道：“交易点是通过你在各个位面中，得到的灵魂、奴隶、武器、宝石等有价值的物品，与时空神殿交换来的。它们类似于人类使用的钱币，本身没有价值，但可以用来交换等价的物品。”

　　灰烬问道：“时空神殿本身也出售物品？”

　　“没错，不过价格相当贵，而且质量也不怎么样。除非你是急用，否则不建议你和神殿进行交易。”

　　“有血统和技能的交易吗？”灰烬急切的问道，去主神空间不就是为了这个么！

　　“什么？血统？你想变成其他的种族的话，夺舍就行啦，我还真没听过什么血统交易的。不过，倒是有专门贩卖失去了灵魂的强力种族身躯的家伙。你有兴趣夺舍的话，找他们就行了。至于技能，去买几份秘籍就行了，不过真正的惊世功法，是很少有人愿意卖的。”

　　听了百眼蜀黍的话，灰烬心中有了一点点失落。看来，和主神空间还是有区别的啊。

　　另一边的爱丽丝，在听到了没有绝世功法卖的时候，也一脸失落的垂下了头，老娘的崛起啊，你究竟在何方？

　　看到情绪不怎么高的两人，百眼蜀黍开口诱惑道：“万事也不是那么绝对的，在时空神殿中，各个世界被划分为数个等级。而在这无数个世界中，变数最大、最危险的，就是这低级世界和能量文明不同的世界了。”

　　“什么意思？”爱丽丝不解的问道。

　　“我要说的就是，在危险的低级位面中，往往能够得到惊人的收获。”百眼蜀黍和颜悦色的说道。

　　“怎么说？”灰烬又一次被勾起了兴趣，这可是老鸟的经验啊！！快速升级的秘籍啊！！

　　“兄弟你可知道武功？”百眼蜀黍问道。

　　“自然知道了，什么黑虎掏心拳、五虎断门刀啦，怎么了，这些东西很厉害吗？”

　　“哈哈，大家都是这么认为的，觉得威力并不怎么大的武功没有前途。可曾经有一个会什么吸星大法的家伙，无意之中被卷进了时空神殿。当他在一个中级世界之中，花了整整正20年时间，将一个被困的天仙吸干后，彻底轰动了整个神殿。原来那些武功不是威力弱小，而是他们所在的世界的等级太低，无法发挥出其应有的威力。我曾经就有幸见过一个剑客，用一柄普通铁剑，一招就砍死了一名大罗金仙。”

　　“嘶！那剑客叫什么？”灰烬问道。

　　“独孤求败！”

　　“嘶！嘶！嘶！”这个世界真他喵的疯狂！时空神殿太危险了！

　　“武功很难弄到手吗？”知道大罗金仙就是东方主神的爱丽丝，急切地问道。

　　老娘能否真的崛起，就在这一刻了！！！

　　“不好弄，但也不难弄。因为当你去了哪些低级位面后，实力自然而然的被大幅压制。即使像我这样，有特殊方法提高实力的人，到了武侠世界，依旧被严重压制着，一不留神就会被普通人打成重伤甚至死亡。所以一般的神祇，喜欢雇佣等级不高的人，去探索低级世界。在低级世界中得到的东西，放倒高级世界去，价值会几何倍的飙升。”

　　听到这里的爱丽丝，已经皱着眉头下定决心，豁出小命也要去一趟武侠世界。能不能把安达利尔踩在脚下，就看这一会了！！

　　看着爱丽丝那纠结的小眉毛，灰烬很想告诉她，他手中就有一本名为《葵花宝典》的绝世秘籍，但考虑到爱丽丝的身体条件，他还是忍住了。

　　“那你所说的，能量文明不同的世界，又是怎么一回事？”灰烬说道。

　　“这可是比低级世界更恐怖的世界。你和这个丫头使用的是魔法，属于魔法文明。我是修真之人，属于修真文明。我到你们魔法世界来，实力会因为两个世界的能量体系不同而下降，等你回到了东胜神州，同样会实力下降。可这还不算恐怖，有一些以科技为主流的世界，根本没有魔法元素、天地灵气，如果你自身携带的能量不够，就和普通人没区别，只有死路一条。”

　　“不会吧！这么夸张！那要是带上足够的魔法晶石，岂不是可以称王称霸了？”灰烬说道。

　　“怎么可能？元始天尊你知道吧！”百眼蜀黍惊讶道，你丫还真敢想！

　　“阐教总瓢把子，不死不灭混元圣人。”

　　“没错，他可是不死不灭的圣人啊！曾经就有这么一个元始天尊，贪心不足去了一个科技世界，想要获得那里的无尽宝藏。结果被一种名为虫族的兽族，硬是封印起来做成了，能量无限的人肉电池。”

　　这一刻的灰烬崩溃了，这他喵的比无限恐怖还要恐怖啊！这究竟是一个什么样的世界啊？连元始天尊都被做成电池了。

　　看着一脸笑意，流着口水的爱丽丝。小萝莉应该正yy着，用虫族将安达利尔做成了电池吧？

　　“听您的口气，这元始天尊还不止一个？”灰烬试探道。

　　“没错，可惜你不明白什么是平行世界啊。我就这样解释吧，通过时空神殿你可以见到无数个元始天尊，但知道时空神殿的元始天尊，只有那么一到两个。”

　　“那岂不是说，先天法宝要多少有多少？”灰烬也开始流口水了，喵的，不能不流啊！

　　“所以说，时空神殿充满了无限的可能啊！只要你有本事，就没有你弄不到的东西。只要你不怕死，就没有做不到的事！怎么样，想不想加入时空神殿？”百眼怪蜀黍引诱道。

　　“自然是想了，我要怎么做？”灰烬这么说的。

　　“喵的，老娘干了！”爱丽丝是这么说的。

　　“立约吧。”

　　“好吧。”×2

　　已经认命的灰烬，开始想办法索要起好处来了。

　　“这里头可没有啥交易点，万一我碰上了意外，怎么去时空神殿？”灰烬厚着脸皮说道。

　　“喏，一人一千点，绝对够用了。”

　　“你刚才给我的功法，都是佛修吧，我可是魔鬼啊！怎么修炼？要是起冲突了，我不就完了么？”灰烬继续厚着脸皮说道。

　　“我已经在你的识海中，留下了一篇逆修成魔的功法，你自己参考吧。喏，这是三粒贪嗔痴的真言种子，拿去吧，你应该有用。这两粒福德、宝藏种子，就留给这个丫头了，你现在应该满意了吧？”

　　“你也给爱丽丝醍醐灌顶了？怪不得她知道了一大堆乱七八糟的东西。”灰烬头疼的说道。

　　“当然了，我不仅为她灌顶，还传了我七个妹妹的绝学给她。还有别的事情吗？”

　　灰烬彻底抛弃了自己的脸皮，腆着脸说道：“百眼大哥啊，这次我和爱丽丝下地狱替您老人家办事，可是危险重重啊，能不能留下一点法宝防身啊？”

　　“法宝我不过一件百足蜈蚣剑罢了，怎么给你？不过我这里有两件，从其他世界得来的东西，很有潜力。”说完，百眼蜀黍取出了两件东西交给了灰烬。

　　仔细端详着手中的物品，一把破损的锁链和一盒扑克牌。

　　“这都是什么玩意？”灰烬不解的问道。

　　“这把锁链，是我从一名叫仙女座圣斗士的战士手上夺来的，它名字叫星云锁链。可惜它的灵性在战斗中尽毁，基本能力也只剩下攻击了。不过，它的材质还是十分出色，你刚好可以将它当作本命法宝来温养。等它与你灵魂融为一体后，从新获得了器灵，绝对是一件趁手武器。至于这盒纸片，我也没有搞清楚。不过它的原主人也叫爱丽丝，所以就送给爱丽丝当玩具吧。”

　　圣斗士也出来了？这他喵的果然是坑爹的主神空间啊！

　　已经连脸都不要的灰烬，终于也感到不好意思开口了，尴尬的说道：“百眼大哥，小弟我到了地狱后，该怎么行动？”

　　“很简单，将这封信带在身上就行了，自然会有人来找你。话就说这么多了，有缘的话时空神殿见。”

　　看到百眼蜀黍要走，爱丽丝焦急的扯着灰烬的衣服，不断地向他瞟着眼睛。

　　“哎，等等，百眼大哥。”

　　“还有什么事吗？”

　　“能不能将这个家伙留下了？”灰烬指着口吐白沫，不停傻笑的毒液说道。

　　“我的任务已经完成了，他们不过是临时雇佣来的，都送给你们了。我走了，有缘再见。”

　　说完，百眼蜀黍就被一道白光笼罩住，接着就消失掉了。

　　看到这幅场面，灰烬不自觉的叹道：“喵的，回归了！”


第31章 猥琐三神技

　　“小骨头，怎么处理这两个家伙？”此时的爱丽丝已经不怀好意的盯上了，跪在地上装孙子的狗头金，和一边傻笑着一边口吐白沫的毒液。

　　“这家伙怎么了？从刚才到现在一直吐着沫子？”看到了凄惨的毒液，灰烬问道。

　　“还不是你，在被打倒之前一刻，喷了这家伙一身蓝颜色的粉末。本来还没什么，谁知到一个小时之后，这家伙就开始一边傻笑一边颤抖，最后更是口吐白沫不止。”爱丽丝幸灾乐祸的说道。

　　看着毒液的样子，灰烬想起了前世那些，嗑药嗑多了的家伙，老子的毒素不会还有这功能吧？

　　“先撂这吧，血浆那？”

　　“小骨头啊，那个多目怪说了，血浆那家伙深藏不露，至少也是领主级的存在。这家伙应该就是吸血鬼领主真红，你和他打交道一定要小心啊，这家伙怎么看都不像个好人。”

　　“欸？你怎么不叫蜀黍了？”

　　“切，装装样子，骗骗老年人呗！要不然我怎么能得到这么多好东西呢！看看他给我醍醐灌顶的东西，全是能够修炼到大魔王，甚至魔神的高级货啊。有了这些，再给我足够的资源与时间，超越巴尔也不是梦想啊！”小萝莉又开始发癫了。

　　“啧啧，陛下您刚才装的还真像啊！”

　　“那是，也不看看人家是谁。对了那个血浆·真红怎么处理？”

　　“血浆真红？名字真不错。陛下啊，反正血浆领主昏迷的早，什么也不知道，将他糊弄过去就行了。现在当务之急，是如何完成多目怪的任务，咱们已经立约了，不完成别想进入时空神殿。”

　　“嗯，我听你的。你说怎么做，人家就怎么做。”小萝莉一双水汪汪的大眼睛盯着灰烬，一副什么都依你的样子。

　　“嘶！不如这样吧？咱们俩先去试一下转职仪式，看看能不能在短时期内提高实力，到了地狱也好有自保的实力。然后再将，咱们在这个位面的势力都卖出去，现在无论是损失了白毛毛的无眠之夜，还是元气大伤的血浆领，主都急需补充实力，等咱们赚上一笔后就去地狱避难。只要在地狱待上3天，契约就自动解除了，到时候天高任鸟飞啊！”灰烬建议到。

　　爱丽丝想了想说道：“听起来不错，不过只要人家一出现在地狱，就会引起那个老女人的注意，咱们怎么熬过这三天？”

　　灰烬转着脑袋想了想，突然看到了跪在地上的狗头金，灵光一闪说道：“有了，咱们就带上这两个家伙，说他们是咱们抓到的异世界俘虏，要献给安达利尔大人。至于卖出去的手下么，全推到多目怪身上。就说那家伙太厉害了，杀死了咱们大量的手下后，逃回了异世界，如何？”

　　“好！就这么办！”爱丽丝开心地说道。

　　“大人！不要杀小的啊！绕小的一命吧！！”跪在一边，无法动弹的狗头金，求饶道。

　　蜈蚣精多目怪蜀黍，在临走之前，不忘给狗头金施了一个定身咒，就是怕他趁人不注意，偷偷回归时空神殿。

　　听到了狗头金的叫声，灰烬说道：“狗头金先生，如果你不想死的话，就乖乖合作，我会给你留一条生路的。”

　　“大人饶命，小的全听您的！全听您的！”

　　“好，先把你身上的交易点，全交出来。”

　　灰烬在自己的腕表上点了点，像操作电脑界面一般，选出了转账的交易模式。

　　看着对腕表一头雾水的爱丽丝，灰烬十分优越的想到，土著就是没有见过世面的土著啊！还是老子聪明，无师自通。

　　接着对狗头金说道：“你的账号是多少？”

　　“大人，不要啊！这可是小的，辛辛苦苦攒的血汗钱啊！您就大发慈悲，放小人一马吧。”

　　狗头金背对着灰烬跪在地上，眼泪鼻涕齐出样子好不凄惨。可惜灰烬看不见，就算看见了，以他那连灵魂相连的小萝莉都骗的黑心肠，也不会有半点同情心的。

　　“要钱还是要命？我们可不止你一个选择，看到那个吐沫子的了么？你不愿意就让他来替你。”

　　“不要啊！小的这就说，kb9527。”

　　“啧啧，苦逼9527啊，如果你这次能活着回去的话，我以账房先生的身份，私人建议你去改一个账号，用这个号会遭灾的。你看我的号多好nc8888，牛叉8888啊，多吉利的神号。爱丽丝你的号是多少？”

　　爱丽丝苦着一张小脸说道：“不会用，灌顶里面没有这些内容，你自己来看吧。”

　　说罢，就将腕表递了过去。

　　“叫我看看，嗯，不错，nb8888，牛逼8888，很牛逼的账号，可以与我的号码相提并论，都是牛字辈的神号啊。”

　　将腕表还给了一脸笑容的爱丽丝，灰烬继续说道：“嗯，最后一步，狗头金，你的密码是多少？”

　　“回大人，是222222。”

　　“嗯，很符合你的身份，很2啊！呦，居然有3000交易点，还好我动作快，否则还真让你跑了。”

　　“大人，现在可以解掉，我身上的咒语了吧？”被勒索干净的狗头金，一脸苦相说道。

　　“爱丽丝，这是解咒符，会用吧？”

　　灰烬将多目怪给他的解咒符，交给了爱丽丝。

　　“切，怎么不会用了？区区一张解咒符罢了，就连九宫八卦阵我都能弄出来。”小萝莉骄傲地说道。

　　看着小萝莉，一张标准西方小美女的相貌，再听着她嘴里说出来的话，灰烬就有一种强烈的违和感。

　　看着恢复自由的狗头金，又瞧了瞧卧在那里，开心的吐着沫子的毒液，灰烬说道：“走吧，先去试试转职仪式，回来再处理这玩意。”

　　爱丽丝很是兴奋的说道：“好，好！快去，快去！我要第一个试！”

　　爱丽丝与灰烬，再加上扯着蛋，走路还不怎么稳的狗头金，三人来到了地下宫殿中，一个小房间内。这里还剩下一套，多余的传承仪式魔法坛。

　　当年地狱，可是给每个殖民位面，都分配了几十座这样的魔法坛。只要提供足够的能量，就可以为那些精神能力达到要求的人类，进行转职仪式。至于什么只有内心充满正义的人，才能成功转职，根本就是扯淡。

　　不过是那些内心正义的人，比一般人思想觉悟高、有毅力，所以精神力什么的，也要比一般人强一点，所以转职的成功率高一些罢了。

　　看着跃跃欲试的爱丽丝，灰烬不动声色的将狗头金踹进了魔法坛中，一只手将护身符丢了进去。

　　说道：“你可以开始了。”

　　爱丽丝一脸不开心的盯着灰烬，嘟着嘴说道：“干嘛不让人家先？”

　　“我这是为了你好，万一有什么意外，出事的也是狗头金。我担心你，所以不让你先试。”

　　听到了灰烬的肉麻鬼扯，情商还处在儿童期的小萝莉哪里受得了，立刻眉开眼笑的偎到灰烬身上。

　　灰烬得意洋洋的站在那里，自叹道，老子果然是神级把妹高手啊！一句话就轻易放倒了极品萝莉一只，无敌的感觉果然寂寞如雪啊！

　　魔法坛上的纹路开始运转，一股原始苍凉的能量，将狗头金包裹起来。时间一分一秒的过去，十分钟后，这股能力渐渐消散掉，重新露出了狗头金的身影。

　　此时的狗头金与刚才给人的感觉截然相反，如果说刚才的狗头金，像一个av群岛来的倭奴，那么现在的狗头金，就像一个充满暴虐气息的强壮矮人。丫的，到底获得什么技能了？变化这么大！

　　“你得到了什么技能？说出来，让咱们大家开心开心。”灰烬说道。

　　小命还捏在灰烬手里的狗头金，从没打算在这鸟不拉屎的低级位面过一辈子，所以深深地压下了来内心的野心与不甘。

　　恭敬地说道：“回大人，小的得到了野蛮人的嘲弄、寻找药剂和寻找物品三个技能。”

　　“看你笑的那么猥琐，肯定还有什么隐瞒吧？”

　　“回大人，小的的确还有别的收获。小的这次不仅得到了三个变异技能，更是得到了野蛮人的体质，身体的各个方面，都直追真正的野蛮人。”狗头金忍不住，得意的炫耀道。

　　“切，身高怎么没有追上去？”爱丽丝打击到。

　　“变异技能都是什么？说说。”灰烬饶有兴趣地问道。

　　“回大人，嘲弄变成了背黑锅，在攻击敌人后，有一定的可能，让敌人认为是我旁边的生物攻击他。寻找药剂变成了虐尸狂，将刚死不久的尸体切开，可以从尸体内部，抽取出一定的生命力。寻找物品变成了掠夺尸体，可以从刚死不久的尸体上，寻找到有特殊属性物品或者器官。像我上次杀死的那个死神小学生，他的眼镜就是特殊属性的物品。”狗头金开心地说道。

　　他现在不仅自身的实力与生命力得到了极大的提升，更是获得了做梦也想不到的猥琐三神技。这三个神技已经不能算是技能了，而是归为天赋一类的逆天能力。

　　看到了狗头金的成功，灰烬也按捺不住了，对着小萝莉说道：“我还是有些不放心，让我再去试试，如果真的没有问题，你再去，好吗？”

　　“嗯！”小萝莉顺从的点了点头。

　　养一个听话的宠物妹子，果然是一件很爽的事情啊！我现在慢慢的，已经能够体会前世那些，萝莉控与怪蜀黍们的心情了。

　　带着这种神圣的心情，灰烬踏入了转职仪式魔法坛中。


第32章 闪烁吧！主角的光环！

　　手中拿着欺诈护身符，灰烬满心期待的启动了转职魔法坛。

　　对于选择哪个职业进行转职，灰烬并没有考虑过。他上辈子玩暗黑破坏神，什么角色都试过，唯一能让他兴奋起来的，就是开作弊将人物调成满级后，不断地对着boss放大招。

　　非要问他中意哪个职业，那就是技能威力大的。不过，任何一个职业升到最高，技能的威力都不小。所以灰烬很是无所谓，反而十分享受这种充满未知的期待感。

　　只要不是死灵法师就好，骷髅什么的最讨厌了！老子早就厌烦了这种，不能吃、不能喝、连话都不能说的骨架子了。千万不要让我获得召唤亲戚这个技能啊！这个技能太坑爹了！！伤不起啊伤不起！

　　谁要是见到了一只骷髅站在那里，法杖一挥，接着一群骷髅从地底钻了出来，不明白的还以为是影分身呢。

　　就在灰烬胡思乱想的时候，无数信息灌入了他的脑海之中。

　　这是什么情况？灰烬清晰地感觉到了，自己的灵魂发生了奇特的变化，竟然多出了一个灵魂空间来。这是？转职者的储物空间！怎么没有格子？这他喵的不就是一个空间戒指么。

　　接着灵魂之中，又出现了十个更加诡异的空间，好像与契约有关。通过灵魂与某种特殊法则的交流，他明白了自己完全继承了德鲁伊的体质。不仅拥有了德鲁伊的灵魂空间，更是走狗运的获得了德鲁伊的十个灵魂契约空间。

　　分别是一只熊、五只狼、一只乌鸦、一棵植物、一个灵和一个变异的特殊契约位置，不仅如此，这十个契约位置之中更是没有任何生物。也就是说，灰烬可以将任何符合契约要求的生物，签入到自己的灵魂空间来。

　　感谢德鲁伊大神啊！！你老人家开的挂，真是太给力了！你老真是太他喵的可爱了！！老子爱你啊！爱你一万年啊！老子的梦想，沉沦魔六人众终于有着落了！而且是不死之身啊！！猪脚光环你终于发光了，金手指你终于开启了！

　　对于这十个灵魂契约，法则通过意识上的交流，给灰烬做出了明确的解释。凡是与他签约的生物，就会受到这种法则的改造，变成拥有实体与灵体双重特性的生物。

　　他们永远是以实体形式存在的，但却有着灵体的性质。简单地说，他们做出的物理攻击，同样可以伤害到灵魂。而当他们受到攻击时，无论是物理还是灵魂攻击，他们的肉体与灵魂，都会受到伤害。这种双重体质特性，主要是方便他们，能够被灰烬收入到灵魂空间之中。

　　虽然有那么一点瑕疵，但灵魂契约空间本身就是一项逆天的能力。无论他们这些契约生物，被如何虐杀，即便是灵魂粉碎、肉体灰飞烟灭。在一段时间后，他们依旧可以通过灵魂空间中的备份，从新复活。

　　不过他们只能恢复到，上次进入灵魂空间时的状态。如果他们在离开空间后，获得了新的力量，在重新复活时这种力量会消失掉。

　　以上是灵魂契约空间的逆天能力，但作为逆天的代价，复活一个契约生物，必须要契主付出与契约生物价值相等的能量。

　　还好，烂大街的沉沦魔并不怎么值钱，而且人家本身就有复活的能力。只需要等所有的沉沦魔，被砍成肉泥无法自主复活后，再通过契约空间将他们重新召唤出来。啧啧，沉沦魔真是太贤惠、太贴心、太省钱了！果然不愧为可以与草泥马、丘比并称的，新时代十大最佳宠物啊！

　　还没等灰烬爽完的时候，新一波的快感随即涌来，我擦嘞？！

　　瞧瞧我发现了什么？嘘～，这是一只落单的技能树，我们可以尝试捕捉它，一只技能树可以为我们提供三种不同的技能体系，它们含有大量的技能，不过这只技能树可不好对付。我们从后面慢慢接近它，小心别发出任何声音。

　　嘿，我抓到了，它挣扎得很厉害！我们把它的头割下来，噢，对不起！它没有头！我们打开它看看，嘶！这厮竟然拥有所有职业的技能体系，这可是一个正常转职者所能拥有的七倍！当然，如果时间不紧迫，我可以慢慢选。但是现在的能量急剧消退，难道是我他喵的废话太多啦？

　　灰烬根本来不及选择中意的技能，反正这种好事情只要碰上了，就是占了天大的便宜，那里轮得到你在这儿挑挑拣拣！随手选了三个不同的体系，紧接着灰烬就感到一股奇特的能量波动，就被镌刻在了自己的灵魂之中。随后，包裹自己的能量就迅速消散了。

　　“小骨头，怎么样？得到技能没有？够不够一系？”小萝莉关切的问道。

　　“呃，叫我感受一下先。”灰烬尴尬的说道，自己得到了什么技能都不清楚，刚才他一直沉浸在，得到那十个灵魂契约空间的兴奋之中。

　　“嘶！”

　　霸气侧露，不对，应该是霸气飙射了。死灵的诅咒、刺客的影子训练、亚马逊的被动和魔法技能，全是牛叉到极限的辅助技能啊！不说别的，光女武神和影子刺客，就是两个好帮手啊。以后等我拥有了沉沦魔六人众，诅咒也就派上用场了。

　　就在灰烬大爽的时候，一盆冷水浇到了他的头上。喵的！神马情况？怎么全部都被封印起来了？而且还全部变异了？这是搞毛线啊！害我白开心了一场。呼，不过还好，灵魂契约能用就已经万幸了。

　　“小骨头，怎么样了？”

　　看着小萝莉担心的目光，灰烬回话道：“还不错，得到了德鲁伊的召唤技能，不过变异了，需要自己寻找契约生物。”

　　“那就好，我还以为你什么都没有得到呢。那，现在，我也去，试试？”小萝莉迟疑的试探道。

　　“去吧！记得不要在护身符上，选择任何一个职业。”

　　得到了灰烬的批准，小萝莉拿着欺诈护符，蹦蹦跳跳的跑进了魔法坛中，费力的开启了转职魔法坛。

　　只见一股阴森的波动将小萝莉包裹起来，十分钟后小萝莉红着眼睛走了出来。

　　看到小萝莉不对劲，灰烬问道：“怎么了？出问题了？”

　　听到灰烬的话，爱丽丝‘哇’的一声，就抱着灰烬哭了起来。

　　“呜呜呜，人家什么都没有做，眼看着就要得到死灵法师的召唤技能了，谁知到这盒纸片突然冒了出来，将所有的能量都吸了过去。不仅如此，它还按照人家脑海里，修炼本命法宝的方法，与人家的灵魂融为一体了。人家现在什么都没有了，就剩下一个灵魂储物空间了。呜呜呜，人家的水晶骷髅军团没了！哇哇哇！”

　　听着小萝莉的话，灰烬就一阵阵的头大。水晶骷髅军团？你这个骷髅控，到底控骷髅控到什么程度？还有，你居然将一盒扑克牌，修炼成了本命法宝！难道你以后要做赌神？还是说，你要转职成扑克牌游戏王？扑克三国杀之王？

　　“爱丽丝，你看看你的纸片，有什么特殊能力？”灰烬问道。

　　“不知道，全被封印了。不过这一盒纸片告诉我，它的名字叫‘爱丽丝的扑克’，只有名叫爱丽丝的纯洁女孩子，才能成为它的主人。”感受到扑克牌的波动，小萝莉开口道。

　　你也算纯洁的女孩子？这扑克牌不会是盗版的吧？这玩意应该叫‘邪恶小魔鬼的盗版扑克牌’才对啊！

　　“它有没有告诉你，他有什么能力？”

　　“叫我问问，嗯，它说他在认主的时候，受到了数种不同力量的干扰，发生了变异。现在的扑克牌从A到10，每一张都可以封印一种特殊的物品，将它们变成我的本命法宝。从J到K再到joker，每一张都含有一个灵魂契约空间，可以封印一个特殊的智慧生物。无论物品还是生物，只要被封印后，就无法在改变了。怎么样？是不是很烂？”小萝莉担心的对着灰烬问道。

　　为什么？为什么会有这种逆天的东西出现？多目怪给我的功法中，不是说本命法宝是一种，很难培养出来的东西吗？不仅对法宝的材质、炼成手法的要求极为苛刻，而且还要在灵魂中温养数十年、甚至数百年，才能达到心神合一。就连天上的大罗金仙，有没有几件啊！

　　怎么到了这个萝莉的头上，就跟大白菜一样，一下子就变成了40件本命法宝！还莫名其妙的多出了14个灵魂契约空间来，这亡灵法师的变异召唤技能，也太霸道了吧？这运气已经不能用逆天来形容了！这他喵的还算是金手指吗？这作弊开得太逆破天了！到底谁才是主角啊！！！

　　“小骨头，是不是太烂了？要不然我再去求求那个祭坛，让它给我换一个，我想要水晶骷髅军团。”

　　虽然爱丽丝也知道本命法宝是什么东西，可惜，依她对东方修炼体系那简陋的理解，本命法宝并不值钱，每个修士都有一件的东西，肯定好不哪去。至于本命法宝可以不断提升的特性，她从来都没有注意过，因为地狱中没有可以成长的武器。

　　“不用了，这个东西很不错。而且，这个本命法宝，已经与你的灵魂连为一体了，在想甩掉是不可能的。对了，你得到死灵法师召唤技能的时候，有没有获得什么特殊能力？”

　　狗头金得到了野蛮人的体质与技能，自己得到了德鲁伊的灵魂契约空间与其他三系技能，小萝莉除了得到了技能与扑克融合的本命法宝外，应给还获得了死灵法师的某一种特殊能力才对。

　　“有有有，是什么叫傀儡操控的东西，可以增强自己对傀儡的控制能力。可惜，人家的水晶骷髅团没有了，这项能力也没有用了。”小萝莉失落的说道。

　　“谁说没有用了？地狱中得不到的东西，不代表其他世界得不到。总有那么一个世界，可以让你发挥出自己的能力来。”灰烬鬼扯着安慰道。

　　听到了灰烬的话，小萝莉又来了精神。双眼闪着光，不知道在想着什么。

　　没有理会胡思乱想的小萝莉，灰烬迫不及待的说道：“走吧，去看看我的沉沦魔，不知道他们最近长胖没有？”


第33章 沉沦魔六人众参上

　　将狗头金打发到一边去，灰烬就带着爱丽丝来到了，专门供养六只变异沉沦魔的总统套房外面。

　　还未进门，就听见房间中传来的阵阵杀猪般的惨叫。那声音中透出的绝望与凄凉，已经化为一股实质，向灰烬与爱丽丝扑来。

　　“怎么回事？居然有人敢背着我，虐待我的沉沦魔？不可饶恕，你这是自寻死路！”灰烬加快了脚步，愤怒的说道。

　　“嗯，就是！这就是自寻死路！发现谁是主谋，灭了他丫的！”一旁凑热闹的爱丽丝，添油加醋的说着。

　　“必须的！只要叫我查出来了，天王老子也要灭了他丫的！”

　　说罢，灰烬便一脚踹去，破门而入。

　　紧接着就看到了，几只手提着超级营养套餐大桶，强灌沉沦魔的巨大野兽，正一脸诧异的盯着灰烬。巨大野兽手中瘦弱干枯的沉沦魔巫师，还在不屈的挣扎着。其他几只沉沦魔，也心有戚戚焉的，盯着巨大野兽手中的大桶，一副见了天使的表情。

　　就算是死，我也不能吃这种，有辱沉沦魔尊严的食物！沉沦魔巫师的心中，是这样想的。

　　“说！是谁指使你们，给沉沦魔喂毒药的？老娘要灭了他丫的，他这是自寻死路！”

　　唯恐天下不乱的爱丽丝，跳了出来。一只手掐着腰，另一只手指着诧异中的巨大野兽，霸气十足地娇喊着。

　　反应过来的巨大野兽们，转头望向灰烬。

　　“呃，你们都退下吧，我有要事要办。还不快去！否则，就让你们把这东西喝光！”灰烬尴尬的吼道。

　　听了灰烬的话，几只巨大野兽瞬间抛下了木桶，风一般地消失了。

　　怎么回事？难道他们会刺客的‘加速’？看着空气中残留的黑影，灰烬想到。

　　“怎么放他们走了？我还没有找出幕后黑手呢！”爱丽丝不开心的说道。

　　“没事，我会解决的。”灰烬敷衍道。

　　“一定要将他碎尸万段！”爱丽丝补充道。

　　“碎尸万段便宜他了，凌迟！你明白吧？”

　　“当然了，谁不知道么，不就是一刀一刀的把人割成骷髅么。这个好，一定要把他给我割成骷髅。”

　　“没问题！”

　　已经变成骷髅了，灰烬在心中说道。

　　转头望向六只变异的沉沦魔，灰烬开心的说道：“来吧！成为我的部下吧！改写你们人生的时刻到了，从今以后，你们就不再是地狱的炮灰了，而是凶名赫赫、威震各位面的恐怖魔鬼，还等什么？还不向我臣服！”

　　看到了将自己从苦海中，解救出来的灰烬。不想再尝试超级营养套餐的沉沦魔们，纷纷跪了下来，选择了臣服。

　　自以为虎躯一震，小弟拜服的灰烬，自得的对着沉沦魔巫师，使用了巨熊的灵魂契约。灵魂契约轻易的与沉沦魔巫师的灵魂融合到了一起，紧接着，从沉沦魔巫师的体内传来了一股奇特的波动，灰烬一挥手，这个沉沦魔巫师就消失掉了。

　　此刻的灵魂契约空间中，沉沦魔巫师一脸茫然的张望着四周，仿佛失重一般，无法活动。现在的巫师既没有饥饿感，也没有时间感，无论在契约空间内呆多久，都如同过了一瞬间。

　　神奇的场景唬住了剩下的沉沦魔，灰烬十分神棍的，给这五只沉沦魔战士进行了赐福。轻松地将他们，收进了五只幽灵狼的契约空间中。

　　一切都是这么的顺利，此时的灰烬感到十分的满意。我的梦想啊！从第1章 到现在，历经无数曲折，终于还是实现了！可喜可贺啊！

　　满足的看着，灵魂契约空间中的六只生物，欸？怎么会有七只？这只乌鸦哪里来的？什么时候出现的？

　　沉浸在灵魂空间中的灰烬，惊讶的发现，一只普普通通的普通乌鸦，竟然占据了飞行生物的契约空间！自己根本没有见过这只乌鸦啊！怎么回事？

　　终于从灵魂中隐藏的记忆里发现了线索，居然是在获得德鲁伊灵魂契约空间的时候，法则给了他额外的奖励。法则为了鼓励他，得到了德鲁伊的灵魂契约能力，特地赠送他一只纯血统的，普通乌鸦以示奖励。

　　尼玛的坑爹啊！老子的巨龙！老子的凤凰！老子的金翅大鹏！老子的鲲鹏！老子的威震天！老子的红蜘蛛！统统泡汤了啊！

　　看着手中这只，老年痴呆的秃毛黑鸟，灰烬得到沉沦魔六人众的愉快心情，早已经烟消云散了。

　　“啊！啊！傻瓜！傻瓜！傻瓜！”

　　乌鸦飞起来，在自己主人的水晶脑袋上，留下了一滩白色的粘稠物。

　　“啊！好神奇啊！小骨头，你快看，它会说话啊！真可爱啊！”对沉沦魔无爱的爱丽丝，看着乌鸦兴奋地说道。

　　已经忍无可忍的灰烬，瞬间抬起手来，将悠哉悠哉喊着傻瓜的乌鸦抓进手中，猛地用力一抓，捏成了一滩肉泥。

　　“你干什么！为什么把他杀了？不行，不行，我要你赔，你赔！”

　　还没来得及逗弄这只乌鸦，就眼睁睁的看着灰烬把它弄死了的爱丽丝，扯着灰烬的衣服发起脾气来。

　　头疼的灰烬，将脑袋上的鸟屎抹去，烦闷的说道：“没事，我只想看看这个契约空间，是不是真的这么有用？你放心，只要花费一块普通的魔石，这只杂毛鸟就会复活了。到时候，你想怎么玩就怎么玩，玩死几回都没有问题！”

　　听到灰烬的话，爱丽丝兴奋地说道：“真的吗？快快快，把你的鸟给我！我也要把它玩死！”

　　嘶！我的姑奶奶啊，你就不能文艺一点？太彪悍了！

　　再一次风骚的将六只沉沦魔召唤出来，灰烬小心翼翼的取出了六支经过魔化的超级t病毒混合疫苗。接着，满脸神圣的将这六支疫苗，分别注射进了六只变异沉沦魔的体内。

　　这一刻，未来在无数位面，留下了毁灭与梦魇的魔鬼王们，终于诞生了！大家掌声鼓励！下面欢迎沉沦魔六人众，隆重登场！

　　在经过魔化t病毒混合疫苗的改造后，六只沉沦魔的体型，发生了极大地变化。并没有像舔食者者、暴君，或者血腥刺猬那样，变得连它们老妈都认不出来。这六只沉沦魔，依旧是原来的样子，不过身高胖瘦却出现了明显的差异。

　　让我们先来看看沉沦魔巫师，此刻的巫师和普通的人类一样高，大约1米7左右，不过身材却异常的干枯，佝偻着身躯，浑身都是皱纹，和影杀族的老爷爷没什么区别。不过他那苍老的身躯中，却蕴含着强大的力量，让人不敢小觑。灰烬相信他一个人，就算是全灭所有的影杀族老爷子，也不过分秒钟的事。

　　看着兴奋的直喊‘卡拉尼丘’的巫师，灰烬不爽的一脚将他踹开。

　　说道：“是老子给的你力量，干卡拉尼丘鸟事？再喊就把你丫的人道毁灭一百次！从今天起，你就叫泥鳅好了，正好满足你的心愿。”

　　苍老的沉沦魔巫，师兴奋地喊起了‘泥鳅’‘泥鳅’。

　　再看第二只沉沦魔，体型不错，标准的人类战士身材，要胸肌有胸肌，要海拔有海拔，一看就是一个好打手。再看看这家伙一脸痴呆的表情，嘴上面还挂着一串没有擦干净的鼻涕，灰烬失望的摇了摇头。

　　“从今以后，你就叫鼻涕好了！”

　　名叫鼻涕的沉沦魔，依旧毫无反应的发着呆。

　　接下来是第三只，一个和正常人一般高，却胖的像一个球的沉沦魔。你丫长的这么奇葩，完全就一个皮球啊！能跑起来吗？只能滚起来吧！

　　此刻的灰烬，已经把这个圆形的家伙，定性为球型召唤肉盾了。当以后受到了攻击时，就召唤这个家伙出来顶缸好了！

　　“嗯，你长得这么可爱，就叫西瓜好了！”

　　灰烬一挥手，西瓜就这么诞生了！

　　再看第四位，这是一只身高非常矮小的家伙。差不多和狗头金一样高，只到灰烬的大腿根。再加上那一脸猥琐的表情，活脱脱一只红皮地精。又矮、又搓、又招人厌，你已经没有存在的必要了！

　　灰烬厌恶的看了这家伙一眼，说道：“不要再用你那猥琐的眼神看我，从今天起，你就叫苍蝇！”

　　苍蝇同志貌似很满意这个名字，猥琐的笑了起来。这一刻的灰烬，有了那么一点后悔。

　　第五只沉沦魔，十分合灰烬心意。修长匀称的身躯，看起来比鼻涕还有爆发力，更加具有协调性，绝对是一个完美的杀手。再看他那冰冷的眼神，仿佛随时都盯着自己的猎物，准备着致命一击。

　　喂喂喂。不要这样盯着我看，好吗？我是你主人，不是你仇人！

　　“很好，很好！我很满意！像一个优秀的猎人，你以后就叫蜘蛛好了。”灰烬满意的说道。

　　“不行，人家不准！不准叫蜘蛛！人家最喜欢蜘蛛了，那个多目怪还给了我一份，盘丝大法呢，你给他换个名字！听到没有！”

　　在一旁打酱油的爱丽丝，听到了灰烬起的名字后，不爽的啃起了灰烬的骨头来。她是绝对不能让这些红皮傻子，来玷污自己心中最喜欢的动物。

　　无奈的灰烬只好说道：“呃，那你就叫毒蛇好了！很衬你气质呦！我看好你哦，骚年！努力啊！去创造新的奇迹吧！”灰烬拍了拍毒蛇的肩膀，鼓励道。

　　此刻，还没有什么阅历的愣头青少年沉沦魔，真的就这么被唬住了。满心感激的看着自己的主人，却不知道自己已经被坑爹了，而且还要再被坑无数次啊！

　　坑爹啊！骚年！你会被坑成新的奇迹滴！

　　再看最后一只沉沦魔，灰烬顿时心花怒放。不错，最好的果然都在最后啊！这就是所谓的压轴是也！

　　只见这最后一位，有姚明的身高、州长的身材，名符其实的巨无霸一名。这身材世，界先生绝对没问题，绿巨人也是可以期待的啊！

　　壮！实在是太强壮了！虽然有一点傻，但绝对比鼻涕醒目的多，再差也不会是脑残。他简直就是，天生的无脑版死忠打手啊！

　　“你就叫大象吧！再也没有更贴切的形容词了！”词穷的灰烬，夸赞道。

　　“嘿嘿！”大象开心的，摸了摸光秃秃的脑袋。

　　至此，在未来将搅起一阵血雨腥风的沉沦魔六人众，终于现世了。

　　此次的t病毒强化，不仅提升了他们的实力，更是激发出了他们各自的天赋本能。虽然无法立刻显现出来，但随着他们实力的不断增强，各自的天赋，都会绽放出夺目的光彩来！

　　努力吧！沉沦魔们，未来的世界，是属于你们的啊！！！


第34章 特殊契约就要契约特殊的家伙

　　（本章内容纯属虚构，读者请勿模仿。）

　　再一次将六人众收入契约空间中，此刻的灰烬已经从鸟屎乌鸦的阴影中走了出来。

　　“小骨头，接下来干什么？”收获同样丰富的爱丽丝，满意地问道。

　　今天的她虽然没有得到，梦寐以求的水晶骷髅团，但却得到了同样神奇的本命法宝——扑克牌？嗯，听灰烬说，这是一种十分逆天的超级作弊大神器。只要有了它，自己的未来，那是一比那啥的牛叉啊！

　　不仅如此，自己的爱宠兼玩偶，灰烬童鞋，同样获得了大量的技能，更是拥有了六只奇奇怪怪的红皮傻子，和一只会说话的神奇乌鸦！

　　爱丽丝坚信，自己的崛起已经不远了！只要完成了怪蜀黍多目怪交给他们的任务，她就可以加入机遇无限的时空神殿，从此叱咤各个位面、威震虚空，拳打迪亚波罗、脚踩安达利尔也不再是梦了。

　　人家的崛起啊！就从今天开始吧！

　　抑制不住内心激动的爱丽丝，兴奋的挥出了小拳头，打在了爱宠灰烬的腿上。此刻正大步向前走去的灰烬，忽然脚下一崴，摔在了地上。

　　回头看到了挥拳的爱丽丝，嗨，算了。自己再怎么霸道，也惹不起主子啊！我这是在养妹子、宠妹子，对，娇生惯养！娇生惯养！没有怕她！没有怕她！灰烬自我催眠道。

　　“嗯，先去解决那个吐沫子的黑皮猴子，再把咱们家当处理掉，最后，带着战利品绿皮地精，去地狱朝见老女人。如何？”灰烬回道。

　　“好吧，就这么办！只是有一点舍不得这里啊！人家到现在才十二岁，但在这里住了整整六年啊！要是能把大教堂和地宫带走就好了！”爱丽丝哀叹道。

　　“放心吧！我们还会回来的！无论将来怎么样，我都会把这里带走，送给你做礼物的。”沉默了片刻的灰烬安慰道，这是他有生以来第一次，真心对爱丽丝作出承诺。

　　他以前对爱丽丝说的话，都是在坑爹！

　　“谢谢你，小骨头！”这一刻的爱丽丝被感动到了，抱着灰烬久久不能自已。

　　小萝莉果然好打发啊！怪不得会有那么多的萝莉控、妹控、怪蜀黍啊！如今做为有妹一族的我，似乎也渐渐地体会到了，养妹子的乐趣了啊，这就是爱啊！！！做为有妹一族，对于那些御姐控们，我要发自内心的表达出，我对你们那深深地鄙视之情。

　　你们，羡慕吧！嫉妒吧！恨吧！然后死吧！哈哈哈哈哈！

　　被小萝莉激动地抱着的灰烬，如是想到。

　　养妹子是一件很快乐的事情，即使这个妹子会，经常在你头上作威作福、经常把鼻涕抹到你的衣服上、经常莫名其妙的犯病抽疯、经常性的做出某些令人费解的脑残行为，并且偶尔将你一拳打倒在地。但是，在接受了这些之后，你就会发现，养这么一个妹子，也是一件很有爱的事情啊！

　　除了某件乌鸦事件外，万事顺心的灰烬，领着爱丽丝回到了教堂的大厅中。看着那里，依旧愉快的吐着白沫的毒液，灰烬也是头痛万分。

　　就这么杀掉，太便宜他了！就算自己同意了，爱丽丝也绝对不愿意。不把这个家伙玩出一万零八千个姿势，爱丽丝是觉得不会罢休的。更何况，灰烬也不想杀他，他还想从这家家伙身上捞好处呢。

　　那么问题来了，这个被爱丽丝的毒液，搞得半身不遂的可怜虫。又被灰烬那严重过量的蓝色可卡因，迷得连神智都不全了。

　　现在的毒液，不仅失去了对身体的控制，更是被灰烬的毒素，摧毁了大半个神经系统，连一点基本的思维意识都不存在了。完全就是一只，蓝色可卡因上瘾的人形草履虫，干什么都得凭生物本能。

　　发现这一切的灰烬，尴尬的说道：“爱丽丝，怎么办啊？你现在再怎么折磨他，他都无所谓啊！现在的他，是真正的无敌啊！对他来说，什么都无所谓啊！”

　　爱丽丝同样是一脸的纠结，终于可以肆意的虐待这个，该死的黑皮猴子了，结果他，居然跟老娘玩这招？人家最讨厌无敌的家伙了！

　　“有办法把他恢复过来吗？我要让他尝尝，什么才是生不如死的滋味！我要挑断他的手筋脚筋，让巨大野兽天天喂它，吃沉沦魔吃的那个东西。每天晚上，我都要让他和一百只发情期的雄性硬毛老鼠睡觉。我要让他后悔！快想办法啊！快一点啊！”仇恨爆发的爱丽丝，扯着灰烬嚷道。

　　搞毛线啊！干嘛动不动，就把老子的超级营养套餐扯出来？

　　“别急啊，我这不是正想办法吗？”灰烬敷衍道。

　　“不行，我现在就要折磨他！天天喂他吃我特质的毒药，只有让他死一万次，我才能甘心！”爱丽丝咬牙切齿。

　　“你以为他是沉沦魔啊？还能死而复生？”

　　“嗯？你说什么？死而复生？对啊！快快快！用你的技能将他给我契约了，就像你的鸟一样，我要每天捏爆他一会！！对，就这样子！我要把地狱之中所有的酷刑，都在他的身上试一遍！快，契约他，契约他嘛！小骨头！求你了啦！”爱丽丝抱着灰烬的衣袖撒起娇来。

　　养妹子的人生，未必是充满了快乐的啊。尤其是这种残暴的地狱小萝莉，她的爱好绝对和正常的软妹子，根本就是背道而驰啊！

　　什么水晶骷髅啊、蜘蛛糖啊、各种酷刑啊、配置强力毒液啊，各种强悍的爱好与那唯恐天下不乱的性格，都深深地印证着她的与众不同。

　　养这样的妹子，是需要付出血的代价啊。不过还好，这血不需要灰烬流，而是毒液流。

　　毒液啊！为你默哀一秒钟，在蜘蛛侠的世界，你是那么的拉轰、那么的牛叉。传说中，毒液家族的始祖啊，你就这样愉快的吐着泡泡，等待着爱丽丝大魔王的临幸吧！

　　看了眼沉沦在幻觉中，无法自拔的家伙，灰烬对他施展了契约。如今灰烬剩余的契约位置，已经不多了，他首先对毒液使用了植物的位置。

　　现实再一次证明了，人类并不属于植物，他们是动物，所以无聊的灰烬失败了。但这没有打消他的热情，无聊的灰烬，再一次尝试了灵的契约位置，结果又一次失败了。

　　那么，现在只剩下最后一个位置，一个变异的特殊位置，一个灰烬也不明白，到底可以契约什么东西的位置。

　　按照传统yy小说的情节，这个位置应该是留给某一个，即将陨落的女神、沉睡万年的女神、转世重生的女神、幼生期的美女神兽、莫名其妙出现的美女天使，或者只剩一口气的美女魅魔之类的，既可当强力打手，又可当强力暖床器的超级美女才对。

　　所以，对此次契约并不抱任何期望的灰烬，在爱丽丝期盼的眼神中，又一次将手放在了毒液的头上，开始了契约。

　　结果一道光闪过，毒液消失了。嗯，消失了。

　　嗯？消失了？怎么会？怎么可能？这么宝贵的一个特殊契约位置，就这么用掉了！坑爹之神啊！难道我是你的私生子吗？为什么被坑的总是我？

　　更让灰烬感觉，自己那坑爹之神有亲戚关系的是，在契约了毒液后，这个特殊契约给了他这样的信息。

　　特殊契约之所以被叫做特殊契约，就是因为它可以契约任何有生命的生物。不管是你丫什么种族，小到蚂蚁、细菌、病毒、朊病毒，大到巨龙、泰坦、耶稣、如来、太上老君or盘古，只要被抓住并且放到，就可以契约。对于特殊契约来说，一切都是这么简单！这么的随意！

　　但对于灰烬来说，一切都是这么坑爹！亏到老家地球了，这么珍贵的机会，竟然浪费到了这个只会吐泡泡的白痴身上，与我的盘古比起来，这是多么大的差距啊！我的耶稣在哪里？我的太上老君在哪里？我的盘古又在哪里？

　　此刻，灰烬对于毒液的恨，丝毫不下于爱丽丝，一定要让他生不如死才行，一定要狠狠的虐待他！折磨他！让他一天死两回，一回死半天！

　　在灰烬逐步平息了心中怒火之后，他开始静静地感受着，特殊契约空间中毒液的情况。此刻的毒液，已经停止了欢快的吐泡泡运动，正张着一双充满迷茫、单纯、疑惑、兴奋的眼睛，漂浮在契约空间之中。

　　通过灵魂相连的契约，灰烬发现了毒液的异常。现在的毒液已经不再是，蜘蛛侠的那位老基友埃迪·布鲁克了。现在的他，是在特殊契约的帮助下，成功吞噬了原宿主脑残灵魂的外星寄生生物。

　　也就是说现在的毒液，是一个披着人皮的外星人。而原来那个，打爱丽丝注意的地球人，埃迪·布鲁克，已经嗝屁着凉了。

　　得到了一个地地道道的不死外星人打手，灰烬并没有过多的开心。毕竟，和耶稣、三清这种，终极白金打手比起来，一坨黑泥巴样子的外星寄生虫，并没有什么亮点。

　　更何况这一坨外星寄生虫，只是霸占了一个长相伪娘的，吊丝地球记者的普通身体而已。如果它侵占的是金刚狼、万磁王的话，灰烬还能小小的开心一下。

　　“爱丽丝，告诉你一个不幸的消息，那只黑皮猴子翘掉了！现在被契约的家伙，是一种寄生在黑皮猴子体内的邪恶生物。你如果还消不了气的话，你可以继续折磨这具身体。嗯，只要你提供足够的魔石，想虐待成什么形状都可以。”

　　灰烬说出了自己的底限，只要不损害自己的利益，他还是十分迁就爱丽丝的。养妹子，就是要满足她的一切需求，只有这样才能把好感度提到最高。

　　爱丽丝一脸失落的说道：“哎，折磨一个白痴，半点乐趣都没有啊。就这么让他死了，我不甘心啊！我新创的爱丽丝十大酷刑，居然没了用武之地？这让人家情何以堪啊！你说他被邪恶生物寄生了？放出来让我看看，好不好嘛？”

　　“行，我也想看看，他现在是什么状态？”

　　灰烬从新将毒液从契约空间中，召唤了出来。现在的毒液，继承了原宿主埃迪·布鲁克的身体与记忆。

　　在看到了灰烬后，毒液快速的认出了，这个被自己打的脑袋开花的主人。又瞟了眼清秀可人的爱丽丝，毒液的心中，突然冒出了一股强烈的羡慕嫉妒恨来。

　　这一刻，与毒液思维相通的灰烬，就像是吃了便便一样，僵在了那里。没想到啊没想到！这货居然是一只母的！这爹坑到老家了啊！我怎么摊上了，这么一个极品啊！

　　看着规规矩矩的毒液，灰烬脑中闪过了一个阴损毒辣的缺德注意。

　　“爱丽丝，来来来，有件大事和你商量。”

　　灰烬十分猥琐的把爱丽丝叫到一边去，两个人开始偷偷摸摸的商量起什么，并且时不时的传出一阵阵，令人毛骨悚然的奸笑来。这两个家伙，还真是般配啊！

　　就这样，整个宇宙中，第一位伟大的反派超级tj英雄、第一位伟大的tj外星人，就这诞生了！！她？的出现，不仅满足了两个混蛋的复仇心理，更是让灰烬手上潜力无限的宝典，找到值得它追随一生的主人了！！真是可喜可贺啊！！大家掌声鼓励！！

　　值得一提的是，我们的好同志，外星人毒液妹妹，对此并没有什么抗拒。她？貌似也很讨厌这具雄性身体，所以嘛，你们懂的。在得知了灰烬与爱丽丝的××计划后，她？毫不犹豫的选择了挥刀自宫，毫无留恋的告别了过去的自己。

　　这一刻，灰烬开心了，他又有了一个前途无量的打手。

　　这一刻，爱丽丝爽了，她终于报仇了。现在的她，可谓是念头通达啊！连自己实力上的瓶颈，也隐隐有松动的迹象啊！

　　这一刻，毒液也满意了，不仅摆脱了那一块，令她反感蛋白质组合物，更是得到了能够增加实力的，神奇东方秘籍。

　　跟着这个主人混，前途大大滴光明啊！！！


第35章 向着地狱的方向

　　完美升级，并且获得了新技能的灰烬和爱丽丝，现在正收拾着家当，准备去时空神殿，开始自己新的人生。

　　“爱丽丝啊，你的灵魂空间有多大啊？这么多东西能装得下吗？”看着堆成了一座小山的垃圾，灰烬头大的说道。

　　你居然要在容量有限的灵魂空间之中，装这些廉价的垃圾玩具？！这么宝贵的空间，居然不好好利用一下，要装也要装暗金准备啊！虽然咱们没有，但还是有不少的蓝色装备啊，你这个败家女！

　　“怎么会？人家现在可是达到了20级，并且念头通达，即将突破到领主级的领主啊！人家现在的灵魂空间，可是足足有20立方大啊！装这些东西，绝对没问题！”小萝莉自信的说道。

　　经过这一次的转职提升，灰烬也达到了13级，灵魂空间就有13立方大小。看来每升一级，灵魂空间就可以扩大1立方啊，比从血浆那里买来的小骷髅划算多了！一定要抓住机会，不能让爱丽丝就这样浪费掉。

　　“爱丽丝啊，这次去地狱危险重重，应该多带一些有用的东西！比如说武器啊、魔法装备啊、魔石啊、食物啊、水啊、金银珠宝啊、月光宝盒啊之类的，你带这么多玩具没有用啊！再说了，等咱么完成了任务，去了那个时空神殿，什么玩具买不到？还要这些没档次的破烂干什么？”灰烬苦口婆心的哄着小萝莉。

　　觉得灰烬讲的有道理的小萝莉，点了点头，指着那一张黑檀木巨床，说道：“好，人家听你的，但你一定要给我买新的玩具哦！这些旧的我都不要了，不过床一定要带走。”

　　“行，快收起来吧！”看到小萝莉妥协了，灰烬也没有斩尽杀绝。

　　小萝莉快步走到巨床旁边，通过精神力将巨床收入灵魂空间之中。由于她是第一次这样做，具体的方法没有掌控好，使巨床翻了过来，床板掉到了地上。

　　接着，无数颗大大小小、样式材质各不相同的骷髅头，从巨床里滚了出来。金的、银的、铜的、铁的、水晶的、紫晶的、骨质的，密密麻麻的散落了一地。

　　看着这猎奇的一幕，早已经是骷髅的灰烬，也忍不住脑壳发痒。这丫头不会那哪天忍不住，悄悄地把我的脑袋卸下来吧？

　　好一个天真可爱的骷髅控小萝莉啊！养这么一个妹子，果真是充满了动人心魄的爱啊！

　　不再理会爱丽丝那边的大搬家行动，这边的灰烬已经来到了，放置陷入昏迷的血浆的房间里。在灰烬使尽了无数方法后，血浆终于在超级营养套餐的滋润下，醒了过来。

　　“呕！呕呕呕呕～！！！”

　　“灰烬！你这个魂淡！！给老子滚出来！老子要将你tmd碎尸万段！剥皮抽筋啊！！啊啊啊！！魂淡啊！你竟然敢给我灌这种东西！”

　　感到胃部不适的血浆，在发现粘在嘴角的一缕，巨大野兽的毛发后，彻底的爆发了！被百眼魔君，莫名其妙的用金光罩住后，便毫无反击之力的被KO了。

　　本就憋屈的血浆发现，居然连灰烬这个吊丝小骷髅，也敢在自己头上撒野，居然喂吃自己这么恐怖的东西。他的怒火瞬间就被引燃了！

　　“别别别！真红领主！误会！误会！那个异界首领还在外边那，冷静啊！千万冷静啊！”灰烬脸不改色，心不跳的扯到。

　　嗯，他没脸，也没心。

　　听到大boss还在外面，又吐了两口唾沫的血浆，冷静下来，阴着脸说道：“到底发生了什么事情？我和你怎么都没事？还有，你知道我身份了？”

　　“一言难尽啊！血浆老哥，啊不，真红领主。”

　　“不必了，还是叫我血浆吧，已经听惯了。”

　　“血浆领主啊，这真是说来话长！话说，这帮家伙来这里的目的，只是为了找到通向地狱的路。而他们去地狱，是为了找寻盟友结盟，但这侵犯了上面某个头头的利益，因此通过安达利尔传话，让咱们灭了他们。”灰烬长话短说，对着血浆解释着。

　　“现在又如何了？咱们没事，你答应和这个首领合作了？”血浆不傻，很快反应过来。

　　“嘿嘿，您老英明啊！不答应就是个死啊，能多喘一口气，谁嫌少？”灰烬笑道。

　　切，就你这德行，喘个屁气啊！血浆鄙夷的想到。

　　“之后呢？你准备怎么应付安达利尔？”

　　“是这样的，那位首领在将如何在地狱中，联系盟友的方法交给我后，就带着另一位黑衣战士离去了。不过，他还给咱们，留下了一只地精。我准备带着这只地精俘虏，去地狱见安达利尔。只要到了地狱，就能完成那个首领留下的任务。见到了安达利尔，就把问题都推到这个首领的头上，说他如何如何厉害，杀了咱们多少多少手下，最终咱们拼死将他逼走，俘虏了这只地精献给女王大人，如何？”灰烬问道。

　　“只能如此了，既然那个首领走了，那你，为什么要骗我？还有，你给我嘴里灌的是什么东西？”血浆阴森森的问道。

　　“大哥啊，你可别生气啊！我这都是为了你好！当时你中了那个邪恶首领的秘法，整个人陷入了昏迷之中，我是如何也唤不醒你啊。我使尽了各种手段，也没有效。最后，我觉得你这是受伤后，身体太过虚弱了，所以，才喂你吃了我特别加了料的超级营养套餐。谁想到，哎？还真是神啊！你老就这么醒了过来！”灰烬夸张道。

　　听了灰烬的话，无法求证的血浆，只得忍着怒气，对灰烬表示感谢。得了便宜卖乖的灰烬，无耻的说什么，如果血浆对营养套餐感兴趣的话，可以以极低的成本价卖给他一部分。

　　“你怎么还不走？还有什么事？”血浆强忍着不耐说道。

　　“是这样的，经过这次的战斗，您的势力也有不小的损失吧？你千万要小心美丽乌鸦那个八婆，她可是安达利尔的死忠狗腿啊。还有啊，如果您的势力现在仍在的话，绝对可以从失去了白毛毛的无眠之夜手下，挖出一大块好处来啊！”

　　“你想说什么，直说吧！”

　　“您也知道，我手底下强兵猛将无数，大毛三兄弟，各个都是骷髅中的好汉子！还有爱丽丝手下那15只剥皮者，绝对是一把锋利的杀猪刀啊！还有，我大教堂中无数装备优良、不吃不喝、不怕苦不抱怨的骷髅兵，强壮的巨大野兽军团、硬毛老鼠部队、血鹰侦察团。都是口碑极佳的兵种啊，您老有没有兴趣？内部价卖给你，否则，就只能便宜无眠之夜那个龟孙了。”灰烬半引诱半威胁的说道。

　　“哦，全卖了？不打算在这里混了？是不是要去那个时空神殿？怪不得一点也不担心，被上面的几位发现！只要去地狱完成了任务，你就可以拍屁股走人了啊！”

　　“哪里话？小弟我也是自保而已。这生意你有没有兴趣？”

　　“当然了，还有没有高阶战力？”血浆问道。

　　“还有两个，一个是统领级的冥河女妖，一个是统领级的巨大恶魔。不过他们都是安达利尔派来监视爱丽丝的，你要吗？”灰烬迟疑道。

　　“干嘛不要？这么好的炮灰哪里找？用死了，根本不用可惜啊！在他们没死之前，要是敢不老实，就不要过我下手狠辣了。”血浆阴险的说道。

　　“好，整个大教堂的势力全卖给你，不二价1000魂晶。”灰烬一副你占了大便宜的样子。

　　“去死吧！骨头！你太贪婪了！哪里值这么多了？这最多就值500魂晶而已，你怎么能这样？”

　　在两大人渣你争我夺之下，灰烬满意的将700魂晶，收进了灵魂空间之中。

　　这时候爱丽丝跑了过来，兴奋地喊道：“小骨头，小骨头，地狱那边有消息了！那边让咱们，明天带着俘虏过去。还有，真红领主也要一起去，上面要问当时的具体情况。”

　　“知道了，你赶紧收拾收拾，明天一走，就很难再回来了，多带一点纪念品。还有，把那些破烂骷髅头都扔了，要留就把那些黄金的和水晶的留下，铜的、铁的、骨头的，多没品位啊！”

　　“噢，知道了！”闻言，深以为然的爱丽丝，又急忙忙的跑了回去。

　　“老哥啊，还要麻烦你陪我跑一趟啊。”

　　“无妨，我也好久没有回地狱去了，都快忘记空气中，那芳香的硫磺味了！”血浆叹道。

　　……

　　次日清晨，冷清清的地宫中，站着四个身影。

　　“大人啊！你就饶了小的一命吧！小的不想死啊！要是小的落到了，那个女魔头的手里，保不准就会将大人的秘密说出去啊！”狗头金死死地紧抱着宫殿中的一根柱子，杀猪一般的喊着。

　　“行了，别哭爹喊娘的了！这是300交易点，够你返回时空神殿了吧？”

　　“欸？大人啊！您就是绿皮的再生父母啊！地精之神，巴巴爸爸，他会永远保佑你啊！！”狗头金激动地喊着。

　　我艹！地精之神这么给力！地精之母不会是巴巴妈妈吧？

　　“别激动，这也不是白给你的。先立约，见到安达利尔后，再传送回时空神殿。只有这样，才能洗干净，你和我们之间的关系。”灰烬说道。

　　狗头金转着眼睛思索了半天，一咬牙狠下心来，说道：“好！”

　　这时候，爱丽丝已经调好了坐标，开心的对灰烬说道：“小骨头，坐标调好了，是我在地狱之中的家。这次回地狱，可以再见爷爷奶奶一面了。”

　　“你不是那个老八婆造出来的么？怎么又冒出了，一对爷爷奶奶来？”

　　“切，你出生后不需要人抚养吗？我就是爷爷奶奶养大的，对我来说，他们就是我最亲的人了！”爱丽丝嘟着脸说道。

　　嘿，咱出生后这三个月，还真没谁管过！

　　“是是是，我错了，我道歉，现在可以走了吧？快去看你的爷爷奶奶啊！”看着一脸不快的爱丽丝，灰烬妥协了。

　　就这样，四个人进入了传送阵。目标，向着地狱的方向。


第36章 住在山上的爷爷奶奶

　　在历史悠久的熔岩地狱中，存在着无数只，实力强横的魔神。现在，这些魔神中最有名气的，莫过于巴尔三兄弟了。不要跟我扯，暗黑2里墨菲斯托才是大哥，这里可是，连元始天尊也要老老实实的，给老子做人肉电池的坑爹世界！

　　话说当年的熔岩地狱，可谓是四处硝烟弥漫，诸侯割据、群雄争霸啊！你来我往，杀得好不厉害！当时站在地狱最高峰的，不仅有数十名武力高强的肉搏流大魔神，更是有不少的魔力深不可测的，法系大魔神。他们为了争夺地狱霸主，这个没用任何实用价值的称号，进行了一场持续了无数年的惨烈厮杀。

　　最终，一位智勇双全，心中充满了爱与正义，名叫巴尔的魔鬼，领着一文一武两个结拜兄弟，成功的从群雄中脱引而出。

　　老大巴尔，不仅如刘备那只大耳鼠一样，猥琐奸诈会做人，并且成功勾搭上了，两个性价比高到爆表的白金小弟。更是和曹操那白面狼一般雄才大略，用那远超一般魔鬼的眼光，深深地把握住了，熔岩地狱中的时代脉络、天下大势。用他那杆饥渴许久的大枪，打下了一片大大的疆土！

　　现在，你在地狱里，随便找一个耕田的老魔鬼问问，没有一个不说巴尔是绝世明君的。

　　老二墨菲斯托，是一名行踪极为隐秘，行事极为极其低调的法系魔神。据地狱某家八卦周刊报道，他的法力是三个兄弟之中，最为强大的。但比起他的魔法来，那智深如海的算计，才是最令群魔胆寒的。

　　传说中，靠卖阿迪王起家的巴尔，就是在听取了墨菲斯托，十八分地狱的计划后，才毅然的弃商从匪做起了山大王。更是在每一次打劫之前，听取墨菲斯托的馊主意，才能以微弱的兵力，萎缩而又风骚的灭掉，对手的数倍于己的精英大军。

　　老三迪亚波罗，是三个兄弟中战斗力最高的存在。即使是号称法力最强大的墨菲斯托，也不是他的对手。由于大菠萝是三个兄弟最年轻的、相对来讲最帅的、传言中战斗力最高的、家庭条件最好的（传闻，他老爸就是，阿迪王在地狱的总经销商。），所以他是普通群众中名气最大的。

　　可以参考（刘德华+吕布）÷2，那周点击高到爆表的人气值，使大菠萝的风头一时无二，狠狠地盖过了两位大哥，飙升到地狱中的最高极限。地狱中，只要有魔鬼夸别家小孩子时，都会说‘魔中菠萝，妞中魅魔’啊！

　　就连上边的老对头，天堂势力中，也有大菠萝的粉丝。一个叫伊卒尔的雄性大天使，就这样拜倒在了，大菠萝那伟岸的胸肌下。伊卒尔更是为大菠萝写下了一本，以他为主角的禁书《暗黑破坏神》，在天堂中的盗版地摊界中，广泛的流传着。

　　前一阵子听说，这个疯狂的菠萝粉伊卒尔，为了得到大菠萝的亲笔签名，更是不顾一切的堕落进了地狱，成为了一名堕天使。他的目标就是，打败情敌安达利尔，成功夺到大菠萝的爱。

　　听着爱丽丝绘声绘色的讲述着，地狱中的基本情况。灰烬不断地惊叹着，这地狱还真是有爱啊！完全不像人间描述的那么恐怖！看来，人类果然是爱撒谎的生物，和天堂那一帮道貌岸然的伪君子坑瀣一气。

　　你也不去打听打听，这几百年来，地狱的经济水平，可是不断地稳步提高！一个低级领主的年均收入，都有500魂晶。这可是天堂的7.9倍啊！真是上天堂受苦，下地狱享福啊！

　　现在正值地狱经济高速发展期，每年的GDP、XODP、人头马DP，都在飞速增长中。只要你年头撒一把魂晶进去，到年底绝对可以翻上好几倍。

　　而且，地狱的房价也很便宜，只要达到了领主级，你就可以贷款买一栋超大号的城堡。之后，每一年还一点点按揭就好了。

　　听着爱丽丝讲述着，地狱中种种优惠政策，灰烬都生出了一种在这里定居的想法。随即，又想到了时空神殿中的种种诱惑。灰烬一咬牙，喵的，等老子发达了，一定回来贷款买上一百栋城堡，自己不住租出去，当个究极包租公！

　　就这样，一行人走走停停，听着爱丽丝吹嘘着地狱的种种神奇，终于来到了目的地。

　　看着眼前堆积的，比珠穆朗玛峰还要高的垃圾山，灰烬充满了感慨的叹道：“爱丽丝？你不是说，地狱不是很美好吗？怎么会有这么多的垃圾？居然堆了这么高，太夸张了吧！”

　　爱丽丝不好意思的说道：“哎呀！你怎么这么多话呀？不管哪里，都有穷人和富人，地狱也是一样的啊。我刚才说的那些，都是针对实力达到了领主级的魔鬼设定的。像我这种不够格的领主，不用做奴隶就算好的了，哪里由得你挑来拣去的？快一点，马上就能见到奶奶了！”

　　说完话的爱丽丝，撒腿就往垃圾山上跑去。

　　Md，安达利尔这个死八婆，竟然敢让爱丽丝住在这种地方！总有一天，老子要让你后悔活在这个世界上的！

　　“等等我啊！”灰烬喊道。

　　“嗨，还愣什么？快跟上！”叹了口气的血浆，对着愣神的狗头金说道。

　　“啧啧，比我老家，艾泽拉斯最贫困的蘑菇屯还不如！真是做鬼不如做地精！”说完，就如同一颗射出膛的炮弹，冲了上去。野蛮人职业的地精果，然不是盖的！

　　“茶叶奶奶？茶叶奶奶？煎饼爷爷？煎饼爷爷？你们在吗？我是小安啊！我回来看你们了啊！”爬到半山腰的爱丽丝，对着某一条超大号的垃圾沟壑喊道。

　　“小安啊！你回来了？”一个沙哑如乌鸦的声音，从深沟中传来出来。

　　接着，一个矮小的身影，缓缓地挪了出来。原来是一个满脸脓包，鼻子又尖又长的矮小老巫婆。看样子，就是爱丽丝的奶奶了。

　　“茶叶蛋奶奶，我回来看你了！”爱丽丝兴奋地喊道。

　　“哦？噢！小安啊！这个骨头是什么？你带回来的礼物吗？要不要奶奶现在就把它煮了，烧汤给你喝啊？小丫头有多久没有喝老婆子烧的汤了？来来来，加上这个水晶骨头，刚好凑齐了水晶蟾蜍汤的原料，今晚让老婆子好好露一手。”看着灰烬，茶叶蛋奶奶开心的说道。

　　喵的？老子连肉都没有，你这个老巫婆，居然还不放过我！

　　“奶奶啊，小骨头他不是用来吃的，他是我的魔宠！”爱丽丝解围道。

　　“哦？噢！不是用来吃的啊！那就把它磨成粉，老婆子给你煮，水晶茶叶血鹰蛋好不好？”茶叶蛋奶奶挤着一张恐怖的脸，‘慈眉善目’的对爱丽丝说道。

　　“糟老婆子！你又犯傻了！小安明明说了，这个骨头是用来做煎饼的，煮什么蛋啊？来来来，小骨头快跟我来，叫我把你磨成粉，掺在面里给爱丽丝做水晶煎饼。”

　　一个头上剩着稀稀落落毛发，驼着背的罗锅老头走了过来。无力的拉着灰烬的手，热情的将他向沟壑中拖去。

　　我擦嘞！我哪里看起来能吃了？怎么一个个都不放过我？要不是老子尊老爱幼，看在你们是爱丽丝爷爷奶奶的份上，早就K你丫的了！

　　“爱丽丝啊，后面的两个，也是今天的晚餐材料吗？怎么都是活的？”煎饼果子爷爷看着血浆与狗头金，不解的问道。

　　“笨蛋啊！当然是因为，活得新鲜啦！难得爱丽丝这么有孝心，你还抱怨什么啊？！现宰了这两个家伙，也不费力啊！糟老头子！”茶叶蛋奶奶回道。

　　灰烬、血浆、狗头金三人站在原地，囧囧有神的听着。

　　爱丽丝不好意思了，大声喊道：“爷爷奶奶，他们不是吃的啦！是我的朋友啊！不能吃！脏！”

　　“什么！不干净！滚滚滚，滚出去！不要脏了爱丽丝的肚子，快滚！”×2。

　　两个老人听到‘脏’后，仿佛重新活了过来，动作麻利、力量十足的将血浆二人赶了出去。

　　爱丽丝对着灰烬做了个吐舌头的动作，表示她也没办法。灰烬只好默默目送着，血浆他们滚下了垃圾山。

　　“小安啊，快进来，外面冷！”煎饼爷爷拉着小萝莉的手，殷切的说道。

　　“老婆子，还等什么？快把这架子弄进去啊！”

　　“知道了，知道了！骨头啊！快跟我来，咱们一起进去，把你做了给爱丽丝吃。”茶叶蛋奶奶不断的唠叨着。

　　灰烬无奈之下，对着老奶奶亮出了，他和爱丽丝的负魂之契。

　　“了不得啊！了不得！老头子快来啊！这个骨头架子不是吃的！它是咱孙女婿！老子快来看啊！”老巫婆奶奶激动地说道。

　　小安终于长大了，都知道给自己找伴侣了！老奶奶在心中感叹着。

　　“哦哦哦，这是我的孙女婿？看起来，是很不错的食材啊！小安真是有眼光，以后饿了还可以用来充饥，真是一举两得啊！”罗锅老爷爷，一脸满意的看着灰烬。

　　“爷爷奶奶，你们别乱说啊！”爱丽丝急忙辩解道。

　　“呦？还害羞了！”老奶奶调侃道。

　　怪不得爱丽丝这么脑残啊！在这样的环境下长大，不是吃货+脑残就怪了！有见了孙女婿是骷髅，还这么开心的么？

　　随着不断的深入，灰烬终于来到了垃圾山的内部。这里有一个足球场大小的熔炉，两个老人不断地指挥着，一片密密麻麻如海般的骷髅大潮，不断地将垃圾投入，沸腾翻滚的熔炉之中。被焚化的垃圾，变成一股黑烟，盘踞在垃圾山内部空间的顶端。

　　通过爱丽丝的解释，灰烬明白了，这些有毒的黑烟不仅含有浓厚的地狱气息，同时还有着异常丰富的毁灭之力。无论是用来破坏其他位面的环境、使人们变的绝望、提高普通魔鬼的实力，还是用来当做烟草抽，或者用来做食物吃，都是不错的选择。两位老人就是靠，贩卖焚烧垃圾而产生的黑烟，勉强为生的。

　　从小生活在垃圾山，被两位老人抚养了六年的爱丽丝，就是在这儿养出了吃货与骷髅控，这两大怪癖的，很好很强大！

　　在得知爱丽丝改了名字之后，两位老人也很是高兴。小丫头终于摆脱掉，安达利尔对她的影响了。

　　“爱丽丝啊，再不到一年，你就要满13岁了。等你过生日那一天，爷爷奶奶一定给你准备一套，最好的成年礼物。”老爷爷说道。

　　“不用了，我什么都不要。再说了，我准备出去远行，你们找不到我的。”爱丽丝阻拦道。

　　“没事，不管你在哪里，爷爷奶奶都能够找到你的。”老巫婆奶奶慢悠悠的说道。

　　陪着两位老人，‘吃’了一顿地狱特色大餐的灰烬，虽然不知道这些诡异的食物，味道到底如何。但他却深深地被，两老对爱丽丝的关爱感动了。

　　临走前，在两位老人拼命的阻拦下，他将自己全部的魂晶留了下来，说什么尽尽孝心。爱丽丝对此事非常满意，灰烬却觉得自己非常苦逼。现在，连打牛车的钱都没有了。

　　在垃圾山的脚下，当灰烬他们要搭上，去安达利尔宫殿的专线时，一个打扮的十分绅士的中年人出现在他们面前。

　　“你好，先生，能打扰一下吗？我家主人想要见您一面。”说罢，他递给了灰烬一张邀请函。

　　感到灵魂空间中的信有异动，灰烬接过了邀请函，看一眼。邀请函的落款处赫然是，菲勒斯家族。

　　嘶！居然是大魔神墨菲斯托！百眼蜀黍，你们组织真是太牛逼了！！居然攀上了这么大的靠山！

　　“没问题！现在就走吗？”灰烬客气的问道。

　　“只要几位准备好，随时都可以走。”绅士拿出了一块怀表，慢慢的说道。


第37章 主神？

　　灰烬对着血浆使了个眼色，血浆顿时了然，点了点头表示同意。

　　不理会狗头金的意见，灰烬转头对绅士说道：“没问题，先生，我们都准备好了。请问，咱们怎么走？”

　　“不用担心，我们很快就到了。”

　　说罢，他将手中的怀表轻轻一按。一个由紫色光线组成的魔法阵，凭空出现在灰烬他们的脚下。魔法阵缓慢的旋转启动，一股吸引力将灰烬一伙人卷入了魔法阵中。

　　如同穿过了一面镜子，只是感觉微微一晕，他们来到了这个魔法阵连接的另一边，菲勒斯家族的城堡里。

　　看着如同童话中仙境一样的风景，灰烬赞叹不已，这哪里城堡了？明明是一座城市啊。爱丽丝则是一脸的兴奋，四处的张望着。血浆面无表情，狗头金已经痴呆了，这里和蘑菇屯的差距，已经完全超越了他的理解范围。现在的狗头金正处于系统崩溃，从新强制启动的状态之中。

　　“请几位在这里，先休息几天。我家主人还有一些事情需要处理，等一切结束后，自然会接见几位的。在这里，一切随意，不需要客气。我是这里的总管，有事就用这个联系我。”说罢，总管递给灰烬一个铃铛。

　　“谢谢！”灰烬礼貌的回道。

　　“快走！快走！我要去那里！我还要吃糖！菲勒斯家族的‘眼球糖’，是全地狱最好的，快带我去嘛！”爱丽丝扯着灰烬的衣服撒娇道。

　　自从来到了地狱，爱丽丝的原本的身份也就不算什么了。在菲勒斯家族的地盘上，她不过是一个贫穷的小平民罢了。现在的她，更像是一个12岁的小丫头，而不是那个装模作样的女王陛下。

　　看着丢人不自知的爱丽丝，总管笑道：“不打扰几位了！”

　　说完，他就转身离开了。

　　血浆也向着，刚打听到的图书馆的方向走去。重新启动后的狗头金么，早已不知钻到哪里去了。估计他现在，正对着某些名贵的宠物花草，偷偷的施展着猥琐三神技吧？

　　灰烬则领着爱丽丝，在宏伟的城堡里闲逛着。

　　“啊啊啊！我找到了！找到了！就是这里，特制‘眼球糖’专卖店！小骨头快来啊！我们进去！”发现了‘眼球糖’店铺的爱丽丝，顿时沸腾起来了。

　　灰烬无奈的跟了进去，老子一个骷髅，吃个屁糖啊！

　　靠着菲勒斯家族贵客的身份，爱丽丝无耻的将整个店铺席卷一空。她灵魂空间里的东西，全送给住在垃圾山的爷爷奶奶了，现在20立方的空间，足以将整个店铺的库存全部掠夺光了。

　　看到了老板那快要崩溃的眼神，灰烬也有些不忍了。小丫头是不是有些过分了？

　　意犹未尽的爱丽丝，哪里管得了这么多。贪心不足的小萝莉，更是打上了甜点师的注意。手中拿着几张扑克牌，不停地在几位老师傅面前晃来晃去，希望能够将他们其中一人契约到扑克牌里面去。

　　太无耻！太过分了！以为是在以为爱丽丝是在进行着，某种挑衅的老板，终于忍不住心中的怒火，猛地站了起来。

　　“小姑奶奶啊！您还要干什么啊！东西已经被您老全抢完了啊！您老人家怎么才肯罢手啊？给小的指一条明路吧！”承受不住的商店老板，跪在了爱丽丝的面前，祈求的说道。

　　已经没了脸的灰烬，都有了种丢脸的感觉。其他几位甜点师傅，也是一脸鄙夷的盯着灰烬看，他们同样不敢惹爱丽丝。

　　“看到这个骨头架子了么？让他拜这里的所有甜点师为师，学习他们的独门绝技！否则，我就告诉墨菲斯托大魔神，你们的服务质量差，产品的质量又不好，你们这儿的糖里有三氯氰胺、还有苏丹红、还有……”

　　“别啊！姑奶奶，小的同意啊！全部同意行了吧？”跪着的老板，老泪纵横的喊道。

　　“嗯，人家很满意，一定会在大魔神面前，为你们多多美言几句的。”爱丽丝开扯道。

　　这时候的甜点师们不爽了，老子要收徒弟，再怎么差，也要有嗅觉、味觉、和触觉啊！一个骷髅也能当甜点师？坑爹啊！不行！绝对不行！

　　最终僵持不下的双方，各退一步。几位老师傅，将记载了多年经验的制作甜点秘籍，交给了爱丽丝，才打发走了心满意足的小瘟神。

　　而爱丽丝则一脸神圣的，将几本秘籍交给了灰烬。还说什么，人家下半辈子的幸福，就交到你手上了。未来叱咤各个位面的，黑暗料理界甜点大魔王就这样诞生了！

　　在休息了三天后，灰烬他们成功的见到了墨菲斯托的一个分身。这个分身，可不同于爱丽丝这种伪劣货，是真正与本尊灵魂相通的高级分身。

　　在拿到了信后，分身问道：“你们有何打算？是跟着我？还是回去，继续过原来的日子？”

　　灰烬迟疑了片刻，说道：“大人应该知道时空神殿的存在吧？”

　　“知道。”

　　灰烬再没有多说话，只是露出了手腕上的腕表。

　　分身了然的点了点头，问道：“你们都是？”

　　灰烬回道：“除了血浆，我们都是。这次将血浆统领卷了进来，我也觉得不好意思。所以想让大人陪我们演一场戏。”

　　“说。”

　　“我和爱丽丝背叛了安达利尔，将血浆和这个俘虏带到了您这里。可是，血浆统领并没有选择妥协，反而不顾一切的带着俘虏逃了出去。在躲过你的追杀后，血浆统领成功的将俘虏交到了安达利尔的手上。只要这样做，就可以将他洗干净了。”灰烬建议道。

　　“好，就依你了。你们准备什么时候行动？”分身向血浆问道。

　　“今晚你夜里吧。”

　　“好，就这样了。灰烬，你和爱丽丝就在这里休息一段时间，等你们要去时空神殿的时候，通知我一声，我有任务交给你们。”分身转头对灰烬说道。

　　“是，大人，我们告退了。”

　　“我擦嘞！什么好处都没有捞到啊！真是亏了，没想到一个大魔神竟然会如此吝啬。想我一个小统领，也会给那些通风报信的家伙一些好处，这个分身真是不会做人啊。”回道房间的灰烬，不爽的抱怨着。

　　“那你怎么不开口要啊？”爱丽丝搭腔问着。

　　“那么强大的压迫力，你没看到那只地精都昏过去了？我能站住，已经不错了，那里有力气要东西啊！故意的，这家伙一定是故意的！”

　　“嗯，就是！这帮大人物一个比一个吝啬，安达利尔那个八婆，从没有给过我任何东西。”爱丽丝深以为然道。

　　“爱丽丝，现在立的誓约已经解除了，要不要去时空神殿看看？”灰烬问道。

　　“好啊，好啊！早就想去了！”爱丽丝兴奋地跳了起来。

　　“来，先组成临时队伍，否则很容易失散的。”

　　“哦，我不会，你来弄吧。”爱丽丝将胳膊抬到了灰烬面前。

　　灰烬按了几下，组建好了临时队伍，确定了进入时空神殿。

　　“回归时空神殿，每人需要300点。扫描身上携带物，无已注册物品，评价中，您需要支付1000交易点，是否确定？”

　　我擦！还不让带东西！

　　“爱丽丝，将身上的空间装备留下了，还有灵魂空间里的东西也取出来。”

　　闻言，房间内突然出现了一座由糖果堆成的小山。看着这些糖果，灰烬不自觉的抽了抽。

　　还没来得及，取出自己灵魂空间里东西的灰烬，在一次听到了提示音。

　　欸？它没有扫描到灵魂空间！怪不得！要是扫描到了，绝对不会收这么低的价钱。想想自己的沉沦魔六人众，还有太监外星人和鸟屎乌鸦，哪一个都不是便宜货啊！在时空神殿中，携带活体进行传送是最贵的。

　　“爱丽丝，将东西都收回灵魂空间中，不要带空间装备就行了。”

　　“嗯！”听到可以将糖带走，原本有些失落的萝莉，又活了过来。

　　“临时小队需要支付600交易点，确认传送？”

　　“确认！”

　　一道白光将灰烬与爱丽丝笼罩住，接着两个活人就这么白日飞升了。

　　对于灰烬和爱丽丝而言，眼前只是白光一闪，就仿佛失重了一般漂浮起来。只是短短的一瞬间，就恢复了过来，重新站在了踏实的地面上。

　　睁开眼睛打量这周围，这是一间并不怎么大的封闭房间。四面纯白的墙壁上没有一扇窗户，只有一个并不显眼的白色大门在不远处。同样洁白一片的天花板和地板，在柔和的光线下并没有让人感到压抑，反而令人十分的放松，有一股说不出的安全感。

　　不过这个房间中最显眼的，还是在那个悬浮在空间中心的黑球。

　　“主神？你是主神吗？！”经历了无数本无限流摧残的灰烬，立刻认出了自己未来的衣食父母兼老板的主神大人。

　　“主神大哥，你好啊！小弟叫灰烬，以后请多多关照！”

　　“嗯？没反应！”

　　“主神啊！我是中洲队队长郑吒，请联系。”

　　“主神？我顶你个肺？”

　　“主神？全队修复，费用从我这里扣。”

　　“主神啊！你这是肿么了？你快说话啊！你到底是肿么了？主神，你不能死啊！不能死啊！”

　　爱丽丝就这么傻傻的看着，灰烬一个人对着房间里的黑球自言自语。刚才还好好的，怎么突然就变傻了？难道是传送的时候出了意外，没有把脑子传过来？也不对啊，小骨头本来就是没脑子的说啊！

　　灰烬说尽了所有能想起来的话，也没起到任何效果。看来这家伙应该是主神的亲戚吧，只不过智能还没有主神高，怪不得它把一个好好地主神空间，搞成了现在这么恐怖的样子，智商才是硬道理啊！

　　看着没有任何反应的黑球，灰烬无奈的选择了妥协。带着爱丽丝向大门走去，在开门的瞬间，一道声音传入了脑海之中。

　　“您还没有经过空间认证，无法进入时空神殿，请进行认证。”

　　欸？还要注册啊！


第38章 组团吧！

　　再一次来到了黑球的下方，灰烬对着黑球说道：“进行认证。”

　　一道光将灰烬与爱丽丝笼罩起来，片刻后传来冷冰冰的声音：“扫描完成，两名e级生物，请输入真名。”

　　？？？这货不是弱智，是高科技啊！灰烬对此惊叹万分。

　　“骸骨·灰烬和爱丽丝·安。”

　　“确认，请输入职业。”

　　“呃，奶爸和女王！”

　　“对不起，无法认证，请重新输入。”

　　“呃，骷髅和小魔王。”

　　“对不起，请……”

　　……

　　在第无数尝试后，灰烬和爱丽丝依旧无法成功的确认职业。

　　“什么玩意啊，老子不玩了！快放我出去，我要出去啊！”灰烬不爽的喊道。

　　爱丽丝坐在墙角处，津津有味的吃着，她强取豪夺来的‘眼球糖’。身旁的包装纸，已经堆积一个小包。

　　此刻的灰烬无力的躺了下来，不再言语。

　　“无法确认职业，开启自动识别系统。”

　　“我擦嘞！有这个你不早说，害死你爹我了！”灰烬突然跳了起来，破口大骂。

　　“识别完成，骸骨·灰烬职业为，位面甜点师。爱丽丝·安职业为，位面美食家。下面请输入团队的名称。”

　　“什么意思？老子怎么就成了厨子了？你给我说清楚！不对啊！老子可是召唤师啊！魔法师、战士、佛门高人、大德修士、斗殴高手，随便哪一个都可以！求你别让我当厨子好不好？！不要啊！不要啊！啊啊啊啊！”

　　莫名其妙成了甜点师的灰烬，在黑球的下方打着滚撒起泼来。

　　爱丽丝倒是十分满意自己的新职业，美食家听起来就是不错的东西，和小骨头的甜点师也很般配啊。

　　“请输入团队名称。”

　　“灰烬。”

　　“已注册，请重新输入。”

　　“骸骨·灰烬、中洲队、sos团、sss团、去死去死团、死去活来团、晓、凹凸曼、坑爹特工队、脑残组、很有爱的骷髅人。”

　　无数次的尝试，换来的只是一句‘已注册’，只一刻的灰烬已经崩溃了。这时空神殿里面，都是些什么奇葩玩意啊？自己和爱丽丝在这里混，是不是一个错误的选择？

　　“为了爱和正义！”

　　“满足条件，此为高级vip用户注册账号，需要支付1000交易点，是否确认？”

　　“不！”此时的灰烬已经妥协了。

　　“列出可以使用的名称。”吃饱了的爱丽丝，满足的站了起来，对着黑球说道。

　　“坑爹一号、坑爹二号、最坑爹三号、咸鱼爱饭团、猴子香蕉、洗个脸就不困了、鞋上有个牙印、菊花、海绵粑粑，请选择。”

　　“还有没有了？能不能换一个啊？”灰烬痛苦的说道。

　　着他喵的都是什么名字啊！

　　“此队名为随机分配，每天仅有一次机会。”

　　“叫我再想想，再想想，有了！红十字会！”灰烬突然说道。

　　“满足条件，请出示证明。”

　　“嗯？什么证明？”

　　“证明这个名字属于你，才可以在时空神殿注册为真名。注册后，其他人再无权利使用。”

　　“可以传送回去吗？”灰烬问道。

　　“可以，单程300交易点，往返500交易点。”

　　“爱丽丝，你在这里等我，还有把那颗异形卵给我。”灰烬对爱丽丝说道。

　　“为什么要给你？这是我的。”

　　“当然是用来和血浆换名字了，咱们再没有值钱的东西了。”

　　“不行，我还要靠它崛起呢！不能给你。”

　　“乖啊！等成功加入时空神殿后，什么东西弄不到？到时候这种卵，每天让你吃一颗都可以。听话，快把它给我。”灰烬信口雌黄的骗着爱丽丝。

　　“真的？你不要骗我啊！给。”

　　轻易上当的小萝莉，依依不舍的将异形卵交给了灰烬。

　　“往返传送，确定。”

　　接着一道白光，灰烬他下凡了。

　　焦急的来到了血浆的房间门口，灰烬敲开门后，快速的闪了进去。

　　“干什么啊？搞得鬼鬼祟祟的。”血浆疑惑的问道。

　　“血浆大哥，小弟这儿有一笔大生意，你接不接？”

　　“噢，说来听听。”

　　“好，你还记得那次拍卖会上，我买下的异形与影杀族奴隶吧？”

　　“印象深刻啊！脑袋被屁股亲吻过的神奇骷髅啊！怎么了？”

　　“这里面还有一个天大的秘密，这个异形拥有寄生宿主的能力。只要在宿主的体内，寄生一只幼生期的异形，这只异形就会急速生长，并且获得宿主的血统能力。怎么样，想不想要那只，充满了异形女皇全部精华的卵？”灰烬诱惑道。

　　“什么条件？你不像是会吃亏的人啊。”

　　“我赶急，实话跟你说了吧。我需要你那个‘红十字会’的真名，你愿不愿意？”

　　“就这个？虽然我很喜欢这个名字，但也没大用，你想要就拿去吧！这是真名的印记，是经过地狱意识烙印的，没有人能够冒用的。”

　　说着，血浆递给了灰烬一个血红色的石质十字架。

　　灰烬也不客气，直接收了起来。接着将那枚领主级别的异形卵拿了出来，交到了血浆手上。

　　“好了，我先走了啊！有事再联系啊！”

　　一阵风掠过，灰烬消失的无影无踪。

　　觉得占了大便宜的血浆，当他未来在时空神殿内注册名字的时候，才明白了自己到底吃了多大的亏。一个小队的名字，看起来不怎么起眼，但却是无法更改，属于各个位面通用的称号。不仅是你团队的称呼，更有着独特的属性加成。

　　此刻的灰烬，正一脸满意的站在黑球下方，看着手腕上血红色的十字烙印，这就是他与爱丽丝未来团队‘红十字会’的标志。

　　经过神殿的认证，灰烬的团队获得了医疗效果方面的加成。如果他的队伍中，有人拥有治疗能力，那么这种治疗的效果，将变得比原来的效果更加强大。

　　当然，这只是一种字面上的解释，具体能够提升多少，都是不确定的。这与医疗者对于治疗的理解程度、治疗能力的强弱、临场发挥都有关系。即便如此，也够灰烬开心的了。

　　在成功加入了时空神殿后，灰烬与爱丽丝拥有了这一间房子的所有权限。像无限流中的私人房间一样，他们能够随意改变房间的形状、颜色、光的亮度，嗯，仅此而已。不能随意变大、不能添加任何东西、不能这、不能那。

　　想要把这十几坪的地盘变大？没问题！交易点。想要大海、森林、山川、宫殿？没问题！交易点。想要什么都没问题，有交易点就好。没有？滚～！不送，慢走！

　　一脸不爽的灰烬，带着同样不爽的爱丽丝，打开了房间的大门。大门的外面，就是充满了无限机遇的时空神殿了。忍住心中的激动，灰烬颤抖着手拧开了这扇充满了希望的大门。

　　入眼处是一个空旷且封闭的超大号广场。圆弧形的吊顶至少有几十米高，而灰烬他所在的广场，被分成了无数块，密密麻麻的小方格。每一块小方格有一平米大小，在这一块只够数人站立的小地方上，竖立着一扇孤立的大门。

　　放眼望去，整个广场上密密麻麻的竖立着，无数扇款式各异的大门。每时每刻都有不同的门被打开，形形色色的生物从这些不同的大门中进进出出着。

　　嘶！这时空神殿也太大气了吧！人家主神空间才几支队伍，这里的小队居然多到，连门都要摆的这么密集。怪不得那个劳什子私人空间那么小，原来这里的房价不便宜啊！

　　“小骨头，上面写的是什么？”好奇的爱丽丝，被弧形吊顶上的巨大文字吸引了，扯着发呆的灰烬问道。

　　抬头望去的灰烬，再一次抽了口气。不嘞个是吧？AK－47，这号码还真是吉利啊！再回头看向自己私人空间的大门，上面标记着H－2470810。

　　就在灰烬观察着自己的门牌号时，从两人身边路过的一个绿皮人，再见到一脸迷茫的爱丽丝后，突然开了口说道：“你们了两个是新来的吧？你们好，我是来自那美克星的拨浪鼓，很高兴认识你们。这位小姐所问的标志，是咱们这一区的区号。这里属于AK区第47号广场，从咱么这里出来的位面行者，必须在团队号码的前面加上区号。否则，很容易和其他队伍搞混的。”

　　“不会吧？时空神殿居然有这么多人！太夸张了吧！”灰烬瞠目结舌道，虽然他没有目和舌，但依然能表达出这种情绪。

　　“当然不会有这么多的人，这其中有很大一部分没有人使用，或者因其它原因空缺。但神殿中时空行者的数量绝对不少，许多的高级神祇会派大量的信徒，进入时空神殿替他们完成任务。所以才这样编号，便于管理。”拨浪鼓解释道。

　　“那些神祇们，也和咱们一样吗？都用这么长的编号？”爱丽丝追问道。

　　“怎么可能？只要达到了b级，进阶成为神灵，就可以获得一个独有的编号。”友善的娜美克朋友解释道。

　　“呃，这位先生，请问您知道短笛大魔王吗？我听说他就是你们那美克星人，是吗？”灰烬望着拨浪鼓头上的一对性感的绿色小触角，疑惑的问道。

　　“当然了！短笛大人可是继比克大魔神后，最有希望登上七十二魔神柱的娜美克人了！我这个名字，就是老妈仿照短笛大人的名字而起的。怎么样，犀利吧！”拨浪鼓自信的说道。

　　“犀利，真是太犀利了！您果然是那美克星新一代的犀利哥啊！”灰烬赞叹道。

　　“不客气，看在你这么上道的份上，有什么不懂得随便问。”

　　“多谢！请问交易区在哪里？小弟手头有一点紧，想换一些交易点。”

　　“哦，简单。向前直走，广场尽头就是AK－47区的出口，然后随着最大的道路走，就是交易区了，任务发布与位面传送都在那里进行。”拨浪鼓指点道。

　　“谢谢啊！大兄弟！”灰烬谢道。

　　“不客气，没有事那我就先走了啊！自从比克大魔神灭了赛亚人后，我们的星域地盘又扩大了一圈，日子好过多了。我老妈现在，每天都要我传送回家吃饭呢！”拨浪鼓开心的叹道。

　　“真羡慕你，我们可没有那么多的交易点挥霍啊！”灰烬顺着拨浪鼓，大拍屁道。

　　“哪里哪里，都是比克大人英明神武，只有在他老人家的领导下，我们才能过上好日子！比克大魔神，是我们娜美克老百姓的大救星啊！是我们心中的红太阳啊！”

　　“那是，那是！”灰烬点头道。

　　爱丽丝也一头雾水地晃悠着小脑袋。

　　“那你先回家吃饭吧，我们出去走走啊。”

　　“拜拜，混不下去了，就到娜美克星找我啊，这是我的名片。没事常联系啊，骨头星人！”

　　拨浪鼓热情的将一张金属名片，塞到了灰烬的手中。接着就打开了私人空间的大门，走了进去。

　　看着手中的名片，手腕上的腕表提示道：“发现新的位面坐标，是否记录？”

　　欸？这玩意是地址兼电话号码！

　　“记录。”

　　收起了拨浪鼓的名片，灰烬转头对爱丽丝说道：“走吧，咱们去神殿转转！”

　　“好好，快走，快走！”

　　爱丽丝扯着灰烬的袖子，向前跑着。


第39章 新一代的妖女？

　　来到了时空神殿的交易区，这里还真是人山人海啊！高高矮矮的大楼、大大小小的地摊，还有挑着扁担，边走边叫卖的小贩，这一切都是这么的熟悉啊！要是这帮家伙都长着人脸的话，就更加的熟悉了。

　　灰烬看到了不远处一个鼠头鼠脑的老鼠摊贩，因为腿短跑得不够快，被一群穿着制服的野猪人成功围堵住了，用电棒残忍围殴，并毫不客气的搜刮走了，老鼠身上全部的财产。

　　接着，灰烬身旁一位人类老奶奶，提了提眼镜说道：“哼！镇殿神管岂是轻易可以逃避的？最讨厌这帮连营业执照都没有小贩子了！”

　　此时此刻的灰烬，竟然有了一种热泪盈眶的感觉。太熟悉了，眼前的一切太熟悉了！这就是家的味道啊！伟大而又公正的神管们，我想念你们啊！

　　“小骨头？你的脑袋没有进水吧？怎么眼眶里面，突然流出了这么多的液体？”看着满眶热泪的灰烬，爱丽丝关切道。

　　“呃，的确是进了点水，走吧，过去看看。”

　　陪着爱丽丝走走停停的转悠着，突然间，灰烬发现了一个摆地摊的光头。看着这个小光头贼头贼脑躲避镇殿神管的样子，应该也是个新手。

　　他只是将一堆经文摆放在摊布上，并没有吆喝。看他面对买家的询问时，那腼腆的样子，应该是不好意思开口。

　　南无哈利路亚！看在都是佛门弟子的份上，就让老衲帮你一把，渡你成佛吧！

　　灰烬让爱丽丝在这儿等着，自己径直走了过去。

　　看到灰烬的到来，那个小和尚立刻紧张起来，嘴中不断的念着驱魔辟邪的经文，期望灰烬快一点离开。

　　佛祖恕罪啊！小僧莫名其妙的来到这个地方，只是为了糊口，才将师傅给我的秘籍拿出来贩卖的。千万不要让我被这个骷髅，带入地狱啊！阿弥陀佛！阿弥陀佛！

　　“喂，小和尚。你买的都是什么？给老衲讲一讲，如果有入得了老衲眼的东西，贫僧是不会亏待你的。”

　　“你，你不是勾魂使者？你也是佛门的？”小和尚惊诧道。

　　“屁话，有道是我不入地狱，谁入地狱？贫僧修的是降三世明王法，只是样子有别于常人罢了。佛曰：是色即是空，骷髅就是人，你丫懂不懂？”灰烬瞎扯道。

　　“哦，噢！受教了，大师。请你告诉我，这里是什么地方？我怎么就莫名其妙的来到这里了？”小和尚紧张的问道。

　　果然是没见过世面的小光头啊，这么容易就被骗了。

　　“不急，不急。先告诉贫僧，你这些都是什么东西？”灰烬指着地摊上的书籍说道。

　　“噢，这些都是我师父让我，从藏经阁中取出来的秘籍，说是要从新撰写一份。”小和尚老实的说道。

　　“藏经阁？你是少林寺的和尚！”

　　“对啊，大师你是那一座寺庙的？”

　　“贫僧来自‘魔亦熬’庙，乃是庙中一位苦行僧。你这些，可都是少林的七十二绝技？”灰烬急切的追问着。

　　这可是天赐良机啊，看这个小秃驴如此天真，不坑他一笔就对不起佛祖啊！

　　“嗯，这的确是少林寺七十二绝技中的几门外功，只是这些武功十分难练、见效又慢、而且伤身伤神。这几门功夫对身体的损伤太大，已经很少有人练了。积年之下，这几本秘籍已经残旧不堪，所以师傅让我将他们取出来，重新撰写一遍。”

　　“哦？外功与内功有什么区别？这些秘籍又叫什么名字？”

　　“内功通过打坐修炼真气，外功么，不需要什么运功路线，只要不断地呼吸吐纳、强化身体，就可以达到刀枪不入的境界。更有甚者，可以由外而内产生真气。这几本分别是金刚不坏身神功、大力金刚掌、大摔碑手。”小和尚老老实实的说道。

　　“原来如此，贫僧所修的乃是真正的大乘佛法，专修六识，明心见性，并没有见过这些东西。小和尚，能否赠送贫僧一份？作为谢礼，贫僧将你来到这里的缘由，全部告诉你，如何？”灰烬无耻的问道。

　　空手套白狼，这可是老衲的专长啊！

　　“好，大师全拿去吧。您快告诉我，我为什么会来到这里，又如何能够回去？”小和尚焦急的问道。

　　灰烬从容的将三本秘籍，收进了灵魂空间中。

　　接着不慌不忙的说道：“嗯，你来到这里之前，有没有碰上什么特别的事情？”

　　小和尚听到灰烬的问题，支支吾吾的说道：“的，的确碰，碰到了一，一些事情。”

　　“哦？看你如此为难，那还是算了吧。你不愿意讲，我也没办法为你解答。”

　　“别！别！我说，我全说！”小和尚急道。

　　“嗯，说吧，老衲听着那。”

　　“是，是这样的。那一日我取出秘籍，从藏经阁出来，准备回僧舍将它们再撰写一边。途经方丈房间，听到了一阵奇怪的声音，我就好奇的看了一眼。原来是方丈和各堂的长老，在开无遮大会，打救迷途的女施主。小僧早就听说，方丈一套金刚杵练得出神入，没想到竟如此的犀利！连连放到了数位女施主，将她们渡到了西方极乐世界去。小僧的修为还未达到数位师叔那么高深的境界，可以将红粉视为骷髅，一时看得入迷，犯了色戒。结果脑袋一昏，就来到了这里。”小和尚红着脸说道。

　　你那几位师叔的修为还不如你呢，看部a片而已，至于这么自责吗？看来除了这个品性纯良的小秃驴，少林寺的老驴们，也没有几个好东西啊！善哉！善哉！

　　灰烬对小和尚安慰道：“你能来这里，想必全是佛祖感到了你心中的悔恨，才将你摄到这里进行赎罪的。这里曾经是佛祖，通过大法力创造出的奇异空间。由于某些意外，这个空间脱离了佛祖的控制，并且获得了无穷的力量。之后，各路妖魔都想占有这里。为了与这些邪魔对抗，佛祖便从大千世界中，选出了无数信徒。需要这些信徒，为我佛斩妖除魔。如果你做得好，你就会获得佛祖的奖励，成佛成圣都不在话下，更别提回到你原来的世界了。”

　　“是么，那我如何才能聆听到，我佛的旨意？大师教我！”小和尚恭敬地问道。

　　“好说，你可看见手腕上的这一块铁物了吗？通过它，你就可以知道我佛的任务，无论是行善还是行恶，都是佛祖对你的考验，千万不要迟疑，明白吗？”灰烬说道。

　　“是！谨记大师教诲！请问大师法号？”

　　“老衲法号么，便是红十字大师了，小和尚，你的法号是什么？”

　　“小僧虚竹子。”

　　“不错，有前途，好好混！我看好你哦，你很有潜质成为未来的欢喜佛啊！我走了”

　　“大师慢走。欢喜佛是什么？应该很厉害吧！”小和尚自语道。

　　“小骨头，你跟那个小和尚说什么呢？花了这么久的时间，我要去哪一边玩。”爱丽丝撒娇道。

　　“行行行，都听你的。”心情大好的灰烬，想也没想就同意了。

　　在时空神殿的交易区，灰烬见到了无数种，各个剧情世界才有的特色产物，真是大饱眼福。这时他和爱丽丝来到了神殿的中心，专门负责位面传送、任务选择、兑换交易点的大殿。

　　“爱丽丝，你先在这里待一会，我去把咱们的魔法装备换成交易点，一会儿就回来，不要乱跑，知道么？”

　　“快去，快去。换了交易点后，你一定要给我买那只QB，好不好？”

　　灰烬想起了在一家宠物店里，爱丽丝看到了一只关在笼子中的QB，就忍不住撒娇要把它买下来。

　　“那玩意有什么好的，又贵又没用！你有不是什么劳什子魔法骚女，要那玩意干神马？”

　　“那个东西的耳朵，看起来很好吃啊，你就给我买一只呗！”

　　“好好好，你不要乱跑啊！在这儿等我回来。”

　　说完，灰烬就向着大殿跑去。

　　进入大殿后，灰烬随意找了一个隔间，钻了进去。这个封闭的空间中，有一台类似ATM自动取款机的机器。灰烬十分顺利的将随身携带的魔法装备，全部换成了交易点，一共有2000点。

　　这交易点还真值钱，这些装备要是换成魂晶的话，少说也要500颗，这就是500个转职者的灵魂啊。看来，四个交易点就能买来一条人命啊，还不是一般的人命。

　　就在灰烬结束交易，准备离开的时候，对面的机器响了起来。

　　“恭喜你成为今日第9999位完成交易的用户，由于最近正值神殿回馈用户活动期间，您得到了一次免费位面传送的机会，请问是否使用？”

　　？？？什么意思？天上掉馅饼了？通过腕表上的介绍，灰烬早知道了在时空神殿进行传送的价格，绝对不便宜。最便宜的随机传送，花费就要自身评价的两倍。指定相同能量体系世界的传送，需要自身标价的四倍。指定具体的世界传送，需要自身标价的八倍。

　　一般的位面行者接任务，都是有具体的位面坐标，并且靠着雇佣他们的神祇的帮助，来完成位面传送。有条件的，则靠着自己的装备进行位面传送，参考已经领了便当的铁血战士。

　　虽然时空神殿的传送效果最好，受到位面的压制最低，但依旧没人选择。原因很简单，太贵了。无论你到了什么等级，自身评价的四倍或者八倍，都不是轻易能够负担的。至于二倍的随机传送，基本上是有去无回。

　　现在灰烬手上，突然有了一次随机传送的机会，这让他很是犹豫。只有通过时空神殿传送的世界，才是没有被开发过的原始世界，自己脑袋里的记忆才派得上用场。要是去那些便宜的，却被搅得一团乱麻的世界，自己哪一点记忆就没用了。要是选择传送的话，这可是随机传送！九死一生的生存机会啊。

　　去还是不去？这是一个问题！

　　犹豫不决的灰烬走出了大殿，突然看到了一个身着素衣、飘飘似仙、楚楚可怜的小女孩。如果不是那一头血红色秀发，外加一双猩红慑人的大眼睛，灰烬绝对会把她当成婀娜多姿的东方小仙女。

　　嘶！这才一转眼的功夫，这丫头到底怎么了？不过话说回来，这小萝莉长得，还真没话说啊！随便打扮打扮，就这么养眼，看来养妹子还真是赏心悦目的事情。要是以后长大了，嘿嘿嘿……

　　“爱丽丝，怎么变成这样了？不会是抢了谁的衣服吧？如果你喜欢这身衣服的话，我一定会给你买来的，千万不要强抢啊。这里面的家伙，可都是咱们惹不起的狠角色。”

　　“什么抢来的！明明是师傅送给人家的。”爱丽丝不开心的说道。

　　“嗯？师傅？你哪里来的师傅？难道你又碰到多目怪那个怪蜀黍了？”灰烬问道，不会这么巧吧？才分开，这就又见面了！

　　“不是啦，人家刚才等你的时候，碰到了师傅。我师傅长的可漂亮了，她看到我后，就夸我资质好，是一块璞玉，问我愿不愿意拜她为师？她说如果我愿意，就教我绝世神功。人家又不傻，当然拜她为师啦。于是她给了我这身衣服，说这是师门的象征，还留给我一本秘籍。说等下次见到我，如果我将它练到第七层，就正式收我为徒。”爱丽丝骄傲的说道。

　　“不是吧？那她给你的是什么，有没有如来神掌啊、九阴真经啊？还有啊，你知不知道你师傅叫什么？又是什么门派？”

　　这种事情你都相信，你不傻还有谁傻？

　　“呃，我忘了问了。不过师傅说了，过一段时间她就会来看我。嗯，师傅还说，我有一个大师姐，叫什么来着，想不起来了。不过，师傅真的没有骗我，她给我的秘籍真的是真的，不信你看。”说罢，爱丽丝将一本锦书递给了灰烬。

　　“拿来让我瞧瞧，看看你这个小丫头片子，是不是被人骗了？我擦嘞？！不嘞个是吧！《天魔大法》！！！”

　　灰烬顾不得废话，急忙翻开这本秘籍，只见开篇处的右下角，写着‘阴癸派’三个小字。

　　“那个，那个，你师傅还说没说别的什么？”灰烬激动地问道。

　　“呃，没了。噢，她好像还说，我这身衣服是天蚕丝织成的，冬暖夏凉、避尘避水、蚊虫不侵，还有着一条绸带，叫，叫……”

　　“天魔缎带？”

　　“对对，就叫这个。师傅还说下次见面，我一定要练到第七层，到时候就带我到师门重地，洞天福地里面去修炼。只要在那里修炼一段时间，把安达利尔踩在脚下，简直就是易如反掌。”小萝莉单手叉着小蛮腰，得意的炫耀道。

　　“不是吧？时空神殿版的阴癸妖女！你头上还有一个师姐，你师傅该不会是阴后祝玉妍吧？”灰烬叹道。

　　为什么你的运气总是这么好呢？也不知道阴癸派，在神殿中的实力如何？要不要考虑一下，抱抱阴后那柔软的大腿？


第40章 灰烬的第一次

　　“小丫头，了不得啊！咱们终于抱上了一条够粗的大腿啊。按照多目怪的说法，这帮子武林高手到了时空神殿，那就跟打了激素一样，实力不停地往上升。你要快一点学会天魔大法啊，到时候被人追杀，也好有个避难的地方。”灰烬语重心长的，对爱丽丝说道。

　　“嗯！知道！咱们现在就回去吧，我要好好研究一下，手上的秘籍。”

　　翻了翻手中的秘籍，灰烬发现这一本《天魔大法》只有前10层，后面的8层全部没有。即使这本秘籍遗失了，对于阴癸派来说也没有什么关系。

　　看着秘籍背面还印着，××出版社第×次印刷。看来时空神殿中，像小萝莉这样有资质的家伙还不少啊，怪不得不急着把爱丽丝带走。原来是广撒网、多捞鱼啊。

　　灰烬并没有打击爱丽丝的积极性，领着小萝莉回到了私人空间，对着黑球选择了回归地狱。

　　回到了墨菲斯托府邸的灰烬，开始着手血浆跑路计划的布置。在墨菲斯托分身的帮助下，血浆终于在这个月黑风高的夜里，带着对灰烬的无尽诅咒，和狗头金一起躲在一辆运粪车中。闻着刺鼻无比的气味，伴着摇摇晃晃的车子，缓慢的向着城堡外围驶去。

　　在这狭小的空间内，狗头金无比惬意的吸了一口气。这里的味道，与家乡蘑菇屯散发出的气息，是如此的相似！等这次回到神殿后，一定要回艾泽拉斯一趟，好久没有吃老妈做的鼻涕草烩蚂蚱了，真是无比的想念啊！

　　与应对轻松地狗头金相比，血浆感到十分的耻辱。自从遇见灰烬这个灾星后，自己的运气就变得越来越差了。现在，为了配合他演这场戏，自己居然要躲到运粪车中。老子可是堂堂的领主啊！灰烬你这个混蛋，老子诅咒你一辈子！

　　极目远眺，看着运粪车一点一点的消失在视线之中，灰烬终于出了一口气。终于把这些破事搞定了，大爷我终于自由了！

　　回到了自己的房间中，看了会远空中悬挂着的血色弯月。灰烬反复考虑后，终于下定决心，将爱丽丝留在这里，自己先单独尝试一次位面传送。

　　首先，灰烬有一次免费随机传送的机会，这一次机会只能自己使用，如果现在不用，那很快就会过期的。天生吝啬的灰烬，自然是不会将它浪费掉的。至于随进传送九死一生，他根本就不在乎。连狗头金这种货色都可以活着回来，那就更别提熟悉各国漫画、电影、小说的灰烬大人了。

　　其次，现在的爱丽丝对于灰烬来讲，并没有什么帮助，反而是一个拖油瓶。虽然她的实力比灰烬强那么一点点，但也强的十分有限，更别提，这丫头本来就是一个惹祸精。

　　现如今的灰烬，早已是今非昔比了。不仅觉醒了天赋，通过转职仪式提升了等级。更是拥有了一票天赋各异，百打不死的蟑螂小弟，外加一个前途非常光明，修炼了葵花宝典的外星人。以及一只，没事可以用来虐杀解闷的鸟屎乌鸦。

　　如果再带上足够的生活用品，和大量的地狱土特产，灰烬有信心无论在任何一个位面中，都可以成为一个伟大的位面二道贩子。

　　现在把爱丽丝放在墨菲斯托的地盘上，也不用担心会有人对她不利。如此，自己就可以毫无后顾之忧的进行人生中第一次位面传送，以此来探一探这时空神殿的水，到底有多深。

　　做好决定的灰烬，来到墨菲斯托分身的书房中，向大魔王提出了自己的请求。分身很痛快的答应了，作为保护爱丽丝的报酬，灰烬在下次回归地狱后，必须帮他在时空神殿内办一件事情。灰烬也没有托辞，直接应了下来。

　　回道房间的灰烬和撒娇闹脾气的爱丽丝，进行了漫长的艰苦卓绝的谈判。最终，使尽全身力气、费劲花样、连最后一点尊严都出卖了的灰烬，终于让爱丽丝满足了。

　　背负着无数条新增的、更加苛刻的不平等条约，灰烬返回来时空神殿。在花光身上所有的交易点后，买了一大堆也不知道有用没用的东西，之后选择了单人随机传送。

　　“位面传送开始，正在扫描目的位面。”

　　就在黑球为灰烬选择即将传送的位面时，灰烬那块一直挂在袍子上，做装饰品的骨质面具碎片，突然飘了起来。一道光线扫过，这块碎片便被黑球吞噬了。

　　“确定位面，契合度高级，进行传送。”

　　熟悉的光柱将灰烬笼罩起来，接着，灰烬他又一次下凡了。

　　“我艹！着他喵的是哪里？怎么到处都是骨头和沙子？天上连太阳也没有！”

　　灰烬环顾四周，发现自己处在一片荒凉的沙漠中。蓝蓝的天空仿佛是一个大大的罩子，可以看到稀稀疏疏的云彩。在这光线明媚的世界里，却无法找到太阳，真是见鬼了啊。再看看四周的沙地上，参差不齐的立着一根根盘虬扭曲的骨质树干。

　　话说，有骨头树这种东西存在吗？难道这里又是另一个该死的地狱？一个晴空万里、光线明媚，但又贫瘠荒凉的地狱？怪不得连一个鬼都看不见，原来全都饿死了啊。

　　不过，为什么这里总给我一种似曾相识的感觉那？叫我好好想想，在哪里见过这个地方。

　　久思无果的灰烬，也不气馁。挥手招出了全部的手下，六只沉沦魔、一个外星公公，外加一只乌鸦。看着毒液和乌鸦，灰烬想起了，还没有给他们起名字。

　　随即开口道：“毒液啊，你现在已经获得了新的生命，再毒液、毒液的叫，不符合你女儿家的形象啊，你说是不是，毒液？”

　　越来越有女人味的毒液，妩媚的说道：“奴家一切都听大人的。”

　　还没等灰烬反应过来，旁边六个对毒液知根知底的沉沦魔，纷纷忍不住吐了出来。没办法，不同于饱受太监文化洗礼的灰烬，在这几位没有见识的沉沦魔眼中，毒液是一种诡异而又恐怖的生物，是十分具有杀伤力的。即便她长得再如何漂亮，想起她原来的身份，几只沉沦魔就有一种两腿发软的感觉。

　　看到六人众的反应，毒液妹妹满脸杀机的忘了过去，阴沉的说道：“你们想死吗？”

　　六人众闻言，同时夹紧了双腿，沉默的低下了头，不在言语。他们六个曾经意气风发的，挑战刚刚练成葵花宝典第一层的毒液。结果很悲惨，六个家伙全部被绣花针，扎成了刺猬。

　　做为灰烬手下的头号战力，灰烬并没有歧视毒液，反而十分的关照。

　　毒液有毒液的追求，我们并不能因为人家和一般人不同，而歧视她。蔡伦、司马迁、郑和哪一个不是太监中的战斗机？太监中的栋梁之才？所以说太监也有好人啊！

　　更何况，灰烬十分仰慕，林青霞姐姐版的东方教主。加之在他穿越之前，刚刚看了新片《龙门飞甲》，更是对雨大厂花惊为天人啊！

　　如今的灰烬，不仅坐拥《葵花宝典》这部神功，麾下更有毒液这种，敢于挥刀的绝世伪娘，这如何不让满心恶趣的他激动呢？

　　培养一个风华绝代、武艺高强、忠心耿耿的，超能力外星东方教主出来，在这个危机重重的时空神殿之中，绝对算得上是一件大杀器，天大的大规模杀伤性武器。

　　试想一下，当开启了五阶基因锁、强化了超人血统、并全身装备满了神器的你，在得知对面那一位花容月貌、倾国倾城的大美人，是一个人妖的时候，你那高达1000亿的战斗力，还能剩下多少？

　　每当想到这里的时候，灰烬就忍不住会，欣慰且满意的看向毒液，不错，不错！果然是值得我使用特殊契约契约的家伙啊！成长性一点都不比耶稣差，只要培养的好，那可是连鸿钧老祖都两腿发软，有所畏惧的存在啊！哈哈哈，啊哈哈哈！

　　灰烬不由自主的笑了起来，老子果然是得天独厚啊！契约的家伙个个都不简单啊！

　　“你们六个混帐东西，还不快道歉？！又想吃超级营养套餐了？”

　　“女侠饶命，女侠饶命！”六人众在听到了这个比毒液还恐怖的东西后，立刻跪在毒液面前磕头求饶道。

　　“多谢大人为奴家做主。”毒液盈盈一礼。

　　这些礼仪啊、说话用语啊，都是爱丽丝教的。这个小丫头同样是恶趣十足！她的目标就是，把毒液打造成一位，诗词歌赋样样精通的大家闺秀！毒液也十分的配合，那里不会点哪里，差不多已经将爱丽丝点读机内存中的灌顶知识，掏了个干净。

　　“刚才说哪里啦了？”灰烬问道。

　　“大人说，要给奴家起一个新名字。”金发‘美人’答道。

　　“想起来了，嗯，从今天起，你就姓东方吧，名字么，就叫秀吉好了。东方秀吉，有高手风范，不错，不错。顺便还可以缅怀一下教主大人。”灰烬恬不知耻的自夸道。

　　“谢大人。”东方秀吉对灰烬拜道。

　　“啊，啊，啊，傻瓜！傻瓜！傻瓜！”鸟屎乌鸦在灰烬头顶盘旋着。

　　“孽畜！还不悔改？你这是找死啊！”灰烬怒道。

　　“啊、啊、啊，孽畜，找死！孽畜，找死！”鸟屎乌鸦一边叫着，一边不知悔改的向灰烬，丢下了一坨生化武器。

　　吃过大亏的灰烬，灵巧的闪过了这一坨天降之物，骂道：“孽障！你就叫便便好了！”

　　“孽障！孽障！孽障！”便便开心的在天上叫着。


第二卷 虚夜宫欢迎你

　　来到了虚圈，按照传统无限流的发展流程来说，那就是一路的打怪升级、把妹妹、收弟弟、拜哥哥。参考《无限流成神指南》，灰烬开始了自己那霸气的一塌糊涂的成神之路！


第41章 介，介个不是虚吗？

　　初到宝地的灰烬，依旧没有弄清楚，这个熟悉的地方是哪里。不过他却不担心，虽然自身的实力被压制大半，但他却多出了七个打手。包括六个砍不死的小强，更有一个葵花宝典第一层大成，连丝线都可以自产自足，不用花钱买的伪高手。

　　此刻的灰烬，开始检查着体内的能量，嗯，体内的地狱之力还可以用。不过，这个鬼地方并没有地狱能量的波动，看来不能随意使用地狱之力了。天赋毒素能力，如同异能一般，是各个位面通用的黄金技能，这也是灰烬自保的唯一手段了。

　　哎！要是那些被封印的技能，可以使用就好了。

　　灰烬在时空神殿中，做了一次全面的体检，知道了这三系变异技能，已经成为了牛叉叉的天赋能力！不管在哪里，只要体内还有能量支持，就可以不停地使用。

　　（霸道不？数目如此巨大，效果如此牛叉的金手指，也只有比上帝还要伟大的作者大大，才能够赋予滴！信徒们，快来膜拜老衲吧！）

　　看来要赶快掌握一门万金油能力了，否则碰到了这种情况，实力被削弱到极点还真是麻烦啊！脑袋里的那些佛修功法，就别想了。这玩意不到中级领主，还是少碰的为妙。些功法档次再低，也是那些菩萨、罗汉修炼的东西，没有摸到神级的边缘就强行修炼，结果是非常凄惨滴。

　　当年强迫达赖喇嘛给自己开光，以此提高大脑内存与运转速度的霍金同学，就是最好的例子。你看，他现在玩轮子玩的多开心！开心的连话都说不出来了。

　　有机会的话，就在时空神殿里买一套物美价廉的，西斯哥100天原力速成修炼教材。绝地武士的原力，基本上是各个位面都可以使用的超级万金油能力啊！

　　“鼻涕、西瓜、毒蛇、大象，你们四个去弄一些骨头树枝回来，给大当家我做一台轿子，听到没有？苍蝇，你去探探路，看看附近有没有什么生物？泥鳅，过来，给你家大人扇扇子，秀吉妹子，你就在这里戒备好了。”

　　灰烬从灵魂空间中，取出了一张沙发，坐了上去。接着给老态龙钟的沉沦魔泥鳅，丢去了一把大扇子。这些都是他在时空神殿中买的，价格还算公道。但并没有无限流小说中夸张的那样，便宜到了不要钱白送的地步。

　　打发了几个小弟，闲着没事的灰烬，将他从虚竹那里骗来的秘籍取了出来。摊在手中，一点点的读了起来。

　　太血腥了！太残暴了！太没人性了！难道这帮光头被压抑的太久了？居然发明出这么变态的武功来！第一层，不断地被打。第二层，更加猛烈的被打。第三层，上棍子了。第四、第五，层层递进，从木棍到石块，再到铁棍、菜刀、皮鞭、蜡烛、辣椒水、开水、铜汁、铁水。只要修炼者没有被玩死，那么恭喜了，你已经练成了传说中的金刚不坏之身！

　　练此功后，人体外表如穿金甲，可抵御一切外力的袭击，故此得名。这种神功一旦变身，全身就会变成金黄色，成为真正的金刚之身，功力越高其防御效果越佳。

　　这不是屁话么！只要你经得住这十层神功的摧残，练成练不成都无所谓了。因为此时的你，早他喵的是不死之身了。

　　这帮变态和尚阴险啊！明知是必死的事，还吹的这么神奇，居然有模有样的配上了呼吸吐纳之法。什么只要练成了前三层，就会内力自生，不懂内功的人也可以成为真正的内家高手。

　　怪不得少林寺几百年来，都没有人练成这门神功了。谁练，谁死啊！

　　灰烬摇了摇头，看来自己和这门神功无缘了，要是能得到吸星大法就好了，随便抓个东西过来，都可以把他丫的吸干。看着拼命扇风的泥鳅，灰烬感慨的想到。

　　嗯？这货不就是不死之身么？反正怎么也玩不死，这门神功修炼起来也简单，不停地鞭挞他就行了。在加上还有秀吉妹子，这个伪高手在一旁指点，不怕几只沉沦魔走火入魔。就算真的入魔了也没关系，一刀捅死，再复活就行了。

　　来了兴趣的灰烬，已经开始计划着，如何进行‘金刚不坏沉沦魔’的养成了。

　　“不好了！大当家！对面来了个大怪物啊！好大，好大的一个怪物啊！咱们快逃吧！再不逃就来不及了啊！”远方的苍蝇，连滚带爬的向着灰烬喊道。

　　嗯，不错，心里还有我这个主人。可惜，这帮家伙还是没有改掉那贪生怕死的胆小性格啊！

　　苍蝇的话说完，其他四个家伙，也拼了老命的向灰烬奔来。其中最快的，竟然是体型最为臃肿的西瓜！他早已将四位同伴，远远地甩在了身后。

　　只见这个胖球，如同水面上的快艇一般，急速的在沙地上漂移飞行着。只是脚尖轻轻点地，便如飙到了最高时速的跑车般，风驰电掣的飞了过来，陆小凤在世也不过如此啊！好轻功！西瓜你威武啊！飘逸啊！

　　西瓜啊，我误会你了！原来你不是一只只会滚的废物，没想到你居然是个弹力球啊！

　　在惊叹西瓜那电光火石的身法时，灰烬突然感觉到了一股，极为强大的负面情绪。这一股负面情绪混杂不堪，包含了人类的各种欲望，贪婪、仇恨、悲伤、愤怒、焦虑、懒惰、欲望等等。这股情绪并不精纯，但含量却十分的强大。

　　接着，一个庞大的黑影出现在了灰烬的视野里。身高百丈、行动迟缓、庞大臃肿、浑身上下仿佛一团黑色的果冻，最上方的头部戴着一个，有着长鼻子的白色面具。

　　介，介个不是虚吗？介个是基力安哥哥啊！杂兵中的拖拉机啊！什么时候变得这么强大？竟然有领主级的感觉！肿么回事？基力安哥哥，你吃小药丸了？竟然这么威武雄壮！


第42章 修炼神功

　　“小的们，留下断后！大当家我去也！放心吧！大当家我会复活你们的，不要有压力啊！去吧，去创造奇迹吧，拦住那个大家伙！”

　　已经骑到了西瓜身上，逃之夭夭的灰烬，只来得及将高级打手东方秀吉，与牧师泥鳅收回了空间中。其他的家伙么，为了大当家的安全，为了党国的利益，同志们，你们要挺住啊！

　　骑在西瓜身上的灰烬，先是听到了苍蝇那凄厉怯懦的惨叫声，没志气的东西。接着是大象不甘的怒嚎，好样的，精神可嘉！然后是毒蛇舍命一击的嘶喊声，不错，不错，有老夫当年的风范！最后是鼻涕那响亮的吸鼻声，你个废物！居然连一点反应都没有，太镇定了吧？

　　看着视野中基力安那越来越小的身影，灰烬终于松了口气，终于躲过去了。我的妈妈咪呀，这里居然是虚圈！怪不得这么眼熟。没想到老子一世英名，竟然连一只炮灰般的基力安都搞不定，不应该啊！

　　为什么这些虚会变的这么强大？还是说，我被压制的太厉害了？两个能量体系不相同的世界，力量的压制果然够夸张。自己这个在地狱中属于渣的家伙，放到虚圈中，起码也和这只基力安同级才对。

　　没想到从地狱这个超级世界，传送到死神这个中级世界，实力居然同样降了两个级别。变成了被基力安踩一脚，就变稀泥的垃圾了。怪不得随机传送，有着九死一生的说法。要不是西瓜跑的够快，老子也要被那只基力安踩成泥巴。

　　看着身下红彤彤的西瓜，灰烬欣慰的拍了拍他的脑袋，一层层涟漪般的肉波，从那肥硕的头皮上传了出来。好手感！好手感！手贱的灰烬，忍不住又是一阵乱拍。

　　回到了基力安离去的地方，灰烬从沙子里，翻出了四具破烂不堪的尸体。

　　“泥鳅，开工了！”

　　闻言，沉沦魔老爷爷从他的乞丐服中，抽出了一根破棒子，对着四具尸体一挥，苍蝇几人纷纷从地上爬了起来。

　　“神技啊！神技！泥鳅在手，天下我有！哈哈哈！”灰烬心花怒放的叹道。

　　“呃呃呃，呃！”力量消耗过度的泥鳅，终于支撑不住，喘着粗气躺在了地上。

　　自从接受t病毒与灵魂契约的改造后，这帮沉沦魔的身价立刻飙升百倍。不仅实力比以前强大了许多，就连复活起来消耗的能量也变得更多了。以前轻轻松松复活几十号人马的泥鳅，现在也只能复活三个而已，再多他就吃不消了。

　　“好了，全体都有，听我讲话。刚才通过契约的联系，我发现大象、毒蛇两个表现很好，奖励你们三天不用吃超级营养套餐。鼻涕和苍蝇，你们两个让我失望了，惩罚你们两个，每天吃三人份的营养套餐。”

　　憨厚的大象，与冰冷的毒蛇，闻言不由露出了喜色。

　　“啊！！不要啊！”刚从死亡阴影中，恢复过来的猥琐苍蝇，再一次进入了崩溃状态。

　　“吸！”鼻涕依旧风轻云淡的吸着鼻涕，只是眼神之中，蕴藏着浓浓的恐惧与悔恨。

　　“刚才出现的家伙看到了吧？他的名字叫基力安，他的实力只不过是这个世界的低层，和普通硬毛老鼠的地位相同。现在，你们清楚，咱们的处境如何了吧？”灰烬向一众小弟望去。

　　“为了提高你们的战斗力，我决定从现在起，传授你们无上功法《法金刚不坏神功》。从今天起，就由东方秀吉同志监督你们练功，不好好配合的，就割了他的小弟弟，再让泥鳅给他复原，再割掉，再复原，直到他听话为止。明白吗？”灰烬问道。

　　“是，大当家！”×6，六只沉沦魔指尖并拢，高抬右臂45°，向着灰烬行礼吼道。

　　“不错，不错！教官，开始吧！不用留手，他们不怕死的。”灰烬向东方秀吉说道。

　　……

　　接下来的日子里，在虚圈的外围，总是传来一阵又一阵灵虚毛骨悚然的惨叫声。一些胆小的虚纷纷传言，最近的荒漠里，出现了一个恐怖的野虚杀手。这个无耻而又恐怖的家伙，已经有了亚丘卡斯级的实力，却总是躲在连基力安都没有几只的荒漠中。

　　每当夜晚降临时，它就会悄悄地出现在落单的野虚身边。趁他不注意的时候，无声无息的将他杀死并吞噬掉。如今野虚杀手的凶残名声，可谓是小儿止啼。哪个未成年小虚不听他老娘的话，就会被威胁说野虚杀手要来吃他了。

　　结果么，未来百年内，虚夜宫中最杰出的破面，都出身于这个偏僻的区域。某一个出产破面最多的村子，更是被蓝染大大誉为状元村。这也导致了，整个虚圈内有名的大人物，都想把自己家的崽子塞到状元村去。

　　结果么，贪婪的老村长来者不拒，将各种低能弱智的虚都收了进来。状元村在短暂的辉煌后，破面集中营的神话也从此消失了。所以说，幼儿期的基础教育，才是一生中最为重要的。看书的童鞋们，回家再温习温习唐诗三百首吧！

　　此时的灰烬，就在全身心的为自己的爱宠们，进行着最为基础的教育。斗殴、互殴、群殴，想怎么殴，就怎么殴。风车拳、王八拳、趵突拳、农夫三拳，想出什么拳，就出什么拳。随你怎么打，只有一个要求，打的够狠就行了。

　　现在，灰烬时时刻刻都在通过灵魂契约，感受着沉沦魔的一举一动。

　　每天早中晚三次考核，谁的拳头不够狠，谁的呼吸吐纳节奏不对。挑出来，乱刀砍死，再让泥鳅将他复活。

　　一日三次考核，除了表现相对良好的大象外，其他的沉沦魔，少说都死了好几十回了。大象还算好，不过十几次而已。

　　在阵亡次数排行榜上，以贪生怕死、猥琐至极的苍蝇为最，他每日最少要死两回。饱受死亡洗礼的他，早已不再畏惧死亡了。相反的，嗝屁次数太多导致精神有一些错乱的他，在战斗时总是迫不及待的，去享受死亡瞬间的颤栗感觉。简单的说，自杀成瘾了。

　　泥鳅的情况比较特殊，他如果死了的话，灰烬只能自费将他复活。因此，每当他成为最后一名时，吝啬的灰烬并不会赐他乱刀砍死的待遇，而是让他去陪东方妹妹谈一夜的心。每当清晨看见泥鳅，就会发现他那一身密密麻麻的针眼，和那一双憔悴到崩溃的充满了血丝的双眼。

　　这样做的做法，不仅提高了沉沦魔们习武的积极性，更可以让他们克服对死亡的恐惧。效果十分的明显，十来天下来，六只沉沦魔全部练成了金刚不坏神功的前两层。所以说，人都是逼出来的，乳沟都是挤出来的！


第43章 培训成果

　　骑着一只长相神似野猪的虚，立在一个高高的沙丘上，灰烬满意的看着，六只火红的皮肤中，透出丝丝黑色金属光泽的沉沦魔，在那里一招一式，有板有眼的练着大力金刚掌。

　　经过一个月的魔鬼训练，这六只沉沦魔有了长足的进步。自从修炼了神奇的华夏武功后，腰不酸、背不疼、腿也不抽筋了，竟然还可以吸收虚圈中充沛的灵力了！

　　要知道死神这部漫画的主角，黑崎一护和他的同伴茶渡泰虎、石田雨龙、井上织姬这些人形武器们，之所以如此的强大，就是因为他们拥有超越普通人的灵力。

　　简单来说，灵力就相当于弹药。数量少的像手枪，数量多的像机关枪，但无论多少，都可以置敌人于死地。所以说，在虚圈有了灵力，就有了立足的资本，自保的手段，活下去的机会。

　　更让灰烬开心的是，这六个家伙在将金刚不坏神功修炼到第二层后，都陆陆续续都觉醒了的天赋能力。

　　作为老大，泥鳅的天赋与它的本职十分契合，那就是快速修复。并不是只针对沉沦魔的修复，更可以对自己使用，同时也可以适用于何有生命的生物身上。再加上灰烬红十字会团队的医疗技能加成，现在的泥鳅绝对是一个劲到爆的强力奶妈。

　　自己中刀了不要紧，天赋技能修一下，大当家中刀了没关系，再叫小弟我修一下。要是哪位兄弟被砍死了，不要怕，再叫大爷我修一下。

　　看着特长越来越明显的泥鳅，灰烬已经决定将他做为职业医生来培养了。无论如何，也不能弱了咱红十字会的名头！好赖也要有个大夫成撑场面才行。

　　第二个觉醒天赋的是西瓜，这死胖子的天赋居然不是高速运动，而是爆炸！这货当初逃命时，之所以跑的那么快，全是仗着自己皮厚不怕受伤，不断地在脚底与地面间制造爆炸，靠着强大的冲击力，最终变成为了超越宝马的宝猪。

　　西瓜的爆炸不仅可以用来跑路，更是阴人与无形之中的猥琐攻击技能。这种不针对自身，只攻击对手的天赋，使西瓜成为了一头球形杀手。如今，被他搞成碎块的低级虚，已经不下百只了。

　　第三个觉醒的是毒蛇，他的天赋是超级神经反射，天生的体术达人。毒蛇身体的灵活程度，已经超越了马戏团的猴子，正向着下水道的老鼠们发展。在学了大力金刚掌与大摔碑手后，他成为了仅次于东方mm的武术高手。

　　第四个觉醒的是大象，他的天赋很土，很大路，就是满大街泛滥的力量强化。不过配上他那超越州长肌肉、姚明身高的体型，绝对算得上是一台高性能的人形拆墙机，不去拆迁办绝对是屈才了。

　　最后觉醒的是苍蝇与鼻涕，通过灵魂契约的联系，灰烬可以感觉到他们灵魂强度的变化，他们两个绝对获得了天赋。但他们具体获得了什么天赋，包括两位当事人在内，所有人都是一片糊涂。

　　算了，不去想了。这两货以后专门做炮灰好了，反正自己对他们已经绝望了。一边想着，灰烬忍不住扫了这两货一眼。

　　已经患上精神病的苍蝇，依旧一脸猥琐，但更加疯狂的笑着。看样子，怕是又想到了什么新奇的死法，想要尝试一下了。

　　另一旁的鼻涕，依旧是那么安静的站在那里，不断地吸着那根永远都回不去的鼻涕。

　　‘吸！’‘吸！’‘吸！’‘吸！’‘吸！’

　　“集合，集合！便便，你去看一看，附近有没有落单的虚？其他人都做好准备，‘拯救被束缚的小红帽第379次行动’，现在开始！”灰烬将乌鸦便便放了出去，转身对沙包下面的小弟们喊道。

　　在这一个月来，不仅灰烬的小弟们，实力得到了明显的提高，灰烬也得到了天大的好处。之前说到了七个修习华夏神功的家伙，都可以主动地吸收虚圈中的灵力。

　　而我们的主角灰烬同志，在指挥七名马仔异常卑鄙且残忍的围杀了一只落单的虚后，成功的在这只虚的体内发现了一枚不大的魂核。在吞噬了这一枚魂核后，灰烬的身体与灵魂发生了不可思议的变化。

　　原本只是一具骷髅的灰烬，发现自己的身体，竟一点一点的向虚转化着。这种虚化与真正的虚完全不同，他的本体还是原来的骷髅，但同时拥有了虚的一切特性。长此以往，他绝对可以成为一个不是虚的虚。

　　而他的身体，也变成了类似于灵体与骨质的混合体，在实体的情况下拥有一切灵体的性质。如果继续发展下去，灰烬很有可能获得，随意在虚实之间转换的能力。

　　更加让灰烬喜不自禁的是，吞噬了大量的魂核后，不仅自己能够获得虚的力量，身体变成实虚双属性，就连那一根早和他灵魂绑在一起的星云锁链，也有了反应。

　　被这个突如其来的好消息冲昏头的灰烬，竟然丧心病狂的开展了‘拯救被束缚的小红帽行动’。

　　通过让灵魂拥有强大吸引力的苍蝇，打扮成身穿红衣的无害小女孩，来吸引落单的虚进入攻击圈。

　　紧接着，指挥潜伏在一旁的东方mm、西瓜、毒蛇三人，同时围殴虐杀这只，被苍蝇迷昏头的可怜虚。

　　围殴的过程非常的凶残暴力，完全超出了正道人士认知范围。战斗过程中有谁受伤了，别紧张，我们这里有职业老军医，泥鳅老爷爷全心全意为您服务。

　　如果勾引来的虚太过强大，无法搞定。灰烬就会骑上西瓜，收走东方mmAnd泥鳅爷爷，接着从容而又飘逸的离去。等这只虚发泄完，离去后，再一次回来收尸，将自己珍贵的部下重新复活。

　　经过这一个多月的配合训练，在也没有出现沉沦魔临阵脱逃的事件。这帮神功大成的沉沦魔，每次战斗都会奋不顾身的冲上去寻死。同时，为灰烬掠夺到了无数颗魂核。当然，也间接的造就了无数个破碎的家庭。


第44章 敌踪

　　除了实力方面的飞速增长外，灰烬最近的手艺同样是见长啊！他现在做出来的营养套餐，味道之鲜美，营养之丰盛，就连承受力最强的大象，一闻之下，也不禁会翻白眼、倒地、挺尸。

　　在见识了新版营养套餐的威力后，再也没有那一个家伙，敢出工不出力了。一个个老实的和某岛国原住民一般，见了灰烬就不断地点头哈腰，十分谦卑。

　　“啊，啊，孽障！有虚！啊，有虚来了！啊！”便便乖巧的落在了，灰烬的肩上。

　　这个上下两张嘴，都不怎么干净的乌鸦，同样受不了灰烬那充满爱的营养灌溉，最终选择了屈服，成为了某人的得力爪牙。

　　“来的是什么等级的虚？是不是基力安？”灰烬问道。

　　“啊，孽障！不是基力安！个头比他小！和你一样大！孽障！孽障！”便便叫道。

　　“好了！你可以滚了！去！撇一坨大的，把那只虚引过来。”

　　灰烬指挥着便便，向伪装成小红帽的苍蝇的方向飞去。

　　“啊，啊，孽障！啊，啊！”

　　“全部都做好准备，东方、毒蛇、大象进入包围圈，泥鳅和我到后方埋伏。一次灭了他丫的，如果剩下的材料足够多，我给你们做蛋糕吃。”灰烬开始对几个小弟进行利诱。

　　“万岁！”

　　说道这个蛋糕，就不得不提被爱丽丝从‘眼球’糖果店中敲诈的秘籍了。店中几位甜点师给的秘籍，那是包罗万象无所不含，蛋糕、点心、布丁、冰沙、糖果、奶茶、咖啡，各种甜点的做法都有。

　　这可不同于人类理解的食物，而是一种以灵魂为载体，充斥着各种不同的负面情绪，与数种名贵食材混合制成的极品食物。普通人类吃了的话，不是死，那就是比死还不如。而像灰烬、爱丽丝这些邪恶生物食用的话，不仅能够享受前所未有的美妙滋味，更能增加自身的实力。

　　虚圈中的虚，本事就是由怨气、憎恨等而不愿去尸魂界的人类的魂魄演化成，乃是一等一的甜点材料。不仅拥有灵魂的特性，更是有实体的触感。由这帮家伙制作而成的甜点，口感味道不是一般的好。香脆滑嫩、入口即化，唇齿留香，回味悠长啊！

　　注定成为位面甜点师的灰烬，自然不会放过这种提升自己手艺的机会。每当灭掉一只虚后，他会先收起虚的魂核，再切下他身上最好的材料，等回地狱后做给爱丽丝吃。最后，用剩下的边角料，按照甜点手册上的做法，做给众多小弟进行试验。

　　相比起灰烬那一手，惊天地泣鬼神的营养套餐来，他在甜点制作方面的天赋，同样令人叹为观止。再没有五感的帮助下，仅凭着灵魂的波动，灰烬已经达到了一般甜点师的水平，能够成功的制作出，味道非常不错，而卖相非常挫的甜点来。

　　但是，这对于长期受到，营养套餐摧残的沉沦魔来说，已经是天大的福音了。

　　……

　　莱格拉斯，一个刚刚成为破面的虚，一个积极向上，并为了成为十刃而不断努力的虚，一个沐浴在蓝染大人的照耀之下，想要活得更加有意义的虚，一个号称蟑螂之中的精灵王子的虚。

　　嗯，他的名字的确和魔戒中的精灵王子的名字相同。虽然虚圈没有电影一说，这个世界也没有魔戒这部小说，但此时此刻，两个人的名字就是如此诡异的重合起来。

　　虽然莱格拉斯它是一只，以蟑螂为外形的破面，但他依旧有着良好地职业操守。前一阵子，听某位远房亲戚说，老家的荒漠发生了数百起失踪案件。已经有好几百只虚，莫名其妙的消失了。

　　说起来，这一片地盘并不归蓝染大人管，但他还是毅然决然的来了。为了心中的道义，为了老家亲戚的安危，其实只是为了自己的未婚妻，蟑螂妹妹lady渣渣小姐的生命安全着想，莱格拉斯义无反顾的来到了这一片荒漠。

　　我就不信了，在这一片鸟不拉屎、连基力安也懒得光顾的绝地，还会有比我这个新近的破面大人更加强大的虚存在？只要在蟑螂妹妹Lady渣渣面前，手刃了这个丧心病狂的杀手，渣渣妹妹一定会更加仰慕我的。

　　对，一定会的！

　　再一次坚定了信心，拉格拉斯向灰烬埋伏的方向走去。

　　“啊，啊！傻瓜！傻瓜！”

　　便便优哉游哉的飞过莱格拉斯的头上，不经意间，一坨白色的粘稠物从天而降，砸向了莱格拉斯的头上。

　　蟑螂王子莱格拉斯，愣愣的看着便便。这个是什么东西？怎么从来没有见过？自己能感觉到，从它的身上传来了一股诱人的香味。没错，这是一只活着的生物！只有拥有灵魂的生物，才能发出如此芬芳的气味。

　　以前只是听其他的虚说起过，现世的灵魂如何好吃、如何美味，更可以提升自身的实力。如果我抓住了这个生物，并且吞噬了他的灵魂，一定可以成为十刃中的一员，没什么见识的莱格拉斯这样想到。

　　想到这里，莱格拉斯迫不及待的使出了，新学会的伪响转。只见一道折叠如闪电的黑线，在空中闪耀而出。这家伙竟然可以，不断地在空中转换方向，追逐着不断变向企图逃走的便便。

　　灰烬通过望远镜，看到了这惊人的一幕。这次是不是托大了？这家伙看起来不一般啊！算了，赌一把，我就不信这只小豆丁会比基力安强？

　　在这片荒漠里，灰烬进行了为期长达一个月的无耻猎杀，早已经摸清了这里的基本情况。

　　这里是虚圈最外围，一片非常荒凉的沙漠。只有实力非常弱小的虚，才会在这里逗留生存。他们会在这里不断地自相残杀、相互吞噬，直到无法在变强后，才离开这里，向着虚圈的中心走去。

　　在灰烬使用无耻的人海战术，群刷落单低级虚的一个月中，拖拉机级的大虚基力安，只出现过3次罢了。这些基力安，每一次都没有过久的停留，只是匆匆的经过这里。

　　眼前这一只速度飞快，可以在空中做出不断变向的虚，应该是某只达到了瓶颈，准备离开这里的家伙。他的实力，应该仅次于大虚，要是能成功干掉他，吞噬了他的魂核，我差不多就可以获得完整的虚的体质了。


第45章 战斗开始

　　吞噬了数百块魂核的灰烬，虽然身体依旧是地狱中的魔鬼，但他同时拥有了虚的一切本能，自由的吸收空气中的灵子、吞噬灵魂、探测灵压种种不同的能力。

　　深藏体内的灵魂强烈的波动着，它告诉灰烬，只要吞噬了这个家伙，就可以如真正的破面一般，得到使用响转、虚闪的可能。

　　不能错过这次机会，这次传送来到了虚圈，既碰不到那些死神，也到不了人间。更是被送到了剧情开始前100年，想通过剧情获得好处，根本是不可能了。唯一能够得到的好处，应该就是这一身虚的能力了。如果运气好，说不定可以进化成破面，恢复人类的身躯。

　　想到这里，灰烬忍不住通过灵魂契约，通知了所有人做好战斗准备。反手绞杀了身下的野猪，掏出了它的魂核。一场完美的埋伏战，绝对不能毁在一头猪的身上！

　　此时西瓜已经被收到了契约空间里，以防万一，等到情况最坏时，用他当代步工具来逃跑。

　　泥鳅埋伏在最外围，没有任何战斗力，勉强会两招自保的他，只需要躲在远处当牧师就好了。

　　东方mm在距离泥鳅不远处，她只需要使用飞针进行远程攻击，顺带保护一下牧师泥老爷子。

　　毒蛇、大象两大战斗主力，已经做好准备，等待着苍蝇将猎物引进陷阱之中。

　　至于鼻涕，不要管他了，当他是背景道具就行了。如果他愿意客串一下炮灰的话，灰烬更是求之不得。

　　“啊！妖怪啊！不要吃我！我要找妈妈！”

　　正当莱格拉斯在空中追逐便便的时候，一声尖叫突然传进耳边。

　　他回头一望，那是一个什么样的身影啊！娇小玲珑的身躯隐藏在火红的外衣下，无意间露出的金发如同阳光一样耀眼。还有那清脆嘹亮的声音，和那充满了芳香气息的灵魂味道，这一切都深深地吸引着莱格拉斯。

　　这绝对是一名，灵魂强大的人类小女孩！难道说，那个一直逗留在荒漠不愿离开的虚，就是为了寻找这个人类小女孩？

　　原来如此！怪不得这里会突然出现一名如此强大的虚，一切都是这个女孩引起的。看来只要吞噬了她的灵魂，我就可以成为真正的十刃了！没错，绝对是这样！虚圈里的yy小说，用的都是这种桥段。渣渣妹妹，你等着我！

　　没什么见识却又自以为是的莱格拉斯，眼浊的将苍蝇当成了鲜嫩可口的人形大还丹了，自认为吃了他就可以凭空得到数百年的功力，从而纵横江湖成为新一代的风云人物。

　　放弃了继续追逐便便，莱格拉斯在空中急转，挥毫泼墨般在空中画出了一道大弧。紧接着，如利箭般向苍蝇电射而来。

　　头戴金色假发，身穿红色哥特公主服的苍蝇，感受到背后浓烈的贪婪欲望，忍不住再一次放声尖叫起来。

　　“啊！快啊！已经……”

　　没等苍蝇喊完，一道黑影从他身边划过。接着黑影消散，莱格拉斯风轻云淡的停了下了，踱着步子走到了苍蝇倒地处。

　　“咦？奇怪，灵魂怎么不见了？魂淡！大意了！”

　　就在莱格拉斯检查苍蝇的尸体时，一道厉啸从耳边响起。莱格拉斯下意识抬起右臂，只听‘嘭’的一声，整只胳膊被砸的凹陷下去。

　　一击未果的大象，趁着这只虚还没有反应过来，欺身而上，一套大摔碑手连连使出。‘嘭嘭嘭’的金属交击声，从大象的手上传了出来。这便是大象刚练成的金刚不坏之身了，虽然只是第二层，但他那天赋异禀的身体，早已经坚硬如铁了。

　　这无数次的交击，对于大象来说，只不过消耗了一些体力罢了。但对于莱格拉斯来说，却是苦不堪言。尼玛的不累啊！每一击都跟抡着石碑向下砸一般，要是无意被击中了要害，那不死也是半条命啊！

　　在大象一环又一环的攻势下，莱格拉斯无法找出破绽来，只好将灵力分布在皮肤上，将自己的钢皮天赋调整到最大，硬碰硬的和大象对轰起来。

　　要知道，虽然平日里见到的蟑螂，只要一脚下去，就可以让它虫地合一，从而达到最为高深的回归自然状态。但是，如果处在体积相同的情况下，一只蟑螂的力量绝对是人类的几十上百倍。

　　被偷袭激起怒火的莱格拉斯，爆发力体内的小强之力，越是被打就越是兴奋，一步一步的将局势扭转了过来。

　　并没有什么战斗经验，只是将一套大摔碑手反复演练的大象，渐渐地，无法顺利的比划下去。莱格拉斯抓住机会这稍纵即逝的瞬间，反手格挡住了大象力大势沉的一记劈掌，只听‘咔嚓’一声，莱格拉斯的左臂被大象巨掌劈断。

　　虽然蟑螂王子被大象劈断了一条手臂，但他也成功的打断了大象的攻击节奏。就在大象不知所措的时候，小强哥一脚跺地，强大的灵压从他的脚下爆发，电光火石间由下至上掠向大象的头部。在大象不知所措的眼神中，抬起完好的另一只手臂，五指并拢绷成一柄利刃，像大象的喉头插去。

　　“噗”

　　以四根指骨粉碎为代价，小强哥成功的在大象的脖子上，留下了一个通透的大洞。就在小强哥轻蔑笑起的一瞬间，隐忍已久的毒蛇，终于发出了自己的致命一击。

　　双手握着一根不知从哪里得到的独角，毒蛇脚踏弓步向小强哥的背后冲去，在小强哥灭掉大象后放松的瞬间，势如破竹的将这根独角插入他的后心。

　　嗯？怎么这么轻易就穿透了？发现不对劲的毒蛇，双脚点地飞身退后，可是手中的独角却如何也拔不出来。

　　这一根锋利的独角是他的武器。身体灵活但力量不足的毒蛇，如果离开了这根独角，就与没了毒牙的蛇一般，再没有了威慑力。所以，他是不会轻易松手的。

　　“呵呵，你还真是个蠢货啊！首先，对于虚来说，心脏并不算弱点。更何况，老子的心口，就是虚洞所在啊！哈哈哈！”小强哥用一只已经复原的手臂，死死的攥住胸前的凶器，异常开心的说道。

　　“还有什么花招，都使来吧，否则就没机会了哦。”小强哥调侃道。

　　可惜他的动作却没有停下了，将身体向斜下方扭曲，反身一记鞭腿，向毒蛇所站立的地方扫去。毒蛇不得已松开了双手，弯腰向后躺下。

　　以一条腿为圆心，在空中呼啸着画了一个圆的小强哥，从新站定对着还未回防的毒蛇，顺势一脚飞抽而出，狠狠地踹在了刚刚站直的毒蛇的头上。

　　“嘎”的一声，毒蛇的脑袋向后转了180°，再也没了声息。


第46章 教主出手

　　感应到几具尸体内，都没有灵魂，小强哥骂道：“晦气，都怎么有没有灵魂？”

　　缓缓收腿的小强哥，向四周望去，仿佛要找什么东西一般。

　　突然，他才感应到了站在远处呆立不动的鼻涕，小强哥悚然一惊，这个家伙什么时候站在那里的？

　　怎么会没有一丝杀意露出？难道这家伙就是传说中的高人？已经达到了天人合一境界的先天高手？这一招便是无招胜有招？

　　小强哥如临大敌的抬起手来，双眼警惕的盯着鼻涕的一举一动。一个光团逐步在强哥手中凝聚而成，缓缓地将手掌对准痴呆的鼻涕，紧张的观察着鼻涕的反应。

　　终于，再也承受不住压抑气氛的强哥，将一道充满了高密度灵压的闪光，向鼻涕射去。

　　随着这道一闪即的逝光束，鼻涕彻底的消失在了这个世界上。或者说，鼻涕同时出现在了各个地方，因为他已经被这一击虚闪打的灰飞烟灭了。

　　“奇怪？怎么又没有灵魂？难道，这周围还埋伏着其他的同伙。”小强哥喃喃自语。

　　刚才的一切，不过是短短的几分钟内完成的，却已经让灰烬看的手脚冰凉了。

　　这他喵的是虚闪！怪不得如此轻易就解决了我最为精锐的近战二人组。这家伙肯定是亚丘卡斯！他怎么会出现在这里？难道老子最近玩的太过火了？我怎么这么贱啊！为了区区几块垃圾魂核，犯得着招惹这种恐怖的家伙嘛！

　　通过契约，灰烬颤颤巍巍的对泥鳅与东方mm说道：“泥鳅听我口令，趁这个家伙不注意，将毒蛇与大象复活，让他们尽全力拖延住这个怪物。东方mm，为了党国的利益，这次就请你牺牲一回吧！”

　　“大人客气，奴家这条命本来就是大人您的。再说了，我又死不了，只不过需要一段时间重新复活罢了。”埋伏在一旁，精神高度集中的东方mm，通过契约娇滴滴的说道。

　　灰烬不由自主打了个哆嗦，说道：“好，你的觉悟很高！大当家我很高兴能够看到，思想觉悟这么高的同志。为党国的利益，去吧！东方同志！”

　　做完这一切，灰烬就把精神集中在西瓜的身上。无论一会发生什么事，自己要做的就是，骑着西瓜不断地朝着相反的方向逃去。不需要回头，不需要多想，只要跑就可以了。

　　小强哥疑惑的四处张望着，绝对有问题！这附近一定还有同伙！如果将这些奇怪的家伙一网打尽，送到蓝染大人手下。嘿嘿，升官发财绝对是跑不了。有了力量，有了权力，想要多少渣渣妹妹，就有多少。

　　这时候，全身都已恢复到最佳状态的小强哥，注意到灰烬潜伏的方向。那里太安静了，从战斗到现在连一只受惊的小虫子，或沙漠蜥蜴都没有出现过。更何况，那个地方是唯一一处，不会受到战斗波及的黄金位置。

　　罪魁就在这里！判断清楚一切的小强哥，转身就要奔向这里。

　　这一刻，埋伏已久的东方mm终于动了。修习了葵花宝典的东方秀吉同志，她的速度变得非常快。虽然不如破面这种，天生拥有近乎瞬移的响转天赋，但她的动作却如鬼魅般，拥有一种似虚还实的飘逸感，仿佛幻影一般虚实不定令人难以琢磨，更难以捕捉到她的行动。

　　这也是葵花能够令人成为，冠绝天下无人匹敌的绝世高手的真正原因。超快的速度、精确地控制力、诡异莫测的身法、难以捕捉的气息，这一切都证明了葵花宝典的强大。

　　虽然修炼的条件比较苛刻，令人非常的蛋疼，呃，已经不会再疼了，但却无法否认其各种bug般的功效。更何况，此刻东方mm的内力，全是充斥着灵力的变异内力。

　　只见东方mm旋转着身子跳了起来，双袖如同丝带般围绕着身体飘舞起来。无数根乌黑色的钢针，连接着黑色细线，顺着旋转的袖子射向了不远处的小强哥。

　　不远处的小强哥轻蔑的笑了起来，这家伙跟那几只红皮的怪物完全不同，她一定是真正的魁首了！终于忍不住，暴露出来了，看样子这家伙应该是传说中的女人了吧？

　　“几根小小的钢针能有多大的威力？尽情的挣扎吧！”想到了得意之处，小强哥忍不住大声叫了出来。

　　突然，小强哥觉得脚下一紧。原来泥鳅老爷子趁着东方mm转移小强哥注意力的时候，偷偷摸摸的将毒蛇、大象，以及脑袋搬家的苍蝇，全部满状态原地复活了。虽然他也想让鼻涕一同见证奇迹是如何发生的，可惜此时的鼻涕同志已经化为飞灰了。

　　复活后的苍蝇，立刻紧紧地保住了小强哥的小腿，双眼释放着炽热的光芒。刚才那斩首时，瞬间的死亡体验，已经彻底激起了苍蝇那猎奇的寻死癖好。

　　越是难以体会到的死法，就越是值得吾拼尽一生去追求的啊！我现在就要，再轰轰烈烈的死上一把！

　　‘轰！’怒气值爆满的小强哥，毫不迟疑的满足了苍蝇的愿望。片刻间，便在手中聚集了一个小型的虚闪，如同拍板砖一样拍在了苍蝇的头上。下一秒，苍蝇再一次带着幸福的满足感，轰轰烈烈的化为灰灰见鼻涕去了。

　　魂淡！怎么又活过来了？刚才明明死掉了的！

　　因为一心求死的苍蝇的阻拦，小强哥并没有从容风骚的躲避掉，东方mm射给他的礼物。踉跄的使出了传说中的懒驴打滚身法，才堪堪避过了这飞射而来的钢针。

　　可是，教主的神针岂是如此便可躲过的？

　　只见东方mm十指如弹琴般，在黑色丝线上抚过。接着，数十根充满了黑色葵花灵力的钢针，急速掉头射进了强哥的身体里。如同被注射了浓稠的腐蚀毒液一般，这种黑色灵力野蛮疯狂的在他体内乱窜，破坏着沿途经过的一切器官。

　　眼看就要抓住大鱼，却意外翻船的小强哥，如何能不生气？强哥很生气，后果很严重！所以苍蝇就这样华丽的被轰成了粉末，飘散在了着无垠的荒漠中。可惜，更令强哥生气的事还在后头。

　　再一次从地狱归来的复仇二人组，同时向着毫无防备，也无力防备的强哥发起了绝命一击。


第47章 跑路之王

　　再一次从地狱归来的复仇二人组，同时向着毫无防备，也无力防备的强哥发起了绝命一击。

　　愤怒的嚎叫着，此刻的大象已经化身成为了，超大型柴油打桩机。高举着已经化为气锤的铁臂，狠狠地向着小强哥的脑袋砸去。

　　灌注了全部灵力的手臂，此时泛起了乌黑的金属色泽，这便是金刚不坏神功练到第二层的表现。一二层肉身为黑铁，三四层为青铜，五六层为白银，七八层为黄金，最后两层乃是万劫不毁的琉璃金身。

　　另一边的毒蛇也不甘示弱，将全身的灵力聚集在手中的独角上，向着小强哥的脑袋戳去。管你有没有弱点，弱点又在哪里，捅穿了你的脑袋，我看你还如何战斗！带着满腔羞辱感的毒蛇，暗自赌咒发誓要挽回自己的尊严。

　　就在小弟们奋不顾身，燃烧了小宇宙发出超越极限的一击时。灰烬也奋不顾身的召唤出了西瓜，将自己的天赋毒素调制成强力兴奋剂，接着，严重过量的注射进了西瓜的体内。西瓜同志的小宇宙，也在这一瞬间燃烧起来。

　　‘嗷！’‘轰！轰！轰！’

　　随着一声兴奋地嚎叫，接着入耳的便是连绵不断的爆炸声。

　　什么是一骑绝尘？请看我们的西瓜先生！这一刻的时间仿佛凝固了，西瓜那肥硕的身躯如同将转速调至最大的发动机，伴着‘哄哄’的轰鸣，无数个巨大的沙坑，瞬间出现在了他的身后。

　　飞扬而起的尘沙，遮盖住了西瓜那，如同被引燃的窜天猴一般的背影。就这样仿若流星般，急速消失在了众人的视线中。

　　还未等强哥从这突如其来的变故中反应过来，两位地狱归来的复仇者，已经将精心炮制的超必杀轰在了他的身上。

　　先中了东方mm的剧毒葵花神针，强哥早已无法灵活的移动身体。接着，又看到了那突如其来，却声势夺人、动人心魄的霸气跑路一幕，一时更是无法回过神来。

　　这一切的一切都说明了，强哥你今天犯忌啊！诸事不宜，你还跑出来风骚个什么劲？您看，现在看您老还骚的起来吗？

　　‘噗！嘭！’

　　毒蛇如愿以偿的捅穿了强哥的脑袋，接着大象也兴奋地将强哥整个人，砸成了以腰部被中心，反折200°钝角，仰望星空的奇异姿势。看到这残暴的一幕，天生冷血的毒蛇也一阵牙酸。

　　艹！老实人最是伤不起了！明天一定要把欠大象的两块糖还回去！

　　虚实不定的东方mm，也随风飘了过来。看着成钝角仰望天空，在狂风中凌乱的强哥，又无声无息的在他的额头上补了两针。如果这货是人的话，那么他的脑子绝对会被腐蚀城一滩血水。

　　可惜啊，可惜！虽然强哥他今天犯忌，诸事不宜。但他的真身却是，百打不死、势要逆天的不死小强啊！

　　“挣扎吧！黑暗蟑螂丸！”

　　老子是谁？老子可是要成为十刃的，蟑螂王子莱格拉斯大人啊！

　　一股强大的灵压，以200°钝角仰望天空的强哥为中心，剧烈的爆发开来。这一刻的强哥，终于展示出了自己最为辉煌、最为霸气的一面。

　　一层层的骨质甲壳浮现在身上，两臂下方的肋骨上，分长出了三只视觉冲击十足的昆虫前足。头上冒出来一对钢鞭般的触角，双眼被一对密密麻麻的复眼取代，嘴巴变成了四片锋利的上下颚，两只手变成了一对夸张的爪子。

　　此时的强哥，他归刃了！

　　……

　　在白茫茫的沙漠上，一个火红的大球在急速的奔驰移动着。在它的身后划出了一条长长的黑色直线，远远的连接着天空的尽头。而在这个火红的球体上，趴伏着一具闪耀着钻石之光的骷髅。

　　这两位就是跑路十万里的西瓜与灰烬了。

　　“快！再快一点！”灰烬焦急的催促道。

　　老子的命，怎么这么背？随随便便就碰上了一个破面！破面！这可是破面啊！这玩意可是虚圈中的稀有货色，怎么会出现在如此偏僻的荒漠？

　　这就跟一个亿万富翁，某一天突然抽风跑到了一个阴暗狭小的巷子里，抢着要买地沟油炸出来的化学臭豆腐吃一样不可思议，这太他喵的匪夷所思了！

　　肿么会有破面存在？等级最次的破面，也要比基力安强大。自己这一票人马，经过一个月的死亡强化后，依旧不敢招惹基力安。现在居然不知死活的去猎杀一只破面？着他喵的就是，打着灯笼上茅房，找屎玩啊！

　　此刻的灰烬，肠子都悔青了！话说，他有这玩意吗？

　　“西瓜啊，你再快一点好吗？我求你了，只要你再开快一点，我就免你一年的营养套餐，如何？”

　　可惜，此时的西瓜，因为注射了过量的灰烬牌兴奋剂，导致神智失常，完全是凭借着本能在跑。而且，这也是他速度的极限了。

　　感受到毒蛇与大象的灵魂，再一次回归契约空间。灰烬明白，现在阻拦破面的人，只剩下活不了几秒的东方mm了。

　　加油啊！东方mm！你多活一秒，我就多一分机会啊！

　　加油啊！西瓜！前面就是森林了，在坚持一下，我们就可以进入其他大虚的地盘了。到时候，这个破面也不好随便出手，坚持住啊！希望就在前方啊！

　　糟了！他来了！

　　感到一缕芳魂回到契约空间，灰烬知道此时的东方mm，也已经香消玉殒了。那个破面就要追上来了，怎么办？战斗的话，还不如自杀来的痛快。和解？更是没有可能了，把人家玩成了那种形状，岂是说和解就能和解的！

　　回归神殿倒是一个不错的方法，可是，可是！WCNMLGBD混蛋腕表，已经连续一个月搜索不到信号了，哪里能回归时空神殿吗？！

　　你丫的是电信啊！一直不在服务区。老子不会一辈子都呆在这里吧？不要啊，不要啊！我要回家！

　　眼看已经到大森林边缘的灰烬，突然发觉身后传来了一股熟悉的灵压。我艹，速度这么快！果然不愧为蟑螂的名号，追杀与逃命的速度都是如此的快。

　　“泥鳅、便便，为党国尽忠的时刻到了！你们是愿意死一次后再复活呢？还是陪老子一起下地狱，再也不用复活呢？”灰烬通过灵魂契约，无耻的威胁到。

　　接着不等他两的回答，就将泥鳅与乌鸦便便，从契约空间中扔了出去。

　　“二位道友不用相送，老衲先走一步！咱们后会有期！”灰烬不带一丝挽留的说道。


第48章 大姐头！救命啊！！

　　接着不等泥鳅与乌鸦便便的回答，灰烬就将他们从契约空间中丢了出去。

　　“二位道友不用相送，老衲先走一步！咱们后会有期！”灰烬不带一丝挽留的说道。

　　紧接着，四指呈刀，狠狠地对着西瓜的屁股插了下去。

　　‘嗷！’

　　西瓜又一次突破了自己那，不可能突破的极限，biu的一声，窜了一大截出去！

　　事实证明无论是人还是其他生物，都是贱骨头！只要你不断的压迫他，他就能爆发出新的力量来。

　　在此，我要向某某康集团表示由衷的敬意，你们果然有眼光、有远见啊。努力的剥削这帮民工吧！累死13亿中国苦逼不要紧，还有千千万万的阿三哥、菲律宾monkey们，等待着你们爱的抚慰啊！

　　此刻西瓜的肾已经被挤爆了，为的就是挤出几斤，连他这只沉沦魔也无法承受的肾上腺髓质来。靠着脚底板与沙地的产生的巨大爆炸，西瓜如灰机般，向森林飞射而去。

　　……

　　在虚圈一片幽静的森林内，一个体态修长的身影，正背靠着一颗巨树，坐在一大片胜放的花丛中。

　　一手捏着一朵娇艳欲滴、刚刚绽放的鲜花，另一只手正一片一片的将花瓣从花萼上扯下来。要知道在虚圈里，鲜花可不是一般人能见到的，更何况，像这里的主人一般拥有一大片花丛了。

　　“魂淡！叫你得意，叫你得意！总有一天，你也会羡慕我的！哼！不就是仗着人多么，你这个手下败将！总有一天，总有一天我要，我要，要……哼！总用一天我要让你羡慕我！”

　　花丛的主人，不断地对着这一片娇艳的鲜花连连出手，发泄着内心的愤懑。就在她心烦意乱、满是不耐的时候，从林子外头传来了一道惊天泣地的求救声。

　　“救～命～啊～！啊～啊～啊～！help啊！help米啊！救me啊！”

　　身为骷髅的灰烬，是无法说话的。但他从不担心无法与人交流，因为他拥有灵魂波动这种超级神技。

　　只要你还有那么一点点微薄而又可怜的智力，勉强排的进智慧生物的行列中，那么，你就可以轻易地明白，灰烬灵魂波动所传达的内容。这是一种通过灵魂的直接交流，不需要语言，就可到完美表达出你所想的东西。

　　这一刻，以灰烬为中心，散发出的范围巨大的灵魂波动。是他拼了老命，耗尽数个月所积攒的全部精神力，以及毕生积攒的灵力才释放出来的，超级灵魂咆哮·地图波。仅仅一瞬间，就传遍了整个森林。所有听到这声求救的虚们，无一不被感染的闻声落泪。

　　声音中那饱含了临死前的奋力挣扎之情，以及那浓浓的绝望之中，透出的深深的不甘。仿佛面一只对着手持电锯，一脸狞笑向你走来邪恶屠夫，不甘心就如此结束一生的巨型肉猪，在死亡之前所发出的，表达内心无限无助、无限悲伤，再无法实现满腔抱负的，婉转而猥琐的惨叫声。

　　呃，会有这么2b的肉猪存在吗？

　　虽然这声音要表达的感情非常的多，非常的复杂，放到正常人类的身上，也只有好莱坞那一帮子，抽烟喝酒摇头玩的影帝，才有可能表达出十之一二来。但是放在一切用灵魂说话的灰烬身上，如从完美的表达出内心所想的一切，实在是再简单不过的事情。

　　发出了那一记惊天动地大悲嚎的灰烬，满意的想到，这样一定能惊动这片森林的主人。无论他是否被我那凄厉而又婉转的哀号所感动，我都有机会用身上携带的财富将他打动，让他成为我忠实的盟友。

　　时空神殿的诱惑，无论对谁来说，都是无尽的。更何况对于这一帮，连学都没上过的文盲虚来说，那绝对是致命的诱惑啊！吾计可成矣！

　　听到了灰烬那天地同悲大哀嚎的小强哥，越发的得意了。风骚的挥出一抓，轻松地将满脸错愕的老泥鳅一分为二。

　　直到临死前，泥鳅还认为自己躲在契约空间里，是十万分的安全。可没想到转眼间，就被他最为敬爱的大当家出卖了。

　　聪明的便便见势不妙，就欲展翅高飞，躲过这一劫。

　　心情大畅，马上就要抓住大鱼的小强哥，哪里会给它这个机会？一颗虚弹弹指而出，崩进了便便的眼眶里，接着一声闷响，一只无头乌鸦就这么诞生了。

　　“魂淡啊！两个废物，连一秒都没有拦下来，白吃了老子这么多的饭！一帮吃白饭的！一帮渣渣！”骑着浑身冒血的西瓜，灰烬恨恨的骂道。

　　不行！一定要争取到时间，多一秒也好！一定要等到这片森林的主人出现！

　　“骨头！你还跑什么？你没有机会了，再挣扎也没有用的！投降吧！我会慢慢将你折磨致死的！哈哈哈！”小强哥嘴中喊着，人也渐渐地追了上来了。

　　十万火急啊！救星怎么还不出现？难道，这里太偏了？根本没有虚愿意待在这里。不会这么惨吧！天亡我也！

　　就在灰烬快要哭出来的时候，一道体态修长、婀娜多姿的身影从林间走了出来。一股冰冷的气息，锁定在了灰烬与破面小强的身上。

　　冰冷刺骨的寒意并没有冻住灰烬，他反而更加热情的喊道：“大姐头！救命啊！！后头的魂淡要杀我啊！大姐头救我啊！！”

　　来人听到灰烬喊她做大姐头，身体不由自主的颤了颤，显得有些失魂落魄。也不知道是不是灰烬喊的太过雷人，让这些落后时代好几百年的虚无法承受，还是其他的什么原因。

　　“魂淡，居然有靠山！难怪你不顾一切的逃向这里。有救星又如何？这么远的距离，足够我杀你了！可恶，这回不能带活的回去了，老子的十刃梦啊！敢问路在何方！”

　　在发现已无机会将灰烬抓走，破面小强哥果断的向灰烬使出一招虚闪。抓不走，那你就死吧！

　　感到身后越聚越强的灵压，灰烬就一阵阵脑壳发痒，他是无论如何，也忘不了鼻涕被一记虚闪，轰成袅袅青烟的场景，太他喵的刺激了！

　　看到对面的大姐头，没有任何反应的站在那里，看样子是不想插手了。

　　灰烬满脸可惜地看了看身下，已经开始全身飙血的西瓜，一咬牙，抬起一根水晶手指，向他的后颈戳去。


第49章 妮莉艾露 杜 欧德修凡克

　　灰烬满脸可惜地看了看身下，已经开始全身飙血的西瓜，一咬牙，抬起一根水晶手指，向着他的后颈戳去。

　　“多好的一匹马啊！可惜了！赤兔啊赤兔，也不知道下次再见你，是何时何地了。你，要珍重啊！”

　　说完，灰烬就通过残留在西瓜体内的毒素，摧毁了他的神经系统，从而让他的爆炸天赋彻底失控。

　　西瓜的天赋不仅可以炸别人，更是可以炸自己。再加上这厮如此的体态，送到塔利班去培训一年，绝对是一具不可多得的究极人肉炸弹！即使迪达拉见了也要叹一句，这他喵的就是艺术啊！

　　为了逃生，不惜毁爱马、甘心自损的灰烬，终于如愿以偿的将自己，炸向了森林的方向。

　　准备好虚闪的破面小强哥，也被灰烬如此惨烈的行为惊住了。我艹！居然将自己炸飞了！你够狠！

　　灰烬在天空中短暂的滑翔了片刻，然后成功的落在了‘大姐头’的身边。

　　二话不说，灰烬就扑了上来，以猛虎下山之势，在‘大姐头’猝不及防之下，抱住了一条充满弹性的修长大腿。

　　虽然他早已经没了触觉，但依旧可以判断出，如此柔软、白皙、吹弹可破的大腿，绝对是一条不可多得的绝世美腿！

　　“大姐头！救小弟一命啊！”灰烬再一次使出了，小范围版的天地同悲大哀嚎。

　　听到了灰烬的喊声，‘大姐头’喃喃自语道：“大姐？大姐！好，既然你认我做你的大姐，那么，从今天起，你就是我欧德修凡克的妹妹了。谁敢欺负你，谁就是我的敌人。”

　　说罢，大姐头抬起头来，冰冷的注视着疾驰而来的蟑螂破面。

　　？？？什么？我没有听错吧！怎么成妹妹了？难道说，老子其实是个女骷髅？为什么从来没有人，将我当成女滴呢？就连墨菲斯托大人也没有啊！喂虾米，我就突然成了妹妹呢？

　　感受到大姐那深不可测的灵压，小强哥也不由自主的打起来退堂鼓。这个家伙怎么这么强？我完全生不出攻击的欲望来。

　　手中握着一个亮晶晶的虚闪，小强哥外强中干的说道：“女的，快点将这个家伙交出来，否则，否则你会后悔的！”

　　“滚！我不想杀你。”大姐风轻云淡的说道。

　　“魂，魂淡，你可知道我是谁？大爷我就是蓝染大人坐下，最杰出的青年破面，未来的十刃之一，伟大的蟑螂王子，破面中的精灵，莱格拉斯大人是也！如果你不想惹上麻烦的话，就快点将他交出来。否则，你就等着承受蓝染大人的怒火吧！”小强哥越说越有底气，伴着那越来越亮的虚闪，最后竟然威胁起灰烬的大姐来。

　　“蓝染？那只最近新崛起的破面？听说，他和虚夜宫的主人，拜勒岗·鲁伊森帮的实力不相上下。如此的强者，怎么会有你这种蝼蚁般的手下？勉强胜过基力安一筹，连亚丘卡斯的边都没摸上，还敢在这里大言不惭自称破面？快滚！否则，我不介意破戒灭掉你这个假货。”大姐淡淡的说道，果然有一种世外高人的风范。就连蓝染、拜勒岗两大强者在她口中，也让人生出一种不过如此的感觉。

　　手中晶晶亮的虚闪越来越暗了，被拆穿老底的强哥，慌乱的说道：“你，你，你等着，我还会回来的！你可曾听过一支穿云箭，千军万马来相见！你等着，我这就去叫蓝染大人来砍你，等死吧你，别走啊你，买棺材吧你！”

　　接着话一讲完，撒腿就相反方向跑去，速度之快，竟是来时的两倍。可是强哥他还嫌不够快，竟然学着灰烬，用虚闪将自己炸了出去。果然应了刚才的话，都是贱骨头啊，不逼是不行滴！

　　这货不是破面，而是假货？蓝染大大是新崛起的破面？老骨头是虚夜宫的主人？大大刚和老骨头干了一架？我艹！时空神殿你个坑爹货，把老子送到什么时候了？剧情开始前第N百年？！我擦嘞！完全什么都不知道啊！

　　难怪说，随机传送九死一生啊，除了狗头金那种有大福缘、大气运的家伙，就连老子这样熟读jump三百部的高人，也会随时丧命啊！现在‘手机’没信号，连家都回不了，难道真的要在这动荡的虚圈里，过一辈子吗？

　　看了眼绝尘而去的强哥，大姐回头，似笑非笑的看着灰烬问道：“现在该说说你的事了吧？小妹！”

　　看了眼绝尘而去的强哥，大姐回头似笑非笑的看着灰烬问道：“现在该说说你的事了吧？小妹！”

　　‘咯咯咯’灰烬牙疼的磕着下颚，艰难的说道：“小，小妹？”

　　“不对吗？嗯？”

　　一股若有若无的杀气，笼罩在灰烬的头上。

　　“大，大，大姐，小，小，小弟，我是，是男的。”灰烬艰难的说道。

　　“哦？男的？还是活的吧？嗯？”

　　“大姐果然天命所归，慧眼无双啊！连这都看出来啦，哈，哈哈，哈哈哈！”

　　一柄薄如蚕翼的武士刀，轻轻地架在了灰烬的脖子上。

　　“外形是死亡已久的骷髅，却有着浓郁的生命力。不仅如此，灵魂中更是充斥着，堪比亚丘卡斯的负面气息。如果不是你还拥有实体，还有如此浓郁的生命力，我还真会把你当成虚啊！说，你是从哪里来的？到我这里又是为了什么？”

　　看着眼前一袭绿色劲装，身段傲人、眉目如画、明艳动人的绿发美女，又看了眼，她头上的羊头面具。灰烬便猜出，眼前这位波涛胸涌的极品mm，就是即将成为第三十刃，并且惨遭偷袭，被打成了弱智萝莉的纯真美女妮露了！

　　在这弱肉强食遵循丛林法则的虚圈内，难得出现了一个内心善良的极品来。千万不能错过这次机会，一定要抱紧那条充满弹性的柔软大腿啊！有了大姐大，跩遍虚圈都不怕！

　　“大姐您千万别冲动！手千万别抖！我说，我什么都说！您想知道什么，我就说什么。”

　　“噢，说说你是从哪里来的？为什么来这里？”

　　“说来话长，一切还要从三个月前讲起，那一日天昏地暗、风云变色、雷电交加，这一切的异象都预示着，一个不凡的生命即将诞生，那就是小弟我了！……”


第50章 傻露？！

　　“说来话长，一切还要从三个月前讲起，那一日天昏地暗、风云变色、雷电交加，这一切的异象都预示着，一个不凡的生命即将诞生，那就是小弟我了！……”

　　灰烬添油加醋的将自己如何从一个小骷髅，一步一步爬到了爱丽丝的师爷兼狗腿子再兼监护人的位置上，接着如何加入了时空神殿，又是如何来到这个鸟不拉屎的荒凉世界。

　　在灰烬绘声绘色的描述之下，他那悲惨而又无助的遭遇，早已博得了妮露大人的同情之心。不过，高人之所以被称为高人，那就是需要时刻保持着高人一等的风范。

　　“原来是这样，好了，既然你认我为大姐，那你以后就跟在我身边，做我的小弟好了，我会保护你的。你放心，我妮莉艾露·杜·欧德修凡克，在虚圈中也算是有头有脸的角色，我一定会帮你找到回神殿的方法。”妮露那平淡的声音中，饱含着一股强烈的自信。

　　哼，我妮露如今也有小弟了，鲨鱼头，我早晚会将你击败的！！

　　看着自信满满的妮露，灰烬心中升起了一股诡异的感觉，以前看漫画居然没有发现，这妹子的情商似乎不怎么充沛啊。怎么随随便便就听信了，咱这个漏洞百出的狗血段子呢？看她的样子，似乎迫不及待的想认我做她的小弟啊。难道，这其中有阴谋？

　　“别愣神了，大姐我有话问你。你说的那个时空神殿，听起来很厉害啊，不知道我能不能加入进去？”妮露意动的说道。

　　想去就想去么，还装矜持。装就装么，还装的这么明显，情商果然无下限啊！瞬间就发现妮露弱点的灰烬重拾信心，再一次掌控住了谈话的节奏。

　　“这个没问题，只要能够得到一块神殿的腕表，大姐您就能加入时空神殿了。以您如此强大的实力，纵横神殿绝对没有问题！”灰烬大拍马屁。

　　“那是，我妮露在虚圈中，怎么也算的上是顶尖的亚丘卡斯，除了几位传说中霸主级的瓦史托德，再没人是我的对手，就连那个该死的鲨鱼头也不行啊！”

　　好强的怨念！鲨鱼头？不会是赫姐，赫利贝尔吧！这里有恩怨啊！大八卦，天大的八卦啊！

　　“妮露姐，鲨鱼头是什么东西？很强吗？”

　　做了一个月野人的灰烬，早已经憋的五劳七伤了。现在有美女当前陪他聊天，自然不会放过这个难得的机会，更何况，还可以满足他那熊熊燃烧的八卦之心。

　　“哼，手下败将而已，有什么强的？他们姐妹四人加在一块，也挡不住你大姐我轻轻地一个弹指。”反应过度的妮露，焦急的解释起来。

　　有问题，绝对有问题！否则，你这么激动做什么？

　　确定了妮露是一个傻妞的灰烬，大胆的询问道：“既然那个鲨鱼头这么弱，那妮露姐，你还那么在意她做什么？”

　　“呃，我那里有在意她们了？一帮手下败将罢了，我这个人如此的大度，自然不会怪罪她们对我的不敬。嗯，就是这样。你不要多问了，先跟我回去吧。”妮露吞吞吐吐的说了几句，就将话题扯到其他地方。

　　嗯，看来赫姐四姐妹，不仅的罪过实力强大的妮露姐。更是成功的在某些方面，狠狠地打击了这个，情商低的可怜的傻妞啊。哎，人傻就是要吃亏！实力如此强大的妮露姐，竟然被打击成这样，真是可怜啊！

　　灰烬怜悯望着，妮露那扭扭捏捏的背影，同情地想到。

　　在妮露的带领下，灰烬来到了森林的深处。这是一片胜放的花丛，在白骨般的枝叶映衬下，无数种色彩缤纷的花朵纷纷绽放，给人一种难以言明的诡异美感。这才是只有地狱中，才能出现的美景啊！

　　这森然阴冷而又华丽妖艳的美景，将让灰烬想起了前世传闻中，那彼岸花开艳如血的火照之路。也不知道，以后有没有机会，在忘川河畔走一圈？看看奈何桥、望乡台、三生石。

　　“妮露姐好品味，这些花很罕见吧？我在森林里走了这么久，在其他地方，根本没有发现一朵。”灰烬发自内心的赞道。

　　“那是，这可是我从虚圈各个大虚的地盘里，强抢出来的。对于普通的大虚来说，这是绝对无法完成的。为了这些花，我可是费尽了千辛万苦啊！就连那只鲨鱼头，也羡慕的不得了，她几次想向我要种子，我都没有给她！”

　　终于发现自己也有强过赫丽贝尔的地方，妮露不禁自得的炫耀道。

　　“果真是美得不可方物啊！可惜，就是位置太偏僻了一点。”

　　“呃，呃，人家不是手下没有人嘛！那些地理位置好的地盘，都是需要手下打理的。再说，如今本大姐手下有了你这个小弟，势力自然大涨，赶超鲨鱼头四人自然是不在话下。”妮露自信的自叹道。

　　“欸？妮，妮露姐，您现在手底下，连一个喽啰都没有？”

　　“呃，不是有你这个小弟吗？怎么，你忍心离我这个姐姐而去？枉我还想要保护你，帮助你找到回神殿的方法，没想到，没想到……”

　　妮露一双水汪汪的大眼睛，满是哀怨的盯着灰烬。她是真的害怕，这个人生中的第一位小弟，就这样弃她而去。

　　欸？！不傻啊！她的情商怎么突然之间，就提高了这么多呢？居然使出了传说中的‘泪光闪闪猫哭眼’！再配上妮露那绝世美女的效果加成，就连道行高深，饱受爱丽丝‘闪闪大眼杀’折磨的灰烬，差一点点就着了她的道。

　　嗯，叫我再盘算盘算。妮露姐实力够强大、品性也是难得的好，就是没有势力支持、人也傻了点。

　　可是，如今自己得罪了，刚来到虚圈发展的过江龙蓝染蓝大大，以后的日子绝对不好过。

　　要不然去投靠势力强大的赫姐？可人家凭什么罩你啊？非亲非故的，没人会为了一具来历不明的骨头，得罪一个冉冉升起的新组织。听说蓝染手下的十刃，最近在虚圈里，风头那是十分的强劲，大有赶超牛德华，踏扁猪杰伦之势啊！

　　算来算去，还是跟着傻露好了。最起码自己唬得住她啊，坑了爱丽丝这么久，灰烬已经将鬼扯神功练到了最境界。大不了过一阵子，怂恿着妮露去投靠蓝染，最次也可以混到一个招安的机会。


第51章 妮露姐与赫姐间的恩怨情仇

　　算来算去，还是跟着傻露好了。最起码自己唬得住她啊，坑了爱丽丝这么久，灰烬已经将鬼扯神功练到了最境界。大不了过一阵子，怂恿着妮露去投靠蓝染，最次也可以混到一个招安的机会。

　　下定决心的灰烬，满腔委屈的说道：“妮露姐，你怎么能这样看待小弟？小弟这一条命可是您亲手救的啊！我就是再怎么丧尽天良，也不能不报答您的救命之恩啊！”

　　“哈，哈哈，我也是随便说说的，不要当真啊！”妮露正说着，突然肚子里传来了阵阵雷鸣声。

　　啧啧啧，看来美女也不是神啊！一样会饿肚子，一样会拉粑粑啊！妮露在漫画中那英姿飒爽的女武神形象，就这样一点一点在灰烬面前崩溃殆尽了。自己梦中的女武神，原来也是一个肚子会饿的缺线傻妞啊！

　　脸红尴尬的妮露，慌乱地解释道：“啊，那个，小弟啊，你也饿了吧？大姐我这就给你化缘去，你在这儿等着，别乱跑啊！我马上就回来！”

　　？？？少爷我可是饿不死的骷髅啊！

　　“大姐，慢点跑！记着，小弟我不吃斋菜啊！”灰烬对着妮露的背影喊道。

　　这傻妞和爱丽丝那只脑残有一比啊，怎么刚才见面的时候，就被她给唬住了呢？

　　半个小时后，妮露提着一袋子，用兽皮包裹的干瘪果子回来了。

　　“小弟，别客气，快点吃吧！今天大姐我手气不错，竟然抢了这么多的好东西，往常的收成，只有今天的三分之一啊。看来，你果然是我的福星，压倒鲨鱼头不再是幻想了！总有一天，我也会拥有强大的势力，我也能吃上煮熟的食物！”妮露充满斗志的说道。

　　没想到啊，堂堂一个超级大虚，居然混的如此潦倒。难怪漫画中的妮露不喜欢杀戮，亏我以前还单纯的认为，这都是因为她的品德高尚。现在才知道，丫的居然是在玩可持续发展。只要她底盘上的还有大量的虚，那么她就可以源源不断的抢到食物，保证自己不会饿死。

　　“妮露姐啊，大虚不是可以吞噬同类吗？这样不仅能吃饱，还可以提高实力，你为什么非要吃这些干果果呢？”

　　“这你就不懂了吧，吞噬同类的魂核，需要很长的时间消化。那些只顾吞噬从不消化的行为，长此以往就会造成灵力混杂，无法再进一步向着瓦史托德进化。像我这种心灵纯洁的虚，是绝对不会像某个鲨鱼头一样，沾染同类鲜血的，咱们吃这些果子就可以了。再说了，那些虚的味道真是难以下咽啊！除非，除非能够得到鲨鱼头手中的秘技才行！”

　　说道鲨鱼头手中的秘技时，妮露紧紧地攥住双手，双眼中射出无法掩盖的贪婪之色。

　　那个妮露姐啊，你厌食吃不下同类就算了，别把自己粉饰的如此高尚行不行？

　　“妮露姐啊，你说的秘技是什么？难道这就是你和那个鲨鱼头之间矛盾的根源？”

　　妮露为难的看了看灰烬，想到他是自己的第一个手下，更是自己刚认的小弟弟。如果自己不信任他，又怎么能得到他的全力帮助呢？

　　更何况，新小弟的身后还有一个强大而又神秘的时空神殿。只要我们姐弟齐心，一定能够压倒鲨鱼头四姐妹的！

　　“好，我可以告诉你，但你要发誓不能说出去。还有，在听完之后，你要全力以赴的帮助我，明白吗？”妮露郑重其事的说道。

　　嗯？这么严肃、这么正式！难道说，这其中还有一段惊天的大秘密？鲨鱼头手中的秘技，难道是什么无可匹敌的神技？也不对啊，漫画里鲨鱼头也没有施展出什么神技啊！难道是混神兽，犽翁的创造方法？！算了，不多想了！

　　“大姐，你说吧！小弟我绝不会透露半句的！你可是我的大姐，我在虚圈里无亲无故的，不去帮你还能帮谁？”灰烬信誓旦旦的保证道。

　　“好，果然不愧为我欧德修凡克的弟弟！我没有看错你！话说，很多年前，你大姐我靠着吃果子自我修炼，终于成为了领悟死神力量的破面。接着，我不断地挑战着虚圈中的各路强者，创下了赫赫威名。同时，我也收集了很多的花朵种子，将它们种在了我的出生地，也就是现在这一片森林。”

　　妮露缅怀的看了看四周，继续说道：“我在挑战的过程中，我败给了骷髅大帝拜勒岗。之后，我便隐居这里，继续过着吃果子修炼的生活。在我隐居期间，虚圈里又冒出了一个模仿我四处挑战强者，企图成名的山寨货。她的实力不如我，却多了三个妹妹的帮助，最后她成功的在虚圈里建立了属于自己的势力。从此，手下拥有无数的小弟，号令一方，就连虚夜宫的主人拜勒岗，也要给她几分面子。”

　　“大姐，你这么厉害，怎么不建立一个强大的势力？”灰烬插嘴问道。

　　“呃，你大姐我没有妹妹，也没有弟弟，怎么建立势力？再说了，我到现在连自己的温饱问题都没有解决，怎么会有虚跟着我混？”妮露狡辩道。

　　擦！组建势力的必要条件，就是有一个妹妹？or一个弟弟？大姐你的智商水平，也有待考证啊！

　　“继续，您继续。”

　　“哼，话说，自从那个鲨鱼头得知了我有无数珍贵的鲜花后，同样爱花的她便来向我讨要。她要是客气一点，我也就给她了。可谁想，鲨鱼头在见到了自己当年的偶像后，不但没有激动的向我表达敬仰之情，反而向我提出了挑战。魂淡啊！她以为自己是老几了？敢来挑战伟大的欧德修凡克大人！当时我毫不留情，化身羚骑士一口气将她们姐妹四人，全部放翻，哼哼哼！”

　　妮露越说越得意，灰烬越听越觉得，妮露与自己心目中女神的差距，越来越大了！

　　“自此之后，鲨鱼头几次来砸我的场子，都被我以雷霆手段一一化解了。自那之后，鲨鱼头便怀恨在心，处处与我为难。她不断给自己的小弟增加福利，目的就是将我领地里的虚都吸引过去，从而达到减少我可食用果子的数量，以此来降低我修炼的效果，最终在下一次的挑战中击败我。”妮露恨恨的说道。


第52章 赫姐的秘技！

　　“自此之后，鲨鱼头几次来砸我的场子，都被我以雷霆手段一一化解了。自那之后，鲨鱼头便怀恨在心，处处与我为难。她不断给自己的小弟增加福利，目的就是将我领地里的虚都吸引过去，从而达到减少我可食用果子的数量，以此来降低我修炼的效果，最终在下一次的挑战中击败我。”妮露恨恨的说道。

　　大姐啊，鲨鱼头给自己小弟加福利，是为了收买人心。你自己的管理能力的太差了，还要天天剥削领地子民的收成，这些苦逼平民自然要逃跑了。没想到你居然能够想出，这么强大的理由来！

　　“可是，我妮露怎是那种轻言放弃的虚？你削了我的果子，那我就不吃了！于是我减小了自己的食量，每天只吃原来的十分之一，并且更加刻苦的修炼着。在这艰苦的条件下，我欧德修凡克不仅克服了重重困难，锻炼出了强大的耐饿意志，更是达到了亚丘卡斯的巅峰！”妮露又开始炫耀了。

　　“大姐威武！V5！V5！VV5！”

　　“那个鲨鱼头也不是好相与的主，再见到自己奸计失败，无法凭借真实实力打败我，又使出了更加阴毒的手段。竟然在虚圈内搞起了什么虚圈偶像选美大赛，她仗着自己虚多势众，利用各种好处拉票、收买人心，最终她们四姐妹以最高票数，成为了虚圈最美的四大美女虚，鲨鱼头更是得到了第一。可恨，我当年得罪的虚太多了，没虚给我投票，连海选都没有通过！”妮露不甘道。

　　“魂淡！这个鲨鱼头太卑鄙了！大姐你国色天香、花容月貌，怎会被区区一个鲨鱼头比下去？有黑幕！有内幕！我严重怀疑鲨鱼头在淘宝，雇了一批刷子为她刷点击。这是赤裸裸的暗箱操作啊，这种比赛不参加也罢。”灰烬义愤填膺的谴责道。

　　此刻妮露对灰烬的好感度，那是飕飕的往上飚升啊！尤其是在听到了那个花容月貌、国色天香后，从未上过学的文盲妮露被彻底的征服了。

　　话说，妮露姐的身材、样貌真是好的没话说啊，横看成岭侧成峰，绝对的极品御姐啊！怎么虚圈里的这帮牲口，如此没有眼力、没有品位啊！居然会选那个连脸都不敢露的鲨鱼头做第一？

　　不过话又说回来，赫姐果然是实干型女强人啊！覆手之间，就放倒了实力远强于她的妮露。要是跟着赫姐混，绝对是吃香的喝辣的。哪像现在，只能跟在这个连自己都喂不饱的御姐屁股后头，做一个永无出头之日的小弟弟。

　　“嗯，你说的没错！想我如此的花容天香、国色月貌，怎会败在那个连脸都不敢露的家伙手下！不仅如此，她还不断的派人放出风声，说什么我只有实力没有智力，跟我混只有死路一条，而且是饿死。结果，许多想向我效忠的虚，都被她的谣言吓跑了。直到今日，我也没机会组建属于自己的势力。”妮露满脸落魄的说道。

　　呃，人家赫姐放出来的不是谣言，虽然难听了一点，但却是大实话。您老没把自己饿死已经是个奇迹了，不管谁跟您混，那绝对是个死字啊！饿死的死啊！

　　“那个，妮露姐啊！咱不是要说鲨鱼头的秘技吗？这都多少字了，怎么还没讲到啊？再有1000字，本章就完了啊！”灰烬催促道。

　　“你懂什么？这叫铺垫！不将前因后果讲清楚，读者怎么能明白，那个鲨鱼头的卑鄙阴险呢？”

　　你是怕别人还不知道你傻吧？灰烬腹诽。

　　“现在我就给你说说，那个鲨鱼头的强大秘技是怎么一回事。你可知虚可以吞噬同类来提升实力？”妮露一脸神秘地问道。

　　“当然知道了！不过大姐您慈悲为怀，并没有吃这些可怜的家伙。”

　　“不错，我从不吃这些家伙，但是不代表别人不吃。那个鲨鱼头，就酷爱吞噬各种大虚。本来嘛，她吃就吃呗，吃一只大虚，需要很长一段时间来消化，我通过修炼也能赶上她。可是，前一阵子，不知道那个鲨鱼头从那里得到了一套神奇的工具，和一种强大的秘技。通过这一套工具来释放这种秘技，就可以将大虚变得异常美味，热腾腾的十分好吃！非但如此，那些本应该慢慢的消化的杂质，竟然可以通过这种秘技直接剔除掉。那种味道，真是好怀念啊！听鲨鱼头的手下说，那玩意叫熟食。”

　　呃！在听到最后一句话的时候，灰烬被彻底的击败了！弄了半天，这帮可怜虫一直在吃生肉啊！怪不得妮露享受不了大虚的味道，放到谁身上都不能顿顿吃生肉啊！妮露，苦了你啊！

　　“大姐，你和那个鲨鱼头关系如此的差，怎么会得到她的熟食呢？”

　　“哼哼，那一天我正在挨家挨户的收集果子，突然一股浓郁的香气飘了过来。这种香味我从来没有闻过，一嗅之下竟然令我食欲大振。于是我连连使用响转，向着气味的源头追求，结果发现了一个手持冒着热气、香味四溢的食物的大虚。结果么，呵呵，因为他是那个鲨鱼头的手下，所以我毫不留情的将那块食物夺了过来。那美妙的滋味、酥脆滑嫩的口感，令我久久难以忘怀啊！”妮露一脸陶醉的说道。

　　抢人饭吃都能说得这么理直气壮，就算他不是鲨鱼头的属下，您老也一定会强抢的吧。您老人家果然和爱丽丝一个德行，都是真正的吃货啊！

　　“当时的我，并没有发现什么蹊跷之处。可是回到家后，我突然非常的想要，再吃一口那种食物。这时的我才发现，一切都是鲨鱼头的阴谋！先让我上瘾，再用食物控制我，最终消磨掉我顽强的意志，将我变成她的傀儡。”

　　呃，只是您在为你贪食找的借口吧！堂堂一位超级大虚，居然会被一块熟肉打败，这是何等的悲哀啊！

　　“那最后如何了？”灰烬问道。

　　“哼，那个奸诈的鲨鱼头，先让我用不同的花卉来还那种好吃的食物，接着等我吃上瘾的时候，就拒绝再和我交易了！啊啊啊！可恶啊！现在每天只能吃这种，干瘪瘪的果子，叫我如何受得了啊！！！”

　　妮露突然发起狂来，将手中的果果全部捏成了碎块，撒了一地。多可怜的御姐啊！连吃一口肉的愿望，都如此的难以实现！

　　回过神来的妮露，突然尖叫道：“啊！啊啊！我的晚饭！我的晚饭完了！怎么办？怎么办？小弟快过来帮忙，快点捡起来，能捡多少捡多少。这可是晚饭啊，错过了这一顿，我怎么活到明天早上去啊！”

　　看着趴在地上，仔仔细细搜寻着果果渣渣的妮露，哪里还有刚才轻松喝退蟑螂破面的霸气，简直就是贫民窟的饥民啊！


第53章 妮露大人的野望！

　　看着趴在地上，仔仔细细搜寻着果果渣渣的妮露，哪里还有刚才轻松喝退蟑螂破面的霸气，简直就是贫民窟的饥民啊！

　　“那个大姐啊，你别着急，我手上还有一些食物，你看能不能吃？”

　　说罢，灰烬将灵魂空间中，为沉沦魔准备的烤虚肉取了出来。（至于虚能不能烤，大家别在意，我也不清楚，看在这些虚被砍后连血都喷得出来，大家就自我催眠他们是实体吧！）

　　问到了熟悉的气味，妮露一个响转便移到了灰烬的身边，一把将烤虚肉夺了过去。咬了一口嚼了嚼，之后便开始大快朵颐起来。

　　“还偶没偶？我都欧了好几个虐了！袄弟弟，快，快辣出来！玄部都辣出来！”妮露鼓着腮帮子，含糊不清的说道。

　　看着妮露那小猫一般祈求的表情，灰烬无奈将全部的库存都取了出来。没办法，不巴结好老大，以后还怎么混下去啊。

　　吃饱喝足的妮露，不顾形象的挺着肚子，躺在了草地里打着滚，舒服的呻吟着。

　　“小弟啊，难道你也会鲨鱼头的秘技？”妮露来了兴趣，一双美目紧紧的盯着灰烬。

　　“呃，什么秘技不秘技的我不知道，我这个叫做烹饪。对了，你见过那个鲨鱼头是如何施展秘技的？”

　　“无意间瞥见过一回，不过很快就被那个讨人厌的鹿脑袋阿帕契发现了，然后我就被赶出来了。”妮露回忆道。

　　“嗯，她们当时在干什么？”灰烬追问道。

　　“好像是支了一堆木头，点燃后在上面架了一个有凹陷的石头，然后又是加水、又是加土什么的，我也没有看明白。之后就被她们发现了，再就被赶出来了，怎么了？”

　　了不得啊，这一帮子文盲，居然已经进入石器时代了！竟然会用石盆烧汤煮饭了！而且还知道加调料了！乖乖的，这帮家伙成精了，快赶上沉沦魔了都！

　　“妮露姐，你以后不用再担心了！小弟我可是，经过时空神殿认证的位面甜点师啊！那可是专门制作高级食品的存在，绝对不是鲨鱼头那帮二把刀可以比拟的。大姐！你以后的幸福就交给我吧！”灰烬信誓旦旦的保证道。

　　“果真！比鲨鱼头还要厉害？”妮露兴奋地跳了起来，一脸认真的盯着灰烬问道。

　　“必须的！打个比方，鲨鱼头她们在料理界，就是刚刚转化而成的虚。不对，是半虚！而我，说句不好听的，在整个虚圈里，我的厨艺已经超越了瓦史托德的最高境界！无敌的人生真是寂寞啊！”灰烬大言不惭的吹着。

　　“好好好！我果然没有看走眼！以后，我的食物就全交给你了！说，哪种大虚的肉最好吃？姐姐我现在就去，把他给你砍了！”

　　从不杀生，从不进行无意义战斗的妮露，在这一刻，终于找到了值得自己为之奋斗一生的目标！

　　“冷静！冷静！千万别冲动！消灭一个大虚对于大姐你来说，不过是易如反掌的事。但小弟我身子弱啊，连那些大虚的屁都承受不住啊！万一出现意外，您没来得及罩住我，我死了是小，您以后没饭吃才是大事情啊！”

　　“有道理，你的实力太弱了！连基力安那种杂兵都比你强，你吹嘘的那个什么神殿也不过如此！”

　　“怎么可能？大姐你虽然比我强，但在神殿里也只算是中下游，要是到了其他低级位面，你会和我一样，被压制成现在这种毫无还击之力的状态。”

　　“哦？你没骗我？你的世界比我门虚圈还要厉害？”

　　“那是当然了！我在地狱里不过是最下等的杂兵，上面还有低中高三级领主，在上面还有低中高三级魔王，再往上还有深不可测的魔神！要是大姐你到了地狱，顶天了也就是中级领主。”

　　“真的这么夸张？那你的真实实力也很强大了？”

　　“那是当然，起码也和基力安是一个等级！”

　　“听你的口气，地狱和虚圈一样，属于邪恶生物。你们那里是不是也有，类似死神的家伙？”妮露好奇地问道。

　　“死神？什么东西？你们这里也有神？”灰烬故作不知的问道。

　　“死神不是神，就是一帮住在尸魂界里，靠着流魂街的普通灵魂供养，一天到晚自诩为正义，四处找茬砍虚的家伙。”妮露解释道。

　　“我们那里也有，不过不叫死神，他们叫天使。住在天堂，整日都在剥削那些善良老百姓的灵魂。那些进了天堂的善良灵魂，跟富士康的苦逼一般，整日干活，没有双休日，没有薪水拿，更是连自杀也不可能成功，因为他们已经死了，并且过着死不如生的日子！”

　　“对对，你们那个天尸堂，果然和尸魂界一个德行。怪不得你要加入时空神殿，是不是天尸堂有人要砍你？”妮露八卦道。

　　“呃，大姐，是天堂，不是天尸堂。怎么从你嘴里说出来的话，都这么恐怖呢？我可没有招惹天堂里的那帮老爷，而是得罪了地狱中一个，类似超级瓦史托德的大魔王，所以才跑路去了时空神殿。”灰烬解释道。

　　听到灰烬反复提起时空神殿，妮露终于想起了在第46章 刚开场的时候，她与灰烬的谈话。

　　“对了，你之前说只要有了腕表，就可以加入时空神殿，对不对？”

　　“没错！怎么，大姐你不想在虚圈里发展了？想要出去闯闯？”

　　“听你话里的意思，我的实力在神殿里也不怎么样，我欧德修凡克可是不断追求突破的破面啊！怎能困死在虚圈这个小小的地方？更何况，我在虚圈里混的也不怎么如意，还有鲨鱼头那个仇家对我虎视眈眈，待在这里也没有意思。要是等你找到了回去的方法，我岂不是又要过着孤独的生活，到哪里再去找美味的食物？只要我加入时空神殿，就可以穿梭无数个世界，品尝到无数种美味的食物！”

　　妮露大人的野望，这一刻终于生根发芽了！未来纵横时空神殿的两大位面吃货，终于在这一刻全部出场了！


第54章 本书第一件神器出场！

　　想做吃货，还用这么多理由来伪装自己，真是虚伪！

　　灰烬想起了如今的秀吉妹子已经成为了自己的契约生物，此刻的她已经被神殿中除名了，她的腕表就没用了。灰烬取出那块腕表，将它递给了妮露。

　　要是有一个极品御姐，和自己一起在各个位面旅游，想想就是一件美妙异常的事情。

　　“欸？怎么没反映，小弟啊，你不会是在骗我吧？”

　　妮露将腕表戴在手上，可惜一点反应都没有。

　　“啊！我想起来了！应该有两个原因，第一嘛，妮露姐你的实力太强大了，这块表只能供实力评价为e级的生物使用。其二嘛，这个鬼地方根本就没有信号啊！要是有的话，我早就回去了！谁还会在这鬼地方待着？”

　　“这怎么办？你要是走了，我怎么去时空神殿？要是想不出方法来，你这辈子也别想离开虚圈了！”妮露再一次恢复了高手风范，淡淡的威胁道。

　　“怎么会？你可是我的大姐啊！小弟回道神殿后，一定会想办法再回来一趟的，请大姐您务必要等我啊！”

　　“是吗？我可是听你讲，要到一个指定的世界去，可是需要花费自身评价的八倍交易点啊！等你有钱的时候，实力自然跟着上去了，来这里的花费恐怕会变成一个恐怖的数目啊！你舍得么？”

　　此刻的妮露，智商、情商双双达到了历史的最高水平！这一刻，惨死于狗头金斧头之下的柯南，重新现世附身于妮露的身上，使她的智力加成达到百分之两百！

　　“呃，呃，呃，呃！呃，有了！运气啊，运气！为了成为一名成功的位面二道贩，小弟在传送到这里之前，特意花光了全部的交易点，托人制作了这一套名片。这可是一名成功的位面二道贩必备的神器啊！”灰烬从灵魂空间中取出了一叠名片，对着妮露晃了晃。

　　“名片是什么？有什么用？你可不要骗我哦？此刻的我，已经得到了某位大能的附体，一双慧眼可以体察世间万物！”妮露扯谎唬道。

　　切，敢在我扯神之神灰烬大人面前鬼扯，妮露姐你这是自寻死路啊！要不是看在，你将成为大爷我暖房丫鬟的份上，早就把你骗到瀞灵廷去当恐怖分子了！

　　“放心吧！小弟敢以自己的小命担保，绝对没有骗妮露姐一分！否则，就叫我被鲨鱼头熬成汤喝掉！”

　　“好！看在小弟你这么有诚意的份上，大姐我就信你一次。说说，这叫名片的东西，有什么用？”

　　“这可是时空神殿中，价格最便宜的神器啊！真正的神器！有了它，无论你在那个位面、那个世界，都可以自由的和名片的主人进行联系。这也是位面商人可以跨越无数位面，同时与无数个世界的智慧生物做交易的真正原因！成功的位面商人，并不会亲自穿梭于各个位面，而是将他们的名片交给神殿中形形色色的异界人，当这些异界人将名片带回老家后，他就可以在无数个位面做倒爷了！”灰烬越说越兴奋，仿佛已经看到了，自己那金光闪闪的未来。

　　“真有这么神奇？可是，虚圈不是接收不到时空神殿的信号吗？拿了这张名片有什么用？你这是在玩我啊！～小～弟～！”妮露咬牙切齿的挤出最后两个字来。

　　“大姐莫急！且听小弟分析！时空神殿中的随机传送之所以最便宜，就是因为它所传送的地方，全部都是没有开发过的世界。这些世界与神殿一点联系也没有，只有通过我这种探索人员，在这些世界设定信号与神殿取得联系，这些世界才可以正式与神殿连接。等我回到时空神殿的时候，这张名片自然可以使用。”

　　“这么复杂？那，那个四倍评价的传送、八倍指定世界的传送，都是这种未开发过的世界？”为了将来，自己在时空神殿中不吃亏犯错，妮露认真的问道。

　　“理论上是的。但如果你有你一个，开发过的世界中的物品，而你又不清楚这个世界的坐标，同样可以通过八倍评价的指定传送，去那个世界。不过，这么做的人一般很少。指定世界传送，一般是用来追杀仇家的。而四倍评价的传送，是那些实力强大的家伙，想要去未开发位面捞好处时才用的。而两倍评价的随机传送，则是我们这些穷苦人，用来搏命翻身的。一般的位面旅行，都是在那些提前知道坐标，开发过的位面之间，进行传送的。”灰烬解释道。

　　这些知识全是他被送到这片隔离区后，才出现在腕表中的。时空神殿简直就是坑人不吐骨头啊！如今这强盛的神殿，就是建立在一批又一批灰烬这种，用自己小命去探索新大陆的冒险者身上。

　　一百个随机传送的家伙，能有一个活着回归神殿就不错了。而这些亡命的探索者，大部分还受雇于某位神祗，即便这个世界成功记录于神殿，得到好处的也是这帮苦力身后的大老板。

　　要是你想独吞也无妨，那你就等待着无尽的追杀吧！时空神殿中有几位大人物，就是这么起家的。这也造成了无数没本事的傻b，自以为牛b跑去装b，结果么b的不能再b了。

　　“原来是这样啊！那你还不把名片给我？对了，这东西怎么用？”

　　“简单，输入能量，在心中叫我的名字就行了。等我接收到你的联系后，咱们就可以交流了。直到你或者我的能量不足，才会断开。这东西可不只相互交流这么简单，它还是一个位面坐标定位器，我可以通过它与你进行物品交易。妮露姐你放心，等我赚了大钱，一定买一个d级的腕表，到时候把你接到时空神殿来过好日子！”

　　“好！有你这句话，姐姐我就放心了！天也黑了，该睡觉了！明天我就开始对你进行培训。在你走之前，一定要把你培养成堪比基力安的杂兵！”妮露安慰道。


第55章 食神灰烬

　　“好！有你这句话，姐姐我就放心了！天也黑了，该睡觉了！明天开始，我就对你进行培训。在你走之前，一定要把你培养成堪比基力安的杂兵！”妮露安慰道。

　　这时的灰烬已经感动的泪流满面了，对于身为地狱统领、最佳精英暗金怪的自己，成为一名杂兵，已经是一种不敢拥有的奢望了！妮露姐万岁啊！

　　“好了，不要激动了！你就去那块草地上睡吧。不要乱滚，千万不要压坏我养的花卉，知道不？”妮露提醒灰烬应该注意的事项。

　　“大姐，没有床吗？好歹也给我一张被子啊？”

　　“切，你一个骷髅架子，盖个屁被子啊！我也只有一张，滚一边去。”说完，妮露从树洞里扯出一张兽皮被子，将自己裹了起来钻进了花丛中。

　　可怜的娃啊，爱丽丝那个萝莉，好歹也睡了12年的大床。你都是一把年纪的御姐了，居然还裹着一张兽皮睡草地，这是智力的差距啊！

　　次日清晨，灰烬无聊的封闭了观感，躺在地上思索着接下来的计划。如今已经成功抱住了妮露的大腿，安全是不用发愁了。

　　接下来应该做的，就是靠着食物这个致命的诱惑，让妮露帮自己猎杀大虚。只要吞噬一枚基力安级别的魂核，自己就可以获得虚的全部本能了。只要吞噬的魂核够多，自己绝对可以获得响转与虚闪这两种能力。

　　有妮露这个强力打手在，一切都有可能。至于恢复身体、找到回时空神殿的方法，实在不行就去找超级大boss蓝大大算了。我就不信他会对神殿不感兴趣？想成为神一般的存在？简单！随便一块神格、一颗舍利子、一只元婴，都能让他激动地哭出来。

　　就在灰烬yy的正起劲时，突然有了一种腾云驾雾的感觉。

　　“魂淡！你大姐我都醒了，你还有脸在这里赖床？快给我滚起来！”说罢，妮露对着灰烬就是一记飞踢。

　　被踢到树干上，弹到树枝上，又砸在地上的灰烬，终于清醒过来。

　　“欸？早晨了？时间过得真是快啊！大姐早上好！小弟这就给您准备我最拿手的早点！”

　　“快，今天还有大事要做！”听到有吃的，妮露立刻恢复到了高人风范。

　　灰烬立刻从灵魂空间中取出了各种食材，这些东西都是在神殿里买的，目的就是提高自己甜点师的水平。

　　这可是时空神殿安排的职业，绝对有大名堂！所以嘛，什么地狱蜘蛛的灵魂、吸血蜜蜂的蜂蜜、穴居人种的黑花生等等稀有材料，灰烬都买了一些，一定要把甜点师的经验值刷上去！

　　“大姐，今天就让你开开眼，见识一下什么才是真正的，食神！”

　　灰烬在妮露面前，首次展示了自己最为拿手的‘血腥黑斑蜘蛛糖’，以地狱蜘蛛的灵魂为载体，加入固灵剂，使灵魂变成果冻般的半凝固状态。

　　再将血红色的血腥蜂蜜，以特殊手法灌注进蜘蛛的灵魂中，使其充分融合，产生前所未有甜味来。

　　做完这一步后，灰烬将这一个月来，特意收集的各种饱含负面情绪的面具取了出来。挑出了妮露应该感兴趣的贪食情绪，将它们溶解进蜘蛛灵魂中。

　　想了一会，灰烬又取出了几枚魂核，将它们捏成粉末，洒在蜘蛛的表面，做成了毛玻璃一般的皮肤。

　　再将黑花生掰成碎块，洒在它的身上，特意做成了突起而又逼真的黑色斑点。

　　看着这只栩栩如生的血红色黑斑蜘蛛，灰烬满意的点了点头。

　　挥手将已经复活的便便召唤出来，没等这只孽畜开口，便一把将它抓住，并以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，抽出了便便全部的生命力。

　　随手将便便的尸体扔在地上，灰烬小心翼翼的将这一股生命力，一点一点的灌注进这个蜘蛛的灵魂中。接着，奇迹发生了！这只血腥黑斑蜘蛛活了过来，在灰烬的手上爬来爬去，不断地抖着身体，做着威胁的动作。

　　一旁的妮露早已看的目瞪口呆，这和那个个会用石盆烧肉汤的鲨鱼头相比，完全是天与地的差距啊！这一刻的妮露，深深地被一股幸福的感觉包裹着。

　　如果此刻有ccav记者问她：“你幸福吗？”

　　她绝对会毫不犹豫的给这个记者一巴掌：“滚边去，姐姐我要开饭了！少在这里碍眼！”

　　将手中爬来爬去的蜘蛛提了起来，注射了一道蓝色的特制毒液进去，灰烬才满意的将这枚蜘蛛糖递到了妮露的手上。

　　某骷髅得意洋洋的说道：“如何？快尝一尝，这东西可是地狱才有的特产，邪恶阵营专属奢侈食物。邪恶属性以外的家伙，想吃也吃不到。这玩意不仅看着漂亮，吃着美味，更是可以提高你的灵魂力量。来，快试试。”

　　加了大烟壳的调料都可以让人上瘾，吃了本大爷加了料的海蓝色迷幻，看你以后还能怎样？乖乖的做我的奴隶吧！嘿嘿嘿！灰烬阴险的幻想到。

　　看着手中爬来爬去的蜘蛛，妮露一脸不舍咽了口吐沫，张了张嘴，还是没舍得吃下去。

　　“小弟啊！我能养它吗？我真的舍不得吃啊！你在做个难看点的，行吗？”

　　“不行！原料全用完了，没办法再做了。要吃就快点吃，否则，它一会儿风化了，到时候你想吃也来不及！”灰烬瞎扯道。

　　快点吃吧，吃了你就上瘾了！上瘾了，就要找材料了，找材料就要猎杀大虚了，猎杀了大虚就有魂核了，有魂核了我就发达了！到时候你也戒不掉了，你就乖乖的做我的奴隶吧！

　　再也忍不住诱惑的妮露，和爱丽丝那吃货一个德行。将蜘蛛糖的腿一根根的扯下来，一点一点的咀嚼下咽。最后，将特意留下的最大躯干一口吞下，接着，一脸满足的打了个饱嗝。

　　“味道如何？”灰烬问道。

　　“不错，不错。比昨天那个肉好吃的多的多。你以后还能做吗？这东西都需要什么原料？”

　　“很简单，只要那些虚的魂核就行了。越是强大的魂核，做出来的味道就越好，能够提升的力量也越多。怎么样，大姐，要不然你今天就出去狩猎吧？”灰烬怂恿道。


第56章 洒家这辈子值了！

　　听到灰烬提议去猎杀大虚，妮露也颇为意动。她也想天天吃、顿顿吃，更想再拿一只，到鲨鱼头的面前炫耀一把。

　　可是，老是这样占别人的便宜，不是我欧德修凡克的作风。更何况，这家伙还是我最信任的小弟啊！要是寒了他的心，我以后还怎么在虚圈里混？更没脸去时空神殿发展了！

　　“狩猎是一定的，不过嘛，要先将你的实力提升上去才行。你不是说么，要是出现了意外情况，而我又来不及保护你，你岂不是要白白死在了基力安的屁下？”

　　你怎么知道我就这么倒霉，会被基力安的屁崩死？

　　“妮露姐啊！只要得到了足够的魂核，我的实力自然会提升上来了！到时候别说是虚闪，就是响转我也使得出来。”

　　“噢，既然你这么厉害，那咱俩交交手如何？放心，我会将力量压制到你的等级，不用担心我恃强凌弱。如果你真的有那么厉害，到时候你要多少魂核，我就给你抢多少回来。”妮露大气的说道。

　　姐姐你已经恃强凌弱了啊！你从最低级的虚开始，就一直过着打架斗殴的日子，直到成为虚圈中牛叉叉的破面，也没有停下那斗殴不息的干架生活。你叫我这个三个月大，啊不，四个月大的骷髅仔情何以堪？

　　“那个，还是算了吧，咱们再谈谈其他的事情。今天的太阳貌似很不错啊，晴空万里！咦，你看那朵云，长得好有趣啊！呃，干嘛这样瞪着我啊？”

　　看到了寒气直冒的妮露，在0.01秒之内，灰烬决定将话题重新转移到食物方面。

　　“嗯？小弟手头上，貌似还有一些没有用完的精品虚肉！虽然做不了小弟专精的甜点，但对于叱咤黑暗料理界的偶来说，其他的菜系也不是什么大问题！想当年，偶可是将小当家刘昴星踩在脚下的恐怖存在啊！虽然小弟的七星刀不在手，但这一双堪比传说中的厨具、令主神动容的水晶双骨爪，一样可以覆雨翻云掀起一场美食风暴的啊！！”

　　“少废话！叫姐姐我看看你到底有几斤几两？”

　　再也忍受不住灰烬吹嘘的妮露，放缓了速度，挥起了没有出鞘的斩魄刀，向着满嘴喷沫子的骷髅斩了过来。

　　可怜从未真正战斗过的灰烬，今日终于见识到了，什么才是真正的剑术达人、武道高手。

　　和地狱里那些仗着装备、技能、力量，乱打一气的转职者不同，妮露只是简单地使用劈、砍、切、挑、刺几种基本的动作，就把灰烬打打的连连后退。短短的几回交锋后，灰烬就和死狗一般，耗尽气力趴在地上动也不能动。

　　战斗中的妮露，完全没有了平常那情商智商无下限的傻气。相反地，双眼深邃如海，一脸冷冽的盯着灰烬。不带一丝感情，冷漠的彷如一台杀戮机器，这才是虚圈顶层生物，应该有的风采啊！大家掌声鼓励！

　　“欸？小弟！你没事吧？”

　　重新进入无下限模式的妮露，一脸惊诧的看着趴在地上的死狗，焦急的跑了过去，关切的对着灰烬嘘寒问暖。

　　“还好刀没有出鞘，要是您一个忍不住，把小弟砍死了。那以后，您到哪里找黑暗料理界的食神，给你做饭吃的啊？”灰烬心惊胆战的说道。

　　“小弟弟的实力真是太弱了！姐姐我完全没有尽兴的感觉啊，就连热身的效果都没有达到，真不知道你手中那些魂核，是从哪里得到的？该不会是运气好，捡到的吧？”妮露顾左右而言他将话题转移到了其他地方。

　　惊魂未定，智商急剧下降的灰烬果然上钩了，吃力的转过脑袋，辩解道：“怎么可能？这都是小弟凭实力搞到手的！不过，多谢妮露姐手下留情啊！否则小弟的脑袋就掉下来了！”

　　虽然斩魄刀没有出鞘，可那不经意间催发而出的剑气，却是货真价实的！即使妮露已经将自身的实力，压制到了灰烬这种不入流中的渣滓级，但依旧催发出了不可小视的剑气。

　　要是妮露全力施放一刀的话，嘶，这些破面还真恐怖啊！不知道蓝大大现在是什么水平？砍死妮露应该不会太吃力吧？

　　这个世界果然是危机重重啊，自家老大都有可能无意间宰了你，就更别提那些虎视眈眈的敌人了。Forexample，伪破面小强哥，大姐头的宿敌鲨鱼头四姐妹，以及那许许多多被妮露姐残暴殴打过的破面们，哎，未来的日子很凄惨啊！

　　“妮露姐啊，能不能把我的四肢收起来？要是弄丢了，小弟以后就只能过着残疾骷髅的悲惨生活了。”

　　此刻的灰烬，四肢已经离家出走，只剩脑袋还挂在上半身，脊柱以下的半截部分，也被剑气斩断了。

　　“还能恢复过来？我该怎么做？快告诉我！”

　　妮露此刻也十分的紧张，这才认识了多久？就把自己的手下兼弟弟再兼饭票，砍成了六段。要是恢复不了，自己又要饿肚子了。那种恐怖可怕的回忆，她再也不想体验了。

　　“这，这个简单，给，给我找一些大虚的，的魂核来。小，小弟有一种魔法，可，可以召唤仆，仆从。这些仆之中有，有一个拥有治疗能力，他，他可将我修复。只是召唤他需，需要大量的魂核，所，所以拜托姐，姐姐大人您了！”

　　被砍成N段的灰烬，依旧不忘使用苦肉计，断断续续的说着话，装出一副气若游丝即将嗝屁的样子，想方设法地给自己捞好处。

　　“好！你等着，姐姐这就去给你找魂核！”妮露急忙起身，向森林外跑去。

　　“别急着走啊！砍了那些大虚，不要只挖魂核，浪费了优良的食材！记住，哪里的肉质好，就砍下来带回来，晚上给你做菜吃！还有，蕴含他们全部负面情绪的面具，也要收集起来啊！”望着妮露的背影，灰烬中气十足的吼道。

　　小半天过去了，身上沾满了蜘蛛网与落叶的灰烬，终于盼到了风风火火赶回来的妮露。

　　将一把魂核递到了灰烬面前，妮露担忧的问道：“怎么样？够用吗？这些都是基力安的魂核，这附近太偏僻了，我找不到破面。这些魂核管用吗？实在不行，你多等一会，我一定给你砍死一只破面！”

　　“不，不用了！这些足够了，我，我真是太激动了啊！一个月了，终于见到真正的大虚魂核了！洒家这辈子值了！要是能吃一口的话，洒家，洒家，洒家已经饥渴难耐了！”

　　灰烬迫不及待的将这些魂核，收到了灵魂空间中。只用了一枚大虚魂核，七个小弟以及刚死不久的便便，又再一次华丽丽的复活了！真是便宜啊！

　　召唤出泥鳅，灰烬吩咐道：“老军医，来。看到这些骨头没有？给大当家我接回来。”

　　泥鳅闻言，二话不说，十分利索的将灰烬的四肢接了回去。

　　一旁的妮露早就看傻了，先是魂核莫名其妙的消失掉，接着又突兀的出现了一个红皮怪物，现在灰烬那被砍断的身躯又神奇的复原了。从那个神秘神殿出来的家伙，果然有两把刷子。


第57章 充满大姐关爱的训练计划

　　“小弟，你恢复了？这么快就好了？”妮露不可置信的问道。

　　“那是当然了，也不看看我是谁？这个家伙就是我数位仆从之一，拥有治疗能力的泥鳅。泥鳅，这位就是我姐姐大人了，还不快叫大姐大！”灰烬得意的吹嘘着。

　　“大姐大吉祥！祝大姐大，千秋万代，一统虚圈！福如东海，寿与天齐！万岁万岁万万岁！”泥鳅比灰烬更加无耻的跪在地上，一边磕头一边扯着粗哑的杀猪嗓吼道。

　　老奸巨猾的泥鳅自然感觉的得出，妮露那深不可测的实力。即使强行压制着自身的力量，也令他有一种毛骨悚然的战栗感。所以，此刻的泥鳅毫不犹豫的无视了自家大当家，一个劲的拍着妮露的马屁。

　　在察言观色、溜须拍马、抱大腿这方面，六只沉沦魔成功的继承了灰烬那优良的传统，并且做到了青出于蓝而胜于蓝。

　　“好，很好！你很不错，有眼光，能力也很不错，我看好你哦。”被拍的飘飘欲仙的妮露，满意的说道，“小弟，既然这个泥鳅有治疗的特殊能力，那咱们就继续练习吧。只有把你的实力提升上去，姐姐我才能安心啊。现在，就先让你尝尝破面真正的灵压是什么味道，免得你以后在战斗中不适应。”

　　言毕，一动未动的妮露爆发出了一股强大凌厉的灵压，狂潮一般的向灰烬涌来。犹如遮天蔽日的滔天巨浪，瞬间便将灰烬吞噬殆尽！

　　刚刚站起来活动身体的灰烬，一下子便扑街了，扑的不能再扑，死死地趴在地上，连动一下的念头都生不出来。有的只是，面对天敌时那无尽的恐惧与无助。

　　“感受到了吗？现在的你太弱了！不要逃避，来，让姐姐我帮助你成为一名真正的强者吧！”

　　当妮露在战斗形态下，说完这句话后，灰烬那一生也无法摆脱的梦魇，就这样的开始了。

　　人们常说，因果循环，报应不爽！这句话终于在灰烬这孽障的身上应验了！掌声在哪里？六人众纷纷鼓起掌来！

　　在过去一个月中，将虐杀沉沦魔当做生活中唯一乐趣的灰烬，现在也如同在他手下不断挣扎的沉沦魔一般，在妮露的手下奋力的挣扎着，直到妮露很有分寸的将他斩成数段为止。

　　在泥鳅一把眼泪一把鼻涕的诉说下，妮露终于认清了亲爱的弟弟的真面目。参考着灰烬那残暴的训练方案，妮露体贴的为灰烬制定出了一套，更加残暴、更加令人发指的全新的充满大姐关爱的训练计划。

　　计划内容如下：

　　1.每日早晨，灰烬都要接受妮露那充满爱的战斗洗礼。被砍、被切、被刺、被削、被捅、被插，一遍又一遍，一遍又一遍，直到老泥鳅的治疗能量跟不上为止。

　　谁想到，老泥鳅也是个狠角色，每天不把自己累到筋疲力尽、体力不支昏倒在地，他是绝对不会停止给灰烬治疗的。

　　灰烬啊，拥有一个如此关心你的宠物，你可以瞑目了啊！

　　这样的训练，虽然没有提高太多的攻击力，但却将灰烬逃生的本能、对于攻击的闪避，提升到了一种匪夷所思的离谱境界。毕竟，一般人没有这种，一日内被砍上千刀而不死的本领。

　　无数次游走于生与死的边缘，终于赎清了虐待沉沦魔罪过的灰烬，也得到了意外的好处。

　　被封印的亚马逊变异技能，终于觉醒了一个。

　　闪避，变异后成为了危险预知。危险预知，可以预感到即将发生在自己身上的危机。这绝对是一条保命的黄金技能，对于惜命如金的灰烬来说，这比那些神技还要珍贵。

　　2.每日的中午，被妮露捅了一早上的灰烬，开始了他苦命的厨师生涯。

　　没有选择的机会，每一顿午餐都必须是不能重复的甜点。想想吧，要多少枚耗费心神的小甜点，才能填满妮露这个大胃王的肚子？这也间接导致了，我们称霸黑暗料理界欲求一敌手而不得的灰烬大人，他甜点师职业所需的经验值，以坐火箭的速度不断地提升着。

　　3.挺过了痛苦的早晨，熬过了更痛苦中午，灰烬又迎来了痛不欲生的下午。

　　在妮露与一票小弟的强力围观下，灰烬开始了自己的引怪不归之路。独自一人冲到种各样的大虚面前，极尽所能的使出各种猥琐的手段，不断挑逗着这些远强于自己的怪物。

　　接着，将这些被自己挑逗的怒火焚身的大虚们，当成自己的试炼对象，使尽招数在他们的攻击之下保住狗命。在灵力耗尽之前，冒着九死一生的危险，将他们引进埋伏圈中。再由看戏已久、念头通畅的大姐亲自出手，轻描淡写的将他们送回老家去。

　　4.紧张的一天结束后，灰烬再次开始了欲仙欲死的私人厨师生活。满嘴妮露那一张，永远也不会满足的大嘴。

　　5.在喂饱了妮露后，他还要转职为评书先生，为大姐头讲述各位面的yy故事。什么西游记、水浒传、三国演义、金瓶梅、草根和尚、**……

　　6.讲完故事后，还要唱摇篮曲哄大姐头睡觉。为难你了灰烬！也不知道连话都说不了的你，是怎么唱出来的？！

　　7.等大姐头睡着后，灰烬还要站在一旁扇扇子驱赶蚊虫。

　　8.等到天亮后，灰烬必须准时的打鸣报时，叫大姐起床。

　　9.等大姐起床后，还要为大姐头准备牙膏、牙刷、洗面奶、毛巾、护肤霜，进行洗漱and打扮。

　　10.等妮露完成洗漱与打扮后，灰烬必须在第一时间，将准备好的早餐端上来，再一次填满妮露那无法填满的肚皮。

　　如果上述的事情有一件不合妮露的心意，很简单，白天的训练量再加两倍。


第58章 赫利贝尔四姐妹

　　看着眼前白色的宫殿，灰烬差点激动地哭了出来。鲨鱼头，啊不，赫姐，终于到你家门口了！我的艰辛生活终于结束了啊！真是太感激你了！

　　“鲨鱼头！开门！快开门！快让我进去！”站在宫殿门前的妮露放声大喊。

　　“哎呦喂！我当是谁啊？原来是妮露大人大驾光临啊！您怎么又来了？难道又饿了？想到我们这儿来讨吃的不成？不对呀！声音叫得这么洪亮，不像是没吃饱的样子啊！”

　　一个双眼异色，左眼部有深红色眼线面纹的美女破面，站在城墙上尖酸刻薄的嘲讽道。

　　“哼！阿帕契你这个鹿脑袋，少在那里瞎哔哔。今天本大人来你们这个破地方，不过是当年的情分上，想让你们见识点好东西罢了，你可不要不识好歹啊。”

　　跟着灰烬混了一段时间后，妮露的语言表达能力，有了长足的进步。

　　在虚圈里面，这些没有上过学，更没有见过世面的乡下虚们，哪里比的过时空神殿精英毕业生灰烬童鞋，倾尽全力教育出的妮露呢？

　　“魂淡！你说谁瞎哔哔？！不想在虚圈混了是吧？”阿帕契恼羞成怒的吼着。

　　“切，谁在那瞎哔哔，我说的就是谁。”妮露盯着地上的蚂蚁，老神在在的说道。

　　“你！你！你！我！我！”阿帕契哆哆嗦嗦的指着妮露，半天说不出一句整话。

　　“好了，老幺，你斗不过她的。”

　　这时候鲨鱼头赫丽贝尔，身披黑色大氅，霸气异常的来到了城墙上方。身后还跟着两个美女，一个是亚马逊风格的熟女，米菈·罗兹，另一个是东方气息十足的丽人，叫做荪荪。

　　此时的鲨鱼头没有开始跟着蓝大大混日子，所以还没有领到那身性感十足的**十刃制服。看到一身保守服饰的赫姐，满心期待的灰烬只得无奈的叹息一声。

　　不过，这并不妨碍灰烬yy我们那，身材好到没边的赫姐。此时的赫姐穿着一件高领外套，将她大半张脸严严实实的遮住，只露出那一双敏锐凌厉的大眼睛。胸前那一堆堪比妮露的大木瓜，傲然的挺立着。

　　总体来讲，赫姐的确是一个不可多得的大美人。当然，前提是没有露出那一张，令人感到惊悚的满是利齿的脸。虽然那只是一张面具，但杀伤力依旧无比的强大。

　　当年灰烬追看死神漫画，当他看到赫姐露出真面目的那一刻，心中对赫姐那犹如滔滔江水，连绵不绝的仰慕之情，顷刻间变成了好似黄河泛滥，一发不可收拾的恐惧感！

　　不过当他站在真正的赫姐面前时，一切都变得不同了！

　　此刻的他，才真正感觉到了赫姐那与众不同的吸引力。这才是真正的绝代英雌啊！浑身上下都散发着一股迷人的特殊魅力。如果她能进化成为瓦史托德，将脸那一张狰狞的面具彻底打碎的话，那她绝对是一位眉目如画的绝世佳人。

　　“不知道妮露大人来我这里，有何贵干？”赫丽贝尔淡淡的问道。

　　“切，来看看你不行？喏，这是我刚刚认的弟弟，弟弟，来，给几位小妹妹打个招呼。”

　　看到妮露嚣张的样子，嘴损的荪荪忍不住了：“呦，怎么，想要让你的弟弟也来尝尝，我们姐妹特制的食物不成？”

　　“切！谁稀罕你那破玩意了？今天我来这里，就是要让你们开开眼，见识一下什么才是真正的食物！”

　　妮露终于忍不住，开始炫耀了！忍了这么多天，就是为了这一刻啊！想不到我欧德修凡克也有今天啊！哈哈哈哈！

　　听到了妮露挑衅的话语，脾气稍微好一些的熟女米菈·罗兹，也忍不住变了脸色。

　　“你丫的就一个在我们这里混吃混喝，怎么都赶不走的赖皮虫，居然也好意思来这里叫嚣？别以为实力强就了不起了！我们才不怕你呐！实话告诉你吧，我们姐妹几人已经创造出了超级厉害的必杀技，将我们几人归刃后的力量结合在一起，创造出更加强大的战斗工具来！”

　　被妮露打击到的荪荪，如同妮露一般，忍不住炫耀起最近的研究成果来。丝毫不担心，将自己的老底漏出来。

　　妮露也十分配合的没去注意这些重要资讯，反倒是将全部精力，都聚集到了斗嘴上。

　　“魂淡！你说谁是赖皮虫？本大人哪次吃东西，没有用花朵的种子换？啊？你这个手下败将，要好意思在我面前提超级厉害的必杀技？信不信我化身为羚骑士，一脚将你踢出虚圈？！”妮露霸气十足的说道！

　　停止了哆嗦，重新满状态原地复活的阿帕契，开口说道：“呦呦呦，羚羊头，你好霸气啊！不知道是谁在我们这里赖了两次账，说什么这次先欠着，等我找到了新的种子，一并还上。嗯？”

　　这一回合轮到妮露中枪了，之前神气百倍的妮露，突然涨红了脸，憋得讷讷的说不出话来。

　　实在忍受不了双方小方孩子斗气般的对话，担心一不留神就从口角升级为斗殴的灰烬，一把捂住了正要开口反击的妮露的嘴巴。

　　对着鲨鱼头赫姐狂拍马屁，说道：“久闻赫利贝尔大姐乃虚中豪杰，赤手空拳带领着情比金坚的三位小妹，打下了一片大大的后宫，啊不对，一片大大的地盘来！如今大人手下成千上万，号令一方。就连虚圈的霸主，虚夜宫的主人拜勒岗大人，也要给您几分面子！今日一见，果然名不虚传！小弟佩服，佩服，佩佩服～！我家大姐在这方面比起您来，果真是差了几分啊！”

　　“骨头架子，没想到你长得不怎么样，眼光还是不错的。除了最后一句有问题，你说的都很好！记住，你那个大姐羚羊头，除了打架厉害外，其他方面比起我家大姐来，都差了几千几万分啊！岂是几分可以弥补的？看在你这么有眼光的份上，我阿帕契大人大发慈悲，就赏你一口饭吃吧！不过，不准给你那个赖皮虫大姐！”阿帕契感自我觉良好的陶醉道。

　　听完这话的妮露立刻火了！叛变啊！赤裸裸的叛变啊！枉姐姐我如此疼你了，每天耗尽心神帮你提升实力。没想到你这个白眼狼，居然说叛变就叛变。

　　再也忍受不住怒火的妮露，卷起袖子就要上前放大招，以此来发泄心中的郁气。


第59章 一笔大交易！

　　灰烬看到傻露卷起袖子又要犯傻了，顿时头大如斗。

　　姐姐啊，你就别在这瞎添乱了。本大爷好不容易，才靠着这一身过人的才学，化解了一场干戈，您老人家这又是要闹哪样啊？

　　再说了，你那是费尽心神的训练我吗？明明是把我当成玩不坏的玩具，乐此不疲的虐待着？要说费尽心神的，那可是小弟我啊！

　　早晨为你准备洗漱用品、早点，接着沦为玩具被你蹂躏一早上。再次变身厨师，为您做午餐，接着又沦为斗兽去挑战大虚，给您添乐子。再接着，又一次化身为私人厨师，给您做晚餐，然后给您讲故事，讲生理卫生教材，睡前还要唱儿歌！你睡着了还要扇扇子驱虫，熬完一夜后，还要打鸣报时！到底是谁费尽心神啊！啊啊啊！

　　灰烬一把抱住了即将爆管变身的妮露，在她耳边说道：“大姐，您老人家又要干什么啊？不是说好来精神打击她们的么？怎么又变成了肉搏流了？”

　　“魂淡！你这个叛徒！居然向着鲨鱼头说话！我现在就要斩了你！”

　　说罢，妮露便开始聚气，准备释放必杀技来大义灭亲。

　　我去！你肿么能这么冲动！你的智力貌似还没低到这个地步啊！怎么连话都听不懂了？

　　为了自身的小命着想，灰烬死死地搂住了妮露的身体，想要打断她的聚气动作。只是在无意间，灰烬用那干枯的骨爪抓了一把，妮露那丰满圆润的臀部。身体异常敏感的妮露，顿时浑身一颤，软在了灰烬的身上。

　　最近一段时间，妮露在白天会和六人众、秀吉妹子一起听灰烬讲《三国演义》《水浒传》《西游记》等战斗类书籍，以此培养他们的忠诚意识，和不怕死的作战思想，以及灵活的作战手段。

　　到了晚上睡觉前，她则独自一人聆听灰烬讲述生理健康教材《金瓶梅》《**》《草根和尚》，以此来提高自己的道德文化水平，以及理论经验知识，为将来成为一名灰烬的优秀暖床丫鬟，从而打好坚实的基础。

　　此刻被灰烬袭臀的妮露，想到了昨晚上学习的《足本**》第八讲，接着大脑一片空白。

　　小弟怎么能这样呐？我可是他姐姐啊！虽说现在流行姐弟恋，但就算他想，也要再没人的地方才可以啊！在这么多人的围观下，你叫我情何以堪？我欧德修凡克一世的英名啊！

　　好可怜的灰烬啊！有作案动机，但没作案工具的他，此刻还沉浸在自己一个抱杀，便打断了顶级亚丘卡斯释放的聚气技能，这个振奋人心的消息之中。一点都不知道自己未来将要承受的，代号为‘姐姐的爱’的训练计划，将会是多么的残酷不人道。

　　站在城墙上强势围观的单纯朴实的鲨鱼头四姐妹们，在看到这一幅场景后并没有什么太大的反应。

　　一切都很正常啊！这应该是姐弟间，表达感情的一种方法吧？我们姐妹四人，平时在没人的时候，也会做出一些更加亲近、更加快乐的事情来。这就是为什么，我们四姐妹感情如此好，仿佛四位一体的真正原因了！

　　只不过，妮露那个家伙为什么要找一个，全是骨头的家伙做弟弟呢？只有肉体与肉体间的接触，才是最快乐的啊！难道说，妮露把这当成一种，对身体的磨练了？怪不得她如此的强大，我也要向她学习！

　　天真单纯并不知道什么是蕾丝边，更不知道什么是磨镜子的鲨鱼头赫姐，在心中立下了这样的誓言。我们只能叹一句，虚圈的教育实在是太落后了啊！这也造成了未来威名赫赫的赫姐，口味越来越重，从而使得，三位天真可爱的妹妹，也同样走上了越来越bt的不归路啊！

　　成功制服了即将暴走的妮露，灰烬悄悄地对她说道：“妮露姐，别冲动！你不是想打击那个鲨鱼头吗？下面看小弟的，保证能让你开心一万年！”

　　脸上红晕未消的妮露，说道：“哦？真的？你保证！否则，嘿嘿，你懂滴！魂淡！还不快把我放开！”

　　摆脱掉妮露纠缠的灰烬，向着赫姐喊道：“赫利贝尔大人，小弟我听说，您是附近最强大势力的首领，手中有无限的资源。小弟我呢，是特意来和您做一笔大交易的。这个就是此次交易的货物样品，请您过目。”

　　说罢，灰烬便将一件物品扔了上去。

　　赫姐抬手，将这东西凌空摄去，拿在手中仔细的端详着。她身后的三个美女，也忍不住探头凑了过来。接着，七嘴八舌的讨论了起来。

　　一旁的妮露突然诡异的笑了起来，仿佛十分满意小弟刚才的做法，心中再也没有一点郁气了。

　　此刻的妮露念头通达，被鲨鱼头压在头上多年的不爽，一扫而空。仿佛随时都可以进阶成为，更高级的瓦史托德。

　　灰烬到底扔上去了什么呢？

　　那是一管价值10元人民币，还在保质期内的中华健齿白牙膏！

　　灰烬在时空神殿中，以1交易点的高价，在一个来自蝙蝠侠位面的香港倒爷手中，买了整整10大箱。

　　至于灰烬为什么会买这么多牙膏呢？认真看完本书的读者盆友，一定会对那场遥远的‘位面垃圾、奴隶交易大会’，有着难以忘怀的记忆吧！

　　没印象的，统统回头，自己再读一遍！具体第几章，我也记不清楚了！你们自己找吧！

　　灰烬清楚的记得，在那一场交易大会上，做为地球的主打产品，被当成糖果卖的，清新爽口、香甜润滑的牙膏，大受欢迎！成为了广大地狱生物、位面土著人类疯狂追捧的对象。

　　在时空神殿中见到了熟悉的中华牌牙膏，已经多月不刷牙的灰烬，最终还是忍不住买了几箱作为纪念。那个，作为纪念有必要买几箱吗？

　　其实，灰烬只给自己留下了一管做为收藏品。其它的么，全部是买回去给爱丽丝那个小丫头吃的！

　　当时交易完毕的灰烬，已经迫不及待的想要回地狱去，亲手喂牙膏给爱丽丝这个小吃货吃了！可惜啊，那时候的他需要进行位面传送，因此，没有办法满足灰烬这个充满恶趣的愿望。

　　但是，谁知到命运总是这么的神奇！少了一个爱丽丝，却多了个鲨鱼头四姐妹！果然应了那句老话，耶和华大叔弄坏了你家的门，他就会赔给你一扇窗户。总之，吃亏的总是你就对了。


第60章 纯净清新海之心

　　“这个东西是什么？怎么用？”

　　研究了大半天，鲨鱼头四姐妹依旧没弄明白该怎么弄。终于，无所不能的赫姐忍不住开口问道。

　　见到赫姐不耻下问，妮露异常的满足，忍不住再次得意的炫耀道：“看到那个盖子了吗？不懂了吧！就是这个东西！先扭开，再挤出来，不要多，一点就够了！这玩意很珍贵的啊！最后么，吃掉！”

　　手中拿着一管牙膏的妮露，为了拖赫姐下水，不惜以身试法，亲自吃了一口牙膏。吃完之后，还故意吧嗒吧嗒嘴巴，做出一副回味无穷的样子。

　　看着妮露的样子，赫姐半信半疑的挤出一点牙膏，送到了口中。仔细品味了一下，嗯，甜！很甜！非常甜！太他喵的甜了！

　　虚圈中很少能吃到这种甜味，所以甜味的东西都很珍贵。这东西果然如那个羚羊头说的一样，很珍贵！

　　其次，甜味之中还带着浓浓的清新感，令人的精神为之一振！仿佛整个灵魂都为之升华了！赫姐啊！这就是俺们地球人的特产，薄荷啦！遥远的虚圈朋友啊，欢迎你们来品尝！价格大大滴好商量！

　　在这浓郁的香甜清新味道下，好似还包含着一种令她熟悉的味道，那种如同回到了母亲怀抱的感觉！赫姐不知道的是，这管牙膏中含有少量的海盐。

　　海盐海盐，顾名思义，大海中的盐。同样作为海洋生物鲨鱼的你，自然会对这管拥有海盐牙膏，产生出一种同类的亲近感来。

　　赫姐，其实，这管牙膏就是你失散多年的亲生妹妹啊！吃掉了亲妹妹，由此联想到了自己的母亲大海，也没有什么特别的啊。

　　除了数种美妙的味道外，这管牙膏的口感、卖相都是非常不错的！

　　这牙膏品尝起来，润滑爽口、入口即溶、唇齿留香、回味悠长。而这纯洁嫩白的牙膏中，还夹杂的点点天蓝色，那就是传说中的晶元矿物质和珍珠岩啊！他们不仅可以使你的牙齿更加的美白，还可以令你的牙龈更加的坚固！

　　偶们的目标是神马？米有错！就系木有蛀牙！请认准了，蓝天六必治！嘿！就是这个味！老板，再来一桶！

　　感受到这牙膏美好的赫姐，无私的将它奉献出来，与三位妹妹一同分享起来。

　　看到这幅场景，又想起了妮露抱着虚肉贪婪大啃的样子，灰烬突然内心一酸，都是可怜的孩子啊！没爹、没妈、没人管、没学上、没衣服穿、没吃过一口好东西，天天还要过着不砍人，就被人砍的日子。

　　虚圈里的漂亮妹子们啊！我灰烬一定要改善你们艰苦的生存条件，让你们有学上、有衣服穿、有饭吃、有我这样的男朋友啊！我一定要你们成为虚圈中新一代的四有青年！灰烬在心中发誓道！

　　“赫利贝尔大人，这东西味道如何？”看着意犹未尽的鲨鱼头四姐妹，灰烬问道。

　　同情归同情，无论自己再怜悯鲨鱼头等人，该坑的还要坑，该捞的还要捞！这是作为一名成功的位面二道贩，必备的基础素养！更何况，自己不坑她们，回去就要被妮露坑了！

　　“不错！很美味！”从不撒谎的赫姐，实话实说。

　　另外三位，也七嘴八舌的夸赞道。

　　妮露同样配合着这愉快的气氛，站在灰烬旁边笑而不语，满面慈祥的做拈花状。

　　赫姐感激的看了妮露一眼，难得这个羚羊头没有犯浑打岔，搅了她们姐妹四人的兴致。

　　看到了赫姐感激的眼神，妮露笑的更加灿烂了！这时候的她，仿佛全身都散发着一股神性的光芒。

　　而灰烬却痛苦的憋着，不让自己笑出来。赫姐啊，你被妮露坑了爹了！坑了老爹了！您老爹他老人家被坑大发了！

　　还好，灰烬没脸没皮，只是一具骷髅。没人能从他的脸上，看出丝毫可疑之处来。而妮露就更不用说了，此刻的她已经化身为大慈大悲的女菩萨了。

　　“说吧，这东西叫什么？你还有多少？你想要换什么？”赫姐直来直往的问道，果然有黑涩会大姐大的风范！

　　灰烬怎么可能错过这个抬价的机会呐？

　　“大人别急，请您先听小弟说几句话。”

　　“说！”

　　“是这样子的，我听我姐姐说过，大人您的归刃是一只强大的鲨鱼？”

　　“怎么？有什么不妥的么？”赫姐不耐烦的说道。

　　“没有不妥，反而很妥！大大的妥！天大的妥啊！大人您有所不知，这种‘纯净清新海之心’的最大功效，就是用来提高牙齿的坚固与锋利程度。只要您坚持食用一个月，您归刃的威力至少要提高一成啊！”

　　听完灰烬的鬼扯后，赫姐的呼吸立刻变得更加急速，没想打此物还有如此神效！

　　另一边的妮露听了后，变得更加眉飞色舞起来。好弟弟，果然是姐姐的好弟弟啊！不枉姐姐如此疼爱你！

　　“你还有多少？这东西是从那里得到的？”赫姐焦急地问道。

　　关系到实力的提升，可就不再是食物那么简单的事了。

　　“存货么，我还有一些。至于哪里来的吗？大人您能看出来，我不是虚圈中的虚吗？”

　　“早就发现了，那又怎样？这东西和你来自同一个地方？”

　　“大人果然才思敏捷！小弟我误入虚圈，无法返回故乡，只得在虚圈中过着九死一生的日子。还好我碰见了美丽善良、实力强大、心怀正义、勇猛无敌的大姐，才得以保存小命。如今这些‘纯净清新海之心’，已经是这个世界中独一无二的存货了，我也没办法再弄到另一批了。”

　　不这样说，怎么能坐地起价呢？

　　“说吧，你想我用什么东西交换？”赫姐问道。

　　“很简单，大人的势力如此强盛，想必有不少的魂核吧！小弟我只要虚的魂核与面具，无论等级、无论数量，有多少我就收多少！”灰烬豪放的说道。

　　“就怕你没有足够的货！”赫姐讽刺道，丫的也不怕风大闪了舌头！

　　“实话告诉你吧！虽说我没办法弄到新货，但！我的存货足够多！因为，小弟我在来虚圈之前，就是靠买这玩意为生的！”

　　“好！一言为定！”

　　就这样，赫姐以极大的代价买下来灰烬价值一交易点的牙膏！

　　谢绝了赫姐的挽留后，在鲨鱼头四姐妹迫不及待的，期盼着灰烬、妮露滚蛋的眼神中，挣得盆满钵满的灰烬，带着满面笑意的妮露离开了赫姐的老窝。

　　离开赫姐的势力范围后，妮露终于忍不住放声大笑起来。

　　“哈哈哈！真是大快人心啊！想不到那个鲨鱼头也有今天！哈哈哈！鲨鱼头，你就乖乖的吃姐姐的牙膏吧！”

　　“妮露姐啊！咱们接下来干什么啊？”

　　大丰收的灰烬，现在有一种前所未有的满足感。要是问他现在想要干什么？那当然是回归了。今天的收获，绝对可以在神殿里换取几千甚至上万点。赫姐她出手实在是太大方了！不可计数的面具，上百块大虚的魂核！

　　如今的灰烬颇有一种，山西煤老板那高手寂寞的感觉，钱多的不知该怎么花的寂寞，你们不懂啊！寂寞啊！


第61章 大boss三人组！这是蓝大大

　　“妮露姐啊！咱们接下来干什么啊？”

　　“干什么？当然是继续训练啊！你看看你现在的德行，连我三招都躲不过，你还想要做什么？”想起了灰烬刚才的致命一击，妮露就有一种羞恼的感觉。

　　就在灰烬与妮露拌嘴的时候，几道身影悄无声息的出现在了他俩的身旁。

　　“真是巧啊！没想到在这里，也能碰见大名鼎鼎的羚骑士，妮露你啊！旁边的这位，应该是莱格拉斯口中的诡异生物了吧？你们好，我叫蓝染惣右介，初次见面请多多关照！”

　　说罢，身穿一袭白色长衣的美型大哥，向着妮露与灰烬，深深地行了一个弯腰礼。跟在他身后一大一小的青年与少年，也分别开口道。

　　“东仙要。”

　　黑皮、厚唇、一头乱毛、一副hiphop街舞猴子造型的瞎眼青年，很是高傲的说道。

　　“我叫市丸银，请多多关照！”

　　比起那个拽的跟二五八万一样的黑瞎子，这位眯眯眼、笑面狐狸小兄弟就顺眼多了。

　　听到了这三位的大名后，灰烬倏地一惊！终于，还是见到这几位爷了。

　　眼前这三位爷，没有一位是简单的角色。虽然没有穿那一身风骚的死霸装，但这三位死神的身份，绝对是跑不了的！

　　从最挫的说起，这个十分嚣张的街头装b青年，就是未来瀞灵廷第九番队的队长东仙要了。当年看死神漫画的灰烬，十分不待见这个黑瞎子。

　　原因很简答，第一，太装b了，大boss蓝大大就在你身后，你还要拔出一幅高手寂寞的造型来，找死啊你！

　　第二，为人猥琐，每次和人战斗，都是靠在人背后下黑刀取胜。人品差，是会被鄙视滴！就如现在的我，正在鄙视未来的你一样！

　　第三，你丫长得太丑了！在漫画中，无论你是正派，还是反派，只要你长得帅，就绝对会有人气！可惜啊！你长得太丑了！连最后一条活路都断掉了，所以，你就注定做一辈子的杯具吧！

　　讲完最挫的黑瞎子，再来说说这位银发小帅哥。这个一直眯着眼睛，笑得跟狐狸一般的银发小帅哥，就是未来的十三番队队长，市丸银了！

　　这位可是了不得的人物，能够在天资方面，与死神中的天才朽木白菜相提并论。能够在松本奶嘴的拥有权方面，与未来死神中的天才日番谷·矮冬瓜太郎一争上下。能够在无间道卧底方面，与我是警察的陈永仁大哥一较高低。

　　总而言之，只要记住这位小哥是一个，成功逆袭高富帅的，十分了不得的神童就对了。

　　最后介绍的，就是终极大boss，最有型的大反派，人气最高的坏蛋蓝染惣右介大大了。

　　他不仅人长得很帅，气质更是平易近人，属于那种人品很好，态度很和善的菜市场卖菜大哥哥。不仅因为菜价公道、童叟无欺，更是十分喜欢给小妹妹送棒棒糖吃，因此受到广大无知女生的疯狂追捧。

　　蓝大大的人气之高，以至于在他挂掉后，死神这部漫画的人气急剧下降，大把大把的脑残妹子，吵着闹着不再看死神了。由此可见，比起死后人人放鞭炮庆祝的大蛇丸来，蓝大大是一位非常成功的大反派。

　　但是，但是，但是！隐藏于这张伪善外表之下的，是那极端自私、极端冷漠、极端疯狂的，对于力量的执着追求。为了成为神一般的存在，蓝大大这厮，不顾忌国际人道主义精神，毅然决然的挑起了虚圈与尸魂界的战火。

　　在出卖了无数忠于自己的小弟，并以那无人匹敌的强大力量，秒杀了一切的敢于反抗的尸魂界刺头后，眼看就要成功的时候，大大他终于遭了报应了！我开心地笑了！

　　他被代表爱与正义的，橘子头热血青年成功的砍翻在地。最终，无比凄惨的被送进了某看守所，在铁窗中过着流泪忏悔的生活，并依旧贼心不死的等待着卷土从来的机会。

　　看到了这三位，灰烬立刻警惕起来，怎么会在赫姐家门口碰见他们？难道赫姐她打算黑吃黑？！

　　看到了对面三人如此有礼貌，妮露也十分客气的回道：“我就是虚圈中的羚骑士，妮莉艾露·杜·欧德修凡克了。想必，你就是与打的拜勒岗打的欲生欲死，最后战成平手的新近破面，蓝染了？”

　　“没错，正是在下。”

　　“有什么事吗？”妮露问道。

　　虽然，此刻的灰烬十分想插嘴，可惜实力不够啊！大人物说话，小弟是要站在一旁做背景的。看了看对面那两个敬业的榜样，灰烬不甘的熄了插嘴的念头。

　　“有一点小事，想要麻烦您一下。”蓝染客气的说道。

　　“说吧，什么事？”

　　“首先，我希望你可以把这个奇特的家伙让给我。其次，我诚挚的邀请你加入我的虚夜宫，成为我手下的十刃之一。”如此无礼的要求，从蓝大大却可以说的如此理直气壮，还如此的有风度，这就是传说中boss模版的加成了！

　　“你认真的么？”

　　妮露的脸立刻冷了下来，双眼冰冷的注视着蓝染。握着斩魄刀的手，也紧了起来。

　　做为妮露姐的专用刀靶，灰烬十分清楚这是大姐认真起来的表现。可是，对方乃是真正的大boss，妮露姐你未来的衣食老板啊！小弟真的不看好你！

　　“决定了吗？我刚好也想试一试你的实力，是不是与传闻中一样，仅次拜勒岗一筹。银，这具骷髅就交给你了，据莱格拉斯的汇报，这家伙的花样很多，你要注意了。”

　　“是，大人！”

　　接着，市丸银笑眯眯的握着刀，转头望向了灰烬。

　　我艹！搞鸟毛啊？怎么说打就打？我投降行吗？

　　“小弟！你自己要注意了！等大姐我砍翻这个讨人厌的家伙，就来救你！保重了！”

　　说罢，妮露拖刀转瞬间闪到了蓝染身边，一招简单的撩刀，避无可避的划向蓝染的脖子。

　　感受着扑面而来的剑风，纹丝未动的蓝染，只淡淡的一句：“断空！”

　　一道透明的大墙出现在了蓝染的面前。

　　‘嘭！’

　　钢铁的交击声从打墙上传了出来，震得空气中，也出现了阵阵明显的波动。

　　妮露无功而返，反手握刀，迈着小碎步，急速倒退，留下了一片片残影。

　　这时的蓝染已经弹出一根手指，念道：“白雷！”


第62章 亚麻跌！亚麻跌！亚麻跌！

　　蓝染弹出一根手指，念道：“白雷！”

　　接着一道雷电凭空从指间冒出，射穿了妮露留下的一串残影，最后消散于空中，此时的妮露早已看不见身影了。

　　蓝染依旧淡然自若的站在那里，在发现自己无法察觉出妮露的身影后，便闭上了眼睛。

　　“掴趾追雀！”

　　一道肉眼无法看见的大网，从蓝染的脚下扩散出去，笼罩住了方圆十米的距离，在那里！

　　“百步栏杆！”

　　无数道光柱从天空落下，向着妮露所在的地方射去，想要将她钉在地上。

　　在密集如雨的光柱缝隙中，妮露如一根毫无规律、急速转折的直线，不断地在其中穿梭来去。那些密密麻麻飞速落下的光柱，没有一根能够擦到妮露的身体。

　　看着在光柱雨中进退自如的妮露，蓝染嘴角一翘，伸出手掌，将拇指、食指和中指，摆成一个等腰三角形。

　　“三·赤火炮！”

　　三道赤红色，充满灼热气息的火焰光柱，向妮露射去，恰好挡住了她三条最佳的退路。

　　妮露不爽的用翘鼻呲出一口气来，我才砍了你一刀，你他喵的居然回击了这么多下！看来，不给你一点颜色看看，你还真把我当软柿子捏了！

　　抬起没有握刀的另一只手，虚握成抓状，对准了飞射而来的赤火炮。

　　“一重奏·绿虚闪！”

　　言毕，一颗翠绿色的玉珠浮现在了妮露的手中。接着，绿珠如同脱膛而出的炮弹，贯穿了迎面而来的赤火炮。

　　绿色虚闪不仅没有一丝消耗，反而变的更加强大，去势不停的化成一道绿光射向蓝染。

　　虽然蓝染早有准备，但他仍没有料到，妮露的虚闪会如此的霸道。贯穿了威力本就不弱的赤火炮后，竟然变的更加强大！

　　“断空！五柱铁贯！”

　　以断空为墙以此挡住迎面而来的虚闪，将困住敌人的五柱铁贯，做为这面墙的支撑。

　　只见五根并排的巨柱，从天而降，深深地的插在大墙的后面，如同五根屹立不倒的擎天之柱，牢牢地撑住了这一面大墙。

　　做完这一切后，蓝染并没有停止，反而连连踏出瞬步，向后方倒退而去。

　　‘轰！’一片刺眼的绿光，在透明的大墙上爆发出来。无数的刺鼻的烟尘与剧烈的狂风，以此为中心向四面扩散开来。

　　伴随着一片震耳的轰鸣声，五根沉如磐石的铁柱，已经在地上犁出了五道又深又长的沟壑。

　　而那坚韧的透明大墙，也被虚闪融出了一个深深的凹陷。如果从蓝染这一边看去，就会发现这一面大墙如同被吹起的泡泡糖，冒出了一个圆形的超大气球。

　　“好强大的灵力！这些破面果然是天赋异禀！它们体内拥有的灵力，远超于同级的死神，更是有着死神没有的强大身躯！无论在哪方面，它们都占有着绝对的优势。如果，死神能够拥有虚的力量，那么……”

　　此时此刻，蓝染发出了由衷的赞叹，而他的双眼，也燃起了疯狂的火焰！我一定要得到这种力量！

　　比起妮露与蓝染那边，一出手就是天昏地暗、飞沙走石的玄幻画面，灰烬与银这边就河蟹多了，绝对是标准的动作片。

　　“呃，那个小兄弟啊，我看你人挺和善的，笑的跟狐狸一样，咱们能不能不要战斗啊？哥哥我可是很厉害的！万一一个控制不住把你伤了，那就不美了。”

　　“对不起，大人已经吩咐过了，我一定要抓住你。你不用手下留情，伤了算我自找的。请！”

　　说完，市丸银从腰间抽出了一把简短小巧的胁差，准备对着灰烬发动进攻。

　　灰烬岂能让他如愿？老子可是文职工作者！打打杀杀的事情，我从来都是不屑去做的。以和为贵，以和为贵，大家讲道理啊！！

　　“等一等！那个，市丸小兄弟，听我一言。既然你不打算走和平路线决定动手，那我也没什么好说的了。不过嘛，咱们能不能换一种方法？比如说，猜拳！”

　　小学还未毕业，从未应付过这种情况的市丸银，被灰烬那天马行空的鬼扯神功，刺激的一愣，半天都没有反应过来。

　　好机会！毒蛇！

　　已经将无耻发扬成一种风格的灰烬，趁着市丸银愣神之际，在他的身后召唤出了毒蛇，对小哥发起了致命的偷袭。而他自己则飞速的撤退，远离这一片危险的区域。

　　悄然出现的毒蛇，拿着新得到的匕首，轻盈无声地向银的后颈划去。毒蛇出手的速度极快，匕首被他挥出了一片光辉，却没有半点声响发出。

　　茫然无知的市丸银，突然一个激灵，全身上下的毛发乍然耸立，如受惊的猫一般，缩紧脊椎向侧方弹射躲闪。下意识的抬起手中的短刀，在脖子后方的位置一挡。

　　‘铛！’的一声，挡住了毒蛇袭来的匕首。

　　好阴险！居然通过对话来麻痹我，转移我的注意力！

　　一刀飞斩，逼退了想要再次进攻的毒蛇，银脚不点地的向灰烬飞射而来。以毒蛇那低级虚的实力，哪里是经过专业培训，实力堪比基力安的市丸银的对手？毒蛇只得不甘心的盯着，银那急速缩小的背影。

　　听莱格拉斯讲，这个骷髅的仆从怎么杀也杀不完。但，只要擒了真正的首脑，就算有再多的仆从也无妨。因此，市丸银认准了灰烬，奔射而来。

　　看到银一心一意的想要攻击自己，灰烬就知道自己转移注意力，消耗市丸银实力的计策已经失败了。

　　聪明人什么的，老子最讨厌了！你傻一点能死啊！

　　虽然灰烬吃了不少虚圈特产的盖中盖高钙片，可是他却没有功夫全部消化掉。所以么，他的实力也就勉强超过自己的小弟一线，这还是妮露无限虐待的结果。

　　如果他在懒一点，充其量就是一个，骷髅外形的大号能量瓶，大虚眼中的唐僧肉。一个没有任何反抗能力，却蕴含着强大能量的美味佳肴。

　　市丸银手中持刀，奔至灰烬身边，一个矮身向灰烬的身后窜去，从他的背后发起了进攻。这个方向是人最难躲避的地方，如果运气好，说不定能够正中红心，捅穿敌人的心脏。

　　灰烬自然是没有这个碍事的玩意，但他的脑袋却是那么的显眼，如黑夜中的萤火虫，深深地吸引着市丸银手中的刀。

　　被妮露捅了无数次的灰烬，终于爆发出了恶魔训练的成果。靠着危险感应的天赋，灰烬的身体先他的反应一步，小小的偏转了一个微弱的角度，险之又险的避过了这斩首一刀。

　　就在市丸银收刀，准备再出刀的时候，感应到危险点的灰烬，冲空间中扯出了苍蝇，甩在了身前。接着，市丸银十分配合的将刀捅进了苍蝇的身体内。

　　一直在受伤，从未被超越的苍蝇，看到了没入胯下的刀柄，恐惧的嚎叫起来！

　　“啊啊啊啊！！！nonono！！！不不不！！亚麻跌！亚麻跌！亚麻跌！”


第63章 灰烬的战斗

　　“啊啊啊啊！！！nonono！！！不不不！！！亚麻跌！亚麻跌！亚麻跌！”

　　本应斩向灰烬的刀，竟然插到了这个凭空出现的怪物胯下！难道那个骷髅，可与预测我的攻击？强忍着恶心，市丸银将刀抽了出来，毫不留情的一刀抹了这个玷污自己爱刀的家伙。

　　要知道，无论死神还是破面，他们的斩魄刀都是从灵魂中凝聚出来的，是自己身体的一部分。

　　想到自己的灵魂竟然插进了，这个猥琐恶心怪物的那个地方，一阵无名火就从市丸银的心中燃起！

　　少年！愤怒吧！大象！comeon！

　　就在市丸银放任灰烬不管，一刀怒劈苍蝇哥的时候，无耻最光荣的灰烬召唤出了大象。

　　全身绷紧，如同被扳倒了极限的橡胶棒，大象将变异内力运到了极限，抡起了充满力量的、硕大的金属拳头，向市丸银砸来。

　　羞辱到了极限的市丸银，蹬地而起，满腔怒火无法释放的挥起了手中的短刀，在空中划出了一道圆弧，与迎面而来的铁拳，硬碰硬的拼了一记横斩。

　　刺耳的摩擦生、飞溅四射的火花，在刀与拳交接处产生。

　　市丸银这全力的一击，只在大象的拳面上留下了一道深深地白痕。呦！几日没见，大象哥的金刚不坏之身又有精进啊！恭喜恭喜！

　　什么？！身体的硬度与肉体的力量，竟然与普通的破面无二！他的灵力明明连基力安都不如，真是可怕的怪物！市丸银惊讶的发现。

　　就在市丸银与大象对拼的时候，灰烬已经完成了变身！木有错！你木有看错！如今的灰烬也可以变身了！不是魔法骚女、不是魔法骚男，更不是魔法怪蜀黍！而是被束缚的普罗米修斯！呃，不对，是被龟甲缚的灰烬！

　　此刻的灰烬两个眼眶中，冒出了墨蓝色的光线。全身透明的骨骼中，扭曲排布着无数枚蓝色的符文，而他的那一双修长的骨手，则带着一双天蓝色的手套。与往常最大的不同，就是身上缠绕着一根不见尾的锁链。

　　这跟锁链缠绕着灰烬，链身漂浮在虚空之中，锋利的锐角三角形头部，如同有灵性的蟒蛇一般，在灰烬的身边盘旋游曳着。长长的链身挂在灰烬的身上，浮在空中。仿佛没有了灰烬的负担，这跟锁链就会如气球一样，飞到天上去。

　　最为诡异的地方，就是这根锁链没有尾巴，它的根部直接消失于，充满裂纹的虚空之中。不知道在另一个世界中，还存在着多长的一截。

　　这根声势浩大、非同一般的锁链，就是在吞噬了无数魂核后，早已与灰烬灵魂融为一体的星云锁链。

　　如今再不应该称它为星云锁链了，因为它与原来那条锁链已经完全不同了。文艺2b综合症复发的灰烬，给自己的本命法宝起了一个风骚而又荡漾的新名字，‘无尽的结’！

　　大象的速度比毒蛇还不如，平息了怒火的市丸银，轻易地抽身而出，来到了造型华丽丽的灰烬面前。

　　此时的灰烬形如大魔王一般，帅气而又拉轰！全身上下不但冒着迷离的蓝光，身上更是缠着一根，只有猪脚才敢使用的张扬锁链！而在他的身边，更是站立着一批，阻碍勇者市丸银向前，击败大魔王灰烬的小boss们。

　　撇开那个与在场气氛不符的流鼻大汉不谈，老奸巨猾的泥鳅、满脸横肉的西瓜、烟视媚行的东方秀吉，以及刚刚赶过来的冰冷阴沉的毒蛇，无一不是人们心中所认可的小boss！

　　“哈哈哈哈！少年！想要打倒老夫，就先击败我的手下吧！”

　　靠着数量的堆积，灰烬有了一种人多势众的优越感，内心的不安慢慢消去，一股自信油然而生。

　　可惜啊，你丫也不看看自己一伙人都是什么德行？全部加一起，也不够一个基力安踩，更何况眼前这位，是基力安都不够他踩的狠角色，你自信个屁啊！

　　在这个实力决定一切的世界里，虽然灰烬一伙的招式、花样都玩的不错，但是，没能量再好的招也放不出来！

　　市丸银气馁的摇了摇头，本想一出手就以雷霆之势将这具骷髅搞定，那里想到这家伙竟然花样百出！也该认真了，否则，让大人不高兴就完了。想完这些，市丸银再次对着灰烬，笑了起来。不过这一次笑的得更加开心、更加灿烂罢了。

　　不对劲！一股不可直视的凌厉的气势，从市丸银的身体中传了出来。

　　灰烬刚发现对面的小狐狸有问题！就听到对面传来的一句低语。

　　“射杀他，神枪！”

　　就在灰烬感觉不对劲时，市丸银对自己的斩魄刀进行了始解。

　　始解，是斩魄刀第一阶段解放形态，始解后的斩魄刀根据主人的不同，会出现不同的能力。而市丸银他斩魄刀的能力，是刀身瞬间延伸改变长度，以此来刺杀对手。

　　在市丸银话语刚落的瞬间，只见他双手握刀将刀柄顶在腰间，一道银光从手中喷射而出，一片长的离谱的刀刃，跨越数米的距离，贯穿了泥鳅的头颅。

　　根据蓝染大人从莱格拉斯的汇报中，推断出的结果来看，这个家伙拥有复活的能力，但自身实力不强，应该第一个死！

　　下一个是！

　　当市丸银那一双狭长的血眸望向西瓜时，西瓜被这双充满杀意的眼神，彻底震慑住了。求生的本能在这一刻突然喷涌而出，在神枪向着他飞射而出的刹那，西瓜从原地消失了。

　　灰烬这个傻蛋，不可能有这么精准的判断，更没有比瞬间就可伸长的神枪，还要快的反应速度，所以，西瓜没有回道契约空间。而西瓜这个肉球，即使他的爆炸能力在牛叉，也不可能爆发出超越神枪射杀的速度。

　　那么，这厮是如何消失的呢？

　　答案很简单，这厮在生死关头，在强大的死亡阴影下，终于激发出了隐藏在体内许久的瞬移技能。比响转、瞬步还要快的，超越了空间限制的瞬移！

　　这可是沉沦魔的远房亲戚，传送魔的招牌技能。不知道有多少羽扇纶巾、雄姿英发的转职者，憋屈的死在了这个这群猥琐利刃魔的这个猥琐神技之下。

　　这一刻，受惊过度情绪十分不稳定的西瓜，来到了市丸银的身后。接着，不由自主的对着市丸银拍出数掌来。巨大肥硕的身体，灵巧快速的在瞬间拍出数掌，犹如千手肥观音一般，无数道手臂残影出现在这个胖球的周围。

　　二层变异版金刚不坏神功全开！爆炸异能全！得意技·大力金刚掌全开！从未在读者面前出手的西瓜，不出则已，一出便是火力全开的终极必杀！

　　一击落空的市丸银，在收刀回防的瞬间，遭受了精神失控的西瓜的疯狂攻击。无数道混合着爆炸异能的变异灵力，如灵蛇般一股股的钻进了市丸银的身体里。


第64章 胶着的激斗，一分胜负

　　一击落空的市丸银，在收刀回防的瞬间，遭受了精神失控的西瓜的疯狂攻击。无数道混合着爆炸异能的变异灵力，如灵蛇般一股股的钻进了市丸银的身体里。

　　‘噗噗噗噗！’的闷响声，从他的体内传了出来。

　　嘴角滴血的市丸银，头也不回的将刀向后挥去，神枪瞬间变长，带着主人那满腔的愤懑，以手腕为中心，以无与伦比的速度，绕出了一个大圆来。

　　这一刀切开了空气、切开了风、切开了天空、切开了大地，同样，也切开了西瓜！圆润的西瓜，睁大了那双恢复清醒的眼睛，满面不甘的变成了两个半圆。

　　我真傻，真的！觉醒了瞬移天赋的我，为什么不甩开亲爱的大当家，独自跑路呢？我好恨！好恨好恨！

　　“咳咳咳！”

　　年轻气盛、首次受伤的市丸银，反手握刀向东方mm冲去，这个家伙给人的感觉不一般！必须死！

　　连折两位爱将的灰烬也坐不住了，和毒蛇一起出手，围攻市丸银。这时候还讲道义一对一的单挑，那就是赤裸裸找死的sb行为啊！再不搞定这个毛孩子，等他再砍几个沉沦魔，那老子就毙定了！

　　配合着身体灵活的毒蛇，东方mm在他运动的间隙中，将十根连接着墨丝的钢针射了出去。此时，灰烬也将漂浮在身边的锁链甩了过去，布满蓝色纹路的锁链，如同游蟒一般快速的向市丸银游去。

　　再次调整神枪的长度，市丸银的速度不降反增，踏着瞬步向毒蛇与东方mm掠去。

　　‘叮叮叮！’不断地挑飞了射来的钢针，市丸银来到了毒蛇身边。侧身与毒蛇擦过，接着奔向了操控墨丝的东方mm。十指一抖，数十根丝线交织在一起，织成一张大网，向市丸银笼着而去。

　　一脚踏前，在地上蹬出一个深坑，市丸银急速转向，向后飞退。在倒退的同时，双手握刀顶在腰侧，一道璀璨的光华再次闪现。

　　用刀背磕开身后的锁链，市丸银再一次笑眯眯的站到了灰烬的面前。在他身后摆着的，是两具不甘倒地的尸体。

　　与数秒前相比，现在的市丸银衣着有一些凌乱，嘴角挂着一道淡淡的血迹，不过笑容依旧是那样的灿烂。

　　与数秒前相比，现在的灰烬造型还是那么的风骚，只是小弟只剩下了，跟不上战斗节奏的大象，和一个一直在流鼻从未被超越的炮灰！

　　“现在，该我出击了，请你做好准备。”

　　多有礼貌啊！攻击之前，还有提前通知一声。比起某些靠偷袭起家的卑鄙人渣来，银毛小狐狸兄弟简直就是道德楷模啊！

　　感受到危险的寒意，灰烬二话不说，随手收起了站在一旁当道具的鼻涕，与从远方奔来的大象，扯起了锁链在身边慢慢地绕了起来，只见这锁链如螺旋将灰烬包围起来，从而防止狐狸小哥的突然袭击。

　　你以为老子这段时间白过的？！灰烬瞬间化为一道黑影，向远处的方向飚去。

　　在妮露长期的压榨下，灰烬终于掌握了只有破面才会的响转！的入门技巧！

　　伪响转！更加牛叉的是，这个伪响转竟然与变异的刺客技能‘加速’融合。作为一名资深文艺2b综合症患者，灰烬给这个能力起了一个荡漾的名字，为了纪念童年的快乐时光，为了怀念那个嚣张霸气的红毛japanese，灰烬给这个能力命名为‘诡步’！

　　尼玛啊！看到老衲怀念japanese，肯定有贱人要喷我了！！不要说贫僧不爱国啊！！！死神已经是日本漫画了啊！看到这里的某某某，有种说我不爱国的话，有种你就别看苍老湿！！！！！老衲在此声明：钓鱼岛是我的！！！我的就是我老妈的！！是我老妈的名字叫中国！！！怎么样？怕了吧！！你爸是李刚？我妈还china！

　　如今融合了加速的诡步，已经不弱于真正的响转。如果灰烬可以掌握真正的响转，那么超越瞬神夜一，成为一代跑路之神，那是指日可待啊！！

　　灰烬的速度快的出乎市丸银的意料，没想到这个被一群小弟包围保护的家伙，居然也有一手，不过又能如何？

　　徒然加速，变长的神枪倒拖在地上，犁出了一道长长的划痕。市丸银费尽全力，艰难的将变长的神枪，由下至上、从身后向着身前的灰烬，一刀撩去。

　　整个大地都开始抖动，无数颗小石子开始跳动起来。木有搞错吧！难道，你也要用大规模杀伤性招式？不带这样的啊！我还没学过这种无耻招式啊！！

　　就在灰烬心中哀叹时，倏地，一道半径数十米长的扇形光墙，从地下冲了出来。这道光墙出现的太过突然，灰烬虽然早就有准备，但看到这么夸张的东东冒出了，也被惊的有些反应不过来。

　　靠着强大的惯性，神枪变得越来越快，市丸银最后挥出这一刀的速度，已经快到了不可思议的地步。

　　而这把刀又如此的长，灰烬避无可避，只有睁大眼睛等死的份。还好无尽的结感应到了主人的危机，主动护主，一圈又一圈的缠绕在灰烬的身体上。

　　“噗！”的一声，长达十几米的神枪，飞快的擦着灰烬的身体，划过了他的左臂，接着，闪耀着刺眼的光芒，消失于市丸银的手中。

　　‘乓啷！’掉落地面的断臂，发出了清脆的声响。

　　如果不是锁链护主，灰烬绝对就被劈成两半了。逃过一劫的灰烬，没有丝毫的迟疑，拖着锁链，瞬间闪到了市丸银的身边，借着视觉误差召出了自己的小弟。

　　充满了诡异能量的锁链，灵活的绕到了耗力过度，仍在喘息中的市丸银身边。如同捕食的蟒蛇一般，锋利的三角刃口向他的喉咙切来。

　　市丸银艰难的抬起手中的短刀，一次又一次的挡住了三角利刃的攻击。这时的灰烬，再一次将全身的灵力凝聚到双手上。

　　察觉到了灰烬的袭击意图，市丸银吃力的侧身避过。哪里想到灰烬这贱人，根本没有与他硬拼的想法。一切都不过是要，将他骗到大象的拳头下方。

　　刚刚从契约空间中出来，大象便使出了全部的能量，高高举铁拳，摆出了终极大力金刚陨石打桩拳的姿势，等待着鱼儿上钩。

　　通过灵魂契约，灰烬自然明白大象的意思。舍去自己那不快的移动速度，将全部的精力都凝聚在，这无法移动的最终一击上面。

　　是成是败，就看着一锤了！


第65章 胜？负？

　　只是试探鱼儿能否上钩，灰烬对这一次的配合并没有太高的期望。他还特意为小狐狸准备着，其他的隐藏杀招。

　　天晓得小狐狸真的上当了！为了躲过灰烬那意图明显的一击，小狐狸乖乖的闪到了大象的拳头下方。

　　果真还是个没毕业的小学生啊！在面临生死危机的关头，总是会下意识的选择，所谓‘安全’的地方来保护自己。

　　少年啊！你要感激哥哥我给你，上了这人生中难得的一课啊！他年你若泉下有知，不要太感激呦！

　　灰烬独臂抱胸，欣赏着象落锤时，那瞬间美丽而又难忘的画面。这可是大象耗尽全力、精心准备的一拳，打在市丸银这个还未毕业的小学生身上，绝对是值得期待的啊！

　　可惜啊！这次来虚圈木有带相机，话说做人要做陈冠希，出门要带照相机果然有道理！如果能拍下市丸银惨死的画面，绝对可以买出一个高价啊！

　　这是的银突然诡异的对灰烬一笑，双手反握神枪别在腰间，低语道：“射杀他，神枪！”

　　大象永远也忘不了这一刻，当他在人生最兴奋的顶点时，即将达到最高潮的瞬间，爆发出最精华的全力一击时，他听到了这辈子印象最深刻的一句话，‘射杀他，神枪！’

　　接着，眼前一黑，带着这一腔还未来得及爆发的热血，回老家去了。

　　“你是故意的！”底牌尽失的灰烬，如同被掐住脖子的公鸡，怪叫道。

　　“当然了，否则你会给我机会，让我如此轻松地杀了他？看他的眼神，好像十分的不甘心啊！”市丸银笑眯眯的说道。

　　“你也会非常不甘心的。”灰烬突然变了表情，笑的十分猥琐的说道。

　　“嗯？！！”

　　无数流动着蓝色荧光的光斑，顺着铁链传递到了市丸银的身上。

　　在市丸银射杀大象的时候，永远都没有安全感，注定一辈子防卫过当的灰烬，自然不放心如此简单就能搞定狐狸小哥。

　　在大象出拳吸引市丸银注意的瞬间，本命法宝‘无尽的结’无声无息的攀上了狐狸小哥的身体。带着灰烬那麻痹感官的毒液，成功的将小哥束缚住了。

　　“笑不出来了？我可不是那种傻了吧唧，废话太多的大反派哦！”

　　嘴里说着，手中却丝毫没有停顿，控制着枷锁死死地困住了市丸银，并且十分猥琐的给他来了个龟甲缚。特意重点照顾了握着神枪的手，将它缠成了一个诡异的反折型，光是看一眼，就会让人生出一种无力的痛苦感来。

　　即便如此还不放心的灰烬，用力拖着锁链甩了起来。如同狂甩流星锤，大肆搞破坏的神经病一般，灰烬将可怜的市丸银在地上砸了又砸，知道自己没有力气为止。看着跌落远方的斩魄刀神枪，灰烬终于长长的出了一口气。

　　接着，灰烬忍不住得意的笑了起来，老子也有今天啊！居然独自一人干掉了一名队长级的死神啊！那啥，前两天不是有人说本大爷实力木有提升吗？看看，看看这是什么？这便是吾那深不可测的实力，万分之一的体现啊！

　　喂喂喂，之前那些白白牺牲的炮灰呢？这么快就把他们忘记了？还有啊，狐狸小哥可是历经磨砺后，在很遥远的未来，才当上了队长的啊！现在的他，不过是一个还没毕业的小学生罢了！

　　越来越得意的灰烬，唯恐市丸银不知道，他那一直隐藏着从未使用的终极必杀，是多么的强大！多么的可怕！

　　抬起了唯一的手臂，单手虚握呈爪。一股灵压迅速的聚集起来，慢慢地凝聚成一颗蓝色的小珠子。这是灰烬那悲惨训练生活中，最后的一项，也是最强大的一项收获了。

　　仿照妮露虚闪创造出来的伪虚闪，同样，十分狗运的与亚马逊变异技能致命一击融合。这一次，文艺2b综合症病发的他，并没有抢到这项能力的命名权，妮露十分霸道的确立它的名字，第一协奏曲·蓝。

　　之所以定下了这个名字，原因有二。第一，灰烬的协奏曲与妮露的重奏十分搭配，不愧于我们姐弟的称呼啊！更不愧于我们夫妻的称呼啊！灰烬暗自腹诽着。

　　第二嘛，协奏永远比重奏低一个档次！小弟你这一辈子，注定要活在姐姐大人我的阴影之下啊！！不甘的挣扎吧！你永远都无法在名字上超越我的！

　　灰烬的伪虚闪虽说凝聚速度略次于普通破面的虚闪，但它的威力全是普通虚闪的数倍。更兼之，其中有灰烬加了料的特制毒素，效果绝对更胜一般的虚闪。

　　看着灰烬放心的在哪里聚集伪虚闪，市丸银无力的抽了抽嘴角。吃力的挪了挪被绑在腰间的右手，费劲的抬起了右手食指。

　　“破道之一，冲！”

　　中了灰烬神经毒素的市丸银，如今只能勉强调动一部分灵压，不够这就够了！最简单的一号破道，号称傻子也可以使用的低消耗、低威力儿童型鬼道，这一刻出现在了，有着天才称号的市丸银手中。

　　一股无形的冲击波，将那边一心一意凝聚虚闪，毫无防备的灰烬击到了空中。突然出现的灵压冲击，将灰烬在手中凝聚的虚闪打断。可怜灰烬刚刚学会这一招没多久，平时都是一帮沉沦魔保护着他，不让他受到任何打扰，才勉勉强强成功释放那么一个。

　　如今成功困住市丸银的灰烬，终于迎来了本书中的第一场胜利，这叫这个倒霉孩子如何不开心？得寸进尺的灰烬，迫不及待的想在少年天才面前，炫耀一下自己的强力技能，结果么，终于玩火自焚了！

　　手中的高浓度灵压不受控制的爆炸开来，灰烬悲惨的在空中吃了一记，自产的、堪比真正虚闪，甚至远超一般虚闪的伪虚闪。

　　味道好极了！怪不得妮露姐从不用虚闪打自己，要是妮露真用了这玩意，自己怕是离死不远了。

　　‘扑通！’

　　灰烬如同市丸银一般，三肢无力的瘫在地上。

　　我怎么就没注意到这家伙是死神啊！死神都会用鬼道的，这是常识啊！不是我不够厉害，都是这小狐狸太狡猾了！竟然一直和我拼刀子，没有使用一个鬼道！我艹！自作孽，不可活啊！！果真是人张没好事，狗张挨砖头！灰烬躺在地上自嘲道。

　　“缚道之一，塞！”

　　又一个号称傻子也可以使用的，低消耗、低威力儿童型弱智缚道，出现在了天才少年市丸银的手中。

　　可怜的灰烬，死也死的不清净。一股无形的力量，将他的双手扯到了背后，紧紧地捆在了一起。

　　可是他只有一只手啊！悲剧之神再一次亲吻了他最为宠爱的命运之子，骸骨·灰烬童鞋！伴着清脆的‘咔嚓’声，此刻灰烬的唯一的胳膊反折180°，紧紧地贴着后背，手背牢牢地贴着另一边肩膀的断臂处。这姿势看着真是憋屈啊！！

　　某本历史书上这样写着：一日，自认高处不胜寒、寂寞如雪的绝世大高手，灰烬大魔王，在施展绝技‘第一协奏曲’，来证明自己大威能的时候，意外被一个最低级破道放倒，接着，被一个最低级缚道困住。


第66章 辩才无碍大自在坑爹法

　　搞定了灰烬的市丸银，有气无力的喊道：“东仙，快把我扶起来。”

　　“不错嘛！这家伙虽然实力不怎么样，但那些诡异的能力还是十分难缠的，即使一般的死神，也不是他的对手。你进真央灵术院还不到半年，有如此成绩已经不错了！”黑瞎子东仙要宽慰道。

　　黑瞎子一边说着，一边随手提起了灰烬的一条大腿，将他的脑袋拖在地上，慢悠悠的向市丸银走来。

　　“这位眼镜帅哥？能不能麻烦你，把我的胳膊捡起来？还有啊，能不能不让我的颅骨，一直和地面保持零距离接触？我相信这玩意里面，有很多蓝染大人需要的资料，如果你把这玩意磕坏了，我怕你承受不起蓝染大人的怒火啊！”灰烬威胁道。

　　东仙很是不屑的哼了一声，好像在说老子才不鸟你呢！接着捡起来灰烬断掉的手臂，并将灰烬掉换了一个位置，提着他的脊柱向市丸银走去。

　　成为阶下囚的灰烬，十分配合的收回了锁链，并解了市丸银的毒。当然了，以灰烬那卑鄙的性格，这毒自然是没有解干净了，还有那么一点点残余留在银的体内。

　　东仙搀扶着虚弱的市丸银，提着乱七八糟的灰烬，来到了妮露与蓝染战斗的地方。原本清幽的环境早已经面目全非了，大坑叠着小坑，一坑又一坑，千沟万壑，阡陌交通啊！灰烬突然有了一种自己不是在虚圈，而是在月球的奇异感觉。

　　妮露姐你威武啊！

　　比起灰烬与市丸银那种低级的武打片来，妮露与蓝染这种飞来飞去，你一记虚闪，我一记破道，你砍我一刀，我缚你一道的魔幻画面，才是真正的强者的对决啊！灰烬三人在下面看的是如痴如醉。

　　这时候注意到灰烬被俘的妮露，一不留神，被蓝染的六杖光牢锁住了。就在妮露准备暴起归刃的时候，蓝染一个瞬步消失于妮露的面前。

　　再一次出现的蓝大大，带着严重走形的灰烬，出现在了妮露的面前。

　　将刀架在灰烬的下颚下，蓝染淡淡的开口道：“你如果归刃，我就杀死他。现在，你可以向我效忠了。”

　　妮露面色复杂的望着灰烬，左右为难，不知道该怎么办。是为了自己的自由，放弃这个小弟？还是为了这个弟弟，放弃自己的自由？

　　就在妮露犹豫不决的时候，灰烬开口了：“蓝染大人，瀞灵廷第五番队副队长，蓝染惣右介是吧？”

　　“哦？你知道我？”蓝染惊讶道。

　　一旁的妮露也瞪大了双眼，怪不得啊！原来他是死神啊，怪不得他能使用那么多厉害的招式！！傻妞虽然能打，可惜脑子一直不怎么够用，直到灰烬把话讲开后，她才意识到蓝大大是一个死神。

　　“我知道你，我不但知道你，还知道你喜欢吃豆腐，讨厌吃煮鸡蛋，对吧？”

　　“对，还有吗？没有价值的东西，是没有必要存在的。”

　　“别急啊！我还知道一点点，你在研究死神虚化的事情，根据那个蟑螂破面的情况推断，你应该能够制出造破面了，对吧？”

　　“对，还有吗？”蓝染此时的语气非常的古怪，既有除掉灰烬这个，对自己知根知底的家伙的冲动，又有继续听下去，弄清楚一切的想法。

　　“除了这些，剩下的就不清楚了，不过我听说过一点关于你的八卦。有人说，大人你想要得到成为神的力量，所以不顾一切的要夺取崩玉。”

　　“你连崩玉都知道？你到底是什么东西？为何会出现在这里？又是怎么知道关于我的事情的？”蓝染紧了紧架在灰烬下颚的刀，提醒他不要忘了自己的处境。

　　看到大鱼上钩，灰烬也缓了一口气。

　　轻松地说道：“其实那，我早就加过大人一面了！那时候我便非常仰慕蓝大哥你的绝世风采！一直想要成为大哥你的小弟啊！”

　　听到了似曾相识的话语，妮露一脸不开心的撇了撇嘴。什么嘛，见了厉害的家伙，就上去当小弟，你心里还有没有我这个姐姐了？

　　“你见过我？我敢肯定，我从来没有见过你。”蓝染不解的说道。

　　“您当然没见过我了，我见到的蓝大哥，不是现在的你，而是一个已经获得了超越神灵实力的蓝染大人。”

　　蓝染听得瞳孔一缩，急声道：“你确定还有别的我？怎么回事？”

　　“这一切都要从神奇的时空神殿说起，……”

　　化身为扯神之神的灰烬，开始施展了自己的本命技能·辩才无碍大自在坑爹法！一套专门欺骗土著的传销宣传法就这么讲了出来。饶是智深似海的蓝染，也被灰烬唬得一愣一愣的。

　　什么金丹、元婴、元神啊！飞升仙界，天仙、玄仙、金仙！又是罗汉、菩萨、佛陀！妖阿、魔啊、鬼啊、怪啊！泰坦啦、奥林匹斯神系、北欧神系、埃及神系、印度神系，地狱三魔神、元始天尊啦！神格啊，上位神、中位神、下位神啦！至高神、创世神等等。

　　灰烬唬的蓝染眼冒精光，一双眼睛充满了择人而噬的贪婪凶光！不说蓝染了，就连一旁的妮露，也流了三千尺长的口水，丝毫不顾忌大美女的形象。

　　好不容易才平静下来的蓝染陷入了沉寂之中，这短短一瞬间得到的信息，已经远远地超出了他所能接受的范围。自己设定的人生最高目标，在时空神殿之中只不过是一个，可有可无的b级评价，其上更有自己无法想象的a级，和那无法揣测、神秘莫测的s级。

　　这个神殿一定要加入，但绝对不是现在！我必须尽快得到崩玉，组建自己的势力。一切都要快，不能再这么玩下去了！

　　死神世界的轨迹，在这一刻，彻底的改变了！命运的车轮啊，实在不好意思把你叫出来，不过你还是好好地给我滚一滚吧！大不了，一会儿给你上一点机油就是了。

　　起点一天那么多本书，你每天至少也要滚个几十次吧？兄弟啊，你不容易！来，干了这杯润滑油，继续滚下去吧！

　　就这样，灰烬和妮露以打工的名义，成为了蓝染手下的一员。从此以后，他俩每天都要为蓝染大大工作8小时，每一周有两天假期。

　　妮露的主要工作，就是安心的做一名专职打手。谁敢不服蓝大大的管理，去，灭了他丫的。战斗力不怎么出众的灰烬，如愿以偿的得到了一份文职工作，辅助蓝大大管理虚圈，顺便给蓝大大补习时空神殿的基础知识。

　　作为报酬，妮露有了新房子、新衣服、大量的食物，和一大批杂兵喽啰。灰烬么，每天可以得到一枚魂核，如果全勤，一周奖励一枚大虚的魂核。

　　愉快的虚圈生活就这样展开了，在抱住了未来的虚圈之王，蓝大大的黄金大腿后，灰烬终于按下心来，不用再为自己这条小命担心了。


第67章 招聘大会

　　没有花太多的时间，灰烬一伙人终于来到了虚圈的政治、经济、文化、交通中心，最为繁华的虚夜宫。

　　这是一个庞大而又复杂的超级大城池，赫姐的宫殿与虚夜宫相比，就是筒子楼与五星级酒店的差距。

　　来到虚夜宫，兴奋不已的灰烬问道：“蓝染大人，这里不是拜勒岗的地盘吗？咱们来这里干什么？难道要砍了那个老鬼？抢他的地盘？”

　　“这里是大人的地盘，拜勒岗那个失败者，早就离去了。”小狐狸十分客气的对灰烬解释道。

　　“什么！老骨头被你打败了？”妮露不可置信的盯着蓝染问道。

　　在她眼中蓝染不过是个比较棘手的对手，只要自己归刃，就可以轻松获胜。没先到他居然击败了，比自己还要强大的拜勒岗！嗯，在这样的强者手下当差，也没有辱没我欧德修凡克大人的威名，妮露这样催眠着自己。

　　“嗯，拜勒岗却是败在了我的手下，做为不将这件事宣扬出去的代价，他把虚夜宫送给我做封口费了。到了，你们两个先跟着银去休息，明天一早让他带你们去挑选自己的副手。”

　　说完话，蓝染一个瞬步便消失了。无所事事的东仙，要看到自己的老板闪了，二话不说也跟着闪了。

　　“呃，丸子小哥，咱们今天还真是有缘啊，在荒郊野外都能碰面！不知道，你们三人是不是在春游啊，还是踏青？”灰烬单手提着一只胳膊，跟市丸银套着近乎。

　　“？？……不是，我们准备去招揽赫利贝尔，她在附近的势力最为强大，如果大人成功将她收服，对我们统一虚圈有着巨大的帮助。”

　　“还是小哥你看的深远啊！哥哥我不如你。”

　　“您客气了，这边请。”

　　跟着市丸银，妮露与灰烬来到了一套巨大房间内，这里就是两位今后居住的地方了。

　　“有什么需要，直接吩咐外面的仆从就可以了，我先告退了。”

　　说完，小狐狸就消失不见了。

　　在市丸银走后，妮露再一次恢复了自己的脑残本色。

　　“小弟！快来看！快来看！这个就是你说的床吧？好软啊！好绵啊！好香啊！好舒服啊！”

　　贫困区里走出来的妮露，第一次见到了传说中的大床，兴奋地在床上滚来滚去、滚来滚去、滚来……一个小时后，香汗淋漓的妮露，喘着粗气，一脸满足的躺在床上，深深地陷入了睡眠之中。

　　一旁的灰烬无语凝咽，一夜无话。

　　次日清晨，市丸银一脸尴尬的敲开了房门，说道：“呃，请两位跟我来，先帮二位挑选副手。”

　　“小丸子兄弟，为什么你的表情，如此的尴尬呢？难道，有什么不好的事情即将发生？”看着市丸银欲言又止的样子，灰烬好奇的问道。

　　“是这样子的，一会儿到了副官职务的应聘大会上，希望二位不要听信一些流言。虽然这帮破面的实力不错，可惜都没上过学，没什么文化，一天到晚都是在八卦中度过的。所以二位不要太在意他们说什么。”

　　“没关系，我欧德修凡克饱受那个邪恶鲨鱼头的恶毒流言，什么风浪没有见过？”高手风范的妮露发话了。

　　“那就好，咱们走吧。”

　　一间广阔的大厅中，密密麻麻的破面排成了一条长龙。

　　今天的招聘会可是了不得啊，传说中的虚圈掠夺者，邪恶羚骑士，欧德修凡克大人要进行副官招募。

　　这位大人可是虚圈中实力仅次于，自家蓝大大与拜勒岗大帝的强人！连村东头的鲨鱼头四姐妹，在战斗力方面也不是邪恶羚骑士的对手。跟着欧德修凡克大人混，绝对有钱途。

　　嗯，好像还有一个靠着与羚骑士大人的血缘关系，同样混进高层的虚。听说这家伙是拜勒岗大帝和羚骑士大人的私生子，长得和大帝一个德行。而蓝染大人为了挽留着羚骑士大人的心，特意给这家伙安排了一个高层的位置。

　　如今的羚骑士大人，早已经抛弃了前夫拜勒岗大帝，转身和英俊潇洒的蓝染大人私奔了。接着蓝染大人为了美人，悍然出手与拜勒岗大帝大打一场，最终蓝染大人技高一筹，不仅抱得美人归，还霸占了拜勒岗大帝的房产！

　　要是可以跟着这个身世显赫的二世祖混，那日子就更好过了！不仅没有上前线的危险，更是每天都能跟着少爷过着纨绔子弟的好日子！！！

　　这样的流言，一日之内传遍了虚夜宫。再也没有人不知道，灰烬是妮露与拜勒岗的亲儿子，蓝染是灰烬的新干爹！！如此霸气的身份，怎能吸引不到副官呢？

　　听到了这些留言，灰烬倒是无所谓，可妮露就不行了！只见大姐头面色铁青，全身散发着一股萧萧瑟瑟的枯寂气息，仿佛世间万物都该被毁灭一般。就连一旁的小丸子，也被这个气息摧残的脸色苍白。

　　“闭嘴！都别吵了！现在开始进行面试！”再也承受不住的小丸子市丸银终于爆发了！

　　大厅内立刻鸦雀无声，静得只剩呼吸声了。

　　看了看妮露那随时都有可能归刃杀人的脸色，灰烬心叹今天的应聘大会算是黄了。

　　接着他无奈的开口：“大家注意了，现在所有人把自己的特长与名字写下了，然后交给我，明天我会通知哪些人可以参加复试。还有，不会写字的，你们哪里来的就回那里去吧！好了，就这么多了！”

　　一场隆重的应聘会，就这样还没开始便结束了。

　　灰烬手提厚厚一沓简历，领着面色铁青的妮露回到了房间里。

　　接着，灰烬使出了浑身解数，花样尽出，终于让满心不爽的妮露，露出了满足的神色。别想多了，灰烬不过是讲几个笑话、给妮露喂喂糖吃，等等。

　　翻看着手中的简历，灰烬惊讶的发现了数个熟悉的名字：乌尔奇奥拉·西佛、葛力姆乔·贾卡杰克克、佐马利·路鲁、沛薛·卡迪谢、咚德恰卡·比尔斯坦，这些可全是熟人啊！

　　尤其是前三个，那可是未来的第4、第6、第7十刃啊！没想到他们现在，也在蓝染大大的手底下，过着惨淡的生活，并不断的四处求职！看看这简历上写的，全部是普通大虚实力的破面。

　　嗯？乌尔奇奥拉的特长是吟诗作词，人生目标是找到活着的意义，文艺青年啊。葛力姆乔的特长是唱歌，人生目标是帮助好盆友找到人生目标，欸，你们两个不是仇家吗？怎么成哥们了？佐马利的特长是印度瑜伽，人生目标是成为虚圈中的高僧，普度众虚！沛薛和咚德恰卡的特长都是很能吃，目标是找到一个能吃饱的工作。怪不得你们未来会成为妮露的忠实手下，只有共同的爱好，才能培养出坚实的友谊啊！


第68章 希望之光，在你向你招手啊！

　　第68章 希望之光，在你想你招手啊！

　　灰烬将十位比较象样的破面资料交给了妮露，让她在里面挑选自己的副官。果不其然！历史的惯性，依然是如此的强大，敬业的轮子哥，又一次颠颠的转了起来！

　　妮露还是按照原著的剧情，选择了沛薛与咚德恰卡做为自己的副官。理由很简单，这两个家伙和我很像，看着顺眼，一定很有潜力！

　　灰烬当然无耻的选择了乌尔奇奥拉与葛力姆乔，这两个未来的超级大虚做自己的副官！能够成为小乌和小葛的老大，绝对是一件值得骄傲的事情！

　　做好了副官的选择，灰烬去了一趟小丸子的办公室，递交名单。结果，意外的得到了蓝大大要见他的消息。

　　这可是灰烬人生中第一次单独面见大boss，此刻的他心情十分的激动！就连见到墨菲斯托分身，也没有如此的亢奋！再怎么说，蓝大大也是自己当年仰慕的偶像啊！！

　　来到了蓝染房间的门口，灰烬患得患失的转来转去，最终，他还是抬起了手。

　　‘嘭、嘭、嘭！’

　　“蓝染大人，我进来了！”

　　敲完门，灰烬在门外叫了一声，便推门而入。

　　正当他抬头望向站在房间中的蓝染，准备打招呼的时候，听到了一句咏叹般的绮语。

　　“碎裂吧，镜花水月！”

　　镜花水月，蓝染大大的斩魄刀，号称所有斩魄刀中能力最为诡异一柄，它的特性是支配对手五感，让其对某个特定对象的外观、形态、质量、感触、甚至气味都完全相信是斩魄刀主人所希望的。

　　说白了就是一把能够催眠的刀，但是这把刀到底是神马样子，有神马能力，是不是蓝大大手上拿的这一把，包括灰烬在内的广大漫迷都不清楚。只有未知的，才是恐怖的。

　　蓝大大靠着自己那强绝的实力，再配合这把阴人无数的斩魄刀，成功的欺骗了尸魂界中的无数死神，征服了虚圈中的所有大虚。

　　对于蓝染大大来说，实力如同一只蚂蚁的灰烬，自然没有抵抗他必杀技的可能。

　　于是，当灰烬见到自己偶像，激动难耐的要开口说出第一句话时，却悲惨的被自己仰慕已久的偶像，一刀催眠了。

　　漫长的谈话结束后，连自己内裤是什么颜色都说出去的灰烬，仍旧兴高采烈的和蓝大大聊着天。

　　还好，蓝大大现在实力有限，只能改变他在灰烬潜意识中的地位。让灰烬把他当做最为交心的朋友，心目中最尊敬的首领，并不能彻底的控制灰烬，把灰烬当成一具任由他操纵的傀儡。

　　得到了自己想要的信息后，已经没有大用的灰烬，被蓝大大客气的请了出去。

　　但是，整个灵魂都是由贪婪吝啬、卑鄙无耻八个大字所组成的灰烬，即使身中蓝大大的强力催眠，依旧无法改便那追求利益的本性。

　　这厮腆着脸说道：“蓝染大人，听说您最近，一直在进行着人造破面这方面的研究，您看能不能把我，也改造成破面？这具骨架子一点也不方便，如果我可以得到一具完整的身体，那我就能更好的完成神殿中的任务，尽早为大人取得c级的腕表。”

　　知道灰烬说的都是实话，同时也期盼着尽早加入神殿的蓝染大大，无奈的点头答应。

　　“你明天过来找我，我会把你改造成为破面的。现在你可以走了，我还有准备一些东西。”

　　“好的！我走了！您老不用送了，拜拜！”灰烬兴高采烈的踏着小碎步，飘了出去。

　　终于，终于啊！这么多章过去了，老子终于能拥有完整的身体了！！妮露姐，你就给我等着吧！你是逃不出我灰烬大人手掌心的！哈哈哈哈！！

　　做为还是一个处男便穿越成为骷髅的悲剧人物，灰烬最大的遗憾就是，嗯，你懂的！

　　在他发现自己居然变成了一具，没有某些能力的骷髅后，那种巨大的精神冲击是可想而知的！上一辈子的遗憾，延续到了这一辈子，依旧没有实现的机会，这就是生生世世注定的悲哀啊！

　　这也导致哀莫大于心死的灰烬，内心变得扭曲、疯狂、黑暗。从他对待那些忠心耿耿、天真可爱的召唤生物的残忍行径，即可看出一二来了。

　　就算是穿越成了岳不群，也有寻到黑玉断续膏，来一个断肢再植的希望啊！可他却成了连岳不群都做成的骷髅，那压抑的绝望与不甘，早已经浓的化不开了。

　　如今，灰烬再一次看到了那刺眼的希望之光，那些压抑在内心深处的负面情绪，瞬间转变为汹涌澎湃的闷骚之情！

　　屁颠屁颠的飞奔回了他和妮露同居的房间，灰烬迫不及待的对着妮露，倾诉起了那充斥满腔的奔腾不休的闷骚之情。

　　老子终于要有身体了！！以此为主题，灰烬童鞋激动地对着亲爱的大姐头，滔滔不绝的讲了一夜废话。害的妮露不得不陪着他，度过了一个备受煎熬的夜。

　　第二天清晨，仍旧激动不已的灰烬，向着蓝染的住所奔去。妮露则打着哈欠跟在后头，她也想看看，自己的小弟会变成什么样的虚？会是一口锅吗？还是一把菜刀？

　　来到了蓝染的住所，灰烬坐立不安、紧张的晃来晃去。这可是自己大喜的日子啊，这么能不紧张呢？

　　看着灰烬那激动不已的德行，蓝染大大说道：“一会儿我会将你的灵魂，从这具骸骨中扯出来。那时候，你的灵魂与这具骸骨之间，会由一条因果之锁相连。到时候我会斩断这根因果之锁，使你的灵魂脱离身体的束缚。之后么，这一条锁链会被你体内的负面情绪，逐渐吞噬掉。当你的灵魂被完全侵蚀，形成虚洞后，你便是一个真正的虚了。以你灵魂中堪比亚丘卡斯的负面能量，这个过程很快就会结束的。等你成为虚后，我在对你进行改造，让你成为破面。”

　　“没问题！我准备好了！快来吧！”灰烬迫不及待的说道。

　　“注意，我要开始了！”


第69章 ？？？这是神马情况？

　　“注意，我开始了！”

　　说完，蓝染便来到了灰烬的面前，缓缓抬起了胳膊，一只手狠狠地摁在灰烬的颅骨上，整个人身体前倾，加速上前，与灰烬错身相交。整只手用力一推，竟穿透了灰烬的身体，扯出来一团模糊不清的灵体。

　　“你的灵魂不完整！还夹杂着其他人的灵魂？”看到这诡异的情况，蓝染也不禁皱眉惊道。

　　“怎么？我不能虚化了？”灰烬通过灵魂焦急地问道。

　　“可以虚化，但结果怎样，我也不清楚，这需要你自己选择。”

　　人死鸟朝天，不死万万年！更何况，老子现在连鸟都没有！喵嘞个咪的！老子拼了！

　　“继续！”

　　“你决定了就好。”

　　听到了灰烬的决定，蓝染应了一句，便抽刀斩断了灵体与骸骨间的因果之锁。一旁的妮露双拳紧握，神色紧张的注视着灰烬的一举一动。

　　‘嘎、嘎、嘎！’

　　被斩断的锁链断面，慢慢地蠕动着，形成了一张张锋利的小嘴巴。这些嘴巴如蛇吻一般，张开成钝角，露出密密麻麻细小尖锐的利齿。

　　这些嘴巴便是由灵魂中的恶念凝聚而成，如果一个人一生作恶多端，那么这些嘴巴就会疯狂的吞噬因果之锁，之后，再吞噬他的灵魂。最后形成一个，代表灵魂空虚的虚洞，以及一张代表邪恶力量的面具。

　　可是，灰烬此时的情况却有一些诡异。因果之锁断面上生长出的利嘴，并没有向着灰烬灵魂的方向吞噬过来。

　　相反地，这些利嘴控制着锁链，如同游蛇一般盘旋到了灰烬的骸骨旁边，接着毫不客气的对着这具骸骨啃了起来。

　　随着骨架被啃的越来越小，一团团白色的黏稠物质，如同被吞咽运送一般，顺着因果之锁一点一点的传到了，锁链另一端的灵体之内。

　　这违背规律的一幕，看的蓝染啧啧称奇。这些地狱生物，本就与人类不相同，无论出现什么情况都有可能。照这样发展下去，诞生出的怪物便不是纯粹灵体的虚了，而是实体与虚体共存的‘东西’。

　　当整具骸骨被利嘴啃食殆尽后，因果之锁便飞快地缩回了，已经变为面团一般的灵体之内。这时候，在白色面团般的黏稠物质中，隐隐约约浮现出了一个人形的轮廓。

　　只见新诞生的灰烬，在里面不断的挣扎着。那痛苦不堪的撕扯与嚎叫，给人一种窒息的感觉。

　　此刻的灰烬，可以清楚的感觉到身上的变化。奇特的白色物质，源源不断的注入自己的灵魂中，形成新的身体。这让他有一种自己重新由受精卵发育变成胚胎，再瞬间成长为成熟个体的感觉。只不过这个原本十分漫长的过程，被压缩到短短的数分钟之内完成，其中的痛苦可想而知了。

　　全身的骨头在疯狂拉长、柔嫩的内脏不断地被挤压、肌肉承受不住飞速的生长而被撕裂，等等等等。海量的痛苦传遍了灰烬那敏感而脆弱的新生神经，如同被扒了皮的扔进醋缸里的蛤蟆，灰烬疯狂的抽搐起来。

　　十分钟之后，面团中的灰烬，终于无力的瘫软在地上，再也发不出任何响动了。

　　“结束了。”蓝染站在一旁，自言自语的说着。

　　走到了类似蚕蛹一般的面团旁边，蓝染大大饶有兴趣的查看着。伸出修长的手指，轻轻的在面团划了一道，接着，露出了一个人类的身影。

　　妮露不可置信的盯着新生的灰烬，颤颤巍巍的伸手指头指着灰烬，喃喃自语道：“这个真的是小弟？怎么可能？这怎么可能？”

　　蓝染大大同样也非常吃惊的盯着灰烬，怎么会这样？到底是哪里出错了？

　　再也控制不住自己的妮露，冲到灰烬面前，一把将他抱了起来。

　　嗯？这是呼吸的感觉？心跳的声？触觉、听觉、味觉……我恢复了！我的身体恢复了！这一刻的灰烬，终于内牛满面的发现，自己再一次变成人了。

　　这熟悉的感觉真好啊！再见了，木有能力的苦b水晶骷髅，老子即将过上愉快的幸福生活！也不知道回到地狱后，当爱丽丝发现自己珍爱的水晶骷髅大变活人时，会不会发狂暴走啊？

　　随着五感慢慢的恢复，灰烬艰难的睁开了眼睛。嗯？怎么眼前一片黑暗啊？难道视觉木有恢复？

　　等等！这气味好熟悉啊，怎么有一种淡淡的茉莉香？嗯？这是什么感觉？软绵绵的有十分有弹性，好光滑的触感！居然让我的脸颊，有一种贴在豆腐上的感觉！话说豆腐是什么味道啊，好久都没有吃过了！

　　嗯？怎么呼吸越来越困难了？难道是骷髅当久了，我已经忘记怎么呼吸了？还是说，这香味里面有毒气？没道理啊！我灰烬大人可是毒中高手，怎会轻易中人暗算？不对！这明明是缺氧的表现！氧气，我的氧气在哪里？！！

　　随着灰烬的脑袋不断的挣扎，终于争取到了一口新鲜空气，同时也看到了一丝和煦的光线。

　　这是哪里？好高的两座山啊！居然软绵绵的，好舒服！这玩意怎么如此的眼熟？我一定在哪里见过它们，叫我好好想想！

　　嘶！难怪如此熟悉，难怪有一种嫩豆腐的触感！原来，原来，这一刻的灰烬再一次内牛满面！

　　多少年了？多少年了！！从地球到异界，再到地狱，再到时空神殿，再到虚圈，终于让我灰烬圆了那个，一直深埋在心底的，肆无忌惮大吃豆腐的梦想啊！现在就是让我窒息而死，我也不要离开这里！

　　发现自己正在妮露那对傲视人间，欲求一敌手而不得的双峰之间时，灰烬不顾窒息而死的威胁，奋力的向着更深处挤去。

　　欸？不对啊！我的脑袋怎么能钻的这么深？没道理啊！就算妮露是木瓜中的王者，也不可能将我的头全部夹住啊！到底是哪里出问题了？

　　就在灰烬百思不得其解的时候，灵敏的耳朵清晰地接收到了，妮露对蓝大大的提出的问题。

　　“这真的是小弟吗？他那么大的身体，怎么会变得这么小？不过话说回来，小弟现在还真是可爱啊！真想养一只！”

　　？？？这是神马情况？神马变小了？

　　惊！！！老子变小了！！老子变小了！！！


第70章 那随风摇曳的……

　　惊！！！老子变小了！！老子变小了！！！

　　再顾不上大吃嫩豆腐的灰烬，奋力的从妮露那对傲人的双峰中挣扎出来，跳到了地上。抬头仰望着那个，本应该被自己俯视的美女。再看了看，同样高耸入云的蓝染，灰烬知道这一回玩大了！

　　怀着忐忑不安的心情，灰烬慢慢地将视线移到了双腿之间。入眼处，是一双白萝卜粗细的小白腿，两腿之间挂着一只光溜溜的白色小螺蛳。随着迎面而过的微风，小螺蛳不由自主的随风摇曳起来。

　　‘咔嚓！’灰烬那颗新生的心脏，就这样破碎了！抬起了那张粉嫩嫩的小圆脸，灰烬带着无边的怨气，仰天比出中指，怒骂道：“贼老天你玩我是吧！你他喵的给我等着，总有一天，老子要亲手把你捅穿！”

　　“小弟，你没事吧？”

　　爱心泛滥的妮露，再一次借口关心灰烬，一把将他楼道里怀里。

　　怒发冲冠的小屁孩，在发现一切都已成为定局后，立刻调整心态，充分发掘出自身优势，十分配合的一头钻了进去，贪婪地享受起了这美妙的感觉。只留一脸呆滞的蓝大大，十分尴尬的站在那里。

　　“呃，打扰了！那个灰烬小兄弟？看你的情况，已经不用进行破面的转化了。虽然你的实力刚刚达到大虚的等级，但你现在的状态确确实实是破面了。等你充分熟悉这具新身体后，就可以进行归刃了。”

　　嗯？老子成破面了？这么容易？不可能吧？按照作者那坑爹的尿性，怎么可能让我这么容易的成为破面？有阴谋！大大滴有阴谋！

　　但是身体真没什么不适啊！难道真的是福利？难道是书评区中读者的怨念，逼得坑爹作者不得不给我提升实力？

　　天哪！读者大大们，继续骚扰那个坑了血爹的作者吧！让他把我升级成圣人，以后老子，啊不，小爷天天给你们表演种马后宫如何？这本书从此就改名为‘骸骨·傲天，那霸气无比的无限水晶宫之路’如何？

　　你妹啊！还演不演戏了？再瞎哔哔就换男猪脚！以后就让鼻涕当男猪脚，你可以领便当了！还不快滚！不滚就认真点！老子才是作者！不要以为有人声援你，你就了不起了！

　　灰烬恋恋不舍的从妮露的胸口中钻了出来，随手捡起了地上的布片，将自己的筷子兄弟遮了起来。

　　闭上眼睛感受着新生身体的情况，虽然这新的身体是一个没有长大的小屁孩，但那充沛的灵力绝对不是小屁孩等级的！

　　如今大爷，呃，小爷我成功的完成了虚化！虽然变成了比较特殊的破面，但那异种能量体系的实力压制已经消失了。

　　如今的灰烬，能量已经正式达到了基力安的等级，实力的提升那可是增加了好几个百分点！他不只力量达到了基力安的级别，体内的灵力更是成功的与地狱之力融合了。

　　现在的他，既可以使用灵力释放地狱中的魔法，也可以用地狱之力释放伪虚闪、响转等等。

　　小灰烬没有丝毫的犹豫，直接甩开了膀子，在蓝大大的房间里飘了起来。脚踩诡步的小北鼻，如同鬼魅一般，在房间中闪出重重鬼影来。看的妮露与蓝大大一脸的赞叹，刚刚成为破面，就可以如此熟练的使用响转，即使顶级的亚丘卡斯也没几个能做到的。

　　看到了蓝大大眼中的赞叹，小灰烬不禁得意忘形起来。同时，为了给未来暖床丫鬟，妮露姐留下一个深刻的少年天才印象，小北鼻随手凝聚出了一个真正的虚闪，轻轻松松的向门外射去，接着潇洒的一甩头发，摆出了一个高手寂寞的造型。

　　只听‘轰’的一声，接着是一片鸡飞狗跳的叫骂声！

　　“呃，……”再寂寞不起来的小灰烬，一脸尴尬的看着蓝大大。

　　“如果没有别的事，那我就告辞了。”饶是蓝染大大智计百出，城府甚深，也敌不过灰烬这种兴奋过度的求偶行为。

　　“蓝染大人且慢！我还有事！”

　　一个虚化就能把我的实力变得这么强！要是我那几个小弟，也能挨蓝大大一刀的话……想到了这里，一向贪婪吝啬的灰烬，又哪能错过如此机会！

　　“呃，蓝染大人，您看，能不能帮帮忙，把我那几个仆从也一并虚化了？”

　　“哦？好啊，我也想看看这些沉沦魔虚化后，会是什么样子？”

　　催眠了灰烬的蓝染，早就弄清楚了灰烬手下的六大天王，全是来自地狱的沉沦魔。可怜蓝染大大当时没有仔细追问，单纯的认为地狱中的沉沦魔，都如灰烬手下那些饱食营养套餐、吞过传送魔灵魂、注射过魔化t病毒、经过灵魂契约改造、觉醒了天赋能力、练过金刚不坏神功、死过无数次的究极沉沦魔一样，随处可见。

　　当未来的某一天，蓝大大终于如愿以偿的踏入时空神殿后，几经波折，花光了身上全部的积蓄，终于换到了一次去暗黑世界观光旅游的机会。大大之所以付出如此沉重的代价，就是为了得到几个天赋异禀的沉沦魔。

　　可他哪里知道，灰烬的沉沦魔，那都是百年难得一见的绝世好魔啊！结果么，蓝大大悲催大发了！

　　加入了地狱阵营的蓝大大，非但没有弄到好处，反而被那一帮来自神殿的队友狠狠地坑了一把！之后，更是凄惨的被一名实力强出他一线的野蛮人，轮着斧头追杀了整整一个月！直到蓝大大凑足了回归神殿的交易点，才离开了那个永远也不想再回忆起的暗黑世界！

　　着他喵的哪里是暗黑世界？明明是黑暗世界啊！

　　“好好！就是他们几个了！”

　　灰烬听到蓝大大同意，立刻召唤出了六个小弟。

　　六个傻了吧唧的沉沦魔，见到小屁孩形态的灰烬后，一时间没有反应过来，全部愣在了那里。而平时最猥琐的苍蝇，更是一脸淫笑的走到了，比自己还矮一头的灰烬的面前。

　　在灰烬诧异的眼光下，撩起了他的遮羞布，对着那只小螺蛳大小的筷子兄弟狠狠地弹了一下。弹性十足的小兄弟，更加荡漾的晃了起来。


第71章 非常5+1

　　“我艹！你他喵的活腻了是吧？！连大当家我也敢动？！你这是自寻死路啊！”

　　恼羞成怒的灰烬，轮着一双小拳头，跳了起来，向着苍蝇的脸上打去。

　　听着那陌生而又清脆的童声，还有那无比熟悉的说话语气，与那更是熟悉无比的气息，苍蝇终于惊恐的发现，眼前的小屁孩居然是大当家！

　　接着，一场毫无看头的肉搏战悄然上演。变成了小孩子的灰烬，肉体的力量同样降低到了小p孩的等级。打了苍蝇几十拳之后，苍蝇没有受到人任何伤害，灰烬却累得直喘粗气。

　　“好了，你还有完没完了？不就是弹了一下了你那个小肉虫么，有什么好激动的？还要不要给你的仆从进行虚化了？”一旁看的不耐烦的妮露，打断了灰烬的复仇，开口说道。

　　“呃？开始吧！麻烦蓝染大人了！”灰烬尴尬的看了看一脸痛不欲生的蓝大大，客气的说道。

　　这一刻的蓝染终于发现，灰烬就是一个无边无尽的麻烦啊！迫不及待摆脱灰烬的蓝大大，二话不说，就将六个沉沦魔的灵魂扯了出来。接着，挥刀将他们的因果之锁斩断。

　　如同灰烬刚才一样，几只沉沦魔纷纷变成了一个个面团，只有老神在在的泥鳅，还依旧挺立在那里。

　　“老军医？你肿么了？木有感觉吗？你的链子肿么了？嘴巴都哪里去了？”看着泥鳅那毫无反应的因果之锁，灰烬疑惑的问道。

　　“呃，小的也不清楚啊！”看着没有自己一半高的灰烬，灵魂状态的泥鳅十分不适应的说道。

　　接着不等灰烬说话，泥鳅的因果之锁突然飘了起来，向着泥鳅的尸体窜了过去。因果之锁将整具尸体死死的缠绕住，一点一点的拖入了泥鳅的灵魂中。

　　这是神马情况？看着身体一点一点融入灵魂的场面，灰烬突然有一种将一个大活人塞进小号杜蕾斯的感觉，真是既憋屈又别扭啊！

　　“蓝染大人，这是怎么回事？”好学的小盆友，向蓝大大不耻下问道。

　　“如果没有错的话，他马上就要成为死神了！而且是前所未有的死神！”扶了一下眼镜，蓝大大推测道。

　　“擦！肿么会这样？连我这样的天才，都只能变成虚，这老货何德何能？居然可以当死神！”小屁孩不甘心的吼道。

　　“如果我没有看错，他的灵魂中有一种强大的治愈能力。这种力量的属性，偏向于正能量的死神，所以他会转化成死神。你们之所以转化成虚，是因为你们灵魂中的负面能力太过强大了。”蓝大大耐心的解释到。

　　这些都是不可多得的研究素材啊！尤其是这个拥有死神潜质的地狱沉沦魔，绝对是难得一见的极品研究材料啊！一定要把他弄到手！蓝大大算计着。

　　‘咔嚓、咔嚓！’

　　随着一道道声响传来，五只虚化的沉沦魔终于破茧而出了！

　　不看不要紧，一看吓一跳啊！喵的，全成精了！出现在灰烬眼中的，是五个高矮胖瘦各不相同的人类。唯一相同的地方，大概是遮住半张脸颊的面具了。

　　这半张面具，从额头中间开始，划过眉心，经过左边脸颊，从嘴角左边向下巴走去。而面具的额头处，向左方有微微的凹陷，恰好可以露出他们那一只隐藏的竖眼。

　　鼻涕变成了一个拥有唏嘘胡渣子的颓废肌肉大叔。如果不算那呆滞的眼神，与那一串依旧没有隐去的鼻涕的话，就是一个终日为生计四处奔波，最终承受不住巨大的经济压力，选择跳楼自杀的失败型自撸白领大叔了！

　　西瓜依旧是那么的丰满圆润。变成人类形态的他，并不像一般的胖子那样，满身都是下沉的赘肉。现在，满身是都是紧绷绷肌肉的西瓜，给灰烬一种超大号篮球的感觉。不仅因为他的体型是标准的球型，更是因为他的身体，有一种弹性十足的充气感。仿佛用力砸他一拳，他就会轻松地弹到天上去。

　　苍蝇还是万年不改的猥琐表情。虽然因为他刚才故意弹了老大的要害，现在正处在担惊受怕瑟瑟发抖的状态中。但那浓郁的化不开的猥琐气质，依旧犹如实质的在空中飘散着。变成人类的苍蝇，给人一种长期和城管斗智斗勇的狡诈黑心臭豆腐摊侏儒小商贩的感觉，绝对是一只又臭、又奸、又滑、又诈的人形老鼠。

　　毒蛇变成了一个身形修长、相貌平凡的普通人。嗯？这货成长什么样了？叫我再看一眼！嗯！还是没有记住！果真平凡啊！如果不是那一身若有若无的冰冷杀气，灰烬绝对会把它当成背景道具忽略过去。天生的杀手啊！

　　最后的大象，变成了比春哥还纯的超级纯爷们！一个比姚明还高、比阿诺还壮、比阿甘还傻、比藏獒还凶、比春哥还纯的超级打手，就这么出现在了灰烬的面前。从此以后，除大象外，世上再无打手恶霸！

　　仰望着眼前的五个‘人类’，灰烬少爷异常的满意！他们不仅实力提升，变得更加实用，外形也变得更加美观，以后红字会也有几个撑场面的家伙了！

　　看完这边新六人众之五大小弟后，终于轮到大哥老军医泥鳅出场了！这是一个留着山羊胡，佝偻着身躯的和蔼老爷爷。如果不是那双眼之中，时不时射出的狡诈而又邪恶的光芒，普通不明真相的围观群众，一定会把他当成张仲景那般悬壶济世的绝世神医！

　　这一身仙气真是太他喵的飘逸了，你丫这是要飞升啊？还是怎么地？你还有没有一个作为地狱最广大基层群众，天生苦b命的沉沦魔的觉悟了？咋滴，打扮的狗模人样，准备转国籍不当沉沦魔了？您这是要去天堂开小诊所了？

　　小屁孩看着泥鳅一副飘飘欲仙的样子，内心不爽的想到。

　　看着一副绝世神医造型的泥鳅，蓝大大沉吟了片刻，终于忍住了将泥鳅切片研究的冲动，开口道：“灰烬啊，如果可以的话，让泥鳅跟在我身边，我会把他变成一个合的格死神，如何？”

　　解放后拥有特殊能力的斩魄刀，卍解后更是将这能力发挥到了极点的牛b技能！瞬步，战斗走位、逃命阴人的不二能力！破道，各式各样属性不同的超级攻击技能！缚道，各种防御、困敌的奸诈能力！

　　这些全都是死神才能学习的能力！而破面则可怜的只有响转与虚闪两个单调的能力，真是羡慕嫉妒恨啊！蓝大大真是好人！居然想到如此周到，不仅帮我改造了沉沦魔，还附带了一条龙服务！你这叫我情何以堪？我该怎么拒绝呢？

　　“没问题！泥鳅就交个大人您了！”

　　“好，那我带他先走了。”

　　“且慢！”看到蓝染要走，灰烬急切的吼道。


第72章 一杆大银枪！

　　我艹！搞毛啊！还这有没完没了？！这他喵的是谁养大的崽子！这么没品！懂不懂什么是客气啊！老子还有事情要做，还有实验要完成，还有新的试验品要切片，老子一秒钟十几万上下！尼玛呀！天杀的小崽子！这一刻，蓝大大的内心终于忍受不住，爆发了！

　　“还有什么事情？”蓝大大和颜悦色的说道，只有那绷紧的眼角，才能显示出他那不平静的心情。

　　灰烬学着爱丽丝，低着脑袋，扭捏的扯着那一片遮羞布，装嫩说道：“蓝染大人，我这里还有一个仆从，你看能不能也那啥一下？”

　　不行！蓝大大很想这么说。可惜啊，加入神殿还得指望这个小畜生！于是，蓝大大再一次对东方秀吉进行了虚化。

　　结果，出乎意料的事情发生了！东方mm的灵魂并没有被扯出来，或许可以说她没有灵魂？不管怎样，这一次虚化失败了！

　　看着一脸失落、娥眉微皱的东方mm，怜香惜玉的蓝大大安慰道：“这位姑娘你不必如此难过，虽然得不到虚的力量是一件遗憾的事情，但拥有穿梭位面机会的你，一定可以找到真正属于你自己的力量。”

　　说罢，蓝大大还给了东方mm一个，如早春三月那可以融化积雪的和煦阳光般的微笑。

　　人生中首次被人（还是一个她中意的大帅哥）称为‘姑娘’！的秀吉兄，一扫心中阴霾，回与蓝大大一个阳光更加灿烂的猪八戒，呃，笑容！

　　感受到自身魅力丝毫不减，轻易便灭杀一位质量上乘的靓丽mm，蓝大大又忍不住自信的释放了一个3000瓦的电眼。

　　尝到了初恋般触电感觉的秀吉，对着蓝大大妩媚的回眸一笑！

　　看到了如此情浓意切的一幕，灰烬与妮露外带一个死神、五只虚，同时不由自主的打出一阵阵寒战。蓝大大你老人家果然彪悍！您太强大了！太强大了！强大了！大了！了！！

　　发现自己魅力依旧，丝毫未减的蓝大大，心情有阴转晴，转头对灰烬问道：“没事的话，我这就走了。”

　　“再且一个慢！”

　　嘶！我忍！我忍！我再忍！不能欺负小孩子！不能在金发美女面前丢了风度！我是要成为神的男人！我是要统一虚圈的男人！我是要掌控尸魂界的男人啊！一定要有器量！！

　　“还有什么事？”

　　感受到蓝大大那丝丝外泄的杀气，妮露不由自主的紧了紧手中的斩魄刀，六人众也提高了警惕。

　　这时的灰烬才反应过来，大啊～小爷我是不是有那么一点点过分了？本来是让蓝大大给自己虚化恢复身体的，结果鼻涕、西瓜、苍蝇、毒蛇、大象、泥鳅、秀吉纷纷上场。如果换做我的话，早就发飙了！大大V5！好气量！

　　“呃，最后一个，您帮我看看行不？”

　　没办法了，蓝大大你接招吧！超必杀技·泪光闪闪猫哭杀！

　　“快一点，我赶时间！”被灰烬萌杀的大大，终于妥协了，小崽子胜利了！

　　“喏，就是它了！”灰烬从契约空间中取出了便便。

　　“傻～啊！”

　　刚准备开口骂人的便便，被灰烬一把掐住了脖子。

　　“开始吧？”提着便便的灰烬问道。

　　蓝大大迫不及待的抽出来便便的灵魂，一刀斩断了它的因果之锁。接着没等灰烬回话，蓝大大提起了泥鳅，顿时化为一道闪光，离开了自己的房间，消失于天际。

　　“大人别走啊！这里是你的房间！快回来啊！”灰烬徒劳的喊着。

　　看着已经无影无踪的蓝大大，灰烬转头看向完成虚化的便便。

　　嗯！霸气！很霸气！霸气侧漏！霸气已经侧漏的一塌糊涂了！虚洞居然长在了屁屁上，你这是要逆天啊！

　　看着变大一圈，嘴上带着大号鸟喙面具的便便，灰烬无力的感叹道。

　　接着，神奇的一幕发生了！只见便便飞到了天上，张开嘴巴，如同机关枪一般，不断地喷射着小号的虚弹，将蓝大大的房间打的千疮百孔！

　　我擦嘞！玩大了！蓝染大人珍藏的老奶奶洗发雕像，竟被打坏了脑袋！还有那个老爷爷推车的雕塑，彻底的碎掉了！

　　快闪！再不走就迟了！

　　顺手将一众小弟收回契约空间，小灰烬转头对妮露说道：“大姐！咱们先回去吧，我还要熟悉一下新身体。还有，给我找一件衣服来，我现在还是光的啊！”

　　“呦，我凭什么帮你取衣服？不要以为长得可爱了一点，就可以不知天高地厚的乱来！弄清楚到底谁才是老大！你个半截虫！”妮露俯视着灰烬小童鞋外露的白色小螺蛳，彪悍的说道。

　　“胡说！小弟我，胯下一杆大银枪，能长能短、能伸能缩，动如蛟龙吐火球，静如乌龟吐口水。想当年，小弟我独自一人在曹营中，凭借此神枪杀了个七进七出，所向披靡没有一合之敌！只不过，现在还没有张开罢了，总有天，我要让你臣服在这杆神枪之下！”

　　“呦呦呦，你以为你是赵子龙拿着金箍棒啊？就你这柄神枪，老娘一口气就能吹到五万里外去！”妮露嘲笑道。

　　“呦呦呦，你以为你是铁扇公主啊？”小灰烬不甘示弱的回嘴道。

　　“我是铁扇公主又怎么样？反正你不是牛魔王！你撑死了也只是九头虫的弟弟，半头虫罢了！”

　　不堪羞辱双目喷火的灰烬，仰头怒视着妮露，一大一小两个人就这样僵持着，只剩下孤独无依的小螺蛳，独自一人在风中摇曳着、凌乱着。

　　罢了，小爷我不和你一般见识！灰烬突然缩回了脑袋，双眼滴溜溜乱转，不知打起了什么鬼主意？

　　丫的，脖子真酸啊！看来不能硬拼大姐头，要以智取胜！

　　“姐姐，姐姐，你就帮帮我吧！我好冷啊！好冷啊！”

　　灰烬突然再次使出了‘泪光闪闪猫哭杀’！一双大眼睛，水汪汪的看着妮露，再加上那嗲声嗲气的童音，还有那蜷缩成一团瑟瑟发抖的可怜样，妮露瞬间便阵亡了！

　　“等着，大姐我这就去给你找衣服，不要乱跑！”

　　哼哼，傻妞，你是注定逃不出本大啊，小爷手掌心的！你就等着乖乖的给我暖床吧！

　　风吹屁屁凉的小正太站在夕阳中，一副老夫已经天下无敌很久的样子！


第73章 破面、虚洞、影子

　　裹着妮露内衣回道房间中的灰烬，一脸赞叹的看着镜子中的小帅哥。啧啧，长得真是没话说！你看这一头只有海神才能拥有的天蓝色秀发，再看这一双深邃而又迷人的深蓝眼睛，你有没有一种已经深陷其中的感觉？

　　不管你有没有，灰烬已经自恋的陶醉在了，自己那英俊的相貌之中！真是帅的残暴！帅的令人发指啊！有道是帅绝人寰、帅的丧尽天良，就是专门用来形容本少爷的吧！

　　既然变成了小孩子，那就在享受一次童年好了！不过话说回来，少爷我还真是帅啊！尤其是这属于破面的面具，更是个性的一比那啥！

　　是虚都有面具，代表者他们邪恶的本质。而虚中的强者，破面，便是那些打破了束缚自己的面具，从低级的本能中挣脱而出，成为自主掌控自我意识的大虚。

　　这些拥有自主意识的破面，通常在脸上，都会留有一块破碎的面具，代表者他们已经控制了自己的力量，不再受本能的摆布。

　　妮露的羊头面具就在头顶上，赫姐的面具则在那被遮住的脸颊下部。蟑螂小强哥不知道大家忘了没？他的面具在后脑壳上，是一个可以护住整个后脑的蟑螂屁股面具。

　　而灰烬的面具，在两耳的下方，分别是两张将耳朵吞噬了一半的骨质利嘴。参差不齐的利齿，将半个耳廓全部吞咬下去，给人一种凶残狰狞、野性十足的感觉，犹如一只择人而噬的饥饿野兽。

　　灰烬原来那个在眉心的血色竖纹，已经消失不见了。取而代之的则是，分别烙印在两个白骨耳饰上，一蓝一红两道扭曲的花纹，这分别代表着爱丽丝与自己的灵魂印记。

　　爱丽丝与灰烬的关系，可谓十分的复杂。以前还好，各自拥有对方三分之一的灵魂。现在则不同了，灰烬那不完整的灵魂，带着爱丽丝的一小部分灵魂，一同虚化了。另一个世界的爱丽丝，却没有任何的改变。

　　结果么，双方的灵魂变成了一团乱麻，剪不断理还乱。最能体现这一点的，就是那个出现在灰烬左手掌心的虚洞了。

　　这个乒乓球大小的虚洞，看起来很正常。无论从哪一个方向望去，都可以清楚看到另一边的景象，这绝对是一个通透的洞。当你将一根手探入手背的虚洞时，可以清楚地看到手心中伸出的指尖。

　　但是反过来，将手指伸进手心处的虚洞，就像是进入了另一个次元，没有任何东西从手背伸出，甚至连伸进去的手指也看不见！

　　掌心虚洞所连接的，是一个不受灰烬控制的新生空间。这个空间形成的原因，就与灰烬和爱丽丝的灵魂空间有关系。

　　灰烬与爱丽丝体内都有对方的灵魂，当他们进行转职者传承的时候，一个人便同时生成了两个灵魂空间。属于自己的灵魂空间，正常的工作着。属于对方的灵魂空间，一直封印着。

　　现在，经过虚化的灰烬，无意间开启了这个不受自己控制的空间。

　　灰烬好奇地将一块魂核扔进了掌中的虚洞里，结果魂核彻底的消失了。接着，不管欲哭无泪的灰烬如何努力，都无法将它从虚洞中弄出来。

　　我真贱！真的！明知道这玩意不受自己控制，还往里面扔好东西，我真是贱啊！

　　自我批评完的灰烬，又找来了一根棍子，向虚洞里伸去，想以此来探探这个空间的大小。果然是深不见底啊！嗯？有东西挂到棍子上了！难道是魂核！

　　小心翼翼的取出了棍子，看到了挂在棍子上的东西后，灰烬被惊得说不出话来！

　　这这这，这是爱丽丝的小裤裤！绝对没错！白底黑骷髅头小裤裤！这是我亲手在神殿里面卖的，并且亲手给爱丽丝穿上了，它怎么会在这里？

　　嗯？裤裤里有东西？叫我看看！小灰烬一脸猥琐的拿起了爱丽穿过的小裤裤，慢慢地将它打开……我艹！糖纸！全是糖纸！

　　这到底是怎么回事？小灰烬手持一条白底黑骷髅头小裤裤，摆着思考者的造型，一脸高深莫测的跪在床上装着b。

　　我这个灵魂空间果然诡异！不仅能够避过时空神殿的检测，携带物品进行空间走私。现在更可以连通两个，连时空神殿都无法连通的位面！要知道，就算是神灵进行传送时，也要把自己神国里的东西清理干净，否则，那高昂的物品关税，都可以叫他破产！看来老子赚大发了！有了这个走私空间，我以后绝对可以发大财啊！

　　久思无果的灰烬，放弃了研究手中的虚洞，转而看向了地上的影子。

　　虚化，就是让自己灵魂中最邪恶的情绪，将自己的灵魂侵蚀掉，从而使原本善良的人，变成邪恶的怪物。在虚化的过程中，小灰烬觉醒了一项变异技能。

　　原本没有意识的影子战士，竟然主动地吞噬了，灰烬那刚刚形成的极恶人格。变成了一个拥有邪恶意识的影子分身。这个分身的强大，远远出乎了灰烬的意料，这一切都要感谢可爱的爱丽丝啊！

　　当初，爱丽丝与灰烬签订契约，交换灵魂的时候，她扯走了灰烬灵魂中与她灵魂主体相同的希望，将自己灵魂中的绝望全部送给了灰烬。

　　本来么，承受双份绝望，没有一丝希望的灰烬，应该扛不了多久，就会选择自杀来结束自己注定黑暗一万年的生命，顺便带走那个生命中满是希望，小命与他绑在一起的爱丽丝。

　　然而，命运就是如此的奇妙，剧情就是如此的bug，作者就是如此喜欢开金手指，正因如此，主角在虚化时，影子战士兴冲冲的吞了这双倍的绝望，成为了一名成长潜力非常强大的分身！

　　而如今的灰烬，是一个既不会绝望，也没有希望的家伙。不过还好，有爱丽丝这盏指路明灯在，灰烬的未来依旧是充满希望的！应该是吧？！

　　灰烬死死地盯着地上的影子，一个漆黑的骨爪从地上探了出来。接着，一个身着漆黑骨甲、面带狰狞面具、身高约一米八的破面，从影子里缓缓爬了出来。随着他的出现，灰烬的影子也一点一点的融入了他的身体内。

　　好东西，好东西！有了你，我以后就可以随心所欲的偷看美女洗澡了！偷东西也方便多了！什么脏活累活自己也不用干了！背黑锅你来，送死你去！本领最大，就是onlyyou！

　　看着这个冷冰冰一身死气的黑色破面，感受着那浓郁的绝望气息，灰烬一时也不知道该怎么开口。是该用你好呢？还是我好呢？

　　感受到了灰烬心中的纠结，影子战士弯膝半跪，向灰烬表示了自己的立场。

　　“那个，那个，初次见面，请多多关照！呃，那个，我只是没事想和你打个招呼，呃，就这么多了，你回去吧！欸诶诶，等等，按照惯例，还没给你起名字呢！”看着即使已经非常客气，但依旧森然无比的影子战士，小灰烬语无伦次的说着。

　　影子战士依旧无言的跪在那里，这货真是比阿尔萨斯还冷啊！

　　“呃，那个那个，看你身上这么多的骨头铠甲，我以前身上也有好多的骨头，咱俩还真是有缘啊！就叫，叫，影骸好了！如何？”灰烬傻傻的问道。

　　你这不是废话么！他本来就是你的影子，又吞了你的绝望情绪，跟着你一起虚化了，现在成了你的分身，能没有缘分吗？

　　闻言，影子战士点了点头，表示接受。

　　灰烬怀疑，无论他起什么样的名字，就算是狗蛋啊、二愣啊、脑残金啊、鸡腿的哀伤啊，影骸都会同意。

　　“那啥，有事的话你就先忙吧！不用等我的。那个，撒有那拉啊！拜拜啊！路上小心啊！地滑，慢点走！”

　　不理灰烬的废话，影骸无声无息的化成了一滩黑色的影子，融入到了灰烬的脚下。

　　真是一个逆天的能力啊！要是可以共享视觉偷窥的话，那就完美了！可惜啊！影骸这厮的性格，比阿尔萨斯那个性冷淡还不如，完全是个无欲无求的圣人，怎么可能同意呢！

　　算了，不想了，今天的收获已经不小了！


第74章 风云 雄霸天下！

　　研究完新能力的灰烬，来到了妮露的卧室里。接着，脱得光溜溜的钻进了妮露的被子中，开始了自己的暖床工作。

　　为了再一次享受到那一对温暖的大木瓜，灰烬不惜沦为妮露的暖床工具兼抱枕，终于得到了这么一个机会！哈哈哈，妮露小皮娘，你是逃不出老夫这一双魔爪的，哈哈哈哈！今天晚上，就然你沦为老夫的……哈哈哈！

　　在妮露看了，灰烬只不过是一个毫无威胁的小屁孩罢了，哪里能够想到小灰烬那险恶的用心？

　　事实上，经过了无数位德艺双馨的japan大姐姐的谆谆教诲，在系统而全面的观看了无数张爱情动作教育片后的小灰烬，其实容易打发的主？不要以为没有犯罪工具就犯不了罪！

　　小灰烬童鞋的理论知识，那可是超越了叫兽与砖家的存在！今天晚上就要你们见识见识，我金‘舌’郎君‘春风化雨，巫山行云’手的大威能！

　　妮露小皮娘注定要为她的一时大意，付出惨重的代价！

　　这是一个漫长而又不平静的夜晚！这是一个吊丝级破面成功逆袭超级破面的夜晚！这是一个广大东瀛教育家联合打造的超级神童，战胜了虚圈超级大文盲的夜晚！

　　第二天早晨，小灰烬四肢无力、全身瘫软、双手抽搐如鸡爪、舌头麻木的说不出话来。身边的妮露，春光外泄的卧在一旁。只见她十分慵懒的坐了起来，不屑的瞥了一眼软成一滩的小灰烬，接着慢条斯理的穿起了衣服。

　　“小弟啊！没有发现你居然还藏着这么多的花样？当初讲教材的时候，怎么没有说过啊？就算你私藏了致命的招式，姐姐我一样能招架住！嗯，你昨晚上的表现不错，姐姐差一点就败在你的手上了。还好我在紧要关头，使出了姹女大法，力挽狂澜将你击败在床！不要难过了，今晚奖励你继续，看你能不能打败我！”妮露舒畅的说道。

　　灰烬依旧瘫软在床上，看他那似哭似笑的表情，也不知道是十分期待并有些畏惧呢？还是百分的期待并有一小点畏惧呢？还是十万分期待没有丝毫畏惧呢？

　　看到了小灰烬那复杂的表情，妮露还以为他自卑，没有继续前进的动力。这么完美的小弟多难的啊，难道我昨晚打击的太厉害了？

　　妮露特意对着小灰烬解释道：“你放心吧，小弟！你不要担心，姐姐我今晚只用八成功力！”

　　“啊嘞啊嘞啊嘞！”昨夜舌头使用过度的小灰烬，含混不清地说着。

　　“好了，姐姐我要去见自己的新副官了！先走了啊！”

　　说罢，便从被子里抄起了清洁溜溜的小灰烬，搂在怀中狠狠地啃了一顿，接着又弹了弹空中摇曳的小螺蛳，之后便潇洒的转身离去了，只留下小螺蛳一人在风中凌乱着。

　　我艹！失算啊！没想到昨晚上，自己居然因体力不支，失去了雄霸天下的大好的形势，反过来被早已丢盔弃甲，缴械无数次的妮露反击了！真是成也风云，败也风云啊！

　　看来小爷还是体力不行啊！否则，凭小爷我这双能够排山倒海的‘春风化雨，巫山行云’手，和江湖上大名鼎鼎的金舌贱法，怎会败得如此惨？

　　不过，妮露姐还真是货真价实的有料啊！那弹性！那手感！那口感！那味道！那那那那那！真是没的说啊！连我这双遮天手，都无法将她们覆盖住！不行！今天一定要养精蓄锐！待晚上，我与她再大战三万回合，分个高低出来！

　　想我金舌郎君一世英名，才华满腹，平生阅尽天下片，已经达到了眼中有码心中无码的最高境界，怎能毁在这个文盲手中？不行！难道今晚要用传说中的禁术，禁千二百六九式·大慈大悲极乐欢喜十八摸！！

　　妮露姐，你不要怪我啊！这都是你逼的！我本不想让你绝望，徒造杀孽的！但你太咄咄逼人了！看来，老衲今夜要破戒了！就让你见识见识大慈大悲极乐欢喜十八摸的最终式，手中在摸心中也再摸的乳来神掌吧！

　　无力瘫在床上的小灰烬，一点一点的蠕动到了床边，钻进了衣服里。在床上狠狠的吸了两大口妮露姐留下的沁心香味后，头也不回的踏出了房门。

　　“呦！小丸子，起的可真早啊！咱们是不是去看看，我的新小弟？”从拾信心的小灰烬，对着比自己还要高半头的市丸银说道。

　　看着突然冒出来的小北鼻，一口咱俩很熟的语气叫着自己小丸子，市丸银一时有些错愕。嗯？这熟悉的口气，这臭屁的表情，这猥琐的语气，这小家伙不会是哪个卑鄙无耻的灰烬吧？

　　“呃，您是灰烬大人？”

　　“哼哼，没有错！我就是英俊潇洒、风流倜傥的灰烬大人了！”昨夜自信心饱受打击的灰烬，迫不及待的说了起来。

　　“乌尔奇奥拉和葛力姆乔，已经在大厅等候您了。请您跟我来！”不理一旁发癫的小鬼头，市丸银自顾自的说道。

　　“走走走！去看看我可爱的新小弟！小爷我已经迫不及待的想开始进行新的养成计划了！”

　　来到了大厅之中，两个高挑挺拔的身影，直接映入了灰烬的眼帘。

　　左边的帅哥，黑发绿瞳，面色苍白，头部有半个尖刺头盔样式的面具。这个衣着老气，浑身散发着浓浓的忧郁气息的迷茫青年，就是未来的第四号十刃，蝙蝠侠乌尔奇奥拉·西佛了。

　　百年后的小乌同志，是十刃中唯一一个能够进行二段归刃的破面，属于那种除了蓝大大，就属他最牛叉的超级小号大boss了。

　　二段归刃，顾名思义，就是已经变成了野兽形态的破面，再一次变得更加畜生。说的弱智一点，就是已经牛叉闪闪的战斗力值，开了平方后，再开立方！这有多霸气？自己想去！

　　现在的小乌，并不是未来那个超级蝙蝠侠，没有那一股如渊如狱的逼人锐气，而是一个充满了农村孩子特有的淳朴气息，一脸讷讷不好意思开口害羞少年。

　　真是为难你了，小乌同志！没想到你居然能同时表现出，农村孩子的天真朴实，与忧郁青年对未来的无尽迷茫来。

　　再看右边的那位，同样是一位高挑挺拔的帅哥，不过，他与小乌完全就是两个不同的状态。和帅的丧尽天良的绝世妖孽小灰烬同志一样，葛力姆乔也拥有一头天蓝色的头发，和一双蓝汪汪的大眼睛。

　　也许是知道自己的眼睛，不如未来老板小灰烬来的销魂。所以小葛同志特意加了蓝色的眼影，将自己的风骚指数，提高到了仅次小灰烬一线的地步。再加上右脸颊排齿状的面具，一股狂放不羁的气质油然而生，给人一种叛逆青年的感觉！

　　这位就是未来的第六号十刃，豹子头林冲，不！葛力姆乔了·贾卡杰克了！号称手下小弟最多、最有责任心、最敬业、一直盲目而又努力的完成蓝染大大一切指示的队长大人了！

　　你丫这是要去玩死亡摇滚吧？打扮的这么潮？居然敢比我灰烬少爷还招摇！脖子上居然还挂了两条狗链子！你这是要逆天啊！

　　看着气质不同，却异常亲密的两人，灰烬满意的点了点头。和后世漫画中的死对头不同，他俩分明是奸情恋热的好基友啊！看看那眉目传情的荡漾劲，好强大的空间波动啊！

　　小葛明明是在用眼神鼓励小乌同志，可惜灰烬瞎了那一双24k的氪金好狗眼啊！


第75章 少年！跟着我一起去创造奇迹吧

　　第75章 少年！跟着我一起去创造奇迹吧！

　　看着眼前的一对好丽友，好基友，灰烬十分满意。

　　“嗯，你们很不错！我叫灰烬，你们以后就叫我大大好了。这次我选你们两做我的副官，是因为我看好你们的资质。只要你们两跟着我好好的干，吃香喝辣少不了你们的。只要我指点指点你们，成为十刃绝对是指日可待的事情。凭我和蓝染大人那过命的交情，只要我替你俩美言几句，哼哼……”小灰烬一脸我很牛b的说道。

　　一旁的市丸银无奈的翻了翻白眼，一脸痛苦的站在一旁。

　　而小乌小葛两个没见过世面的孩子，瞬间就被小灰烬的话语吸引过去，人家周瑜十六岁就拜了大都督，这位小爷看起来也不差啊！看来，以后有好日子过了！

　　“好了，他俩个就交给你了。蓝染大人把你最近可以干的工作都列出来了，你自己看吧。有什么要求，就去找敬事房找大总管东仙要大人，在下告退了。”

　　说完，市丸银递给小灰烬一张单子，接着转身就走了。

　　“你们两个跟我来吧！”

　　看着手中的任务单，灰烬也没空在理会两位新小弟，只是让他们跟在身后。

　　对灰烬知根知底的蓝染大人，给小灰烬安排了一系列丰富多彩的活动。主要就是给新加入虚夜宫的大虚们洗洗脑，把他们改造成不惧死亡的塔利班武装分子。

　　接着么，领导着这一帮炮灰们，去砸附近的场子、抢更多的地盘、招募更多的小弟，在改造成舍生忘死的恐怖分子后，继续着以上的内容，直到蓝大大制霸整个虚圈为止！

　　不错！很和我心意！用人海战术推平一切敢于反抗者！为蓝大大培养出，天朝神管一般的终极战力，才是我灰烬少爷应该做的啊！

　　被蓝大大镜花水月洗脑的小灰烬，激动地颤抖起来！成为蓝大大制霸虚圈过程中，写下了最为浓墨重彩一笔的我，将来在史书上会是什么样的呢？是猪哥亮？还是粥鱼？还是死马咦？

　　身兼神圣重任，其实就是城管头目罢了，满心激动地灰烬对两位新新小弟说道：“开工了！少年！跟着我一起去创造奇迹吧！”

　　被小灰烬那似火的热情感染了的小乌小葛，也一脸激动地跟着小灰烬向门外走去。

　　就连一直是标准忧郁青年的小乌，也对自己未来的工作充满了期待！难道说，我这一次就可以找到生命中的意义？人生的目标？从此不因虚度年华而悔恨，不因碌碌无为而羞耻。

　　带着两个对未来充满信心的无知少年，灰烬一伙人来到了虚夜宫外一处偏僻的地方。

　　来到了某一处偏僻的角落后，灰烬十分兴奋的从灵魂空间中取出了坩埚、药钳、试剂管等一系列物品，并语重心长的对着小乌与小葛说道。

　　“今天就让你们俩个开开眼，见识见识什么是传说中超级药剂！只要喝下了它们，就可以激发出你的潜力，提高你的身体素质，是你的实力在瞬间提升，并且可以补充大脑营养，提高记忆力，考大学再也不用担心了！怎么样？期待吗？”小屁孩一脸诱惑的说道。

　　“当然了！大人！”小乌和小葛同时说道。

　　看到两人如此配合，小灰烬得意的说道：“好！今天就让你们亲眼见证，自本大人恢复身体后，亲手制作的第一份超级营养套餐吧！”

　　说罢，灰烬起锅开火，什么蟑螂腿、犀牛皮、鸡屁股、沉沦魔的眼角屎、面粉、蔬菜、洗衣粉全部放了进去，接着开始搅拌起来。

　　十分钟后，灰烬、小乌和小葛同时跪在远离坩埚一公里的地方，使出全身的本领倾尽全力的吐着。太他喵的难闻了！比一只挂了一个星期的死鸡，在混合氨水发酵一周后的气味还要难闻！

　　小爷我当年，怎么就做出了如此霸气的东西来？我，我，我呕～！

　　看着小乌与小葛一脸幽怨的望着自己，灰烬解释道：“不要这样看着我，人家会害羞的！哎，实话告诉你们！这玩意虽然闻起来不怎么，只要你们将它喝下去，得到的好处绝对是大大的！正所谓良药苦口嘛！”

　　“呕～！”

　　听到灰烬说要将那玩意喝下去，两人同时忍不住又吐了起来。

　　“看看，这东西之所以做的如此难闻，就是为了考验你们的意志力！只有信念坚定的强者，才有机会喝道这神奇的药剂！你们真是太让我失望了！”

　　营养套餐的效果是显而易见的，当年在地狱里培养出的剥皮者军团、死亡率极低的影杀族老爷爷、如今终于风骚起来的六人众，都是靠喝营养套餐起家的。

　　虽然它的缺点同样是致命的，但灰烬绝对不会放弃这成本廉价，但效果极好的营养圣品。可是，自己以后再不可能亲手制作这玩意了。那味道，实在是太刻骨铭心了！

　　看着一边吐无可吐，已经开始呕胆汁的两位破面，灰烬思索起来。这种传奇般的药剂，绝对不是普通人可以制造的，以前自己占了身体没有五感的便宜，才侥幸将它创造出来。现在，我到底该怎么办呢？

　　算了，姑且试一试吧！六人众给我出来！

　　灰烬挥手召出了五个人来，泥鳅被蓝大大带去学习死神技能去了，其实是被抓起了切片研究。

　　看着眼前的五人，灰烬心中没有任何信心。如果泥鳅那个老军医在，说不定有触类旁通激活药剂师技能的机会，眼前这五个，嗨，不说了。

　　在两个呕吐虫的惊讶目光下，小灰烬对五位小弟叮嘱起来，什么时候添什么料，什么时候搅拌几下，什么时候冒了泡该加口水，什么时候沸腾了吐口痰，等等等等。

　　接着，在小灰烬充满了慈爱、关心与期待的眼神下，五位小弟毅然决然的迈开了沉重的步伐，萧萧瑟瑟的向沸腾坩埚的方向走去。这一别，也不知下次见面是什么时候了？

　　在小灰烬那望宠成龙的期盼下，鼻涕第一个因毒气摄入过量，痛苦的抽搐而亡了！接着，西瓜因操作失误，不小心沾到了飞溅而出的汤汁，然后化为一滩血水。下一个是毒蛇，在庞大的压力下，终于承受不住，精神崩溃的他，豪饮一口营养套餐未成品，之后便回归契约空间了。

　　现在还剩下两位选手！最终的赢家将在他们之间产生！谁才是最后一个死的人呢？是身体强壮精神坚韧，一只苦苦支撑到现在的大象呐？还是对于死亡才来都没有压力，一直挑战各种极限死法，来满足自己变态求死癖的苍蝇呐？

　　请各位读者发送信息到*****，来选出你心目中史上命力最顽强生物来！


第76章 一见钟情

　　‘嗷！’

　　伴着一声不甘的哀鸣，再也支撑不住的大象，终于痛苦的倒地身亡了！

　　大象，你死了！但你那不屈的精神，永远的留在了我们的心中。你在那残酷的命运挑战面前，不但没有沮丧和沉沦，更是以顽强的毅力与恒心坚持到了这个地步，本年度最顽强小强浆，你当之无愧啊！

　　再看看最后一个存活的家伙，苍蝇。嗯？这厮为何如此的气定神闲？如此的淡然自若？难道他不害怕吗？不恶心吗？不紧张吗？看那！他做了什么！他将那瓶半成品喝了下去！居然还砸吧砸吧嘴，一副意犹未尽的样子。

　　他怎么没事？为什么没有死？要知道灰烬调配出的营养套餐，其配置过程之复杂，远超出核弹的制作流程。而且，其中各种添加物，都有着相生相克的关系，不到调制的最后一步，是无法饮用的。凡饮用者必死矣，为何这厮会活着？

　　感应到了小灰烬心中不解，苍蝇抬头对着他妩媚一笑，那无尽的荡漾之情溢于言表。

　　不对！今天的苍蝇为何如此的古怪？那荡漾的让人蛋疼的表情，仿佛是找到了生命中最重要的依靠，从此生活便有了目标，不再盲目空虚。欸？你的人生意义，不就是各种不同的死吗？

　　就在灰烬纠结于苍蝇诡异状态的时候，苍蝇兴奋地说道：“大当家！我醒了！我真的醒了！”

　　“你妹啊！我当然知道你醒着，不然你以为你是在梦游啊！”

　　“不是啊，大当家！我觉醒了！我的天赋觉醒了啊！”

　　“纳尼？你的天赋觉醒了！是什么？快说！”

　　“是感知！超级感知啊！调制营养套餐时，我就有一种非常熟悉的感觉，到了最后，我越调配越顺手，感觉一切都在掌控之中，想做出什么来，就可以做出什么来。那种快乐的感觉，就如同被人用绞肉机，一点一点的绞死一般，从头到脚都有一种无法言喻的满足感！”

　　“我艹！废物天赋啊！干架的时候，根本就帮不上忙！”小灰烬一脸失落的说道。

　　“大当家此言差矣，只要您给小的机会，那我绝对那能够成为一代药剂宗师，倒是时候随手配出一瓶药来，那都是天大的价钱啊！”苍蝇一脸猥琐的说道。

　　“嗯？！人才啊！有理有理！苍蝇同志，你要好好的干！只要你做得好，党国是不会亏待你的！”灰烬开心的说道。

　　“嘿！嘿！”苍蝇点头哈腰的答道。

　　“不错，孺子可教！小乌、小葛，来，干了这玩意！你们的明天将会更加的辉煌！”心情大畅的灰烬，举起手中的苍蝇版超级营养套餐说道。

　　在看到了凭空出现的五个破面，接二连三的死在这药剂之下，小乌、小葛哪里有胆量喝下它。两人迈着早已吐软了的双腿，哆哆嗦嗦的向后退去。

　　“小乌，你难道不想找到自己人生的目标了？喝了它，你就可以看见，自己人生的意义在哪里了！小葛，你难道不怕，你的好丽友在喝下这一管药剂后，远远地把你甩在身后。那时候的你们，就再也没有机会在一起了！”

　　“好！我喝！”×2

　　“够爷们！请！”

　　‘噗、噗！’两声，小乌与小葛同时口吐白沫，体力不支的倒在地上。

　　不理挺尸的俩个人，灰烬看着地上的尸体们，嗯，只剩下最后一个苍蝇了。可他的身体那么挫，根本照顾不了这两个家伙，难道让自己这个大哥大照顾他们？这更不可能了！太没面子了！对！有了！

　　召出了东方mm，小灰烬吩咐道：“去，照看一下这两个帅哥。”

　　“是，大人。奴家这就去！”看到躺在地上的两位小帅哥，秀吉兄双眼放光，急切地说道。

　　“嗯，快去吧！”

　　将秀吉打发走，小灰烬捂着鼻子，开始了收尸行动。自己复活着四个家伙太浪费能量了，等晚上泥鳅被切完片释放后，让他动手就好了。

　　另一旁在痛苦的烈火中煎熬、在虚幻与现实中不断挣扎的乌尔奇奥拉，突然察觉额头处传来了一阵清凉，好柔然的小手啊！

　　接着眼前刺眼的光线一暗，一位美轮美奂、仙姿玉貌的金发美女出现在了他的眼中。

　　“翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。”看着突然闯入眼中的秀吉妹子，乌尔奇奥拉下意识的自语道。

　　在乌尔奇奥拉一生之中最为虚弱的时候、心灵最为空虚的时刻，秀吉妹子就这样悄然的出现了。带着浓浓的关爱，秀吉妹子毫不客气的占据了小乌心灵的最深处。

　　这一刻，乌尔奇奥拉那黑白无声的人生，就这样奇妙的变成了音响视觉都超震撼的3D人生。

　　大哥大木有骗我，他木有骗我！喝完了这药剂后，我果然发现了人生的意义！那就是你啊！陌生而又美丽的大姐姐啊！大哥大啊！我错了！我不该怀疑你！是你给了我人生中的目标啊！

　　这一刻，寂寞空虚冷的小乌，瞬间燃起了无法熄灭的热情，从此刻起，他的人生充满了意义！

　　另一边接受秀吉妹子照顾的葛力姆乔，同样陷入了疯狂之中！

　　为什么？为什么？为什么世间会有如此完美的女人？‘眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温柔。态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀。’

　　难道这是天意？是老天让我在这里遇见你？大当家，谢谢你啊！如果不是你的药剂，我，我，总之我感激不尽啊！

　　这一刻，小葛同志眼角含泪的感激着，伟大的大哥大小灰烬同志！是他赐予了自己新的人生啊！

　　看到了帅哥流泪，秀吉妹子伸出纤纤玉手，小心翼翼的帮小葛将眼泪拭去。这一瞬间，已经被秀吉妹子成功捕食的小葛同志，彻底地沦陷了！

　　一旁的小乌同志，双目喷火的看着这一切！葛力乔姆，亏我一直将你视为兄弟，你居然敢如此！正所谓朋友妻不客气，不，不可欺！没想地你竟然……！好！从今往后，你我情意一刀两断！再也不相信基情的小乌，如此发誓道。

　　可怜小葛还沉浸在秀吉妹子的关爱之中，深深地陷入其中无法自拔。

　　这一刻，是东方秀吉同志的胜利！修炼了葵花的她，如今魅力值爆表，完爆当年风骚世无双的东方教主。仅仅片刻的时间，就征服了未来虚圈的两大帅哥小乌与小葛。不仅如此，秀吉同志昨天还得到了，帅霸尸魂、虚圈两界的蓝染大人的，数回风骚而又灿烂的笑容。

　　那一小撮看书的女性花痴啊！你们完败于秀吉同志的魅力之下啊！你们的偶像，你们的灵魂寄托，已经抛弃了你们，在追随秀吉姐的不归路上越行越远了！哭吧！叫吧！绝望吧！然后自杀吧！

　　看到这狗血的一幕，灰烬被雷的里焦外嫩了。秀吉你，你，好样的！继续努力吧！我先走了！

　　“秀吉啊！你留下来照顾他们两，我还要复活大象他们，先走了啊！”

　　“是！”秀吉妩媚的看了灰烬一眼，十分乐意的答应了。

　　再也忍受不住的灰烬，踩着诡步消失了。小爷我受不了了！太他喵的重口味了！不过，只有经跨越了种族、跨越了性别的爱！这才是纯洁的爱啊！！

　　虽然恶心，但真心值得尊敬啊！


第77章 七双！！！

　　愉快的日子就这么过着，泥鳅跟着市丸银苦学鬼道，并且不断地被蓝染大大切片研究，最终也没得到什么有用的结论。蓝大大只能叹道，这是地狱生物的体质太过特殊了，有机会，我也要养两只沉沦魔啊！

　　妮露继续过着大姐大的幸福生活，领着新手下沛薛、咚德恰卡两大饭桶与无数龙套小饭桶，在虚夜宫的大操场上练习着妮露自创的戟法。

　　自从听完四大名著后，她的偶像变成了三国中的吕布。做为半人马亲戚的半人羚羊，妮露觉得她的终极目标，就是成为骑着赤兔的吕布那样无双的存在！

　　小乌与小葛这两个感情出现裂痕的好基友，在灰烬百般的建议下，终于还是不敌秀吉的眼泪攻势，无奈的组成了虚圈内第一个流行音乐组合，‘虚度年华’！主唱葛力姆乔以一首‘最炫虚圈风’成为了虚圈中人气最高、最受欢迎的男歌手！

　　未来虚圈涌现出的无数乐队组合，如‘屎壳郎乐队’、‘披头屎乐队’、‘西村男孩’、‘呕吐乐队’等，无不将他俩视为精神教父。因此，做为经纪公司的虚夜宫，同样在虚圈名声大噪！吸引了无数来自虚圈各地的文艺破面以及2b破面。

　　灰烬也同样没有闲着，白天的他指挥着已经正式脱离了炮灰范畴，成为了他御用药剂师的苍蝇，制作着卖相、口味、效果都更加出众的营养套餐。

　　然后，灰烬无比残忍的将这些药剂，强行灌给蓝染派来的破面小弟。接着，小灰烬领着一帮精力充沛无法发泄的小弟，在虚圈各地进行了猖獗的砸场子、收新人活动，为蓝大大制霸虚圈的计划，奉献出了自己的青春与热血！

　　每当小乌和小葛在砸场子受伤后，灰烬都会召唤出秀吉为他俩进行护理。一段纠葛不清的、错乱纷繁的感情，就这样发生在了这一对曾经的好基友身上。

　　想当年，那比情比金坚的炸猪皮还要坚挺的基情，也抵挡不住秀吉那万种风情的侵蚀。终于，这块猪皮，它腐烂了！

　　小乌与小葛那坚挺的基情，不仅出现了裂痕，并且大有愈演愈烈之势。

　　到了晚上，灰烬的工作同样繁忙无比。先要充当妮露的私人御厨，填饱她的胃。接着，身体柔嫩的小灰烬，化身为沐浴棉兼按摩器再兼洗头机，总之要在浴缸里把妮露姐服侍到家才行。最后么，重头戏来了！

　　每晚例行的床上争霸大赛开始了，双方使出浑身解数，誓要把对方压倒在身下。灰烬虽然在体力方面不占优势，但他凭借那多年观片的丰富经验，勉强与妮露拼了个不分胜负。但是，长此以往下去，面对经验逐渐丰富的妮露，灰烬选手的形势堪忧啊！

　　快乐的时间总是特别快，又到时间讲拜拜，今天的内容到这里就结束了，就写到这里好了！读者们，拜拜了！

　　哈哈，当然是骗你们的了！不是我要拜拜，而是蓝大大他要拜拜了！

　　带着两位小弟出差这么久的蓝大大，自然要回尸魂界继续上班了。在虚圈没有合适人手的蓝染，只好把灰烬叫了过来，并且给他安排了一系列事物。

　　停止扩张行动，将注意力全部集中在破面们的文化教育上。开办虚圈第一届，成人再教育培训班。给那些上进的破面，一个自我提升的机会。

　　收到指示的灰烬，拦住了准备离去的蓝大大一行人，说道：“等一等，蓝染大人！”

　　“还有什么事？”

　　“是这样的，我听说您和您的上司平子真子关系不是很好？他好像对您有些怀疑了。”

　　“哦，这些事情你也知道？”

　　“意外听到的，您别建议。这些礼物您带到尸魂界去，给那些队长一人一份，一定可以提升你在死神中的人气，建立起我是好人的形象来！”

　　说罢，灰烬将一堆盒子摆在了蓝染的面前。

　　“这些都是什么？”茫然的看着盒子，蓝染问道。

　　“这些就是我老家地狱中最为珍贵的物品，来自那美克星的阿迪王了！阿迪王！一切皆可改变！它不仅能改变你的气质、形象，使你更加受欢迎！更可以该你的命运！只要穿上了阿迪王，你的未来将一片坦途，没有任何障碍可以困住你那轻盈的步伐！这双阿迪王是无数地狱科学家，根据力学、生物学、人体工程学、运动学、运动生理学、卫生学等数门高深学问创造出来的，集防滑、舒适、保温、透气和美观于一体的超级战靴！穿上了它，便能拥有增强弹性、能量回归、减震、控制脚部的翻转、运动保护等多种功能！不仅可以提高瞬步的速度，更可以增加鬼道的威力！阿迪王，您值得拥有！”

　　差一点被灰烬手中那一双，喷射着万丈金光的阿迪王，闪瞎一双氪金狗眼的蓝大大，终于强忍住了内心的激动，面无表情的接过了灰烬递来的鞋盒。只是，那一双颤抖不已的手，深深地出卖了蓝大大那汹涌澎湃的心情！

　　还没有说够的灰烬，继续开扯道：“其实，正版的阿迪王整个宇宙中上只有七双，然而至今没有人能够得到七双。若能集齐七双阿迪王，便能召唤出娜美克神龙来完成你的3个愿望，不知有多少人已经死了在追寻着七双阿迪王的路上。虽然我给大人您的阿迪王并非正版，但它们又有感应正版阿迪王的能力，那就是传说中的阿迪王雷达了！有了它们，找到七双正版也不再是梦了！”

　　有了这一双阿迪王，自己的实力绝对可以直线飙升！同时打败七名队长，不再是梦了！我离神的距离，又近了一步啊！如果，如果我能得到七双正版，那……想到这里，蓝染大人不由的痴了。

　　“好了，我要走了，虚夜宫你要好好打点。”蓝染叮嘱道。

　　“是！”

　　目送着蓝染打开黑腔，带着市丸银与东仙要离去，灰烬眼中蓝芒一闪，便低头盯着手腕上的腕表。

　　我艹！蓝染你真他喵的阴险啊！竟然对我用了镜花水月！还好小爷我灵魂不完整，两边的灵魂又没有联系，否则真就被蓝染洗脑了！

　　如今，在虚圈经历了进三个月的时间后，这一块破表终于恢复正常了！终于连接到了时空神殿的讯号，灰烬与爱丽丝体内那三分之一的灵魂，再一次建立了完整的联系，蓝染对他的催眠便不攻自破了。

　　看来，是该回去了！早一点回到神殿，才能早一点给妮露弄到腕表！做为本少爷第一个暖床丫鬟，一定要带在身边才行啊！想到了那一对柔然而又充满弹性的大木瓜，我怎么就有一种离了它生活便不再有乐趣的感觉？

　　嗯，就这么办！先掏空蓝染的家底，然后跑路回神殿，给妮露买了腕表把她接过去。若有所思的灰烬在回房的路上，碰到了迎面而来的东方mm。


第78章 终于将镜头转向尸魂界了！

　　“嗯？你怎么没有和小乌他们在一起？这个家伙是谁？你的新男友？嗯？怎么是女的？你什么时候换口味了？不是你风格啊！”灰烬看着东方mm身后，一个长相清秀的小女孩问道。

　　“回大人，奴家已经将自己的真实身份，告诉乌尔奇奥拉卡和葛力姆乔了。奴家不想欺骗他们，至于他们将以什么态度对待奴，奴家都可以接受。”秀吉妹子凄婉哀绝的说道。

　　我擦嘞！你们那些鸟事干我屁事啊！爱怎么搞就怎么搞吧！少来恶心我！我还想安心吃完这一顿晚饭呐，不要再刺激我那脆弱的心灵了！

　　“呃，天涯何处无嫩草？不必在意啊，秀吉！少了小乌和小葛，还有千千万万个帅哥在等待着你的征服，不要气馁啊！要有信心！我相信你的魅力！对了，这位是谁？介绍一下啊！”灰烬看着秀吉身后的小女孩问道。

　　“这位是奴家新认的‘好姐妹’她的名字叫露比，对了大人，她其实是一个男孩子！”秀吉说道。

　　呃～！我就知道，你怎么可能和女人混到一块去呢？没想到这才几天的时间，你居然找到了一个同类！露比？我想起来了！未来曾经替代过小葛第六号十刃的死人妖！

　　看着眼前这个留着左分斜刘海的黑色童花发型，紫晶色的眼睛，左眉上方有三个玫红色十字星标志的害羞的少年？少女？灰烬惊叹起来了！

　　“秀吉啊，你有什么事？”想起了这货主动拦截自己，肯定没事么好事发生。

　　“是这样子的，奴家和露比妹妹一见之下情意相投，成为了莫逆之交。她被奴家敢于挥刀追求新生活的精神深深感动，也想追随奴家的脚步，做一个真正的新女性！所以，奴家特来请求大人，将那本葵花宝典借给露比观看一二。”秀吉恳求道。

　　嘶！我艹啊！尼玛啊！这都是什么事啊！光天化日之下，竟然冒出如此一个妖孽，居然抢着要做tj！好！小爷我最爱成人之美了！今日大发慈悲，就赏你一段缘法！

　　“那个秀吉啊，你将葵花宝典抄写一份，给她就行啦，我先走了啊！”

　　再也忍受不住的灰烬，迫不及待向自己的房间奔去！扛不住了！口味太重了！我要吐了啊！

　　突然一道鬼魅般的身影拦到了小灰烬面前。

　　“大人且慢，奴家还有一事相求！”

　　“说！”

　　大姐啊！不要再恐吓我了！小弟的胃，已经开始沸腾了，再坚持不了多久了！

　　“是这样的，我的那块腕表，您留着也没有用，不如就送给露比妹妹吧！虚圈太小了，只有在广阔无垠的神殿中，露比妹妹才能找到自己的真爱啊！”

　　“给！”

　　灰烬迫不及待的将腕表甩给了秀吉，转身将诡步调到最强状态，化为一道闪电奔回来房中。

　　“秀吉姐姐，你家大人真好啊！什么都答应你，蓝染大人从来都不理我的说！”露比羡慕的说道。

　　“那是啊！是大人赐给了我新的生命！我一定要好好报答大人！不说这些了，我来教你修炼葵花宝典时，需要注意的事项。”

　　“好！”

　　又一个新女性，就这样诞生了！

　　面色苍白，吐得浑身发软的灰烬，一步一步从厕所挪了出来。哎，看来今天这个状态，恐怕要败在妮露的手下了！我床上圣手的称号，难道要终结于此了么？不甘啊，我不甘啊！

　　就在他最虚弱的时刻，房外传来了一阵急促的敲门声。

　　谁啊！这么没有礼貌，敲得这么快，赶着投胎啊！

　　当灰烬缓缓地将门打开后，看到了小乌与小葛那两颗充满血丝的眼睛。纳尼？难道你们要在我最虚弱的时刻来砍我？这都是你们自找的啊！和我没有一点关系啊！

　　看到灰烬要关门，小乌焦急地说道：“大人，请等一下！请您替我给秀吉姑娘带一句话，‘我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！’无论她的真实身份是什么，我都不会放弃的！”

　　一旁的葛力姆乔，不甘示弱的说道：“大人，请转告秀吉，‘死生契阔，与子相悦；执子之手，与子偕老。’无论如何，我也不会放弃的！我是绝对不会输给这只蝙蝠的，让她等着我！”

　　连胃都吐出去的灰烬，突然又有了一股翻江倒海的感觉。

　　“没问题！我会转告秀吉的！努力啊，少年！我看好你们，记住，坚持就是胜利！所谓精诚所至，金石为开！看到了吗？幸福的未来，正在向你们招手啊！那个，拜拜了！”

　　说罢，灰烬便将门甩住，一溜小跑回到了厕所，抱着那的亲切的马桶，死也不再松开手。就让我这样，天长地久的呕下去吧啊！！！我～～呕～！

　　就在灰烬准备黑了蓝染在虚夜宫的小金库跑路时，在那遥远的尸魂界中，瀞灵廷的某一个房间内，一道苍老的声音从阴暗的角落里传了出来。

　　“真子，你来了。”

　　“嘁，老鬼，记住要叫我平子队长，知道不？”

　　一个留着金色长发，齐刘海，身材修长的帅哥，不爽的咧着嘴，露出了一口整洁而又迷人整齐牙齿。

　　“知道了，真子。这次叫你来，有任务安排给你。”暗处那模糊的轮廓继续说道。

　　“我知道，不就是做奶爸嘛！说吧，这一回有几个没断奶的小崽子啊？老不死的！”平子大大咧咧的抠着耳朵，问道。

　　“不多，十个而已。都是本届真央灵术院最优秀的学员，其中最值得注意的，是朽木家的少主白哉，和来自流魂街的市丸银了。这次你带他们去虚圈进行毕业旅行，一定要小心啊！要是四大贵族朽木家的少主出了意外，你的日子就难过了。”

　　“不去行吗？啊！我突然想来，我养的小老鼠昨天就失踪了！我本来以为它只是迷路而已，没想到已经整整一天还没有回来！难道它被夜一那只死猫吃了？不行！那可是日世里辛辛苦苦从垃圾堆里刨出来，送给我的生日礼物啊！我一定要找夜一讨个公道！”

　　说着，平子卷起了袖子，抬腿就要往门外走去。

　　“四枫院一族，也是四大贵族之一啊！你污蔑四枫院家的夜一小姐吃老鼠，不仅以后的日子不好过，还要小心夜一的暗杀！她可是百年难得一见的暗杀天才，瞬神夜一啊！”暗处的老爷爷威胁道。


第79章 镜头再一次转回了虚圈！

　　“呃，我想起来了！是我昨晚上不一不小心，将自己心爱的小老鼠炖成汤喝了啊！诶呀，这年纪大了，脑袋就是不怎么灵光！山本队长啊，我老了，你还是找别的人好了！”平子恍然大悟的说道。

　　“不必推脱了，谁让你是十三番中最富有责任心、最有亲和力、最受欢迎、实力最强的完美队长呢！明天就要出发了，去选一个助手吧！”山本队长说道。

　　“呵呵呵，这都被你发现了！没想到啊，我隐藏的那么深，居然还是被你们挖掘出了，我那千分之一不到的优点。好！看在老鬼你这么有诚意的恳求之下，这趟任务我接了。助手吗，就猿柿日世里好了。”发现无路可退的平子，开始给自己找台阶下。

　　“如此，那你就退下吧。”隐藏在暗处，看不见表情的山本队长，淡淡的说道。

　　艹！你以为我就这么好打发吗？让你尝尝我的必杀技！

　　“那我就告退了！”

　　说罢，平子就向门外走去。在他转身的一瞬间，平子故意将自己的鞋子，从长长的罩衣下露了出来。刹那间，一道刺眼的金光，直奔山本队长的双眼刺去。

　　‘啊！’

　　平日高高在上，不可一世，号称尸魂界最为强大的男人，拥有史上最强斩魄刀的山本总队长，在这一刻，被平子脚下那双崭新的阿迪王，耀瞎了那一双视万物如蝼蚁的氪金狗眼！

　　好，好耀眼的光芒！那是什么东西？为什么我有一种好羡慕的感觉啊！

　　哼哼！阿迪王，就是如此自信！平子得意的笑了起来，露出了那一嘴迷人的牙齿！踏着金光闪闪的步伐，走在被夕阳染红了的庭院楼阁之中，渐行渐远。留给狗眼受伤的山本队长，一个飘渺而又神秘的背影。

　　在虚圈荒凉的戈壁上，平子和一个只有他一半高的双马尾小女生并排走着。他俩身后，还零零散散跟着，十个个头不大的小豆丁。十名小豆丁中，就有和灰烬很熟的小丸子，市丸银了。在小丸子的身边，是一面瘫冰山小帅哥，朽木白菜！

　　“喂，我说秃子啊！为什么那么多人不选，你偏偏把我调过来？蓝染不是回来了吗？干嘛不找他啊？难道，你垂涎本小姐美色，想找一个和我单独相处的机会，然后……”

　　头扎两个小辫子，一脸雀斑，挂着一双人字拖的虎牙小女孩，一脸警惕的望着平子。

　　“想什么呢？像我这么帅的美男子，怎么会看上你这种洗衣板呢？要知道尸魂界中，有无数名为我尖叫的美女，在等待着我的宠幸啊！带上你，不过是我爱心泛滥，想让你这个可怜的小孩子，多体会体会来自大哥哥的关爱啊！嗯，虎牙搓衣板。”

　　“魂淡！敢无视老娘的魅力！说清楚，谁是搓衣板？秃子！”

　　言罢，日世里一记侧身飞踢，将身边的平子踹成了‘〉’型。

　　被踹折了的平子，咧了咧嘴，从新恢复成‘|’型，接着风轻云淡的说道：“说清楚，我怎么就是秃子了？没看到我这一头阳光般耀眼的金发吗？”

　　“撒，了不起啊！叫你秃子不是在说你没头发，而是说，你看起来一脸啥都不知道的意思啦！！还有虎牙可是我的魅力之处啊秃子！”日世里说道。

　　“你有魅力吗？我怎么没有发现！难道是这双虎牙吗？为什么，我只有拔了它们的冲动呢？说到牙齿啊，还是我的够魅力！”平子一脸不解的看着日世里的牙齿，说道。

　　“魂淡！你又一次成功的激怒我了！”

　　说罢，日世里踢起了自己的人字拖，接着伸手一抓，如旋风一般抡起了一道大圆，将那木底的人字拖甩在了瓶子的脸上。

　　‘啪！’

　　平子被抽飞了。

　　“啊！我突然间发现你这双可爱小虎牙的魅力了！真是有魅力啊！”再一次恢复过来的平子，笑眯眯的说道。

　　“哼，你还没说为什么把我调过，来照顾这帮小崽子呢？想我日世里，好歹也是十二番副队，怎么能沦落为奶爸呢？为什么不找蓝染那个讨人嫌的家伙呢？”

　　“不是奶爸，是没有奶的奶妈啊！”看到了日世里那跃跃欲试的拖鞋，平子继续说道：“蓝染出去工作了那么久，当然要好好休息一下了，怎么说我也是一个体贴部下的好队长啊！”

　　“哦？有吗？是哪个魂淡欠了自己手下的钱，都两年了还没有还？是谁把自己的袜子，全部甩给了自己的部下让他们洗，还口口声声说这是一种锻炼意志的特训？嗯？”

　　“哈哈哈，多谢夸奖！人家真是，不好意思啊！”平子摸着脑袋得意地笑道。

　　“魂淡！快说，蓝染那个家伙给了你什么好处？！”再次提起拖鞋的日世里，威胁道。

　　“嘘！悄悄地，我只告诉你一个人啊！千万不要传出去！”平子鬼鬼祟祟的在日世里耳边说道。

　　“噢！什么秘密？快说！”

　　“其实啊，蓝染偷偷送了我一件传说中的超级珍宝！拿了人家的好处，自然不能再叫人家当苦力了！而其他的队长、副队，我又不好意思麻烦他们，所以，只好找某个白痴来帮忙了！”平子神神秘秘的对日世里说道。

　　“哦！原来如此，那个白痴真是可怜啊！”日世里恍然大悟道。

　　“就是！就是！真是可怜的白痴啊！”平子一脸怜悯的看着日世里。

　　“嗯嗯嗯！”日世里也一个劲的点头称是，“快，把你的珍宝拿出来让我看看！”

　　“好！不过要悄悄的，我这个人一向低调，不要宣扬出去！”

　　说罢，平子缓缓地撩起了自己的罩衣，露出了那一双令人无法直视的阿迪王。

　　反应敏锐的日世里，瞬间就用手遮挡住了双眼。

　　“快收起来！太耀眼了！”

　　“嘿嘿嘿，……”

　　接着平子唯恐别人不知道，用着超级大的声调，将这双鞋的种种优势讲了出来。听得身后一帮小豆丁痴醉不已。那一双双羡慕嫉妒恨的眼睛，死死地盯着平子那被遮住的双脚。

　　贵公子朽木白菜已经下定决心，回到家中就动用家族的隐藏势力，为自己寻一双传说中的阿迪王！

　　看到此情此景，小丸子心有余悸的将自己的衣服摆了摆，一定要遮住蓝染大人给自己的鞋子！否则，这双脚怎么没的都不知道！


第80章 一共有……个破面！

　　“好了，小鬼们！前面就是大虚森林了！毕业旅行，现在，正式开始！尽情的狩猎吧！一周之后，我将统计你们狩猎虚的数目。成绩最好的人，将有机会成为十三番副队长的培养人选！到时候，金钱、美女都大大滴有啊！就连这一双阿迪王，也不是没有可能哦！”平子对着一帮小豆丁说道。

　　“还有，我和日世里副队长，将驻守这里。你们若是招惹了搞不定的大家伙，就逃回这里，我会替你们擦屁股的！如果你连逃命的本领都没有，那你就留在这里吧！好了，去吧！”

　　看着这一帮充满斗志的小豆丁们，平子当真是感慨万千啊！想当年我也是这傻不拉几大军中的一员，而今天，我已经是穿着阿迪王的五番队队长了，这就是人参啊！充满了激情与奋斗的人参啊！

　　“喂！秃子！刚刚你好像说我是白痴，对吧？”日世里用指尖晃着人字拖说道。

　　“哦？有吗？日世里小姐，不知道你有没听过这一句话？骂别人白痴的家伙，才不是真的白痴啊！所以嘛，只有骂自己白痴的家伙，才是真正的白痴！所以嘛，不要介意我骂你没有，你滴明白？”

　　“嗯？嗯！你有没有骂我并不重要，重要的是我有没有骂自己！”被平子绕晕的日世里说道。

　　“没错！您真是太聪明了，日世里小姐！那么，你会白痴到骂自己吗？”

　　“当然不会了！我这么聪明，怎么会白痴到骂自己是白痴呢？！”

　　“这不就结了嘛！走，怎们去看看那帮小鬼怎么样了。”怕日世里反应过来，平子转移话题道。

　　“好！走吧！”一头雾水的日世里，迷迷糊糊的应道。

　　在广袤的大虚森林的某一个阴暗角落中，数名邪恶的破面围聚在一起，进行着一种邪恶的活动。他满残忍地将深林中的小动物，剥皮抽筋、放血剔骨，切成一块一块。接着用木棍穿成一串，放在火上烤，可怜的小动物啊！你们不仅死得惨，死后更加惨啊！！

　　“来小乌、小葛你们也吃啊！不要光顾着喂秀吉，她吃不了多少。还有那个露比啊，你也多吃一点！最近刚刚修炼神功，多吃一点补身子啊！毒蛇，快去再切一盘来。让苍蝇把调料配好，我们这一边等着用呢！”小灰烬坐在人堆里，挥斥方遒的说道。

　　为了庆祝刚刚灭掉大虚森林中，一个名为洪兴社的违法武装组织，灰烬特意将本次剿灭行动出力最多的几人带出来吃烧烤。

　　小灰烬最为幸福，坐在那里等着吃就行了。身法最为灵活点西瓜负责抓野味，药剂师苍蝇负责配调料，刀法最为凌厉的毒蛇负责切肉、穿串，老泥鳅负责给小灰烬烤肉，大象负责处理那些别人吃剩下的东西，鼻涕负责做背景道具，使此次聚餐变得更加热闹。

　　另一边的秀吉身边，围坐着乌尔奇奥拉、葛力姆乔、露比三人。小乌和小葛为了得到秀吉的真心，如同花春的孔雀，争抢着在秀吉面前表现自己雄壮的一面。露比存粹是打酱油的，她来这里不过只想向大姐询问一下，葵花修炼的要点与注意事项。

　　本来，小灰烬还想把自己的奶瓶妮露带来。可惜，妮露最近迷上了八十万禁军教头的感觉，现在正独自一人，在虚夜宫的操场上操练那一帮小弟，教他们自创的无双妮露画戟八式。

　　哎，如此快乐的事情竟然不来参与，真是可惜啊！算了，不想她了，还是好好考虑考虑如何黑了蓝染那家伙的小金库跑路才是正途！

　　就在灰烬一伙人吃烤肉的时候，一个身上黏满了树叶的小豆丁，出现在了不远处。

　　嗯？破面！竟然全是破面！好多啊！恐怕一般的队长也不是他们的对手！叫我好好数一数，一个、两个、……九个？欸？好像错了！没关系，再来一遍，一个……居居居然有十一个！太太太恐怖了！难道他们打算入侵尸魂界？不行！我要回去报告！

　　接着小豆丁转身向平子所驻扎的地方奔去！

　　可怜的孩子啊，你数错了！老爷爷我不是破面，和你是同行，死神啊！此刻的老泥鳅泪流满面道。

　　“大人，您有没有发现什么异常？”察觉到异动的乌尔奇奥拉说道。

　　“没错！大人，我也发现了，就在树丛那一边！”不甘示弱的葛力姆乔，指着小豆丁隐藏的地方说道。

　　“没关系，没关系！我已经派出了最擅长侦查和监视的便便，你们不用疑神疑鬼。如果真的有异常情况，便便会及时反映的。吃！吃！快吃！”小灰烬催促道。

　　说起便便，虽然这个孽畜身上毛病不少，但在侦查、监视、释放虚闪，以及拉粑粑等方面，它都做得无可挑剔，甚至已经达到了登峰造极的地步，堪称寂寞如雪、高处不胜寒啊！

　　就在灰烬夸奖自家便便的时候，这只死鸟正在小豆丁的头上，身下牢牢地压着一只大虚森林特有的野鸡，草雉鸡，正认认真真的做着活塞运动。两眼微闭，十分享受的‘嘎嘎’叫着。至于下面那只豆丁，管他去死啊！让鸟爷我爽了先！

　　如此，小豆丁顺利的跑出了大虚森林，向着平子与日世里的方向跑去。

　　“平子大人！平子大人！不好了！不好了！我看到好多破面啊！有有有，有一、二、三……”小豆丁扳起手指数了起来，“有，有十六个！”

　　“怎么可能？哪里会有这么多破面？六个都不可能！小鬼头，你可不要骗人啊！撒谎可不是好习惯！”日世里厉声问道！

　　“我我我，我没有骗人！”知道自己报错数目的小豆丁紧张的说道，“不不不，不是十六个！”

　　“这就对了么！见到破面害怕是可以理解的，你不用羞愧，更不用撒谎！”日世里脸我果然正确的样子。

　　“是，是，是十九个！”

　　具体是多少也记不清的小豆丁，说了一个自己所知道最大的数字！嗯，在他的生命里没有比十九更大的数字了。因为，他的零花钱从来都只有十八块。

　　这种素质，也算是真央灵术学院的优秀学生？你爸是李刚吧？

　　“魂淡，小鬼你这是找死啊！你知道我是谁吗？我可是堂堂十二番副队长啊！你竟然敢欺骗我？”

　　“安啦，安啦，日世里啊，不要欺负小孩子啦，咱们快去解决那十几只破面吧！”

　　“魂淡，你也不信我！穿阿迪王的人，都是这么趾高气昂目中无人吗？我要为广大穿拖鞋的朋友们，教训你！”

　　说着，抬起了木屐狠狠的踩在了平子的脚上，还嫌不过瘾的日世里，又在平子的脚上碾了碾。

　　“走吧！快去救那些小豆丁吧！还有十九个破面等着咱们砍呐！”日世里对着跪在地上，抱着脚打滚的平子说道。

　　“猴子！我恨你！你这是报复！赤裸裸的、有阴谋有计划的报复啊！”平子流着眼泪控诉道。

　　“啰嗦！我先去了！”

　　“等等啊！一个人危险！”

　　一瞬间，平子便从地上窜了起来，向日世里的方向跑去。只留下了小豆丁一人，呆呆的站在那里板着指头。

　　“啊！我终于记起来了！一共是十三个！没有错！一定是十三个破面！”


第81章 久仰大名！抄家伙，搞他们！

　　“大人！您有没有感觉到，周围的环境越来越诡异了？”小乌问道。

　　“我也觉得有一些不对劲，可是，便便那里木有传回消息啊，别担心，一定都是幻觉！”

　　“可是，周围那么多人，应该不是幻觉吧？大家都看见了啊！”小葛试探的问道。

　　“哦？真的吗？你们也能看见？我还以为是幻觉，只有我一个能看见呐！”小灰烬看着身边的日世里，一脸吃惊地叹道，接着把手中的烤肉递到了日世里面前，说道：“呃，这位双马尾超级青春漂亮的大姐姐，你吃吗？”

　　“谢谢！味道果然不错！没想到你们也开始吃熟食了。想当初啊，我上学的时候，课本上都说虚是茹毛饮血的野兽。没想到啊，你居然这么有礼貌！果然课本什么的，都是骗人的！”

　　“就是就是，我们也向往着更加文明的生活啊！现如今的虚圈，一天一个样，三天大变样啊！在我们伟大的蓝大大领导下，虚圈已经进入了经济高速发展期，一切都向着更加河蟹的明天前进！”

　　“果然厉害！蓝大大是谁？”吃着烤肉的日世里问道。

　　“连蓝大大都不认识，你这个破面是怎么当地？蓝大大的真名就是，篮球！”

　　看到了日世里身后站着的，朝他猛使眼色的小丸子，灰烬这才反应过来，转口说道。

　　“篮球是谁？平子你听过吗？”

　　“那个，日世里啊，咱么是来干什么？”平子一脸痛苦的问道。

　　“当然是消灭他们啊！”日世里用手中吃剩下的木签子，指着灰烬一伙说道。

　　“既然知道，你这是在干什么？”

　　“当然是打探情报啊！你看，我问出来很多消息吧？”日世里炫耀道。

　　“哦？你们是来消灭我们的，怪不得你们穿的这么怪呢！你们是死神吧？”小灰烬故作好奇地问道。

　　“木有错了！我就是鼎鼎大名的十二番对副队长猿柿日世里了！”

　　“噢～！久仰大名！抄家伙，搞他们！”小灰烬突然大吼道。

　　灰烬话音刚落，早就全神戒备的六人众，以及小乌小葛等人，立刻欺身而上，和平子身旁的小豆丁们打了起来。

　　“别理那个帅牙哥！快去对付那些小的！”百忙之中，灰烬抽空喊了一声，接着又抡起了锁链向日世里抽去。

　　“日世里，回来！保护小豆丁！”一刀逼退乌尔奇奥拉，平子吼道。

　　刚刚升级为破面的六人众，实力和即将毕业的小豆丁没有太大的差别，而双方的人数也差不多。经过刚开始的混乱后，灰烬这一方反而略占下风。

　　“你们这是搞鸟毛啊！不在尸魂界好好待着，跑虚圈里抽什么风啊！”

　　小灰烬一边骂着，一边抽着锁链向日世里攻去，另一只手凝聚出一枚虚闪，打向了另一边某一个没有战斗经验的小豆丁。

　　“小鬼头！你可真卑鄙啊！居然欺负小孩子！破道之四，白雷！”日世里一刀劈开迎面而来的锁链，弹指释放了一个破道。

　　“小爷我闪！你这个洗衣板，他们哪里是小孩子了？明明都比我大！”灰烬踏出诡步，避过这一击，开口反击道。

　　“魂淡！谁是搓衣板？讲清楚！”日世里向着灰烬斩出一道猛烈地剑气。

　　“就是你这只猴子了！肿么样？咬我啊！”将锁链甩在头顶的树枝上，用力一扯，灰烬整个人向上方窜去，避过了日世里这一击。

　　“小鬼头！你，你这是自寻死路啊！！君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、冠以人之名者！焦热与争乱、隔海逆卷向南、举步前行！破道之三十一，赤火飞鞋炮！”

　　被灰烬激怒的日世里，选择了咏唱破道。像日世里这种吟唱破道的威力，至少比舍弃吟唱时要强数倍。当日世里咏唱结束后，一脚飞踢将拖鞋甩在了已经成型的赤火炮前面，接着释放了这个威力强大的破道。

　　“尼玛啊！当小爷我是软的吗？放马过来试试！”

　　自从虚化成为破面后，小灰烬的自信心就一直处在爆棚的状态中。不就是一个三十一号破道么，看小爷给你拦下来！

　　舍弃了攻击用的锁链，让它缠着自己身体飘浮在身后，灰烬前弓后蹬，沉腰卧马，双掌相交，抵在了身体前方，摆出了一个硬抗的姿势。接着一块块白骨划破手掌冒了出来，在手掌中凝成了厚厚一层骨盾，将整个手掌包裹起来。

　　在成为了破面后，除了破面的基本能力外，灰烬还得到了超速再生与骨骼控制两大能力。如今的小灰烬要是去了火影的世界，绝对会被雾隐村当做竹取一族遗孤抓住，然后果断的斩草除根，以防春风吹又生！

　　‘轰！’

　　巨大的爆炸与灼热的火焰，从灰烬的手掌中传。强大的冲击，将灰烬向后推了数米远。

　　嗯，木有感觉！木有受伤！小爷我果然天赋异禀啊！副队长级的咏唱破道，也可以毫无损伤的接住！哈哈哈，小爷我已经无敌了啊！

　　就在灰烬沉浸在兴奋之中时，一只木屐拖鞋带着呼啸声朝他的脑袋射来。

　　神马玩意？暗器？

　　‘嘭’的一声，木屐深陷灰烬的脑袋之中。灰烬那原本是圆形的脑袋，硬是被这只飞射而来的木屐，砸成了豌豆一般凹陷型。

　　“啊啊啊啊！！！！呜呜呜！！！！！”忍受不住痛苦的灰烬，抱着被砸扁的小脑袋痛哭起来。

　　以前的他是没有知觉的骷髅，就算是被磨成了粉，也不会有一点感觉。可是现在不同了，他现在是五感敏锐的破面啊！普通人撞一下脑袋都疼的要死，更何况如灰烬这般脑袋都被打得凹陷呢？

　　“我要你死啊！！！”小灰烬眼中含泪的咆哮道。

　　靠着超速再生的能力，灰烬瞬间复原。一双充血的眼睛死死地盯着日世里，灰烬将自己的嘴巴长大到了180°，一颗璀璨的蓝色光球在满是利齿的口中成型。

　　接着，一道蓝光从小灰烬口中喷出，向着日世里射去。这就是灰烬目前掌握的最强攻击技能，破面最原始、最本能的虚闪攻击。

　　“切！果然是野兽！动不动就吐口水，真是麻烦！”

　　日世里撑开五指，挡在身前说道：“天之骄子，铁筑的城墙，龙行，狮吼，虎啸，狼奔，在崩塌之前截断天地，缚道之八十一，断空！”


第82章 黑 白

　　日世里撑开五指，挡在身前说道：“天之骄子，铁筑的城墙，龙行，狮吼，虎啸，狼奔，在崩塌之前截断天地，缚道之八十一，断空！”

　　一片耀眼的蓝光，在透明的光墙上爆发出来。

　　此时的灰烬如同一只小号的野兽一般，张着满是锋锐尖利犬齿的嘴巴咆哮着。两耳上的破面面具，如攀附的藤蔓一般，经延伸爬到了两侧的面颊上。

　　灰烬裸露在外部的肢体，也浮现出了一块块骨甲。而那一双柔嫩的手，也延伸出了一根根狰狞的、如利刃般的指甲。手背上更是出现了碎鳞片般的护甲。

　　怪叫一声，小灰烬一脚蹬地，弹到了一旁的树上。接着，如同猴子一般在树丛中攀来窜去，扰乱着日世里的注意力。

　　“死吧！搓衣板！”

　　灰烬控制着手中的锁链，将它无限的延长，毫无规则的缠绕在森林中每一棵树上，将日世里的活动空间限制在了很小的一片区域里。

　　看着那蓝幽幽的锁链，日世里自然不会傻得撞上去，这玩意没有问题才怪呢！

　　日世里抽出斩魄刀，随手就砍了上去，‘锵’的一声锁链应声而断。接着，被砍断的锁链，如同被切断的蚯蚓一般，剧烈的扭曲着，重新纠缠到一起，融为一体。

　　而斩断锁链的斩魄刀，则沾染上了一层淡淡的蓝色。看着这一片淡淡的蓝色向着刀柄处延伸过来，日世里的头部就产生出一阵阵的晕眩感。

　　用灵力包裹住斩魄刀，日世里念道：“破道之五十四，废炎！”

　　一团火焰将斩魄刀包裹住，猛烈的燃烧起来，只见斩魄刀上那蓝色的毒素，化为缕缕黑烟飘散开来。

　　这些链子不能碰！摇了摇头使自己更加清醒的日世里，判断道。

　　“真是麻烦！死小鬼，吃我一招！缚道之六十二，百步栏杆！”

　　无数道光柱从天上飞射而下，密密麻麻的向灰烬射去，想要将他的行动锁定住。少了锁链的帮助，灰烬只好凝聚出一身骨凯，选择硬抗。

　　“雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光，一分为六。缚道之六十一，六杖光牢！星罗棋布的兽之骨，尖塔，红晶，钢铁的车轮，动即是风，止即是空，长枪互击之声满溢虚城。破道之六十三，雷吼炮！”

　　看到灰烬终于停了下来，早已被这个猴子烦的不耐的日世里，直接用缚道六杖光牢，将小灰烬困在了树丛间。接着，使用了威力相当强大的咏唱版雷吼炮，准备把这家伙轰回老家去。

　　一团越聚越强大的雷霆出现在了日世里的手中，看着那耀眼的蓝白电光，听着那密集又刺耳的尖鸣声，被束缚的灰烬心底泛起了不好的预感。

　　两边面颊已经被面具覆盖大半的灰烬，呲着满嘴利齿尖叫道：“搓衣板！既然你找死！就不要怪我了！嘶鸣吧！黑脊！”

　　伴着灰烬的吼叫声，一片片骨刃刺破了他的皮肤，沿着长长的脊椎接连冒出。这一片一片锋利尖锐的黑色骨刃，整齐的排列成一柄带着一点弧度的斩刀。

　　‘咯吱咯吱’随着一阵刺耳的摩擦声，灰烬脖子处的脊椎刺破了颈部皮肤，直直的从背部冒了出来。

　　双眼散发着深蓝色光芒的小灰烬，对着日世里森然一笑，说道：“你完了！”

　　接着，灰烬曲臂抓住背后的颈椎，用力向前一扯，将自己整根脊柱扯了出来。这是一条满是黑色骨刺的脊椎，每一节脊椎骨上都有一片菱形的锋利骨刃，而它的尾椎是一柄微微弯曲的匕首。

　　这一柄黑色的砍刀，可以随着灰烬的心意不断地变换弧度、角度。直刀、弯刀、砍刀，还是内弯的镰刀，或者是如波浪的蛇形，都可以随心调节。随着每一节脊椎骨之间的扭动与摩擦，这柄黑脊发出了摄人心魄的鸣叫声。

　　当灰烬抽出黑脊后，一条新的脊柱迅速凝聚而出。

　　将黑脊调成微弯的武士刀，灰烬向着束缚着自己的光带斩去。如同刀片划破白纸一般，黑脊十分轻易地切断了灰烬周围的光带。

　　就在这时，日世里咏唱的雷吼炮也射来过来。夹杂着刺耳轰鸣声、不可直视的雷电带着万钧之势，朝着灰烬射来。

　　雷电的速度有多快？那是和光一般快的速度！没有提前准备的灰烬，此时自然来不及防御，只得眼睁睁的看着雷束想自己射来。

　　可是，在日世里眼中的灰烬，并没有露出惊恐的神色，反而裂开了那一张满是犬齿的嘴巴，嘲讽的笑了起来。

　　迎着呼啸而来的雷束，灰烬高高的扬起了左手，将手掌撑开，把虚洞暴露在雷吼炮的攻击路线前。接着，灰烬手中的虚洞，如同噬尽万物的饕餮之口，将整个雷吼炮吞了进去。

　　那耀亮黑夜的刺眼光芒、那震耳欲聋的轰鸣、那势如万钧的雷霆，就这样突兀的消失了，不带一点声响的消失了。如此巨大的反差，憋得日世里差点背过气去。

　　这是什么事啊！老娘辛辛苦苦准备这么一个大招，你好了也爆个炸啊、闪个光啊、听个响啊！这突然就没了算是什么事啊？

　　就在日世里诧异的时候，灰烬突然动了！在草丛中伏身贴地，踩着诡步，如蛇一般转折着向混战的众人窜去。

　　日世里刚想起身追去，却发现自己动不了了！什么时候！竟然着了那个小鬼的道！

　　“很吃惊么？你动不了了！”

　　一道冰冷阴森的声音，从日世里的背后传来。

　　用眼角余光向后瞥去，日世里发现，这是一个从来没有出现过的破面。一米八的匀称身材，被一身黑色的骨铠严严实实的包裹着，不漏一丝缝隙。

　　这一身骨铠十分的简洁，没有多余的修饰、花纹、骨刺之类的东西。只是简简单单的几节盔甲，就将自己包裹住。如果日世里知道什么是钢铁侠的话，那么眼前这个家伙就是钢骨侠了！

　　“你是谁？我怎么了？为什么动不了了？”察觉身体没有任何异常的日世里，不解的问道。

　　“怎么，不认识我了？咱俩一直在交手啊！”

　　“不可能！你怎么会是那个小鬼？！”日世里惊讶的问道。

　　“我是他的影子！这就是他归刃时的状态！你之所以动不了，是因为你的影子被我的锁链缠住了！你不会单纯地以为，我只有一条锁链吧？”影骸冷冰冰的说道。

　　“为什么不动手？”看到影骸一直站在旁边不动手，日世里试探问道。

　　“自然是没那个能力了。无论我还是本尊，都不是你的对手。能困住你，不过是靠我自身的特殊能力取巧罢了。如果我动手，就会打破现在封锁你的状态。”

　　“为什么说这么多？这些都是你的弱点，你舍得告诉我？”

　　“没什么舍不舍得，我们以后再不会有交集了，告诉你也无妨。至于我说这么多话的原因吗，不过是吸引你的注意力，给本尊多拖延一点时间罢了。嘶鸣吧！白脊！”

　　说罢，影骸从自己的背部，撕扯出一根比黑脊还要长一倍的白色脊刀来。一手提着困住了日世里的影锁链，另一只一手抓着白脊，如风中挺立的雕塑，静默不动的站在那里，等待着即将挣脱束缚的日世里。


第83章 本卷最后一章，多有纪念意义啊

　　另一边快速奔走的灰烬，四肢已经被白色的骨凯包裹起来。拥有了骨甲的保护，再不需要担心身体是否能承受住强大的冲击力，灰烬全力踏地向混乱的战场冲去。

　　做为主战场最高战力的平子真子，并没有参加战斗。此时的他，正悠哉悠哉的站在树上，观看者下方小豆丁的处女战。要是那一个小豆丁处于下风，他就会抠出一坨饱含灵力的鼻屎，弹向小豆丁的对手，将他逼退。

　　此时战场中的六人众与秀吉等人，多多少少都受了伤。而另一边的小豆丁们，全身上下都干干净净的没有一丝损伤，只是有一些耗力过度的表现而已。

　　“咧？日世里那个傻蛋，居然把自己玩进去了！真是个白痴啊！这都能被困住？算了，不管她了，今天玩到这里就可以了！”

　　站在树梢上的平子，困扰的挠了挠头，终于下定决心，结束这一场危险系数为零的实战演习。

　　看着已经归刃成为黑翼大魔的乌尔奇奥拉，与豹王形态的葛力姆乔，平子自言自语道：“敢在我平子大人面前，变得这么嚣张、拉风，简直是找死啊！就你们俩了！”

　　说罢，平子抽出了自己的斩魄刀，双眼闭合，身体向后倒去，做自由落体运动从树上坠了下了。如此拉风的动作，立刻自然吸引了所有人的注意。

　　平子对自己出场所引起的效果，感到十分的满意。事实上，像他这样强大的角色，本就是引人瞩目的目标。之前他没动的时候，就引起了所有人的注意，现在这么高调的出场，自然没有人会无视他。

　　就在平子即将坠地的瞬间，他突然腰身一扭，反转180°轻盈的落在了地上。在他转身落地的同时，手中的斩魄刀也划出了一道若隐若现的银光，如同逆波穿行一般，以一种慢的诡异的速度向小乌与小葛游去。

　　这一道银光看似十分缓慢，实则快的让人无法反应。小乌与小葛两人根本无法躲避，在这死亡前的一瞬间，他两的心中同时出现了同一个身影。那娉婷婀娜的身姿，那一颦一笑的音容，我多想再见一次啊！可惜了！不过，我这一辈子值了啊！

　　就在小乌和小葛从容不迫的等待着，这迎面一斩的时候。一道凄厉哀绝的声音，传到了他俩的耳中。

　　“快逃啊！快啊！”

　　这，这是秀吉！

　　小乌与小葛同时睁开双眼，却看到了令他两眦目欲裂的一幕！他俩深深迷恋的‘女’神，竟然被美齿帅哥平子队长，残忍的腰斩成了上下两段！

　　“姐姐大人！啊！不要啊！”远方的新一代教主，露比童鞋看到了如此残忍的一幕，失声大叫出来！

　　还留着一口气没有死透的秀吉，虚弱的喊道：“你们快逃啊！露比快走，不要管我！你们两个也快走啊！”

　　“不行！要死，咱们也要死在一起啊！”小乌含泪喊道。

　　“啊啊啊！！我要杀了你啊！！”暴走的小葛对这平子喊道！

　　“你们快走啊！我死不了的！不要管我！你们不是他的对手，快逃啊！”秀吉激动地喊道。

　　“你不要骗我了！”小乌看着断成两半的秀吉，伤心地说道。

　　“就是死，我也要带你走啊！”小葛癫狂的抽风道。

　　“你们还不走，难道要我死不瞑目吗？”

　　看到这狗血四溅的一幕，平子队长突然有了一种，难道自己做错了的愧疚感。自己亲手才散了一对，呃，两对？苦恋中的鸳鸯？亲手破坏了未来一个，两个？幸福的家庭？难道，我做错了？破面也是有爱的？

　　就在平子饱饮狗血，自我忏悔的时候，灰烬已经飞奔而至！

　　我艹！来错地方了？没道理啊？这个频道是武侠剧啊！怎么变成琼瑶剧了！他喵的还真撒了三千尺纯种黑狗血啊！太那啥了！小爷我感动的都快哭了啊！姐姐你能不能别演了？姐姐你不死之身啊！

　　心中虽然感慨，但小灰烬速度不降反增，趁着平子一时大意，来到了市丸银身旁。小丸子果然上道，竟然假装成脑残青春期小花痴，一副深深的被秀吉那刻骨铭心的三角恋所感动的样子。

　　灰烬豪不费力地绕到了痴呆中的小丸子身后，手中黑脊一甩，笔直的骨刃在小丸子的脖子上绕了一圈，变成了一个刃口向内的圆形刀环。

　　“都不许动！我手上有人质！都不要动！放下手中的武器！”小灰烬踮着脚尖，将刀架在小丸子的脖子上，并悄声对小丸子说道，“兄弟你能不能蹲低一点？哥哥我好辛苦啊！脚尖都麻了啊！”

　　听懂灰烬的话后，六人众齐齐将手中的木棒、菜刀扔在了地上。接着，全场一片死寂，所有人你看我我看你，都不知所措的站在那里。只有秀吉、露比、小乌和小葛四人，仍在那里声嘶力竭的哭喊着。

　　帅牙哥平子队长，将归鞘的刀扛在肩上，表情变幻莫测的望着狗血四人组，不知道在想什么？

　　“都看着我！我是劫匪啊！不要看别的地方！听我讲条件啊！否则，我就杀了这个小孩子！”灰烬比了比小丸子脖子上的刀环，高呼道。

　　“别比划了，要是你一不留神杀了银，那你们没有一个能逃走！有什么条件，说吧！我还赶时间啊，小鬼头！”平子咧着嘴，抠着耳朵，一副我赶时间的表情说道。

　　“呃，呃，你叫我想想！”

　　“快！给你五分钟！在不提条件，我就砍你了！”平子催促道。

　　“靠！我是劫匪好不好？不要这么霸气啊！戏都被你抢完了，到底谁是主角啊！”灰烬不爽的喃喃骂道。

　　这个家伙不好打发啊！看来今天就要回神殿了！蓝大大的小金库，我还没来得及黑啊！不甘心啊！！

　　就在灰烬一脸纠结的时候，喷血、流血加吐血的秀吉，拼着那一口还没有消耗完的，最后一口气，对着灰烬哀求道：“大人，求求你救他们一命吧！”

　　哥啊！你入戏太深了吧！

　　抵挡不住秀吉那哀怨的眼神，灰烬妥协道：“痴儿！老衲今日就成全你一回！喂，那个金色拖把头，我的要求就是放了那边的三个家伙。”

　　“哦？你自己不逃？”

　　“想必，你也看得出来，我才是真正的主角。像我这种大鱼，你是绝对不会放过的，所以么，我选择让你放他们一马！”小灰烬踮着脚尖，大义凌然的说道。


第三卷 恶灵骑士？

　　把信送给墨菲斯托，我碰到了蛋爷！蛋爷给的工资高、待遇好，还有奖金发。你还在犹豫什么？抄家伙反了他丫的！跳槽啊！迈出资深狗腿子的第一步吧！


第84章 终于回归了！

　　此时，遭受到巨大精神冲击的小乌几人，一脸感激的看着灰烬。是大哥大给了我们再来一次的机会啊！是秀吉姐姐用自己的生命，给了我一个再来一次的机会啊！我们不能够辜负他们的一片恩情啊！

　　为了秀吉的在天之灵，我一定要大胆举手发言，苦练杀敌本领，成为一代瓦史托德，为姐姐你报仇啊！

　　想到这里，小乌、小葛、露比三人，带着悲痛的心情、迈着沉重的步伐，向虚夜宫跑去！

　　“真可惜啊！放跑了那三个家伙！现在，你该履行诺言，放了银吧？”平子认真的说道，顺手，还削去了仍剩一口气的秀吉的脑袋。

　　“啊！！！啊！！！啊！！！”这是远方回头的小乌！

　　“呜呜！！姐姐大人啊！！”这是远方回头的新一代教主，露比！

　　“啊！！！恨！我好恨啊！！”这是远方回头的小葛！

　　看到平子亲手斩杀秀吉，小乌那彩色的人生，一瞬间回复到了原来的黑白状态。这一刻，他清楚地感受到了自己的心，破碎了！人生从此再无意义的小乌，突然体味出了一股空虚的情绪来！

　　这一刻的乌尔奇奥拉，正式蜕变为了真正的高级破面，拥有了属于自己的死亡主宰形态，虚无！

　　而他身边的小葛，同样看到了这令人绝望的一幕！与彻底空虚的小乌不同，葛力姆乔的心中充满了狂暴的复仇欲望，可惜这一股情绪无法发泄出去。

　　葛力姆乔只得将这一身怒火，发泄在了沿途所能看到的一切物体上！在逃回虚夜宫的路上，葛力姆乔破坏了无数公共设施，造成了巨大的经济损失。同样的，他在这巨大的刺激下，也觉醒自己的死亡主宰形态，破坏！

　　看着远去的三人，灰烬不忘喊上一句：“告诉妮露，不要为我担心！等这场仗打完，我就回来和她结婚！让她一定要等我啊！”

　　“死到临头了，还这么淡定，难道你有把握从我手下逃走？”平子好奇地问道。

　　“嘿嘿，你还说呢？”灰烬奸笑道。

　　就在灰烬满心遗憾与小金库失之交臂的时候，一股发自灵魂的痛苦从全身传来！从心底最深处传来了一股剧烈的疼痛感，撕心裂肺不足以形容其万一。在这一波无休止的痛苦冲击下，灰烬不禁松开了握着黑脊的手。

　　在他松手的一刹那，一道厉风从背后传来。

　　“截断他，馘大蛇！”

　　重新恢复自由的日世里，抡着一柄满是锯齿的大砍刀，或不犹豫的砍断了灰烬握刀的手臂。

　　“你这个中看不中用的蜡烛头，还有什么花招，全使出来啊！”被灰烬摆了一道的日世里，愤怒的吼道。

　　“嗬嗬嗬”

　　强忍着痛苦的灰烬喘着粗气，抬头瞄了一眼日世里，痛苦的抽起来嘴角，轻声说道：“sb！”

　　接着一道巨大的光柱将他笼罩起来。

　　发现情况超出自己控制的平子，二话不说，对着灰烬直接全力尽出，斩出一道巨大的弧形剑气。

　　如同扑进火焰中的飞蛾，平子的剑气被光柱轻描淡写的化为乌有。

　　不甘心的平子又释放出了数道威力巨大的高级破道，可惜，依旧无法伤害光注中急速喘息的灰烬分毫。在平子、日世里和一众酱油党的惊诧目光下，灰烬召回了自己的手下，接着化为一道闪光飞升仙界了！

　　“日世里，快来看上帝！他又飞升了！欸？为什么，我要说又呢？”平子喃喃的说道。

　　意外回归神殿的灰烬，气若游丝的躺在自己的房间了。

　　虚弱地看着浮在房间中的黑球，灰烬吃力的说道：“主神，全面修复，花费从我帐里扣！”

　　黑球依旧毫无动静的浮在那里，哦，shit！我忘了这里不是主神空间，而是坑爹空间了。濒死状态中还要废话的灰烬，离死又近了一步！可喜可贺啊，刚从骷髅变成类人生物，现在又要变回去了！

　　感觉到灵魂快要破碎，身体快要崩溃的灰烬，终于做出了一件正确的决定。耗尽全部力量，终于把泥鳅从契约空间中弄了出来。

　　“快，给我修复，这是我全部的魂核，全……啊！”

　　说到一半的灰烬，终于忍受不住痛苦，昏了过去。

　　泥鳅被眼前灰烬的惨状吓了个半死，怎么短短一会儿不见，就弄成这样子了？七窍流血，整个人如同触电一般抽搐起来，身体上的皮肤全部龟裂，血液止不住的向外冒着。比起这些来，那低的可怜的生命力，与那混乱不堪的灵魂波动，才是最严重的问题。

　　回过神的泥鳅，使出了吃奶的力气，将自己的修复能力施展到了灰烬的身上。

　　只见老泥鳅一双干枯褶皱的老鸡爪，在小灰烬那嫩白如豆腐的身体上，不停地摸来摸去、摸来摸去、摸来摸去。

　　不断地将那些裂开的伤口，修复会原来的状态。不仅如此，老泥鳅更是将灰烬全部的大虚魂核，转化成修补灵魂的能量注入他的头部。

　　眼看着越来越严重点的灰烬，即将消亡掉。老泥鳅拼命地揪着头发，在旁边疯疯癫癫的祈求着！大当家你可千万别死啊，小老儿我还没有活够呢！你死了不要紧，为什么要拖累我啊！

　　也许是泥鳅的大祈祷术，感动了冥冥之中，某一位瞎了眼的神灵，灰烬的身体突然停止了恶化。看着从新恢复平缓呼吸的小灰烬，老泥鳅终于喘了一口大气，松开了手中那最后一把头发。

　　看来，一定是我以这一头茂盛的头发为祭品，感动了传说中的脱发之神，才使大当家转危为安！泥鳅瘫坐在地上想到。

　　整整挺了一天尸的小灰烬，在泥鳅消耗完全部魂核的超级大修复下，终于醒了过来。

　　“快回去！快回去！爱丽丝出事了！爱丽丝出事了！”恢复神智的灰烬，焦急的念叨着。

　　“黑球！快！让我回地狱！快一点啊！”发觉自己已经回到了神殿空间，灰烬抬头对黑球大吼道。

　　“交易点不足，无法传送！”冰冷的机械音传了过来。

　　“给给给，这些都给你，快！快让我回去！”

　　将灵魂空间中全部的东西都取了出来，扔在了黑球的下方，灰烬疯狂的吼道。

　　一道光线扫过，黑球将下发的面具、材料、各种奇特的物品全部吞噬进去。

　　“折合1000交易点，是否传送至地狱？请确认！”

　　“是是是！快一点啊！”将泥鳅收回空间的灰烬，大叫道。

　　“传送开始！”

　　白光一闪，灰烬出现到了自己在墨菲斯托城堡中房间内。


第85章 墨爷和我是同乡？

　　“爱丽丝！爱丽丝！你在哪里？快出来啊！”步履蹒跚的灰烬，在房间内焦急的喊道。

　　可是，任凭他再怎么寻找、再怎么喊叫，房间内都没有一点动静回应他。

　　“灰烬先生你回来了？”门外传来了管家的声音。

　　“爱丽丝在哪里？快说！快啊！她到底怎么了？你们都是干什么吃的？！啊？人哪？！爱丽丝哪里去了？”已经失去理智的灰烬，冲出了大门，扯着管家的衣服质问道。

　　“嗯？你是灰烬先生？请您先冷静！爱丽丝小姐还在城堡里，她现在很安全，请不要担心！我家主人现在想要见您，目的就是和您探讨一下爱丽丝小姐的问题。”

　　发现灰烬突然变成一个小孩子后，管家也是微微一诧，接着就恢复到平时那彬彬有礼的状态。

　　“爱丽丝出什么问题了？你们想要干什么？为什么我感受不到她的灵魂？为什么我留在她身体里的灵魂破碎了？！你们这是在干什么？！”灰烬血红着眼睛问道。

　　“请您冷静！我家主人会给您满意的答复！请跟我来！”管家机械地回答者。

　　知道事不可为，灰烬选择了跟着管家走，无论有什么阴谋，他都要亲眼看到爱丽丝。

　　跟着管家来到了墨菲斯托分身的房间外，管家做了一个请进的动作。

　　灰烬也不理会其他，直接推门便进了。

　　刚将目光探如房间的一瞬间，灰烬的脑袋便如被炮轰了一般，整个人愣在了那里。

　　房间的最中间，立着一块人高的不规则红色琥珀，琥珀的内部包裹着一个双眼紧闭、楚楚可怜的红衣小女孩。这个含苞待放的小萝莉，就是掌控灰烬生命的大东家爱丽丝了。

　　“她怎么了？！到底是怎么回事？你不是堂堂的三魔神吗？你当初不是口口声声说会保护她，不让她受一点伤害！谁？是谁伤害他的？！说！”毫不畏惧三魔神的气势，灰烬咄咄逼人的质问道。

　　而另一边的墨菲斯托，则满是兴趣的看着变成人类形态的小灰烬。

　　“时空神殿果然神奇，只是数日不见，没想到你已经达到了统领的最高级，只差一步便可冲击领主了！本尊没有骗我，时空神殿，果然值得期待啊！”

　　“你在那里说什么！我问你的话听到没？快回到我！”

　　“混帐！你是什么玩意？也敢在我面前叫嚣！”魔神尊严被亵渎了的墨菲斯托，抬起一只手向灰烬虚抓而去。

　　站在那边的灰烬，只觉眼前一黑，便毫无反抗之力的被凌空抓了起来。窒息的感觉越来越严重，仿佛有一只大手将他的脖子钳住。可是无论灰烬怎样挣扎，双手都无法触碰到那只不存在的手。

　　看到灰烬脸憋得发紫，差不多快晕了。墨菲斯托随手一甩，将灰烬砸到了地上。

　　接着，他用那特有的低沉嗓音说道：“蝼蚁，要不是你还有用，我根本不会出手救下这个丫头。就在昨天，安达利尔发现了你们那拙略的陋剧，引动了她灵魂中的烙印，将她的灵魂毁灭掉。如果不是我出手阻拦，你们两个早就没命了！你，听懂没有？”

　　“我走后过了几天？安达利尔怎么会在昨天发现问题？还有血浆他怎样了？”

　　看到如今的爱丽丝被安达利尔弄成这样子，想到了血浆，灰烬就有一种过意不去的感觉。

　　“你离开并没有多久，大概是七天左右。不同的位面之间，时间的流速是有差距的。越高级的位面，时间流动的越慢。至于血浆这个家伙嘛，他很安全，你不用担心了。他很聪明，所以他出卖了你们，因此，你的爱丽丝才会被安达利尔弄成现在这个样子。”墨菲斯托饶有兴趣的观察着灰烬的表情。

　　面无表情的灰烬沉默了片刻，追问道：“爱丽丝现在怎么了？如何才能恢复？还有，听你口气，你对时空神殿很熟？那为什么三贤者还要通过位面行者给你送信？”

　　“慢慢来，一个接一个的问。只要你乖乖的配合我，我是不介意救这个丫头一命。我现在的确对时空神殿很熟悉，可是在一周之前，我还不知道有这样一个神奇的地方存在。”

　　“怎么可能？很久以前，熔岩地狱就有异位面的物品流入了！你怎么会不知道？”

　　“我的确不知道，巴尔他一直在欺骗我，说那是从一个炼金位面的商人手上买来的。我并不清楚他的话是否正确，但是我知道，这个宇宙之中确实有无数个不同的位面。但谁知道，竟然有时空神殿这么伟大的存在！本尊果然没有骗我！”说到最后，墨菲斯托的双目中闪现出疯狂而又兴奋的神色。

　　懒得想这其中有什么蹊跷的灰烬，焦急地问道：“爱丽丝她如何恢复？她现在到底怎么了？为什么灵魂连一点波动都没有？”

　　“她灵魂中的烙印被安达利尔引爆了，整个灵魂都碎裂成了无数片。这种状况本来是无救的，因为这些碎片在无法拼回一个完整的整体。但是，她很幸运。她三分之一的灵魂存在于你的身体里，所以她并没有立刻死去。而那时候，我用秘制的血琥珀将她整个人凝固住了，无论是肉体，还是灵魂都可以无限期的保存下去。”墨菲斯托慢慢悠悠的说道。

　　“爱丽丝还有救吗？一定有救！你刚才说过了，你可以救她一命！快告诉我，应该怎么做！”直到现在灵魂还阵阵发痛的灰烬，忍不住哀求道。

　　“只要你听话，乖乖配合我，我是不会吝惜救她一命的。”

　　“配合，我配合！你说要我做什么？我这就去！”

　　“别急啊，你已经去过时空神殿了，应该听说过耶和华吧？”墨菲斯托满是期待地问道。

　　耶和华？难道他知道我是从地球来的了？想到这里，灰烬的心便提了起来。自己是如何来到这世界的，他自己都不清楚。他只知道，穿越而来的他，灵魂发生了奇特的变化。从爱丽丝与他那拥有bug能力的灵魂空间，和那些变异成为天赋的转职者技能，就可看出一二。

　　“我，我在神殿里听说过一些。他是某一个光明神系的主神，在他的世界里也存在着天堂和地狱。具体的等级的如何，我就没有打听了。”不明墨菲斯托目的的灰烬，半真半假的达道。

　　“不错，不错！那你可曾听说过，一个和我同名的魔鬼？”问到这里，墨菲斯托竟忍不住激动，将身体向灰烬探去。

　　What？！他和地球的墨菲斯托有关系？！到底怎么回事？在我原来的世界里，耶和华、墨菲斯托这些家伙，都只是存在于神话中的人物。听他的口气，他所在的地球中，竟然有地狱存在！！


第86章 滚向七重地狱！

　　看着墨菲斯托那既期待又畏惧的诡异眼神，灰烬下意识的地下了头，说道：“听神殿里的旅行者说过，传说中狡诈的背叛者，魔鬼契约的代言人，灵魂的掠夺者，墨菲斯托·菲勒斯！”

　　“好好好！哈哈哈哈！又听到这个名字了！我又听到这个名字了！耶和华你等着，下次再见面，我一定要给你一个永世难忘的记忆！”墨菲斯托疯狂的咆哮起来。

　　此刻的灰烬愣愣的盯着，面前这个散发着恐怖气息，强大的不可一世的魔神。这样强大气势，也只不过是他的一个分身而已。熔岩地狱的墨菲斯托，与基督世界中七重地狱的墨菲斯托到底有什么关系？

　　“很想知道我们究竟是什么关系，对吗？”看着一脸不可置信的灰烬，墨菲斯托快意的说道。

　　“是的！大人！”再也不敢多看一眼的灰烬，在墨菲斯托面前地下了头，谦卑的说道。

　　“哈哈，告诉你也无妨！我，地狱三魔神墨菲斯托，就是当年七重地狱中的大魔王，现如今七大魔神之一的欲望之神，墨菲斯托·菲勒斯了！怎么样？很吃惊么！就连巴尔他也大吃一惊啊！哈哈哈！”说到此处，墨菲斯托忍不住得意地大笑起来！

　　“好了！你知道的已经够多了！现在，你想不想知道，如何才能救活这个小丫头？”

　　“想！但凭大人吩咐！”

　　灰烬很是识趣的单膝跪在墨菲斯托分身的面前，但他的心中却发狠赌咒道，总有一天他要将这个混蛋的本尊狠狠地踩在地上，践踏蹂躏他的尊严，直到死亡也不会停止！

　　“这里有一封信，送到七重地狱之主，墨菲斯托的手上。不要想着打开这封信，你还没有那个资格。做为这个任务报酬，他会治好这个丫头。这是你和爱丽丝的真名，它们是迪亚波罗从安达利尔手中要来的。只要有了它们，你就不用担心安达利尔再追杀你们了。同样，你们也可以毫无负担的离开这个地狱了。”

　　说罢，墨菲斯托将两片红色与蓝色的纸条，交到了灰烬的手里。

　　灰烬阴晴不定的看着手中的纸条，这是他和爱丽丝被熔岩地狱本源认可的象征。它们在地狱中，灰烬与爱丽丝就算是熔岩地狱的魔鬼，可以无条件的得到地狱本源的庇护与赏赐。等他们的实力达到某一程度后，就可以肆意的浏览地狱本源中的法则。

　　现在他们的真名被墨菲斯托从地狱中抽了出来，那么，他们便从熔岩地狱中除名了。虽然不用再担心安达利尔的追杀，但从此之后，他与爱丽丝就算是没有国籍的流浪魔鬼了。没有地狱依托的魔鬼，是很难成长的。

　　墨菲斯托，小爷我艹你奶奶她老人家的腿啊！

　　“啊！还有一件事忘了告诉你了！我不小心在你们的真名上，滴了一滴墨水。最好让我在七重地狱的本尊，帮你们解除一下，否则，有什么不好的结果我也不清楚。所以嘛，逃跑你还是别想了，这是七重地狱世界的坐标，祝你好运啊！”墨菲斯托戏虐的说道。

　　强忍着心中的不甘，灰烬攥紧了手中的真名，说道：“大人，我身上已经没有足够的交易点了，无法支付位面传送。”

　　“喏，这些就赏给你了，滚吧！”

　　墨菲斯托如同打发乞丐一样，在灰烬面前随手撒了一把高级魂晶。

　　灰烬要紧牙说道：“谢！大人！”

　　费力的将被封印在血琥珀中的爱丽丝背在身上，灰烬一步一步的走出了墨菲斯托的房间。

　　“蝼蚁啊，你以为我的便宜是这么好占的？我可是狡诈的欺骗之主，背信之徒啊！”看着灰烬慢慢消失的背影，墨菲斯托自语道。

　　“魂淡！安达利尔、墨菲斯托！你们都要死！我要你们死无数次！总有一天，我要将所有位面中的你们，一个接一个的杀死！一定！”

　　回到房间里的灰烬，双手紧紧蜷在一起，对着琥珀中的爱丽丝发誓道。毫无察觉深陷手中的指甲，已经刺破了手掌，黑色的血液顺着掌纹一滴一滴的落在了地上。

　　“传送，回归神殿！”

　　“消耗600交易点，是否确认？”

　　“快！”

　　回到了私人空间中的灰烬了，几番尝试都无法将爱丽丝收入灵魂空间中，最终只得悻悻作罢。将睡美人留在了私人空间中，灰烬带着墨菲斯托打赏他的魂晶，来到了交易点兑换处。

　　“真他喵的吝啬，魂淡啊魂淡！一个破腕表买的这么贵！居然还要c级的卡片？老子哪里有这玩意？坑爹空间又没有发布过任务，哪里去弄支线剧情啊！还他喵的爱买不买，买你妹啊！”从腕表专卖店出来的灰烬，一连不爽的骂道。

　　跟风啊，这是赤裸裸的跟风啊！这该死的坑爹空间，居然也学着主神空间搞什么c级卡片、b级卡片的，木有创意啊！更无耻、更坑爹的是，我到哪里弄这些玩意去？

　　拿着从墨菲斯托那里弄到的10000交易点，灰烬几经周折，终于在一个偏僻的街道缝隙之中，找到了一家物美价廉的传送店。

　　老板是某一个魔法位面的空间传奇法师，听说他干这行已经好久了，服务质量不好、传送成功率不高，但是，胜在价钱便宜！

　　送灰烬与爱丽丝去七重地狱的花费，只要500块！太便宜了！像灰烬与爱丽丝一起回归神殿都要600，这家伙居然比神殿还便宜！你这是自寻死路啊！敢跟神殿对着干！就这，老板他也稳赚不赔，由此可以看出坑爹神殿那坑爹的尿性来。

　　将爱丽丝装进了一个大号的旅行袋里，灰烬第一次踏上了私人传送阵，开始了人生？魔生之中第一次廉价的空间旅行。

　　将目的地的坐标输入进始运行的传送阵中，小灰烬背着同他一样大的旅行袋，大步跨入其中。接着一股天旋地转的晕眩感向他袭来，这不是传送阵！这是全自动滚筒洗衣机！我，我，我呕～！

　　滚、再滚、还在滚、一直在滚！已经不知道滚了多久的灰烬，只觉得自己脑袋快要爆炸了。现在他的脑袋已经膨胀麻木到毫无知觉了，似乎有一种想要呕吐的欲望，但是具体的感觉，有多么的难受、多么的痛苦，他自己都搞不清楚了。

　　突然身体一轻，自己落在地面上了？应该吧！算了，让我在躺一会，地球已经开始围着我转了！

　　就在灰烬感受着自己成为宇宙中心后，万事万物都围绕着自己旋转的美妙体验时，一道熟悉的鸣响声穿到了他的耳中。


第87章 猪脚第一次归乡记！

　　嗯？什么声音？好熟悉！这这这，这是，这是那个啥啊！这玩意叫什么来着？四个轮子一块铁，叫……！汽车！七重地狱里也有汽车了？太发达了吧！

　　晕眩中的灰烬，艰难的抬起了眼皮，向车鸣声传来的方向望去。

　　‘咔嚓！’灰烬的下巴掉了下来。

　　这这这，这他喵的是地球啊！我终于回来了啊！啊啊啊！！！地球啊！母亲啊！我回来了啊！

　　激动的难以自拔的小灰烬，紧紧地抱着身边一个写着dustbin的大号垃圾箱，不断地将脸在垃圾箱上蹭来蹭去，如同发嗲的小猫一般。

　　“呜呜呜，我回来了，回来了啊！”灰烬双目含泪的搂着垃圾箱，深情地说道。

　　看着周围的环境，灰烬发现自己正在一个阴暗的巷道中，十几米的巷子外面，就是一条川流不息的马路。亮黄色的出租车，与其他形形色色的私家车，不断地从灰烬面前驶过。行色匆匆的金毛，不断地在路上穿行着。

　　看着这和天朝完全不同的景象，再看看那高高立起的广告牌，我擦嘞，出国了！这他喵的是美国！万恶的美帝国啊！你可是少爷我多年来的梦想啊！没想到居然成真了！

　　莫名其妙的来到了美国，灰烬那阴霾的心情也被冲淡了不少。虽然自己已经下过地狱、逛过虚圈、更是在神奇的时空神殿里厮混过，但是，美国这个充满了腐朽气息的邪恶资本主义国家，对于灰烬来说依旧是充满了致命的吸引力。

　　有钱、有枪、有女人、有酒、有烟、有赌场，这就是灰烬认知中的美国了，一个充满爱的国家！

　　迫不及待的站了起来，紧了紧装着爱丽丝的背包，灰烬就准备迈开步子开始自己的堕落之旅了！欸，等一等！自己这幅造型是不是略显犀利了一点？

　　看着自己身上那充满了地狱风格的外套，耳朵上那一对骸骨耳饰，还有背上那一个和自己一样大的背包，这身家当随便哪一样，都会被police叔叔拦住的。更重要的是，自己身上没有美刀子！在这个邪恶的国度里，木有dollar的人连狗都不如！

　　别急，叫我想一想办法！作为一个精英魔鬼，怎么可能会为钱发愁呢？

　　就在灰烬想着如何弄钱的时候，刚好看见了一个从巷口路过的穿着阿玛尼的中年白人，就是你了！去吧！大师球！

　　灰烬的影子瞬息间便延伸连接到了中年人影子上，接着，一道锁链般影子死死地捆住了中年人的影子。只见身体没有任何变化的中年人，面带挣扎、不由自主的走进来巷子里面。

　　小灰烬毫不客气的砸翻了眼前的大马猴，接着异常熟练的将他扒了个精光。心满意足的捻着手中的美元，灰烬顺手召唤出了泥鳅。

　　“去，把他的衣服穿上，扛上少奶奶，咱们去嗨皮嗨皮！”

　　好奇的向四周望了望，泥鳅便利索的脱去了身上的袍子，只剩下一条包裆布。不等灰烬解释如何穿着，便抓起了西裤向头上套去。可是无论泥鳅怎么努力，他都无法将头部从那小小的拉链口处钻出来。

　　眼看着裤子就要被撕裂了，灰烬终于忍不住抽了泥鳅两链子，叫骂道：“你丢不丢人！那是裤子啊！这才是衣服！别着急啊！那是内衣，不能套在外面！”

　　就在灰烬教导泥鳅如何穿衣服的时候，一道愤怒的声音从身后传来过来。

　　“混种！是谁允许你违反约定！你竟敢出手袭击人类！难道你不怕被制裁？”一个褐色头发的阳光帅哥，突兀的出现在了灰烬的身后，义愤填膺的吼道。

　　“呃？混种？约定？都是神马啊！小爷我不知道！还有，你是什玩意？怎么有一种让我厌恶的感觉？难道你是传说中的基佬？少爷我最讨厌你们这些好丽友了！”灰烬转过头不爽的问道。

　　“肮脏！你这是亵渎！混种！你要接受主的惩罚！”听到了灰烬说自己是基，帅哥怒不可遏的吼道。

　　“呃？主？耶稣那厮？还是耶和华那个老王八？你，你是天堂势力的人？！”灰烬满是兴奋地问道。

　　“你竟然敢亵渎伟大的主！是你先违背了约定，你注定要受到惩罚！”

　　有一点脑残的帅哥，总是改不了这话剧一般的说话口气。没等灰烬再次调侃，帅哥的身上便散发出了浓烈的圣光。如同阳光一样温暖神圣的圣光，毫不留情的照射在了，毫无防备的灰烬身上。

　　‘嘶嘶！’如同被浇上了浓硫酸一般，灰烬在圣光照耀下的皮肤全部溶解开来。

　　“啊！混帐！去死！”

　　忍受不住痛苦的灰烬，在身体外部凝聚出一层骨甲。接着，毫不犹豫的从左手虚洞中，抽出一条看见尾端的锁链，化做一道黑影朝帅哥甩去。

　　见到灰烬来势汹汹的一击，帅哥后退一步，伏下了身子。

　　‘噗！’伴着一道裂帛般的声音，一只大大的白色翅膀从他的身后伸展开来。

　　“我擦！天使！”

　　作为一名精英暗金级魔鬼，灰烬自然听说过天使这种不男不女的天堂御用太监。传说中，只有不断的打怪升级直到高阶后，这帮家伙才可以根据自己好基友的喜好，选择变男还是变女。

　　灰烬不仅听说过，更是把他们当做假想敌，不断地学习着各种应对方法。学习了这么久，今天终于见到真货了，虽然不清楚这家伙是不是正版的，但那突如其来的视觉冲击，还是让灰烬的动作慢了一拍。

　　靠着圣光在身上凝聚出一套盔甲，独翅天使随手架住了灰烬的锁链，另一只手抓出了一个圣光球，狠狠地向灰烬投掷而去。

　　面对着飞射而来的圣光球，灰烬不躲不闪只是抬起了左手，将掌心的虚洞露了出来。与此同时，小灰烬风骚无比的抬起了另一只手，摆出了一个手枪的姿势。一枚个头小巧却气息强大的深蓝色虚闪，在食指尖凝聚而成。

　　木有错！在无耻的山寨了君麻吕的脊刃后，这厮又在盗版浦饭幽助的灵丸了！不明白灵丸是什么的读者，也不需要明白什么是灵丸了，只要知道，这是一个造型十分拉风的装逼死招式就好！


第88章 老子没看过《浮士德》啊！

　　独翅天使那一记饱含光明之力的圣光球，在无声无息之间，被灰烬那一个黑洞般的虚洞吞噬掉了。

　　看着自己的大招就这么消失掉了，天使哥哥也愣了一下。就在天使惊讶的瞬间，灰烬高高抬起的右手，做了一个开枪的动作。蓝色的虚闪也如开弦利箭般，向天使射去。

　　独翅天使面对灰烬的攻击并没有什么惊讶，只是将手向前抬起，想用圣光盾将自己护住。可是，无论他怎么努力，都无法将自己的手臂抬起来。

　　怎么回事？看着直奔心口的虚闪，天使那淡定的表情终于变得惊恐了。

　　“傻鸟！你以为小爷的链子，是这么容易接的？死吧！白皮猴子！”灰烬开心的骂道。

　　“cross！”独翅鸟人僵立在原地，大声喊道。

　　就在虚闪将要射到鸟人胸口的时候，一个银质十字架从他的领口中飘出，挡在了他的身前。如同有一道无形的墙壁，十字架阻挡住了灰烬的虚闪，将多余的能量反射到了鸟人的面前，在他身前划出了一道深陷的凹槽。

　　安然无恙的鸟人对着小灰烬嘲讽地笑了起来，意思是在说，有这一道来自上帝的阻隔，你丫休想伤我分毫！

　　看着鸟人逃过一劫后，由惊恐无助转变为嘲讽炫耀的丑陋嘴脸，灰烬不爽的啐了口痰。

　　“丫的果然是一只傻鸟啊！再见了，你这只没有进化完全的白皮猴子，希望下次能在天堂里见面时，能再把你屠一次！”灰烬开心的说道。

　　‘扑哧！’

　　一柄白色的骨刃从鸟人的胸口处穿透而出。接着，这一柄白色的骨刃不断地扭动着自己的脊柱，将鸟人胸口处的伤口越撕越大，血液汩汩地向外流着，怎么也无法止住。

　　白脊的主人影骸，一直躲藏在中年人的影子中，没有参加战斗。当鸟人以为自己安然无恙的自得时，来到鸟人身后的影骸，终于捅出了这正中红心的一击！

　　看着鸟人再一次转为惊恐的表情，灰烬笑的更加开心了。缓缓地从背后抽出了黑脊，小屁股晃晃悠悠的挪到了鸟人面前，一把抓住了空中悬浮着的十字架，将它从鸟人的脖子上扯了下来。

　　看这鸟人恐惧的表情，灰烬安慰道：“别害怕啊，看看，都快哭出来了！啧啧啧，真可怜！你是不是很疑惑，为什么我不怕这玩意？”

　　灰烬一边问着，一边转着手中的十字架。看到这鸟人已经吓的说不出话来，灰烬无趣的扯开了自己的领口，露出一个血红色的十字架，显摆起来。

　　“小爷我也是玩十字架的高人啊！怎么可能会怕你这破玩意？知道咱俩的区别不？你的十字架是用来钉自家大哥大的，我的十字架是用来钉你家大哥大的！”

　　炫耀完的灰烬，将黑脊挪到了鸟人小鸟的位置上，进一步的恐吓道：“你怕不怕死？嗯，应该不怕，因为你们死后会上天堂的。那你怕不怕没有小鸟？听说天堂中的鸟人，是不分男女的，要是你们这帮满脑兽欲的白皮狒狒留着这孽根的话，那你们老大的脑袋绝对会变的绿油油的！如此说来，你留着这玩意岂不是多余？就让我帮你把它切下来吧！”

　　“不，不，不要！你，你放过我吧！你攻，攻击人类的事，我，我都没看见。你，你就放过我吧！”多可怜的鸟人啊，此刻他的小鸟已经吓得哭了出来。黑脊所指的地方，已经被小鸟的泪水打湿了一大片！

　　“好了，先不要哭了，我有问题要问你！”见到鸟人已经被吓着了，灰烬满意的说道。

　　“我，我，我也控制不，不住啊！”鸟人上下眼泪齐流，磕磕巴巴的说道。

　　“哎，算了！混种是什么？还有，你是天使吗？什么等级？怎么这么挫啊？”灰烬捂着鼻子问道。

　　“混种就是魔鬼在人间的后裔，我是天使在人间的后裔，并不是真正的天使。我的等级只是中流，因为我的圣力比一般的混种天使强大，所以教堂中的圣徒派人帮助我训练。只要我好好为他们做事，死后就可以上天堂！”伪天使真鸟人紧张的说道。

　　“你平时都些干什么？实力怎么这么挫？小爷我还没有尽兴，你丫的就软了？！”

　　“我平时负责维持这一代的治安，不让混种魔鬼袭击人类。那些混种魔鬼的实力都很差，根本比不过您！我很轻易的就可以搞定他们。”

　　“呃～，有没有魔鬼啊，天使啊之类的真货存在？”灰烬追问道。

　　自己来这里，就是为了给墨菲斯托送信，要是连一个魔鬼都碰不上，到哪里去找这一尊大魔神啊！

　　“没，没有。天堂、地狱和人间有着强大的壁垒，真正的魔鬼与天使，很难来到这个世界。他们也很少来人间，有什么事情，都是通过我们这些混种来完成的。”

　　“艹！就知道没这么容易！你知道墨菲斯托吗？”

　　半天都没问出结果的灰烬，不耐烦的将黑脊插进了鸟人胸口上的伤口处。接触到血液的黑脊，与白脊一样兴奋的扭动起来，疯狂而又贪婪的吸食着鸟人淡金色的血液。

　　听到灰烬的问题，惜命的鸟人奋力的点着头，说道：“听说过！他是《浮士德》中的大魔鬼！”

　　“我艹！你活得不耐烦了！老子没看过《浮士德》啊！”

　　发现自己被耍了，灰烬握紧黑脊，用力的在鸟人体内搅了一搅。

　　“啊！饶命啊！我说的都是实话！”

　　老实巴交的鸟人，真的只是在《浮士德》中看到过墨菲斯托，其他的他都一概不知。

　　“你知道地狱的情况吗？”

　　“不知道，我真的不知道啊！就连那些混种也不清楚！我们一出生就在人间，根本不清楚地狱与天堂的情况。就算有个别混种知道，他们也不会凭白无故告诉我的。”

　　“艹！把你听到关于地狱的消息，全说一遍！”灰烬无奈的说道。

　　越来越虚弱鸟人，艰难地说道：“您就绕我一命吧！我真的不清楚啊！我只知道洛杉矶的混种，全部归撒旦大魔王管理！具体的消息我真的不知道！不过，你可以向中立的米德奈尔打听。只要付钱，什么都能从他那里得到。”

　　总算有一点收获了！米德奈尔，好像在哪里听过！


第89章 堕落

　　“你不想死对吧？”

　　灰烬一边问着，一边将黑脊不断地从鸟人的身体里抽出来插进去。

　　“是是是！啊～！”

　　失血过多的鸟人，快挺不住了。还好充满爱心的小灰烬，善意的将黑脊不断地抽出来插进去，以强烈的刺激来激励鸟人那求生的欲望。

　　“其实，你不想去天堂，只想活着，对不对？”灰烬充满诱惑的说道。同时，灰烬还将大量的致幻毒液，注入进鸟人的身体内。

　　这样做，不仅可以刺激他身体的活性，激发出大量的生命力来延长他的小命，更可以使鸟人陷入半梦半醒的幻觉之中，让他最原始的本性暴露出来。

　　“对对对！我不想去天堂，我想活着！”痛苦不堪的鸟人艰难的说道。

　　“为什么呢？人间还有什么值得你留恋的呢？一定要活实话啊！”

　　口中用着引诱的语气说着蛊惑人心的话，手中控制着黑脊如蛇一般，左右游动起来。强烈的痛苦使得鸟人无法集中注意力，整个人变得恍惚起来。

　　“嘶！嗯！我，我舍不得人间的奢华生活。在人间，以我的地位，只要不违反天堂的戒律，我可以做任何想做的事情。我可以拥有无尽的权利、金钱、美酒、女人。如果我上了天堂，这一切就要离我而去了。只能在天堂里做一个小喽啰，我不愿意再过那种低三下四的生活。”鸟人老老实实的说道。

　　“嗯，很好！你说了实话，爷爷我要奖励你！”

　　说着，一股麻痹的毒液顺着黑脊流入了伤口中，一股从未有过的强烈快感，瞬间充斥在了鸟人的身体之中。短短的一瞬间，就从痛苦的深渊，飞到了快乐的云端，鸟人忍不住发出了满足的呻吟声。

　　“你表现得很好，那么，告诉我，你根本不信仰你的上帝、你的主！你一直追求的，是满足你心底欲望。你想要美酒、女人，所以你贪婪、贪食、好色！你不愿意去天堂，因为你懒惰，你嫉妒那些高高在上的天使。你看不起混种因为你傲慢，你想要消灭我，因为我的蔑视使你愤怒。所以你不是真正的信徒，你是拥有光明之力的罪徒！”

　　灰烬极尽所能的误导欺骗道，同时，手中丝毫不停的注射着，更加巨量的毒液。

　　只见鸟人的表情不断痛苦地挣扎着，最终，信仰本就不怎么坚定鸟人，终于选择了屈服于自己的本能，说道：“我不信仰上帝，我只追求心底的欲望！”

　　“很好！很好！跟我说，上帝，我干你老母！耶稣，我顶你老母，小泽玛利亚个肺！”灰烬在一旁开心的说道。

　　“上帝，我干你老母！耶稣，我顶你老母，小泽玛利亚个肺！”鸟人茫然的说道。

　　“好好好！很好，你继续，继续发挥，不要客气！come_on！baby！”灰烬在一旁怂恿道。

　　实在的鸟人帅哥，果然开始用自己最为熟练土话，不断地辱骂着自己的大老板God先生！只见，鸟人背后那一个巨大的白色翅膀，正一点一点的被侵染成浓墨一般的黑色。

　　另一边的灰烬喘了口气，骂道：“喵嘞个咪的，真是累死哥了！区区一个e级高阶的混种天使，堕落起来就这么累，哎，小爷我任重道远啊！”

　　看着已经彻底堕落的鸟人，灰烬吆鸡一般的吆喝道：“嗻嗻嗻，醒来了，你他喵的给我醒过来啊！”

　　看着这只已经堕落的混种天使，还在一脸满足的辱骂着自己老祖宗。灰烬上前就是两脚，总算把这家伙弄醒了。

　　“啊！我怎么了？我怎么了！我的圣力怎么没了？这是什么力量？”虚弱的鸟人看着手上散发出的浓郁黑光，惊恐的叫道。

　　“傻鸟！当然是黑暗的力量。怎么样？堕落的感觉是不是很嗨皮？”灰烬奸笑着问道。

　　“你对我做了什么？我到底怎么了？”饱经刺激的鸟人，终于承受不住，死死地抱住自己的身体蜷缩起来，恐惧的看着灰烬，带着哭腔无助的问道。

　　“欸，你刚才啊，为了活命发，自内心的喊出了，要上你主子的马子啊！不仅如此，还顶了耶稣他老妈的肺啊！兄弟，你犯了忌讳，没法在上面混了。恭喜啊！”

　　“呜呜呜……”

　　确定自己被主子抛弃的鸟人，胆战心惊的哭了起来。背叛了天堂，肯定要被惩戒的。不仅如此，自己以前还得罪了那么多的混种恶魔，以后的日子还怎么过啊！没了，什么都没了！

　　“别哭了，聊了这么久，我还不知道你叫什么名字呢？别担心了，你这么听话，又帮了我一个大忙，我会保护你不被外界追杀的！”此刻的灰烬，满是友善的说道。

　　听到了灰烬的话，已经绝望了的鸟人，如同抓住了最后一根救命稻草，激动地说道：“大人，救我啊！我叫马可波罗！”

　　“你这名字还真，呃，你怎么不叫迪亚波罗呢？放心吧，有我在，没人会伤害你的！”灰烬深情款款的望着鸟人，坚定地说道。

　　这真挚的眼神深深地打动了鸟人，使他忘记了是谁把自己整成这样的。

　　就在鸟人满心感激的时候，黑脊毫不留情的刺穿了他那颗跳动的心脏，并如同蟒蛇一般扭动着刀身，将他的心脏缠绕起来，绞成了片片碎肉。

　　看着鸟人那不甘而又怨毒的眼神，灰烬大义凛然的说道：“鸟人兄，你放心吧！除了我，没人能伤你分毫！你的灵魂，他们连碰的机会都没有，我会好好收藏起来的！相信我吧，小爷我这人最讲信用了，说到就做到！你安心的走吧！”

　　说完，灰烬便抽出了鸟人那已经堕落了的灵魂，而黑脊与白脊，也将鸟人的身体吸得干瘪。

　　看着手中不断挣扎扭动的灵魂，灰烬赞道：“质量真是不错！居然还有暗金色的纹路，你祖上想必是一名风骚无双的大天使吧？这质量绝对比那一帮转职者强，堪比高级破面啊！要是能弄到真正天使的灵魂，那就发财了！”

　　嘴里说着，灰烬顺手撕下来一片灵魂，拌着从灵魂空间里取出的蜜糖，与鸟人死前散发出的浓浓的绝望与不甘，揉成了一颗糖果，丢到了自己嘴里。

　　充分的咀嚼吞咽后，小灰烬畅爽的打了一个激灵。真是美味啊！我已经有一点明白，为什么爱丽丝那个吃货，会对糖果如此的执着了！

　　将影骸从新收入脚下，灰烬满意的摸着鸟人的钱包，兴奋地说道：“走了泥鳅，小爷我饿了！带上少奶奶，咱们去尝尝家乡菜啊！”


第90章 像先贤一般忍辱负重吃……

　　走出了昏暗的小巷子，灰烬在泥鳅的陪同下，进了一家童装店。把自己从新打扮了一遍后，灰烬戴着一个大大的遮耳帽，打的去了自己向往已久的唐人街。

　　小灰烬虽然有一头显眼的蓝头发，和一双晶莹深邃的蓝眼睛，但他的肤色样貌，却偏向东方人。只要眼睛不瞎的人，都会把他当做混血看待的。

　　来到了一家中华菜馆，灰烬熟溜得用京片子点了麻婆豆腐、宫保鸡丁、糖醋排骨等数道家常菜肴。可怜跑堂伙计是一个土生土长的黄皮香蕉人，汉语不怎么地的他，完全跟不上眼前这个混血崽子的语速。

　　在灰烬一脸鄙夷的表情下，伙计终于不堪受辱，请出了自己的老爹，本店的老板斯蒂芬周！总算摆平了挑剔的灰烬。

　　饱食一顿的灰烬与泥鳅，漫无目的的游荡在唐人街上，期望能够碰到一个混种。刚才由于自己太过激动，只顾着引诱鸟人堕落，忘记问米德奈尔的地址，就把人家搞死了。现在，想找个地头蛇打听一下情况都办不到。

　　就在灰烬在街道晃悠的时候，一个身材风衣的金毛大叔，悄悄的跟在了灰烬的身后。可惜灰烬的五感异常敏锐，很快就发现了身后这个鬼鬼祟祟的颓废哥，于是带着泥鳅拐进了一个偏僻的街角。

　　丫的，一个普通的人类小扒手，也敢打你家大爷的注意！既然你自投罗网，那就别怪我心狠手辣了！自从恢复身体后，我还没有尝过人类的灵魂是什么味道呢，今天就拿你开刀好了！

　　在泥鳅的配合下，小灰烬假装成一个在家长陪同下，系鞋带的小孩子。蹲在地上等待着身后这个扒手与自己错身的瞬间，将他放到。

　　对待一个毫无能力的人类，灰烬只在手上凝聚出了微弱的地狱之力，他还没有将这个家伙瞬间击杀的想法。这些小混混只有被虐待的死去活来，才可以产生出足够的负面情绪。

　　眼看扒手就要与自己并排的时候，扒手竟然率先出手，举起双手向着小灰烬的双臂抓来。

　　灰烬也不迟疑的出手了，既然你找死，那我就成全你好了！

　　手中墨蓝色的地狱之力徒然暴涨，将灰烬两只小手映成了深蓝色。这东西要是沾到了人的身上，绝对会化为血水的。

　　意外的是，这个扒手并没有任何反应，一双手如同铁钳一般牢牢地箍住了灰烬的双臂。而灰烬手中的散发出的地狱之力，竟然如遇见烈日的冰雪，迅速的溶解消散的掉了。

　　不仅如此，从这一双铁钳般的双手上，还传来了一股强烈的斥力，逼迫着灰烬体内的能量无法正常与转。无法使用自身能量的灰烬，只剩下了这一具弱小单薄的小身板。连一个核桃都砸不碎，你让我搞屁啊！

　　这个世界肿么了？天使跟脓包一样一戳就破，倒是‘扒手’却如此的牛逼！

　　“泥鳅！～出手！”自己的生命受到了威胁，灰烬大声喊道。

　　听到了灰烬的叫声，‘扒手’抢先一步，从袖口中甩出了一个生锈的大号铁钉。这已经不是铁钉了，而是一根满是红色锈迹的大号铁锥。

　　就在泥鳅聚集能量，准备使出破道的时候。‘扒手’使尽全身力量，攥紧手中的铁钉，弯曲小臂，绷紧全身的肌肉，由下至上将铁钉狠狠地捅进了灰烬的心脏中，将满脸痛苦的灰烬钉在了斑驳的砖墙上。

　　此刻的灰烬，悬空绷直了双脚，不住的挣扎着。嘴角不断地流着黑色的血液，瞪大了一双眼睛看着这个颓废的金毛‘扒手’。

　　“停下来，否则，我就杀了他！”‘扒手’沉声对着泥鳅说道。

　　强行终止了手中的赤火炮，遭到反噬的老泥鳅喷了一口黑血。好么，还没开打，灰烬一方便重伤两名主力队员，而其他的主力替补，都被禁锢在灵魂空间中出不来了。

　　心情不怎么愉快的‘扒手’，一把扯住了灰烬的衣领，将他的脑袋提了起来，用那张带着浓郁烟臭的嘴巴说道：“现在给我说说，你是个什么玩意？为什么有一身浓重的恶臭？你来这里做什么？不知道规矩吗？”

　　说罢，还将一口唾沫吐在了灰烬的脸上。

　　如此的羞辱，使灰烬想到了匍匐在墨菲斯托面前的场景。那是他一生之中，最为羞辱愤怒的时刻，那铭心刻骨的感觉，他这一辈子都不会忘。

　　否则，坚持上辈子原则的他，也不会选择吞噬灵魂来提高实力的魔鬼手段。我一直都是好人来着，从来没有做过亏心的事！现在吞噬灵魂这种不道德的行为，都是被墨菲斯托逼出来的！和我一点关系都没有！

　　距离上一次的耻辱不过一天的时间，自己又一次无力的陷入了别人的手中，成为了任人宰割的肥羊。虽然自己的轻敌占了很大的成分，但是，真他妈的不甘啊！力量！我要摧毁一切的力量！灰烬愤怒的在心底呐喊着。

　　“呸，你tmd才臭呢！老烟鬼，你从不刷牙吗？”灰烬反吐一口，叫骂道。

　　‘嘭’

　　‘扒手’挥臂，一记反抽干脆利落的甩在了灰烬的脸上，打的灰烬牙根发酸，两颗乳牙痛快的飞了出去。

　　“你是哪里来的魔鬼？不像是混种？是谁把你召唤出来的？你来这里究竟干什么？你懂不懂这里的规矩？”

　　“我去你老娘的！老子什么都不知道，你咬我啊！”灰烬漏着风的说道。

　　‘扒手’无奈的扭了扭脖子，掏出了一个六芒星的护身符，顺着灰烬心口被钉穿的伤口，用力的塞了进去。

　　强烈的灼痛感从心脏处传来，一阵阵浓烟从胸口冒了出来。

　　“啊f@ck！啊啊啊！停！我说，我说！”

　　再也扛不住的灰烬，想到了自家那些伟大的先贤，切了小弟弟的司马迁、钻了裤裆的韩信、吃了人粑粑的勾践、吃了牛粑粑的孙膑，哪一个不是忍辱负重的牛人？最终还不是功成名就，洗清了自身的耻辱！小爷我同样也能屈能伸、能长能短、能大能小，我忍！小爷报仇十年不晚。

　　“你是不是混种？来这里干什么？”

　　“我是纯血种！我来这里找大魔神墨菲斯托，给他带一条消息！你有胆量的话，可以杀了我，就是不知道你能不能应付墨菲斯托，啊！”

　　清醒过来的灰烬，想起了自己的优势，借着墨菲斯托的名号狐假虎威起来。

　　“墨菲斯托？这里不归他管，我就是灭了你，他也不会多说一句的。还有，你究竟知不知道洛杉矶的规矩？”‘扒手’迟疑了片刻，仿佛是给自己找台阶下，如此的解释道。

　　“什么规矩？我不是本地人，什么都不清楚。”

　　“在人间，魔鬼与天使必须遵守约定，保持和平！河蟹才是王道！凡是准守约定的混种，都要携带特殊的护符，否则，就要遭到清除。你的护符呢？”‘扒手’抵着灰烬的脖子问道。

　　虽然此刻他的神态依旧强势无比，但那凌人的语气和动作都缓和了很多。看来，墨菲斯托的名号还是有用的。也不知道老墨做了什么天怒人怨的事情，眼前这个霸道的烟臭金毛竟然会退缩！

　　“我没有护符，我也不知道有这一条规矩，该说的我都说完了，放开我！”看到气氛有向好发展的趋势，灰烬顺着‘扒手’的话回道。

　　“墨菲斯托不在洛杉矶，去昆廷嘉年华找他！还有，这是遵守约定的护符，两个五千美元。戴上它，不要伤害人类，否则就算你是墨菲斯托的走狗，也一样要死。”

　　不想再找惹灰烬这个刺猬的‘扒手’，将两个护符甩到了灰烬的身上，并且不着痕迹的讹了灰烬五千美金。

　　‘扒手’拔出了灰烬心口处的钉子，熟练的给自己上了一根烟，甩开打火机随着火苗吸了两口，接着散漫的走了出去。


第91章 这是一个坑爹的世界

　　“咳咳咳，还愣在那里干什么？滚过来，帮我挖出那块护身符啊！”

　　灰烬无力的躺在地板上，看着自己的伤口。靠着超速再生的能力，不断的愈合的伤口，一次又一次的撕裂开来，这一切都是那个嵌在心脏中的护符搞的鬼！

　　首次看到自家大当家，毫无还手之力的被打得如此凄惨，泥鳅提心吊胆的站在一旁担心着。千万不要拿我出气啊，我什么都没看见、没看见！

　　嘴里念叨着‘我什么都没看见’，泥鳅熟练地切开了灰烬的胸腔，从心脏中挖出来那个六芒星护符。紧张的老军医，连一个简单修复术都忘了使用，还好灰烬这种生命力顽强的祸害，自愈能力还是不错的。

　　在地上躺了半天，终于恢复过来的灰烬，颤颤巍巍的站了起来。张开右手，再整只手面上凝聚出了一只白骨护甲。狠狠地将拳头握紧，注入满是毒素的地狱之力，重重的砸在了泥鳅的脸上。

　　可惜了老泥鳅那一身崭新的阿玛尼，在地上滚了十几圈后，终于破的不能再穿了。

　　从地上爬起来的老泥鳅，一脸委屈的立在那里，动也不敢动一下。生怕惹恼了自己主子，被拖出去活剐了。

　　“力量又回来了！怎么回事？刚才我全身的力量，明明都被封印起来了！难道是那一根钉子？”看着懒驴十八滚的泥鳅，灰烬疑惑的自语道。

　　“走了！还在那里装什么装？把这个带上，咱们去找米德奈尔。昆廷嘉年华？好熟啊！我艹！我想起来了，这是他喵的死灵骑士！我去啊！一个人类就这么猛，那强尼·布雷泽会夸张到什么程度？”

　　几经周折，满心怒气的灰烬靠着一双小骨拳，终于从了两只混种的口中打听到了米德奈尔的消息。

　　这家伙以前是一个巫医，拥有通灵的能力，可以游走于阴阳两界，为了money干了不少黑活。现在年纪大了，想要金盆洗手养老过过好日子，便来到了洛杉矶开了一家中立的酒吧，在此隐退江湖。

　　这消息怎么如此的耳熟？难道说，我在哪里听说过？没道理啊？我这是第一次来恶灵骑士的世界啊！

　　来到了酒吧，灰烬与泥鳅被一个高大魁梧的黑鬼拦住了。肌肉黑猩猩面无表情的从手中一摞牌里抽了一张，将背面对准灰烬，仰头挑一挑眉，示意灰烬猜一猜牌子的内容。

　　心情不畅的灰烬哪里有心情玩这个？弹指一枚虚弹毁了猩猩手中所有的牌，接着大步走了进去。只留猩猩一人，满面不甘的看着两人的背影，却不敢上前阻拦。

　　进入了酒吧，昏暗的大厅内，不断地闪烁着五彩缤纷的激光，混合着低沉的电子乐、各种刺鼻的香水、烟草味道，把整个酒吧变成了群魔乱舞的魔窟。

　　这里不仅有混种魔鬼，还有中立的异能者，跑来把妹的正义混种天使，怪不得那个鸟人哥哥会被灰烬这种二把刀诱骗成堕落鸟人，看来天堂在这个世界的信徒，信仰并不怎么坚定。

　　从某一种角度讲，天堂是比地狱更加没有人性的专治集体。这么看来，这些最底层的鸟人想要叛变，就不足为奇了。更何况，还有萨麦尔、路西法这样伟大的精神信仰，领导着他们鼓励着他们。

　　就在灰烬费力的向人群中挤去，想要到达舞池另一端的时候，一个极富亲和力的从他的耳后传来。

　　“嗨，我的朋友，你是从地狱中出来的纯血种吗？有没有什么可以为你效劳的？”

　　听到了这句话，灰烬不仅回头望去。这是一个一头金发的中年帅哥，给人一种成功商人的良好印象，善于交际、待人和善，让人有一种宾至如归的舒畅感觉。

　　“你，看得出来？”灰烬迟疑道。

　　“是的，我能看出来。不仅如此，我还知道你是刚刚来到人间的。”帅哥笑道。

　　“哦？为什么？我哪里出问题了？”

　　灰烬看了看自己的打扮，没有破绽啊？

　　“你的装扮很好，没有丝毫破绽。只不过，在这个城市里，没人会买约翰那个混蛋的高价护符。同样的护符，到了他的手里起码要涨十倍！你好，我叫巴尔萨，撒旦地狱高级混种魔鬼。请问，您的名字？”巴尔萨礼貌的问道，同时对着灰烬行了一个古老的礼仪。

　　“呃……”什么都不懂的土鳖少年尴尬的愣在了那里，就这傻傻的咧嘴笑了笑，回道：“呃，我叫斯格里特·艾斯，纯血种。我来这里主要是想打听一下，墨菲斯托大人的联系方法，您有他老人家的电话吗？”

　　“咳咳咳，你说什么？墨菲斯托大人的电话？！小兄弟，你的家长怎么教你的？我们这些低等的混种，怎么有资格的得到魔神的联系方式？你要是真想见到魔神的话，那你就献祭吧！几千名人类的灵魂，应该可以召唤出魔神来。”被灰烬惊住的巴尔萨，调侃道。

　　“那就是没办法了？听说墨菲斯托大人的势力，在昆廷嘉年华一代？”

　　“没错，西部那一片，都归墨菲斯托大人管。怎么了，不喜欢洛杉矶么？这里可是天使之城啊！光明正大的住在天使之城里，对于天堂那些伪君子来说，是一件多么讽刺的事情？很多的混种和纯血，都十分乐意生存在这里！”巴尔萨夸耀道。

　　“我知道，但是我有重要的事需要办！对了，你说的那个约翰什么人？是不是一个颓废的金毛烟鬼？”

　　想到自己遭受的屈辱，小灰烬就迫不及待想要弄清楚仇家的情况。爷爷我是这么容易被欺辱的？搞不死你丫的，小爷我就不姓灰！

　　“没错了，就是那个魂淡！怎么，吃他的亏了？没关系，他很快就会下地狱来陪咱们的！到时候，大家有仇报仇，没仇弹他球啊！不把他折磨成太监，我们是不会罢手的！”巴尔萨也一脸怨毒的说道。

　　“怎么，他的仇家很多吗？他不过是一个人类罢了，怎么可能招惹那么多的魔鬼？”灰烬不解的问道。

　　“什么？你说康斯坦丁是个普通人类？！”巴尔萨惊讶地问道。

　　“什么？你说他是约翰·康斯坦丁？！”灰烬惊讶的问道。

　　“对，那个该死的，bitch养的魂淡！将无数老好人送回地狱老家的无耻魂淡！哈哈，你放心吧，听说他已经肺癌晚期了，等他到了咱们的地盘，到时候无数名老友会慢慢陪他的！哈哈哈哈！”想到了康斯坦丁不久就要进入地狱，巴尔萨就忍不住笑了出来。

　　我艹啊！不是说好了恶灵骑士吗？怎么好端端的就变成了地狱神探了！不带这么坑人的，神殿你赖皮啊！我不就是偷渡了一回嘛，你至于这么抱负吗？大不了，我下次选一家高级店面偷渡就是了！

　　没人响应灰烬的哀叹，只有灰烬一人落寞的站在那里。算了，不去想了！地狱神探小爷我惹不起，这顿揍就当是被狗打了，老子不仇就是了！小爷我再忍！


第92章 难道，这就是无限坑爹流？

　　先去昆廷嘉年华找墨菲斯托，让他帮忙救治爱丽丝，就是不知道那个吝啬鬼会不会准守诺言？违背和我这种小人物签订的契约，对他应该不会有影响吧？真是棘手啊！这家伙怎么看都不像是遵守诺言的人！

　　“小兄弟有心事？说来听听？”看着灰烬一脸神游外物的样子，巴尔萨搭讪问道。

　　接着是一段没有营养的，与npc之间的传统对话。虽然不明白巴尔萨有什么目的，但穷的叮叮响的灰烬自然不怕有阴谋，十分乐意的陪着巴尔萨闲聊着。在此期间，灰烬终于弄清楚这个世界，到底是一个什么尿性的世界了！

　　这个世界的能量等级，与熔岩地狱的等级相同。不过，魔鬼在人间受到了压制，最高只能保持d级的实力。这对灰烬来说，是一个好消息，凭自己的跑路功夫，这回任务绝对是死不了了。

　　至于那个疯狗一般的康斯坦丁，他的实力很不错。他是一条曾将c级魔鬼送回地狱的超级人渣。这个渣滓是某一个隐秘教派在人间的传承人，一个职业口碑还不错的职业驱魔人。

　　但是生活方面并不检点，抽烟醺酒、吃药摇头都是小意思，在他人生最风骚的时刻，这货曾召唤过两个魔女陪他玩双飞燕，一玩就是一个通宵。在清晨结束了美好的健身活动后，约翰并没有遵守约定付账，反而一刀捅死了自己的两位‘爱侣’，把她们的尸体拿到教会去换钱花了。由此可见，他更本不是一个合格的信徒，或者说，他压根就不是信徒。

　　至于他最近为何如此暴躁？是因为他长期的过量抽烟，终于将那两片满是泡泡的肺叶，成功的改造成了两块黑焦煤。

　　得了肺癌晚期的他，即将来到地狱开始新的生活。约翰当然不愿意了，地狱里有那么多被自己爆过菊花的魔鬼，自己要是下了地狱，小雏菊岂不是要变山洞了！

　　于是约翰找到了教堂中的天使加百列，想问她凭借自己驱魔人公会会员卡上那海量的驱魔积分，能不能换到一张通往天堂的卧铺票？实在不行硬座也可以，反正他是不想去地狱被老盆友们爆菊花的。

　　约翰平时什么德性大家都知道，帮天堂做事给他点好处还可以，想上天堂？没门！就你那满是私欲的灵魂，怎么会在天堂里老老实实的受各位天使老爷剥削呢？要是你一时把持不住，给那些战斗力几乎为零的天堂高层，戴上一顶绿油油的帽子的话，天堂的威名岂不是要被你玷污了！

　　所以，约翰被无情的拒绝了！

　　自己要死了，死后还要被轮大米一直到永远，想再死一次都没机会！自己的东家不念旧情，一脚将自己踢开，自己已经走投无路了！我该怎么办？就在约翰焦躁烦闷的时候，一个死小孩好死不死的撞到了自己的手上。

　　靠欺负小孩来发泄不爽，是约翰的拿手好戏。碰到了撞到枪口上的小灰烬，约翰哪有放过的道理？一顿海扁自是少不了的。本来，他想问清楚这小崽子的爹是不是李刚，要不是，就宰了拿到公会换成钱，好好地潇洒一把，走完人生最后一段路。

　　可谁知道自己踢到铁板了，这个小崽子竟然是墨菲斯托的手下，要是灭了这个小玩意惹上了墨菲斯托，那自己死后，就要见识到两个地狱的魔鬼，一起爆一朵小雏菊的壮观场面了。诸事不顺的约翰，只是放了两句狠话，勒索了一笔钱，就把灰烬放了。

　　听到这里，灰烬也知道自己这是倒霉催的，活该啊！要是自己老老实实的走大马路，不去惦记扒手的灵魂，招惹那个烟枪，自己也不会白挨一顿了。

　　不鸟这些了！这里是撒旦的地盘，待多久都没有用，还是去西部寻找墨菲斯托，拯救少奶奶爱丽丝才是当务之急！如今小爷我恢复身体了，自然需要一个未婚妻撑场子！把契约主人变成老婆，自己的地位应该算是提升了吧？

　　不准备在逗留的灰烬，招呼着泥鳅就要离去。看到灰烬没有再扯淡下去的兴趣，巴尔萨也坐不住了，终于开口说道了正题上。

　　“斯格里特，别走啊！不知道你在地狱里的地位如何？看你的实力，地位应该不怎么高吧？我这里一单生意，不知道你愿不愿参与？只要这次的生意成功了，对你对我绝对是天大的好处！就是破格把你升为领主，也是有可能的。”

　　“哦？什么事？我的实力不怎么样，比我强大的家伙比比皆是，你不应该找我啊？”

　　“怎么会？如果我没判断错，你不是撒旦地狱的土著吧？我们要的就不是撒旦地狱的魔鬼，你正合适！”巴尔萨说道。

　　“什么事？这么神秘？”灰烬也来了兴趣，要是能捞一票，他当然不介意了。

　　“你听过撒旦之子，玛门的名号吗？”巴尔萨凑到灰烬耳边说道。

　　“略有耳闻，怎么了？”灰烬挑眉问道。

　　“玛门大人得到了耶稣的血液，再凑齐朗基努斯之矛，就可以降临到人间。只要大人降临到了人间，魔神撒旦限于天堂的约定，无法阻止大人一举一动。到时候，整个洛杉矶都是咱们的了！”巴尔萨一脸兴奋的说道。

　　我艹！这不是地狱神探的剧情吗？怎么就这么巧！一来就是电影的开头？！嗯，突然之间，竟然有了一种无限流的感觉啊！这本书号称无限坑爹流，果然是有道理的！

　　神殿啊，有任务吗？给小爷我来一个！木有反应？难道是小爷我那强大的人品光环发生作用了？压制了主神的意识，逼迫主神不给自己设置任务，不给自己限定任务时间，更没有惩罚？

　　人品光环啊，以后一定要多亮几次！小爷我下半辈子的幸福，就建立在你的身上了！人品啊，不要让我失望哦！

　　“抱歉啊！这种篡位的技术性活动我不擅长，你还是另找他人吧！不过，你放心，我是绝对不会说出去的！我以真名起誓！”

　　看着巴尔萨越来越差的表情，以及他身后那一群气势汹汹的打手，灰烬立刻屈指以自己真名发誓，当着巴尔萨的面，将这个含有他血液的誓言球交给了巴尔萨。

　　收下了誓言球的巴尔萨，对两边示意放走灰烬。

　　终于，灰烬安全的从酒吧里钻了出来。


第93章 这他喵的到底是神马世界！

　　出了酒吧大门，喘了一口气，灰烬仰天望去。

　　要不要玩一次大的？机会难得啊！郎基努斯之矛，那玩意绝对的高级货啊！自己和爱丽丝加到一起，也不够人家一片掉落的锈迹的价格。要是阴到了这东西，回到神殿去，还愁没人解救爱丽丝？没人解决真名的问题？豁出去了，玩一把大的！

　　想到了这里，灰烬也懒的去寻找墨菲斯托那个阴险的家伙了，本世界的终极目标就是，玛门降临前掠夺到朗基努斯之矛，然后回归神殿！

　　“泥鳅，抗好少奶奶，咱们去找老烟枪！”摸了摸已经痊愈的心口，灰烬不情愿的说道。

　　没办法了，除了那个魂淡，再没有合适的人选了！不过，老子的便宜也不是那么好占的！

　　灰烬先和泥鳅在唐人街找了一家不错的旅店，包了一间大号的总统套房，接着释放出了六人众与陷入相思之中的秀吉。

　　“行了，别发春了！小乌、小葛与露比已经成功逃回虚夜宫了。我和妮露联系过，都问清楚了！等咱们干了这一票，发了大财后，小爷我就要回虚圈和二姨太结婚了。到时候你跟那两个小白脸，想怎么玩就怎么玩，3p滚床单都没人管！现在，打起精神来！‘掠夺朗基努斯之矛’行动，正式开始！”灰烬对着秀吉打气道。

　　听到了还有和帅哥滚床单的机会，秀吉眼中瞬间燃起了熊熊火焰，斗志昂然的看着灰烬。

　　“很好！就这样！你们几个，不要吃沙发！那玩意是用来做的！不是用来吃的！”看着几个把真皮沙发当做食物的沉沦魔，灰烬骂道。

　　“一帮白痴啊！真是丢了我们沉沦魔的老脸啊！”穿着一套新买的范思哲，老泥鳅显摆着衣服，一脸朽木不可雕也的表情叹道。

　　“大当家，我，我渴了，想，想喝水！”最憨厚的大象，抿着嘴巴，双眼充满渴望的盯着灰烬身后的鱼缸，艰难的说道。

　　我艹！这帮魂淡，怎么这么不让人省心啊！吃喝拉撒都要老子照顾！

　　“泥鳅，带他去厕所，哪里有一个永远也喝不完的水桶！你们中间谁要是渴了，就去喝。没水了，就按一下水桶上方的按钮，会有新的水出现。懂了没？”灰烬问道。

　　“嗯嗯嗯”六人众一起地点着头，应道。

　　这时候的灰烬，突然瞥见了一旁正发花痴的秀吉，嗯？这货的宿主，可是土生土长的霉国人啊！我怎么把这一条忘了！

　　“秀吉，别发春了！去给那六个土包子上上课，教教他们如何使用高科技物品！”

　　流着口水陷入滚床单幻想中的秀吉，终于回过神来。

　　“好的！没有问题，大人！”

　　“ok，我先上网查一查资料，他们六个就交给你了。”

　　说罢，灰烬就向有电脑的房间走去。

　　来到了熟悉的网络上，幸福而又激动的灰烬，做的第一件事，就是将那数个铭记至今的网站地址输入进去，满怀期待的摁下了enter。

　　？？？怎么都不存在？我的小泽老师！苍老湿！枫姐姐！吉泽姐！你们到底在哪里？出来啊！快出来啊！不要留我一个人孤独的在这里啊！！！我好寂寞，我需要你们那无比巨大的安慰啊！你们到底在哪里啊！！！！

　　灰烬发疯的在谷歌里，输入自己所知道的各个熟悉的名字，为什么都消失了？没道理啊，谷歌都存在，为什么老湿们却集体飞升了？失魂落魄的灰烬，又搜索起了大陆的消息。

　　嗯？qq消失了？喜事！嗯？马寨主的在过马路时，被城管追逐的油条贩子用小推车撞翻了！不仅如此，小贩用来炸油条的滚油，全泼在马寨主的头上，从此之后，山寨帝国彻底消失了！嗯，这是大喜事啊！平行世界的天朝盆友们，你们幸福啊！

　　嗯？这是什么？pp？中国最强山寨帝国！寨主羊叫兽，标志是神兽艹泥羊！我擦嘞！轮子哥的惯性果然强大啊！少了马寨主，又来个羊寨主！平行世界的天朝盆友们，你们不幸啊！

　　再看看别的新闻，我擦嘞！起点居然依旧坚挺的存在着！木有任何变化啊！你吃土豆、天蚕番茄，依旧幸福而又快乐的生存着！太霸气了，起点果然是跨越重重位面，依旧坚挺存在的神奇组织啊！难道，他们和神殿有联系？

　　想多了！首要任务，是查查约翰·康斯坦丁的消息。嗯，有了，职业驱魔人，地址是……不错，虽然失去了老湿们的心灵慰藉，但也算有收获。

　　再叫我查一查恶灵骑士，强尼·布雷泽的消息。嗯？剧情还没开始？这厮还在马戏团做着猴子搏命开飞车的表演，很好！

　　已经得到了足够消息的灰烬，手贱的在谷歌了输入了一个‘灵异事件’，摁下了搜索，接着，他那本来还算愉快的心情，彻底的被毁掉了！

　　着他喵的都是神马玩意？！！

　　B.P.R.D超自然现象研究与防御局成员地狱男爵，因严重破坏公共设施，被关押一年！半个月前，地狱男爵成功越狱了！我艹，这是地狱男爵！

　　再看这一条，水晶湖又出现了新一起神秘杀人事件！附近六名度假游客被残忍杀害，案件疑似与当地传闻的杀人狂魔杰森有关！擦的，这是黑色星期五！

　　上周五，有十名游客在寂静岭附近神秘失踪，警方展开大规模搜查。非但没有结果，还搭进去六名地方片警。哦，寂静岭来了！

　　12名毕业旅游的学生，在榆树街神秘被害，警方至今仍未找到任何线索。艹他丫的！猛鬼街来袭啊！

　　嗯，看这一条，纽约夜间出现大规模黑帮火拼，据知情人士爆料，这是一个持刀的黑鬼，在屠杀传说中的吸血鬼！丫丫个呸！刀锋战士也冒出来了！

　　最离谱的是这一条，在曼哈顿的夜间，经常能够看见在天上飞翔的石像鬼，我嘞个去！动画片夜行神龙都有了！！这他喵的到底是神马世界！太危险了！！

　　世界各地都好不到哪里去！日本冒出了贞子、埃及的木乃伊神秘消失、欧洲多个城市出现狼人，只有天朝依旧是河蟹一片啊！

　　共产主义的神圣光辉，照耀着这个古老而又神奇的国度，诸邪不侵、神魔辟易啊！平行世界的天朝盆友们，你们依旧是幸福的啊！


第94章 渐渐步入正轨的剧情

　　受到严重刺激的灰烬，一时有些反应不过来。这个世界，很危险啊！时空神殿果然深不可测，竟然图省事将这么多个世界压缩到了一起。不过换个角度看，这个世界的价值也变得更大了。

　　撇开森爷和弗爷这两个穷鬼杀人狂不谈，其他人身上都可捞到不少好处啊！刀锋战士那里可以搞到不少武器，拿到神殿里面，应该可以换一点零花钱。

　　地狱男爵就更牛叉了，到处都是高级货，黄金傻子军团和正版朗基努斯之矛三个碎片之一，那可是和自己准备打劫的朗基努斯之矛是一个等级的杀器，都是来捅死酥哥那一柄的碎片。

　　还有贞子啊，别看她瞧起来不怎么起眼，但人家的录像带可是一个好东西。要是把这玩意美国偶像上去播一下，效果绝对爆好！就是不知道这东西可不可以在其他位面召唤贞姐？

　　先让我把这个世界的坐标记录下来，等干完这一票后，就回时空神殿拉人组团，来这里刷宝物！想到这里，无数个猥琐的计划一瞬间就出现在了灰烬的脑袋里，接着小屁孩忍不住阴笑起来。

　　就在灰烬yy的正起劲，窗户外面传来了一阵阵的吵闹声。灰烬的注意力被吸引过去，探头望去，呦，老盆友啊！老烟枪康斯坦丁在一群华人的簇拥下，走进来一栋破旧的楼房中。

　　这段貌似在电影里看过啊？想起来了！帮一个女孩子驱魔啊，电影里拍的很带感啊，不知道现场版如何？

　　“小的们，走，跟大当家我打酱油去！”

　　灰烬招呼着六人众与秀吉，马不停蹄的跑到了马路对面的筒子楼里。靠着大象那强壮的身躯，突破了层层阻拦，灰烬一伙成功的挤了进去。再让西瓜往外面一挡，当真是一夫当关，万夫莫开！

　　灰烬来到这里的时候，正好赶上了驱魔的高潮，在旁边几个背景道具的帮助下，康斯坦丁正想办法将那只附身于女孩身体的魔鬼赶进镜子里。

　　百忙之中的坦丁抬头看了一眼，就瞥到了灰烬那一张满是笑容的可爱脸蛋，以及他身后六个凶神恶煞的沉沦魔。

　　“你要做什么？报仇吗？”怕灰烬趁机偷袭，坦丁色厉内荏的叱问道。

　　“别急啊，它快出来了！”灰烬指着女孩的肚子说道。

　　闻言，坦丁急向女孩的肚子看去。可惜，已经晚了！

　　一只精瘦的利爪，隔着女孩的肚皮探了出来，死死地抓住了坦丁的脖子。窒息的感觉越来越强烈，坦丁的脸已经憋得通红了，而他却没有任何办法。

　　要是没人在场的话，直接连这个女孩一起超度掉就好了，既简单又方便！可是现在这么多人这场，更重要的是，他的身边还有一位本事不怎么样，人却异常敬业的傻帽神父。

　　自己快死了，想要上天堂就要漂白，当着神父的面，千万不能做出太出格的事来。搞毛啊！老子就快憋死了！坦丁终于忍不住，将求主的目光望向灰烬。

　　“帮，帮我！”坦丁艰难的说道。

　　“你也有今天啊！”

　　灰烬满脸笑容的向大床走来，绕过了神父的阻拦，爬上了束缚女孩子的床上。狠狠地踹了坦丁小兄弟一脚，灰烬绕到了镜子的背面。

　　窒息中的坦丁，全身的知觉已经慢慢地消失了。这一刻，他仿佛听到了鸡蛋被踩碎的声音。怎么会有鸡蛋？为什么，我会有一种哀伤的心情？好像有什么重要的东西离我而去了？一滴黯然销魂的眼泪，从坦丁的眼中滑了出来。

　　小爷我满足了！看着康斯坦丁的惨样，灰烬全身三万六千个毛孔瞬间通畅无阻，小僧这便要破碎虚空啊！从此成为一尊佛陀，本书就此完结！那是不可能的啊！不过，小爷我真的是爽了！

　　来到落地镜的背面，灰烬抬起了拥有虚洞的左手，按在镜框的背面。自从虚化后，也许是因为他与爱丽丝那如麻花一般扭曲的灵魂的关系，灰烬这一只左手拥有了一种不可思议的能力，空间能力。

　　具体是什么样的特性，还有待开发，不过这一只手却可以轻松地穿过一些特殊的东西。比如说，这一面镜子。

　　灰烬将贴在镜框上的手，用力按了下去。之后，整条胳膊便陷入了镜框之中，而镜子另一面却没有丝毫变化。

　　从镜中的画面可以看到，一条凭空出现的长着白骨利爪的胳膊，牢牢地扣住了这个咆哮着的，只有半个头颅的魔鬼的咽喉。猛一用力，便将这个只有半截脑袋的魔鬼，从女孩的肚子里拽了出来。不顾魔鬼的奋力挣扎，毫不留情的将它拖进了镜子里。

　　魔鬼被灰烬拽进来镜子中，而它手中的康斯坦丁却没有和它一道进入镜子中。而是撞在了镜子上，然后弹到了床上，再滚到了床边，不幸的掉了下去。接着，被灰烬摧残过的小弟弟先落地，好巧不巧的碰到了一个不知道哪里冒出来的，竖立着的空汽水瓶上。

　　只听‘扑哧’一声，小坦丁再也没救了！走好啊，小兄弟！大战过魔女的你，这辈子也算值了，唯一可惜的是，你跟错大哥了！

　　魔鬼不断敲击镜子发出的刺耳噪音，终于将坦丁从窒息的昏迷中吵醒了。

　　“唔～！呜～！呃啊～啊～！啊啊啊！！！”

　　装颓废扮潇洒的康斯坦丁，凄厉的嘶叫着，抱着下身如毛毛虫一般蠕动起来。

　　“这个家伙，你准备怎么处理？能不能送给我？”灰烬指着镜子里的魔鬼，对坦丁问道。

　　“呜～！”坦丁血红着眼睛看着灰烬，那眼神中的憎恨，如同钢针一般直刺灰烬的灵魂。

　　嘶，真他喵的犀利！要不是留你有用，小爷早把你砍了！

　　“不要这么感激人家嘛，人家会害羞的！泥鳅，开工！给这位爷做一套全套服务！”

　　听到了自己有出场的机会，泥鳅兴奋的走了出来，如同当年二当家对着至尊宝一顿猛踩一般，老军医狠狠地将已经残了的小坦丁，硬生生踏的活了过来！

　　老军医果然名不虚传！这一招以暴治暴果然神奇，居然将已经断了气的小坦丁从死神的手中抢了回来。嗯？泥鳅不就是死神么？他这算不算砸了自己饭碗？

　　“你不否认，我当你同意了！”看着一脸满足的坦丁，灰烬说道。

　　说完，灰烬从裤兜里掏出了一张，揉的比烂卫生纸还破的黄纸。在镜子上吐了一口唾沫，‘啪’的一声，将这一张烂纸贴了上去。而镜子里的魔鬼，如同即将沾上粑粑一般，尖叫着向镜子深处逃去。

　　老毛家小方辟邪符，效果果然不凡！你值得拥有！天道派，专注赶尸五百年！


第95章 狼狈为奸

　　将镜子收回灵魂空间，灰烬来到了坦丁的旁边，贴在他耳旁说道：“我有办法让你免于地狱的报复，不想菊花不保，就和我来。”

　　“让让，让让，这可是正宗的茅山道术！你们这一帮数典忘祖没见识的败家玩意，哪里能够明白其中奥妙？！咱老祖宗搂着道侣炼丹的时候，你们那个耶和华还在欧洲某一个偏僻的山洞里，独自一人拿着卫生纸，一边疯狂的撸着一边野蛮的吃着腐烂的死耗子！这就是文化底蕴的差距啊！你们这一帮吃里爬外，满脑奶油的香蕉人！让开，让开！别挡路，别挡路，让小爷我出去！”

　　在一帮背景道具目瞪口呆的注视下，一个蓝眼睛的小鬼大放厥词，说着与自己身份不符的话语，夸赞着自己那已经不再熟悉的祖先，贬低着创造他的上帝。并在六六个怪人的簇拥下，风骚的走了出去。

　　……

　　某一家咖啡馆中，眼中血丝还未消退完的康斯坦丁，异常满意的结束了与灰烬的交谈。两个卑鄙无耻的人渣，在不打不相识后，终于成为了志同道合的好基友。并且下定决心，携手共创美好新未来！这，可能吗？

　　灰烬与康斯坦丁订下了约定，康斯坦丁尽全力帮助灰烬阻止玛门降世，灰烬可以得到物质上的好处，朗基努斯之矛。而他自己则可以完全独占，拯救世界阻止魔王降世的全部功德。

　　虽然功德这东西在西方的叫法不同，但却是真实存在的。这么多的功德值，绝对可以保证坦丁安然无恙的进入天堂。不仅如此，让他修炼出功德金身，外带制造几件杀人不沾因果的功德法器，绝对是没有问题的！

　　到时候，自己就可以凭着这一身资本，在天堂割据一方。再掠夺一批高级女性鸟人做女奴，从此过上幸福而又快乐的小日子，直到永远！

　　康斯坦丁的小算盘打得很响，他与灰烬目的不同，但却有着共同的敌人。他并不担心灰烬耍什么花招，除非他不想要那一柄自己也垂涎欲滴郎基努斯之矛。

　　为什么发了誓言的灰烬，透露了玛门降世的消息，却安然无恙，没有受到惩罚呢？

　　看看一旁的便便就知道了，被灰烬引诱说出玛门降世全部真相的便便，此刻毛发脱光、灵力全失、胡言乱语、七窍流血、经脉寸断，接着越涨越大，只听‘轰’的一声，爆体而亡！那凄惨的死状，比中了一日丧命散，还要惨！

　　“咱们的行动什么时候开始？根据你的说法，距离玛门降世已经没有几天了！”坦丁焦急的问道。

　　这可是关系他小命的大事，要是行动失败了，那他就要下地狱被那一帮肮脏的魔鬼，连环爆菊了！想到那些被他送回地狱的沼泽魔、蛤蟆魔、肥猪魔、腐烂魔、触手魔，还有那身姿摇曳的恐龙女魔，坦丁心中就不禁菊花发麻，心中泛起一阵阵的呕吐感。

　　“别急嘛，我还没有趁手的武器，这附近哪里有驱魔商店？带我去买几件趁手的家伙。”

　　想到了电影中坦丁的好友兼顾问再兼奶妈的毕曼，他手里面貌似有不少好东西。小爷我有的是绿纸片，多买一些拿到神殿去卖，看看能不能找到一条新发家之路？

　　“好，你跟我来！对了，怎么如何找到玛门？你知道他具体的位置么？”坦丁一边带路，一边问道。

　　“你这人哪来的这么多问题？我只知道，玛门得到了酥哥的血液和郎基努斯之矛，想要降世统治这个世界。别的一概不知，有问题找谷歌去！”灰烬抱怨道。

　　剧情具体是什么嘞？记不清了，只知道电影的特技不错，电影里的老烟枪蛮酷的。可惜啊，正版的是一个满口烟臭的黄毛，这就是虚构与现实的差距。

　　“到了，这里是毕曼的住所，这里有他自制的驱魔武器，也有收购来的具有驱魔能力的古董，还有从欧洲运来的高级货。把你要的东西挑出来，统一结账就行了。我去向毕曼打听一些关于玛门的消息，你在这儿等我。”

　　说完，坦丁就率先进入了屋子里，把毕曼引向了房间的深出。

　　“切，还避着小爷！”看着坦丁有意避开自己，灰烬不爽的啐道。

　　“啧啧，东西不少嘛！垃圾、垃圾、垃圾，都是垃圾啊！还不如我手底下那些骷髅兵的装备好！看来暗黑世界的铁刀片拿到这里来，也算是不错的驱魔武器。早知道就留点，拿来升级自己二道贩子的经验值了！”

　　嗯，没有龙之喘息、没有摩西的裹尸布、没有尖叫甲虫、没有神圣的散弹枪，只有垃圾圣水、掉了页的老圣经、劣质护符、泡在福尔马林里的死老鼠，都是什么玩意啊！

　　就在小灰烬挑三拣四的翻看着毕曼收集的驱魔器时，一个落满灰尘的古朴柳木盒子，吸引了他的注意。这是一个雕满脸鳞片与利爪的棕色盒子，盒子的闭合处雕满了交错的利齿，如同一个沉睡中的巨兽。

　　一股古老隐晦的气息，从盒子里传了出来。这种气息给灰烬一种十分亲切的感觉，就好像是自己失散多年的兄弟一般，让他不由自主的想要和它亲近。

　　缓缓地打开了这个盒子，一只袖珍的小榔头出现在了灰烬的眼中。一头尖一头方的黑铁榔头，只有半个手掌长，四根手指并拢一般粗，上面阴刻着斑驳不清的古老文字与图画。

　　从这模糊不清的文字所散发出的气息，可以判断出它既不是魔法文字、也不是地狱文字，而是一种能够追溯到远古的古老文明符文。

　　这个小榔头的手柄是一个拇指粗细、小臂长的紫衫木柄。木柄上雕着复杂而又华丽的纹路，既可以附刻魔法，又可以防止手滑。

　　将这个小榔头在手中掂了掂，重量相当于一块拳头大小的鹅卵石，灰烬抡起来觉得十分顺手，仿佛它就生长在自己的手里一样，果然是砸核桃的神器啊！

　　虽然不知道它有什么用，但它命中注定是属于自己的！


第96章 无法拒绝的交易

　　这时候，毕曼的声音从灰烬身后传来。

　　“那是被诅咒钉魔之锤，没有人知道它真正的来历。大约在四百年前，一位来自欧洲的探险家，在非洲的一片遗迹里，发现了这个钉锤的头部。当时，他发现了这个锤头拥有神奇的力量，可以破坏一切魔法的力量。于是，他将这个锤头带回了欧洲，准备献给当时的教皇。”

　　“可是好景不长，一个邪恶的传教士发现了这个锤头的神奇，于是他狡猾的将这个探险家骗了出去，果断出刀，一击毙命。之后，这个锤头便属于传教士了！传教士为了晋升，隐蔽的将它交给了自己头上的主教。”

　　“主教是个好人，没有落井下石，直接将它献给了教皇。年轻的教皇发现了它无视一切的破魔能力，立刻把它当做了上帝赐给自己的礼物。接着，教皇对外宣布，这是上帝当年亲手创造的一件圣器，昨晚上帝托梦给自己，说：‘小教子啊，这是大大我给你的神器，以后要是谁不听话，就用这个圣器砸他丫的！不用给我面子！记住没？拜～亲！’为了使这件锤头成为上帝的锤子，教皇杀死了对锤头来历知根知底的阴险传教士，和善良主教！”

　　“正当教皇准备宣布自己得到上帝赏赐的圣器，以此提高自己的人气值、关注度、总点击与推荐票的时候，扑街好几年的老教皇通过某些渠道，得到了这个鸡冻人心的消息。回光返照的老教皇联系了自己的老基友，已经转业为职业杀猪人的前异端裁判所所长，快刀手之切到手，皮尔卡丹！老教皇与老皮两个人，在一个阳光灿烂的夜晚，亲手让属下杀死了现任教皇！”

　　“在年轻的教皇死后，如同第四代翘了后，第三代再次出面撑场子当火影一样，老教皇又一次出场了！继承并且执行了‘上帝昨晚和我有个约会’计划的扑街老教皇，果然焕发了第二春，月票、订阅、打赏什么地瞬间飙破苍穹，达到了天顶星！”

　　“老教皇这个激动啊！老夫终于成为大神了啊！终于在有生之年，步入了历代白金教皇排行榜的前列！激动难耐的老教皇，忍不住唤来了数名新晋圣女。生龙活虎的老教皇，一夜七十次郎！接着一口气没有接上，嗝屁了！”

　　“之后，这个锤头几经流转，害死了无数人后，终于被一个不知名的白胡子高人封印起来了！从此，这个锤头的主人再也没有被害死过了，但是，重度残疾是少不了的！接着，又过了好多年后，一个白头发老奶奶出现了，她再次对这个锤头进行了二次封印。终于，他的主人再也不会变成残疾了！同样的，它的能力也完全消失了。毫无能力的它，渐渐的淡出了人们的视线。”

　　看着一脸深邃的毕曼，灰烬问道：“你一直说这个锤头，拿着个手柄呢？有没有什么来历？”

　　“有！但我不也是很清楚，传说这个手柄是上古时期著名黑魔法师，哆来咪发的紫衫木魔杖！只可惜，这根魔杖被一个名叫索拉西的炼金术师用口水腐蚀了，结果魔力尽失，只剩下一根坚韧不可摧的身体！”毕曼一脸沉重的讲道。

　　“嘶！上古时期强者的名字，果然不是我们可以揣测的啊！”灰烬赞叹道。

　　“那是！如此伟大的名字，只有神一般的强者才可以创造出来！”毕曼在一旁赞同道！

　　“嗯，的确如此，只有神一般的存在，才能够创造出这样伟大的名字来！比如说，那个啥啥山伯爵！对了，这个钉魔之锤你买么？”灰烬问道。

　　“肿么可能！这可是我最为珍藏的宝物！虽然它已经没有什么强大的能力了，但依旧有着极高的收藏价值！这么宝贝的东西，我怎么可能卖给你？”毕曼如被火柴炮炸了屁股的疯狗一般，嚎叫道。

　　“别急啊，放轻松，深呼吸～！我又不是白拿你的东西，我这里也有好玩意啊！听说你是自学成才的野生地狱学专家啊，不知道你听说过所罗门王钥匙的故事没有？”

　　“自然是听过了，有什么问题吗？小鬼！”

　　虽然听康斯坦丁说这个小鬼不简单，但是看到了这小鬼一幅质问白痴的表情，毕曼一股火气经直肠、结肠、盲肠，过回肠、空肠、十二指肠，直逼大脑！

　　不理怒火攻心的毕曼，灰烬慢条斯理的说道：“听过就好，不知道你懂不懂驭使魔鬼的契约、咒语？如果你会的话，正巧，我这里有一个现成的纯种撒旦地狱魔鬼，十分适合做你的奴隶啊！想一想，拥有一个纯种的魔鬼做仆人的你，在其他野生地狱专家的面前，会是多么的拉轰？多少性感的美眉，会拜倒在连魔鬼都能战胜的勇敢的你的牛仔裤下？”

　　“等等？你说什么？你有一只纯种魔鬼？这怎么可能？”毕曼不可思议的说道。

　　“耳听为虚，眼见为实！睁开你那晶莹剔透的狗眼，好好看着吧！”

　　说罢，灰烬从灵魂空间中取出了那一面落地镜，将那只拥有空间能力的左手，伸进了镜子里。摸索着掏了半天后，灰烬终于抓住了目标的头发，接着，死命的将它向外拖去。

　　‘哐哐哐！’

　　受不了小方辟邪符镇压的魔鬼，疯狂的敲打着玻璃想要往镜子里逃去，可是灰烬哪能让这个半截脑袋如愿？你就给小爷老老实实的待在这里吧！

　　“如何？是不是正版撒旦地狱土著？不要再犹豫了！小爷出品，必属精品啊！你还在等待什么？想象一下，无数来自野生专家那敬仰的目光，无数来自性感辣妹那销魂媚眼，难道你不想要了吗？”灰烬怂恿道。

　　不知不觉吸入了灰烬制造的迷幻剂的毕曼，已经陷入了灰烬构造的美好幻想之中！

　　“好好，我愿意！yes，ido！”嘴角流着口水的毕曼，傻笑着说道。

　　一边看戏的康斯坦丁痛苦的翻了翻白眼，早知道魔鬼还可以卖来换钱，自己也不会沦落到这么落魄的地步了！想起了那数量巨大的被自己打回地狱的魔鬼，坦丁的菊部就一阵阵的发冷。


第97章 摩西的大腿 教皇的祝福

　　“成交！不过，以等价交换为原则，你拿什么来换这一张历史悠久、灵力强大、来自神秘东方的小方辟邪符？嗯，我亲爱的朋友？”灰烬带着一副我不占你便宜的表情问道。

　　“什么？！你这个奸诈吝啬的魔鬼！我给你钉魔之锤，还附带了这个做工精致的盒子！你凭什么让我来换你这一张符纸？”毕曼贪婪的看着这一张小方辟邪符说道。

　　对于神秘而又强大的东方法术，他早就垂涎三千尺了，只是苦于没有机会弄到而已。如今，这块大肥肉掉到了自己的眼前，要是让它从我面前飞走了，岂能对得起自己‘刨垃圾的饥饿野狗’的称号！

　　“无耻了吧！你送我一个盒子，我送你面镜子！我的镜子比起你的盒子来，可要大得多啊！我都没嫌吃亏，你还好意思说我是魔鬼？我要是魔鬼，我早坑死你了！魂淡！”灰烬义愤填膺的说道。

　　呃，那个，镜子好像是我的吧？还有啊，你好像是纯种的魔鬼吧？康斯坦丁在一旁蛋疼的围观着。

　　要是平时，他肯定会帮自己的好碰友一把，但是现在自己有求于这个小鬼，还需要他帮自己获得足够的救世功德，自己只好第n+1次昧回良心了！我什么都不知道啊，毕曼！

　　“好！算我错了！你想要什么就开口吧！不过，不要太过分了！否则，咱俩一拍两散，谁也别想得到一点好处！”

　　想到了眼前这个小鬼，可是将魔鬼当狗拽的强人，毕曼心中不禁打鼓，这家伙不会恼羞成怒黑吃黑吧？算了，自己吃一点小亏，又有何妨？

　　“我也不是不讲道理的人，把你的私藏的好东西都亮出来吧！让小爷我开开眼。”

　　“好，你等着。”

　　说完，毕曼就跑回卧室，取出了一个小箱子。

　　“这些就是我珍藏的宝贝了！小丁丁你也过来取两件给自己防身用，要是你受伤了，我会心痛的！”老家在背背山的毕曼，深情款款的望向了坦丁，情真意切的说道。

　　“我会的！阿曼！”

　　有便宜不占是王八O的坦丁，强忍着胃部的不适，同样基情四射的回了一个六宫粉黛无颜色的媚眼，看的毕曼一阵阵羞涩的窃喜。

　　再看不下去的灰烬，终于开口道：“这一条腥臭的破布条是什么？难道是你在夜深人静时，对月形单空自撸的生化产物？不好好藏起来，拿到这里做什么？”

　　“胡扯！这可是当年一苇渡江，不，一杖分海的摩西的裹尸布啊！不懂就不要装懂！”

　　“吹吧！摩西是什么人？那可是比耶稣还要牛逼的野人啊！死了几万年的他，怎么会有遗留下来的裹尸布？就算有，又怎么可能出现在你的手里？而且还这么大一片！你唬鬼啊？”

　　“哼哼，这你就不懂了吧！这的确是当年大先知摩西的裹尸布！而且它的数量并不少，每一个月都有出产。”毕曼得意的说道。

　　“怎么可能？摩西兄只死了一次啊！你哪里弄这么多的裹尸布？”灰烬不可置信的问道。

　　“这就要从很久很久以前讲起了，在那黑暗而又混乱的中世纪，因为一场意外，大先知摩西的尸骸现世了！那一天日月无光、天昏地暗、风起云涌、潮起潮落！教廷、犹太教、黑暗议会、驱魔人公会等各方势力都参与进去，为的就是抢到摩西的权杖。”

　　“在那一场混战之中，犹太教成功的收回了摩西的权杖，教廷抢到了摩西的尸骸，而驱魔人公会也有幸掠夺到了摩西的一条大腿！从此以后，驱魔人公会每周都会为摩西这一条大腿，换上一片崭新的裹尸布。而那些被这条神圣大腿祝福过的裹尸布，则以高昂的价格拍卖到冤大头的手中，数百年来从未变过。”毕曼深沉的回忆道。

　　“哦，原来如此！你就是那个冤大头！”此刻的灰烬已经戴上了从狗头金那里抢来的柯南的‘死神眼镜’，指着毕曼大声说道。

　　“嘿嘿，这都被你发现了！果然厉害！既然如此，这一片裹尸布就是你的了！快把纸符给我！”毕曼喊道。

　　“不行！这玩意太臭了，我不要！还有没有别的东西？这个筒子是什么？”

　　“不要乱动，这是我为小丁丁精心准备的宝物！来自北欧神系遗留下来的秘宝，龙之喘息！这可是能够喷出龙息的宝物啊！”毕曼赞叹道。

　　“果然是好玩意，就它了！”灰烬流着口水说道。

　　“没门！凭着我与小丁丁多年来相濡以沫的基情，我也只是将这东西借给他用而已！想要我用它来交换，门都没有！”毕曼想也不想的拒绝道。

　　“那什么东西可以交换？你直接亮出来好了！”

　　“这个，这个，和这个！”毕曼取出几样东西，摆在灰烬面前说道。

　　“这都是什么啊？破烂不堪的火柴盒子？暴发户的黄金指虎？生锈的劣质铁吊坠？商店买来的散弹枪？这都是什么啊？”

　　感受到了这些物品中蕴含的特殊力量，灰烬自然不会说出来，不把价钱压倒最低，还怎么杀价？这可是灰烬前世从小学同学李二狗他老妈，全小区公认的杀价王那里学来的本命绝技！

　　“什么？你有没有眼光？这可不是什么破火柴盒！这里面的东西，可是我高价从埃及收购回来的尖叫甲虫！只要摇一摇，就可以释放出令魔鬼痛苦的噪音来！”

　　说着，毕曼摇了摇手中的破盒子，一阵如同用石头划玻璃的尖锐叫声传来出来。听到这刺耳的声音，灰烬顿时头皮发麻，腿脚发软。还好经过虚化的小爷，已经不再是纯粹的魔鬼了，否则现在一定娇喘连连的躺在地上，任人采撷啊！

　　“不错的玩意，介绍一下别的东东！”看到坦丁那探视的目光，小灰烬强忍着不适说道。

　　“没有问题！这个是被教廷加持过祝福的指虎，殴打虐待混种的绝世利器！这可是我一个当圣殿骑士的朋友，通过他给现任教皇做二奶的表妹，要挟来的除魔利器！看到这一句教皇的祝福没？‘上帝说过打人不打脸，那么就用尽情的用它去砸吧！’要是那个混种不开眼的招惹了你，骗他喝下一瓶参杂了圣水的二锅头，接着你就可以尽情的蹂躏他了！使用了这个指虎，保证能够做到拳到骨碎、皮开肉绽！”毕曼兴奋地说道！

　　“下一个！”


第98章 驱魔银弹

　　“这个是古犹太教的六芒星护身符，它的材质可不是一般的铁，别看它生锈了，其实它是一块磁铁！戴上它不仅可以驱魔辟邪，更可以促进血液循环，增强你的体质，使你成为一名优秀的战士！其实，这些都是浮云，它的真正作用是改变你身体的磁场，刺激你的脑电波，提高你的精神力，让你成为一名优秀的科学家！你还在犹豫什么？原价9999999，现在只要9999元！还包邮哦，亲！”

　　现世报来得快，刚刚推销完镜子的灰烬，也尝到了疯狂促销的滋味！

　　“next_one！快，少爷我赶时间！”

　　“这一柄看起来像散弹枪的武器，其实就是一柄散弹枪！可是它不是一般的散弹枪，而是一柄可以除魔的散弹枪！来自梵蒂冈的最新型号，雷明顿M870改－小丑我爱你！随枪附赠特制驱魔银弹若干。凭借购枪时附带的收据，你可以在全球各地驱魔人分工会中，以六折的优惠价格购买专用银弹！”毕曼继续推销道。

　　“不说废话，就这柄散弹枪了！不过，我要一套制作驱魔银弹的工具，与制作银弹的工艺流程说明！”被小丑我爱你那拉风的造型所吸引的灰烬，讨价还价道。

　　“没问题！成交！钉锤和枪是你的了，我现在就给你去取制作银弹的工具，你等着！”

　　说罢，毕曼焦急的跑回了自己的房间中。

　　看着无所事事的灰烬，康斯坦丁终于忍不住开口了：“斯格里特，毕曼已经查出关于玛门降世的具体资料了。玛门降世除了郎基努斯之矛和耶稣之血外，还需要一个灵媒做为他穿越地狱来到人界的载体！现在我们需要做的就是找到这个灵媒，只要杀了他，一切就可以结束了！”

　　你奶奶个熊！宰了这个灵媒，一切就结束了！老子的郎基努斯之矛怎么办？灰烬恨恨的骂道。

　　“你有这个灵媒的消息吗？他在哪里？是男是女？你知道么？”灰烬问道。

　　他自然知道那个叫安吉尔的女性通灵者，但是自己凭什么告诉这杆烟枪？自己与他合作，就是为了黑到那把郎基努斯之矛啊！三分之一的神器，威力绝对不会弱到哪里去！

　　“我也不知道他现在在哪里？所以才想和你商量一下，看看有没有其他的解决办法？”坦丁焦急的说道。

　　这可是关乎他死后性福与否的大事，自然不能马虎！

　　“我一个外地人怎么可能知道谁是灵媒？我觉得你可以去找米德奈尔，他的路子多、人脉广，应该能够给你提供一份洛杉矶通灵者的名单。你不妨按照这个名单挨个核对，谁有问题就拖出来灭了！”灰烬提议道。

　　“没办法了，只好去找米德奈尔了！希望这回能有所收获。”坦丁无奈的说道。

　　“喏，这是我现在的住址。打听到有用的消息后，就来联系我，我会出手帮忙的。还有，送我几个身份标牌，我还有几个手下没有身份证。”

　　看准了坦丁有求于自己的灰烬，反过头勒索起来。大爽啊！终于出了这口恶气了！

　　“给你，我要走了，有事我会通知你的。”

　　说罢，坦丁扯了扯风衣的领子，再次点上一根烟，潇洒的向着屋外走去。

　　“小丁丁去哪里了？”抱着一箱工具出来的毕曼，发现恋人的身影不见了，关切的问道。

　　“走了，去找米德奈尔打听消息去了。有事吗？还有，我的东西取来了么？”

　　“当然！就是这些了。注意，这个东西是制作魔纹、符文的模具，使用的时候要往里面加入圣水、和其他拥有圣力的材料，否则，你就等着打鬼不成反被日吧！”毕曼拿着一个刻满了符文的模具说道。

　　“了解，现在，这面镜子是你的了！我走了！”说罢，灰烬便要起身离去。

　　“哎，等等！小丁丁他有没有拿走我的宝贝？”毕曼一脸期待的看着灰烬。

　　“尼玛啊！你不会自己看？撸布、火柴盒、蜥蜴口水、暴发户指虎都不见了，当然被坦丁拿走了！”

　　“人家不敢看啊！人家，人家害怕小丁丁拒绝人家的一片苦心嘛！还好，小丁丁选择接受了我！”毕曼扭捏的说道。

　　“我去啊！怎么到哪里都能看到死基佬啊！！我已经对这个基情四射的世界，绝望了啊！！！！滚开！不要抱着我的腿发嗲！快松开啊，你个死基佬！”

　　将抱着自己大腿发骚的毕曼踢开，灰烬落荒而逃！

　　……

　　回到酒店后，灰烬随手召唤出七名属下，说道：“秀吉，你去教他们如何使用这些，高科技现代化设备。顺便上网给这帮白痴普及一下知识，让他们知道飞机大炮是什么玩意，手枪火箭筒怎么使用，手雷是不是吃的。我还有事要做，不要来打扰我！泥鳅，你跟我来。嗯，先去给我准备一桶纯净水来。”

　　说完，灰烬紧紧将门闭上，将自己锁在了卧室里。

　　偷偷摸摸的来到了卧室的桌子旁边，灰烬将制作驱魔银弹的设备取了出来。接着又拿出来一摞摞银质的盘子和刀叉，这些东西都是他趁着毕曼不注意时，悄悄A的。

　　‘嘭嘭嘭！’

　　“大当家，开门啊！”

　　“快进来！别磨蹭！今天就让你开开眼，见识一下小爷我特别加料的驱魔银弹！嘿嘿嘿！”

　　手中凝出骨刃，一刀削去了水桶的上层，灰烬将从鸟人哥哥那里抢来的十字架扔里进去，准备以此来制造圣水。还觉得不够的灰烬，又将他从毕曼那里顺来的驱魔圣经扔里进去。

　　嗯，前世听老家的老爷子说，童子尿可以驱邪！感谢妮露姐手下留情啊，小弟的贞洁才得以保存！来，叫小爷嗞一泡！也不知道童子魔鬼的尿管不管用？

　　嗯，再加一点银粉进去！再加点大蒜！番茄汁！再来一点盐，再加点醋。

　　“老军医，去弄一点鼻涕的鼻涕来，还有，抓一只黑狗回来，我要新鲜的黑狗血！快去快回！”

　　处理完圣水后，灰烬又翻出了一个酒精灯，开始加热自己顺来的银器。将它们融化成为液体后，灰烬就等待着泥鳅的回归。

　　……

　　“你可以滚了，老军医！”卸磨杀驴的灰烬说道。

　　在拿到了泥鳅献上的黑狗血与鼻涕的鼻涕后，灰烬终于制成了一份特殊的圣水。将融化的白银注入模具，放进圣水中冷却，灰烬成功得到了一批做工粗糙的劣质驱魔银弹壳。

　　一硫二硝三木炭，再加一把雄黄粉，再来一点未完成的晾干的营养套餐粉末。

　　一颗外表粗糙，但却充满内涵的驱魔银弹出炉了！


第99章 只有学习，才是我唯一的出路啊

　　第99章 只有学习，才是我唯一的出路啊！

　　在制造了一大批银弹后，灰烬心满意足的收起了家当来到了客厅中。

　　很和谐！五只沉沦魔与毒液坐在一起，聚精会神的观看着电视台播放的天线宝宝！每到精彩之处，六人便不自觉的瞪大眼睛、屏住呼吸，时不时的发出一句惊叹来！

　　鼻涕呢？怎么不见了？

　　“秀吉，鼻涕在哪里？怎么不见他了？”灰烬问道。

　　“大人，不好了！鼻涕，鼻涕他成精了！”扔下遥控器的秀吉，激动地说道。

　　“怎么了？他归刃了？”

　　“不是，您自己看吧！”秀吉指着一间房子说道。

　　“你在这里待着，我去去就来！”说罢，灰烬踩着筋斗云，飞了过去。

　　来到了鼻涕的房中，灰烬也被鼻涕现在的状态吓到了！此时的鼻涕双手如飞，在键盘上噼噼啪啪的舞动着。这货还是从乡下来的沉沦魔吗？电脑怎么玩的这么顺溜？难道这货被别人附体了？不会啊，契约很正常啊！

　　来到了屏幕前方的灰烬，终于看到了泥鳅在干什么。不是在搜索爱情动作片、不是在打游戏、不是在聊qq、更不是在苦逼的码字，而是在学习！没错！是在学习！

　　鼻涕此刻正在一家在线教育的网上，学习着小学数学。看着网页旁边的历史记录显示，鼻涕已经看完了社会与科学两门课。

　　你丫这是无言的打击啊！小爷我当年学了整整一年，也没有及过格。你就这样不声不响的在几个小时里学完了两门课，难道我的智力连沉沦魔都不如了？没道理啊！沉沦魔应该看天线宝宝才对！鼻涕你成精了？！

　　“鼻涕，你这是肿么了？没抽风吧？你要挺住啊！你可是咱们小队里，唯一一个炮灰啊！你要是不正常了，以后还有谁为我挡刀啊？你不要这么狂热好不好？像以前一样，做一个优秀的背景道具多好！”灰烬对着鼻涕关切的说道。

　　“吸！”

　　“大当家！吸！浑浑噩噩的活了这么久，这一刻，吸，我终于幡然醒悟了！只有学习，才是我唯一的出路啊！我浪费了这么多的光阴，吸，已经错过了无数的知识，您老就别再来烦我了！我现在才将社会与科学，吸，修炼到小学一年级下半学期。数学也只是修炼到一年级上半学期，其他的科目还没来得及接触，你就不要打扰我了！吸！”鼻涕吸着鼻涕说道。

　　“你，你，你说话了！”灰烬指着鼻涕，一副见鬼的表情说道。

　　“我会说话很正常啊！吸！之前一直不说，是因为我在思考自己未来的道路在哪里？现在我知道了，吸，我要修炼成完美的小学僧，接着一路修炼到中学僧、高中僧、大学僧、研究僧，直到传说中可以破碎虚空的叫兽！吸，我要成为一名对社会有贡献的科学家！”鼻涕大义凌然说道。

　　“你难道修炼了传说中天朝的思想品德？”灰烬不可置信的问道。

　　这可是霉国啊！怎么会出现天朝的思想品德？如果不是这样，又有什么东西可以把那邪恶的沉沦魔，调教成这幅德行？

　　“没错啊！我已经将思品修炼到了小学二年级上学期的地步，现在已经略有气感，勉强可以内视了！”鼻涕挺胸骄傲的说道！

　　看着眼前一个壮男，像小学生一样挺着胸邀功，灰烬也不知该说什么。

　　“那个鼻涕啊，你怎么变成这幅样子了？难道，你和苍蝇一样！觉醒了！”

　　“嘿嘿，吸～！”鼻涕讪笑着摸着头，说道：“大当家真聪明，一猜就中！吸！我的天赋就是超级学习能力，我的大脑如同一台超级计算机，可以不断的吸！吸收各种知识！”

　　“又一个垃圾天赋啊！我的炮灰啊，全部都离我而去了！”

　　“大当家，我的天赋不垃圾！我以后可以造飞机、造大炮！我以后要成为科学家！科学家，哥当定了！吸！”鼻涕认真的说道。

　　“好！有志气！科学家的主人，哥当定了！不要让我失望啊！我这就去给你订购小霸王学习机！一定要成为科学家啊！”

　　言罢，灰烬便跑出去拨打订购电话，只留鼻涕一人站在房间里。

　　“大当家，我不会辜负你一片苦心的！吸！我要好好学习，天天向上！学好数理化，早日成为科学家！吸！以此来报答大当家对我的再造之恩！”鼻涕握紧双拳，泪盈满眶的感激道。

　　站在门外强势围观的苍蝇，突然发现自己刚刚离开了炮灰的行列，加入了研究人员的文职队伍中，这个该死的鼻涕佬就跟了过来，抢老子的饭碗！自古文人相轻，你丫就不能换一个天赋，不搞研究能死啊？比如说，腐蚀天赋，这很符合你鼻涕的身份啊！

　　想到了自己未来首席研究员的地位，很可能被这个阴险的家伙动摇，苍蝇立刻用实际行动巩固起自己的地位来！

　　“大当家！少壮不努力，老大徒伤悲！我苍蝇已经被‘鼻涕求学记’这感人的一幕，深深的打动了！所谓，沉沦魔有文化，流氓也害怕。为了成为一名威胁诸天流氓的沉沦魔，我也要好好学习！大当家你要给我订购步步高打火机，妈妈不用再担心我的学习了，哪里不会，点哪里，so_easy！”猥琐的苍蝇，闪着一双水汪汪的小眼睛，十分猥琐的喊道。

　　一旁激动万分的鼻涕看到了苍蝇拙劣的演出，不动声色的咧起了嘴角。自作孽不可活啊，苍蝇，这都是你自找的！首席研究员，哥当定了！

　　日子就这么一天一天的过着，白天，灰烬陪着五只沉沦魔和秀吉，一起沉溺在电视台播放的天线宝宝中。晚上，灰烬配合五只沉沦魔和秀吉，一起沉沦在电视台播放的海绵宝宝中。当真是快活乐无边！

　　与此同时，日日头悬梁、夜夜锥刺股、天天喝咖啡的鼻涕，终于成功的度过了小学六大层次的练气期，完美的完成了中学大三层次的筑基，并且十分幸运的在高中三大层次内，结成了金丹！成为了一名光荣的高中僧！

　　只待修完大学四层后破丹成婴，就可以在硕士研究僧的修炼中凝出元神，最终合体成为博士研究僧！再踏出那破碎虚空的最后一步，飞升成为一代叫兽！变成一个对社会用贡献的科学家！


第100章 海绵宝宝

　　美好的日子总是过得那么快，当灰烬一伙人正看‘海绵宝宝不败之魔教教主’正兴起的时候，门铃响了！

　　打开房门后，便看到了坦丁那一张憔悴的死狗脸。

　　“呦，您来了！吃了没？没吃请回头，吃了里面走！”被扰了雅兴的灰烬，态度不怎么好的说道。

　　心情同样不好的坦丁一把推开了灰烬，大步买进房间里，十分熟练的给自己倒了一杯水。

　　坦丁深陷进沙发里，懒散的说道：“我从米德奈尔那里搞到了一份通灵者名单，这几天我一直在一一核对，结果没有发现一个嫌疑人！现在怎么办？咱么可是有约定的，你别想跑掉！我要是下了地狱，你也不会好过的！”

　　说着，坦丁还晃了晃双臂上密密麻麻的纹身。

　　“我又没说不帮你！我只是初来乍到，人生地不熟，到哪里帮你寻找那个灵媒？不过，解决的办法也不只灵媒这一条！”

　　“你是说，郎基努斯之矛？”坦丁顿时来了精神，问道。

　　“没错！魔鬼在人间实力都要受到压制，你我联手，抢到郎基努斯之矛绝对没有问题！现在，只要打听到郎基努斯之矛的下落就好了！你有没有不惊动巴尔萨，便可得到郎基努斯之矛行踪的办法？”

　　“巴尔萨不过一个高级混种，我一个人就可以解决他，有必要吗？”坦丁不屑的问道。

　　“没有这么简单！我担心的不是巴尔萨，而是来自其他地狱的魔鬼！巴尔萨当时邀请我的时候，透露了他们需要其他地狱魔鬼的消息。你要是惊动了巴尔萨，那么郎基努斯之矛绝对会如老修女的内裤一般，受到层层的严密防护。连看一眼的机会都没有，更别提得手了！”灰烬一副智珠在握的样子说道！

　　“那怎么办？”坦丁苦恼的问道。

　　“这个我也帮不了你，你自己看着办吧？打怪抢宝的时候，我一定会出手的。你快走，快走！海绵宝宝已经练成炼九阳神功了！他马上就要大战六大门派，成为魔道教主！统一魔门后，只要海绵宝宝凑齐十卷天魔策，修炼完道心种魔，就可以日月当空，君临天下了！你快走开，不要烦我！这里可是最精彩的地方啊！”

　　听着五只沉沦魔和秀吉急促的呼吸声，以及不断发出的惊呼声，灰烬焦急的说道。

　　“哦？这是最新版的内容吗？我上次看的是章鱼哥不幸坠崖，被蟹老板砍掉一臂的海绵宝宝，苦苦守候18年后，终于找到了章鱼哥的尸骸。从此，海绵宝宝坠入魔道，建立了圣门两派六道，横扫江湖掀起一片血雨腥风！”坦丁一脸向往的说道。

　　“哦？你看的是哪个版本？我看的是‘海绵宝宝不败之魔教教主’！”

　　此刻灰烬那看向坦丁的表情，已经不再那么厌恶了，反而有一种猩猩相吸的感觉。

　　“哦？这一版我没看过！我看的是dvd珍藏版，‘大白兔奶糖神龙传之圣门风云’！简称‘大糖神龙传’！听说这部的海绵宝宝，是你看的那部海绵宝宝的祖先。”坦丁无比认真的说道。

　　“哦？嗖达斯内～！没想到大家是同道中人啊！要不然你也来看看？看完再去打听郎基努斯之矛的下落？”灰烬邀请道。

　　“好！为了海绵宝宝，就是下地狱被爆菊又有何妨！虽千万人欲爆吾菊，吾往矣！”坦丁大气的说道。

　　“好！我敬你是如春哥般的纯爷们，干了这杯酸奶，咱们以后就是同生共死的好兄弟！”灰烬端着一杯美版营养快线说道。

　　“干～！”

　　“干～！”

　　三日之后，坦丁再次来到了灰烬的房间内。不是为了搅基，也不是为了看最新版的海绵宝宝，而是为了郎基努斯之矛！

　　没有错！约翰·康斯坦丁终于靠着两盒黄金史努比狗粮，成功策反了巴尔萨身边的一名亲信，得到了郎基努斯之矛的下落。

　　话说，撒旦地狱的魔鬼，都很喜欢吃狗粮啊！难道撒旦以前是条狗？

　　“斯格里特，我已经得到了郎基努斯之矛的下落，什么时候行动？他们安排的人手不少啊！”

　　“把你知道的消息都说一下，叫我好好算计算计。”

　　……

　　“集合！都集合了！秀吉把电视关了！咱们有任务要做了，否则，你就没机会和小乌他们滚床单了！”灰烬威胁道。

　　恋恋不舍的看来电视一眼，秀吉关掉了沉沦魔到现在还不会使用的电视机，向着灰烬聘婷的走了过来。

　　看到秀吉妖娆的走姿，坦丁猛吞口水。玛德！地狱中的魔女怎么一个比一个风骚，这小畜生真是好运啊！竟然有这么一个极品做手下，当真艳福不浅！

　　要是灰烬能听到坦丁的想法，一定会哭诉道，大哥啊！养一只秀吉，压力真的很大啊！她越是明艳动人、风姿绰约，我越是蛋疼啊！您要知道，她可是厂花般的新女性，碰不得、碰不得啊！妮露姐，我好想你啊！！！

　　收走了鼻涕手中的量子物理概论，灰烬训斥道：“别他喵的在我面前看书！尤其是那些我看不懂的书！你这在讽刺我吗？我可是你的老板啊！就算你飞升成为叫兽，也一样是我的召唤生物，懂么？！不要再刺激我了，否则，我就没收了你的小霸王学习机！”

　　“嗯嗯嗯！”

　　鼻涕紧张的点起头来，将那一道晶莹剔透的鼻涕，甩的龙飞凤舞，无意间抽死了数只路过打酱油的苍蝇与蚊子！

　　一旁的苍蝇顾不得为那些被抽死的同类哀伤，反而不动声色的咧起了嘴角，自己又扳回一局啊！哥才是注定要成为首席研究员的沉沦魔啊！

　　“好了！都给我注意了！现在朗基努斯之矛，正在从墨西哥运往洛杉矶的路上！咱们现在要坐传说中的灰机去加州，先看看这个世界有没有州长这种肌肉生物存在！然后埋伏起来，将这一帮魔鬼一网打尽！抢到郎基努斯之矛，阻止玛门降世，拯救世界，为坦丁聚集功德，祝他早日飞升天堂！明白没有？action！”

　　“大当家？灰机是什么？可以打吗？”一旁从满求知欲的鼻涕，为了挽回自己在灰烬心中的地位，早日成为首席研究员，试探的问道。

　　“灰机可以打，但我们不是去打灰机，而是去坐大灰机飞到里一个城市去！”

　　可以飞到天上？

　　随着灰烬这一句，一群沉沦魔沸腾了！天上那可是天堂啊！居然可以入侵天堂，真是太激动魔心了！！

　　看着一群吵吵嚷嚷的沉沦魔，灰烬说道：“你们没有这个机会了！坐灰机是要钱的！你们就老老实实的待在契约空间里吧！等以后谁给老子赚钱了，谁就可以坐飞机了！好了，现在任务正式开始！狗狗狗，来死狗！”


第101章 豆花朵朵开

　　刚刚到达加州，还没来得及旅游的灰烬，就被坦丁拉走了。根据坦丁安插在巴尔萨身边的内线的消息，朗基努斯之矛来了！

　　只要抢到了它，就可以回归了，找人医治好爱丽丝，解决了真名的问题，本卷就可以结束了！小爷我可是十分期待，自己在下一卷中的表现啊！

　　就在灰烬胡思乱想的时候，坦丁驾车来到了郊区一家破旧的汽车旅馆旁边。

　　“就是这里了！玛门的爪牙就驻守在这里，而郎基努斯之矛也在其中。咱们怎么做？直接杀进去？”坦丁问道。

　　“当然了！火云邪神曾说过，无坚不摧，唯快不破！咱们一路杀进去，杀他个措手不及，抢到郎基努斯之矛后，我就可已通过秘法将它保存起来，谁也别想发现！”

　　得到了郎基努斯之矛，老子就飞升了，谁能为难到我？

　　“好吧！能否飞升天堂，就在此一搏了！”缠好裹尸布，带上金指虎，拎起龙之喘息的坦丁，激动地说道。

　　“等等先，这些是我特制的圣水炸弹！效果杠杠的！你多拿一些，看哪里人多，就丢向哪里！”

　　“谢谢！上次出手攻击你，是我的不对，我错了，我想你道歉！从此以后，你就是我康斯坦丁第一个魔鬼盆友！咱俩好兄弟，讲义气！”坦丁感慨道。

　　“不客气！走吧！”晃了晃和自己胳膊一般大的散弹枪，灰烬说道：“对了！你有手雷吗？”

　　“有一个，是我昨天买杰士邦时送的赠品，你要这个干什么？它们对混种无效。”坦丁解释道。

　　“不急，我有一个好主意！对了，那一家商店会买杰士邦送手雷？”

　　“这你就不懂了，我们美国不安全，经常有扮成应召女郎的女劫匪，不仅劫财，还劫色！所以嘛，老板就送我一手雷用来防身。”

　　“真羡慕你们霉国人！”

　　一路说着闲话，灰烬与坦丁来到了旅店的门前。

　　‘嘭嘭嘭！’

　　灰烬用力的砸着门，并示意坦丁躲到一旁去。

　　‘吱’的一声，门被一个满脸都是浓密毛发的大汉打开。

　　警惕的看着灰烬，大汉说道：“有什么事么？”

　　“爷爷，爷爷，能不能给我一点钱，我用这个跟你换！”

　　说着，灰烬将攥紧的左手抬了起来。丫装的实在是太像了，大汉也忍不住低下头看去。

　　接着灰烬将手张开，露出了一个通透的虚洞。一道锁链从中窜了出来，死死地绞住了大汉的脖子。悄无声息的放到了脸憋得发紫的大汉，灰烬的影子不着痕迹的钻进了大汉的影子里。

　　“老死狗？什么事情？怎么还不过来？老子这把牌很好啊，你们是斗不赢我的！快过了！”一道尖锐的声音从旅店内传来。

　　“来了，来了！一个送水的，已经打发走了！”长毛大汉抱着一桶水，边走边说。

　　客厅中聚集了一大群斗地主的混种，这时一个眼尖的家伙指着水桶说道：“那个黑色的东西是什么？”

　　“手雷啊！你狗眼瞎了么？连手雷都认不出来？”大汉理直气壮的大声骂道。

　　“呃，我就是觉得它像手雷才问你的，那个，我知道了，咱们继续打牌吧！”

　　被忽悠晕的一众混种，继续嗡嗡的开始了新一轮的斗地主。

　　嗯？不对！水桶里怎么会出现手雷？

　　就在一帮混种反应过来的是时候，水桶出现了强烈的膨胀，接着‘轰’的一声，被撑到极限的水桶爆裂开来，被灰烬加了料的圣水均匀的洒在了房间的各个角落里。

　　“啊！啊啊啊！！啊啊！！啊啊！啊啊啊啊！啊啊啊！！！啊啊！！”

　　此起彼伏的尖叫声，或高亢、或婉转、或凄厉、或哀绝，如鬼哭、如狼嚎，总之，听得灰烬很爽就是了！

　　“小的们，放手去杀吧！掠夺到的灵魂，我只要一半就好了，其他的都是你们自己的！”放出了七位小弟，灰烬高声喊道。

　　听到灰烬这一声，所有的混种都将注意力集中到了，六个茫然不知所措的沉沦魔身上，谁让你们长得这么猥琐、狰狞呢？

　　这时的坦丁，也从门外冲了进来。一拳打飞了一个挡路的混种，坦丁架起了龙之喘息，就对着聚集了一群混种的牌桌喷去。

　　一道高声嘶鸣的龙形火焰，从龙之喘息的喷口处射了出来。如同拥有生命意识一般，这一道龙形火焰蜿蜒着将混种缠了起来。无数嘶嚎声从火焰中传了出来，接着这帮混种化为了一滩滩灰烬。

　　用手中的散弹枪，随便的射杀着闻声赶来的混种，看着坦丁与六人众以无上姿态，强势碾压者可怜混种们。灰烬纠结想着，太容易了！不可能这么轻松的！boss在哪里？魔鬼在哪里？这么轻易就过关了，不是本书的风格！

　　‘噗’

　　就在灰烬纳闷的时候，一道锋利的尖刺从后方向他射来。灰烬头也不回，直接抬手将便便召唤出来，挡在身后。隐藏能力连硬毛老鼠都不如，撒旦地狱的魔鬼，战斗素养真不怎么样！

　　“啊！大爷的小鸟！中镖了！中镖了！”

　　一出场小弟弟就被巨刺贯穿的便便愤怒了。张起嘴巴就是一串虚弹，将角落里的偷袭者逼了出来。

　　“刺魔！它是地狱中的魔鬼！你要小心了！这家伙速度很快！”看到刺魔的坦丁，对灰烬喊道。

　　“终于出场了！还有没有其他的家伙？”

　　‘轰’，在灰烬自言自语的时候，旅馆的墙被推到了。一个比大象还要高大的巨魔出现了！接着，是如同幻影的暗杀魔，还有由一堆虫子聚集而成的虫魔。此时，六人众主动的舍弃了手中的小喽啰，冲着几名纯种魔鬼跑去。

　　手中子弹打完的灰烬，也在手臂上凝聚出了一件骨铠，拎着新到手的钉魔之锤，开始四处捡漏虐杀混种的无耻行为。

　　虽然小手锤没有了特殊能力，但它那原始的爆头功能却没有消失。在骨铠强大的力量加持下，灰烬如同铁锤砸西瓜一般，用手锤的尖端畅快淋漓的敲打着混种们的脑袋，溅起了朵朵白色的豆花。

　　当真有一种忽如一夜春风来，千树万树梨花开的feeling！真是美不胜收啊！！！


第102章 boss啊！等你等到我心碎！

　　第102章 boss啊！你终于出场了！

　　一道厉风掠过耳边，灰烬低头一躲，一只可以飞行的翼魔俯身抓住了灰烬的小钉锤，接住向前方飞去。

　　“喵的！敢抢小爷的东西！”

　　一道虚闪打碎了房间的屋顶，纷纷落下的砖块逼迫着翼魔不得不转向。接着，灰烬甩出了手中的锁链，缠住了转向的翼魔，将它向自己这边扯了过来。

　　看着在地上不断挣扎的翼魔，灰烬从身后抽出了黑脊，将它钉在地上。从翼魔爪子中夺回了自己的小钉锤，灰烬砸钉子一般，不断地抽打着翼魔的脑袋。

　　在不断地敲击下，翼魔那原本还算坚硬的颅骨，被灰烬在成了无数片破碎的骨片。

　　望着只剩半口气的翼魔，灰烬说道：“郎基努斯之矛在哪里？说！”

　　“吱～！”翼魔艰难的叫了一声。

　　“你很硬气是吗？”说着，灰烬掏出了自己特制的圣水，向翼魔口中灌去。

　　‘嘶！嘶！嘶！’无数的浓烟与恶臭，从翼魔的口中冒了出来。强烈的痛苦，刺激的翼魔如被宰杀放血的老母鸡一般，疯狂的拍打着自己的翅膀。

　　乖乖，这玩意真给力啊！还好少爷我体质特殊，已经开始免疫这玩意了！否则，嘶，后果不堪设想啊！灰烬心悸的盯着灌了一瓶圣水的翼魔。

　　看到灰烬再次取出一瓶更加大号的圣水来，翼魔连哭都哭不出来了。尼玛啊，不带你这样的！人家拷打俘虏的时候，都是打一顿问一次的，你不专业啊！你这不是逼问，是虐杀啊！

　　“吱吱吱吱……”

　　“艹！你早说不就好了吗？你以为我喜欢给你灌圣水啊！真是太他喵的残忍了，我也快受不了了！”

　　收拾完翼魔，灰烬用尽全力给它的脑袋来了一锤，把它送回老家了。不要怨我啊，你招供的时候，可没有和我讲条件让我放你一马啊！抽出了翼魔的灵魂，灰烬向二楼的一间房子跑去。

　　郎基努斯之矛，就在那里！

　　……

　　率先冲进房间的灰烬，发现这里一个人都没有！除了干干净净的桌面、整洁的沙发、一个衣柜外，什么都没有了。

　　东西究竟藏在哪里？灰烬开始四处翻找起来。

　　“嘻嘻，小朋友，你在找什么？叫叔叔来帮你好不好？”一道阴冷奸猾的声音从灰烬身后传来。

　　背后有人？全身毛发乍起，一股寒意弥漫灰烬全身。这股令人感到厌恶、恶心的感觉真不好受，如同被一只浑身都是病菌的老鼠盯上了一般，弄得灰烬一身的鸡皮疙瘩。

　　“怎么了？小朋友害怕了？不怕、不怕，来，让叔叔好好疼爱疼爱你！”奸猾的声音再度传来。

　　灰烬回头望去，一张严重烧伤的烂脸出现在了自己的眼中。这是一个和苍蝇一样矮小的怪胎，穿着一件破烂的红绿横条纹毛衣，头上戴着一顶旧礼帽，左手戴着一只金属制成的利爪。

　　看着那一张恶心的不能再恶心的烂脸，灰烬强忍着厌恶，皱着眉毛说道：“你是弗莱迪？我睡着了？”

　　“嘻嘻嘻，你也知道我啊？想不到我的名声这么大！越多的人惧怕我，我的力量就越大啊！你说的没错，这就是我的梦境领域！凡是踏入这一间房子的人，都会陷入我编织的梦境之中！”滑稽戏小丑兴奋地说道。

　　“朗基努斯之矛在哪里？你怎么和玛门扯到一起了？”

　　“郎基努斯之矛就在桌子上，有本事你就将它去走吧！至于我为什么和玛门大人扯到一起？那就不是你能操心的了。现在，过来陪叔叔我玩游戏吧？咱们玩猫捉老鼠怎么样？”弗莱迪模仿着女腔，变态的说道。

　　看到这恬不知耻的一幕，灰烬差一点就吐了出来。

　　“你就不能取整整容吗？你这张脸根本没有让我感到任何的恐惧，但是，却把我恶心的快要吐了！醒醒吧！我也是魔鬼啊！你去吓小孩子吧，这一套对我不管用啊！”灰烬一脸厌恶的说道。

　　“嘻嘻，小弟弟，难道你不知道，魔鬼也有魔鬼的恐惧啊！比起人类来，魔鬼的内心才是真正的空虚无助啊！就让叔叔我陪你好好玩玩。”

　　说着弗莱迪张开利爪，向灰烬抓去。

　　‘嘭！’

　　利爪撞在了灰烬小臂凝聚出的骨铠上，接着灰烬的五指同样伸出了锋利的骨爪，顺着弗莱迪的脸扯去。

　　‘嘶！’一张软软的、热热的、粘粘的人皮就被灰烬这样扯了下来。随手甩开，灰烬再一次扑了上去，和弗莱迪玩起了肉搏战。双方都没有防御的习惯，你捅我一刀，我撕你一抓，一场拳拳到肉、刀刀见血的近身战就这么开始了。

　　比起没有脸皮、鼻子的头颅，浑身数道血流不止的伤口，与那只剩下两根指头的右手的弗莱迪，有着超速再生能力的灰烬，则显得好了很多。除了身上那已经被血液浸黑的衣服外，灰烬没有任何异样。

　　不对劲！这家伙怎么毫不在意自己的伤？他好像是故意让我把他弄成这幅德行，好来转移我的注意力！这家伙有什么阴谋？管你有什么阴谋，老朽以力破巧，一并毁之！

　　“协奏曲·海珍珠！”

　　灰烬在手中凝聚出一枚深蓝色的强力虚闪，射向了一边的弗莱迪。

　　强大的能量射穿了弗莱迪，在他的腹部射出了一个足球大小的空洞，里面的内脏全部被蒸发掉了。而那一道穿体而出的闪光，打破了房间的墙壁，消失于天际。一道阳光，从虚闪在墙上留下的空洞处，射了进来。

　　接着灰烬的眼前的世界一阵阵波动，纷纷化成碎片破碎掉了。一个崭新的房间出现在了他的面前，和他初次见到的房间没有任何区别，桌子上依旧是干干净净的。

　　“好玩么？咱么继续啊，小弟弟。”奸猾的怪腔再一次传来过来。

　　“你没有事？”灰烬凝重的问道。

　　“你说呢？来，再让叔叔好好疼爱一下！”弗莱迪一副亟不可待的样子说道。

　　喵的！这儿是这个怪胎构造的精神世界，无论自己在这里受到什么伤害，都会清晰的传回肉身上。在这里被砍了一刀，那么和真的被砍了一刀没有任何区别。但是自己对这个怪胎的伤害，却没有任何效果。等到能量全部耗尽后，自己就完蛋了！

　　怪胎迪，你好算计啊！！


第103章 刀哥从现江湖

　　“你发现了？那又能怎样？你是逃不出去的！绝望吧！然后成为我力量的一部分吧！你这具身体很完美啊，从今往后，他便是我的了！等我挣脱了这个世界的束缚，我就是新一代的恐惧之王！贝利尔，那时候就是你的末日了！地狱七魔神又如何？”弗莱迪兴奋的吼道。

　　“绝望是什么？我真的不知道啊！影骸，出来陪老弗爷玩玩。虽然我看不见，但我可以感觉到，六人众他们也进入这间房子了！我就不信他有能力同时对付九个敌人！”灰烬对着自己的脚下说道。

　　接着，一个身穿黑色骸骨盔甲的战士，从灰烬的影子里一点一点的爬了出来。

　　“哦？小弟弟的身上，居然还藏着一个大家伙啊！叔叔我最喜欢这些东西了！”

　　不理会立在一旁恢复体力的灰烬，弗莱迪向着影骸扑了过去。又是原来那一套，想要通过以伤换伤的亡命打法，使影骸感到恐惧。只要影骸心中绝望了，那他的力量便会源源不断永不消减，甚至会变得更加强大！

　　可惜，灰烬的分身同样是一个大怪胎，一个以绝望为核心的影子分身。

　　弗莱迪非但没有从影骸的身上，得到一丝一毫的恐惧与绝望。反而被影骸不断地吸取着，领域之中的恐惧与绝望。与影骸的交手越来越吃力，弗莱迪果断的结束了着毫无意义的缠斗，向后退去。

　　“小弟弟，叔叔不陪你玩了，你就一直留在这里吧！我去找其他的小朋友了！”

　　“你走得了吗？”冰块影骸终于开口说了一句话。

　　这时候，弗莱迪的脚腕被一道黑色的锁链缠住了，无论弗莱迪怎么挣扎也摆脱不了。

　　“没用的，这里虽然是你的世界，发生的一切事物都会偏向你的想法，但我依旧能够使用自己的能力。我的影子可是拥有着不下于我的能力，被这道锁链缠住后，没我的允许，谁也无法摆脱！现在，你放了我，我就放了你。”灰烬对着把自己左腿砍断的弗莱迪说道。

　　老弗爷刚把自己的左腿砍断，锁链就诡异的出现在了他的右腿上。无论老弗爷如何努力，他都无法摆脱这一条影子编织成的锁链。

　　这时候老弗爷突然抬头望向灰烬，神经兮兮的问道：“小弟弟，要是你死了的话，那这根锁链就会解开吧？”

　　“问题是，你有能力杀死我吗？”看着把自己切成两段的老弗爷，灰烬问道。

　　他和弗莱迪，现在是谁也奈何不了对方，只能这样僵持下去。但这对于灰烬来说，绝对不是什么好消息。他是来打劫的，要是耽误久了，玛门的主力就会赶来，那个时候就算是失败了。一定要想办法脱出这个该死的无尽梦境！

　　“那就好，那就好！只要你死了，这锁链就可以脱落了！真是可惜啊，叔叔我真的很喜欢你这一具身体啊！可惜了！”弗莱迪满脸遗憾的看着灰烬，不断地摇着头。

　　就在灰烬一脸郁闷的看着对面发癫的弗莱迪时，一股心惊肉跳的感觉从心底传了出来。凭借着危险感知这项保命绝技，灰烬抽出了黑脊横架在了自己脑袋前方。

　　‘嘭！’

　　灰烬只觉双臂一沉，一簇火星，凭空从黑脊身上迸射出来。接着一股巨大的力量从腹部传来，灰烬不由自主的倒飞而去，砸到了房顶上面。

　　有人在现实世界袭击了自己的身体！这下麻烦大了！危险感知不是万能的，要是不能脱离这个梦境，自己早晚要被砍翻在地！

　　“影骸，快！”

　　听到了灰烬的吼声，影骸从背后抽出了白脊，犹豫片刻后，将白脊插到了影锁链上，低语道：“吞噬他，白脊！”

　　接着白脊如同活过来一般，在最尖端的尾椎处，裂开了一张巨大的嘴巴。这柄斩魄刀如同蛇一样，扭动着身体，一口啃住了一节锁链。

　　“啊～！”撕心裂肺的声音从弗莱迪的口中传来出来，只见重新长出双腿的弗莱迪，七窍流着鲜血，疯狂的在地面上滚了起来。

　　另一边的影骸同样不好受，他单膝跪地，不住的颤抖着身体，却是一声也没有发出来。

　　“啊～！！魂淡！该死的小畜生，你给我滚出去！”弗莱迪咆哮着将灰烬从自己的领域中拍了出去。

　　刚回到现实空间的灰烬，就看到了一柄大砍刀带着啸声迎面而来。我次奥啊！没完没了了！

　　灰烬急速抖动手中的黑脊，只见黑脊弯曲到了极限，形成了一道巨大的圆弧，堪堪挡住了这快如迅雷2012的一斩！接着，灰烬凭借着弯曲到极限的黑脊所蕴含的巨大弹力，将这一柄砍刀弹开。

　　抬头望去，果然！既然有了老弗爷，哪能少了他的好基友，吃苦耐劳、勤勤恳恳，杀人从未有过一句怨言的，面带曲棍球面具的水晶湖杀人劳模，百人斩少年，杰森哥呢？！

　　再一次架住了森哥挥来的砍刀，灰烬抽空说道：“森哥！你老人家怎么不在水晶湖继续做杀人狂这份有前途的工作呢？跟玛门呢个皇二代混，木有前途啊！”

　　森哥是什么人？森哥是一个信念坚定、异常执着的杀人狂！能够几十年如一日，砍人不倦的他，怎会被灰烬几句话左右？不理聒噪的灰烬，森哥依旧使着那一招朴实无华的力劈华山，向灰烬斩来。

　　此时的影骸倒是想出手帮助本尊，可惜他损伤严重，已经无法以实体的形势存在了。再也支持不住的他，崩溃成一滩影子，向着灰烬的脚下滑去。

　　不谈灰烬与森哥那激情四射野猪刀法对拼，请大家继续欣赏，受了重伤的老弗爷，是如何重振雄风，大杀四方的！

　　在联手搞定了刺魔、巨魔、虫魔等小boss后，正义联盟的成员，终于踏入了本关卡的最终一幕，神秘的小房间！

　　话说，当时的老弗爷中了影骸玉石俱焚的一招后身受重伤，而此时在他的梦境领域中，分别存在着六人众、秀吉、康斯坦丁等七个满状态的挑战者。老弗爷法体受损，身体状况早已是岌岌可危，如何以一敌七呢？

　　还好老弗爷经验丰富，没有给七人任何交谈的机会，直接将他们分别禁锢在了七个不同的空间里。为什么是七个而不是八个，一会儿会做出解释的！

　　熟悉如何玩弄人类内心最深处恐惧的老弗爷，直接选择了唯一的人类，康斯坦丁做为第一个对手！


第104章 老弗爷那令人瞠目的战绩

　　康斯坦丁最怕什么？当然是害怕自己下地狱后，被那些老仇家轮大米、爆菊花了！

　　状态不佳的弗爷，没有进行任何前戏，上手就是最强的杀招！

　　无数肥硕的猪肉魔、丑陋的恐龙魔女、身上满是疙瘩的蟾蜍魔，外带一批造型特别犀利的触手魔，将康斯坦丁团团围住，一场惨无人道的无遮拦大会，就这么上演了！

　　不堪精神、肉体双刺激的坦丁，一口气没有跟上来，昏死过去了！而他所散发出的浓烈的恐惧气息，对于弗爷来说，无疑是疗伤圣药。吃了红蓝瓶的弗爷，精神大振！掉头杀向了秀吉这个非地狱生物！

　　秀吉最怕什么？可能有很多都人不知道。那么，换个角度来思考一下，秀吉最期望的是什么？追求的是什么？大家会异口同声的说道：做一名成功的新女性！得到完美的爱情！

　　所以嘛，在秀吉的梦境中，正与小乌、小葛两位帅哥滚床单到最高境界的时候，一团令她永世难忘的恐怖器官，再一次神奇的出现在了她两腿之间。‘啊！’的一声尖叫，受刺激过渡的小葛与小乌，抛弃了秀吉，奔向了她的好姐妹露比！

　　再也忍受不住这刺激的秀吉，毫不犹豫的昏死过去了！而她所散发出的恐惧气息，又被弗爷当红蓝瓶喝掉了！再次升级了的弗爷，二话不说，掉头杀向了大象！

　　要问大象这一生中，最为恐惧的是什么？大象会沉浸在回忆之中，深沉的答道，是上一卷与市丸银的终极一战！那时候以牺牲掉移动为代价的他，聚集全身的能量化为了终结一切的最终一击！

　　那时候的他信心满满，就是让他破碎虚空，他都有自信做到！可惜啊可惜，市丸银没有给他打出这一招的机会，一句‘射杀他，神枪！’就把大象搞定了！现在的大象，再一次陷入了当时的场景之中，无力的看着射向自己的神枪，耳边听着那一句，在无数个失眠的夜中，萦绕于耳畔的‘射杀他！’。

　　为什么，为什么！为什么我这么的弱？心中充满恐惧的大象，就这么昏死过去了！大象那满是怨念的恐惧气息，被弗爷用来升级了！已经恢复过来的弗爷，信心满满的来到了西瓜的梦境中。

　　这一次弗爷失算了！西瓜谁什么人？西瓜是觉醒了瞬移天赋的新一代‘瞬神’！不要看他是一个体型庞大的圆球，就连弗爷也无法在自己的领域中追赶上西瓜。这家伙实在是太滑溜了！你给我滚出去吧！

　　碰上了一次影骸这般拥有诡异能力，不受自己控制的地狱生物，并且吃了一点小亏。再次碰上能力诡异的西瓜，弗爷自然不会像之前那样大意轻敌。

　　记吃也记打的弗爷，小心谨慎的将西瓜踢出了自己的领域。不能让杰森那个混蛋太过清闲了！什么事都是我一人出力，那也太便宜你了！

　　放跑了西瓜的老弗爷，选择进入了泥鳅的梦境中。很快的，弗爷就找到了泥鳅的弱点。变成了灰烬的摸样，老弗爷手持一桶特大号的营养套餐，一脸充满了爱心的微笑，对着泥鳅说道：“来，老军医，快趁热吃了它们！快，吃完这一桶，那边还有一车呢！”

　　见到这场景的泥鳅瞬间完败！直接双腿一挺，昏死过去了！又一次升级的老弗爷，实力已经比对战灰烬时更加强大了！从拾信心后，老弗爷霸气无双的攻入了鼻涕梦境。

　　在面无表情的鼻涕的面前，老弗爷毫不留情的放了一把火，烧光了鼻涕的所有藏书。从小学到中学，再到高中、大学、研究僧，各个级别、各个科目的无数本教材，就这么被老弗爷付之一炬。

　　不堪刺激的鼻涕，跪在地上痛哭流涕，终于哭的体力不支，晕了过去。在吸收了鼻涕的恐惧后，老弗爷觉得自己已经变得前所未有的强大，老朽已经天下无敌了！

　　杀进了苍蝇梦境中的老弗爷，准备亲手了解了这最后一名敌人。

　　现在，大家发现少了谁吧？没有错！就是毒蛇！天生一副大众脸的毒蛇，就连弗爷也将他忽略掉了！长成这样子，不去做刺客那就是犯罪啊！

　　此刻来到了苍蝇梦中的弗爷，突然愣住了！怎么可能？竟然长的比我还猥琐！这厮也是如此的矮、如此的挫、如此的……要不是我还有这一张恶心人的脸皮，我都不敢自信的站在他面前了。

　　看到了突然出现的弗爷，苍蝇并没有什么意外，只是静静的站在那里，摆出了一副世外高人的造型。看到了如此淡然的苍蝇，弗爷突然有了种无法下口的感觉。

　　“我要杀你，你不害怕？我会用最残忍、最变态、最疯狂的手段，一点一点的杀死你，难道你一点都不恐惧？”

　　配着那一张恶心而又恐怖的烂脸，弗爷又开始了那一套，恐吓小孩子的老套路。

　　听到了老弗爷的话语，苍蝇双眼突然闪现出炽热的目光，死死地盯着弗爷。听到了弗爷的恐吓，苍蝇非但没有感觉到恐惧，反而有一种发自心底的期待。

　　最残忍的死法啊！那不就是在我心底，和成为首席研究员一样伟大的终极梦想吗？求死心切的苍蝇，对着弗爷爆发出来一股强烈的热情。

　　不对啊！肿么会这样？我的恐惧之力呢？本来应该释放出恐惧的苍蝇，竟然爆发出来与恐惧相反的幸福来。这强烈的幸福之力，瞬间便击伤毫无防备的老弗爷。

　　你要老弗爷怎么防？这真是防不胜防啊！有谁在面对死亡的时候不会感到恐惧？除了苍蝇，又有谁会在面对死亡时，会产生高兴愉快的情绪？可最大的问题是，老弗爷他不认识苍蝇啊！就这样，老弗爷莫名其妙的中镖了！

　　无意中吸收了苍蝇那庞大的幸福之力后，弗爷再度重伤！比影骸造成的伤害还要严重！这时的老弗爷已经没有了再次出手的能力。

　　毫无还手之力的老弗爷，一脸恐惧的盯着眼前一脸期待之色的苍蝇。丫丫的，求死癖发作的苍蝇，还等待着老弗爷来虐杀他呢！

　　呼！还好！这家伙没有发现我已经受重伤了！老弗爷心想道。

　　事实上也没人能发现老弗爷受重伤了！虽然老弗爷吸收了海量的幸福之力，以致身受重伤。可在苍蝇看来，老弗爷只是刚放完狠话，就站在那里一动不动的准备着大招了。自己又没有出手，他哪里会受伤？


第105章 本次任务圆满的扑了！

　　就在弗莱迪与苍蝇僵持不下的时候，深陷梦境之中，饱受煎熬的大象，终于爆发了！我不甘，我不甘！啊啊啊！！我要胜啊！！我要你死！！！

　　“射杀他，如意棒！”

　　大象终于解开了自己的斩魄刀！

　　与灰烬相同，虚化后的沉沦魔不仅可以归刃，还可以卍解自己的斩魄刀！受到灰烬长期文化熏陶的大象，一直将猴哥孙悟空作为自己的偶像。原因很简单，猴子他很能打！

　　在市丸银的阴影笼罩之下，大象终于解放了自己的斩魄刀！如意棒！名字很霸气，能力同样霸气，完全照搬原版的山寨货，只是达不到原版那么强大就是了。

　　这一边，老弗爷依旧僵立不动的与苍蝇对峙着。苍蝇等待着弗爷出手虐杀他，弗爷等待着恢复一点力量后，就把这个恐怖的克星送出领域！

　　就在这紧张的时刻，大象卍解了自己的斩魄刀，如意棒如同记忆深处的神枪一般，瞬间变长，射穿了弗莱迪的梦之领域。准确的命中了老弗爷的菊部！

　　接着，没有接着了……

　　有道是‘因果循环，报应不爽！’，弗爷第一次出手，就在梦境中爆了坦丁的菊花。现在，在这最后一个梦境中，弗爷同样被大象的如意棒爆了菊花！

　　大象的如意棒岂是可长可短这么简单？当然不是！如同猴哥的那根一样，大象的如意棒也可以变粗变细。所以嘛，大家可以邪恶的想象一下，名震榆树街的老弗爷死时那凄惨的模样！

　　临死前，弗爷说了一句大家耳熟能详的名言：“我还会回来的！”

　　苍蝇落寞的看着弗爷的尸体，叹息道：“你死的真可惜，我还期待着你的虐杀呐！”

　　苍蝇话语刚落，整个世界便破碎开来，所有人都出现在了旅馆二楼的房间内。此时弗莱迪的尸体已经消失了，出现在苍蝇面前的，是一顶旧礼帽和一只锈迹斑驳的铁质利爪。打怪升级？掉宝了？

　　“苍蝇！快滚过来帮忙！这家伙比我的超速再生还牛逼！怎么都砍不死啊！诶呦！西瓜，你看清点再打啊！毒蛇，快！撩阴腿！”

　　灰烬指挥着没有昏迷的西瓜与毒蛇，不断地骚扰着杰森。

　　“苍蝇，你来顶上我的位置，我去卧室抢宝贝！”

　　说完，灰烬就踏着诡步，向卧室奔去。杰森想上前阻止，可惜被西瓜与毒蛇拦了下来。

　　来到了卧室的灰烬，终究还是晚了一步！一脚跺开房门的他，刚好看到了一只握着矛头的惨白的手，一点点缩回了电视中。

　　我擦嘞！贞子姐你是日本人好不好？怎么您也跟着玛门混了？难道你一直是美国人养的忠犬？

　　一声刺耳的尖叫从电视里传来出来，接着，杰森不顾西瓜与毒蛇的攻击，硬吃了两掌后掉头离去。

　　“别追了！这次的任务失败了！”灰烬无力的坐在了床，对着门外的小弟们说道。

　　“苍蝇，去把他们弄醒！咱么该走了，一会police叔叔就要来了！”

　　看着苍蝇、西瓜他们忙前忙后的蹂躏着陷入昏迷的众人，灰烬沉沉的躺到了床上。千算万算，还是没有算到三大恐怖片的主角，竟然都跟着玛门混了。玛门，这次你打定主意要逆天了？竟然凑齐了三个拥有boss模版支撑的高级货！

　　这一次行动不仅打草惊蛇，更是错失了朗基努斯之矛，以后再没这么好的机会了。不仅如此，现在得罪了玛门，以后的日子绝对不好过！无论能不能得到郎基努斯之矛，自己都必须帮助坦丁把玛门送回地狱去！

　　哎，太贪心了！我要是老老实实的去找墨菲斯托，哪里会沾染这些破事！嗯，叫我想想，还有没有挽回的办法？有了！一刀捅死那个灵媒安吉尔，不就万事ok了么！少爷我果真聪明绝顶啊！

　　找到目标的灰烬，再一次焕发出了生机，兴奋的坐了起来。这时候，他才注意到房间里有一股很低的嗡嗡声。嗯？dvd？！怎么是开着的？

　　灰烬好奇的走了过去，将dvd机中的光盘取了出来。这是一张纯白色的光盘，没有任何起眼的地方，就是哪一种在电脑城十张卖一块的毛片原材料。

　　不会是小泽姐的吧？还是吉泽姐的？她们不是都飞升了么？带着强烈的好奇心，灰烬将这张光盘放回了dvd机中，按下了播放键。

　　接着，屏幕中出现了一口井，一个披头散发的女人缓缓地从井中爬了出来。当她一抬头，便看到了一脸惊喜的灰烬，正和蔼可亲的望着她。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！拿了老子就给我换回来，吃了老子的就给我吐出来。贞子啊，贞子！你以为从录像带进化成了dvd，老子就奈何不了你了？

　　看到了灰烬那眉开眼笑的表情，贞子果断的爬回来井中，接着屏幕一黑，整台液晶电视冒出一股黑烟，报销了！还好灰烬眼疾手快，及时的抢救出了那一张午夜凶铃的dvd。

　　这可是不可多得杀人利器啊！以后无聊了，就找一家电视台把它播个十几遍娱乐娱乐。还可以做成视频，放到网站上。

　　‘铃铃铃！’

　　正当灰烬yy的尽兴时，房间的电话响了，刚响完一声，这电话铃便断掉了。不知情的六人众，还以为是谁打错了电话，所以并没有在意。但是灰烬不同，这可是贞子姐大的啊，看来，七天之内还有机会见到贞子啊！不知道有没有方法策反她，让她把郎基努斯之矛偷出来。

　　“东西得到了么？”脸色苍白，惊魂未定的康斯坦丁，焦急的问道。

　　“没有，被他们抢跑了！咱们低估了玛门的实力。”灰烬感叹道。

　　“我都听说了。无论是水晶湖杀人王杰森、还是榆树街变态怪蜀黍弗莱迪，在地狱中都有领主的实力！虽然他们在人间受到了压制，但依旧强大无比。你不是他们的对手，我可以理解。但问题是，咱们已经惊动了玛门，该怎么办？剩下的时间已经不多了！”

　　“想办法找到那个灵媒，杀了他！”

　　“不是找不到么？要不然也不用来这里了遭罪了！”想到了自己在梦境中的非人遭遇，坦丁就气不打一处来。

　　“你逼供的本领如何？我保证在七天之内，抓住一只大鱼。到时候，就交给你了。”

　　灰烬自然不会告诉坦丁自己知道灵媒的事情。

　　“好吧，就这么办！”焦躁的坦丁也没有别的好办法，值得无奈的答应道。

　　“咱们回去吧，在玛门降临之前，洛杉矶还算是安全的。”坦丁建议道。

　　“孩儿们，撤！”灰烬一招手，六人众便消失的无影无踪了。

　　“你在地狱里，是一位法师吗？你的魔法很神奇。”看到眼前的一幕，坦丁赞道。

　　“没有错！地狱中有一家名叫霍格沃兹的，高级魔鬼法师私立学院，我的导师就是学院校长白袍甘道夫了。”灰烬吹到。

　　“虽不明，但觉厉！”坦丁附和道。

　　“必须的！”


第106章 找到了！抓住了！杀了？！

　　刚刚回到洛杉矶，灰烬与坦丁就看到站在机场外面，满脸惊恐的毕曼。发现了从机场走出来的灰烬与坦丁，毕曼梨花带雨的扑到了坦丁的怀里，嘤嘤的哭了起来。

　　哦，shit！坦丁死尸一般的立在那里，任由毕曼将眼泪鼻涕抹在他的身上，却不敢有半点抗拒。只是脸上那不善的表情，与他在自己梦境中被好丽友轮流开苞后的表情，没有半点区别。

　　坦丁为什么不反抗？很简单，眼前这位可是自己的衣食父母，没有他的资助，自己是不会有今天的。这就和做鸭子的牛郎一样，明明极度厌恶眼前的肥婆，却依旧要强忍着恶心，提枪上马大战三百回合，为的就是那不菲过夜费。

　　“有什么事么？你怎么能这样？旁边还有小孩子，不要教坏他了！”坦丁指着灰烬，对毕曼说道。

　　“小丁丁，你要守护我！有魔鬼要杀我，昨天晚上有一只虫魔要来杀我，还好我留了一只尖叫甲虫！才将他赶走了。还有，神父，神父他已经死了！就在昨天！”毕曼惊恐的说道。

　　“怎么回事？说具体一点！”坦丁皱着眉头问道。

　　“具体的我也不清楚，不过，应该和你上次来我这里查的玛门有关！我和神父认识，所以警方来询问过我，他们给我看神父死亡时的照片，我发想神父在自己的手中刺下了玛门的诅咒图案。”

　　“查一查神父死前接触了什么特殊的东西！这很可能与玛门降世有关。”灰烬有意的引导着坦丁。

　　“我这就去，毕曼拜托你照顾了。”

　　说完，坦丁便迫不及待将毕曼推开。

　　“小丁丁，注意安全啊！我会为你祈祷的！！”看着坦丁的背影，毕曼深情的喊着。

　　“行了，都走了！咱们去哪里？你的住所？还是我住的旅馆？”

　　“你那里吧！我住的地方已经不安全了！”

　　“ok！走吧！”

　　回到旅店，安顿好了毕曼，灰烬将鼻涕带到了自己卧室，指着电脑对鼻涕说道：“会玩这个吗？”

　　“妥妥的，大当家！”鼻涕自信的说道。

　　“黑客，知道不？”灰烬不放心的问道。

　　鼻涕兴奋的砸了砸胸口，说道：“专业的！大当家！您老就放心吧！您说，想盗谁的号？”

　　“盗你妹！入侵警局的内部系统，查一下女警安吉尔的信息。咱们最近就出手灭了她丫的，把玛门的事情解决干净。我看郎基努斯之矛已经与我无缘了，咱们准备去西部吧！”

　　“小意思！已经搞定了！这就是安吉尔的全部资料。”

　　灰烬话语刚落，鼻涕就已经破解了警局的网络，调出来安吉尔的全部信息。这个沉沦魔了不得啊！百万只脑残中，难得一见的智慧突变体，虽然另类，但却有培养的价值！

　　“鼻涕，大当家我给你一个任务，最近一段时间，你就通过卫星监视安吉尔的一举一动，看看她有没有被混种控制住。掌握了她的生活规律后，咱们便让秀吉动手杀了她。秀吉不是地狱的魔鬼，应该能够得到功德！你能做到吗？”灰烬有些担心的问道。

　　控制卫星啊！这可是电影里的高难度动作，这个理论上才高中毕业的沉沦魔到底行不行？

　　“放心吧，大当家！理工类可是我的强项！太小意思了！你看，我已经控制住一颗卫星了！”

　　艹！这厮不是沉沦魔，这厮是T－X啊！你不会是赛博坦星来的变形金刚吧？

　　“盯好安吉尔，找机会一击必杀！”灰烬叮嘱道。

　　到了客厅的灰烬左右无事，便把所有人叫了出来。

　　“来来来，毕曼你也来，我这里有一部好片子，大家一起看啊！”灰烬手中晃着午夜凶铃的dvd说道。

　　接着，一群来自熔岩地狱的魔鬼，围在电视机旁，把情不自愿的、从井中爬出来的贞子，硬是吓回来了井里。这一次贞子连电视都没关就闪人了，电话也只响了半声。

　　“对了，坦丁刚才打了一个电话，他说他找到了重要的线索。在检查神父生前的记录时，他发现灵媒很可能是一名死者的姐姐，一个叫做安吉尔的女警。他已经和这个女警搭上线了，问你该怎么办？”毕曼对灰烬说道。

　　“我艹啊！我还没准备好，你就动手了！你这是打草惊蛇啊！还能怎么办？快把她绑了，等我过去！一旦查清楚她是灵媒，立刻动手。玛门已经注意到咱们了，不要耽误时间，迟则生变！”灰烬大吼一声，便冲进了鼻涕所在的房间。

　　“安吉尔在哪里？”

　　“吸！市中心的皇家礼炮咖啡厅，正和坦丁调情呢！啊！坦丁动手把她打晕了！抱起来了！摸了一把mimi！冲到马路上了！抢了一辆车！撞翻了一个假摔的老奶奶！像咱们这边开过来了！”鼻涕实况讲解道。

　　“收摊，咱们走！”

　　“我已经给坦丁打了电话，他说他马上就过了！”毕曼跑到了门口说道。

　　“我知道了，把你的车开出了，在外面等着。坦丁一到就换车，咱们去郊外！避开玛门的耳目！”灰烬指挥着。

　　……

　　二十分钟后，灰烬与毕曼终于等到了驾车而来的坦丁，成功的换车后，三人带着昏迷的安吉尔向郊外开去。

　　“怎么才能证明她是灵媒？杀了她就可以阻止玛门降世了？如果杀了她，那我也会犯杀戒的！会不会去不了西方极乐世界？”坦丁担心的问道。

　　“别急，一个一个来！我把鼻涕留在了旅馆里，他通过卫星监视着巴尔萨，一旦巴尔萨那边有反应，就证明这个女的就是灵媒！那时候鼻涕会打电话通知我的。至于犯了杀戒的事么，那是和尚体系的戒律，与鸟人体系没关系。十字军东征，不就是为了给上帝抢地盘，到处杀人么。杀的人越多，在天堂封的官就越大，你怕个锤子？！”灰烬开解道。

　　‘铃铃铃！’

　　“喂，谁啊？哦，鼻涕啊！怎么样？嗯？！好好好！我知道了！你躲到马桶里面别出来，等我搞定这些破事后，就回去接你！对对对，就这样，再见！诶，对了！记得要睡前刷牙洗脸，否则罚你吃苍蝇特制的营养套餐！还有，不要熬夜看小说哦～！拜拜～！”

　　“这个女的就是灵媒！巴尔萨已经有动作了！咱们在哪里动手？”灰烬问道。

　　“去城南，哪里有一家垃圾焚烧厂，可以直接毁尸灭迹！”坦丁说道。

　　“你不怕警察找你麻烦？”灰烬问道。

　　“怕个锤子！老子马上就要死了，死了老子直接上天堂，police算个锤子？！快！老子已经迫不及待了！”即将成佛的坦丁兴奋的骂道！

　　感受到了康斯坦丁的开心，毕曼也兴奋的将油门一踏到底，‘轰’的一声，车速瞬间提高，带着刺耳的轰鸣声绝尘而去。


第107章 boss们登场了

　　来到了垃圾焚烧厂，坦丁将安吉尔从车子里抬了出来。

　　三人围在一起，灰烬开口说道：“还等什么？action！”

　　“就这样杀了她？然后就能阻止了世界末日？会不会太儿戏了？你看，现在天上连一点乌云都没有，哪有一点世界末日的征兆？要是我就这样杀了她，天堂会不会不认账？反过来再诬陷我杀了人，是罪人，把我打下地狱？”坦丁不确定的问道。

　　“你怎么这么婆妈？现在巴尔萨他们，已经发现安吉尔被咱们劫走了，咱们没多少时间了！别在这里磨磨蹭蹭的，你不动手，那我来！”

　　说罢，灰烬召唤出了秀吉，说道：“秀吉，看到这个女的没有？杀了她！”

　　眼看秀吉掏出一根钢针，就要向安吉尔钉去，坦丁急忙阻拦道：“别别别！说好的让我来！你们这些魔鬼杀死了她，又得不到任何好处的！”

　　“得不到好处，也比被降世后的玛门追杀强！你要动手就快一点！”灰烬催促道。

　　“知道了，让我酝酿一下感情！总觉得这样做有一些儿戏。美女，你走好啊！”

　　康斯坦丁一边说着，一边举起了手中的手枪，对准了安吉尔的头部。正当坦丁即将按下扳机的瞬间，一粒石子打在了手枪的枪口处。坦丁手一偏，子弹从安吉尔的耳畔划了过去，没入了土地之中。

　　“总算赶上了！我帮你家主子抢到这个女的，你可不要忘记承诺啊。”一个穿着黑色礼服的英俊男子对着身旁的人说道。

　　“嘻嘻，你们好啊？！小朋友，叔叔又回来找你玩了！叔叔的帽子和铁爪在哪里？快还给我啊！乱拿别人东西可不是好习惯啊！”

　　弗莱迪奸猾的声音，从英俊男子的身后传了过来。

　　知道对手来了，坦丁迅速的按下扳机，一连数发子弹打向安吉尔。这时，一道小小的黑影扑到了安吉尔的身上，挡住了着数颗子弹。子弹击中这小小的身影上，如同击中了木头一般发出了数声闷响。

　　“啊！你把我弄疼了！该死、该死、真该死！”一道稚嫩的童声，从这个小身影的体内发了出来。

　　灰烬低头望去，哦，f@ck！鬼娃也冒出来了！搞什么啊！弗莱迪加杰森这两个拥有boss模版的家伙，就那么棘手，现在又找来了一批帮手，麻烦大了！

　　“哟哟哟，小朋友害怕了？可惜啊！你们今天必须死！凡是知道了魔王降世的人，都必须死啊！特别是你，这个背弃约定的家伙！果然和你的主子一个德行，都是欺诈的背叛者！”弗莱迪指着灰烬说道。

　　这时候的坦丁为了自保，放弃了安吉尔，退到了灰烬的身旁。

　　此时的灰烬抬头望去，嗯，六个家伙。除了弗爷、森爷、鬼娃，还有一个穿黑礼服面色苍白的英俊帅哥，打扮的这么骚包，想必是吸血鬼了！可惜灰烬认不出他是谁来，想必是某一部廉价cult片中的boss吧！目测boss模版等级低于五星弗莱迪，勉强达到三颗星！

　　而他身旁那个走豪放派路线的肌肉兄贵，一定是吸血鬼的好基友狼人了！与这个吸血鬼一样，灰烬并没有看出他的出处。听说前一阵子有一部关于狼人的电影，主角会不会就是这个家伙？算了，谨慎一点，boss模版评价为四颗星！

　　最后一个人的造型，却是大大出乎了灰烬的意料。手持一柄大电锯，面带一张小丑面具，你是竖锯爷爷！木有错！电锯惊魂的主角，出手越来越恶心的变态爷爷，boss模版等级高达黄金五颗星的竖锯老爷子！

　　灰烬指着竖锯说道：“你不是人类吗？怎么会和这一帮地狱生物混到一起？”

　　“谁说他是人类了？小朋友！他已经将灵魂卖给玛门了！他现在是拥有地狱之力的复仇之鬼，电锯狂魔啊！”弗莱迪说道。

　　“麻烦了！这些家伙看着不好对付啊！让你的手下护住毕曼，咱们两联手杀出去！”坦丁说道。

　　“只能这样了！坦丁，你去照顾好毕曼，西瓜、毒蛇，你们也去保护毕曼，其他人准备战斗！”召出六人众的灰烬说道。

　　“记住你主的承诺！”

　　英俊男子对着竖锯爷爷说了一句，就化为了一群蝙蝠向灰烬扑了过去。而他身边的肌肉男，也仰天大吼一声，扯开了衣服膨胀成为了一只浑身黑毛的巨型大狗，向着大象奔去。杰森找上了和他身材相似的鼻涕，竖锯爷爷对上了泥鳅爷爷，弗莱迪则向着拿了他帽子与铁爪的苍蝇跑去。最后剩下鬼娃一人，舍弃了灵媒安吉尔，拿着厨刀向着秀吉攻来。

　　异常混乱的战斗开始了，面对着一群可聚可散的蝙蝠，灰烬越打越郁闷。一个虚闪只能灭掉十几只蝙蝠，对于眼前这黑云一般蝙蝠群来说，无疑是杯水车薪。无论自己的斩魄刀黑脊，还是手中的锁链、钉锤，都无法压制眼前这一堆蝙蝠。

　　其他的人也好不到哪里去，来不及使用如意棒的大象，正和狼人抱在一起玩wwe。而鼻涕已经被杰森用大砍刀砍死了，现在的杰森正和保护毕曼的西瓜过招。

　　泥鳅老爷子的攻击花哨、声势唬人，一会儿一个破道，一会儿一个缚道的，看起来无比厉害。可惜竖锯爷爷不吃这一套，无论泥鳅放出什么攻击，竖锯爷爷只是挥一挥电锯，一切便烟消云散了。

　　苍蝇现在正带着弗莱迪的帽子和铁爪，被弗莱迪追的四处抱头鼠窜。另一边的秀吉，也无比的苦恼，眼前这个家伙完全不怕物理攻击。无论自己多少次将它击穿，这个娃娃只是喊疼，全没见半点受伤的样子，依旧生龙活虎的向她攻来。

　　灰烬手下的六人众，从来都不是用来单挑的。他们存在的意义，是在灰烬的英明领导下，围殴某一个敢于反抗灰烬淫威的不屈者。现在把他们分开来对付比自己强大的家伙，本来就是饮鸩止渴的行为。

　　随着，时间的推移，灰烬一方只剩下了勉强支撑的秀吉，与背着毕曼乱跑的毒蛇，其他的家伙全部都战死了。那些灭掉了灰烬小弟的boss们，也不见任何动作，只是静静的站在那里，看着灰烬他们做着最后的挣扎。

　　就在灰烬一方形式岌岌可危的时候，一颗紫外线的炸弹在灰烬面前的黑云中爆炸了！

　　“吱吱吱！！”

　　蝙蝠们乱作一团，向上方急速飞去。最终，落在了在弗莱迪一方的位置，凝聚成了一个衣衫褴褛的黑发青年。

　　天不绝我啊！难道是刀锋战士来救我了？看到这熟悉的炸弹，灰烬幻想着。


第108章 沦为龙套的主角与临时男二号

　　“全给我退下！你们这群渣滓在干什么？光天化日之下还想强抢人类不成？我那个废物哥哥，养了一群烂狗啊！玛德，我让你退下，没听到吗？”

　　看着想趁乱将安吉尔拖走的老弗爷，来者抬手就是一枪，把弗爷半个脑袋打爆了。

　　“呸！玛门最近在搞什么小动作？还有，留下那个女人！然后滚！”来者继续骂道。

　　“你不过刚刚达到中级领主而已，不要以为自己有多了不起！还有，除了这个拿电锯的，其他人都只是受到玛门雇佣而已，不是谁养的狗！弄清楚之前不要乱吠！至于玛门在做什么，还轮不到你来管！”被炸成鸟窝头的吸血鬼说道。

　　“嗯，我看得出来你不是玛门养的狗，你是该隐养的吧？！”

　　“魂淡，我主是德古拉伯爵，不要乱吠，你这只红皮野兽！”吸血鬼骂道。

　　这时候灰烬也看清了来者的样貌，不是黑颜色的刀锋战士，而是红颜色的地狱男爵。真他喵的强壮！竟然比大象还要魁梧！

　　“你们这一帮渣滓不再自己的地盘待着，凑到一起是要干什么？玛门有什么阴谋？”地狱男爵继续问道。

　　可惜，没有一个人回应他。

　　“玛门得到了郎基努斯之矛和耶稣之血，他要降临人间统治世界！”一旁的坦丁以为来了条粗大腿，立刻恭敬地说道。

　　“sb！区区一个玛门也妄想统治世界？你脑袋被车压了？地狱的魔王不在地狱里好好享福，偏偏跑到人间这破地方来受罪，肯定有阴谋！统治世界什么的，都是用来骗人的！这帮家伙的品性我很清楚，他们才不会说出自己的真正目的，对吧？”说着，地狱男爵转头望向了灰烬。

　　“欸？欸？欸？呃……我也不清楚，我觉得，可能、大概、也许真有什么阴谋吧？”灰烬被地狱男爵看的浑身发毛，支支吾吾的说道。

　　怎么回事？这家伙和电影里演的不一样啊！怎么真人版的这么强大？！那源自血统的等级压制，竟然让我生出一种不敢反抗的念头！这家伙到底是什么来历？这还是那个苦逼脑残的地狱男爵吗？！

　　“留下这个女的，你们都滚回去吧！玛门什么时候想清楚了，就让他派亲信来跟我解释清楚，他在搞什么阴谋。现在，滚！”

　　地狱男爵大声吼出一个‘滚’字，那无形的威慑力，逼得老弗爷一行人不自然的向后退去。

　　“大家别怕！他不过一个人而已，实力也只比咱们高那么一点点，可是，咱们的人比他多！加起来绝对比他高好几点点！大家一起上，堆死他！这次任务要是失败了，谁也捞不到好处。想一想成功后的回报，还有什么好犹豫的呢？”老弗爷此时如电影中的经典狗腿子形象一般，卖力点煽着阴风点着鬼火。

　　“有道理！大家抄家伙一起上！一定要抢到那个女的！”脑残的狼人深以为人的说道。

　　“搞他丫的！”连脑子都没有的鬼娃举起了手中的厨刀，兴奋的高叫着。

　　看到大家都这么有兴致，竖锯爷爷与杰森也举起了手中的电锯和砍刀，示意自己准备好了。

　　“切！一帮垃圾，老子给你们机会了！这是你们不珍惜！伙计们，开工啦！灭了这一帮邪恶的魔鬼！”本身就是从地狱走出来的地狱男爵，毫无自觉的说道。

　　他语音刚落，四道绿色的身影，就突兀的出现在了他的身旁。

　　咦？灰烬揉了揉眼睛，小爷我没看错吧？这四只穿着马甲的青蛙，不就是传说中青蛙王子么！呃，不对，传说中的忍者神龟么！

　　没理由啊！刀锋战士在呢？夜行神龙在呢？怎么成了忍者神龟？上文没有任何提示啊！就这么出现，会不会突兀了点？

　　“少年们！又到了惩恶扬善、除暴安良的时间了！跟着我一起创造奇迹吧！干掉对面的魔鬼，打败恶势力，维持世界的和平！成功之后，我请大家去必胜客吃披萨！”地狱男爵从身后抽出一柄短枪，接着转头对着四只懒懒散散的乌龟喊道。

　　他抽出的闪着幽蓝光芒的银色短枪，就是灰烬图谋已久的郎基努斯之矛！的亲兄弟！它只是原版神器三碎片中的一块。虽然不是玛门手中的那一柄，但两者的能力与威力却是相同的！

　　四只晃晃悠悠的乌龟在听到了有披萨吃后，立刻兴奋的抽出了随身携带的凶器，大声嚎道：“披萨！披萨！为了世界和平！披萨万岁！”

　　“兄弟们上啊！放倒一个，两张披萨！能者多吃啊！”男爵鼓气道。

　　“杀！”×4

　　看着来势汹汹的忍者神龟，老弗爷淡定不住了！

　　“不要怕，我们人多，砍他丫的！杀啊～！！”

　　“杀～！”×n

　　狼人、杰森、竖锯爷爷抄起了手中的凶器，冲了上去。

　　“呼～！没事了！真是悬啊，差一点就把小命搭上了！”已经从主角沦为跑龙套的灰烬，看着远处的激烈战斗，无力的坐到地上，对坦丁说道。

　　“是啊！这个女的果然是灵媒，可惜，早知道我就出手了！管他玛门有什么阴谋，只要阻止了他降世，我都可以得到海量功德。可惜啊，现在地狱男爵罩着她，没机会了！来一根？”坦丁叼着烟，既后悔又无奈的叹道。

　　说着，他还将手中的烟盒递到灰烬面前，问灰烬要不要来一根？

　　“好久没碰了，我都快忘了这是什么味了？”

　　灰烬同样熟练的抽出一根，将它叼在嘴里。结过坦丁递来的打火机，风骚的在指间甩了一个花后，才不缓不慢的给自己上了火。

　　“哟！不错嘛！你们地狱也来这一套？”坦丁夸耀的。

　　“嗨，不提也罢！”灰烬忧郁的说道：“看！弗莱迪那傻货，快被拉斐尔用叉子捅死了！”

　　“活该啊！可惜这帮魔鬼死不了！他们的真身都不在这里，这些不过是分裂出的分身而已！”坦丁可惜道。

　　“话不能这么说，这帮乌龟要是碰到了boss们的本尊，也不可能这么威武。再说了，这样将他们一次又一次的斩杀，不是更有意思吗？”

　　“有道理！下次我约几个朋友一起去榆树街，把弗莱迪囚禁起来，天天喂他喝圣水，直到他烧死为止。等他复活后，继续喂他！”坦丁发狠道。

　　“对对对！再找一个被教廷祝福过的大号十字架，天天爆他菊花玩！”灰烬提议。

　　“没错！就这样子！不弄的他生不如死，老子就下地狱！”想到了梦境中的遭遇，坦丁发誓说道。


第109章 捕鱼达人行动

　　“快看啊！达芬奇不愧为大哥，竟然把竖锯爷爷放倒了，现在更是挑上了华山刀法传人，大刀杰森！地狱男爵的战绩都不如他啊！”看着战场胶着的战况，灰机感慨着。

　　“这帮乌龟就是一群吃货，只要有吃的，他们就能爆发出数十倍的潜力。我以前跟他们合作过，两顿饭后我的腰包就空了。在我们圈子里，他们四个最不招人待见。直到现在，他们还住在下水道里，连一间房子都租不起！而地狱男爵根本就没出力，要是他动用号称毁灭之臂的右手，那么这一切早就结束了！”坦丁不屑的说道。

　　“哦？这么厉害？那地狱男爵怎么不用？”

　　“我怎么知道？这家伙最近怪怪的，前一阵子看新闻，他竟然被自己的上司逮捕了，我估计这里面有蹊跷。”坦丁猜测道。

　　“不管了，反正和咱们没关系！对了，这帮乌龟怎么和地狱男爵混到一起了？他们和地狱男爵的关系很好嘛？”灰烬问道。

　　“男爵的来历你也知道，他和你一样是地狱的魔鬼，虽然被政府养大，但人类依旧提防着他。他的朋友不多，小时候经常独自一人在下水道里玩泥巴，那时候他就遇见了这四个吃货，接着就成为了不离不弃的好基友！”

　　看着已经占据上风的男爵与四只乌龟，追着一帮恐怖电影的大boss用砖拍脸的场景，灰烬就有一种发自内心的愉悦感，这场面太他喵的欢乐了！

　　虽然弗爷、杰森、鬼娃、锯子等都是拥有boss模版的牛人，但碰到了地狱男爵、忍者神龟这些拥有主角模版的bug们，只有死路一条啊！

　　“哎，坦丁！男爵他们快赢了，咱们两个串一下口供。就说，咱们发现了这一帮邪恶家伙，想要劫持安吉尔女警，做为召唤魔王降世的祭品。于是咱俩不畏强暴挺身而出，于重重危机之中救出来安吉尔女士，结果招来了这一帮魂淡的报复。如何？”灰烬问道。

　　“不错！就这么说！快结束了！米开朗基罗抽翻了那个电锯狂人，这帮魔鬼已经不再占据人数上的优势了！他们要败了！”

　　此时的米开朗基罗一边哼哼着‘快使用双节棍，哼哼哈兮，习武之人切记，忍者神龟！’，一边爆抽着狼人，打的大狗狗节节败退。

　　“风紧扯呼！”眼看形势不妙，躲过拉斐尔迎面一插的弗莱迪高声喊道。

　　早就想闪人的吸血鬼，立刻化成了一群蝙蝠，卷着被打得半死的一群人，飞向远方。

　　“呼，该咱俩上场了！”灰烬有肩膀撞了撞康斯坦丁。

　　“知道了！”坦丁兴致不高的说道。

　　“放心，肯定还有别的办法！还有机会的！”

　　“你怎么样？我已经把那帮渣滓扫走了。”男爵领着四只长得和青蛙没什么区别的乌龟走了过来。

　　“我很好，十分感谢你能够出手相助！”坦丁上前伸手说道。

　　“没什么，不过是顺手而已，你没事就好。小鬼，你是哪里来的？我怎么没有闻过你的气味？”男爵若有所指的说道。

　　“你不知道的多了！”灰烬不自在的说道。

　　“你不惹事，我也懒得管你。这个女的你们保护不了，就交给我了！达芬奇，咱们走，去必胜客！”将安吉尔扛到了肩上，男爵一边揉着她的屁屁，一边对着四个打扫战场的乌龟说道。

　　“来了，来了！”

　　四只乌龟屁颠屁颠的跟着地狱男爵，来到了一个被揭开盖子的下水道旁，纵身跳了下去。

　　“就这么让他们走了？灵媒怎么办？要是地狱男爵失手丢了安吉尔，那玛门降世后，咱俩都不好过。要是他阻止了玛门降世，我又怎么上天堂？”坦丁忧虑的说道。

　　“不要急，咱们还有机会！七天之内，会有一条大鱼上钩！到时候，有什么问题都可以从她那里得到！”灰烬安慰道。

　　“哎，……”坦丁深深处吸了口烟，向远方眺去。

　　……

　　六天之后！

　　做为一名知名女鬼，山村贞子觉得自己的日子过得还不错。没事出去杀杀人，吸收那些可怜虫临死前散发出的怨念与不甘，以此来提高自己的实力。

　　就在前一段时间，由于某个意外的机会，自己有幸搬家进入了dvd，并且来到了向往已久的美国。经过一段时间适应后，学会英语的贞子，终于有机会出门见识见识这个腐朽的国度。

　　四处流窜作案的她，发现这是个被邪恶气息笼罩的国家，十分适合自己这样的女鬼生存。于是她就留在了这里，惬意无比的过了下去。

　　在移民到美国这段日子里，贞子结识了不少知心朋友。比如说，可爱机灵的鬼娃啊、老实木讷的杰森啊、风趣幽默的弗莱迪啊，还有悲天悯人的竖锯爷爷。就在她享受着异乡安逸的生活时，一个叫做巴尔萨的地狱混种找上门来。

　　他带来了一个自己无法拒绝，也不想拒绝的消息。这个消息的诱惑力之强，自己毫不犹豫的答应了巴尔萨的请求，协助他进行玛门降世的行动。

　　不仅只有自己做出了这样的选择，弗莱迪、杰森他们也忍不住来自心底的诱惑，同样选择了参与这一件风险极大的行动。

　　本来，计划进行的很顺利，直到那个该死的驱魔人康斯坦丁，和一个来自地狱的叛徒搅了进来，打乱了原本顺利实施的计划。不仅如此，召唤自己的录像也被他们看到了，自己不得不按照规则去追杀那一帮该死的家伙！

　　现在，她就躲在灰烬房中的电视机里。她的隔壁，就是正在热播的海绵宝宝动画频道。深呼吸，放轻松！自己不是那一帮魔鬼的对手，自己也没有必要和他们硬拼，只要做做样子出去吓唬他们一下，然后就逃回来，再也不去找他们就好了！

　　贞子！你放心！你一定行的！加油加油加油！躲在动画频道隔壁的山村贞子，默默地为自己鼓起道。该来的始终躲不过，就让我在这里将它了结掉吧！山村贞子深吸一口气，跳入了井中。接着灰烬眼前的屏幕一花，切换到了一个只有一口井的诡异画面中。

　　“大鱼终于来了！坦丁，准备好了吗？”看到即将从井中爬出来的贞子，灰烬翘起了嘴角问道。

　　“一切ok！这可是我最后的机会！我怎么会大意？你就放心好了！”灰烬身旁的坦丁自信的说道。

　　“你躲到电视一旁，‘捕鱼达人行动’正式开始！”

　　接着，灰烬卧倒在沙发上，装出一副熬夜看电视，太过疲惫而陷入深眠的样子。

　　从井里探出脑袋的贞子，鬼鬼祟祟的向外望了一眼，生怕看到一群对着她奸笑的魔鬼。真是天助我也！竟然只有一个人！只要出去碰他一下，就可以解除规则对自己的束缚了！

　　刚从电视机里爬出来的贞子，正兴冲冲的向着灰烬爬去。眼看就要碰到灰烬的时候，一面无形的墙壁挡住了她的去路。纳尼？这是什么？


第110章 哪里都能看到神殿的身影

　　正当贞子愣神时，躲在墙角的坦丁出手了！只见他手持一支玩具弹弓，不断地将手中的朱古力向贞子射去！

　　“嗷～啊～呀～！”

　　被朱古力打到的贞子，不断地哀号着在地上滚来滚去。

　　“你以为我们这些老外，不懂对付你们这些东方鬼怪的方法？告诉你，我也是看过回魂夜的男人！我早就知道如何对付你这种女鬼了！看招，保鲜膜！”

　　发现贞子被打的毫无还击之力后，坦丁立刻扯出一张准备已久的保鲜膜，向着贞子扑去。在一段缠绵悱恻、你来我往的纠缠后，贞子终于被保鲜膜缠成了一个足球大小的团子。

　　“搞定！收工！”坦丁兴奋的说道。

　　这还是他第一次亲手抓住一只东方的女鬼，多么值得纪念！这和以往的驱魔完全不同，以往的那些魔鬼一个一个长得跟鬼一样，自己连看的胃口都没有。但今天这个妹子就不同了，听斯格里特这个小鬼讲，眼前这个女鬼，生前可是绝世美女啊！审问美女什么的，老子最拿手了！

　　嘿嘿嘿的荡笑着，康斯坦丁拿着贞子团子走进了卧室。半个小时后，坦丁一脸阴沉的走了出来。

　　“小鬼，过来一下，这回的事情有些棘手了。”坦丁阴森森的说道。

　　“怎么了？大不了我豁出去，让自己的小弟当一回人体炸弹，搂着安吉尔一起升天就是了！你下地狱的事，我另想办法就是了！”

　　“没那么简单！就连正义一方的地狱男爵，也和玛门混到一起了！玛门的降世，已经无法阻止了！”

　　“怎么回事！”

　　还有这人体炸弹同归于尽这一底牌的灰烬，此刻也蛋定不能了。

　　“具体我不清楚，不过，这和一个叫时空神殿的组织有关。地狱男爵在听到了时空神殿后，便和玛门的使者达成了某些约定，接着将安吉尔交了出去。并保证他会在玛门降世时，守护他不被外界影响。咱们现在一点希望也没有了！”坦丁绝望的说道。

　　“那个女鬼呢？我有话问她！”

　　“里面。”

　　时空神殿，怎么又是这该死的坑爹空间。我不就是没有执行主线任务，选择了支线任务，你就这么欺负我！先是杰森、弗莱迪，然后又是鬼娃、竖锯、吸血鬼、狼人，接着又冒出了地狱男爵和忍者神龟！要是我再不去找墨菲斯托，是不是连路西法也要杀出来了？

　　“把你知道有关时空神殿的所有事情，全部吐出了！”灰烬将黑脊插进贞子的灵体中，威胁道。

　　感受到黑脊正不断地的吞噬者自己的灵魂，贞子老老实实的把知道的消息全说了出来。

　　虽然她对西方地狱的情况不怎么了解，但她多少也听过一些墨菲斯托从狗腿子崛起成为魔神的传奇故事。虽然故事的内容几经修改，所指含糊不清，但墨菲斯托能从路西法手下的一条狗，瞬间崛起成为魔神的事情，绝对与那个传说中的时空神殿有关。

　　不仅如此，血之魔王该隐能够成为魔神，也与时空神殿有着千丝万缕的联系。而地狱其他几位魔神，和天堂的高层们同样知道神殿的存在。他们不断的通过这个神秘的神殿获得好处，并且很有默契的将神殿与整个世界隔离开来。

　　这其中最为有力的证明，就是特别平等条约了！自从地狱与天堂签订了这个条约后，双方都十分的克制，一直没有发生过正面的冲突，将光明与黑暗的力量维持在一个奇妙的平衡上。而从中获利最大的，就是两派的最高掌权者了！

　　在条约的限制下，人间、天堂、地狱之间，出现了一道强大的壁垒，谁也别想轻易穿过。诸神众魔设置这道壁垒的目的，就是为了隔绝地狱中的魔鬼、天堂中的天使、人间的人类有接触到时空神殿的机会！

　　传说中，只要进入了神殿，就可以得到无尽的宝藏！无论是力量、秘宝、财富、权利、神位还是其他，都可以轻易得到。毕竟，有墨菲斯托这样的例子在前，就算不想相信都不行！

　　如今，玛门竟然得到了进入神殿的方法，而降临人间就是其中最为关键的一环。受不了神殿诱惑的贞子等人，纷纷转投玛门的阵营。就连一直号称正义的地狱男爵和那四只乌龟，也睁一只眼闭一只眼的妥协了。没人能够抗拒神殿的诱惑，无论你是魔鬼还是圣人！

　　听完了贞子的解释，心神巨震的康斯坦丁，竟然有了一种转头玛门的念头。如果有机会进入那个神殿，自己不仅不用下地狱，更是有着成神的机会！

　　我嘞个擦！我就知道这世界有问题！和熔岩地狱一样，这个世界也是跟神殿有一腿的高级位面！现在，什么都不能用剧情来判断！更不可能随意控制剧情走向，大捞好处了。这还怎么玩啊！少奶奶还在背包里等着我拯救呢！不把玛门摆平了，我连找墨菲斯托被他坑的机会都没有。

　　“说！玛门将临的时间是什么时候？地点在哪里？”灰烬逼问道。

　　“在……”

　　一番交谈后，灰烬思绪纷乱的沉思起来。

　　“坦丁，我这里有一个主意，虽然危险，但绝对有效！至少能够保证你在短时间内不下地狱，如果操作得当，我甚至能够保证你永生不死。你敢尝试吗？”实在没有好主意的灰烬，索性豪赌一把！

　　“什么主意？”看着灰烬那一副即将搏命的表情，坦丁不安的问道。

　　“我要你自杀，把灵魂卖给撒旦！”想到了电影中的剧情，灰烬坚定的说道。

　　“f@ck！我就是不想下地狱，才陪着你搞出了这么多的麻烦！现在你让我主动去找撒旦那个魂淡？你脑子全烧坏了？！”听了灰烬的馊主意，坦丁大声叫骂道。

　　“别急！听我解释清楚！在玛门降世的时候，你以自己的灵魂为代价，召唤出撒旦。告诉他，他的儿子要翻了他这个老爹，强抢特别平等条约，进入时空神殿。所谓宁可信其有，不可信其无。你说的这么详细，那时候撒旦绝对会去看看的。一旦他发现玛门降世，绝对会出手阻止的！”灰烬自信的将剧情讲了出来。

　　“然后，玛门就跟着我这个毁了他计划的魂淡，一起回到地狱里。接着，我就可以享受幸福无比、美妙无边的地狱生活了，是吧？”坦丁接嘴道。

　　“怎么可能！你牺牲了自己的生命，不仅阻止了玛门降临人间，更是保住了天堂与地狱的条约，保住了两边大佬的利益。于公于私，天堂都不会然你跟着撒旦走的！否则，还不寒了他们手底下那帮阴阳人的心！”灰烬肯定道。

　　他当然肯定了，电影就是这么演的！


第11章 解决问题的最后一种方法

　　“我的灵魂卖给了撒旦了，怎么可能脱离他的掌控？你说这么多，还不都是为了自己！我做的这一切，刚好把你的屁股擦干净！没有了玛门的追杀，你想干什么都没人妨碍你，对吧？魔鬼！”坦丁怒骂道。

　　魂淡啊！牺牲的都是我自己，他什么都不做，就想吃现成饭！门也没有！坦丁算计到。

　　“别急啊！我有办法帮你决绝这些小问题！你虽然将灵魂卖给了撒旦，但天堂绝对不会对你这个大功臣坐视不理的！他们肯定会和撒旦争夺你的灵魂，而且，他们绝对抢不到你的灵魂，因为你的灵魂是属于撒旦的！”灰烬肯定道。

　　“我艹！我知道！所以我不会答应的！你既然这么清楚，干嘛还出这个馊主意！”

　　“施主，你犯嗔戒了！听我把话说完！天堂肯定抢不到你的灵魂，就算可以，他们也不会要的。但是他们必须做出这种伪善的行动，否则，他们的名声就要毁了！而他们的底线就是，不让撒旦夺走你的灵魂！”灰烬指点江山的扯着。

　　“有那么点道理，继续说下去！”

　　病急乱投医的坦丁，此时也顾不得那么多了！再者说了，这小鬼讲道虽然不着调，但也是有道理的，并不是胡编出来的，听一听也没有坏处。

　　“撒旦得不到你的灵魂，也不可能让天堂得手。所以他会让你继续活在人间，直到你下一次死亡为止！”灰烬得意的说道。

　　“这不过是饮鸩止渴，只能让我苟活一段时间，最终还是要下地狱！这和咱们的约定有出入啊！”

　　“所以嘛，接下来便是第二步计划了！”灰烬卖关子道。

　　“什么计划？能够解除与魔神的交易？”坦丁一脸的不信。

　　“解除我是没能力的，但是让它失效，我还是有把握的。”灰烬一脸奸笑，不断的挑逗着这坦丁。

　　“快说！”

　　“咱们当初的约定是，你帮我弄到郎基努斯之矛，我帮你摆脱下地狱的命运。现在，我为你找到了一条可行的路，那我的好处呢？”

　　“我身上的东西，你看上什么随便拿，快把那个令交易失效的方法说出来！”坦丁焦急的吼着。

　　“你的东西吗，我一件都不要，我要你答应帮我做三件事，如何？”灰烬慢条斯理的说着。

　　“好！只要是我力所能及的事情！我全都答应！但不包括我嫁给你！轮到你了！”

　　“你知道我来洛杉矶的目的吧？”

　　“寻找墨菲斯托么，怎么了？方法和墨菲斯托有关？”

　　“聪明！像你这样高品质的灵魂，任何一个魔神都不会放过的！将它再买一次，不仅可以得到额外的好处，还可以保住你的小命！”灰烬笑道。

　　“你的意思是，一份灵魂卖给两个魔鬼，让他们争执不下？”

　　“没错！你这么完美的灵魂，无论是撒旦还是墨菲斯托，都不愿意错过，他俩肯定争执不休。而你耍了他们一把的事情，他们绝对不会宣扬出去的。所以，他们会给你一点好处充当封口费，并让你继续活下去，直到他们找到解决的方法。”

　　“那我的危机还是没有过去！总有一天，我还是会回到他们的手里，那时候的我将要面对更加残酷的折磨！你这全都是馊主意！”坦丁骂道。

　　“我亲爱的朋友啊！你是不是忘了什么？那个传说中的神殿啊！从两个魔神那里占便宜的你，难道还打听不到特别平等条约的下落？只要进了神殿，一切都有可能！不要告诉我，在得知了神殿的存在后，你依旧不动心？”

　　“还有谁会不动心？”

　　“那就是了！无法进入神殿而残喘的活着，还不如死了，对吗？既然如此，那你还在乎什么？反正你早就该下地狱了！能活着已经赚了，何必计较那么多呢？”灰烬安慰道。

　　“艹！有你这样安慰人的么？这些都是你自己猜的，天知道又会发生什么事情？你每次推算的事情，都只对了一半！”坦丁指着灰烬说道。

　　“还有别的办法么？”灰烬双手一摊，我也没辙了，大不了咱俩一起死就是了。

　　“f@ck！哦，shit！”

　　坦丁憋着气，一拳砸在桌子上，震得杯子都弹了起来。接着不堪剧痛的坦丁弹了起来，抱着手在地上跳来跳去。

　　……

　　次日傍晚，灰烬与坦丁来到了玛门降临仪式所在的大楼顶部。

　　灰烬对着一旁背着旅行包的秀吉说道：“照顾好少奶奶，躲到一边去。我有预感，这次的行动不会太过顺利！”

　　“你的行动那一次顺利了？先是错算敌人实力，失去了郎基努斯之矛。接着更厉害，差点被敌人全歼了！要不是地狱男爵和乌龟们来的及时，咱们早就死了！”坦丁双眼通红的嘲讽道。

　　小爷我有容乃大，不和你计较，我忍了！

　　坦丁一夜未睡，终于下定决心在玛门降临的时候，自杀献祭召唤撒旦！对于如此豁得出去的坦丁，灰烬也是万分佩服的。你丫是个纯爷们！

　　与其说坦丁心理素质过硬，不如说这家伙是一个十足的亡命赌徒。这事要是摊到灰烬头上，就算明知道自己不会死，再给他二十年时间做心理准备，他也下不了决心选择自杀。而坦丁这厮竟然只花了一夜时间，就毅然决然的选择了，结果并不明确的自杀献祭。

　　“安啦！安啦！如今你我也算是好兄弟，就算你下了地狱，我也会下去陪你的！不就是一批仇人吗，咱们打不过还躲不过了？到时候再找机会弄到进入神殿的方法，成神成魔还不随你心情！”灰烬安慰道。

　　“算你说了句人话！咱们什么时候行动？”双目充满血丝的坦丁问道。

　　“喏，看！这是鼻涕入侵监视系统，调出来的监视录像。等他们仪式进行到一半的时候，你就召唤出撒旦。告诉他，他的儿子要拆他老豆的台，离家出走去那满地是黄金的时空神殿，让他自己看着办吧！”

　　“～呼！好！就这么办！”

　　“别这么风萧萧兮易水寒好不好？就算你死了，我也有办法把你转变成为强力魔鬼！”

　　“我要是真死了，灵魂就会落入撒旦的手里，你怎么帮我？”

　　“呃，～等我在神殿里发达了，一定会来救老哥你的！你要相信我啊！”


第12章 boss们、猪角们的野望

　　镜头跳接另一边，此时的巴尔萨、弗莱迪、地狱男爵等人，已经准备好了祭祀玛门的物品，只等着他的降临仪式结束，和他碰面了！

　　这时候身穿黑色燕尾服的巴尔萨走了出来，他兴奋的说道：“伟大的主人即将降临了！现在，有请来自天堂的美丽天使，加百利小姐出场！她可是这次降临仪式的主持人，大家掌声欢迎！”

　　‘啪啪啪啪！’

　　玛门的新狗腿竖锯爷爷、四只无所事事的乌龟、老实的杰森、同样老实诚实的狼人，十分配合的鼓起掌来。

　　“哼！连天堂的天使，也开始和地狱的魔鬼勾结起来了！真是可笑啊！你们都堕落不成？”一旁看热闹的地狱男爵，对着加百利嘲笑道。

　　“你不也是正义的英雄吗？怎么也来到这里了？大家不过各取所需罢了！”加百利心平气和的回道。

　　“我才不是什么正义英雄，睁大眼睛看好了，我已经觉醒了！你们欺骗布鲁姆的那些把戏，别以为我不知道！除了布鲁姆依旧是我的父亲，其人和我再无关系！从此以后，我只为自己而活！”男爵盯着加百利说道。

　　“这些事和我没有一点关系，你不用这样看着我。有什么不爽的地方，找教会去。现在，他们已经摆脱天堂的控制。他们所做的一切事情，都是他们自己的意愿！人类，已经崛起了！”加百利依旧不缓不慢的讲着。

　　“你要叛出天堂？”听到了加百利的话语，男爵饶有兴趣的问道。

　　“不是！我依旧是天堂的一份子！只是不愿意再被愚弄、再被束缚了！我受够了那个黑鬼，我要寻找新的信仰！”

　　“根据我所传承的记忆，萨麦尔和路西法都是忍受不了那个黑鬼后，才叛逃出来的。你很有加入地狱的潜质。如果你愿意的话，我可以帮你牵线找一个好东家的。”男爵怪笑着说道。

　　“小姐，聊天叙旧待会儿也可以，请您先主持召唤主人的仪式。还有，如果您有意加入地狱的话，我家主人就是不错的选择。在进入神殿后，大家相互也好有个照应。”巴尔萨钻了出来，礼貌的说道。

　　“玛门养了一条好狗啊！”靠在墙上的地狱男爵，高声说道。

　　“请！”不理男爵的挑衅，巴尔萨对着加百利说道。

　　“好的！”

　　加百利接过郎基努斯之矛的枪刃，来到了昏迷的安吉尔面前，开始念起祭祀的咒语来。

　　看着加百利在那召唤玛门，男爵叼着一根雪茄，左顾右盼的看了起来。

　　“嘿，弗莱迪，你参与进来是为了什么？”男爵对着一旁舔铁爪的弗莱迪问道。

　　“嘻嘻，我么，当然是去神殿获取那无尽的恐惧之力，成为新一代的魔神，然后将梦魇笼罩于全世界，我要让全世界的小孩子，都在我的爪子下面惊声尖叫！哈哈哈～呃～！”

　　老弗爷越说越兴奋，一不留神，便用利爪将自己的舌头切了下来。还好，这玩意可以再长出来。

　　“切，变态怪蜀黍！你那，面具男？”男爵转头望向杰森。

　　“他是个哑巴，不会说话。不过我知道他为什么要去神殿。”将那半截舌头吞进肚子里，老弗爷又长出了一截新的舌头，继续啰嗦道。

　　“为什么？”

　　“当然是复活他那个灵魂已经消散了的老妈喽！将她复活过来，再一刀刀砍死，这就是杰森最大的梦想了！”老弗爷一脸贱笑的看着男爵。

　　“你tmd把脸转开！真恶心！你怎么就成了梦魔而不是沼泽魔呢？”男爵看着弗莱迪骂道。

　　“嘻嘻！”

　　“你那？小鬼！想变成人类吗？找个黑巫师就行了！何必与玛门混到一起呐！”男爵看着鬼娃说道，顺手，还将烟灰弹到了鬼娃的头顶上。

　　看到了自己的头上冒出了一缕清烟，鬼娃也不敢有丝毫怨言。眼前这位爷，绝对是除了天使之外，最为强大的存在了！

　　“我才不要人类那种垃圾的身体！我去神殿，是为了找到自己的真爱！”鬼娃用稚嫩的童声说道。

　　“呸！毛都长不出来，还找老婆？！你们两个呢？”男爵示意吸血鬼与狼人回答。

　　“成为血之君主！”

　　“我要得到一百头雌性天狼做老婆，创造一个大大种族！”

　　“嗨，没新意！对了，你们四个怎么不反对我？难道你们也有兴趣进入那个神殿？”男爵看着四只好基友问道。

　　基友首领达芬奇落寞的说道：“我们再也不想做英雄了！虽然我们依旧信仰着正义，但却没有继续下去的动力了！”

　　“怎么了？你们的超级英雄不是做的挺好的吗？我最近都看到关于你们的动画片了！四只正义感爆棚超级乌龟！收视率之高，甚至可以和海绵宝宝相聘美！你们应该满足啊？！”男爵不解的问道。

　　“斯普林特老是死前，曾哭着对我们说，动画里都是骗人的！我们不可能，是人类的英雄！到现在为止，我们做了多少好事？可是，我们连吃一口饭的钱都没有！现在，我们四人还住下水道里，连合租一间10平米的简易板房都做不到，这事你也知道。反正，我们准备金盆洗壳，再也不干了！”拉斐尔抱怨着。

　　“没那么夸张吧？你们可以做赏金猎人啊！”

　　“本来是可以的，但是最近突然冒出来了一个叫变相怪杰的绿皮的人类。他大出风头，把我们的活计都抢光了。”多纳泰罗说道。

　　“所以，你们打算进入神殿？”

　　“没错！斯普林特老师生前曾说过，真正的忍者必须修炼出一种名叫查克拉的能量。否则，你就是一个冒牌货！为了修习到传说中的忍术，我们四兄弟决定进入神殿！”米开朗基罗充满期盼的说着。

　　“这样也好，我也不想看到和自己从小活尿泥，一起玩到大的好朋友，一个接一个的饿死在下水道中！”

　　“谢谢！要不是这回跟你跑了一趟，我们可能真要饿死在下水道中了！”多纳泰罗接嘴说道。


第13章 旦爷来了！大家快跑啊！

　　“谢谢！要不是这回跟你跑了一趟，我们可能真要饿死在下水道中了！”多纳泰罗接嘴说道。

　　“不客气！快看！玛门那货要降临了！那个漂亮妹子的肚子变大了！这个应该就是传承中记载的魔胎。可惜啊，还要从玛门那里弄到进入时空神殿的方法，否则，我现在就挖出这个魔胎！”男爵叹道。

　　“那个魔胎有什么用？”弗莱迪贪婪无比的盯着这股魔气，流着口水询问道。

　　“作用大了！吃了它以后，腰不酸、背不疼、腿也不抽筋，一口气打翻五只地狱犬也不喘气！这可是提高肉体等级的好东西！”

　　……

　　与此同时，在使用摄像头偷窥的两个家伙，也开始交谈起来。

　　“坦丁啊，玛门即将降临！现在，你可以给他老爹打电话了！告诉他，他的儿子要造他这个老爹的反！撒旦家族的荣耀，已经到了即将崩溃的关头，必须要靠他老人家的铁血父爱大耳刮来挽回了！”灰烬激动的说道。

　　“次奥啊！你这是什么态度？你求我自杀，还这么轻佻！”坦丁一脸纠结的说道。

　　“气氛太沉重了，我来活跃一下嘛！别在意了，快自杀吧！”

　　“我怎么突然之间就下不了手了呢？”

　　看着手中的刀片，坦丁犹豫了。面对着前途未知的生死抉择，没有谁会轻易下刀的。死还是不死？这真他喵的真是个问题啊！莎翁哥哥，赐我参考答案吧！

　　“别磨叽了！再晚一会儿，你想死都来不及了！想一想那个安吉尔，要不是你一直犹犹豫豫的下不了手，咱俩也不会这么被动了！”灰烬催促着坦丁。

　　“你还有脸说！要是我当时杀了她，咱俩绝对会被闻讯赶到的一帮魔鬼抹杀掉的！”

　　“现在不是说这个的时候啊！大爷！我求你了！你自己看看，加百利要下刀子了！你在不死，就来不及啦！”灰烬指着屏幕哀嚎道。

　　“喵的！老子豁出去了！”

　　犹豫不决的坦丁，再给自己上了一根烟后，终于握紧了手上的刀片，在另一只手腕的动脉上，划了下去。如注的殷红血液，在他的身边汇成了一滩。这些血液一点一点的浸湿了他专门放在地上的手表，手表上的指针在这一刻停止了。

　　我擦嘞！我把这段忘了，肿么办？跑不了了，待会遇到撒旦，我绝对完蛋了！想到这里，被定住不能移动的灰烬，就一阵阵的蛋疼。

　　这次行动果然不顺利啊！小爷我千算万算，什么都算出来了，就是把时间静止这一段给忘掉了！真是人算不如天算，看来我账房先生的先天神算，还没有修炼到最高境界啊！！！

　　原本，自己还打算躲在摄像头前面，偷偷观摩一场撒旦虐子记，并且偷拍下来拿到神殿去贩卖。现在好了，撒旦即将出现在自己的面前，想要签名什么的直接上前索要就可以了！

　　就在灰烬胡思乱想的瞬间，他与坦丁面前的空间，开始了剧烈的波动，一道道裂纹浮现于他们眼前。黑色的烟雾、飞舞的火焰、刺鼻的硫磺，不断地从裂纹中喷薄而出。

　　‘吧嗒！吧嗒！’

　　一滩滩翻滚不休的沥青，滴落在了灰烬面前的地板上。一位身着纯白色的西服，赤着一双沾满了沥青的黑脚板，面色异常苍白的老爷爷，带着迷人的微笑出现在了灰烬与坦丁的面前。

　　“你终于主动找我了，坦丁！我真是太开心了！有什么可以为你效劳的？我亲爱的小朋友！哟哟哟，瞧瞧，竟然还有一只偷偷闯入主人家中的小老鼠！让我猜猜，你到底是怎么闯入我家中的？”

　　本来就开心异常的撒旦，在看到灰烬后，笑得更加灿烂了。在这极富感染力的笑声中，灰烬勉强的扯了扯嘴角，把一张小脸挤成了包子，还给了撒旦一个比死还难看微笑。

　　如同大人逗弄可爱的小宝宝一般，撒旦十分慈祥的轻捏了捏灰烬的小脸，在他的脸上留下了一道扭曲蜿蜒的黑色魔纹，然后转头看向失血过多的坦丁。

　　“我亲爱的坦丁，究竟是什么事，值得你将灵魂卖给我？”撒旦老爷爷好奇的问道。

　　撒旦老爷子怎能不好奇？像坦丁这种自私自利的无耻混蛋，竟然也会出卖灵魂来召唤自己。这和苦修千年的老修女，突然跑到舞厅说要体验一把什么才是做女人的感觉，一样令人感到荒诞！

　　“没什么大事，不过是得罪了你儿子，想让你出面帮我摆平罢了！”嘴里叼着一根半燃的烟，坦丁无力的靠在墙上说道。

　　“我儿子？叫我想想，他和你不是一个阵营的吗？这个孽子一直在和我这个老爹作对啊！”撒旦老爷子感叹道。

　　“你这老爹当得还真是失败啊！我说的是另一个！玛门！”

　　“他在地狱里过的很自得啊，怎么会和你有牵连？”

　　“你这个乖儿子，正准备降临人间。脱离你的束缚后，抢夺特别平等条约，然后进入那个劳什子时空神殿！不信，你自己去一楼看吧！”坦丁艰难的抬起头，对着撒旦咧嘴笑了起来。

　　撒旦闻言，脸色立刻由晴转阴，阴森森的盯着灰烬，说道：“时空神殿？！小老鼠，这都是你搞的鬼吧？”

　　感受到了撒旦勉强压下去的怒火，躺着也中枪的灰烬终于哭了！尼玛啊！这个撒旦绝对和墨菲斯托一样，是时空神殿的老顾客！不带这么坑人的啊！我他喵的只是路过的酱油党啊！

　　“这件事和我完全没有关系，我来这个世界只是去找墨菲斯托，来倒这里纯粹是个意外！我什么都不清楚啊！”

　　“是吗？来这里找墨菲斯托？是谁给了你这个世界的坐标？他和墨菲斯托那个骗子，是什么时候勾搭上的？”撒旦凝重的说道。

　　还没等灰烬回答，旦爷突然转头看向下方，接着咧嘴一笑，对灰烬说道：“别着急，咱们有的是时间。你们两个先和我一一起下去，去看看我这个宝贝儿子在玩什么把戏？竟然连天使都搅进来了！”

　　说罢，旦爷就拖着失血过多的坦丁，与泪湿青衫的灰烬向一层移去。

　　此时的一层，还保持这玛门即将临世的状态。加百利双手握住郎基努斯之矛的枪刃，将它高高举起，正欲切开安吉尔那明显隆起的腹部。

　　而周围掠阵的一众boss们，也是目不转睛，一脸紧张的围观着。


第14章 旦爷其实是个好爹啊！

　　“我没有来晚吧？呼，还好！正赶上重头戏啊！”

　　随着旦爷的话语，这静止的世界再一次活了过来。此时的旦爷，已经松开了手中的坦丁与灰烬，一把抓住加百利的手腕，阻止了她的动作。

　　“小母鸡，你不在天堂给那个黑鬼下蛋，跑到这里来做什么？”旦爷为老不尊的挑逗着加百利。

　　“我要做什么你会不清楚？”加百利临危不惧，直视着撒旦说道。

　　就在这时，一道白光照耀到了坦丁的身上，约翰·康斯坦丁终于功德圆满，可以飞升西方极乐世界。

　　看着飘飘欲仙的坦丁，旦爷无奈的摇了摇头。

　　“你还真是聪明啊！竟然找到了这样的漏洞！我留你还有用，你就不必死了！”

　　说罢，旦爷一手插入坦丁的胸口，然后，向外扯出了一团，满是腥臭的黑色黏稠物质。

　　“咳咳咳！我没死？又活过来了？”从超快感中恢复过来的坦丁，盯着旦爷疑惑的问道。

　　“貌似没死成！继续活下去吧，等你下一次死后，这具身体的灵魂便完全属于我了！”

　　对着旦爷翻了一个白眼，坦丁疲惫的躺在了地上，再也不理别人了！

　　“你们都想进入时空神殿，对吗？嗯，老幺？”夺过了加百利手中的郎基努斯之矛，旦爷环顾四周，最终将视线锁定到了地狱男爵身上，开口问道。

　　地狱男爵面色复杂的望着旦爷，最终还是开了口：“是的！”

　　“呦～！你觉醒了？获得传承了？终于想明白了，想要出去长长见识？”旦爷满是欣慰的看向红砖头。

　　“是的！”红砖头迎着旦爷那满是慈爱的目光，别扭的回答道。

　　终于顶不住旦爷双目发出的‘慈祥杀’，红砖头甩给了旦爷一根雪茄，想以此来转移旦爷的注意力。

　　“长大了！终于知道尽孝心了！”旦爷轻打响指将雪茄点燃，深吸一口后，老大慰怀的说道。

　　“我的父亲从来都是布鲁姆教授一个人！你只给了我生命。”

　　“你能记得这些就够了！玛门，看看你弟弟，再看看你自己，难道是老子太过溺爱你了？你想吃鞭子了！”旦爷突然转头对着‘安吉尔’骂道。

　　“魂淡！我哪里做错了？为什么总把我囚禁在地狱之中？我要去神殿寻找更加强大的力量！连墨菲斯托那个狗一般的垃圾都能成为魔神，我也可以！为什么不给我机会？”附身于安吉尔体内的玛门吼道。

　　“孽障！不懂老子一片苦心啊，神殿是那么好去的吗？小老鼠，你告诉他神殿是什么样子的！”旦爷将灰烬凌空摄来，甩在了安吉尔面前说道。

　　“玛门少爷好啊！今天天气不错啊！”心中流泪的灰烬，硬是憋出了这两句亲切的问候语。

　　“又是你们！三番两次的坏我好事！我要你死！”

　　说罢，‘安吉尔’便抬手向灰烬抓去。

　　“孽障！在你老子我面前装逼！你置我于何地？”

　　究极大boss旦爷，霸气外泄的将终极大boss玛门抽飞了。

　　接着，旦爷转头看向一众大中小boss，用手指着灰烬说道：“你们都很想去时空神殿是吧？你，告诉他们，时空神殿的生存率如何？”

　　灰烬凄凄惨惨的抬起了头，学着秀吉平时的样子，如泣如诉的说道：“神殿中的生存率，好低好低！人家也是迫于无奈，才被逼到这里的！人家，好惨啊！撒旦爷爷，你要救我啊！！”

　　看到了灰烬那凄惨的小模样，一众无情无义的boss们，也动了恻隐之心。也许，这个神殿也不是那么美好。

　　此时的康斯坦丁，睁大了眼睛，死死地盯着灰烬，你他喵的又骗我！你居然是从神殿来的！

　　看到了康斯坦丁一副我要你不得好死的表情，灰烬不停地对他眨着眼睛。兄弟啊，咱们是自己人，不要误会啊！收到没有？收到请回答！

　　成功接收到灰烬信号的坦丁，暂时安静下来，接着对灰烬眨了眨眼。姑且信你一回，咱们的帐还没有算完！

　　就在一对基友眉来眼去的时候，旦爷对着玛门说道：“知道为什么我不让你进入神殿么？你知道为什么地狱会和天堂联手封印住这个世界么？你又知道什么是时空神殿么？”

　　“我不知道，那又怎样？我只知道，只要我进去后，我就可以获得足够的力量，成为新一代的魔神！”玛门吼叫着。

　　“你告诉他们，时空神殿是什么样子的。”旦爷对着灰烬说道。

　　“时空神殿是一个奇特的空间，它能够连接无数个不同的世界，这些世界的能量等级、体系都不尽相同。进入神殿的人有很多，付出足够代价后，他们便可以穿梭于无数个世界之中，获得属于自己的力量、宝物。但这种行为也十分危险，一般能够穿梭进入一个世界，并成功回归的几率，只有十分之一。”灰烬老实的说道。

　　“他说的没错！当你成功一次后，尝到甜处后，你就会一次又一次的进入其他世界。但是，能够如墨菲斯托这样，成功走到最后的人，万不存一！你还要去吗？”旦爷苦口婆心的劝道，没法子，谁叫自己的儿子少，就算再废柴也比绝后强。

　　“要！就算是死在了神殿中，我也不后悔！”

　　“哎！我的亲娘啊！就算我同意了，你也不可能去的！”旦爷叹气道。

　　“怎么会？你是地狱七魔神之一，谁敢栏你？”玛门问道。

　　“其他五个，还有天堂的天使长们！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“很简单，不能让其他世界的人知道这个世界的坐标！”没有继续理会玛门，旦爷转头看向灰烬，说道：“现在，告诉我，你是怎么得到这个世界坐标的？”

　　灰烬被旦爷盯得头皮发麻，只好老老实实的把墨菲斯托的事情和盘托出。

　　“原来是墨菲斯托那个老山羊搞的鬼！我就说嘛，怎么和巴尔谈了一半，就这么不了了之了！小鬼，现在给你一条活路，愿不愿意背叛墨菲斯托，转投于我手下？作为报酬，我可以救活你那个未婚妻，至于真名的问题，你自己去解决！”思考了片刻的旦爷，开出来条件。


第15章 听旦爷给你讲知识

　　自己还有活路？！灰烬见事有转机，毫不犹豫的说道：“我愿意！我当然愿意！我恨墨菲斯托那厮已经很久了！只是慑于他实力太强，才委曲求全自保而已！现在有旦爷您罩着，小的哪有不翻脸之理？”

　　“你的话我不信，既然你能背叛墨菲斯托，就可以背叛我。至于那些誓言什么的，在这个神秘的神殿中，也不见得是不可解的。你也不要废话了，咱们以神殿为见证，签下这份约定，如何？放心，我是不会占你便宜的。我和墨菲斯托那个吝啬狡诈家伙不一样，你为我做了多少事，我就给你多少好处。”

　　“好！我答应！”再不答应就死翘翘了！

　　“很好！”

　　看着周围一群听得入迷的boss们，旦爷说道：“既然你们已经知道这么多了，那我索性讲清楚好了。在这个神殿中有两种世界，一种是普通的世界，另一种是本源世界！普通世界有亿万个，但本源世界却千不存一。小老鼠所在地熔岩地狱，和咱们所在的七重地狱都是本源世界。而本源世界最特殊的地方，就是可以相互融合！”

　　“两个不同的本源世界，可以通过某些拥有时空属性的超级神器来连接并且融合。融合后的世界会变得更加强大。而不同能量体系的世界相互融合后，这个新世界就不会再针对这两种不同体系的能量产生压制。”

　　“我们七魔神本来打算与熔岩地狱的主人巴尔，商量怎样进行两个世界融合的事情。谁知道时空神殿中，某一个埃及地狱的主神阿努比斯找上了巴尔。也不知道他给巴尔说了什么，结果巴尔停止了与我们的计划，转而和埃及地狱那一帮魔神搅到了一起。”

　　“现在想来，应给是巴尔知道了两个本源世界的墨菲斯托，不仅仅是同名，更是同一个人。如果两个世界成功融合，那墨菲斯托将会成为最强大的魔神，并且更进一步霸占这个新生的地狱。”

　　“现在，你们应该知道，我们为什么不允许你们进入时空神殿了吧？本源世界是很罕见的，万一被真正的强者发现了，对于我们来说，那就是灭顶之灾了！”旦爷说道。

　　“遭灾也是你们这些大人物，对于我们来说，只要进了神殿，这个世界会不会被毁掉都无所谓。不对！为什么埃及神系，与熔岩地狱都不担心自己的坐标泄露出去？”玛门反应过来，质问道。

　　“还不算傻，如果这个世界只是单纯的本源世界，我们也不会担心坐标泄露出去。但是，这并不是一个普通的本源世界。”

　　“别卖关子了！快说！”玛门完全不把自己老爹放在眼里。

　　“你可知道地狱七魔神的神位中，一直空缺的那个？”

　　“暴食，别西卜！”

　　“没错！就是这个深不可测的家伙！他在离开这个世界的时候，给地狱留下了一块石头。而这一块石头，竟可以无限制的融合无数个本源世界！我们这些老家伙在神殿打听过了，类似的物品，都掌握在神殿最强大的势力手中。”

　　“所以么，我们这一帮老家伙是不允许这一件事外泄的。如果你们这些土著死在了别的世界，那么神殿中人就可以根据你们的物品追踪到这里。万一这一件事泄露出去，那么谁也别想好过！”旦爷凝重地说道。

　　“既然这事情如此重要，你为什么还要告诉我们？”旦爷小儿子，地狱男爵红砖头忍不住问道。

　　“你以为我会白白告诉你们吗？”旦爷奇怪的反问道。

　　这帮家伙傻了么？老子一个大魔神，怎么会做出把自己老底抖干净，这种出力不讨好的事情呢？

　　“你要做什么？”加百利问道。她是唯一一个与地狱阵营不对付的人。

　　“我如此真诚的说了这么多，当然是要和各位合作了！放心，我没有控制你们灵魂的想法，只是互惠互利的合作而已。毕竟咱们都是同一个世界的土著，以后很可能会联手抗敌。”

　　“我们几位魔神在不久前，发现了一个没有开发过的本源世界。那个世界十分适合与七重地狱融合！既然你们这么想去其他世界获得力量，碰巧我又缺乏一些人手。我觉得，你们可以成为我在另一个世界的代言人！至于时空神殿么，你们还是别想了，没有人会同的。”旦爷说道。

　　话都讲得这么明白了，一众boss也没什么好说的了，纷纷点头同意。敢不点头吗？眼前这位可是真正的大魔神啊！

　　“你所说的世界中，有没有真正的忍着？我们四人是为了寻找，传说中查克拉的修炼方法才去冒险的！还有，即便你强于我们亿万倍，我们也不会妥协去做违背正义的事情。”达芬奇二兮兮的说道。

　　“放心吧！我的敌人不仅有好人，同样有坏人！你们只需负责消灭那，些邪恶的绊脚石就好了！至于你所说的忍着么，我也不清楚。但那个世界却有着强大的超能力，你可以通过成为变种乌龟，从而获得强大的力量！据我所知，哪个世界里有一个叫万磁王的变种人，已经掌握了可以成功制造变种人的方法！你们几个变成变种乌龟，应该不是什么难事！”旦爷诱惑道。

　　我艹！x战警！该不会还有蜘蛛侠、绿巨人吧？

　　“那是一个什么样的世界？”灰烬忍不住问道。

　　“那个世界的能量体系很混乱，不仅有超能力、魔法力量、能量文明、生化技术，还有属于外星的高科技。更令人惊讶的是，那个世界天然拥有数个平行空间构成，类似一个融合了数个本源世界的超级世界！只要融合了这个世界，那七重地狱的便会迅速崛起，在时空神殿中占据一席之地！”旦爷充满了向往的说道。

　　我嘞个擦！我敢打赌，这绝对是一个超级大杂烩世界！这绝对是一个危险无比的坑爹世界！神马钢铁侠、绿巨人、神奇四侠、x战警，绝对会聚到一起来坑你的爹的！听了旦爷的叙述，灰烬参考着时空神殿的尿性，判断道！


第16章 与魔神的交易

　　“现在，你们有多少人愿意去？”旦爷看着一众boss问道。

　　老弗爷举爪了，杰森举刀了，鬼娃举手了，吸血鬼和狼人也举手了，红砖头举手了，四只乌龟也举手了，最后玛门也举手了！既然去不了神殿，那就去这个劳什子本源世界去玩玩吧！

　　“你不愿意与我合作？”旦爷看着加百利问道。

　　“我是为了寻求新的信仰，并不是追求力量。”加百利说道。

　　“很好！那你就留下来吧！”

　　旦爷话音刚落，就看见加百利身后的一对天使之翼，燃起了黑色的烈焰。

　　“啊～！你！”

　　没等加百利说完，旦爷就掐住了她的喉咙，扯出来一道灵魂。

　　“虽然我这人长得和蔼可亲，脾气又好，又有气质，有修养，有内涵，又讲道理，但别忘了，我可是地狱中的大魔神啊！”旦爷对着手中不断挣扎的灵魂说道。

　　这也算是杀鸡儆猴了。

　　“玛门，你不用去了。留下来，我有事给你做。”

　　“为什么？！又是我！这次又怎么了？！”玛门怒了，尼玛啊！怎么三番两次的针对我啊？我还是不是你亲生的了？

　　“我要你争夺别西卜的神位，成为他的继任者！只要你登上了暴食的神位，你就有资格进入神殿了！”旦爷微笑着说道。

　　“什么？！嘿嘿嘿，世上只有爸爸好啊！”反应过来的玛门，立刻腆着脸抱着旦爷那双沾满了沥青的臭脚，顺从的蹭了起来。

　　“好了，你们都下去吧！顺便把这具尸体带走，我还有事要和这两个家伙谈。你们现在回去收拾收拾，明天我便将你们送到那个异世界去。”

　　旦爷挥了挥手，把一众boss吆喝下去，接着转头看向躺在地上的坦丁。

　　“坦丁，你不去吗？”看着毫无反应的坦丁，旦爷问道。

　　“我答应了这个小子，帮他三个忙。等这次的事情完成后，我也会去异世界看看的。”

　　“放心，你绝对会满意的！那是一个十分有趣的世界。小老鼠，现在该谈谈，咱们之间的交易了吧？”

　　“呃，你出工资，我干活！”灰烬迅速的说道。

　　“不错！蛮机灵的！但是我怕你拿不起我的报酬啊！说说看，你凭什么让我救治你那个未婚妻？”

　　“……嗯，熔岩地狱中墨菲斯托的消息如何？”灰烬试探道。

　　“你这种小人物能够知道多少？”旦爷不屑的说道。

　　“我的确不知道多少，但是墨菲斯托亲笔写给自己的信，其中的信息量绝对不小！我可以确定两个世界的墨菲斯托并没有联系过，所以他才会迫不及待的让我到这里送信。迫切需要相互交流情报的他，写的这封信绝对不只是单纯的问候，这个条件如何？”

　　“成交！把信给我！我答应救活那个女孩子。”旦爷爽快的答应道。

　　“等等，这封信现在还不能交给你。我和墨菲斯托签过契约，必须亲手将信交到他的手中。否则这封信就会自动销毁，而我也会受到相应的惩罚。”

　　“这么说，你是想让我和那只老山羊狗咬狗，然后自己偷偷脱身回归神殿？”

　　“怎么会？！咱们可是在神殿的见证下，签了契约的好伙伴啊。你是我老板，你受了损失，我也不好过。再说了，我还有一笔生意要和您做呢！”

　　“先说墨菲斯托的事情怎么办？再谈你的生意。”

　　“墨菲斯托的事情简单，你提供人手，一切由我操作，咱们合力坑他一把！我忍他已经很久了，这次不让他吐血，我就剪掉着一头飘逸的秀发！旦爷您放心，你只需要最后出手，拿走那一封信就可以了！”

　　“看你这么自信，我就信你一回！你成功了，活下去。失败了，死！无论你是否成功，我最后都会出手抢走那封信的，所以你就放开手去玩吧，让我看看你的潜力如何？现在，说说你的生意。”

　　“那个熔岩地狱，你不会就这么错过了吧？就算您不打算要了，也要提防墨菲斯托啊！他在熔岩地狱的地位，只在巴尔一人之下，可比他在七重地狱的地位要高啊！无论您这次是否抢走这封信，他早晚都会了解到熔岩地狱的情况。到时候，他会千方百计的使两个世界融合！只要您在熔岩地狱安插下一颗暗棋，就可以在他最关键的时刻，阴他一把了！”灰烬奸笑道。

　　“你和墨菲斯托的仇怨很大啊！”旦爷感叹道。

　　“不死不休！”灰烬咬牙切齿的说道。

　　“你在熔岩地狱中，还有能够相信的人？先是得罪了巴尔，接着又背叛了安达利尔，现在你又要背叛墨菲斯托。你在熔岩地狱中，还有什么人可以依靠？”

　　“还有一个！他隐藏的很深！没有任何人发现他的异常，直到他出手为止！”灰烬一脸神秘的说道。

　　“哦？如果他真的这么强，你又是怎么知道的？”我旦爷岂是这么容易上当的？

　　“这都是爱丽丝的叔叔，百眼魔君说的！”灰烬一副我只告诉你一个人的样子，说道。

　　“百眼魔君，挺耳熟的！你等等，让我查一查！”

　　说着，旦爷取出了一个掌上电脑，在屏幕上不断地划拉着。

　　“嗯，神殿中s级以下，一共有17位百眼魔君！a级有3个、b级有7个、c级有6个，我艹！竟然还有一个脑袋被击伤后，实力下降到e级的极品！！这么牛叉的存在，我还是第一次听闻啊！小子，把你认识的那个百眼魔君的特征说出来，让我好好查一下。”

　　“不必了，就是那个牛叉的极品！虽然他的实力不怎么样，而且人还有一点傻，但眼光绝对没有下降！我敢保证他的视力，绝对在2.0以上！”

　　“嗨，算了！说说你那个暗子吧？”旦爷不抱任何希望的问道。

　　“这家伙叫血浆！表面上只是一个小领主，但隐藏的真正实力却深不可测！虽然这个混蛋坑了我一把，但他并没有将我出卖掉。只可惜，他给我传递信号的时候，我并没有在地狱中，这才导致了爱丽丝变成为现在的模样。”灰烬遗憾的叹道。


第17章 唤醒琥珀女王的方法

　　“你怎么知道他隐藏的很深？”

　　“能够一人分饰领主与统领两个角色，并以统领这个身份骗过自己的仇人，a级的大魔王安达利尔，你说他的实力会挫吗？如果您有兴趣，我可以帮您联系到他。至于他是否帮助您，那就要看您的诚意够不够了！”灰烬客气的说道。

　　“不要拐弯抹角了，说吧，你要什么报酬？”

　　“先帮我治好爱丽丝，等墨菲斯托的事情完成后，在付给我帮您联系熔岩地狱的费用。”

　　旦爷沉默片刻后，爽快的答应了：“好！你把那个丫头带来，我会治好她的。至于真名的问题，我也没有办法，你只能去找墨菲斯托解决了。不过，他可不是那么好说话的人，小心被他卸磨杀驴！至于帮我联系熔岩地狱的报酬么，两张c级卡片怎样？”

　　“足够了！旦爷您太客气了！我只不过是跑跑腿而已，让您破费了！”灰烬开心的说道。

　　看看，同样是魔神，墨菲斯托那只野狗太小家子气了！只有旦爷这种霸气侧漏的老牌魔神，才会如此的豪爽啊！跟旦爷合作，虽然是做狗腿子，但依旧让人有一种如沐春风的感觉。

　　“对付墨菲斯托的事情，你要多少人手？”旦爷问道。

　　“不多，不多，只要坦丁一人，再让玛门少爷帮帮小忙就可以了！”灰烬看向了并没有离开的‘安吉尔’。

　　“你要他降临？”

　　“老爹啊！我知错了！我再也不会背着您玩什么降临了！我要回家好好学习，苦练杀敌本领，争取早日成为新一代的七魔神，继承别西卜大人的神位！”玛门慌乱的解释道。

　　看着旦爷质问的目光，灰烬解释道：“旦爷您理解错了，我想让玛门少爷在地狱里帮我一点小忙。”

　　“哦？你要我帮你做什么？”玛门好奇道。

　　“您认识巫心魔吧？就是墨菲斯托的儿子。”

　　“当然了！他可是我的死党，我们经常在地狱的蠢货酒吧里摇头玩。”感受到了旦爷审视的目光，玛门乖乖的低下了头。

　　“那就好，您回地狱后，把时空神殿的事情透露给他。到时候，他肯定受不了诱惑，选择降临人间。而他的老爹墨菲斯托，也不得不跟着降临。那时候，墨菲斯托的力量会被限制到最小。咱们再给他找一点麻烦，等他们两败俱伤后，狠狠阴他们一把！旦爷您觉得如何？”

　　“听起来，不错！小子，不得不说你这次蒙对了！天堂与地狱所签订的条约，就隐藏在墨菲斯托手中的圣凡冈萨契约之中。天堂与地狱双方，都不愿意某一个人单独掌握这份契约，所以睁一只眼闭一只眼的将它安排到了上一届恶灵骑士的手中，由他守护！要是让巫心魔知道了契约的事，他绝对会背叛那只老山羊的！玛门，你先回地狱去把这件事办了。小子，现在把那个女孩带过来吧，我可是从没有违背过诺言的。”支走了玛门，旦爷对灰烬说道。

　　“好的！您稍等片刻！”灰烬兴奋的回道。说完，便开始联系秀吉，让她把爱丽丝带来。

　　没办法，他来这里就是为了治好爱丽丝，现在终于看到了希望！能不兴奋吗？

　　几分钟后，秀吉就背着旅行袋来到了灰烬所在的大厅。

　　打来旅行袋后，旦爷欣赏艺术品一般，盯着琥珀中的爱丽丝猛瞧。这家伙不会是萝莉控吧？这可是我预定的少奶奶啊！

　　“怪不得你那么在乎这个女孩子，原来你们的生命联系在一起了啊！放心吧，我还是有把握治好她的。”旦爷缓缓地说道。

　　“呼～！那就好！还需要准备什么吗？”

　　“不必了！现在就可以开始。”

　　说罢，旦爷挥手让血红色的琥珀飘了起来，不断地观察着琥珀中的爱丽丝。

　　“咦？你们两个的灵魂都有问题，隐藏着很大的隐患。”观察爱丽丝灵魂状况的旦爷说道。

　　“什么！难道又是墨菲斯托那个魂淡，在我们身上留下了后招？”灰烬焦急的问道。

　　“不是，这是先天的缺陷！这个女孩子，只不过是一个意识已经独立的分身，但并不算是一个完整的个体。而通过你在她体内留下的灵魂，我可以判断出，你也不过是她制造出的一个，获得了独立意识的残缺傀儡罢了！你们两个的灵魂都是残缺不全的，虽然现在没有感觉，但当您们达到a级后，再没有成长的可能，永远都不会有冲击s级的机会！”

　　“还有办法吗？可以弥补吗？”

　　“当然有了！不过，你要付出一些代价。”

　　“什么代价？”灰烬警惕的问道。

　　“嗯，别乱想了。等你达到c级后，就回来这里帮我做一些事。和弗莱迪他们一样，为七重地狱的融合出一份力。如何？不过分吧！”

　　“没问题！其实，我也很想见识见识，两个世界是怎样融合的。”

　　“合作愉快！”旦爷道。

　　“合作愉快！”灰烬道。

　　“爱丽丝的灵魂损伤的严重吗？灵魂的残缺怎么弥补？”灰烬担心不已的问道。

　　“她的灵魂已经破碎成无数片了，就算重新拼好，也恢复不到原来的状态。”

　　听到这里，灰烬的心如坠冰窟，一股心悸的感觉弥漫全身。旦爷只是答应救活爱丽丝，并没有说治疗到什么程度！他不会在玩文字游戏吧？！

　　“虽然无法恢复，但还有其他的方法弥补！而这方法，恰好可以修补她灵魂中的残缺，一举两得之事！”旦爷自得的说道。

　　“什么！你说的是真的？旦爷，我太爱你了！呜呜～！”经历了大起大落的灰烬，情绪失控的哭诉道。

　　“别激动！这下丫头平时喜欢什么动物？你来挑一挑。”说着，旦爷递给了灰烬一本地球生物赏鉴。

　　“这么跟你解释吧！你们俩的灵魂原本是残缺的，想要将它们补全，就需要一个完整的灵魂做载体，从新和你们原来的灵魂融合，形成一个全新的完整的灵魂！而你们原本的灵魂并不强大，所以，只能选取较弱的生物灵魂为载体，给你这一本书，就是让你挑选出这个丫头喜欢的生物，免得她苏醒后和你闹变扭。”

　　“吸！您这是什么意思？吸！”灰烬吸着鼻涕问道。


第18章 蜘蛛女王黑寡妇

　　“啥？您的意思是，要把爱丽丝变成妖怪？”灰烬惊讶的说道。

　　“不是妖怪，而是妖族，或者是妖精！别大惊小怪的，你们本来就是不怎么正统的魔鬼，现在再转变成半妖，正好成为名符其实的妖魔鬼怪！快挑吧！顺便给你也挑一个！对了，我看你们两个，使用的都是毒素法则，你们最好挑一个带剧毒的动物。”旦爷催促道。

　　“呃，呃！”被说得哑口无言的灰烬，只得老老实实的翻阅着手中的图鉴。

　　这时坦丁从一旁凑了上来，淫荡荡的对着灰烬说道：“不如选一条蛇吧？你想想将来有一条美女蛇，在你的胯下婉转承欢、娇喘连连，死死缠住你的样子？还有什么好犹豫的？”

　　“嘶！”

　　灰烬将流出来的口水吸了回去，思绪万千的yy起来。美女蛇啊！美杜莎、娜迦、白素贞姐姐，都是女中极品啊！想象着爱丽丝这个美人胚子再加上一条蛇身，就是海咪咪妮露姐也要稍逊半筹啊！

　　就你了！挑选了半天，灰烬终于找到了毒性强烈、外形优美的黑曼巴。亲手选了一条毒蛇做自己的老婆，灰烬心中有一种说不出的复杂感觉。以后玩玉人何处教吹箫的时候，小螺蛳同志，不会被爱丽丝一口咬伤，接着中毒不治而亡吧？

　　“旦爷，就它了！”灰烬指着图鉴上的黑曼巴说道。

　　“嗯，品味不错！可惜啊，爱丽丝的灵魂损伤的太厉害，爬行类动物的灵魂对她来说，太过强大无法负担，只能选择昆虫了！”旦爷一脸遗憾的说道。

　　“啥嘞个啥？昆虫？”

　　想到爱丽丝变成昆虫，灰烬就忍不住的起了一身鸡皮疙瘩！蚂蚁娘？蜈蚣娘？甲壳虫娘？屎壳郎娘？蟑螂娘？想到以后让这种玩意做自己的老婆，灰烬就有想死的冲动。没这么玩人的啊！我的水蛇腰啊！你不要走啊！！

　　看到了灰烬发青的小脸，旦爷安慰道：“昆虫也没有什么不好的，没听过蛇蝎美人吗？蝎子精就不错嘛！那可是能和蛇妖齐平的美女妖精！再说了，还有蝴蝶精、蜻蜓精，都是不错的选择！你看呢？”

　　“听你这么一说，我觉得好多了！对了！就蜘蛛了！蜘蛛精长得都没的说，爱丽丝又那么喜欢吃蜘蛛糖，而且她还有百眼魔君赠送的蜘蛛精修真秘籍，这一切的一切，不正好说明了我的老婆，注定是一只蜘蛛精啊！”灰烬感叹着。

　　“选哪一种？”旦爷问道。

　　“当然是长得漂亮，又有剧毒的那一种了！”灰烬理所当然的说道。

　　“没问题，你看这只如何？”

　　旦爷话音刚落，就从虚空中扯出了一只体态纤细的黑色漂亮蜘蛛，她的背后还有一个血红色的漏斗团。可怜灰烬是个文盲，要是他稍微有那么一点点常识，就会发现自己未来的老婆兼主人，正是大名鼎鼎的黑寡妇！

　　克夫啊！灰烬！这可是你自己选的不归路啊！不要怪我没提醒你啊！！！

　　“没问题！就她了！长得这么漂亮，不做我老婆那就是暴殄天物啊！”灰烬极其满意的说道。

　　“你满意就好，我开始了！”旦爷一脸怪笑的说道。

　　当撒旦将这只黑寡妇的灵魂，注入爱丽丝的身体后，灰烬便感觉到了那久违的灵魂波动。虽然轻微，但绝对存在，爱丽丝她要苏醒了！

　　随着爱丽丝的灵魂，一点一点的将这只黑寡妇灵魂侵蚀完，灰烬感受到的灵魂波动也越来越剧烈了。终于，一股强大力量从包裹爱丽丝的琥珀中，爆发出来。

　　诡异、甜美、温柔、诱惑、危险，数种强烈的感觉混合在一起，从这股力量中传了出来。竟然这么强大，已经达到了领主的等级！这个丫头终于成为正版领主了。

　　此刻破封而出的爱丽丝，已经脱离的琥珀的束缚，悬浮于空中。在她的身后，紧贴脊椎的地方，漂浮着一道长长的骨板。

　　这道长尺一般的骨板，有手掌宽、指头厚，紧紧地贴浮在爱丽丝的脊椎上，与她身体的弯曲保持一致，离后背只有一指的距离。而在这一道骨板上，分别延伸出八支晶莹如血玉的蛛矛。

　　伴着爱丽丝苏醒时的懒腰，八支充满了妖异美感的蛛矛，张牙舞爪的抻展开来。如此场景，再配上爱丽丝那清秀可人的小脸，一股魔女降世的感觉油然而生！

　　我的老婆苏醒的场面，果然声势逼人！不一般，我喜欢！

　　随着爱丽丝实力正式升级为领主，灰烬的额头上也显示出了爱丽丝的标记，一个猩红色的漏洞。

　　刚刚苏醒过来的爱丽丝，张开了那睡眼惺忪的血色竖瞳，紧紧地盯在灰烬身上。

　　“小鬼？我的小骨头呢？你身上怎么有他的气息？”高高悬浮在天生的爱丽丝，俯看着比自己还低半头的灰烬，冷酷的问道。

　　“嗯？……”

　　灰烬一脸疑惑的望着爱丽丝，这小萝莉怎么了？脑残还没有治好？怎么说话的口气，这么女王呢？这不科学啊！

　　看着灰烬半天不作声，爱丽丝直接张开了身后的蛛矛，狠狠地将他刺穿，接着慢慢地举了来，将他带到了自己的面前。

　　“我再问一次，我的小骨头呢？你身上怎么有他的气息？难道你吃了他？！”

　　莫名其妙的又被捅了一回的灰烬，终于怒了！救醒爱丽丝的兴奋感，刹那间便烟消云散了。他喵的，小爷我费尽千辛万苦，终于把你救醒了。而你呢，一醒来就把小爷捅穿了！你这他喵的是克夫啊！

　　“魂淡啊！你这个死丫头！我就是灰烬啊！你忘了是谁给你买廉价玩具的？是谁给你买便宜糖吃的？又是谁为你亲手穿上骷髅头小内内的？还不快松开啊！小爷的肺就要被你顶穿了啊！咳咳咳！”灰烬费尽力气的哀嚎道。

　　“？？你是小骨头？我就说嘛，你们的气息怎么这么相似！欸？你怎么变得这么小了？还没有我高啊！长得满漂亮的嘛！来，叫声姐姐听听！让姐姐摸摸脸！”


第19章 现在，你明白封面的含义了吗？

　　第19章 现在，你明白本书封面的含义了吧？

　　发现新玩具的爱丽丝，丝毫不体谅痛苦中的灰烬，继续没轻没重的将他扯到自己面前，伸出那双白皙的小手，在灰烬的脸上捏揉起来。

　　“爱妮丝，放开窝，否则，木糖嘁！”

　　灰烬奋力的挣扎的，可惜e级巅峰与d级低阶有着巨大的差异，而他又不能使太过分的手段，只得被爱丽丝无情的蹂躏着。

　　“嗯，你现在不是骷髅了！再叫你小骨头就不合适了，起个什么名字好呢？这样吧！你以后就叫你小烬烬好了！”不理会灰烬的威胁，爱丽丝拍板道。

　　“你们还有完没完了？你不需要修复灵魂了吗？”被两个小屁孩搞得头大的旦爷，忍不住对着灰烬说道。

　　“这个老头是谁？怎么这么强？难道，是他救了我？”爱丽丝问道。

　　“没错了，这位就是你的救命恩人！七重地狱七魔神之一，快叫撒旦爷爷！”

　　“噢，傻蛋爷爷，你好！”爱丽丝故意用含糊的汉语说道。

　　“嗯，你准备好了么？什么时候修复你的灵魂？”蛋爷应了爱丽丝一声，就转头看向灰烬。

　　“现在就开始吧！”

　　看到爱丽丝在修复灵魂后，自身等级直接提升到了领主级。那么，自己这个统领巅峰，也差不到哪里去！

　　“什么灵魂修复？到底怎么回事？”爱丽丝疑惑的问道。

　　接着灰烬将他与爱丽丝灵魂中的缺陷解释了一遍。

　　“原来如此！把那本图鉴拿来！你选的蜘蛛我很满意，现在，我也给你选一个！”

　　不理会欲言又止的灰烬，爱丽丝直接夺过了他手中的图鉴，缓缓地翻了起来。

　　“太多了！傻蛋爷爷，哪几种生物是最毒的？我要给小烬烬挑一个最厉害的！”爱丽丝向蛋爷问道。

　　“喏，这几种，你自己选吧！”

　　蛋爷手一挥，十几种生物的简绍，就出现在了爱丽丝所翻开的页面中。

　　“嗯，嗯，嗯？就这个了！长得好可爱，还是神经类剧毒，又能够变色，和小烬烬真是太般配了！”爱丽丝指着某一个生物兴奋的说道。

　　灰烬转眼看去，顿时头大如斗！姑奶奶啊，你活得不耐烦了？竟然选这玩意！你这是玩火自焚啊！以后你绝望哭泣的时候，不要怨我啊，这一切都是你亲手造成的！

　　“嗯，不错！你很有眼光，蓝环章鱼可是自然界中，最为剧毒的生物之一！至今，人类也没有发明出，对抗它分所泌出毒素的药剂来！”蛋爷很是欣赏的看着爱丽丝。

　　没有等灰烬反驳，蛋爷就扯过了灰烬，将一只奇特的蓝色灵魂塞进了他的体内。

　　刺痛，无尽的刺痛从灵魂中传来。仿佛在铺设电线一般，将他的灵魂一丝一丝抽出，再细致密布的穿插进这个新灵魂之中。

　　灼热，当他成功的侵蚀了这个灵魂的意识后，灰烬就觉得自己已经燃烧了起来。这是他与新灵魂融合的必经过程，就像是将两个铁块溶化后重新凝聚起来一样。

　　等到这一波波痛楚结束后，一股强大的力量从身体内部喷涌而出。领主！终于进入领主级别了！

　　归刃！骸武士！无法释放这股强大力量的灰烬，选择了自己一直无法成功的归刃。与以往不同，这一次灰烬的身上迅速的凝聚出了，大量的纯白色骨骼铠甲，将自己严严实实的包裹起来。此刻的灰烬，造型与影骸一般无二，同样高挑的身材、同样款式的铠甲、同样阴冷的气息。

　　在看不出表情的骸骨头盔上，同样印着一个血红色的漏斗图案，那是灰烬主人兼老婆，爱丽丝的象徵。

　　不仅如此，灰烬背后两侧，分别生长出了四根由骸骨包裹而成的白骨触手。八根小臂粗细，三四米长的触手，如自在扭动的蟒蛇一般，在空中舒展扭动着。

　　看着自己恢复正常的身体，感受着后背蕴含巨大力量的触手，灰烬便不自觉的控制着一条触手甩向了地面。

　　‘轰！’

　　无数瓷砖、沙石、灰尘从地板上溅射而起，烟灰散尽，显露出了一道深深的沟壑。

　　融合形成了新灵魂的灰烬，伸出一根白骨触手，将一旁发愣的爱丽丝缠了起来，拖到了自己面前。

　　“怎么样，小丝丝？我厉害吧？”再次恢复身高，变得更加强大的灰烬，将爱丽丝拽到自己面前，缓缓的问道。

　　此刻的爱丽丝，痴迷的看着眼前这个白骨包裹的战士，他是那么的高大、强壮、迷人！完全不同于那些可怜单薄的骷髅架子，眼前这骸骨战士不仅体态优雅，造型更是简洁而又神秘，完全符合自己的特殊口味。再加上他背后那八根，由一节一节骸骨环绕而成的触手，哦！此刻的爱丽丝已经彻底的沦陷了。

　　“小烬烬，来，让姐姐亲一亲。”

　　被灰烬举在空中的爱丽丝，控制着背后的八条蜘蛛腿，抱住了站在地面上的灰烬，尽力将自己的身子向灰烬挪去。而灰烬不甘再次受辱，撑出另外七根触手，死命的将爱丽丝向外推去。

　　“你们慢慢玩吧！我先走了。记住你的任务！这是召唤我的戒指，有什么事情，直接呼唤我的名字即可。玛门刚刚通知我，说他已经完成了任务！你动作最好快一点，巫心魔不日就会降临人间，我可不想这方面出差错！”说完，蛋爷便消失于虚空之中。

　　“触手怪！现在，该算算咱们之间的账了吧？你可从没有告诉过我，你来自那个时空神殿啊！你演的这么一出戏，全是为了你自己吧？现在，打发走了玛门与其他人，撒旦又给了你这么多好处，是不是该卸磨杀驴，一脚把我踢开了？”毫不畏惧灰烬现在恐怖造型的坦丁，叼着一根半燃的烟说道。

　　“怎么会？！我可是真心把你当做好兄弟看待的！我承认，我最初是打算利用你的。但现在，我绝对是把你当自己人看待的！”摆脱了爱丽丝的纠缠，灰烬信誓旦旦的说道。


第120章 终于和恶灵骑士挂钩了

　　第120章 终于和恶灵骑士挂钩了！

　　“行了，别编了！说说你打算怎么帮我吧？”看着灰烬那狰狞恐怖的造型，坦丁也放弃了胖揍他一顿的打算，转而问道自己的问题。

　　“这里不安全，咱们回去再说！”灰烬左右看看，总有一股蛋爷在暗中偷窥的感觉。

　　“好吧！咱们边走边说。”坦丁应道。

　　自从蛋爷为他做了胸部马杀鸡后，他已经不用担心自己会因肺癌而翘掉了。而那种催命的紧迫感，也消失的无影无踪了。

　　感觉体内多余能量消散的差不多，灰烬解除了归刃，恢复到了小屁孩状态，对着爱丽丝喊道：“女王陛下，把您的八条腿收起来，咱们要走了！这里有很多您没有吃过的东西，我现在就带您去尝一尝。”

　　“小触手，那个是什么？可以发光的水晶？怎么没有魔力波动？我能带走吗？”收回八条腿的爱丽丝，恋恋不舍的看着房顶上的灯泡，接着便被被坦丁看的羞愧不已的灰烬强行拉走了。

　　太丢脸了！自己单枪匹马会众魔、机智百出斗魔神，好不容易才挣到的面子，全被这个乡下主子丢光了。

　　收掉了打酱油的秀吉，灰烬领着爱丽丝上了坦丁的汽车。不理会一旁摁着车窗按钮，玩的不亦乐乎的爱丽丝，灰烬与坦丁聊了起来。

　　“咱么现在怎么办？我的小命已经握在撒旦手中了，你说的方法管不管用？”坦丁一边开车，一边问道。

　　“没问题！我现在就要去找墨菲斯托，顺手把你再买一次。你的灵魂品质很高，如果落到魔神手中，绝对可以创造出一个强大的魔鬼来！到时候碰到了墨菲斯托，你开口可千万别把价钱定低了，一定要狠宰他一把！向他索要几个强大的能力！”灰烬坐在副驾上，解释道。

　　“这个我知道！我曾经认识一个家伙，他就是被地狱中一个梅格基亚魔王，创造出来的强大魔鬼！可惜那个魔王出了点小差错，再也无法控制这个家伙了！这家伙的能力就十分强大！”开车的坦丁感慨道。

　　“哦？谁啊？”

　　“艾尔·西蒙斯！人类管他叫再生侠！他的能力就是不死之身。你听说过吗？貌似你们神殿里的人，知道的都很多呀！”

　　“听过！一个被毁了容的可怜虫。在神殿中，我们可以接触到无数个相同的世界，你们这里叫平行空间。在神殿中，光是撒旦，就不下十个。所以么，关于你们这些出名一点的家伙，我多多少少都听说过。”

　　看着坦丁一脸向往的神色，灰烬继续说道：“放心吧！我会想办法把你弄进神殿去的！不过现在时机还不成熟，这个世界已经被那些魔神封锁起来。等这次的事情结束后，你就去撒旦说道那个世界，到时候我想办让你从那个世界进入神殿。”

　　“真的吗？你这么讲，不会是欺骗我帮你完成任务的香饵吧？坑地狱七魔神中的墨菲斯托一把，那可不是一件容易的事啊！”坦丁说道。

　　“大家各取所需，你帮了我这么多，我也不会亏待你的！我现在实力还不怎么样，等我以后发达了，绝对少不了你的好处。”灰烬安抚道。

　　“呵呵，我再信你一次。我已经想清楚了，要是你再耍我，我就安安心心在撒旦手下最一名魔鬼好了。等下次遇见你的时候，咱们不死不休。”

　　“怎么会呢？！”

　　……

　　带着爱丽丝吃干光了两个超市的零食后，灰烬一伙终于踏上了寻找墨菲斯托的旅途。扯了这么多，本卷也终于和恶灵骑士挂钩了！

　　强尼·布莱泽，是一名杰出的摩托车特技演员，他与约翰·康斯坦丁、再生侠艾尔·西蒙斯一样，是拥有特殊灵魂的人类。

　　因为这样的原因，十年前，一个魔鬼找到了他。为了挽救自己那个癌症晚期，即将翘辫子的老爹的生命，强尼选择将自己的灵魂卖给那名魔鬼。

　　魔鬼果然是信守承诺的，第二天他的老爹就活蹦乱跳出现在他面前，和他聊了几句后，便屁颠屁颠的跑去表演摩托车特技了。接着，出现事故死了！嗯，魔鬼果然是不会信守承诺的！

　　从此之后，出卖了自己灵魂，又赔了自己老爹的强尼，过上了自我折磨的空虚生活。十年后的今天，剧情开始前N年，强尼终于决定卖掉自家开的嘉年华，和好友麦克组建一支，名为‘火爆强尼’的飞车队，在美国进行巡回演出。

　　可惜啊，由于灰烬这个灾星捣乱，原本还能再过几年安逸日子的强尼，终于见到了自己的大老板，地狱七魔神中的墨菲斯托。一个比傻蛋爷爷长得更加尖酸刻薄的老头子。

　　由于灰烬与坦丁的乱搞，巫心魔比原著提前数年，得到了圣凡冈萨契约的消息。不甘屈居于墨菲斯托之下的他，终于决定揭竿而起挑翻自己老爹，向那个失败者玛门一样，弑父篡位！

　　降临人间的巫心魔，终于亮出来招牌，开始招兵买马，图谋圣凡冈萨契约。只要得到了契约，就可以突破束缚进入神殿，到时候……嘿嘿嘿嘿。

　　察觉情况不妙的墨菲斯托，终于知道事情大条了！因为自己那极差的口碑，他在签订条约时受到了最为严格的限制，在人间他可是一点力量都没有的！要想摆平这个孽子，必须出动自己的秘密武器了！于是，墨菲斯托来到了强尼的家中。

　　如今的强尼比原剧情中的他要年轻一些，经历的风浪还不够多，受到折磨也不过深，属于哪一种还没有成熟的青涩果实。为了早日搞定自己儿子，墨菲斯托也管不了那么多了，直接将强尼催熟成恶灵骑士，派他去消灭自己的儿子巫心魔。

　　此时的强尼不得不化身成为恶灵骑士，在墨菲斯托的指引下，前去消灭巫心魔一伙。真身降临到了人间巫心魔，虽然实力仍受压制，但也比初为恶灵骑士的嫩雏强尼厉害。结果不言而喻，恶灵骑士被揍的连墨菲斯托也不认识了！

　　就在强尼要被活活揍死的时候，上一代恶灵骑士插手了！他力拼巫心魔，强行抢走了昏迷中的强尼。此次事件结束后，墨菲斯托失去了恶灵骑士，巫心魔也错失了契约。

　　于是大家各回各家，各找各妈，准备着下一次的交手！


第121章 恶灵骑士为什么这么威武？

　　“蛋爷啊！你给咱讲讲那个恶灵骑士的来源如何？那玩意听起来很是了得啊！”坐在车中的灰烬，对着手中的巨龙戒指问道。

　　这时候戒指上雕刻的巨龙开口了：“说道这个恶灵骑士，它的来历可是相当的大啊！当年我们地狱六魔神通过时空神殿，组团去刷深渊血战，那可是九死一生的危险活计！就在那一次的战斗中，我们几人联手围住了一只s级的恶魔领主。眼看就要成功灭掉他的时候，墨菲斯托临阵倒戈，杀死了上一代的色欲之主阿撒勒兹，并谋取了他的魔神之位！”

　　“哦？咋回事？他和那一只恶魔领主是一伙的？！”听得入迷的爱丽丝插口道。

　　“是也不是！墨菲斯托和那个恶魔领主事先有约定，墨菲斯托引诱一位魔神进入血战，然后他两联合起来绞灭这个魔神获得力量。那时候墨菲斯托所选的，就是自己的新上司色欲之主阿撒勒兹。结果人算不如天算，阿撒勒兹斗地主时欠了我们一笔钱还不上，只好把这条消息告诉我们。”

　　“明白了！墨菲斯托算计出错，导致他的计划失败。但他最终还是抓住机会，干掉了阿撒勒兹成功上位！”灰烬说道。

　　“没错！我们七魔神有约定，不允许相互之间，直接出手攻击对方。所以墨菲斯托才逃过一劫。而他不愧‘背叛者’之名，在成为了魔神后，立刻与我们联手消灭了这个恶魔领主！”

　　“你老说了这么多，和那个恶灵骑士没有一毛钱关系啊！”灰烬对着戒指叹道。

　　“急什么？这不就来了么！在我们灭掉那个恶魔领主的时候，墨菲斯托掠走了他的灵魂，将他带回了七重地狱，准备吃掉它以此提高自己的实力。谁知到这个恶魔的灵魂也不是软货，竟然吸收了地球中的毁灭气息，重生为新的恶魔，扎坦诺斯！”戒指上的龙头说道。

　　“哦！还是没明白这和恶灵骑士有啥关系！”

　　“重生后的扎坦诺斯要去找老墨报仇，老墨那么精明当然不会和他硬碰，于是就将他引诱到了天堂。天堂的鸟人看到有人来砸场子，而且实力还不弱，于是派出了最强打手复仇之灵pk扎坦诺斯。当双方相互僵持的时候，躲在一旁的老墨趁机出手，将两者镇压起来，并以此制作出了牛逼闪闪的地狱之火！”

　　“噢～！原来如此！都不是好鸟！恶灵骑士果然是恶霸中的恶霸！对了，那个复仇之灵是什么东西？”

　　“你在神殿混过，应该听说过大蛇吧？！”

　　“大蛇丸？听说过，他是一个忍者！”灰烬回道。

　　“滚！谁说大蛇丸了！我说的是天国神族的大蛇！”戒指说道。

　　“听说过！一个总是飘在空中脚不沾地的暴露狂！他有着强壮的胸肌、和闪闪发光的纹身，以及一头不良少年才染的白色头发！”

　　“没有错！那个复仇之灵与大蛇一般，都是自然界对人类不满后，创造出的灭世工具。”

　　“嘶！这么厉害！一个可以pk魔神的恶魔之魂，一个可以灭世的复仇之灵，这个死灵骑士威武啊！”

　　“巫心魔不是那么容易对付的，老墨肯定会亮出自己的杀手锏。你要是操作得当，咱们还有机会搞到一份地狱之火！”戒指诱惑道。

　　“蛋爷你放心！这件事情我必定全力以赴！不会让您老失望的！那个，这一届的恶灵骑士是谁？”灰烬故作不知的问道。

　　“一个叫强尼·布雷泽的摩托车特技演员。”

　　“哦！也不知道现在是什么情况，蛋爷您能打听到最新的消息吗？”

　　“知道一点，那个强尼已经变成了恶灵骑士，并且和巫心魔交了手。新进的恶灵骑士没有战斗经验，技能的熟练度也不高，结果被巫心魔满血K.O.掉了！接着么，早已脱离老墨控制的上一届恶灵骑士杀了出来，救走了强尼。现在三方都在酝酿着感情，等待着新一轮的交锋。”

　　“打起来了就好！越乱越能够浑水摸鱼啊！”灰烬感慨道。

　　“好了！我先走了，有事就唤我名字。”言罢，巨龙双眼的红光渐渐的熄灭。

　　“小触手，我饿了，咱们去吃巧克力吧！我不多要，十斤就够了，行不行？”看到傻蛋爷爷走人了，拖油瓶便搂着灰烬撒娇道。

　　“坦丁，最近的城市在哪里，咱们找一家网吧查一查强尼的资料，顺便给我家大房囤一点干粮。”

　　“切！直说后一句就行了，章鱼！”

　　……

　　“你这次又有什么计划？还有，咱们什么时候去找墨菲斯托？”坦丁叼着烟问道。

　　“哼哼，放心吧！小爷我神机妙算，一切都有定计！根据从鼻涕那里得到消息，强尼这个家伙是一个死心眼，至今对他的旧女友罗珊念念不忘，咱们就从她身上下手！”

　　“一个女人，和这次的计划有什么关系？”

　　“恶灵骑士对这个女人恋恋不忘，如果她受到了威胁，强尼肯定会挺身而出的！巫心魔又奈何不了上一届的恶灵骑士，他肯定会从强尼身上下手！等他弄清了强尼的身份后，必定劫持这个女人，以此来威胁强尼交出契约。你再想想，要是老墨暗中使绊子，弄死了这个女的，强尼一定会爆发的！到时候他和巫心魔拼个你死我活，墨菲斯托就可以躲在后面捡便宜，多好的算计啊！”灰烬得意洋洋的说道。

　　“你是说这个女的，才是本次计划的关键！”坦丁说道。

　　“没错！咱们想办法和这个女的搭上线，再以她为筹码去见去见强尼，逼迫他与那群混蛋真人pk。儿子造反了、秘密武器被盗了，此时的老墨绝对心力憔悴！等咱们解决完这些事后，再趁机杀价狠宰墨菲斯托一笔！然后想个法子把他坑了，再召唤蛋爷给咱两擦屁股，怎么样？”

　　“听起来不错，就是不知道是不是真的这么顺利？你那些计划从没有成功过！”

　　“这次不一样啊！咱们是幕后黑手，又有蛋爷罩着，绝对没问题的！”


第122章 黄金配角小甜甜

　　“这次不一样啊！咱们是幕后黑手，又有蛋爷罩着，绝对没问题的！”

　　“好吧！就这么办了！具体怎么行动？”坦丁跃跃欲试的问道。

　　“先给毕曼打个电话，让他把那只魔鬼带来，咱们合伙演一场英雄救美的大戏！你可是男猪脚哦！嗯，你这幅造型太挫了，跟住地铁站的流浪汉没什么区别，咱们先去给你做个新造型！”灰烬兴奋地说着。

　　“有吗？我这可是今年最为流行的颓废流啊！你看哥这忧郁的眼神、唏嘘的胡渣子，还有这根燃了一半的廉价香烟，绝对是一幅成功怪蜀黍的造型啊！”

　　……

　　三日之后的夜里，在电视台做实习记者的罗珊正走在回家的路上，而她身后的一个巷子里，正聚集着一群鬼鬼祟祟的人。

　　“毕曼！魔鬼带了吗？”灰烬问道。

　　“带来了！你手下不就有一群魔鬼吗？干嘛还要我的小甜甜？”

　　说着，毕曼便抚摸起了，一旁老老实实吃狗粮的魔鬼。

　　“我手下的魔鬼，长得不吓人。没办法才借你的一用，你哪里这么多话啊？”

　　“哼！……”

　　毕曼掐着兰花指正要继续说下去，一旁抱着一大桶软糖狂啃的爱丽丝，从背后伸出了一根蛛矛，狠狠地钉在小甜甜的面前。吓得小甜甜将刚刚下咽的狗食，全从那半个脑袋中喷了出来。此刻泪汪汪的毕曼，掐着兰花指不甘的盯着专心进食的小萝莉，却是放不出一句狠话来。

　　“好了，你别闹了，你的小甜甜十分安全，我会手下留情的！”一旁穿着西服打着领带，一副电影版驱魔神探打扮的坦丁，安慰道。

　　“嗯！”拜倒于坦丁阿玛尼之下的毕曼，羞红着脸点了点头。

　　“听我口令！各就各位，action！”

　　正当罗珊走过最黑暗的街角时，一阵阵野兽的低吼声传入了她的耳中。在路灯隐约的照耀下，一个瘦小佝偻的身影出现在了不远处。这是一只枯瘦的怪物，它的体型如猴子一般，四肢纤细，骨骼外有一层满是褶皱的烂皮包裹着，手脚上都有尖锐的利爪。

　　最令人感到恐惧的，是那个只有一半的脑袋！眼眶以上的部分，仿佛被人用刀削掉了一般，可以清清楚楚的看到其中的构造。这个恐怖的家伙就是毕曼的宠物，来自地狱的小甜甜了！

　　“啊～！”

　　看到了小甜甜那比舔食者还要令人战栗的外形，罗珊发出了高亢嘹亮的尖叫，声音频率之高，连一旁的路灯都震爆了。

　　看到罗珊无助的样子，小甜甜兴奋地扑来过了，将罗珊死死地压在身下。如此还不满足的它，更是私自篡改了剧本，伸出了那一条满是狗粮渣子的舌头，在罗珊的脸上舔来舔去。

　　“啊啊啊！！！救命啊！！”罗珊凄惨的叫声传向了远方。

　　“伙计！该你出场了！准备好没有？台词背好没？秀吉！你来，给坦丁再补一下妆，让他给罗珊留下一个深刻的印象～！”灰烬在一旁吆喝道。

　　“好兄弟！这份恩情我记住了！你放心，我绝对不会演砸的！！！”打了一辈子光棍的坦丁，眼见终于有了摆脱单身的机会，激动不已的感激道。

　　“快去吧！此刻是罗珊心里防线最为脆弱的时候，能否在她心中留下深刻的印象，全看你这次的表现了！”灰烬在一旁扇风点火。

　　“就是！就是！只要你用我编的台词，保证可以轻而易举的拿下她！”

　　终于腾出嘴的爱丽丝，抽空插了一句。接着，又埋头继续消灭软糖的大业了。

　　想到了前两天打听消息的时候，机缘巧合之下，惊鸿一瞥惊若天人的美女，就是这次任务的目标，坦丁的小心肝就火热火热的！！看来老子最近时来运转，该是走桃花运的时候了！

　　“我这就去了！”坦丁转过身，对着灰烬坚定地点了点头。

　　“不要啊！”毕曼幽怨的哀求道。

　　“加油！”灰烬打气道。

　　“嘎吱、嘎吱！”爱丽丝嚼着软糖。

　　这一边已经深陷绝望的罗珊，想起了当年的男朋友强尼·布雷泽，在临死之前，我多想再将你一面啊！

　　“呔！妖怪！光天化日之下，你竟敢肆无忌惮调戏良家妇女，天理何存？我今天就要代表耶和华爷爷，消灭你！看招！圣堂惩戒拳！”

　　说着，坦丁就扑了上去，将小甜甜推到地上，抡起自己黄金指虎，把小甜甜那一嘴锋利的獠牙，一根根的敲了下来。此时，入戏太深的坦丁还嫌不过瘾，又在自己手上浇了一瓶圣水，继续虐待宠物这一项很有前途的工作。

　　“差不多了吧？再打下去，小甜甜就要死了！”看着心肝宝贝在远处被基友暴打，死娘娘腔毕曼便不安的走来走去。最后，终于忍不住向灰烬问道。

　　“我也没办法，坦丁入戏太深了！他已经把小甜甜当做撒旦了，停不下来的！你最好快一点想出办法，否则小甜甜就玩完了！”灰烬幸灾乐祸的说道。

　　“啊～！杀人了！有人杀人啦！”纠结半天的毕曼如有神助的突然大喊一声，接着向着相反的方向跑去。

　　听到了毕曼打岔的声音，坦丁和罗珊同时回过神来。

　　“小姐，你没有是吧？”愧疚的看了一眼，手中已经软成一摊的小甜甜。坦丁随手将它扔到一边，接着款款的走向了罗珊。

　　“快走！这里不安全！天知道还有没有这玩意了！”罗珊拉着眼前这个充满了魅力的男子，焦急的说道。

　　“好！我们走！”

　　看着渐行渐远的背影，可怜的毕曼与无助的小甜甜紧紧地搂在一起，不住的抽泣呜咽着。

　　“计划成功！咱们走吧！”灰烬对爱丽丝说道。

　　“嘎吱、嘎吱！”

　　“没问题！今天任务完成的很顺利，我请你吃蛋糕！”

　　“嘎吱、嘎吱！”

　　“行！咱们现在就走！”

　　不理在那里黯然神伤的毕曼与小甜甜，灰烬领着爱丽丝闪人了。


第123章 墨菲斯托来了！大家快跑啊！

　　“怎么样啊？和罗珊处的如何？”次日清晨，灰烬看着面色红润有光泽的坦丁问道。

　　“一切顺利！她已经相信我是驱魔师了！我告诉她有魔鬼要抓她，让她一切都听我的安排，她已经同意了！怎么样？什么时候进行下一步行动？”

　　“嗯，就今天吧！爱丽丝，留着这里不要乱跑，你今天的任务就是吃完这些糖！”灰烬指着身后满满一推车的零食说道。

　　“嗯！你放心吧！我一定完成任务！”爱丽丝握紧小拳头，认真的回应道。

　　“ok！咱们走吧！”搞定小萝莉的灰烬，对坦丁招了招手。

　　在开往郊外的车上，坦丁看着后座上捆着的两只野鸡一条狗，忐忑的问道：“你确定这样就能召唤出墨菲斯托？我当年献祭召唤地狱中的低级魔鬼，成本都在5万美元以上，你确定这个真的可以？”

　　“安啦，安啦！献祭不过是个幌子，现在墨菲斯托的意识正集中在人间，只要咱们稍稍联系一下他，他就会察觉到。再说了，咱们身上有他想要的东西，他怎么可能对咱俩动手呢？”

　　“我不是担心召唤不到墨菲斯托，而是怕他发现自己被两只野鸡一条狗召唤出来后，深感耻辱，给咱两暗中下绊子啊！”

　　“没这么夸张吧？都魔神了，多少也有一点度量的。实在不行，咱俩再买一只羊回来？”

　　“就这样吧！多花一点钱，破财消灾啊！”

　　最终，灰烬与坦丁两人，成功的在郊外建立了一个简易祭坛。再将价值5000美元的祭品献祭后，天上的太阳终于被乌云遮蔽住了。风越刮越大、云越聚越多，整个世界仿佛将要被黑暗笼罩一般。

　　“坦丁啊！我觉得这5000块花值了！区区5000就可以召唤一位大魔神，外带给咱们表演一场呼风唤雨，真是物有所值啊！”看着天上的乌云，灰烬感慨道。

　　“看到这场面，我就觉得我那2万美元花冤了！2万啊！那可是能召唤4回魔神的价钱啊！竟然花在了两个战斗力低的掉渣的魔女身上！亏了啊！”坦丁一脸肉痛的说道。

　　“不能这样算，墨菲斯托虽然叫价便宜，但这只是他的出场费。你那两个魔女，我可是听说过的。陪你玩了整整一晚上，临了还被你一刀给宰了，最后拿到教堂去换钱，你早就回本了！还余了不少吧？”灰烬一脸淫笑的问道。

　　“切，要是召唤她们的价钱能再降一降的话，岂不是更好？别说了，墨菲斯托来了！”

　　“终于又要见面了，墨菲斯托！这一次，看看是谁玩谁？”灰烬在一旁阴险的笑道。

　　“是谁在召唤我？是你吗？人类？嗯？你怎么会出现在人间？魔鬼是不允许出现在人间的！你是巫心魔的手下？”看到了一身正宗地狱气息的灰烬，墨菲斯托愤怒的问道。

　　没办法，贵为七魔神的他在人间受到的压制太强了！以至于一群小鬼，都敢往他脸上扔鸡蛋，以此来羞辱他。最近丢了最终杀器恶灵骑士的老墨，心情差到了极点。现在看到了灰烬这个疑似巫心魔团伙的家伙，自然愤怒无比。

　　“时空神殿！”灰烬想也不想，直接大喊一声，终于躲过了墨菲斯托惯例的以势逼人。

　　“你知道时空神殿？不对！你是从时空神殿来的！说，你怎么会有这里的坐标？”墨菲斯托警惕的问道。

　　啧啧啧，果然是一个谨小慎微的人渣，怪不得那么吝啬，天性如此啊！

　　“难道您忘了‘三贤者’？”灰烬问道。

　　“‘三贤者’？你骗人！他们根本没有给我回应，你绝对不是‘三贤者’的人！”老墨肯定的说道。

　　“我当然不是，我只不过是给他们跑腿的喽啰罢了！‘三贤者’的人不愿意亲自下地狱，所以让我去送信。成功了，您的分身自然会收到消息，再想办法联系您。失败了，那封信就会自动销毁，什么意外都不会发生！”灰烬淡定的解释道。

　　没办法不蛋定啊！蛋爷就在我身后，有蛋爷与我同在，小爷我怕个鸟啊！墨菲斯托，今日，小爷便要了断了你我之间的恩怨。

　　“你是？”老墨不确定的问道，只是眼中的惊喜与兴奋却是藏不住的往外冒。

　　你高兴个鸟毛啊！有蛋爷在，你连哭都别想哭出来！

　　“大人猜的不错，小的受熔岩地狱中墨菲斯托大魔神之托，来这里给您送信。”灰烬恭敬地说道。

　　“信，信，信呐？快交出来！”墨菲斯托激动地说道。只要得到了信，就能够得到另一个本源世界的坐标，再想办法将两个世界融合起来，那他就是最强的存在了！

　　“没带！”灰烬毫不留情的泼了一盆冷水。

　　“～呃！”还没笑出来的老墨，差点一口气没喘上翘了过去。

　　“你说什么？没带？！你不想活了？！”老墨怒视着灰烬，可惜他现在无力中，否则不将这个小鬼剥皮抽筋，他誓不为魔！

　　“我就是想活，才没带来！我怕您老人家卸磨杀驴啊！”灰烬一脸微笑的说道。

　　有个大哥在上面罩着，就连说话的底气也变足了啊！再也不必像以前那样卑躬屈膝了，自信的感觉挺好！

　　“呃，呃，呃，我怎么会是那种人呢？小兄弟，你想多了！说说你的条件吧。”老墨不自信的回道到。

　　哎，看来另一个世界的自己，口碑也不怎么样啊！

　　“大人，其实我也不想这样子的，您听我解释一下就明白了。当初‘三贤者’的人和我说好了，只要把信送到您分身的手中，我就能得到一笔好处。为此，我和我主人背叛了自家的魔王，叛逃到了您分身的分身的手下，结果什么好处都没得到。还好您的分身的分身同意庇护我们，不受外界丝毫伤害。”

　　“于是我选择了相信，接着第一次进入神殿完成了一个任务。可是谁想到，回到地狱后，我主人的灵魂被那个魔王彻底毁成碎片了！一个魔王竟然在魔神的眼皮下面，成功击伤了魔神重点保护的对象，您的分身再一次失信了！”

　　“最后，您的分身以我和我主的生命相要挟，让我来这里给您送信。说，事成之后，不仅恢复我主的健康、修复好我们的真名，还会给我们一大批宝物外带一大堆好处。于是，我被威胁着又一次选择了相信！我这也是迫于无奈，才将那封信留在别处的。”灰烬凄惨无比的解释着。


第124章 到底是谁忽悠谁？

　　“哼！那个魂淡竟然在脱离了我的控制之后，变得如此恶劣！这是气煞我也！小友放心，等我下次见到了他，一定为你讨回公道！现在，可以把信交出来了吧？”老墨一脸慈祥的说道。

　　你妹啊！墨菲斯托2号，竟敢阴老子！凭什么要我为你付帐？不行！这个小崽子真难缠，不如直接灭了他？大不了让‘三贤者’再去一趟原来的世界，给那个魂淡分身送信，就这么办！

　　“墨菲斯托大人，我把信留在了洛杉矶一个朋友的手中！听说他是当地一个很有地位的混种，信放在他那里你就放一百个心吧！”灰烬一脸天真的说道。

　　灰烬这装模作样的样子，让一旁看热闹的坦丁，差点喷了出来！我去啊，太牛逼了！堂堂一位魔神，就这么被你数落，还不能还嘴，还必须陪着你一起数落自己。触手，你V5啊！

　　“啥？洛杉矶？！你肿么会去哪里？”

　　老墨此刻的蛋，已经定不下来了！洛杉矶，那可是老牌魔神撒旦的地盘啊！要是让他得到了熔岩地狱的消息，那就了不得了！放心吧，墨爷，蛋爷已经知道了！全都知道了！

　　“大人您放心吧！我那个朋友并不知道这封信的价值，我只是让他把信当普通物品保管！而且他还答应我，除非我死了，否则他永远也不会打开那个包裹的！”灰烬安慰道。

　　尼玛啊！你这是坑我啊！还有魔鬼会遵守的约定？还有撒旦打不开的信？老墨此刻哭了。

　　“小友啊，我看你与我有缘，不如这样吧。我先实现一个约定，等你把信带来后，再实现其他的如何？”老墨说道。

　　“嗯～，好！就这么办！这是我和我主的真名，你把那一滴墨水去掉吧！”灰烬打蛇上棍，恬不知耻的取出了被墨菲斯托2号加了料的真名。

　　“好的，你怎么不将你的主人带来？她的生命应该比真名更重要吧？你有事瞒着我？”异常精明的老墨，察觉不对劲后，反问起来。

　　“很简单啊，我担心你扣下我主，以她来威胁我！”灰烬毫不客气的说道。

　　虽然这个老货与熔岩地狱那个小白脸长得完全不同，但想起他们是一个人后，灰烬心中还是有一股无名火。

　　“呃～，我多虑了！给你，你们的真名已经没有任何限制了！等你将信交给我后，我便医好你的主人。不仅如此，我再给你一批宝物，如何？”

　　“当然没问题！对了，我这次来，也是给您带了礼物的！您老看这家伙，他的灵魂品质很高，是那种可以接受地狱之力改造的稀有货！只要拥有了他，就等于拥有了一名超级战士！在我来到这个世界的日子里，我已经听到很多人在谈论再生侠。我敢保证，这家伙绝对不比再生侠逊色！您看这牙口，再看这肌肉，绝对的A级货啊！”灰烬指着坦丁信誓旦旦的保证道。

　　失了终极杀器的老墨，急需一个新的打手。否则，别说灭掉巫心魔那个孽子了，就连自己的地盘也保不住了！这小鬼还真是个福星啊，自己刚瞌睡，他就送枕头来了。

　　“我看你的实力并不弱，体内更是拥有一种古老的能量，你为什么还要来找我？你不知道将灵魂卖给魔鬼后，就再没有后悔的机会了？”疑神疑鬼的老墨，又开始怀疑起了坦丁。

　　“我叫约翰·康斯坦丁，洛杉矶的驱魔人。想必，你也听过我的名号吧？”和灰烬混久了，坦丁别的没学会，撒谎鬼扯的功夫却已经是出神入化、登峰造极了！

　　“有意思，你的名字我当然听说过。撒旦对你的灵魂，可是垂涎欲滴啊！即使要出卖自己的灵魂，你也不该找我啊！说说，你为什么舍近求远跑到这里来？”

　　“我这也是被逼的！你以为我想下地狱？我为教会做了那么多事情，可是天堂连一丝机会都不给我！我一旦死了，就只要下地狱这一条路！我这些年在洛杉矶招惹了多少大家伙，连我自己也记不清。撒旦想要我灵魂不假，但他的地狱我是万万去不得的！所以我来找你了，不求其他，只求我死后你可以庇护我。”

　　坦丁时而义愤填膺、时而落魄无奈的表情，竟然将灰烬坑爹神功的精髓全部学去！从此之后，整个宇宙中，又多了一个卑鄙无耻下流阴险的人渣！

　　“哦？还有这等好事？你死后我自然会庇佑你的！说吧，你想从我这里得到什么样的力量？”

　　“超越人类的力量、速度、肉体，就像再生侠一样！还有强大的地狱力量！不是那些限制明显的低级能力！还有……”坦丁照着灰烬的提示，狮子大开口道。

　　老墨果然是吃这一套的贱骨头，见到坦丁如此贪婪的索要力量，老墨非但没有生气，反而变得更加的开心。

　　这个家伙果然是真心出卖自己灵魂，并没有什么阴谋，否则，他也不会在一位魔神面前如此的贪婪疯狂了。墨爷，您老又中镖了！坦丁他丫的是故意的！

　　“签下这份契约，从此之后你便拥有不死之身，与那来自地狱的强大魔力。这力量从今天起，直到你死亡的那一刻，都由你的意志来支配。而当你死后，你的一切都将属于我。你，同意吗？”老墨手持一张古老的羊皮卷轴，严肃认真的问道。

　　“我，我愿意！”

　　虽然已经将自己卖过一回，但是碰到了交易自身灵魂这种大事件时，坦丁依旧控制不住内心的颤抖。哆哆嗦嗦的伸出了右手，在契约上签下了自己的名字。


第125章 黑枪和黑十字架

　　一股阴冷邪恶的力量，从坦丁的体内蔓延开来。而他体内原本就存在的古老力量，十分顺从的和这一股来自地狱的魔力融合了。感受着体内那汹涌澎湃、熟悉而又陌生的魔力，坦丁兴奋的吼了起来！

　　缠在手臂上的裹尸布、挂在腰间的指虎、口袋里的龙之喘息等驱魔利器，都被这股新生的地狱力量，侵蚀变成了全新的魔器。

　　此刻的坦丁眼中出现了一双黑色的逆五芒星印记，而他原本微黑的皮肤变得苍白无比，那一头原本十分耀眼的金发，也变成一种十分尊贵的暗金色。总之，一句话，原来那个生活落魄的颓废老烟枪，变成了一个魅力十足的粗狂型帅哥。

　　还好，还好，我走的是粉嫩小清新路线，这家伙并没有抢我的风头，反而凸显出了我的天真与可爱。一旁的小屁孩看到了一个型叔的诞生后，心生嫉妒的自我安慰道。

　　看着实力明显大增的坦丁，灰烬好奇的问道：“感觉如何？你看起来蛮不错的！”

　　“感觉，前所未有的好！没想到堕落的力量是这么的令人着迷！以前的我真傻，明知道天堂不会给予我任何东西，还一个劲为他们效力，想要的到他们的恩赐。结果，忙碌了这么多年，什么也没有得到。从今天开始，我只为自己而活。”坦丁邪意盎然的说道。

　　“没错，没错！”老墨在一旁欣慰的笑道。

　　哥哥我演得不错吧？坦丁给一旁看的目瞪口呆的灰烬，扔了一个得意的飞眼。

　　我擦嘞，你丫的演戏啊，剧本里没有这一段啊！吓死你爹我了，好怕怕啊！灰烬在一边心有余悸的拍着胸口。要是这货出了意外的状况，把自己卖出去，那自己就死定了！

　　看着新生的坦丁，与一旁实力不弱的灰烬，老墨顿时来了一个阴损的注意。我的便宜岂是那么好占的？签了契约的坦丁，当然是死的越早越好。而那个来自神殿的魔鬼，他已经知道了七重地狱的坐标，一定要死！

　　“我这里有一个委托，不知道你们有没有兴趣？如果你们愿意接的话，我可以让你们得到更加强大的力量。”老墨诱惑道。

　　正戏来了，灰烬与坦丁相视一笑，老山羊终于上钩了！

　　“什么任务？”灰烬急切的问道。

　　看到灰烬那迫切的样子，老墨更加得意了。前面的血果然没有白放，这小魂淡终于上钩了！

　　“我有一个孽子逃到了人间，而我最得力的手下也被一个叛徒带走了！我在人间无法使用自己的力量，所以我需要代言人。而你们，就是最好的选择！只要你们两个帮我解决掉巫心魔，我就赐予你们更加强大的力量！”老墨慷慨激昂的诉说着。

　　“纳尼？你儿子？那不就是魔王吗？魔王降世啊！！！他可以使用人间所能容纳的最高级力量啊！我们两个加一块，还不够他那拿屁崩的！！”灰烬激动地说道。

　　少年！你入戏太深了！表演过于浮夸，会出现破绽的！不要学咆哮帝啊！！！那是不科学的！！坦丁给了灰烬一个这样的眼神。

　　收到！我以后注意！刚才我也是情不自禁，有感而发！看，老墨没有发现不对劲！咱么继续！灰烬回给坦丁这样一个眼神。

　　“放心吧！巫心魔不会使用最强大的力量，如果动用了那个等级的力量，他会被驱逐回地狱的！”老墨安慰道。

　　“就是再低一个等级的力量，我们两个加一块，依旧不够看啊！”灰烬叹气说道。

　　看着灰烬与坦丁两人许久，老墨终于决断道：“这样吧！我把它借给你使用，当你抓住巫心魔后，必须将它还给我！”

　　什么东西？居然让老墨如此难以割舍？灰烬好奇的想到。

　　这时，老墨小心翼翼的从怀中掏出了一把古董般的奇特手枪，郑重其事的将它交到了灰烬的手里。

　　这把黑色的手枪材质非金非木，掂在手里不轻不重。更为奇特的是，这是一柄实心的手枪，或者说这一个雕成枪型的模型！他的枪身是一个截面为拳头大小，有小臂长短的长方体构成的。在化为实体的方形枪口处，雕刻着繁复的咒文，看起来十分怪异。

　　“用这个对付他，不要再问别的了！等你击中巫心魔后，用这一套工具将他钉住，将他带到我面前来！”老墨严肃的说着，言罢，递给了灰烬一个吊坠。

　　这吊坠是一个散发着浓郁血腥气息的黑檀木小十字架，小十字架上还钉有数颗袖珍的铁钉。在灰烬看来，这绝对是不可多得地狱工艺品！

　　“这个十字架，就算是我提前支付给你的报酬吧！”老墨心中流着血，强忍着心痛说道。

　　“这些东西怎么使用？”

　　看着老墨那副死了爹一般的伤心表情，灰烬就知道这些东西绝对不是凡品！能让一个魔神心痛成这样子，怎么会是垃圾玩意？！尤其是这一把不起眼的破玩具手枪，居然只是借给自己，以后还要还回去，绝对是好东西！

　　“这把枪，你只要将自己的能量关注进去就可以使用了！记住，以你体内的能力，只能够开一枪。这个吊坠是一套束缚封印敌人的工具，你将含有自己意志的真血滴上去，就可以控制它变大变小了。这个十字架，是可以吸收被困者的能量升级的。好了，我就说这么多，你们去吧！下次见面的时候，希望你们将巫心魔带到我的面前，否则，……”

　　老墨的话没有说完，只是冷冷的看了他俩一眼，便兴致不高的离去了。

　　“他怎么变成那副摸样了？你把他祖先的坟墓盗了？”实力大涨的坦丁走到灰烬身边，看着他手中的物品问道。

　　“我也不清楚，应该是这些物品很宝贵吧！那个吝啬鬼有些舍不得。你想想，我把你最珍惜的宝物拿走，你会开心吗？”灰烬问道。

　　闻言，坦丁双腿夹紧，说道：“当然不会开心了！不灭了你已经算是恩赐了！啊～！难道说，拿一把枪的真正身份是墨菲斯托的小弟弟？！真大啊！！”

　　“滚！别再恶心我了！对了，你得到了什么力量？”看着气质明显不同的坦丁，灰烬问道。


第126章 这是耶稣套装？！！

　　“对了，你得到了什么力量？”

　　“真羡慕你们这些魔鬼啊！天生就能拥有这么强大的力量！我现在拥有了不死之躯、超越常人的速度与力量，还有强大的地狱魔力！这些魔力不仅拥有腐蚀的特性，还可以让我驱使那些原本无效的咒语。”

　　说完，坦丁当着灰烬地面，念起了一段咒语。黑色的魔力在他手中越聚越多，接着，坦丁带着这些魔力在虚空中画出一个黑色的空心圆来。这个圆圈在空气中剧烈的扭动着，各种各样的噪音、嘶鸣、咆哮、尖叫从中涌现而出。就在这时，一只满是鳞片的爪子从圆圈中探了出来。

　　两长一短，三根满是西碎鳞片的碧绿爪子，带着浓浓的腐臭钻了出来。接着是一只布满了根根骨刺的胳膊。这个生物长着一只鳄鱼般的脑袋，在这扁平的脑袋上长着五只眼睛。一对粗壮的外臂，一对纤细的内臂。四条如青蛙一般折叠起来的长腿，三根带着倒钩的尾巴，身上布满了鳞片与骨刺。从它的外形可以判断出，这是一只生活中湿地中的战斗型生物。

　　“这是什么玩意？造型很时尚啊！要是它参加选丑大赛，一般的魔鬼都要退避三舍啊！咦？这家伙身上的气息，不像是地狱中的生物啊！”

　　“我也不知道这是什么东西！它是我按照修习教典上记载的咒语召唤而出的。”坦丁同样疑惑的看着眼前的生物。

　　“你修炼的是什么玩意？不是教廷的东西？”灰烬问道。

　　“不是，那是一个比基督神系更加古老的教派，它的名字已经不可考了，我的老师叫它原始教派。我只是修炼这个教派的力量用来驱魔而已，它的教义和其它的内容都不清楚。而且，我老师那里也没有太多关于这个教派的资料。”

　　“这东西叫什么？你能控制它么？你所连接的空间是什么地方？”

　　“这东西没名字，就叫他呱太吧。呱太虽然很野蛮、很凶残，但它的智慧很低，我可以轻易的控制住它。至于那个空间，我能感受到，但无法形容，它应该不是地狱，教典中将那里称为‘鲜活墓地’。”

　　“你的能力来头很大啊！能够连通这个被封锁的世界，绝对不是简单东西。你要小心的隐藏起来，不要被外人发现了！咱们现在就回去吧，该进行下一步计划了！”灰烬叹道。

　　“走吧！自从得到了这身地狱力量后，我对这个世界的恐惧越来越强了！如此强大的力量，在你们的口中竟然才是d级！那些不受限制的神魔又该是何等的强大？和他们作对，会有好下场吗？”

　　“别在那里发癫了！你能力的潜力是很大的！只要你能将它挖掘出来，抗衡魔神绝对没有问题！再说了，还有神殿啊。等你到了神殿，我会给你指出无数条通往神座的大路。相信你自己，你可是拥有猪脚光环的男人啊！不会那么容易扑街的！”灰烬一旁鼓励道。

　　“多谢了！咱么走吧！”

　　在回归的路上，灰烬取出了戒指，再一次将蛋爷唤了出来。

　　“蛋爷，蛋爷，收到请回答！收到请回答！”

　　“小鬼，你今天很开心啊！”撒旦的声音从戒指上雕刻的龙头中传了出来。

　　“那可不是？我已经见到墨菲斯托了，真名的问题已经解决了！如果不是我和熔岩地狱的那个魂淡还有约定，我早就把信交给您了！”灰烬时刻不忘献殷勤。

　　“行了，你有心了！这次召唤我出来又有什么事情？”戒指说道。

　　“那啥，您能不能帮我看看这是个啥玩意？”灰烬取出了墨菲斯托给他的吊坠说道。

　　至于那把墨菲斯托都呵护有加的古董模型枪，灰烬是不敢拿出来给蛋爷看的。要是蛋爷见财起意，杀人越货的话，自己连哭的地方都找不到。

　　“嗯？你运气不错啊！这可是一套难得的耶稣套装啊！那只老山羊这回真是下血本了！”戒指里传来了蛋爷惊讶的声音。

　　“虾米？还有耶稣套装着玩意？网游啊！”

　　“当然不是了！只是按照神殿中的说法，随口叫的。这其实是一套，配合起来封印强力生物的工具。只不过不全，所以墨菲斯托才舍得送给你。不过你也别高兴的太早，我估计他是算准了你要死在这个世界，才舍得给你的。”

　　“蛋爷英明！这个耶稣套装有啥讲究？还缺哪些装备？您给我说说。”

　　“我记得坦丁手上缠着一条摩西的裹尸布，你知道这条裹尸布的来历吗？”戒指开口问道。

　　“当然了！摩西的大腿嘛！”

　　“那就简单了！我和另外两位魔神，曾经在神殿组团刷新位面的时候，机缘巧合碰上了一个七重地狱的平行位面。当时我们三位魔神联手绑走了那个位面的耶稣，那个世界的天堂并不知道神殿存在，最终找不到耶稣的他们，只好另为培养了一个新的救世主。可惜啊，这家伙在各方面都比不上天堂精心培养的耶稣！”

　　“回道七重地狱的我们，各自照着当年耶稣受难时的情景，制作了3套相同的刑具。分别是十字架、铁钉、荆棘头环、吸血甲虫四件刑罚之物。而我们三位魔神将耶稣轮流钉在这三套刑具上，不断地给他用刑放血，再为他灌红瓶回血，再上刑、再灌红瓶……直到他死亡为止。”

　　“最终，我们成功的制作出了三套可成长的伪神器，并命名其为耶稣套装。黑檀木制作的十字架，可以吸收任何种类的力量，使被缚者无法聚集能量。这些铁钉，则可以吸收被缚者体内的铁元素，与其身体内强大的肉体力量。荆棘头环可以吸收精神力与灵魂。而那只吸血甲虫，则可以吸收被缚者体内中的神性、特殊异能等，源自于血脉的力量。”

　　“这四件伪神器可以通过，不断的吞噬被缚者的身体来进化。同样，他们也可以帮你凝聚出你想要的能量、灵魂、力量以及血脉。当然，前提是你的刑具能够束缚住你的目标！”蛋爷很是热心的解释道。


第127章 会见恶灵骑士

　　第127章 

　　“那么说，这玩意并不齐全了？”灰烬失落的问道。

　　“事实上是这样的，但是，算你好运，我手中除了一套已经升级为神器的刑具外，还剩下多余的三件，分别是铁钉、甲虫、和头环。唯独缺少十字架，就可以再凑齐一套。现在咱们是合作伙伴，为了将来能够更好地合作下去，这只甲虫与这个头环就送给你了！”

　　这时候戒指上的巨龙张开了嘴巴，吐出了两件小的几乎看不见的物品。灰烬激动地将含有自身意志的鲜血滴了上去，接着四件刑具聚到了一起，凑成了一套完整的吊坠。

　　“你想要用这套刑具对付巫心魔？”蛋爷问道。

　　“没错啊！连耶稣都能玩死的东西，还搞不定巫心魔了？”灰烬理所当然的说道，至于那一把枪，他提也没有提。

　　“巫心魔真正的力量，远超那个劳什子耶稣！即便这套刑具能够束缚巫心魔，他又怎么会给你这个机会？”

　　“呃，那我该怎么办？抓住巫心魔可是我计划中，最为关键的一环啊！只要搞定了巫心魔，后面的事情就简单了！”

　　“即使是我的力量，也无法在人间限制住巫心魔！这样好了，我这里有一只大天使灵魂所制作的匕首，你拿去吧。想办法将它刺入巫心魔的体内，那时他就无法行到了！到时候，你有足够的时间做你想做的事情。”

　　“这下就好办多了！蛋爷你放心吧！我一定把事情办的漂漂亮亮！”

　　“我走了，有事就召唤我。”

　　看着陷入沉寂的戒指，灰烬陷入了沉思中。

　　“坦丁，你和罗珊怎么样了？我准备进行下一步行动了。”

　　“没有问题！我昨晚，就已经将她征服了！以我如今的实力，完全可以让她对我言听计从！”

　　“这就好办了！咱们先联系上强尼，再去勾引巫心魔！”灰烬荡漾的笑道。

　　“好嘞！”

　　次日清晨，罗珊迷恋的从坦丁的胸膛上爬了起来。这家伙真是野牛一般的强壮啊，竟然达到了床说中的一夜十八次郎！自己差一点承就受不住，昏迷过去了。如此强壮的体魄，就连东方那个号称纯爷们的铁血春哥，也不是他的对手。

　　“嗯～？你醒了，罗珊？”从睡梦中醒来的坦丁，眯着眼睛看向了身边的罗珊。

　　“醒了！对了，你昨晚说今天要带我去一个重要的地方，到底是哪里？”罗珊搂着坦丁强壮的身躯，迷恋的说道。

　　“噢！想起来了！你前两天碰到了不干净的东西，我想带你去教堂做个祷告，顺便从那些吸血鬼口中掏一点圣水与护身符给你防身。”

　　“什么吸血鬼，你怎么这样说教堂的成员？”罗珊嗔怪道。

　　“切！一帮混蛋！我信仰那帮鸟人干什么？我的工作是什么你会不知道？要是那帮鸟人真的管事，还要我们这一帮驱魔人干什么？”加入地狱阵营的坦丁大咧咧的说道。

　　“真的有天堂？还有地狱？真的有天使与魔鬼？”罗珊不可置信的问道。

　　“当然存在了！我昨天还见了墨菲斯托一面，不仅如此，前两天我还和撒旦做了一笔大交易！”坦丁笑道。

　　“你就骗人吧！说，你和撒旦做了什么交易？”罗珊好笑地问道。

　　“我把自己的灵魂卖给撒旦，代价嘛，就是让他阻止一个魔王降临人间，拯救世界，维护人间和平！”坦丁认真的回答道。

　　“哦！原来撒旦拯救了人间！那天堂的天使在做什么呐？”

　　“天使正在释放那个魔王，想让他进入人间来！还好撒旦在我的帮助下及时赶到，挽救了这一场危机！”

　　“原来如此！那么，我的大英雄，你的灵魂不是卖给了撒旦么？你怎么还在这里，没有去地狱？”

　　“当然是为了再见你一面啊！”

　　说罢，坦丁翻身将罗珊压住，准备提枪上马，再大战三百回合。

　　“约翰·康斯坦丁！你妈喊你回家吃饭～！”嘹亮的童声在房外响起。

　　“shit！咱们走吧！早一点去教堂，那里人会少一点的！”看着被吓软的小坦丁，坦丁一脸晦气的说道。

　　“好吧！你这个侄子还真是讨人厌啊！一点不像你那个侄女讨人喜欢！”

　　“不说那两个小魔星了！咱们起床吧！”

　　收拾好一切后，坦丁带着罗珊去了附近最为有名的米迦勒大教堂，主要目的是结交恶灵骑士，强尼·布雷泽。这次的行动，由于灰烬与爱丽丝都是土生土长的纯种魔鬼，所以不便直接参与，只好留在了罗珊的家中打拳皇了。

　　根据灰烬从蛋爷那里取得的情报了解到，上一届的恶灵骑士就隐居在这个教堂里。而强尼，此刻也在这座教堂里熟悉着自己的新能力。

　　不知道被ntr了女友这个劲爆的消息，能不能刺激到他灵魂中的负面情绪？要是把扎坦诺斯这个老妖怪唤醒过来，那就有意思了！坦丁阴险的幻想着。

　　今天的天气很给力，老天爷很给力，作者同样也很给力！也许是为了快点完结本卷吧，坦丁并没有遇到太多的波折，就成功的遇到了强尼！

　　就在坦丁搂着罗珊在酥哥面前亲亲我我的时候，强尼正独自一个人躲在角落里，看着他们幸福的背影，默默地垂着泪。

　　果然啊，高穷帅永远比不过高富帅，罗珊还是找到了新的男朋友。而我，注定在夜间做一名脑袋冒火的骷髅头！

　　“不对！”

　　就在强尼心如刀割准备离去的时候，他才注意到了坦丁体内流露出的熟悉气息。那是地狱的味道！这家伙是地狱一方的人！他为什么会和罗珊纠缠在一起？难道他们想利用罗珊来威胁我？该死的魂淡！

　　想到这里，强尼就忍不住站了出来，不能让罗珊落入魔鬼的手中。

　　“嗨，你，你是罗珊吗？”拦住了坦丁，强尼结结巴巴的说道。

　　“欸？你是强尼！真巧啊，你也来祷告？”罗珊面色复杂的看着强尼。

　　“呃，是啊。你不介绍一下这位先生？”强尼将视线转向坦丁，凌厉的盯着他。

　　“约翰·康斯坦丁！职业驱魔人！很高兴认识你。”坦丁笑着伸出右手。

　　“强尼·布雷泽，特技演员。你是驱魔人？你怎么没有把你自己驱走？”

　　强尼伸出了右手，与坦丁伸出的右手狠狠地握在了一起。自从受到了地狱火的改造后，强尼已经拥有了远超一般人类的超强体质。而坦丁同样是经过了地狱之力改造的人类，所以两者交锋的结果是势均力敌。


第128章 这章叫什么名字好呢？

　　第128章 

　　“那我是不是也要将你驱走？”

　　“你到底是什么人？墨菲斯托的手下？还是巫心魔的？你跟在罗珊身边，有什么阴谋？”强尼以一种基情四射的姿势，贴靠在坦丁耳旁，悄声说道。

　　“原来如此，你在担心她啊！你放心吧，我对她没有恶意！我和她在一起，因为她最近被地狱溜出来的魔鬼骚扰了！作为一名驱魔人，我自然要帮助自己的客户了！”坦丁理所当然的说道。

　　“你别骗人了！你身上的气味，我闻的出来！还有，罗珊真的被魔鬼缠上了？！”心上人的安全受到了威胁，怒火攻心的强尼扯住了坦丁的领子逼问道。

　　“强尼，你作什么？！快放开坦丁！”纠结中的罗珊叫了起来，面对这两个家伙，她也不知道该偏向哪一方。

　　“别激动先生！这是我的名片，全国各地任意一家教会，都有我的联系方式！不相信的话，可以直接去问米迦勒教堂的主教，我到底是干什么的？请你不要以貌取人，像你这种拿了老板工资，却不受老板控制的家伙，全国范围内都有不少。以后见了，千万不要大奖小怪啊！”

　　被扯住领子的坦丁，没有任何反抗，十分配合的站在那里任由强尼施为。不仅如此，更是礼貌的从口袋中取出一张名片，交到了强尼的手中。

　　“放开他，强尼！他说的是真的，虽然品行不怎么样，但康斯坦丁确实是一个口碑不错的驱魔人。没想到啊，你也是和他们交易过的人！”老恶灵骑士从教堂中走了出来。

　　“老人家，您好啊！我和我女朋友来这里，是想要寻求帮助的。她最经被魔鬼骚扰过，我想在这里买一点护身符之类的东西。”坦丁肆无忌惮的搂住了罗珊的腰，无耻的向着强尼笑了笑。

　　“这到底是怎么回事？罗珊遇到什么事了？”强尼忍怒问道。

　　“我也不知道，原本一切都很正常，突然间就冒出来一只地狱的魔鬼来，我也想查清楚到底是怎么一回事？根据我多年来的经验推断，一定是罗珊某一个牛掰的亲人惹上了麻烦，而那些魔鬼找不到仇家，所以想抓罗珊来威胁那个家伙。不过你放心，有我在，罗珊绝对安全！”坦丁自信的鬼扯道。

　　强尼与老头对视一眼，猜到了其中的真正原因。

　　“不介意的话，进来坐坐吧！”老骑警说道。

　　“乐意至极！”

　　终于上钩了，坦丁缓了一口气。

　　……

　　“关系还真复杂啊！你的对手是墨菲斯托和巫心魔，因为墨菲斯托要操控你的灵魂，而巫心魔是为了你手中的契约。而巫心魔的对手是你和墨菲斯托，墨菲斯托的对手是你和巫心魔。我说的没错吧？”坦丁说道。

　　“没错！”强尼点头道。

　　“现在的首要任务，就是摆平巫心魔！墨菲斯托在人间会受到极大地束缚，而巫心魔则不会。现在最大的危机，就是已经降临人间的巫心魔！所以，只要解决了他，罗珊基本上就安全了！”坦丁说道。

　　“巫心魔的力量很强大！我们不是他的对手。”老骑警说道。

　　“那就与我无关了！我只想让自己的女友平平安安的，不想和你们扯在一起，招惹那些地狱中的魔王、魔神。我更不想让罗珊牵扯进去！”影帝再一次开始了催人尿下的感情戏。

　　“算了！”想到了那个自己从未忘记的倩影，强尼对着老骑警摇了摇头，继续说道：“保护好罗珊，我会和那些魂淡做个了断的！再没人会打扰你们的生活了！”

　　看着一脸苦b相的强尼，坦丁说道：“这样最好！大家都希望罗珊能过上平静的生活。”

　　“有你在她的身边，她的生活不会平静吧？”老骑警说道。

　　“我有说过会一直留在她身旁吗？等你们的破事了解后，我就会离开罗珊，默默地在她身后守护着她！”影帝康斯坦丁，落寞的坐在那里，无语凝噎中……

　　“你走吧！别让罗珊等急了！其他的事情，我自己会解决的！”强尼烦乱的催促道。

　　“你是个好人！”坦丁发卡了！强尼中招！

　　“您也是！”坦丁再次出招！成功命中老骑警！

　　不再理两人，坦丁出门招呼和修女聊天的罗珊，一起离去。

　　“喂，触手？任务成功完成！那个强尼还真是痴情种啊！啊？你放心吧！那两个骷髅骑士，最近就会去找巫心魔的晦气，你准备好了没有？ok！我这里一切就绪！”

　　猥琐的计划在蛋爷的荣光照耀下，顺利的进行着。

　　……

　　一星期后，罗珊家的客厅中，灰烬与爱丽丝正在电视机前，玩着最新款的真人快打。此时的灰烬，已经被爱丽丝毫不留情的K.O了无数回。

　　“姑奶奶啊！您能不能把作弊关了？这样虐我有意思吗？您就让我赢一把吧！”灰烬苦着脸哀求道。

　　“小触手乖，来，把你的触手伸出来，让你姐姐我玩一玩，我就让你赢一把！”爱丽丝说道。

　　“魂淡！小爷我也是有尊严的！再来，我就不信还赢不了你了！”说罢，灰烬拿起了手柄，按下了开始键。

　　“切，谁怕谁？说好了，这把你要是再输了，晚上睡觉时，一定要把你的触手伸出来让我玩！”爱丽丝订下了赌注。

　　“我要是赢了呢？”

　　“那，人家就和前天晚上一样，让你在那样一回！”爱丽丝羞涩的说道。

　　“不对啊？听起来，怎么都是你赚了？我一毛钱好处都没有捞到啊！”灰烬不解道问道。

　　“你魂淡！你这个薄情郎！你把人家的身体都玩弄了好几遍，现在却嫌弃人家那里小，不想要人家了！呜呜呜，你这是要去找那个大木瓜羚羊精对吧？你敢！你敢去我就自杀！”爱丽丝抱住灰烬撒起泼来。

　　想起了前天晚上发生的事情，灰烬就一阵阵的蛋疼。


第129章 妖女！竟敢动摇贫僧道心！

　　想起了前天晚上发生的事情，灰烬就一阵阵的蛋疼。

　　自从灰烬恢复肉身后，爱丽丝就变得十分怪异，总是用一种奇怪的眼神盯着他。

　　虽然爱丽丝是一只正宗地狱血统的，血腥残暴流脑残天真小萝莉，但这不代表她真是一个白痴。自从灰烬在垃圾山上，被茶叶蛋奶奶与煎饼爷爷认定为孙女婿后，爱丽丝对待灰烬的态度就变了。

　　以前的灰烬虽然是一具骷髅，但那高大魁梧的身材，充分的说明了自己的年龄要比爱丽丝大。所以嘛，做一个贤妻良母就是爱丽丝的终极目标了！

　　但是现在不一样了！在爱丽丝苏醒后，她竟然发现小骨头的真身居然是一个，比自己还矮半头的粉嫩嫩的小baby！！要不是咱俩的灵魂还连在一起，老娘早就把你放进锅里炖了煲汤喝！

　　错了！既然你比我还嫩，那我再做一名贤妻良母岂不是很没有上进心？再说了，我才是真正的主人啊！你不过是一只稍有地位的宠物而已，我才是真正的领导人！抱着这样的想法，爱丽丝开始了重新夺权的行动。

　　治好了爱丽丝、解决了自身灵魂的隐患、真名也搞定了，再联手蛋爷坑一把墨菲斯托，自己就可以快快乐乐的回归时空神殿迎娶二姨太妮露了！接着过上幸福的生活，直接完本！此时的灰烬，心情那个愉悦啊！

　　春风得意的灰烬，在前天晚上陪爱丽丝聊天的时候，一不留神说出了他与二姨太妮露大战三百回合不分胜负的骄人战绩。不仅如此，正在兴头上的灰烬，丝毫没有看到爱丽丝那阴沉的小脸，更是不知死活的在爱丽丝面前说什么，妮露那一对充满弹性的木瓜之大，直接完爆爱丽丝的小脑袋！像她那一对小小的芙蓉包，在妮露面前简直就是浮云不如啊！

　　灰烬的厥词成功的激起了爱丽丝的怒火，小样，你真当老娘是hello_kitty了！

　　当天晚上，在风雨交加、电闪雷鸣的夜里，爱丽丝偷偷溜到了灰烬洗澡的浴室中。

　　此刻的爱丽丝一副天癸魔女的打扮，手持天魔缎带，一身素白的半透明宫装，若隐若现的露出了，里面贴身的血红色蜘蛛肚兜，和那白底黑骷髅头的低幼向内裤。

　　哼哼，你以为我和那个胸大无脑的羚羊一般，会在情感问题上任你摆布吗？你以为我会和那个羚羊一样，会乖乖的说一句‘只要你心里有我，我就知足了！’，然后傻兮兮的成为你水晶宫中一个白痴花瓶吗？

　　实话告诉你吧！触手怪，你低估我了！我可是圣门新一代的传人啊！！！百眼怪蜀黍那里弄来的，佛门密宗阴阳欢喜禅！七个被孙悟空打死的师傅传我的，盘丝大法之天地阴阳交欢大乐赋！还有，只有圣门嫡系才可修炼的姹女大法，全是采阳补阴的绝世神功！

　　随便使出哪一样来，都可以让你精尽人亡变人干！不要以为你阅片无数就了不起了！老娘可是熟读黄帝内经的知识型美少女，哪里是你这个毛片侠能比的！

　　只要过了这一晚，你就会拜倒在我的超短裙之下，对我言听计从！什么海咪咪啊、大木瓜啊，你都会统统忘记。只有我爱丽丝，才是你心中唯一的真爱！

　　自信心爆棚的小萝莉，拿出了一瓶从罗珊那里偷来的香奈儿，全部倒在了自己的身上。接着整理了一下自己的小肚兜，便自信满满大步迈入浴室中。

　　触手怪啊，你是逃不出老娘手掌心的！今夜过后，你就安心做我的大房兼抱枕兼宠物……兼御厨再兼师爷吧！

　　“噜啦啦，噜啦啦，噜啦噜啦嘞！噜啦噜啦噜啦，噜啦噜啦嘞！”

　　儿童形态的灰烬小同学，当时正张着八条触手在浴缸里游来游去。果然不愧为章鱼啊，竟然在这么小的一个浴缸里，玩出了海中嬉戏的感觉！

　　灰烬的触手在非战斗状态时，是八根晶莹透亮、弹性十足、光滑柔软的天蓝色胶质软组织，看起来就像是蛇形的果冻条。这八根触手十分的光滑，并没有章鱼所拥有的吸盘。

　　由于其内部充满了丰富的神经纤维，所以这些触手十分的敏感。因此在战斗状态时，灰烬必须凝聚出一层骨铠来保护它们。否则，刚抽完对手，自己就先疼死过去了。

　　再加之其灵活的特性，这些触手的能力，甚至比手还要强大。端茶倒水、洗衣叠被、写字做饭、刷牙洗脸，它们都可以轻松的完成！灰烬现在，就是在使用这八根神奇的触手，为自己洗澡。

　　要是当年大战妮露姐的时候，有着八根神器相助，小爷我早就大杀四方，杀的她一泄千里溃不成军了！哎！呜呼！神器在手，欲求一败而不可得，诚寂寥难堪也！

　　就在灰烬张牙舞爪的挥舞着八条柔嫩的触手，在浴缸里落寞的装着逼时。新一代天魔妖女爱丽丝闯了进来！

　　“小烬烬，你看姐姐美吗？”浑身散发着浓郁香气的爱丽丝，对着灰烬妩媚的飞了一个电眼。

　　“嘶！”

　　了不得啊！看着眼前这个身姿摇曳，婀娜如扶风弱柳的魔女，当真是冰肌玉骨妖且媚。小爷我博览群片三万部所练成的不动冰心，竟然被动摇了。痴迷的望着爱丽丝那一双，勾魂夺魄的双眸，灰烬艰难的挣扎着。

　　“妖女！竟敢动摇贫僧的道心！你这是在自寻死路！看老衲收了你！”灰烬摇着触手，愤声道。

　　“来啊，叫姐姐我看看，你有多厉害？”爱丽丝扭动着身子挑起了天魔舞，轻声挑衅道。

　　天魔迷魂全开！姹女大法全开！看老娘的厉害！今天我就要让你见识到芙蓉包的恐怖之处！不破了你的童子之身，夺了你的元阳，把你吸成人干，老娘誓不为人！

　　“这是你自找的！”

　　灰烬大吼一声，爆出了八根柔软灵活的触手，将爱丽丝团团缠住，举了起来！

　　“啊～！”

　　身为初姐的爱丽丝，虽然理论丰富，但却没有丝毫战斗经验。被个中老手灰烬连连击中要害后，竟然紧张的尖叫起来。什么绝世神功、采阳补阴、重振雌风做主人，全忘得一干二净了！

　　“嘿嘿，叫吧！你就是叫破喉咙，也没有人来救你！你就乖乖的享受吧！”灰烬荡漾的说道。


第130章 大家千万不要想歪了！

　　“嘿嘿，叫吧！你就是叫破喉咙，也没有人来救你！你就乖乖的享受吧！”灰烬荡漾的说道。

　　说罢，灰烬扭动着八条触手，瞬间将爱丽丝的衣服撕成了碎片，只留下了一个清洁溜溜的粉嫩萝莉。接着，芙蓉包与小螺蛳，终于迎来了人生中的第一次相遇！

　　灰烬腾出一根触手，卷来了一瓶沐浴露，均匀地浇在了爱丽丝的身上。接着，两臂八触齐出，在爱丽丝的身上抚慰了起来。出师未捷身先死的爱丽丝，无力的躺在灰烬的怀中，嘤嘤的呻吟着。

　　“哈哈哈，妖女，今日便让你尝尝贫僧的厉害！看你以后还敢不敢扰乱老衲的道心！”化身触手大魔王的灰烬，搂着怀中的爱丽丝嚎叫道。

　　“接招吧！”

　　“不～！啊～啊啊啊啊～～！”

　　没等爱丽丝求饶，灰烬便毫不留情使出了终极必杀技！只见灰烬分出数只触手，将爱丽丝吊了起来，接着缠住了她周身各个敏感部位。确定缠稳之后，灰烬便用触手举起了爱丽丝牌沐浴棉纱，继续自己的洗澡大业！

　　小爷我可是一名讲卫生的，新时代地狱好少年！认真洗澡是必须的！不能因为自己动了色心，就三心二意的转投其他事情。再说了，小爷我的意志力，那可是杠杠滴！怎会为美色所动？嗯，爱丽丝的皮肤好光、好嫩啊！这就是传说中的肌理细腻骨肉匀吧？真是太他喵的舒服了！

　　闻着爱丽丝身上散发出的香味，听着爱丽丝宛如莺啼的叫声，感受着爱丽丝绸缎般完美的身，灰烬愉快而又享受进行着洗澡搓泡泡这一项艰巨而又漫长任务。

　　大家千万不要想歪了！我和灰烬都是那种正直的、有节操的、有底线的新世纪好青年！

　　灰烬最喜欢的还是妮露那种，波霸无双的巨型木瓜。像爱丽丝这样的爽口小萝莉，他是不会吃的。这种极品小萝莉并不是用来吃的，而是用来养的！

　　只有亲手将芙蓉包培育成哈密瓜后再品尝，才能体会到妹子得来不易、我们应该珍惜妹子、好好对待妹子、细细品味妹子、不能浪费妹子的正确思想感情！当然了，小萝莉是可以偶尔拿来，当做沐浴棉纱实用。

　　除此以为，最为重要的一点，那就是，虽然灰烬凑齐了贼心、贼胆，以及作案工具这三样杀妹必备神器！但他的作案工具，却一直处在封印状态，无法与其他两样神器联合起来，放出终极必杀！

　　长达两个小时的沐浴后，筋疲力尽的灰烬在幸福而又满足的爱丽丝的搀扶下，颤颤巍巍的躺到了自己的床上。

　　“小触手啊！你的触手摸起来好软、好嫩、好有弹性、好舒服啊！伸出来再让人家玩玩嘛！大不了，人家就不追究你和那只羚羊精的事情了！不过，她过门的时候，必须给我端茶倒水，认我这个大奶奶。以后什么脏活累活都由她干，不能有怨言。我心情不好了想怎么欺负她，就怎么欺负她，她也不许有怨言！”爱丽丝搂着浑身哆嗦的灰烬说道。

　　“姑奶奶啊，您就饶了我吧！我的触手可是初次使用，为了让您老人家满足，它们的使用情况已经完全超出了承受范围，全部进入了磨损状态！翻译过来就一个字，疼啊！！！疼死小爷了！！你没看到啊，出浴室的时候，八条触手全部都抽筋了！明天绝对会掉皮的啊！！都是你这个欲女害的！”灰烬流着眼泪控诉道。

　　“安啦，安啦！人家会负责的！再说了，你当时不也很享受人家的玉体么？那时候人家已经被你击中要害无力反抗了，你做的一切，都是你自己忍不住的结果！和人家没有一毛钱关系！”爱丽丝反驳道，说罢，她又开始搂着灰烬，在他的身上蹭了起来，想再一次挑起灰烬心中的欲火。

　　“饶命啊！主银！我真的扛不住了！我真傻，真的！早知道我就不该怜悯你，自己爽完就走人好了！要不是看你当时一副还未满足的样子，想让也你能舒舒服服的洗一个热水澡，我也不至于触手使用过度，落得如此下场！”灰烬狡辩道。

　　“得了吧！还不是你贪恋人家美色，自己控制不住，才弄成这幅德行的？哼哼，人家的魅力果然强大！那只羚羊精也没有一招不出，就把你弄成这幅德行吧？乖，给我一根触手玩玩，我就准你纳了那只羚羊精做小妾，如何？”爱丽丝诱惑道。

　　为了妮露姐以后幸福的生活！为了抹杀掉这只芙蓉包不该存在的自信心，让她在见到了妮露姐后留下自卑的心理阴影！我忍了！

　　“喏，拿去吧～！轻一点啊！”灰烬忍痛伸出一条果冻触手，交到了爱丽丝的手中。

　　‘咔嚓！’

　　“啊啊啊啊啊啊啊～～～！”

　　“口感真不错啊！小触手，听说章鱼可以断肢再生，你也有超速再生的能力，能不能切一条触手下来，烧汤喝啊？”爱丽丝讨好的说道。

　　“呜呜呜呜呜～！你不是好主银！你是坏主银！”

　　灰烬蜷缩在床上，凄惨的哭了起来。这可是他穿越这么久以来，第一次流泪啊！！值得纪念，大家掌声鼓励！

　　……

　　想到了这些悲惨的经历，灰烬的触手又开始隐隐作痛了。

　　“姑奶奶啊！您老人家到底要干嘛啊？！”

　　“来叫一声主人，再把触手亮出来，然我玩一玩！”

　　“你！你～！你……！”

　　“怎么？你还想反了不成？你再不听话，我就要哭了！！”

　　“我，我忍！”

　　灰烬苦着脸看着爱丽丝，自从升级为领主后，他才知道那个魂契的坑爹性。当初他以不对等的姿态与爱丽丝签下了契约，由于那时自身实力远低于爱丽丝的原因，导致他这一辈子都必须乖乖的做小萝莉的宠物章鱼。

　　当然了，自从灰烬又有了八条堪称神器的，柔嫩嫩、软绵绵、有弹性、有韧性的触手后，他同样拥有了征服爱丽丝，将她变成为任自己摆布的傀儡的自信！

　　不过，一切都需要时间！先迁就你一段时间，等你上瘾后，迷恋哥这八条触手、一杆神枪到了无法自拔的时候，就轮到我翻身做主人了！嘿嘿嘿……灰烬猥琐的想到。

　　白痴！蠢材！弱智！你以为本大小姐是脑残吗？你那一点小小的阴谋我会看不出来？尽情的出招吧，我可是集百家双修神功于一身的天才美少女，怎会着了你的道？等你沉迷于我美妙的身体后，就心甘情愿的给我当人形章鱼震荡棒吧！哈哈哈哈……爱丽丝天真的想道。


第131章 恶灵骑士vs巫心魔

　　就在灰烬与爱丽丝深情对视的时候，外面传来了坦丁的声音。

　　“触手怪！触手怪！你的乌鸦打电话了，它说强尼行动了！”

　　“什么？已经行动了！在哪里？”灰烬焦急的问道。

　　“你那只乌鸦说，只有强尼一个人。他现在已经化身成为恶灵骑士，在市中心招摇的溜达着，应该是想引出巫心魔。”坦丁答道。

　　“啧啧！这家伙很自信啊！他这几天都在做什么？”

　　“听你的鸟说，他最近一直在老骑警的帮助下，练习掌握地狱火的能力。到现在为止，这家伙已经在夜间杀死了数十名歹徒，其手段之残忍，已经引起了社会的恐慌。”

　　“哦？应该是忏悔之眼了！怎么样？有没有兴趣去凑凑热闹？”灰烬问道。

　　“当然了！我对恶灵骑士还是很有兴趣的。”

　　“我要的东西带来了吗？”灰烬突然问道。

　　“给，这是罗珊的戒指。你要它有什么用？”

　　“不告诉你！咱么走吧！”随手扔掉了游戏机手柄，灰烬招呼道。

　　“你们在干什么？我也要去！”爱丽丝搂着灰烬撒娇道。

　　“啧啧！没看出来啊！”坦丁给了灰烬一个淫荡的笑容。

　　“别闹了！大人的事情，小孩子一边玩去！”灰烬敷衍道。

　　“我比你还要大啊！你就带我去吧，我保证不添乱！大不了，我以后再不管你和羚羊精的奸情了！”

　　“我，我！好！你别添乱，安安静静的在一旁待着！听懂了没有？”灰烬说道。

　　“好！”

　　……

　　三人上了坦丁的汽车，朝着便便通知的位置驶去。

　　此行的目的地，是一个集中处理废弃汽车的垃圾场。现在已是夜间12点左右，在月光的照耀下，这个垃圾场显得异常空旷与宁静。不过现场那火爆的场面，却把这一副美景打的支离破碎。

　　终于发现了强尼踪迹的巫心魔，来不及招呼自己的手下，便匆匆赶来。他并没有寻找恶灵骑士的办法，要是错过了这一回，想再遇到这个恶灵骑士就不是那么容易了！

　　可怜的强尼还以为巫心魔已经发现了自己的身份，要是自己再不现身，巫心魔就会抓走罗珊并以她性命相逼。为了那个已经成为别人女友的青梅竹马，能够过上幸福快乐的生活，强尼选择了独自一人面对巫心魔。

　　在市中心招摇过市的强尼，终于如愿以偿的引出了巫心魔。接着，强尼猛踩油门，将巫心魔带到了这个偏僻的垃圾场。他准备在这里，和巫心魔进行最后的决斗，无论自己是死是活，罗珊的生活都会恢复平静。

　　抱着这样的心态，化身恶灵骑士的强尼不说一句废话，直接抽出锁链与巫心魔战到了一起。强尼身上的地狱火，拥有着强大的魔力，凡是被着火焰附着上的金属，后会发生神奇的变化。

　　例如他的摩托车，在沾染了地狱火后，便化成了一辆有自己灵魂的钢铁骷髅战车。此时的强尼一手握着燃烧着火焰的铁索，另一只手抓着一把大号的猎枪。被地狱火改造后的猎枪，像是一只张着巨口的无名怪兽，狰狞威武的盘踞在枪口处。

　　一发发灼热的魔法子弹从枪膛中喷射而出，射向巫心魔的身体。巫心魔原地不动，迎着飞射而来的子弹张开了手掌，释放出一道黑色的能量波，以此阻挡住了强尼射出的子弹。

　　“别急！告诉我，契约在哪里？”相貌俊美的巫心魔盯着强尼，诱惑道。

　　随着巫心魔的声音一点点的传入自己耳中，一股奇妙的感觉出现在了强尼的心中。这一刻的他，仿佛回到了十年前。那时候自己的父亲还在自己的身边，那时候罗珊依旧是自己珍爱的女友。

　　“告诉我，契约在哪里？”此时的巫心魔已经来到了强尼的面前，伸手抵着他的心脏，缓缓的说道。

　　“契约，契约在……在你老妈的内裤里！”

　　被催眠的强尼突然间浑身火光大盛，如同被浇了汽油的火把，熊熊的燃烧了起来。巫心魔恍惚的看了眼这突现的烈焰，便五指成爪向强尼的胸口插去。

　　轻松刺穿衣服的利爪，被强尼那坚如钢筋的肋骨挡住了。巫心魔毫不在意，直接弹出了五根锋利的指甲，向强尼那颗剧烈跳动的火焰心脏抓去。

　　“嗷！”

　　不堪剧痛的强尼如拍篮球一般，挥手抽象巫心魔。巫心魔抬起小臂架住强尼的攻击，另一只手迅速膨胀变大，继续向强尼的体内捅去。

　　“听说，这是墨菲斯托最骄傲的杰作，我倒要看看它究竟是什么样的！像你这种凡人，是不配拥有这一切的！”

　　“死！”

　　无法摆脱巫心魔的强尼，撑开双臂将巫心魔禁锢在怀里，接着燃烧起了更加剧烈的地狱火，想将巫心魔烧死在火焰之中。强大的地狱火节节暴涨火光冲天，将整个垃圾场照耀的如同白昼一般。而强尼与巫心魔的身影，也彻底的淹没在了这烈焰之中。

　　与此同时，灰烬与坦丁刚刚驾车来到这里，正好看到了眼前这火爆的一幕。

　　“来得早不如来得巧啊！看看，刚好是高潮部分，连开场的npc对白都省了！”灰烬兴奋地说道。

　　“不会就这么结束了吧？里面什么状况完全看不清楚啊！”盯着冲天而起的大火团，坦丁叹道。

　　“就是，就是！搞不清状况！搞不清状况！”爱丽丝起哄道。

　　“欸，别管那么多了！咱们先躲起来，我已经派西瓜去架设摄像头，一会就可以看直播了！”灰烬催促道。

　　“至于这么夸张吗？躲得远一点，用望远镜看不就好了吗？”坦丁不解道。

　　“至于么？用望远镜不就好了么？”小萝莉继续起哄中……

　　“这你就不懂了，这些强者的感应能力十分强大，凡是怀有恶意的窥视，他们都能够察觉到。所以嘛，用没有感情的摄像头最安全！”来到一间简陋的房间中，灰烬看着眼前数台显示器说道。

　　“鼻涕，西瓜已经完成任务，剩下全看你的了！”灰烬对科技沉沦魔鼻涕说道。

　　“妥妥的，您就放心吧！”


第132章 栽赃陷害，我的最爱！

　　第132章 

　　当灰烬一行人调试好摄像头，准备看直播的时候。

　　另一边的战场上，狂暴的火焰也消散干净，终于露出了一道挺立的身影。恶灵骑士强尼孤寂的站在那里，手中握着一具烧焦的尸骸，那就是巫心魔了。

　　“不错！果真不错！初步掌握地狱火的你，竟然能够将我烧成这个样子。看来墨菲斯托的话果然不假，这是一股能够媲美魔神的力量！它落在你的手中太可惜了，交给我吧！说出契约的下落，我会让你在死亡时，少一点痛苦的！”

　　强尼手中握着的尸骸里，流出了一股黑色的液体。这些液体越聚越多，最终汇成了一滩。接着，一道壮硕的身影从这滩液体中浮了出来。

　　这正是巫心魔的真身，一个强壮魁梧，长相如铁血战士的深蓝色怪物。他的全身都被一层尖锐的蓝刺包裹着，背后拖着一条粗壮的满是倒刺的尾巴，一头如辫子粗细的针发随意地披散着。这既冷酷又充满力量的造型，无不体现着巫心魔的强大。

　　看到巫心魔再一次出现，强尼抬手抽出背后的猎枪，对着巫心魔连连点射。恢复真身的巫心魔敏捷如猿，轻松的闪过强尼的射来的魔法子弹，并不断的从身上抽出标枪一般的长刺，向强尼投射而去。

　　“魂淡！”

　　强尼一枪击碎向他飞来的刺枪，再一次徒劳的向巫心魔开火。与此同时，他暗中甩出了手中的铁链。被地狱火赋予了意识的锁链，狡猾的绕到了巫心魔的身后，潜伏在他躲避子弹的路线上，趁着巫心魔一时的大意将他团团围住。

　　见到鱼儿上钩，强尼控制锁链将巫心魔死死缠紧，并用力将他向自己扯来。被地狱火包裹住的巫心魔，毫无反抗之力的滚到了强尼面前。

　　强尼一把扣住了巫心魔的脑袋，将它扳到了自己的面前。

　　“看着我的眼睛！”恶灵骑士愤怒的吼道。

　　恶灵骑士的审判之眼，是一种针对灵魂的强大杀招，它可以烧灼那些身怀罪孽的灵魂。如果你是双手沾满罪孽的恶徒，那么恶灵骑士就能够通过地狱之火，一点一点折磨灼烧你的灵魂，直到它们被烧成虚无，让你在无尽的痛苦中挣扎着死掉。

　　这时的强尼满心愤怒的盯着巫心魔，先是通过自己父亲、爱人的幻想来诱骗自己，接着又想夺取自己力量来源的心脏，更可恨的是这家伙竟然对罗珊欲行不轨！今日不杀死他，以后必贻害无穷。

　　强大的地狱火顺着强尼的视线，注入进了巫心魔的体内。紧接着，巫心魔的身体剧烈的抽搐起来，并不断地嘶嚎着。随着巫心魔体内的地狱火越烧越烈，这家伙终于停止了抽搐，在也不动了。

　　“呼～！总算结束了！”看着一动不动的巫心魔，强尼暗自叹道。

　　就在强尼刚刚放松下来的时候，他脚下的大地开始涌动，无数只拇指粗细的超长蚯蚓冒了出来，分化出一股股的触须将强尼缠住，使他无法分身。

　　“好玩么？是不是很惊讶我为什么没有死？要知道审判之眼，可是恶灵骑士的最强攻击啊！实话告诉你吧，我并没有灵魂，我是墨菲斯托用一怨气制造出来的魔鬼之子！你最强的攻击对我无效！”重新站起来的巫心魔，兴奋的说道。

　　“别挣扎了！它们可是土生土长的地狱生物，可以抵抗你的火焰！”

　　说罢，巫心魔再一次来到了强尼的面前。此刻的强尼状态十分的凄惨，无数只地狱蚯蚓将他的四肢牢牢缠住，固定在地面上。其余的地狱蚯蚓，则纷纷钻进他的眼眶中，在他那空荡荡的体内肆虐起来。而他体表所燃烧的地狱之火也变得忽强忽弱，仿佛随时都会熄灭一般。

　　此刻的强尼已是强弩之末，再没有任何反抗的能力了。

　　“现在怎么办？这家伙就快被玩死了，哪里有两败俱伤的场面？哪里有渔翁得利的机会？”

　　“渔翁得利在哪里？在哪里？”某萝莉正在显示自己的存在。

　　“不要着急嘛！这不就来了么！苍蝇，该你出场了！不要让我失望啊！”灰烬对着身边的苍蝇说道。

　　“您放心吧！小的早已经迫不及待了！”苍蝇一脸猥琐+期待的表情说道。

　　“喏，拿去吧！放心，你会死的很惨的！而且是前所未有的死法。”

　　说着，灰烬将罗珊的戒指递到了苍蝇的手中。

　　“你们在搞什么？罗珊的戒指到底有什么用？”坦丁心痒难耐的问道。

　　“有什么用？有什么用？”……

　　“看就知道了！”灰烬高深莫测的指着显示屏说道。

　　另一边的战场上，巫心魔一脚踏在了，努力在蚯蚓堆中挣扎的强尼的胸口上。将强尼踩进了无数蚯蚓翻滚的泥巴里，巫心魔居高临下的看着他，冷冷的说道：“契约在哪里？再给你一次机会。否则，我会叫你知道什么是生死不能！”

　　感受到体内能量不断被这些地狱蚯蚓吞噬着，强尼彻底的放弃了反抗。是啊，自己得到这力量不过一周时间，怎么可能比得过这个来自地狱的强大魔神？算了，就让他杀死我吧！反正自己已经没有活下去的意义了！如果自己的死能够换回罗珊平静的生活，那么一切都值了。

　　“我，不，知，道！”深陷泥中的强尼一字一顿的说道。

　　“既然你不愿意说，那我就不勉强了！反正，又不是只你这一条路。现在，把我父亲最骄傲的作品交出来吧，只有我，才配成为它的主人！”

　　巫心魔一边说着，一边伸手向强尼的心脏处抓去。就在巫心魔掰断强尼肋骨的时候，苍蝇登场了！

　　“主人！不好了！那个女人跑掉了！一个金发大帅哥，在我们追捕那个女人的行动中，突然杀了出来！不是我军不给力，而是这个帅哥实在太强大了，我们根本不是对手！虽然放跑了那个女的，但她也不好受，我们砍下了她的左手！请主人过目！”

　　故意散发出一身浓烈地狱气息的苍蝇，恭敬地将一只女性左手递到了巫心魔的面前。

　　纳尼？什么女人？你是不是认错大哥了？虽然我也是地狱中的大佬，但貌似没有你这样猥琐的小弟吧？嗯？难道这个垃圾场是有主的地盘？巫心魔思索着。


第133章 复活？扎坦诺斯！

　　就在巫心魔诧异于苍蝇的突然出现的时候，强尼却瞟见了那只女性左手上带着的戒指。看到戒指后的强尼如遭雷击，整个人愣在那里。

　　没有错！那是我当年花光了全部买碟的钱，亲手为罗珊挑选的定情戒指！怎么会出现在这里？难道，那只手是？救她的是一位金发帅哥？不会的，这不会是真的！

　　“不会是罗珊，不会是罗珊！”随着强尼不断地喃喃自语，一股绝望的压抑从心底弥漫开，无边无际的恐惧将强尼包裹起来。

　　此刻的巫心魔正疑惑的看着泰然自若的苍蝇，这家伙到底是哪里来的？怎么一点都不怕我？难道，他是我某一个未见面的小弟？但我没有发布抓女人的任务啊！难道是公会里有人假借我的名义，乱发私人任务？

　　‘嗷！’

　　已经陷入濒死状态的强尼，这一刻五小强附体了！蟑螂的特性凸显无疑，即使被拍成了平的，小强哥依旧可以满状态原地复活给你看！

　　什么是坑爹作者的无节操尿性？那就是让猪脚被打倒，再爬起来了，再被打倒，再爬起来……直到这一卷结束！可是我会是那样没品的作者吗？当然不是！请继续收看下面的节目！

　　没有错！上楼说的很正确！作者大大是有品的！现在爬起来的已经不是强尼了！真正的强尼，已经躲到灵魂深处的被窝里，偷偷地哭泣去了！

　　现在这位周身地狱火大炽的骷髅头，是靠着强尼满腔负面情绪，成功夺取这具身体主权的恶魔领主扎坦诺斯了！沉寂了千年之久的恶魔，再一次苏醒了！

　　“虽然很感激你将我释放出来，但你必须死！再见了，可爱的小家伙。”恶灵骑士‘强尼’轻松的挣脱了地狱蚯蚓的束缚，活动着新的身体自顾自的说道。

　　没理会其他人的反应，挥手打出一道白色的能量波，向着苍蝇射去。这道能量击中苍蝇后，竟然将苍蝇的肉体一点一点消磨掉。饱经折磨的苍蝇，带着既兴奋又痛苦的扭曲叫声，在地上抽搐翻滚起来，最后，慢慢的停止了抽动。

　　“嗯？好强烈的压制！这个世界怎么了？和以前完全不同了！小子，现在是什么时候？还有，你身上的味道很讨人厌啊！”强尼啰啰嗦嗦的唠叨着。

　　“你就是那个深渊中的扎坦诺斯？你知道时空神殿吗？现在已经一千年后了！”巫心魔兴奋的问道。这个家伙貌似不是这个世界的土著，而是来自时空神殿来的外界生物！如果从他这里打听到了神殿的消息，……

　　“我是扎坦诺斯，但不再深渊中的恶魔了，我已经和这个世界融合了，我是由这个世界自然元素孕育出的，毁灭恶魔！时空神殿，我自然知道。小子，你身上的气味，我很熟悉啊！肮脏的背叛味道，你是墨菲斯托的狗吧？”强尼恨声说道。

　　“你和那个老家伙的恩怨与我无关！我是新一代的魔王，注定取代他的新魔神！”

　　“果然啊，什么样的货生什么样的种！他杀了自己的主子，你又要杀他。你们这些货色我都不喜欢，所以，去死吧！”

　　“你和那个老鬼的时代已经过去了，我才是新的主角，你还是乖乖的滚回去，做我的地狱火吧！”看到扎坦诺斯没有谈性，巫心魔直接将他划入黑名单，准备把他变成属于自自己的火焰。

　　新的争斗再一次展开，比起菜鸟级的强尼，扎坦诺斯无论在肉搏还是法术方面，都是职业级的资深玩家，所以嘛，战斗的激烈程度再一次升级。

　　扎坦诺斯和巫心魔棋逢对手，你来我往打的不亦乐乎。附着地狱火的锁链术、各种元素的法术、仗着不死之身热的血肉搏等等，把整个垃圾场打回了十亿年前的陨石坑状态。

　　‘滋滋滋！’

　　“诶呦我艹！没信号了！你倒是快来修啊，我看的正爽啊！怎么就花屏了？难道是我没有支持正版？”坦丁欲求不满的看着灰烬。

　　“哎呦我艹！哎呦我艹！”……

　　“我擦，你别这样看我啊！摄像头全是正版货！我这里有发票的！知道为什么这本科幻区的小说，一直在写玄幻内容吗？就是因为魔幻力量对科技的压制太厉害了！你看人家才d级巅峰，随随便便一个能量波就把信号全干扰了！所以前期出现的高科技物品都是扑街货啊！而高级的科技世界等级太高，不适合我前期发展，所以一直没写科幻的内容，你懂了吗？”灰烬认真的回答道。

　　“没懂！你说的好复杂啊～！说简单一点！”坦丁云里雾里的回道。

　　“嗯！嗯！”……

　　“就是说，他们的魔力通过某些坑爹的原理，干扰了摄像头传回来的信号，导致显示屏出现雪花。懂？”

　　“懂！那咱们现在怎么办？总不能这么干等着吧？”

　　“怎么办？怎么办？！”……

　　“好说！我早已经想到办法了！看！为了逐步向科幻小说靠拢，我特意买来了潜水艇中配备的高科技物品，潜望镜！有了数道玻璃的隔离，他们两个就无法察觉出，咱们那不怀好意的偷窥目光了！”灰烬自信的取出了两支潜望镜。

　　“这玩意真的好使么？他们不会顺着玻璃的折射，发现咱们两个吧？”坦丁不安地问道。

　　“我的呢？我的呢？”……

　　这些魔鬼、恶魔的到底有什么样的奇特能力，谁也说不清楚。坦丁这样想，也是很有道理的。爱丽丝？无视了！

　　想到了这里，灰烬自责道：“是我有欠考虑了，先天神算果然不是万能的！这回多谢你了，否则又要出差错！”

　　“别客气！咱俩好兄弟么！再说了，我还欠你三个诺言呢，你也别忘了把我弄进时空神殿去啊！”坦丁亲切的回道。

　　“……”……

　　“一定，一定！”灰烬微笑着答应。

　　‘咔嚓！咔嚓！’

　　灰烬将手中的两个潜望镜砸到了地上，全部磕碎了。这样，就不会被发现了吧？

　　“尼玛啊！谁让你砸的？那可是用老子的钱买的！～你妹嘞个腿啊！”坦丁掐着灰烬的领子骂道。

　　“呜呜呜呜……我的望远镜！！！”……

　　“别急！别急！任务第一，任务第一！别忘了蛋爷还在身后，默默地看着咱们呢！”灰烬晃了晃手中的戒指。

　　“shit！现在怎么办？什么都看不到了！”坦丁一把推开了灰烬，问道。


关于本卷及本书的部分设定

　　今天有书友在书评区发了一个，我有生以来见到的最长的评论，虽然没多长，但我的内心是非常的激动！！写了这么久了，还是有认真看本书的读者，我是十分的开心！希望其他潜水的读者，有什么合理的意见，都可以提出来，我尽量改正。下面，我就解释一下本书看起来异常混乱的原因。

　　首先，是书友说的本卷的能量等级混乱。我把坑爹空间的实力等级划分为了s到e六个等级，从弱往强讲。E级就是普通人到武林高手这一段范围，用修仙的设定就是入门菜鸟到筑基期，奇幻就是学徒到中级法师。

　　D级也就是主角刚刚达到的等级，属于金丹到元婴，已经属于比较牛逼的存在了！那些说我虐主的，就放过我吧！这个划分比一般的无限流稍高一点，但是考虑到后面的剧情，大家就接受吧。

　　C级在一般的小说中，已经算是非常高的等级了！大概是分神直到渡劫飞升这一段，也就是所谓的半神了！c级就半神了，已经算是很逆天的了！所以主角实力上升的慢一点，也是可以理解的！

　　B级在本书中属于神级，参考我看过的那些，到了后期主角屠神如屠狗的小说，刚入神级也就是飞升成仙这种实力的家伙，在坑爹空间中就是b级的角色了！不要觉得b级低，当年的七仙女姐姐们就是这个等级！

　　A级是在天上混的不错的神仙、强力神之类的东东，例如李靖、哪吒、安达利尔、赫尔墨斯之流。

　　S级包括ss、sss，是大罗金仙、半圣、圣人这种终极boss！

　　坑爹空间的实力划分就说到这里，下面说一说本卷实力排布情况。之前写这一卷的时候，我懒的介绍这个世界的具体情况，一个是怕有读者嫌我啰嗦，另一个是我没考虑这么多。为大家阅读造成不便，这里先道歉了。

　　这一卷七重地狱的实力等级与第一卷熔岩地狱相同，都是拥有s级魔神的高级世界。不过人间的抑制力很强，只比第一卷主角所在的垃圾位面强一点，实力最高为d级巅峰。所以出现了一堆s级魔神、ab级魔王大家也别怕，他们的实力被压制着，就跟套了项圈的狗一样，虽然有战斗力，但发挥不出来。

　　自然，如果主角找死自己去单挑巫心魔，一掌被拍成肉泥也是很正常的事情。所以主角在后半卷基本上没有出手，只是在背后下阴招而已。

　　前期出现的坦丁，综合实力比猪脚差，肉体也就是e级下阶，但他却靠着克制魔鬼的工具，成功爆掉了毫无防备的猪角。这说明，道具是计算实力时，不可忽视的一部分！

　　而主角pk的弗莱迪，真正实力比当时的猪脚强大得多，他是d级的领主。只是出场的老弗爷并不是本尊，又意外的被大象爆了菊花，才被ko掉的。论真实实力，主角是要被老弗爷追着打的。从当时弗爷一人就可以单挑那么多沉沦魔+坦丁+秀吉就可以看出来。

　　所以才有了后期，坦丁与猪角见到了弗莱迪等一群boss时，岌岌可危的情况。因为主角+坦丁完全不是这一帮boss的对手，所以又有了地狱男爵出来救场的镜头。

　　按照本书所扯的内容，地狱男爵是撒旦的儿子，应该很牛逼的，其实他本来就很牛逼，只是被抑制到了d级而已。因此，一个d级干不过一群d级，所以有了忍者神龟！我扯出这么多坑爹的乱入角色出来，除了个人的恶趣外，其实他们也算是伏笔，在以后会用到的，具体的后面再解释。

　　扯出来这么多的人，他们的等级都是d级下阶左右，而坦丁召唤出的撒旦，本体实力为s级，但他降临到人间的分身也必须遵守规则，在d级巅峰徘徊。如果他超过了d级，也只有下地狱一条路。写到这里，应那群说我虐主的读者要求，我把主角提到了d级初期，在这个满是魔王、魔神的世界里，也算是有自保的能力了。

　　后半卷出现的墨菲斯托，比起旦爷要差一点，他当年亏心的事情多的太多，所以在人间受到的限制比较多，是一个完全无力的老爷爷，只能露个脸做出，放两句狠话、送个装备、签个契约等，非战斗行为。

　　要是猪角在这时候吐墨菲斯托两口，s级的魔神也拿他没办法。但是明知道眼前这个魔神和蚂蚁一样，可以一指头碾死，但主角依旧不敢。这就是神魔的威慑力，让你辱一次，以后他就会派小弟追杀你到天涯海角！

　　最后上场的巫心魔比较特殊，他是真身降临，实打实的b级魔王，一点水分也不掺！但他同样受到了人间的限制，实力只能发挥到d级，要是到了d级巅峰就有被赶回地狱的可能。虽然实力受到限制，但他的肉体却是标准的b级，不会受到任何压制。

　　由此可以看出，这一卷的能量等级看似乱，其实还是压制的比较有分寸，不会出现坑挖的太大，导致剧情崩溃的。

　　扯了这么多，只是想说明一点，就是在本书以后的各个世界里，世界能量最高等级，都不会高出主角等级太多。即使主角遇上了元始天尊这种圣人级的对手，也有活命的机会。

　　比如说，在铁血战士这个纯科幻世界里，开着宇宙飞船的主角，碰到了没有灵气可用的元始天尊，轰他两能量炮再跑路，元始天尊也追不上他。为啥？没灵气，再牛叉的遁术也用不出来！

　　再说第二个问题，就是乱入成风。本书属于坑爹版的无限流小说，最大的特色就是把那些本应该是来自现实世界的轮回者，全部替换成了各个剧情世界的角色，有出名的，也有龙套。所以不乱入是不可能的了。

　　我个人很喜欢看无限流，因为它可以把各个你喜欢的剧情串到一起，仙侠+魔幻+科幻……这种在一个故事里，看到一群你最喜欢的角色的感觉，是非常过瘾的。我看了这么多的无限流，最喜欢的就是看各种各样的血统大杂交，超人、赛亚人、金刚狼、绿巨人、泰坦……各种血统随意搭配，造出一个个怪胎，然后在相互pk，想想就带感啊！

　　所以本书会出现一群特殊血统的原始拥有者，相互pk的大乱斗场面。还有给金刚狼添加绿巨人血统，把正版的超人改造成凹凸曼，让蜘蛛侠修真，给太白金星添加万磁王血统等，坑爹而又带感的剧情。由于这些原版的主角只有一个，不够我用来进行试验的，所以我推出了平行空间一说。坑爹空间连接着无数个平行世界，就有无数个主角、配角任你折腾！

　　由于最近书荒，再加上晚上有闲暇的时间，所以我才写了这本书，主要是想编一个我感觉过瘾的故事出来。看了那么多的书，很多的内容都非常相似，打怪升级无限循环……我都看烦了，所以本书没有用那一套设定。

　　在这本书里，实力不是绝对的。因为不同等级的世界，都有相应的压制。而不同能量体系的人物，去了其他能量体系的世界，原本的大多数能力都会作废。比如说不死不灭混元圣人元始天尊去了星际争霸的世界，没有灵气的他依旧是不死不灭的圣人，但他同样玩不出在洪荒中的那些花样来。被无量能量炮轰上十年，他老人家依旧要黑屏待机啊！

　　相似的例子不胜枚举，把世界等级分为低、中、高、超级，能量等级分为修真、魔法、异能、科技、无解的漫画体系，把他们掺杂到一起，就可以得到无数个坑爹的世界。再加上形形色色的由剧情人物组成的轮回者们，想不乱也没可能啊！！！

　　但是虽然乱，却有无数种平时看不到的意外场面出现，这才是本书最大的亮点！！！最大的卖点！！！也是最精华的部分！！！比如海绵宝宝大战斯巴达三百勇士，哆啦a梦pk超级赛亚人等等。

　　前面说了实力等级不是绝对的，所以在坑爹空间混不能靠自己，要靠小弟！主角手下六个沉沦魔，各个都是好汉，身兼一技之长！虽然现在还很扑，但以后会崛起的！除了才艺不同的小弟外，就是各种道具了！它们才是本书最强大的东东！！！

　　在这里提前说明，主角走的就是道具流，只有拥有无量的道具，才可以应付各个类型的世界。所以，不要再说我虐主了！猪脚牛逼了有什么用？拖到别的世界去，还不是被当地土著活活玩死？只有开着eva，拿着艾克斯卡利巴，顶着太极图，踏着风火轮，穿着黄金圣衣，才是王道。

　　还有一个情况，有书友反应，我把他们的偶像的形象，改动的太过了！这个我承认，这是我个人的恶趣，既然你们不喜欢，那我就不改了，以后的人物争取向原作靠拢！但我也不能保证我笔下的人物，就和原作中的一模一样。

　　扯了这么多，只是想让那些在看这本书的读者明白，这本书呢，虽然很坑爹，但还是有自己特色的，不是那种千篇一律的打怪升级文。

　　当然，对那些被这篇介绍吓走的读者，我只能感到遗憾了，我不是你的菜啊！所谓众口难调，我写出来的东西肯定有人不爱看，更会有一批恨我入骨的家伙。虽然我也不清楚你们为什么这么恨我，但这种人绝对不少。

　　我写这本书主要是为了陶冶自己情操，顺便让那些喜欢这本书的朋友们看个乐子。现在的书群里，已经有不少和我有着同样恶趣的读者了。所以，为了这帮好基友们，我也是会写下去的，如果觉得本书污了你的眼，请速速退散！如果谁对本书有合理的建议，我一定会采纳的。比如，今天书评区这个不算长的长评！是你激起了我扯淡的欲望啊！今天晚上的字还没有码呢！尼玛这是坑爹啊！！！！

　　而那些看来本书一眼就想吐的，或者看了几卷就有想吐的欲望的读者，我只能说抱歉了。虽然我很想让所有的读者满意，但我功力有限，不是传说中的大神，只能让你失望了。

　　好了，今天就扯这么多，有什么问题下次再扯！再补充一个事情，我用的是搜狗，打出错字很常见，我发文前尽量挑出我能发现的错字来，如果还有遗漏的，请无视！

　　看在我又码了这么多字的份上，给张票吧！！！！这周的成绩好惨淡啊！！！！！

　　坑爹神教教主：悲剧山伯爵


第134章 刺！

　　“shit！现在怎么办？什么都看不到了！”坦丁一把推开了灰烬，问道。

　　“怎么办？怎么办？”……

　　“你丫的别捣乱了！给你棒棒糖，一边舔去！少来烦人！”灰烬递给爱丽丝一根棒棒糖，将她打发到一边去了！

　　“你还有什么办法？”坦丁问道。

　　“哎，算了！就让你看看眼吧！”灰烬叹了一口气，取出了一块镜子。

　　“这是个啥？”坦丁不解的问道。

　　“嗯！嗯！”舔着棒棒糖的爱丽丝，拼命的点起头来。

　　你怎么还能发出声音来？这一章主要是讲我如何坑害巫心魔与恶灵骑士的，不是让你来卖萌的啊！！

　　强忍着内心的不爽，灰烬说道：“这是便便的一项特殊能力，我们老家话叫做卍解！便便天生就是侦查型号的高级喷屁式乌鸦，而它的卍解就是偷窥，不侦查！这片镜子可以连接到它双眼所看到的图像！来，咱们继续看！”

　　“哦？这么神奇？”坦丁好奇的凑了过来。

　　“……”爱丽丝也凑了过来。

　　镜中所显示的画面里，巫心魔与扎坦诺斯已经战到了最高潮，双方杀招尽出，场面那是天昏地暗、飞沙走石、鸡飞狗跳，你来我往打的不亦乐乎。

　　扎坦诺斯虽然是经验丰富的老牌强者，但他的力量在数千年的封印中，不断地消耗着并没有补充。而他所面对的对手，则是刚刚降临人间，血量魔力全满的新近地狱魔王。随着时间的推移，后继无力扎坦诺斯渐显不支，一直被压着打的巫心魔，数次反击都逼得扎坦诺斯不得不防。

　　没时间了，这一战一定要速战速决！力量快速消退的扎坦诺斯，用尽全身力量在手中制造出一个咆哮的地狱火骷髅头。

　　“小鬼，我就让你见识见识，什么才是真正的地狱之火！”

　　扎坦诺斯话音刚落，这枚火焰骷髅头便亟不可待挣脱了他的手掌，向着巫心魔飞去。巫心魔的双手也冒出了浓密的黑色烟雾，将他的两条胳膊包裹起来。俯冲加速，巫心魔向着飞奔而至的骷髅头砸去。

　　“失去了复仇之灵的力量，我倒要看看这地狱火还能强到哪里去？”双臂抵住骷髅头的巫心魔喊道。

　　两只魔爪深陷火焰骷髅的眼眶中，巫心魔不断地注入自己的魔力，并用尽全力张开双臂，将这个骷髅头撕裂开来。就在巫心魔将要泯灭掉这个火焰骷髅头时，骷髅头嘶嚎着将嘴巴张开，一道锁链如同来自异次元般，从它的口中喷了出来，将无法回防的巫心魔缠了个结实。

　　“小鬼，我的火焰才是真正的地狱火，复仇之灵不过是增幅威力的添加剂罢了，你现在可以安息了！”

　　伴着扎坦诺斯的声音，巫心魔身上的锁链越勒越紧，红色的地狱之火将他的身体烧成了黑色的焦炭。承受不住灼烧的巫心魔想再玩一次金蝉脱壳，可惜这一回化作黑液的他，在遇到了扎坦诺斯的地狱火后，如同沾染了火焰的汽油一般，疯狂的燃烧起来。

　　看着渐无声息的巫心魔，扎坦诺斯终于笑了起来。可惜好景不长，冒火的骷髅头突然捂住胸口，痛苦的跪在地上抽搐起来。不是老扎的心脏病犯了，也不是摇头玩的瘾上来了，而是强尼终于从妹子重伤的打击中恢复过来，开始抢夺身体的主权了。

　　虽然扎坦诺斯当年是名震深渊的恶魔领主，能够抗衡数位魔神的猛人，可惜那都是过去式了！现在力量耗尽的他，根本争不过这具身体的原主人，好不容易出来放了一回风，并顺手解决了仇人儿子的扎坦诺斯，还没来得及对巫心魔放两句狠话，就被强尼赶回了去。

　　“咳咳咳！”

　　熄灭了身上地狱火的强尼，恢复成了人类形态坐在地上，无力的咳了起来。刚才发生的一切他都看得真真切切，当确定巫心魔已经被搞定后，他才出手抢回自己身体。

　　呼！一切都结束了，罗珊可以过上平静的生活了吧？不会了，她再也回不到原来的生活了！她的手……悲情吊丝强尼想到了心上人的遭遇，就是一股又一股的自责与心痛。都是自己啊！害死了父亲，现在有连累了罗珊。

　　就在强尼自我折磨的时候，一阵疯狂的笑声从身后传来过来。

　　“哈哈哈哈！我要怎么感谢你啊，恶灵骑士！要不是你，我说不定真的要回地狱去啊！现在，没了那个碍事的家伙，我就可以全盘接收这股令人心动的力量了！而你，就安心的去吧！契约的事情我会另想办法的！”

　　身体烧的半毁，浑身散发着焦臭的巫心魔，颤颤巍巍的拖着，缠满了锁链的躯体，一步步的向强尼走来。早已经精疲力尽的强尼，躺在那里提不起半点力气，眼睁睁的看着步步紧逼的巫心魔，心中满是懊悔。自己夺回身体的时间太早了，要是等这家伙彻底被烧死后，再出手就好了！

　　“差不多了吧？这两个家伙都快完了，你还不动手？”坦丁抬头望向灰烬。

　　“还不动手？还不动手？”已经舔完了棒棒糖的爱丽丝，又开始插嘴抢戏了。

　　“呃？动手？啊呀！看得太入迷了，差点把这茬忘了！还好有你在啊！你可真是我的福星啊，坦丁！”灰烬感激道。

　　“好基友！好基友！”……

　　“闭嘴！一边玩去！给，把这根舔完再说话！”灰烬又给了爱丽丝一根棒棒糖。

　　“现在怎么做？他们两个都已经是强弩之末了！”坦丁问道。

　　“把呱太给我弄出来，我有艰巨的任务给它！”灰烬说道。

　　“什么任务？”坦丁警惕的问道。

　　“当然是刺秦！让呱太去刺杀巫心魔喽！给，这是蛋爷特地准备的匕首，只要一刀就ok了！”灰烬将大天使灵魂制成的匕首交给了坦丁。

　　“为什么是我？你有那么多的手下，怎么还叫我来？！”

　　“我也不想啊！那帮家伙最近身价涨了很多啊，死一个我都倾家荡产啊！！！你的呱太就不一样了，想要多少就有多少，全靠你了！坦丁阁阁～！”灰烬学者前天晚上爱丽丝撒娇的语气，使出了沉寂已久的泪光盈盈猫哭杀。


第135章 放倒巫心魔

　　“我艹！把头转开！我出手就是了！去吧，呱太！用一击必杀，击败他！”坦丁召唤出了呱太，将匕首塞到他巨大的外臂手中，激情满满的说道。

　　“呱呱！”那只鳄鱼头竟然回应了！

　　看到了呱生中第一次被肯定的呱太，那双眼之中燃烧着的名为斗志的火焰，影帝再一次吼道：“去吧！击败他！呱太！”

　　“呱～！”

　　战场中的巫心魔一脚踏昏了躺在地上的强尼，正准备俯身掏出他的心脏。这时，呱太甩开了四条长腿飞驰而来，四只巨大的脚蹼在地上发出‘啪啪’的巨响，引得巫心魔不得不转头望去。

　　尼玛啊！长得和呱太一样，你怎么用跑不用跳呢？白瞎了那四条修长的蛤蟆腿啊！！我这是让你刺杀！只有趁巫心魔不备，才有机会刺伤他啊！完了！这回全完了！为什么每次到了关键时刻就会掉链子？作者，我他喵的恨你啊！！！！

　　“呃，我也不太清楚呱太的习性，下次不会再出差错了！”坦丁尴尬的解释着。

　　“……”……

　　“你觉得，咱们还有下次吗？”右手抽出黑脊，左手握住黑枪的灰烬，幽怨的望着坦丁。

　　看到了呱太这个长相凶残的绿皮怪兽向自己奔来，巫心魔自然能够感觉出它的不怀好意，抬手一记黑暗能量波向它打去。

　　强大的能量波准确的命中了呱太，剧烈的爆炸声在巫心魔的身边响起，大片的烟尘弥漫开来，呱太这回肯定是凶多吉少了！

　　哎！人，还是要靠自己啊！少了蛋爷的匕首，就只能寄希望于这只模型枪了！灰烬满心悲凉的向战场方向走去。

　　“呱～！”

　　清脆的呱鸣声，在寂静的夜中的响了起来。

　　“唔～，呃～！”

　　‘噗通！’

　　接着呱太的鸣叫声，是一道重物落地的声音。

　　怎么了？怎么没有动静了？灰烬焦急的向垃圾场跑去。来到了案发现场的灰烬，便看到一脸惊恐的巫心魔。

　　这一切来得太突然！巫心魔根本不相信，这个生物能在自己的攻击下，存活下来！谁知道这家伙非但没有死，更是活力四射的捅了自己一刀。

　　此时的巫心魔僵硬的躺在地上，胸口处插着一把匕首的他，正吃惊的看着一旁抠脚的呱太。为什么它中了我的攻击却安然无恙？我胸口处的匕首又是什么东西？怎么我全身的力量都无法调动了？

　　我艹！作者的节操值，什么时候又满管了？真是太爱您了！您的新书上架后，一定可以大卖的！！！看到眼前这一切的灰烬，发自内心的感激道。

　　“坦丁，出来干活了！！！”收起装备的灰烬，冲着坦丁的方向大吼道。

　　“来～了～！”

　　远方的坦丁也激动地跑了过来。能不激动么？这可是自己的召唤生物亲手放倒的啊！简称自己亲手放倒的啊！魔王哎！！！这大概是自己有生以来，最高级别的成绩了吧？我能不激动么？

　　“怎么样？我就说嘛，呱太出手，万事无忧！如何？统统搞定了！”坦丁激动的说道。

　　“这家伙怎么回事？我明明看到他被那道能量波轰到的啊？它怎么依旧活力四射的？”灰烬指着身边活蹦乱跳的呱太说道。

　　“具体的我也不太清楚，但通过契约的感知，这家伙当时确实被那倒能量波击中了。至于它为什么没有受伤，应该和它的体质有关，这家伙似乎能够豁免地狱能量的攻击侵蚀。”

　　“艹！这么霸道？你的能力到底是什么来历？完克地狱生物啊！你要是掌握了那个‘鲜活墓地’，岂不是能够称霸地狱了？欸，那你岂不是再不用担心下地狱了？”

　　“嘘！不要乱说！这东西千万不要让那帮老家伙知道了，否则，我的小命就不保了！”

　　“了解！了解！我不说了！你快来帮忙！把他抬起来！”灰烬取出了脖子上的吊坠，指着巫心魔说道。

　　在坦丁的帮助下，两人合力终于将巫心魔，抬到了放大的黑檀木十字架上。

　　“接下来怎么做？”

　　“你就别管了，安心的看吧！”

　　说完，灰烬兴奋的从灵魂空间中取出了破魔之锤，接着从十字架上抽出一个黑色的四棱锥钉，一脸淫荡的走到了巫心魔的面前，将钉子对准了巫心魔的手掌。

　　‘梆梆梆！’灰烬全力尽出，抡着小钉锤向钉头砸去。

　　“啊～！”

　　“对不起，对不起！这次没经验，才砸到了你的手，下次一定不会的！”灰烬诚恳的道着歉。

　　‘叮叮叮！’

　　灰烬这一次顺利的将黑色铁钉钉入了巫心魔的掌中，让这个地狱中的魔王也尝了回做圣子的感觉。

　　随着铁钉子一根根的钉入身体之中，巫心魔感觉到全身的力量，正顺着不断流失的鲜血，流向身下的十字架中。而自己那从不疲惫的躯体、无穷无尽的力量，也在铁钉的吸允下变得脆弱起来。

　　“喵的！累死小爷了！”在巫心魔的坚韧的身体上钉满了铁钉，灰烬气喘吁吁地坐在地上骂道。

　　“坦丁啊！看到十字架上挂着的头环和甲虫了吗？给这乖孙带上！”灰烬指着十字架说道。

　　“没问题！”

　　坦丁兴奋的取下来荆棘王冠，将满是荆棘的头环箍到了巫心魔的头上。尖锐的棘刺刺破了他的脑袋，紧紧地环住了他的额头。无尽的痛苦从头部传来，精神力源源不断的被这个头环吸走，备受折磨的巫心魔现在连思考都无法做到。

　　看着巫心魔痛苦不堪的表情，坦丁就有一股发自内心的愉悦感。魔王了不起了？还不是任你大爷我随意折腾？

　　自从坦丁被地狱之力改造后，他的性格变得越发的暴虐了。给巫心魔带上头环后，坦丁又取下了吸血甲虫，狠狠的摁进了巫心魔的心口处。

　　抓住巫心魔身体的甲虫，牢牢地攀在了他的心口上，用锋利的下颚咬开了他那坚韧的表皮，将一根长长的吸管状口器插了进去，贪婪的吸取着巫心魔的血脉之力。

　　“搞定了！”坦丁十分享受的说道。

　　“ok！对了，把罗珊骗到这里来，快一点！”

　　“叫她来这里做什么？”

　　“别问了，当然是有好戏看了！快去，快去！”

　　“ok，我给她打电话。”

　　无所事事的灰烬，终于来到了巫心魔的面前，开始认真地打量起他来。这家伙长的真像铁血战士啊！不过是蓝皮的，难道他的是铁血战士和阿凡达杂交出来的？

　　就在灰烬观察巫心魔的时候，消灭完棒棒糖的爱丽丝来到了灰烬的身后，看着被钉子十字架上的巫心魔直流口水。

　　嗯？这个小魔星又过来做什么？准没有好事！


第136章 小萝莉的独特口味

　　“小烬烬，这家伙能不能吃？他看起来很美味啊！”小萝莉扯着灰烬的衣角讨好道。

　　“切，少来这一套！我再也不会相信你的！这家伙虽然长得挺魁梧的，但我没看出他那里好吃啊？你什么时候开始喜欢吃人型生物了？你不是只喜欢吃甜食的吗？”

　　灰烬诧异的看着小萝莉，要是小丫头养成了吃人形生物的癖好，那就麻烦大了！哪天晚上她要是饿了，很有可能在半睡半醒间，把同床的自己给啃了。

　　“人家才不喜欢吃人形生物呢！看着就没胃口！只是这家伙的血液，闻起来实在是太香了！和那个老巫婆的血液一样香。”爱丽丝流着口水说道。

　　“你喝过安达利尔的血？不可能吧，就你这德行？不被她一掌拍死才怪呢！”

　　听到了灰烬的贬低，受到羞辱的爱丽丝，使出了雌性生物都有的天赋技能，夺命追魂二指掐，两只玉指死死地钳住了灰烬腰间的软肉，来了一个180°大旋转。

　　“啊！老婆！主银！小丝丝！我错了！今天晚上睡觉时，我一定将八条触手全献给您！”口无遮拦的灰烬终于尝到了嘴贱的甜头。

　　“哼！以后说话注意点！我怎么可能得不到那个老巫婆的鲜血？告诉你，我可是不费吹灰之力，便得到那个老巫婆的血液！”小萝莉双手叉腰，骄傲地说道。

　　“哦？怎么回事？”

　　“既然你这么诚恳的望着我，而你又是我最最最心爱的宠物，再加上你前天晚上表现的很好，让我很满意，那我就大发慈悲的告诉你好了！那一日我回地狱向老巫婆报道时，她碰巧打破了一面镜子，划破了手。结果心情不好的她，十分不耐烦的将我赶了出去，还让我顺道把那些破玻璃扔掉！”

　　“哼！她以为我是侍女么？我就是那么好欺负的吗？最后，老娘我忍了！我把那些玻璃渣都带走了，结果，结果我赚大了！在我吞噬了碎镜子上残留的血液后，我竟然领悟了灵魂深处隐藏的毒素法则！那血液的味道，真香甜啊！”小萝莉一脸陶醉的回味着。

　　“小丝丝，真是委屈你了，以后你想吃什么，我都给你弄到！”看着爱丽丝的可怜样子，大发爱心的灰烬怜悯的说道。

　　“嗯！小烬烬你真好！我要喝他的血！”爱丽丝指着巫心魔说道。

　　“没问题！这家伙好赖也是个正统魔王，即使再差也差不到哪里去，b级是没跑了！那可是真正的神级啊！这次要不是咱们占了等级压制的便宜，又有这么多高级装备相助，外带蛋爷在背后力挺咱俩，咱们是绝对没机会俘获一个魔王的！”灰烬自得的说道。

　　“快快快，快啊！”爱丽丝催促道。

　　“别急！你那里有承接血液的高级容器吗？这东西可不是随随便便说装就装的！”

　　“呃，不明白，不是拿出来就能喝了么？”

　　“怎么可能？这些魔王级的血液，只有经过特殊的处理后，才能在饮用是发出最大的功效。你那次激发了毒素法则，不过是运气好而已！如果是正常情况，就是给你一桶安达利尔的鲜血，你照样激发不出来！”灰烬毫不留情的打击到。

　　“那怎么办？我好想喝啊！你就想想办法嘛！”

　　爱丽丝搂住了比自己还小半头的灰烬，撒起娇来，顺带使出了自己最为得意的姹女大法。立场不坚定的某萝莉控，瞬间便被爱丽丝那双大眼睛，勾的五迷三道、晕头转向。

　　“行行行，你放心，我自有办法解决！”灰烬仰头看着爱丽丝，信誓旦旦的保证道。

　　就在两个小屁孩调情的时候，坦丁招呼着远处一辆汽车，向垃圾场这边驶来。

　　“正主到了，好戏开始了！”灰烬自语道。

　　“嗯？”……

　　“你别管那么多了，一会有你喝的！乖乖闭嘴，什么话都不要讲！明白吗？”

　　“嗯嗯嗯！”……

　　解决了爱丽丝，灰烬向着坦丁走去。

　　“坦丁，这么晚了，你把我约出来有什么重要的事情？你刚才的语气很焦急啊！”从车里走出来的罗珊，关切的问着坦丁。

　　“是这样的，呃……，你干什么呢？我好不容易编出一条借口来，你让我说出来能死啊！”坦丁对着一棒子敲晕罗珊的灰烬骂道。

　　“安啦，安啦！有重要的事情做，别纠结了！咱们现在召唤蛋爷吧！”灰烬说道。

　　“你到底有什么阴谋？”

　　“看就是了！大象、西瓜，你们两个把她抬到十字架那里！动作快一点！”

　　……

　　来到巫心魔身边，灰烬取出了召唤撒旦的戒指，默念起了咒语。

　　“小鬼，事情办得怎么样了？”蛋爷的声音从戒指上的龙头中传来出来。

　　“一切都准备好了，就差您出手完成最后一步了！请您降临吧！”灰烬恭敬的说道。

　　“哦？我来了，不要让我失望啊！”

　　一阵黑色的旋风从灰烬指端的戒指上喷了出来，这旋风越卷越大，刮得周围各种汽车零件、石块乱飞。蛋爷每次出场都要搞出这么大的阵势来，真不愧是有地位的魔神啊！

　　“嗯？你把巫心魔抓住了？干得不错嘛啊！”看到了十字架上的巫心魔，蛋爷满意异常的说道。

　　“不只啊！坦丁，上货！”

　　听到了灰烬的吆喝，坦丁将一旁昏迷的强尼拖了出来。

　　“蛋爷您看，这货就是这一代的恶灵骑士了！怎么样，把他的地狱火掏出来吧？小的要求不多，分我一点点就好了！您也看得出来，我是毒火双天赋，恶灵骑士的地狱火跟我很般配啊！”灰烬搓着手指向蛋爷说道。

　　“放心，少不了你的好处。不过，我现在还不想和墨菲斯托撕开脸皮，要是夺走了他的地狱火，他绝对会发狂的！所以，这地狱火我只取走一点作为研究就够了！至于你么，这地狱火你真的承受得住？”

　　“啥意思？我现在可是标准的地狱领主啊！虽然是最弱的哪一种，那也是地地道道的领主，还承受不住这地狱火了？”灰烬反驳道。

　　“这东西虽然被墨菲斯托叫做地狱火，可它的本质却是恶魔扎坦诺斯的火焰，应该叫深渊火才对！你确定自己受得了？”蛋爷饶有兴趣的问道。

　　“欸？你说这是咱们死对头恶魔的火焰？”

　　“已经不是死对头了！虽然地狱与深渊还有不少矛盾，但两方早就联合起来了！现在时空神殿中，所有能够连通的位面的里，地狱、深渊和冥界都已经结为联盟了！我们有着共同的敌人，东方的仙人、巫族、佛门，还有西方的各系神族，科技世界的强力种族，和那些奇异世界中拥有特殊能力的人类。所以说，我们和那些恶魔是好朋友。”

　　“管他那么多呢！反正我的地狱火是泡汤了！”灰烬失落的说道。

　　“未必啊！想想这地狱火中，除了恶魔的力量，还有什么？”

　　“咦，您老是说复仇之灵？”


第137章 火焰章鱼的猥琐计划

　　“咦，您老是说复仇之灵？”灰烬问道。

　　“没错！虽然这地狱火是以扎坦诺斯的火焰的为主，但其中强大的魔力，与化身为不死骷髅的能力，都来源于复仇之灵！而这复仇之灵的火焰，同样充满了毁灭的气息，与你魔鬼的体质并不冲突。虽然这复仇之灵的火焰比不上混合版的地狱火，但也差不到哪里去，你觉得呢？”

　　“啥？又要变回骷髅了？不是吧，我才恢复人身没多久啊！而且我已经是不死之身了，再来就是重复了！”灰烬哀叹道。

　　而一旁的爱丽丝，则双眼充满惊喜的望着蛋爷，小骨头要回来了！太开心了！

　　“那么说，你不要了！”

　　“别别别！不过是点火的时候才变骷髅，没啥大不了的，我只是单纯的不喜欢骷髅而已！”

　　“你愿意就好，反正原料都是现成的，我也没有多少损失。这额外赐予你的复仇之焰，就当是你这次出色表现的嘉奖！”

　　言毕，蛋爷便弯腰伸出那一只干枯的老手，从强尼的胸口处掏出一小簇红色的地狱火。将这簇火焰在手中反复搓揉后，分离出了一小股天蓝色的火焰。这天蓝色的复仇之焰，给人一种苍白阴森的诡异美感，如同照射在深秋树叶凋零的森林中，那一股惨淡月光一般，冷冽刺骨、纯净美丽。

　　“不要乱动，让我将它种到你的心脏里！”

　　看了眼紧张不已的灰烬，蛋爷风轻云淡的将这一点蓝色的火种，塞进了他的心脏中。

　　在灰烬恢复了人形后，他的地狱之心也从颅骨中，转移到了这颗从满活力的心脏里。拥有毒火双属性的地狱之心，在接触到了复仇之焰后，便迅速的将其吞噬掉，与自身融为一体。

　　此刻，在灰烬那颗黑色的地狱之心里，蓝色的复仇之焰迅速附着到了，丝线状的毒素法则之上，形成了专属于灰烬的火焰法则。

　　“唔～！”

　　无法适应新得到的复仇之焰，灰烬如同恶灵骑士一般变成了大号的火炬。被蓝色的火焰包裹着的身体，无法控制的膨胀起来，短短一会儿就变成了归刃状态的骸骨战士。八条沾满了蓝色毒焰的触手，在身后懒散的晃着。

　　看到灰烬这幅冒火的造型后，爱丽丝的一双眼睛瞬间变成了心状，痴迷不已的盯着火焰章鱼猛看。

　　等灰烬慢慢控制住了体内的火焰后，蛋爷才开口问道：“接下来，你准备怎么做？”

　　“我本来准备了几套方案，现在么，就用b计划好了！既然您没有剥夺恶灵骑士的能力，那就让他发挥余热好了！您老帮忙把巫心魔的灵魂抽出来，塞到那个女的体内。然后我再通知恶灵骑士，大坏人要将这个女的献给墨菲斯托。算计好时间，让恶灵骑士刚好晚来一步，当他亲眼考到自己的挚爱被墨菲斯托杀死的时候，一定会失控的！”

　　“等恶灵骑士陷入混乱的时候，扎坦诺斯肯定会侵占这具身体。那时候他会惊讶的发现，面前这个毫无还击之力的老头子，就是当年的老仇家墨菲斯托。接着，咱们就可以看一场免费的恶魔复仇记了！等墨菲斯托被打半死后，你老再出场镇压局面！扎坦诺斯到底怎样处理都随您的意思，放了他感激你，不放墨菲斯托欠您一个人情。等您控制住局势后，我再把信交给墨菲斯托，然后么，嘿嘿嘿……”说到这里，灰烬猥琐的笑了起来。

　　“不错！不错！”听到了灰烬的计划，蛋爷也非常的满意。

　　“这么做对罗珊会不会不太公平？她是无辜的啊！”坦丁问道。

　　“这个简单！在封印上做做手脚，保住罗珊的灵魂就好了！先让她处于假死状态，等戏演完后，在复活她就是了！你还有什么疑问吗？”

　　“没了！你们继续吧！”摄于身旁的蛋爷，坦丁再没有插嘴。

　　“蛋爷，您老人家动手吧！不过我有一个请求，能不能给我一点魔王的血液？”灰烬对着蛋爷说道。

　　“你刚才没有抽他的血吗？”蛋爷很是惊奇的问道。这个毛过留雁的家伙，竟然没动手？！！

　　“呃，没有工具啊！小的经验不足，身上没有这些专业的抽血工具！”灰烬可怜道。

　　“哎！一点经验都没有，这些都是行走位面必备的常用工具啊！算了，送你一套，拿去用吧，别把巫心魔放干了，他的身体我还有用。”蛋爷给了灰烬一套工具，便他打发走了。

　　待灰烬抽够了血后，蛋爷便出手抽出了巫心魔的灵魂，将它注入到罗珊的身体中。而罗珊的灵魂也被蛋爷抽了出来，安放到一块水晶里送给了坦丁。

　　等这一次的事情了结后，灰烬就可以通过泥鳅的天赋能力，复原罗珊受伤的身体。而坦丁再将这块水晶中的灵魂放回罗珊的身体内，罗珊就可以完美的复活。对于身体已经死过一回的罗珊来说，不过是昏睡了一觉而已，她的记忆还停留在前一天晚上被坦丁约出来的那一刻。

　　看着双眼不忿的‘罗珊’，灰烬慢悠悠的收回了十字架，将它挂在了自己的脖子上。接着对撒旦说道：“蛋爷，您要这具身体有什么用？”

　　“巫心魔这一具身体，可是实打实的魔王之躯，在人间也属于罕见之物。只要将合适的灵魂注入其中，就可得到一个继承了魔王部分血统的超级战士，这绝对是一笔稳赚的生意。”蛋爷异常满意的看着巫心魔的身体。

　　“哦？您有合适的灵魂？”灰烬好奇的问道。

　　“没错！我前一阵子从海皇波塞冬那里，买来了一个品质非常高的灵魂！他的名字叫加隆，是一个拥有黑暗之心的男人，他的灵魂十分适合这具身体。在他的世界里，他的同伴都称他为‘连神都敢欺骗的男人’。不仅如此，他还有着强大的空间能力与丰富的战斗经验。如果将这具魔王之躯送给他，当他继承了部分魔王的血统后，绝对可以变的前所未有的强大！”蛋爷兴奋的说道。

　　已经了解了时空神殿坑爹本质的灰烬，自然明白蛋爷口中的加隆是谁，双子座黄金圣斗士撒加的弟弟，海斗士的首领海龙加隆！前几天已经见到了儿时偶像忍者神龟的灰烬，对于海斗士的出现并不意外。

　　“既然如此，那我就将巫心魔女士带走了，等明天收获果实的时候您再出场。”见蛋爷搞定了巫心魔，自己也捞够了好处，灰烬直接说道。

　　“可以，我也要在人间逗留一阵，好创造出新的战士来！我先走了，到时候直接召唤我！”说完，撒旦便拖着巫心魔的躯体离开了。

　　“咱们回去吧，坦丁你扶好你的女友。大象，你去把强尼拖到后备箱中！爱丽丝，来，这瓶魔王之血就归你了，慢点喝啊！喝完就没有了！”灰烬递给了爱丽丝一瓶天蓝色的血液，叮嘱道。

　　“嗯！我知道了！”说罢，爱丽丝便抱起瓶子，一小口一小口的啜了起来。

　　另一边的坦丁狠狠地瞪了灰烬一眼，这才不情不愿的搀扶‘罗珊’向车子走去。

　　此时的巫心魔先是受到了十字架套装的洗礼，整个人的力量被抽干了大半。接着又被蛋爷扯出了灵魂，加以封印后打入了这具普通人类的躯体中。现在的他，连开口说话的能力都没有，只能不忿的盯着坦丁猛瞧。

　　我巫心魔地狱中也是有名有姓的大魔王，合时落魄到这幅地步？都是这家伙搞定鬼，要不是那只和他气味相同的怪异生物，可以无视自己的能量攻击自由的活动，自己也不会轻易被匕首刺中。现在好了，不仅失去了本属于自己的地狱火，更是连自己的躯体都搭了进去。


第138章 最后一步，开始！

　　第138章 

　　愉快而又辛苦的一夜过去了，灰烬拖着疲惫的身躯，睁着充满血丝的眼睛，从卧室中颤颤巍巍的走了出来。跟在他身旁的，是面色红润精神饱满的爱丽丝。小丫头一蹦一跳地跑到了餐厅中，翻出了一堆零食吃了起来。

　　哎！我怎么又中了那个妖女的天魔迷魂？还是定力不够啊！看来这两天要多吃一点大补的东西，否则小爷我就要英年早逝了！灰烬哀叹着向餐厅走去。

　　“你准备的怎么样了？”坦丁叼着一片面包问道。

　　“一切都没问题！”灰烬自信的说道。

　　“你那个主人是个累赘啊！她会不会把事情搞砸啊？”

　　“我会想办法把爱丽丝留在这里，不让她跟着咱们。你开车带我过去，我让影子带着‘巫心魔’去见墨菲斯托，你给强尼打电话把他叫过来。就说你们昨晚上刚逃过巫心魔的追杀，又碰上了墨菲斯托，最终你力竭不支被他击败，弄丢了罗珊。墨菲斯托的目的与巫心魔不同，他并不想用罗珊来威胁强尼交出契约，而是想杀死罗珊以此刺激强尼，释放出强大的绝望情绪，刺激地狱之火中的复仇之灵，使他变得更加强大！再通过契约控制失去理智的恶灵骑士去消灭巫心魔！”灰烬坏水进出的说道。

　　“你这也太能扯了吧？很多地方都不合理啊！只要强尼稍稍动动脑子，就能看出其中的破绽来！”

　　“关键是他动不了脑子！在得知了罗珊有危险后，他哪里还顾得上想这些？再晚一步罗珊就没命了！他绝对会毫不犹豫的冲过去！”

　　“那我一个局外人，又是怎么知道的这么清楚的？竟然连墨菲斯托打算干什么，都了解的一清二楚！我要是真的这么厉害，那罗珊也不会被抓住了。”

　　“傻呀你！继续编就是了！至于你怎么知道这么多的东西，你就说这些都是你根据资料推断的。你为了推算出罗珊的消息，将自己剩余的生命，全卖给了你的魔神。此刻的你，已经命不久矣了！然后你让强尼快一点赶去，否则罗珊就要死了！等这些破事结束后，你也要离开这个世界，刚好就当你死了。以后巫心魔想报仇，都没地方找你，多好！”

　　“你太他喵的能编了！就这么定了！你给我的时间一定要准确啊！要是强尼来早了，或者来晚了，都会发生意料之外的事情啊！”

　　“放心吧！从昨天咱俩将他弃车的地方，距离召唤墨菲斯托的地方，车程只要5分钟，而且绝对不会塞车！等影子召唤出墨菲斯托后，你就给他打电话。墨菲斯托那个家伙太谨慎了，绝对会先杀巫心魔的。等他解决了巫心魔后，强尼差不多也赶到了，到时候就然他们狗咬狗去吧！”

　　“罗珊不会有问题吧？”坦丁担忧道。

　　“呦，没看出来啊！您老也动凡心了？”灰烬惊讶道。

　　“有那么一点点，问你正事呢！她不会出事吧？”

　　“放心！有老军医在，绝对没问题！我当年都被我家二房虐待成狗了，结果在老军医的治疗下，依旧每天生龙活虎地继续找虐，什么事都没有！”灰烬夸耀道。

　　“嗯？那个妖精敢打你！我都不舍得动你，她居然把你打成重伤！魂淡啊！还反了她这个侍妾了！小触手你放心，等我以后见了她，一定把她打的皮开肉绽，为你出一口恶气！”从灰烬身边经过的小萝莉安慰道。

　　您老人家被百眼魔君灌顶的封建礼教知识毒害过头了吧？这可是时空神殿，不是古代华夏啊！再说了，你一个西方世界的魔女，怎么老是把自己当东方的仙女啊！！就你这小身板还鞭挞妮露呢，不被她打哭就算好了！

　　灰烬没理会一旁沉浸在大房威严中的爱丽丝，径直从灵魂空间中掏出了一瓶魔王之血，开始了久违的调配。在经过了数道工序的混合摇摆后，灰烬将这一瓶变成深紫色的血液，交到了爱丽丝的手中。

　　“小丝丝，这瓶可是我花了数种珍贵原料，精心调配出的超级魔王之血！等它从紫色变成红色后，就是饮用的最佳时刻！那种美妙的味道，绝对比直接饮用魔王之血要好喝一万倍！如果错过了最佳饮用时间再喝，就会失去体验那种酣畅淋漓的感觉。你现在是愿意待在这里，等待这血液的最佳饮用时机呢？还是跟我们去凑热闹，趴在草丛里看别人打架呢？”灰烬问道。

　　犹豫了片刻，小萝莉果断的说道：“当然是待在这里喝血了！谁愿意跟你们去钻草丛？再给我一箱巧克力，你就可以走了！”

　　“给，这是两箱，你慢慢吃。这份报纸上有今天的节目表，五个卡通频道的节目都写得清清楚楚，你自己挑喜欢的看就行了，不要乱跑啊！”

　　“知道了，真啰嗦！弄清楚我才是主人，你不过是我的宠物兼抱枕兼面首罢了，不要太自以为是了！”说完，爱丽丝拖着两箱巧克力进来卧室中。

　　“走吧坦丁！干完这一票，咱们就解放了！”

　　“哎，以后再也见不到罗珊了！”

　　“别那么消极，等你进入了时空神殿成为了魔神，你就可以和罗珊长相厮守了！”灰烬忽悠道。

　　“但愿吧！”

　　……

　　驾车来到了郊区某一处偏僻的树林中，灰烬召唤出了影骸，让他扛着巫心魔妹子向远处走去。

　　“你确定一切顺利？不会出现任何差错？”坦丁不安的问道。

　　“怎么，对我没有信心？”

　　“我总觉得最近太顺利了！很不对劲啊！”

　　“有蛋爷保佑咱们，咱们就是气运之子啊！准备手机，我通知你后，你就给强尼打电话！”

　　灰烬说话的同时，头顶的天空也开始变得风起云涌，遮天蔽日的乌云将整个世界笼罩在黑暗之中，地狱七魔神之一的墨菲斯托降临了！

　　“嗯？这是巫心魔？很好！你做的很好！我的好儿子，咱们又见面了！”墨菲斯托对着‘罗珊’说了一句后，便转过头望向影骸；“你是分身？你的本尊呢？他在哪里？我的枪呢？我的信呢？”

　　“本尊不相信你，所以将信和枪收了起来。他要你先治好主人的伤，才会将东西交给你。”影骸冷淡的说道。

　　“可恶！你的主人呢？带她来这里，我这就医好她！快！”墨菲斯托催促道。无论是来自熔岩地狱的信，还是珍藏许久的枪，对他来说都是无比重要的物品！只要掌控住这个家伙主人的生命，一切都会变得简单无比！想到了这里，墨菲斯托反而放下心来。

　　“本尊正向这里赶来，很快就到了。”


第139章 老墨被爆了！

　　！

　　“你是怎么抓住‘他’的？为什么没有将他禁锢到十字架上？你根本没有能力抽取他的灵魂！他怎变成这幅样子？”墨菲斯托问道。

　　“本尊最近一直在调查巫心魔的动向，发现他对一个叫强尼的人类很感兴趣，并且绑架了那个人类的爱人罗珊，想以此来威胁强尼。结果在威胁强尼的时候，失手伤到了那个女人，结果那个人类暴走了！他变成了一个火焰骷髅，把巫心魔打了个半死。为了求生巫心魔夺舍了这个女人，然后火焰骷髅头就熄火昏迷了，接着本尊就上前捡便宜带走了这个‘巫心魔’。”

　　听完了影骸的话，墨菲斯托便不再搭理这个傀儡，转头对变成女人的巫心魔说道：“做女人的滋味如何？我的‘儿子’？说说，你是怎么搞成这幅德行的？”

　　还未适应这具女身的巫心魔，恨恨的看来墨菲斯托一眼，便扭开了脑袋看向一边，并没有搭理这个老家伙。

　　“你是我亲手创造出来的，我了解你的实力、你的想法、你的野心、你的一切！我更清楚你为什么要去时空神殿，我也为你的所在所谓感到骄傲。但是！你触犯到了我的利益，这个地狱是我的！还没有轮到你做主，更不需要你来做主，现在，你就给我老老实实待在秽池里检讨吧！”

　　墨菲斯托将手中的拐杖，顺时针拧了一圈，一道刻满了地狱魔纹的剑刃，从拐杖的顶端冒了出来。抬起拐杖，墨菲斯托将这一节剑刃捅进了巫心魔的心脏中。

　　滚烫的鲜血顺着剑刃淌了下来，那些沾染了鲜血的魔纹发也出了奇异的色彩。剑刃上的魔纹越亮越多，终于所有的文字链成了一片，成功激发了拐杖中的魔法阵，将巫心魔的灵魂抽了出来，向拐杖中送去。

　　这条拐杖是墨菲斯托特意为今天准备的，它没有别的功能，只是单纯的吸取灵魂，并将其送入拐杖中所连接的地狱秽池。那里是墨菲斯托力量的来源地，同样是他创造巫心魔的地方，一个充满了污秽气息的深潭。

　　就在巫心魔即将被扯入地狱的时候，一阵摩托的轰鸣声传来了。

　　“吼！墨菲斯托！”冒着火红色地狱火的恶灵骑士，带着满腔的仇恨，如飞驰的火车一般向墨菲斯托撞来。

　　刚刚被手机铃声吵醒的强尼，还没来得及庆幸自己的小命终于得到保全，就接到了一个让他恐惧疯狂的消息。墨菲斯托要杀罗珊，以此来刺激自己，激发体内地狱火中的复仇之力。

　　宁可信其有不可信其无的强尼，驾车向墨菲斯托所在的方向飞驰而去。原本十分钟的路程，硬是让焦急心切的强尼，在3分钟内结束了。由此可见，强尼的车速有多快！

　　当强尼到达目的地的时候，他亲眼见证了自己心爱的女人，被墨菲斯托一剑刺穿心脏的场景。墨菲斯托的‘计划’成功了！亲眼看着自己心爱的女人被刺死，而无力阻止的强尼，终于爆发了！

　　此刻的强尼并没有激发出复仇之灵的力量，反而是那对于墨菲斯托强烈的憎恨之情，与体内扎坦诺斯对墨菲斯托的憎恨产生了共鸣，在强尼的配合下，扎坦诺斯再一次轻而易举的占有了强尼的身体，化身成为深渊版恶灵骑士。

　　狂暴的地狱火将整辆摩托改造成了一只钢铁巨兽，失控的巨兽带着强大的惯性朝着墨菲斯托碾压而去。面对着突如其来的一幕，只拥有普通人类力量的墨菲斯托，毫无躲避的能力，只得任由这只失控的巨兽向自己碾压而来。

　　“墨菲斯托，死！”扎坦诺斯带着满腔的仇恨咆哮道。

　　当年在深渊中的自己，那是何等的意气风发，从血战中走出来的恶魔领主，那是连神祇见了都要避退的强者。自从遇见了这个来自时空神殿的魔鬼后，自己便被他的花言巧语欺骗了。

　　最初的合作还算顺利，靠着墨菲斯托的计谋，在血战的战场中，他们两联手毫不费力的杀死了一个又一个的敌人，获得了一股又一股的强大力量。无数的秘宝、无数的财富、无数的灵魂，越来越多的收获让扎坦诺斯忘乎所以。

　　已经陷入疯狂的他，终于同意了墨菲斯托蓄谋已久的计划，联手杀死一名s级的魔神，瓜分他的力量。

　　机关算尽的墨菲斯托终于还是翻了船，可是天性狡诈的他硬是凭着一己之力玩了一把大翻盘，代价就是那些被他一次又一次出卖的盟友。无论是最早的合作者深渊领主扎坦诺斯，还是自己的老板色欲之主阿撒勒兹，都是他迈向神位的踏脚石。

　　被墨菲斯托出卖的扎坦诺斯，做为失败者被数位魔神剥皮抽筋，而他的灵魂更是在墨菲斯托的算计下，与复仇之灵混合到一起，被封印奴役了上千年。如今终于苏醒的他，意外的发现自己的死仇就在面前，这教他如何不兴奋？千年的仇怨啊，就在这一瞬间爆发而出！

　　看到重现人间的扎坦诺斯骑着一具钢铁巨兽，以无匹的姿态向自己碾压而来，墨菲斯托立刻扯回自己的拐杖，急速念起咒语想将自己的分身送回地狱。

　　“跑？滚过来！”

　　扎坦诺斯将手中的锁链甩得笔直，向着墨菲斯托套了过去。慢了一步的墨菲斯托被缠了个正着，无数蜿蜒攀附的地狱火锁住了他体内的魔力，让他无法调动一丝力量。

　　此刻的墨菲斯托，不过是一个只拥有普通人力量的分身，连一个最简单的魔法都无法使用。虽然他依旧拥有不死的躯体，以及无限的魔力，但在这个力量压制严格到了无以复加的世界里，这一切都是没有意义的。

　　此刻毫无反击之力的墨菲斯托眼睁睁的看着，扎坦诺斯驾着恶灵摩托向自己碾来。死一个分身，墨菲斯托自然不会放在心上。而死亡瞬间的痛苦，对于饱经风浪一步一步爬到魔神位置的他来说，同样不是问题。

　　但这如同蚂蚁一般，被毫不留情的碾压的羞辱感，刺激的墨菲斯托羞愤欲死。曾几何时，这个任自己摆布玩弄的傀儡、这个被自己制作成地狱火的奴隶，竟然如此肆意的欺压自己！！多少年了？成为魔神后，多少年没有受过这种气了？

　　在墨菲斯托愤慨的同时，扎坦诺斯的骑兽也冲到了他的面前。弹出一排排锯齿的前轮，如同旋转的电锯一般，急速的切割者墨菲斯托的身体，溅出了一片片的肉泥。

　　成功撞击到墨菲斯托的扎坦诺斯，直接从摩托上跳了下来。一扯手中捆绑墨菲斯托的锁链，靠着强大的拉力将老墨固定到了急速旋转的前轮上。而这辆恶灵摩托如同通灵的战马一般，雀跃而起，将老墨带到了空中。

　　只见一辆后轮静止不动竖立在原地的摩托车，正急速旋转着满是锯齿的前轮，残忍的虐待着一个手无缚鸡之力的老爷爷。而这个老爷爷更是给力，不断地被切碎，并且不断的愈合着。

　　这便是苍蝇毕生所追求的，带着无上痛苦快感的终极死法了吧？‘禽兽！放开那个老爷爷，让我来！’如果苍蝇在场的话，他一定会这么喊的。


第140章 咸鱼翻身的老墨再次扑掉了！

　　第140章 咸鱼翻身的老墨再次扑掉了

　　“墨菲斯托，你等着吧！我的复仇从今天开始！我要让你生活在无尽的痛苦之中！”扎坦诺斯吼叫着。

　　看到墨菲斯托被扎坦诺斯如此虐待，影骸自然不会坐视不理。抽出扭曲作响的白脊后，影骸张开了八条纯黑的触手，在其表面的骨铠上凝聚出一层层骨刺，接着向一旁岿立不动的扎坦诺斯冲去。

　　影骸自然知道自己不是扎坦诺斯的对手，但自已要是还无动于衷的留这里，绝对会引起墨菲斯托的猜忌。对于灰烬与坦丁搞出的那比烂帐，自己也没办法向墨菲斯托解释清楚。更何况，这场戏还没有演完，为了一会儿本尊的顺利出场，算来算去还是自己死了比较好。

　　所以影骸二话不说，亮出家伙便向扎坦诺斯冲去，发起了自杀式的袭击。

　　墨菲斯托将这一切看在眼里，这家伙果然没有撒谎！为了挽救自己主人的性命，竟然愿意舍弃这个难得的分身，来拖延时间给自己创造机会。被切割中的墨菲斯托，自以为是的思索着。

　　他哪里知道包括影骸在内的，属于灰烬的召唤生物们，都是传说中的不死之身。只要花费不菲的代价，再等待一段恢复存档的时间，这帮家伙就可以满状态原地复活！

　　所以说，让影骸演这一出戏，完全不是问题！

　　面对着来势汹汹，却毫无战心，一心求死的影骸，不知情的扎坦诺斯，使出了最为华丽的攻击，终于让影骸如愿以偿的惨烈牺牲了！

　　“扎坦诺斯，你不会以为我这些年，什么都没做吧？千年的时间啊，你以为束缚地狱火的契约是个摆设？”攒集够本钱的老墨，终于要反击了！

　　“什么？”

　　得意中的扎坦诺斯终于反应过来，自己已经不是千年前的深渊领主了！而眼前这个手无缚鸡之力，任自己摆布的老者，也不是当年那个自己面前，低三下四的魔鬼了！经历了千年的时光，如今大家的地位倒转，自己才是被他掌握着的奴隶啊！

　　“想起来了？千年了，你鲁莽的性格，还是一点都没有变啊！”

　　墨菲斯托将悄悄取出来的契约狠狠握住，便听到了‘嘭嘭’的爆炸声，从眼前这辆摩托的气缸中传了出来。如同受到了重伤的动物一样，这台摩托不断地迸射出各色零件，最后只剩下一个不断低鸣的残破车身。

　　摆脱了摩托车前轮摧残的墨菲斯托，握紧了掌控地狱火的契约，一刻不停的念着咒语。缠绕在身体上的锁链以及地狱火，恍若见到了天敌一般，迅速的扭动身体，蛇行着从墨菲斯托的身上滑开。

　　“你的力量、你的灵魂，都是属于我的！你还没有明白吗？我亲爱的领主大人？”墨菲斯托一步一步的向着扎坦诺斯走来。

　　“在人间，我受到了强大的抑制，无法使用任何魔力，就连一个火苗也无法点燃。但是，我依旧能通过契约来控制别人为我效力。而你，就是我最为有力的武器！有了你这个恶魔领主在人间做我的代言人，我就能够获得更多的利益！今天真是顺心啊，先是解决了那个孽障，接着又收回了自己的‘武器’，一会还能得到远方‘亲人’的问候信，果然是一个好日子啊！”从新占据上风的墨菲斯托，志得意满的说道。

　　随着墨菲斯托的说话声，恶灵骑士状态的扎坦诺斯，身上的火焰不受控制的越减越小，而那一道与他心灵相通的锁链，也背叛了它的主人，将自己缠得死死的。无论扎坦诺斯怎样挣扎，这条锁链依旧不见丝毫松动。只留下扎坦诺斯，如同那沾了醋的蚯蚓一般，徒劳蠕动着的身影。

　　“不要小瞧深渊中的领主啊，你这个怕死的家伙！我和你不一样，我不畏惧死亡，更不怕赔本买卖！”不甘心的扎坦诺斯，疯狂的挣扎着、吼叫着。

　　看着势若疯狗一般的扎坦诺斯，墨菲斯托的新的升起了一股不祥的预感。

　　“你这个疯子！……”

　　没等墨菲斯托说完，他便不受控制的呕出一口漆黑血液来。

　　陷入疯狂中的扎坦诺斯，终于忍不住心中的仇恨，选择了两败俱伤的攻击手段。这也是在他被控制住后，唯一能使用的反击手段了。

　　以摧毁自己的灵魂为代价，把控制地狱火的契约当做为媒介，将伤害传送到契约连通的另一个灵魂上面。

　　扎坦诺斯不相信墨菲斯托会让别的人，来掌握这一份蕴含着魔神级力量的契约。所以没有退路的他选择了豪赌一把，看看自损神魂能不能伤害到墨菲斯托？

　　自己的判断果然是正确的！虽然契主所受的伤害，会远远小于契者，但此刻掌握契约的并不是魔神墨菲斯托，而是一个各方面都受到强大压制的分身！

　　承受了契约反馈伤害的墨菲斯托，竟然比神魂受损的扎坦诺斯伤的还要重。

　　好机会！这要趁机夺取了那份卷轴，自己就可以重获自由！不仅如此，自己更能得到复仇之灵的力量！想到这一切，身受重创的扎坦诺斯，心中变的一片火热。

　　“咳咳咳！你以为，你能摆脱掉我的控制么？我虽然需要一点时间，从新控制这张契约，但你也好不到哪里去吧？到头来，还是我掌控大局！你注定为我的奴仆，谁也改变不了！”墨菲斯托咳着血，望着地上被捆着的扎坦诺斯。

　　“是吗？那我呢？”一道苍老的声音，从墨菲斯托身后的树林中传了出来。

　　蛋爷，您终于出场捡便宜了！死了可以共享视觉的影骸后，灰烬拿出了便便卍解的镜子，窥视着。

　　您捡完便宜，我就可以回归时空神殿了！等我娶了二姨太，就去求作者大大完本，让我和两个老婆从此过上，快快乐乐、没羞没臊的幸福生活，直到永远……

　　不理灰烬的yy，镜头跳接另一边，蛋爷此时已经踱到了墨菲斯托的面前。

　　看着一脸警惕的墨菲斯托，蛋爷说道：“好久不见啊，老朋友！我们几个老家伙几次找你组团去刷新世界，你都拒绝了，真是可惜啊！你不知道，在一个奥林匹斯神系统治的现代世界中，有一种名为圣斗士的强大战士，虽然他们的身体、血脉都很一般，但他们却拥有连神都为之惊叹的格斗技巧。你错过了那一次冒险，真是遗憾啊！”

　　“咳咳咳，是很遗憾！你也知道，自从千年前那一次的战斗后，我灵魂所受的伤一直未好，我也是有心无力啊！”墨菲斯托装模作样的说道，只是他的心中却十分的忐忑。

　　撒旦怎么会在这个时候来这里？他到底有什么目的？


第141章 蛋爷的微笑，老墨的眼泪

　　“千年前的战斗？是啊，那次战斗，你可是占了天大的便宜，直接从魔王晋级为魔神啊！这个家伙，好像就是当时的恶魔吧？你叫扎坦诺斯，对吧？”蛋爷转头看向被锁链束缚着的恶灵骑士，恍然大悟的说道。

　　“你是当时围攻我的六位魔神之一！我记得你！你叫撒旦！”

　　“没错，很荣幸你还记得我的名字。请问，有什么可以为您效劳的呢？”看着努力挣扎的扎坦诺斯，蛋爷打趣地问道。

　　“帮帮我！我可以给你我在深渊中积攒的宝藏、我的军队！还有你们世界中的复仇之灵！只要你帮我，我就把它们统统送给你！”扎坦诺斯抓住这最后一根‘救命草’，哀求道。

　　“不要听他的！撒旦！别忘了当年是谁把他弄成这幅德行的？你放跑了他，等他恢复后，一定会回来找你报仇的！当年的他何等的强大，难道你全忘了？”听到了扎坦诺斯的话语，蛋爷还没有反应，他却如同被夹了尾巴的狗一般，激动的叫喊起来。

　　看到这一幕的蛋爷并没有说话，只是静静的等待着。在场的三个魔神中，除了蛋爷状态全满外，其他两位都已经是底牌尽出、精疲力竭了。现在蛋爷就是打破平衡的最后筹码，只要他稍微偏向某一方，那么另一边就彻底完蛋了。所以蛋爷并没有理会两人，只是等待着更加丰厚的回报而已。

　　犹豫了片刻，扎坦诺斯说道：“如果你救了我，我愿意为你做一百年的奴隶！无论你要我去做什么，我都愿意！包括探索时空神殿中，未知的新位面！”

　　“不要听他的！撒旦，我们都是七重地狱的同盟！你不帮我，难道要去帮外人？这具身体不过是我的一个分身，即便损失了也没有什么可惜的。但是，你若因此坏了咱俩的交情，我会报复的！别忘了，关于这个世界的秘密！不要让我将它透露出去啊！”

　　吝啬的墨菲斯托，不想付出一点点多余的代价，直接选择了性价比最高的威胁。七重地狱拥有无限制融合本源世界能力的消息，如果透露出去，绝对会在神殿中引起一片腥风血雨。和这个消息的重要性相比，扎坦诺斯这个s级的恶魔反而不重要了。

　　但是，蛋爷是轻易会上当的人吗？

　　比起我撒旦来，你墨菲斯托更加担心这个消息，会不会泄露出去吧？！在熔岩地狱拥有分身的你，才是最重视这个消息的人！不想付出代价就算了，你还想占我的便宜，威胁我帮你收拾烂摊子？怎么会有这样好事！

　　听到了墨菲斯托威胁的蛋爷，不动声色的抬起来嘴角。

　　“墨菲斯托大人，我把信带来了！您千万别伤害我的分身啊！我把您要的东西都带来了！”还没有没有见到人影的灰烬，已经放开嗓门‘焦急’的喊了起来。

　　此刻的灰烬，将那种担心自己分身安危的焦急情绪，淋漓尽致的喊了出来。过于担心这个珍贵的分身被毁，此刻的他更是不顾尊卑的大喊起来。你丫个果然也是影帝级的人物啊！这表情的真实感丝毫不比坦丁差啊，一点浮夸的成分都没有！

　　八嘎！魂淡啊！你误我大事啊！该死的小畜生！不将你剥皮抽筋，难消我心头之恨啊！听到了灰烬的声音，墨菲斯托在心中骂道。

　　无视了一片狼藉的环境，忽略了站在那里的蛋爷，一脚跨过了躺在地上的扎坦诺斯，疾驰而来的灰烬气，喘吁吁的奔到了墨菲斯托的面前，将一个包裹着羊皮纸的信封交到了他的手中。

　　“呼～呼，大，大人，我的分身呢？怎么没有联系了？”灰烬紧张的看着墨菲斯托。

　　此刻的墨菲斯托，脸色铁青的看着灰烬，呵哧呵哧的说不出一句话。你妹啊！眼看着撒旦就要上勾了，你这个搅屎棍就冒出来甩粑粑！溅了我一身不说，你还把这封信如此郑重的交给我，你他喵的是要坑死我啊！

　　可怜的老墨此时情绪波动太过强烈，往日精明透顶的他竟没有看出来，这是灰烬和撒旦联手演的双簧戏。

　　“嗯？这是什么？拿来我瞧瞧。”蛋爷张手一抓，便将墨菲斯托手中的信摄了过来。

　　“且慢！撒旦，我这里有一笔大买卖！如果你愿意帮我一把，我就和你共享这个秘密！这封信中虽然有不少的消息，但你要想获取到真正的利益，就必须靠我的帮助！”被逼急了的墨菲斯托真真假假的唬道。

　　算了，就当破财消灾了，现在的局面一塌糊涂，能挽回多少损失，就尽量晚会到少吧！墨菲斯托流着泪想道。

　　“哦？还有这等好事？不会和当年阿撒勒兹的事情一样，是一个骗局吧？”

　　“呃……”正准备解释的墨菲斯托，被蛋爷一句话差点噎个半死。

　　“怎么会！这本是我暗中执行已久的计划，眼看着终于有收获了，却被你意外撞见。没办法，为了不让它泄露出去，我才决定拉你入伙的！如何？你愿意帮我吗？”

　　“我帮你这一次，你欠我一个人情！还有，扎坦诺斯归你，复仇之灵归我，如何？”蛋爷狮子大开口的要起价来。

　　现在秘密暴露的墨菲斯托，自然不能再用泄露七重地狱特别能力这条消息来做威胁。此刻的他又没有别的底牌，犹豫良久后，终于选择了妥协。

　　大捞一笔的蛋爷，爽快的履行了承诺。大步走到扎坦诺斯的身边，扯出了一团红蓝两色纠缠不清的火焰。

　　做为资深老牌魔神的蛋爷，灵魂方面的造诣自然是没的说，三下五除二就将墨菲斯托花费千年时间精心设计的契约解除了。轻松地分离出扎坦诺斯灵魂后，蛋爷将这一团灵魂封印到一颗水晶球中，递到了墨菲斯托的面前。

　　“依照承诺，拿控制地狱火，不对，应该是拿控制复仇之焰的契约来交换吧！这个强尼看起来不错，就当添头搭给我算了。”

　　听到了蛋爷愉快的声音，墨菲斯托咬牙说道：“好！这是控制复仇之灵的契约，强尼灵魂的所有权也在其中，拿去！”

　　“够爽快，这是封印杂谈诺斯的水晶球，你收好了！没有别的事情，我就先走了。我很期待你说的大秘密，千万不要让我失望哦！”

　　说着，蛋爷摇了摇手中的羊皮纸信封，看的墨菲斯托一阵阵的蛋疼。这他喵的本来都是属于我的东西，要不是这个小畜生怀我好事，老子早就……

　　想到这里，墨菲斯托恨恨的看了灰烬一眼。小子，你主人的命还握在我手里，咱们的账一儿再慢慢算！

　　“嗯？这个小家伙看起来蛮有趣的，借我玩几天。”

　　不再理会墨菲斯托是什么反应，蛋爷直接将一旁打酱油的灰烬禁锢在空中，拖着这个不断挣扎的小屁孩消失在了树林的深处，只留下一个默默流泪的苍老身影。


第142章 蛋爷走好，蛋爷再见！

　　一旁的墨菲斯托看着蛋爷离去的身影，一句话也没有说。不是他不敢阻拦，而是不愿意。今天的墨菲斯托可谓是赔了夫人又折兵，为了解决巫心魔这个逆子，不仅搭上了自己最为得意的恶灵骑士，还白送了灰烬一堆高级道具，更是泄露了熔岩地狱这个最重要的消息！总之，这回真他喵的赔大了！！

　　现在的巫心魔以经回到了地狱中的秽池，那里虽然是自己力量的来源地，但它更是孕育巫心魔的母亲。只要巫心魔有心躲避，谁也没办法在秽池中抓住他。如今的他不知从哪里得到了降临人间的方法，只等他再次凝聚出身体后降临人间，又是一件令人头大的事情。

　　除此之外，自己最为满意的地狱火，也被撒旦一分为二。魔神级别的复仇之灵，如今已经落入了撒旦的手中。同样身为s级的扎坦诺斯之魂却苏醒过来，自己虽然能够掌控他的灵魂、他的生命，但却无法动用他的力量，等于是一块食之无味弃之可惜的鸡肋。

　　最让墨菲斯托心痛的不是前两样，而是暴露出的熔岩地狱和落入灰烬腰包的黑枪。

　　前者的价值之高，完全可以看出来。只要成功将两个本源地狱融合起来，他墨菲斯托绝对有把握，成为这个新生地狱的主人！现在撒旦知道了这个消息，肯定会对自己有所防范！到时候自己能够获得的利益，必定要降好几个等级。

　　而那把黑枪，是他当年在一个魔法世界里，耗费了巨大的代价，才从一名大罗金仙手中抢来的宝贝。在那个纯魔法体系的世界里，那名被压制到了a级的金仙，硬是靠着这件宝贝和s级的自己打了个平手。如果不是他运气好，提前埋伏的陷阱全部奏效，则很有可能死在那把黑枪之下！

　　虽然老墨至今也没弄清，那把黑枪的用法与来历，但它绝对是s级的宝贝！如果当灰烬被撒旦带走时，自己表现的急切了，必定会引起撒旦的怀疑。算了，这把枪就先在你那里寄存着，我以后会追回来的！

　　凄惨的墨菲斯托叹了口气，继续为自己的损失进行评估。

　　“蛋爷啊！演完了，放我下来吧！”飘在空中的灰烬喊道。

　　“怎么样？开心来吧？看到墨菲斯托刚才的表情了吗？”

　　“大快人心啊！！要是能捅他两刀就更好了！”灰烬不满足的说道。

　　“这你就别想了！你要早一点为自己做好打算啊。过一段时间，墨菲斯托肯定会发现其中蹊跷，到时必定会找你报仇的。不仅因为你坑了他一把，更因为你知道七重地狱的坐标，不杀你他心难安啊！”蛋爷恐吓道。

　　“您老就别吓我了，我可您的合作伙伴啊！我还要去熔岩地狱，为您联系暗线呢！”

　　想到被两个盛怒中的s级魔神追杀，灰烬就不由自主的哆嗦起来。自己这回招惹的仇家，貌似厉害的有点过头啊！叫我数数，一个安达利尔、一个巴尔、两个墨菲斯托，嘶，看来最近还是先到科技体系世界去避避风头吧！

　　“你也别担心，我会给你做个检查，把你身上属于这个世界的东西，全部找出来。然后你再通过时空神殿签订契约，保证不泄露七重地狱的坐标，我就放你离开。这样，墨菲斯托就没办法追踪你了，而你就是死在别的世界，也没有人能通过你的随身物品，传送到这个世界来。”蛋爷安慰道。

　　“那个耶稣套装用起来很顺手啊，我能不能带走？我来这个世界唯一的收获就是它了！您不能这样子啊！”灰烬哀叹道。

　　“这个简单，我把他的印记抹掉就好了。除去印记后，这套十字架就属于无源之物，没人能够查到它的根脚来。神殿中众多黑货，就是这种办法销售出去的。你以后有了自己的世界，一样记得要去除印记，否则就等着被入侵吧。”

　　“您老很看得起我啊！从初次见面到现在，咱们的交易我一直没有吃亏，您为什么这么照顾我？难道我来头很大，身后有sss级的存在罩着？还是我有某种隐藏的逆天血统？或者我是神殿中某位大人物的转世？”想起了玄幻小说中的设定，灰烬猜测道。

　　“你没有吃亏，我同样没有吃亏啊！我这个人总喜欢利人利己的交易，只有这样子，合作才能长久。信誉在时空神殿中，可是比实力更加重要的东西。至于你么，的确很有天赋，所以我才会这样关照你。”

　　“我很有天赋？您哪里看出来的？还有那个信誉又是怎么说？您也知道我是新手，什么都不清楚，如果我以后混的好了，对您也有帮助啊！”灰烬讨好道。

　　“你很有天赋的结论，是我观察你灵魂发现的。在给你修复灵魂的时候，我发现你的灵魂中含有十几项天赋技能。这种技能一般人只有一到两个，天才也就三四个左右，而你的天赋技能却多的离谱，竟然达到了十几个！要知道，天赋技能是神殿中穿梭时空时，受到压制最小的能力，你的天赋技能越多，在神殿中存活的希望越大，所以我非常看好你！”

　　“至于信誉么，是你在神殿中存活的最大依靠。想要混得好，得到更多的交易点，更快的升级，就必须不断的做任务。神殿中什么样的人物没有？雇主凭什么选你？看的就是信誉度！神殿中的信誉度分为五颗星，与水晶、金、银、铜、铁五个等级。星星的数目代表你的成功率，五颗星最高从未失败过。星数越低，信誉越差。而水晶、金、银、铜、铁分别对应s、a、逼、c、d五个等级的任务。高级的任务做得越多，等级提的就越快。”蛋爷耐心的解释着。

　　“明白了！淘宝啊！”灰烬恍然大悟。

　　这时候坦丁也赶了过来，与灰烬汇合了。

　　蛋爷看来坦丁一眼，问道：“小章鱼的事情已经处理完了，你什么时候离开这个世界？”

　　“明天！明天！我和坦丁一见如故，经历了这么多事情，早已结下了兄弟之情！现在终于解决完了墨菲斯托的事情，您老就让我们两个再聚一晚上，明天再把他送到那个满是怪胎的世界去，如何？”灰烬眼泪汪汪的哀求道。

　　“行了，别看了，我答应你就是了。你也把自己的东西收拾好，明天送走了坦丁，我要带你起一个地方。就说这么多，我先走了。”说罢，蛋爷带着强尼的身体，消失在了原处。

　　“蛋爷走好，蛋爷再见！”灰烬对着空气，奋力的挥着胳膊。


第143章 超级英雄世界攻略

　　看到蛋爷消散于空中，坦丁戳着灰烬问道“欸，罗珊怎么样了？”

　　“哎，你果然是有异性没人性啊！我辛辛苦苦在蛋爷面前替你求情，没想到你居然这样对待人家！”灰烬学着昨晚上爱丽丝撒娇的样子，发起嗔来。

　　本来，像灰烬这种分不清男女的粉嫩正太，学起萝莉来还是很有看头的。但一想到他那个火焰骸骨章鱼的战斗形态，坦丁就一种说不出的厌恶感来。

　　“滚一边去！你的屁股终于擦干净了，可以回那个神殿了。我呢？灵魂还握在两个魔神的手中，现在又要背井离乡去异世界！老子现在很烦啊，你知道么？！”赏了灰烬一个嘴锤，坦丁暴躁的吼道。

　　“安啦！安啦！超级英雄的世界，对于你来说才是真正的天堂啊！！没有魔神在背后窥视你，又有那么多超级辣妹，科技又那么发达，生活水平绝对比你在洛杉矶的狗窝要高！我对那个世界比较熟悉，今天晚上我准备给你上一课，如何成为一名超级英雄，保证你在那边过的比神仙还快活！别纠结了，便便刚发回信息，说墨菲斯托已经离开了。阿弥陀佛，老衲慈悲为怀，施主，咱们现在就去救人吧！”灰烬双手合十对坦丁说道。

　　“快！”

　　午夜时分，在一间没有开灯的房间里，一大一小两个孤男聚到了一起，他们要做什么？你懂的！！

　　“喂！章鱼，你大晚上的把我叫出来做什么？不知道我明天就要走了吗？过了今天，我就再没时间陪罗珊了！”

　　“过了今天，你就再没时间见我了！枉我一番心意把你叫出来，还想给你讲讲异世界的攻略！哎，我走了！”灰烬落寞的向门外走去。

　　“我去啊！你怎么一副小孩子德行？”

　　“我一岁都不到啊！哪里不像小孩子了？”灰烬扭来扭去的看着自己。

　　“我错了，你快讲吧！那个世界到底什么样子？对于这个陌生的世界，我现在依旧有一种不安的感觉啊！会不会像你说的那样，因为能量体系不同而出现力量上的压制啊？我这一身，可是实打实的地狱之力。”

　　“这个你放心，你身上的魔力是不会消失的，但可能会受到一定的削弱。”灰烬判断道。

　　“怎么回事？”

　　“你将要去的那个世界，是一个混乱的大杂烩世界，那里的强者以超能力为主，类似变大变小、放电喷火、念力移物等。除了主流的超能力外，还有大量的未来科技、以及各种莫名其妙的力量，其中就包括神话体系的魔力！所以到了那里的你，不必担心地狱之力无法使用，但你也别对这地狱之力抱太大的希望，只有超能力才是正途啊！”灰烬语重心长的叹道。

　　“关键是我没有超能力啊！那种东西不都是传说中骗人的吗？”

　　“魔鬼才是传说中骗人的吧？！！在我给你的攻略中，就有如何获得超能力的方法！你闭嘴老老实实听我讲！”

　　“ok！你继续，我不打扰了。”

　　“我在神殿中，曾经了解过这个世界。你到了那边后，首先要做的事情，就是给自己定一个拉风的名号，然后买一套名牌紧身衣。这紧身衣不但要有个性，更要美观吸引人，你以后的日子是否过的惬意，都压在它的款式上了！”

　　“有了紧身衣后，你就要去行侠仗义，打打普通的小混混、地痞、流氓就行了，就跟那四只乌龟一样，给自己打造一个好名声，成为超级英雄预备队中的一员。不要担心你使得是地狱力量，那个世界没人会追究你的力量是怎么来的，他们只在意你是做好事还是坏事。”

　　“等你的名声打出来后，就会有其他的超级英雄来拉你入伙、组队什么的，记住一定要跟有名的队伍。等你加入了这个队伍后，每天就跟着他们出去打击打击坏人，接着美名啊、美女啊、权利啊、钞票啊，就都来了。”

　　“这就完了？那个世界的人就这么弱智？我的超能力呢？”坦丁诧异的问道。

　　“自然没这么简单，我只是简略的介绍一下，你未来的发展路线而已。那个世界的超能力可是很可怕的，几乎是人人都有，各种各样你想都想不到的能力。只要你一不留神，就有死在坏人手上的可能！”

　　“这么恐怖？你骗我的吧？”坦丁不信的问道。

　　“这样给你说吧，有一个叫哨兵的人物，他在少年的时候偷喝了一个叫兽的神秘药水，结果拥有了一百万个太阳的能量，厉害不？还有一个被伽马射线照了照的博士，变成了一个一旦愤怒就会膨胀变大的绿色巨人。只要够愤怒，这个家伙的力量就可以无限制的提升，直到将整个地球毁灭掉。现在你知道，你将要去一个什么样的世界了吧？”灰烬危言耸听道。

　　“我草！那个世界这么恐怖，我怎么活下去？”坦丁坐不住了。

　　“别急，这些家伙一般是不会发火的，否则地球君都不知被毁几百回了！我这么说，只是让你重视那个世界的人类与外星人。现在，我给你说一下如何获得超能力。到了那个世界你先去纽约，找到一家转基因研究所。让那里的转基因蜘蛛咬你一口，你就能够获得蜘蛛侠的能力。”

　　“接着，去……得到……成为绿魔，接着……找……然后……变成盗版绿巨人，……万磁王……成为变种人，……托尼……钢铁侠，……”

　　经过漫长的一夜，灰烬将自己所了解的电影、漫画内容，全部都告诉了坦丁。凭借着这些信息，坦丁绝对可以在超级英雄的世界里混得风生水起。等到下次自己去了那个世界，就可以轻松的从坦丁那里得到自己想要的东西。

　　什么绿巨人的血液、咬了蜘蛛侠的蜘蛛、制造变种人的机器、钢铁侠的战衣、艾德曼合金、绿魔强化剂、美国队长的板板等等，有了这些东西，自己的综合实力就会瞬间暴涨。

　　想想未来自己到了老母鸡坦丁所在的超级英雄世界，免费拿到了老母鸡数年来积攒的蛋后，实力瞬间飙升的场面，灰烬就忍不住把小嘴巴咧到了耳根。

　　另一边的坦丁在幻想着，自己凭借一身各种各样的超能力，在异世界大杀四方、抱得美人归的场面，想着想着，就忍不住把口水流到了鞋面上。


第144章 出发吧！杀向新的世界！

　　次日清晨，灰烬与爱丽丝一起，目送着坦丁被蛋爷毫不留情的踢进了时空裂缝后，就迎来了蛋爷的全面体检。

　　在蛋爷一番细致的检查后，美元、play逼oy杂志、袜子、狗粮、k他命、摇头玩、军火、啤酒、量子物理教材、萝莉专用内衣、kfc免费番茄酱包等等物品，堆了一地。

　　“不是给你说过，不能带这个世界的物品离开，你怎么记不住？哪些东西有用？挑出来！”蛋爷恨铁不成钢的骂道。

　　“这个钉锤和我脖子上的十字架，别的就不要了，不过，这些东西在神殿里买，也需要不少钱吧？您看，是不是……”灰烬腆着脸搓手道。

　　“行了！你想什么我知道，一会带你去个好地方，给你们两个好好提升一下装备等级。看你们那一副寒酸的样子，哪里像我撒旦的御用佣兵？真是的！”蛋爷摇头骂道。

　　“嘿嘿嘿……”灰烬装作害羞的摸着头。

　　奶奶的，吓死哥了！这把黑枪看来不是七重地狱的物品，我还以为这东西要被蛋爷黑掉呢！看来它是墨菲斯托从神殿里弄来的，到底是什么来历呢？居然能让一个魔神紧张成那样子？想到了昨天墨菲斯托询问黑枪时，那焦急的表情，灰烬的心底就痒痒的，这玩意来头不小啊！

　　“你确定就这两样？”

　　“没错！”

　　“还好东西不多，我现在就帮你消除掉它们的印记。记住，以后无论得到了什么东西，只要是关系到重要位面的物品，就一定要清除它们的印记。这就跟杀了人，一定要清除指纹一样，否则，police叔叔就会来请你喝茶的。”蛋爷一边清楚着耶稣套装的印记，一边告诫道。

　　“多谢蛋爷教诲，小的明白了！杀完人，一定要把屁股擦干净！否则，就会有police叔叔上门请你喝茶！”灰烬总结道。

　　“嗯！孺子可教！到你了，小丫头！把你身上有关七重地狱的物品，都交出来吧。”蛋爷慈祥的看着爱丽丝。

　　最终，在灰烬一番威逼利诱下，小萝莉交出了自己身上的物品。一座小山高的糖果堆，软糖、硬糖、奶糖、水果糖、棒棒糖、巧克力、果冻、饼干……

　　你丫的灵魂空间居然变得这么大了？！！想起来了，你也成为领主了！可是，你是什么时候A的这些东西？你身上没有钱啊！

　　“爱丽丝，哪里来的？说！偷东西不是好习惯！你要是犯了错，我就再也不理你了！”灰烬严厉的质问道。

　　萝莉是要惯着养，溺着养没错，但要是养成了三只手的习惯，那就像是把精心制作的甜点做变质了一般，让人扼腕痛惜。

　　看到自己宠物龇毛发怒了，没有类似经历的小萝莉，心中也是毛毛的。

　　这家伙不会自杀吧？要是他死了，我以后还怎么过夜啊？！！不对！要是他死了，我不也就死了么！！不行，一定要安抚住他！

　　“怎么会？我才没有偷东西的坏习惯！这是超市中，那些猥琐大叔送我的！”爱丽丝老实巴交的说道。

　　“嗯？哪个疯子会送你这么多糖？老实交代！”

　　“那些老家伙看我的表情色迷迷的，就和你查看交易点时一模一样。我已经是你的人了，自然不会让他们轻易得手，所以我就施展了一点点天魔迷魂，只有一点点，他们就送了我这么多糖。你说过，拒绝别人的礼物是不对的，所以我就收下了。”爱丽丝可怜兮兮的说道。

　　“好！做得好！既然人家送你了，你就要收下，否则人家会伤心的！记住，偷东西是不对的！但别的么，那就是你的本事了！还有，你刚才的思想觉悟非常正确！恪守妇道才是你最应该遵守的！”灰烬满意的说道。

　　“那我能不能把它们全带走？”爱丽丝看向蛋爷，乖巧的问道。

　　灰烬同样转头望向蛋爷。

　　“呃……虽然消除印记并不算太难，但其过程也相当繁琐。消除一个印记所消耗的交易点，足够你买几十堆这样的糖果了。这样吧，一会儿我给你再给你买一堆其他世界的糖果如何？”蛋爷流着眼泪说道。

　　“那这些糖就这样留在这里，岂不是可惜了？小触手说过，浪费是可耻的！”小萝莉一副浪费就是罪的样子看着蛋爷。

　　“你还想怎样？”蛋爷扛不住了。

　　“她的意思是，给她一点时间，让她把这堆东西消灭掉。”灰烬插嘴道。

　　“就她？”蛋爷吃惊的看着糖果堆前，渺小的爱丽丝。

　　“相信她，她不会令你失望的！别忘了，她不是人类啊！”

　　“这样好了，咱们下午再出发，留给你们一个上午的时间。”看着爱丽丝那全宇宙通杀的s级技能，泪光盈盈闪，蛋爷妥协了。

　　“耶！”小萝莉高呼一声，开启了八条腿的战斗模式，一个猛子扎进了糖果山中，开始了连糖纸也不吐的凶残暴食活动。

　　又浪费了一早晨的时间，心力憔悴的蛋爷领着灰烬与爱丽丝，来到了一个空旷的房间。干净整洁的房间里，除了一扇孤立的木门外，在没有任何东西了。

　　欸？这玩意好眼熟啊！

　　“看出来了？”蛋爷看着疑惑的灰烬问道。

　　“好眼熟啊，好像在哪里见过！”

　　“小触手，你真笨啊！咱家大门不就是这样子么！”吞下了一座山后，依旧苗条如昔的爱丽丝显摆道。

　　“咱家大门？咱有家么？”灰烬更加疑惑了。

　　“猪不如你啊！你忘了，ak47区2470810号？”

　　“哦！我知道了！真相只有一个！它就是时空传送门！蛋爷，您什么时候转职成小叮当了？连任意门都装备上了？”灰烬看着蛋爷，赞叹道。

　　强咽下一口差点喷出来的鲜血，蛋爷僵硬的回道：“这不是任意门，而是能够连接两个不同世界的传送门。这可是我费了大代价，才从神殿中弄出来的。”

　　“连接世界？这和融合世界有什么不同？”

　　“挺聪明的么！首先，这个门的等级不够，不属于那种能够融合世界的超级时空属性宝物，其次，这个门所连接的世界，并不是本源世界。这要满足了以上两个条件，并且没人捣乱，你就可以成功的融合两个世界了。”

　　“这么说，咱们可以不通过时空神殿，就进行位面旅行了？”

　　“理论上成立，但是自主穿梭位面会遇到很多麻烦，那些能独自穿梭位面的人，实力不达到s级很少能幸存下来。”

　　“哦！咱么这是要去其他世界？那我们两个还能不能回归神殿了？”灰烬紧张的问道。

　　“当然可以了！对面世界的坐标就记录在神殿中，你随时都可以回归。就算对面是未探索世界，呆上一段时间，等神殿建立了坐标联系后，你依旧可以回归。有什么好担心的？”

　　“你别吹了，我也是进行过廉价未知穿越的爷们，差一点就回不来了！哪有你说的这么轻松？”灰烬鄙视道。

　　“那是你自己实力不够！探索未知位面的好处是最多的，不仅价格便宜，更是有天大的机遇，除此之外，还是逃避仇家的不二之法。”蛋爷赞叹道。

　　看着蛋爷推崇备至的样子，灰烬摇了摇头，问道：“对面是什么世界？”

　　一旁的爱丽丝也跟着睁大了眼睛，看向了蛋爷。

　　“你可听说过，神殿中最强大的两位炼金术师？号称接触到了sss级领域的传说！”蛋爷向往的说道。

　　“木有！”乡下领主灰烬摇头道。

　　和灰烬同村的乡下领主夫人兼主人的爱丽丝，也跟着摇起了头。

　　“他们两个人，被神殿中的众多神级强者称为，‘真理’与‘秩序’。一个名为‘真理之眼’，凡是隐藏于世间的真理，他都可以一眼看穿。另一个名叫‘秩序之手’，凡是他创造出来的，必将是这个世界的秩序。而这门所连接的世界，就与‘真理之眼’有关。”


第145章 准提梦游奇境与位面黑市

　　“我擦嘞！这么夸张？！！那岂不是和圣人一个级别了都？！”灰烬咬着舌头喊道。

　　“你骗人！”爱丽丝鄙夷的看着蛋爷。

　　“骗你们干什么？圣人很了不起么？创世神级别而已，光神殿中存在的圣人有好。

　　几十个。如果算上那些不知道神殿存在的平行世界，那就更多了！”蛋爷半是羡慕半是不屑的讲道。

　　“啥？神殿中的圣人好几十个？”灰烬短路了。

　　“一个洪荒有六个圣人，神殿中的女娲有三个，你算算有多少个？这还没算其他神系的创世神！”

　　“小触手、小触手，咱么逃命吧！神殿太危险了，人家不玩了。”爱丽丝带着哭腔哀求道。

　　饱经百眼魔君版华夏神魔知识洗礼的她，十分清楚圣人是个什么玩意。那可是不死不灭、能量无限、推衍天机、一身灵宝的逆天存在啊！这种终极生物光是神殿中就有几十个，平行世界中有更多，在神殿里厮混那不是找死么！

　　“别害怕，不同能量体系的神魔，在其他能量体系的世界中，受到的压制非常严重。他们一般是不会离开自己所居的世界，除非是迫不得已，否则他们只会派自己的手下、弟子去别的世界执行任务。”蛋爷解释道。

　　“听您这么一说我就放心多了，要是哪一天我和爱丽丝正在低级世界的森林里采蘑菇，突然碰到了元始天尊，那我们俩就完了！还好，他不会出现啊！”灰烬感慨着。

　　“要是你在低级异能量体系世界中，碰到了元始天尊，千万记住要生擒他啊！抓住一个，就够你们两舒舒服服活到宇宙的尽头了！”蛋爷配合着说道。

　　“呃，元始天尊我也能抓住？我只听说过，有一个元始天尊被虫族抓去做电池了。”

　　“呵呵，有过类似的情况。那已经是几千年前的事情了，我记得那是一个叫做贝奥武夫的纯爷们，当时他和他的男朋友三月兔一起在奇境中采蘑菇。无意间碰到了，因为意外而来到奇境的佛教圣人准提。奇境在神殿中的评价是低级魔幻体系世界，所以一身佛门功法的准提被彻底的压制成了普通人。”

　　“可惜这货圣人当久了，完全不知道什么是收敛。垂涎于三月兔美色的他，竟然对超级大杀神贝奥武夫说什么，‘道友，此兔爷与我有缘，将它予我，我便给你一个成道的契机，然后，有多远，你就滚多远吧！’。结果，贝奥武夫二话没说，直接上砖头把准提拍昏了。当他发现准提竟然是不死之身后，不识货的贝奥武夫把这个和尚当做角斗士，廉价的卖给红桃皇后。”

　　“红桃皇后不同于贝奥武夫那个憨货，当时就认出了准提的身份。她本想将准提留下，做自己的打手兼面首，可惜她也知道自己手段如何，更本就驾驭不住这个逆天的圣人。所以她特意在时空神殿中开了一场拍卖会，将准提这个佛教圣人，以天价卖给了一个神秘客人。从此之后，红桃皇后从一个低级位面的小boss，摇身一变成为了雄踞神殿一方的大魔王！”蛋爷回味悠长的讲道。

　　“呃，呃，呃……这比元始天尊被做成电池还奇葩！”灰烬已经语无伦次了。

　　“……”爱丽丝此刻彻底的当机了，正在重启当中……

　　“在神殿中，没有什么是不可能的！习惯了就好，走吧！”

　　说罢，蛋爷推开了这扇孤立的大门，从门框中可以清晰的看到门外人来人往的马车，与那特征分明的哥特式建筑，这一切无不显示这是一个处于中世纪的欧洲。

　　可是当一身现代服装的灰烬来到大街上后，那些本应该惊讶的路人，却是一副见怪不怪的样子。

　　“别想了，这里是一个特殊的位面，用俗语讲就是黑货交易市场。整个世界，都是神殿中的位面行者，用来处理各个世界中得到的黑货的场所。在这里，你可以以最低的价格买到最实惠的物品。”蛋爷介绍道。

　　“原来如此！还真是个好地方啊！以后我就可以尽情的杀人越货了！”灰烬感叹道。

　　“我要买糖！我要买糖！……”小萝莉吼道。

　　“小子，快把这个世界的坐标记下来，你以后不会少来这里的。”蛋爷告诫道。

　　“哦！晓得了！对了蛋爷，这个世界就是那个‘真理之眼’搞出来的？不怎么样嘛，区区一个低级世界而已，不像是圣人收笔啊？”感受着自身所受压制的情况，灰烬不屑道。

　　“你见过有开黑市的圣人么？我只是说这个世界的主人，与‘真理之眼’有关系，有没有说他就是‘真理之眼’。”

　　“蛋爷啊，咱能不说‘真理之眼’吗？这么叫难受啊，他没有名字吗？”

　　“神殿中重名的情况很严重啊，光我就亲手挂过两个撒旦。他们和我一样，并不是什么分身，都是真实存在的撒旦，是来自不同世界的独立的个体。”蛋爷回忆道。

　　“欸？您这么霸气？亲手挂了两个s级的自己？！”乖乖，了不得了！对面的老头是个大杀星啊！

　　“不是s级，他们两个都是高级世界中的撒旦，一个逼级一个a级。杀了他们之后，因为我们的力量出于同一源头，所以我完美的吞噬了他们两个，成为了s级中的巅峰强者！”蛋爷回味无穷的讲着。

　　“这么说，以后我消灭了安达利尔，爱丽丝就可以全盘接受她的力量？”

　　“没错！”

　　“欸？又扯远了！咱在说那个‘真理之眼’的真实姓名呢！照你的意思，这个世界的主人，就是‘真理之眼’在另一个世界中的自己？”灰烬猜测道。

　　“聪明！‘真理之眼’何其强大？一个神殿中能出一个就不很错了，不过，其他世界的他同样不可小视！这些人都有相同的天分与类似的经历，只要把握住了机遇，他们绝对可以一飞冲天！”

　　“‘真理之眼’到底是谁啊？您就别掉我胃口了！”

　　“不玩你了，告诉你吧，‘真理之眼’的真名叫做艾萨克·牛顿，他是我们所在世界中，一名非常有明的炼金术师，就连普通人也将他的事迹广为传颂。这个世界的主人，就是一个刚刚达到神级的炼金术师，用神殿的评价就是逼级初阶。”


第146章 一个金苹果引发的血案及其他

　　“……，牛顿？脑袋被砸了的那个？”灰烬试探道。

　　“你也知道他？”这回轮到蛋爷惊讶了，一个异世界的乡下土领主，居然也知道牛顿的大名？

　　“呃，我是听鼻涕说的！前几天他在修炼小学语文的时候，修习了一篇关于牛顿被金苹果开光的故事。传说中，牛顿是被智慧之果，金苹果砸到脑袋后，才变聪明的。不仅如此，他还得到了金苹果的祝福，掌握了重力法则！”感受到了蛋爷的怀疑，灰烬鬼扯道。

　　“没想到啊，如此辛秘你也知道！那颗金苹果是奥丁的宝贝，是智慧树所凝结的果实。此物一千年一开花，三千年一结果，六千年一成熟，一万年来，只生一颗果实！当时北欧神系式微，奥丁将这枚果实送给了奥林匹斯神系的主神宙斯以求庇护。”

　　“宙斯又将它送给了自己的大马子赫拉，结果消息泄露，与宙斯有一腿的维纳斯横插一腿，要抢走这颗苹果。接着有春哥之称的，铁血战斗型野妹子雅典娜也参与进来，加入到了这场金苹果争霸赛之中。最后，相持不下的她们，选择了比美争苹果的方法来结束这场战斗，结果意外的引发了特洛伊战争。接着，整个奥林匹斯神系越来越混乱，最终大家都忘了这颗金苹果。这就是著名的一个苹果引发的血案！”蛋爷将其中辛秘娓娓道来。

　　“血呢？没见血啊？血案在哪里？”灰烬找茬道。

　　“别急啊，还没完呢！这场争执越来越严重，最终引发了另一起名为‘凡人屠神传’的事件。就是当时斯巴达战士奎托斯，反了自己老板阿瑞斯，接着将阿瑞斯一刀捅死，成功上位成为新任战神！”

　　“这是凡人屠神传，一个苹果引发的血案在哪里呢？”灰烬不甘的问道。

　　“新任战神奎托斯最后又反了宙斯，玩起了诸神黄昏。宰了奥林匹斯神系中的众神的他还嫌不过瘾，又屠尽了二代神泰坦，最后，更是猖獗的砸了宙斯家的厕所。这就是著名的‘一个苹果引发的血案’了！以一个苹果为起因，辗转经历了数千年的时间，终于制造出了诸神黄昏这样一场惨剧。而这其中的真正黑手，正是当年扮猪吃老虎的北欧神系之主，神王奥丁！”

　　“霸气！霸气！佩服！佩服！奥丁纯爷们，铁血真汉子！”灰烬赞道。

　　“由于奎托斯强拆宙斯别墅时动静太大，导致这颗尘封已久的苹果，滚进那个残破不堪的马桶里，顺着下水道掉落人间，最后砸到了牛顿的头上！这才完成了著名的金苹果开光事件！”讲到这里，蛋爷终于长嘘一口气，停了下来。

　　我嘞个去！这都能扯中了！太坑爹了吧？灰烬在心中惊叹道。

　　“不对吧？诸神黄昏那可是上古啊！牛顿是近代的人啊！这苹果掉的也忒慢了吧，竟然从上古时代一直掉到了中世纪？”灰烬抓住了破绽，质问道。

　　“这你就不懂了吧？这分明就是两个不同的世界！这一切都是因为过宙斯那个被砸坏的马桶，意外的接通了另一个世界，也就是牛顿所在的世界。所以这颗金苹果才能穿越下水道、穿越时空，来到另一个世界砸到牛顿的头上！要知道，每一个成功的牛顿手中，都有一个穿越的金苹果！”蛋爷总结道。

　　“小触触，我要吃金苹果！”被蛋爷故事吸引的爱丽丝，扯起了灰烬的衣服，乞求道。

　　“那个蛋爷啊，金苹果多钱一斤？我想给俺媳妇称一点，尝尝鲜。”灰烬问道。

　　“拉倒吧！就你这穷酸样，还金苹果呢，金屁股你都买不到！金苹果可是a级评价的秘宝，你们俩加起来也不够苹果把的价钱。”蛋爷无情的打击道。

　　“你听到了吧？”

　　“呜呜呜……”

　　“行了，别唧唧歪歪的了！你想买些什么货色？这条哥特风格的街道全是魔法物品，另外几条街道分别是异能类、科技类……，这些物品的评价一般都是e级到d级，偶尔会有一两件c级物品，不过你就别想了。做为你帮我联系熔岩地狱的报酬，我给你十万交易点和两张c级卡片，想要什么你自己看着买吧！”蛋爷说道。

　　“等一下，您老可是久经风浪的老手，有没有什么经验啊、攻略啊、秘籍啊、捷径啊，之类的？”

　　听了灰烬的话后，蛋爷将小屁孩上下打量了一遍，问道：“你们还没有买过探测器吧？”

　　“探测器是什么？高科技物品吗？这玩意限制太大了，貌似没什么用吧？”灰烬不解的问道。

　　“果然是没有经验的二愣子啊！连探测器都不知道，真不知道你是怎样从上一次位面探索中活下来的？这探测器是数个能量体系世界中，超级强大的势力联合开发出来的物品，不会受到能量体系的压制。探测器分为d、c、逼、a、s五个等级，越高的效果越好，录入的资料越多，效果越好。你么，买个c级的就够用了。”

　　“这探测器好用吗？我才两张c级卡啊，这就花出去一张，是不是太快了？我还要给爱丽丝买防身武器呢！还有一个一个妾室等着我去赎呢！”灰烬哭穷道。

　　“别演戏了！这里是什么地方？黑市啊！一个破旧的二手探测器，d级卡足矣！”

　　“二手的质量如何？会不会出差错？”

　　“探测器本来就不是什么可靠玩意，不过能够判断出所在世界的能量体系以及世界等级，并根据你录入的资料判断一些你没见过的物品而已，效果还是时灵时不灵的。”蛋爷抱怨道。

　　“这么破您还推荐？”

　　“把你送到一个人生地不熟的世界去，是有一点资料当做依据好呢？还是两眼一摸黑什么都不知道好呢？”

　　“有道理！还有别的建议吗？”

　　“建议没有，不过你最好给自己留两张d级卡。”

　　“为什么？”

　　“你和这个小丫头都升级到了d级，各需要一张d级卡升级腕表，否则，你就安心留在这里做土著吧。”

　　“什么！时空神殿也太抠门了吧？这还要我自己升级？这是什么规矩？连一个提示音都没有，这不是坑爹嘛！那个，我以后升级为c级、逼级、a级、s级，都需要自己准备相应的卡片？”灰烬试问道。

　　“没错！”

　　“坑爹空间啊！真心坑爹啊！”

　　“还有什么要买的？我带你去。”蛋爷问道。

　　“不清楚啊！给爱丽丝买一点防身武器吧！我身上的装备已经够多了，可是爱丽丝什么都没有。”灰烬看着一身童装的爱丽丝说道。

　　“小触触你最好了！”爱丽丝感动的搂住了灰烬。

　　“换个叫法行吗？”

　　“没问题，小触触！”

　　“……”

　　“来来来，我带你们去一个好地方，这可是这个位面中，最刺激的地方了！”看到了不远处的高塔，蛋爷兴奋的说道。


第147章 二分之一的许愿机

　　“什么活动？能让您这个大魔神如此兴奋？”灰烬好奇的问道。

　　“当然是赌博了！s级的赌博啊！”蛋爷兴奋地说道。

　　“什么意思？能说明白一点吗？”

　　“这个世界的拥有者牛顿，是一个刚达到逼级的炼金术师。他的手上有一台号称可以满足你半个愿望的s级许愿机。当然，什么都没有实现的可能性更大。”

　　“什么叫半个愿望？”

　　“就是字面意思，只能达到你愿望的一半。具体会是什么结果，谁也不清楚。怎么样，要不要试一下？”蛋爷蛊惑道。

　　“您来这个世界，其实就是为了这个吧？”

　　“没错！我需要一点稀有的材料，神殿中很难弄到手，从别人手中买又太贵，所以来赌赌运气。”

　　“我要去！我要去！我要金苹果！金苹果！”爱丽丝吵嚷起来。

　　“行行行！一起去，我也有愿望想要实现啊！”

　　领着爱丽丝，灰烬跟着蛋爷向着不远处的方尖塔走去。

　　进入眼前这一座充满奇幻风格的方尖塔中，灰烬却发现塔的内部，竟是由现代沙发、水晶吊灯、大型电脑屏幕、升降机、智能服务机器人组成的超现代场景。果然啊，外面那些中世纪马车、一地的牛粪、四处飘扬的鸡毛，全是用来伪装的，也不知道这是谁的恶趣？

　　“蛋爷，在哪里许愿？有没有注意事项？”灰烬看着熙熙往往的各色生物，满心期待的问道。

　　“没什么需要在意的，不过，你的愿望最好不要超出，所献祭的卡片等级，越是简单的愿望越容易实现。记的曾经有一个疯子，连续使用了十个a级卡祈求得到一条美女的内裤，结果这厮人品大爆发，竟意外的得到了十块幸运女神的破碎内裤。这个疯子将这十片内裤碎片拼成一条完整的内内后，这条蕾丝变成了可以增加幸运的s级神器，其价值远超十张a级卡。同样的，也有人使用低级卡许高级愿望，结果一无所获。”蛋爷解释道。

　　“怎么算都是划不来啊，十张a级卡等于三张s级零一张a级啊！”

　　“傻了吧，四张同级卡才可以合并为一张高级卡，应该是两张s级卡零两张a级卡。这笔生意并不吃亏，能够增加幸运的物品，都是有价无市的抢手货。s级的幸运蕾丝小裤裤，不仅属性好，更是美观，有收藏价值！绝对不止五张s级卡！”蛋爷断言道。

　　“呃，了解了！那个许愿机又是什么东西？s级的物品，来历很大吧？”

　　“许愿机具体是什么样子，并没人见过，传说它和圣杯有关系。听说这个牛顿花费了大价钱，从神殿中购买到了数十个圣杯用来炼金。这个许愿机，想必就是那些圣杯的产物吧！对了，你准备使用多少张卡来许愿？别忘了探测器和你腕表的升级费啊！那可是整整一张c级卡哦。”蛋爷提醒道。

　　“啰嗦！您看看，您老也真吝啬，才两张c级，根本不够用嘛！我还要给二房留一张d级卡，用来买d级腕表给她赎身。现在，只剩下两张了！我自己还要用一张，……”

　　“我也要，我也要，我是主人，我必须有！否则，我就死给你看！”

　　听灰烬的口气，是不打算让自己许愿了，精明的小萝莉立刻使出了撒泼神功，发起疯来。

　　“行行行，最后一张就给你了！不过，许什么愿望一定要听我的！”受不了爱丽丝那来自灵魂中的，充满了强烈渴望的意志冲击，灰烬不得不妥协道。

　　“小触触最好了！今天晚上奖励你可以对我做那个！”爱丽丝搂住了灰烬，贴在他的耳边说道。

　　灰烬的脸色越来越差了，你这是奖励吗？小爷我这两天连走路都是虚的啊，您就放过我吧！

　　“咳咳咳！快到咱们了，你们做好准备！”卧在沙发中的蛋爷，尴尬的打断了两个小屁孩的调情，握拳放在嘴前说道。

　　此刻灰烬低头看了看手中的排队号，77号，再抬头望向远处的大屏幕，现在73号已经许完愿望了，正轮到75号。嗯，74号刚才被一帮追债的地精拖出去了剁碎了，这一切都时刻提醒着灰烬，是一个疯狂的世界。

　　“一会轮到你们的时候，进入那个小房间中，将d级卡投入房间中的水池里，然后对着水池说出你的愿望，再等待一分钟的时间。如果没有任何反应，那就证明你失败了。如果成功了，你自己也会感应到。愿望的范围不要超出d级，否则这张卡就废了，不要期待那些意外。等你们许完愿后，就直接回归神殿，这是交给血浆·真红的信，不要忘记了。”

　　说完这一切，蛋爷便合眼靠到沙发的后背上沉思起来，再不理灰烬与爱丽丝了。

　　“小触触，快到我了！快到我了！把卡拿来，我要去了！”爱丽丝兴奋的催促道。

　　“拿去，记着不要许什么吃金苹果的愿望！这张卡可够你吃一年的糖果，要是浪费了，我就一年不给你吃饭！”灰烬危言耸听道。

　　“那，那我要许什么愿望？我想吃糖！”爱丽丝蹭着灰烬，腻声道。

　　“护具！保护你的护具！你现在虽然是领主，却没有匹配领主的实力！身上连一件像样的武器都没有。下一个世界是什么样子谁也不知道，所以你必须提升防御能力，你的安全是第一位的！我不能因为你出了意外，而委屈的死掉！”

　　听了灰烬的话，本来还有一点小感动的爱丽丝，彻底被激怒了，狠狠地咬了灰烬脖子一口，接着抢走了d级卡，向许愿池所在的房间跑去。

　　来到了一片漆黑的房间中，爱丽丝的视线，被波光盈盈的碧池所吸引了。这一池碧绿的清水，如同一块变幻不断的宝石一般，散发着迷人的光芒。

　　“吸！要是能喝一口就好了！”爱丽丝喃喃的嘟囔着。

　　“你有什么愿望想要实现？快献祭吧！”一只身穿翠叶服饰的小妖精，从池水中窜了出来，在爱丽丝面前飞来飞去，不断的催促着。

　　“咕唧。”

　　看着这只令人充满食欲的小妖精，爱丽丝吞了口口水。

　　递出了那张d级卡后，爱丽丝支支吾吾的说道：“我的愿望是，是啥嘞？小触触说是啥嘞？好像是护具？不过我真想要吃的啊！护具……吃的……护具……吃的……护具……”

　　献祭了卡片的爱丽丝，独自一人坐在许愿池边，自言自语的纠结起来。就在她下定决心，准备选择一样永远也吃不完的美食时，许愿池中清澈的池水开始沸腾起来。

　　S级的许愿机，号称只要你投进去一张卡片，无论是什么级别的，它都有可能满足你半个s级的愿望。


第148章 果冻王vs扑克王

　　嗯？怎么回事？我还没许愿啊！怎么就收到了许愿成功的信息？

　　就在爱丽丝纳闷的时候，一块物体向她手中射来。

　　“啪”一把接住了飞来的东西，爱丽丝紧张的张开手掌，想要看看这个没还没来得及许，就已经实现的愿望到底是什么？

　　欸～？这是，一个包装在塑料盒子中的果冻？！！没错！就是果冻！一个没有任何品牌标志的心形翠绿色果冻！

　　这是吃的吗？真厉害啊！这许愿池居然在我下定决心之前，就已经知道了我想要食物的愿望！这就是永远也吃不完的食物吗？小触触要是知道了，肯定会杀了我的！算了，不去想了，先吃了它再说！这果冻看起来好好吃啊！

　　爱丽丝满心欢喜的撕开包装，正准备一口吞下这枚果冻时。这枚绿色的果冻却从塑料盒中弹了出来，在空中急速膨胀变大，接着由中间部位裂开一道大口子，变成了一个上下相连的两片巨型大果冻。

　　这个有轿汽大小的果冻，将一张巨大的嘴巴咧到了180°，在爱丽丝没有回过神的时候，咆哮着一口将她吞了下去。

　　吞下爱丽丝的大果冻合起了嘴巴，恢复了原始的心形状态，安静的立在原地。而在它那车身大小的透明身体内，贪吃的小萝莉徒劳的挣扎着，像落水的旱鸭子一般，爱丽丝在果冻的中心拼命的扑腾着，可惜无论她再怎么努力，都像是处于失重状态一般，漂浮在果冻中心无法移动分毫。

　　小丫的愿望实现了，她得到了拥有“护具+食物”双重性质的宝物，这枚大果冻就是拥有护具能力的食物。

　　可惜啊！你面前这个许愿池，是出了名的二分之一愿望机啊！你若是许愿得到两个“护具+食物”属性的宝物，那该多好？经验不足的爱丽丝，终于尝到了苦果，被自己的食物当做食物吃掉了！

　　这是一个属性非常完美的宝物，它的防护能力非常的强悍。和它那些一口就被咬烂的兄弟们比起来，这个达到了d级评价的家伙，可以反弹一切物理、能量攻击，这绝对算是果冻中的王者，所以，江湖人送畏称“果冻王”！

　　而得到食物的愿望同样实现了，但是，由于著名的二分之一法则的干涉，这个宝物异变成了把自己主人当做食物的食物。可喜可贺啊！吃货终于体会到了被吃掉的滋味！

　　就在被禁锢住的爱丽丝，准备在果冻的内部放声大哭的时候，第一卷末尾中才出现的，已经沉寂已久的无敌扑克牌，终于发飙了！

　　“我被囚禁了一万年，又被坑爹的作者遗忘了两卷。现在，你他喵的还敢吞食我的宿主？尼玛这是自寻死路啊！！史莱姆，接招吧！”已经飞到空中的扑克牌，声如洪钟的吼道。

　　这声音之大，震得房间中的空气，都开始了剧烈的波动，而那池碧波也跟着沸腾起来。扑克王如此强大的威势，压迫的果冻王不断向后滑去。

　　“你是什么东西？我不是史莱姆！我是守护者，果冻王！”果冻王竭力的反抗着扑克王的威压，并大声质问道。

　　“没眼光的东西，我就是爱丽丝的本命法宝，远超你无数个等级的究极宝具，传说中的无上秘宝，史上最强大的扑克牌，盗天机是也！你这个小小的果冻，也敢在我面前称王？你竟敢吞噬我的主人？死吧！接我必杀技，扑克王之怒！”

　　没等果冻王解释，盗天机直接甩出一张黑桃A，化作流光射向了吞掉爱丽丝的大果冻。

　　“你……，必杀技！果冻王的守护！”

　　眼看着盗天机的攻击即将到来，果冻王来不及解释自己同样是爱丽丝的宝物，兄弟你认错人了，便使出了自己压箱底的必杀技，果冻王的守护。

　　这也是它唯一会的技能，发挥出自身强大的反弹能力，将一切针对自己主人的攻击反弹走。在果冻王看来，盗天机同自己等级相同，不过是d级下阶有了自我意识的宝具而已，凭自己专业肉盾的身份，还挡不住它的攻击了？

　　结果，K.O！winner_is盗天机！只听“嘭”的一声，身体巨大的果冻王消失了。随着烟雾的消散，爱丽丝再次恢复了自由。

　　“你是我的扑克牌？你是怎么出来的？我的果冻呢？它在哪里？快让它出来，我要吃了它！！啊啊啊，太可恶了，竟然把我吃掉了！！魂淡啊！”被自己食物吃掉的爱丽丝，抓狂的喊道。

　　“主人请您冷静！刚才的一切都是误会，那个果冻王其实是您的宝物！它拥有强大的防御能力，可以保护您免于一切d级一下的普通物理攻击，及大部分能量攻击！刚才我擅自动用了自己的能力，将它收服，使它成为您的第一件本命法宝！又因为我自身特殊能力的改造，果冻王已经可以在大部分与您力量体系不符的世界使用。”恭敬地中性声音，从扑克牌的盒子内传来。

　　“嗯？那个大果冻是我的防具？魂淡！谁让你自作主张，把它变成我的本命法宝？老娘要吃了它！把它给我放出来！快！你这个破盒子！”爱丽丝对着扑克牌大骂道。

　　“对不起，主人！我是和您性命交修的本命法宝，不是破盒子，请您叫我盗天机！还有，果冻王是不能吃的！虽然它是果冻，但它获得的法则只有防御，您可以把它看成一个长得像果冻的盾牌。至于它吞食您，是它发动技能的必要条件，也是您想要吃掉食物这种想法的反面体现。这便是果冻王了，请您收好。”盗天机一边恭敬的说道，一边控制着一张画了绿色心形果冻的黑桃A，飘到爱丽丝的面前。

　　“怎么回事？果冻怎么变成画了？”爱丽丝看着果冻王黑桃A问道。

　　“这便是我的能力，收录40件特殊物品成为您的本命法宝。它们在我的改造下，和我融为一体，并随着您的提升而提升。由于您成功的达到了d级，所以我的功能也正式开放。从d级到s级5个大等级，每一个等级分为低、中、高、巅峰4个阶位，一共20个阶位。当您每提升一个阶位，我就可以收录两样宝具成为您的本命法宝。当您收集完40件宝物后，这四十件宝物，全将升级为sss级的至高宝具。”盗天机兴奋地说道。

　　“真的吗？好厉害啊！我要收集40具各种各样的骷髅战士，我要成为sss级的骷髅女皇！”爱丽丝疯狂的说道。

　　“对不起，主人！被收集宝具的品种，并不是由您来决定的，而是看它的属性是否与我契合，骷髅并不符合我收录的条件。”

　　“那，有什么符合你的范围？”

　　“您的等级过低，权限不足！”

　　“喵的！你看不起老娘？嗯？”爱丽丝手中晃着黑桃A果冻王，叫骂道。

　　“对不起，您的时间已用完，请离开！……”被果冻王和扑克王单挑阵势吓跑的小妖精，再一次飞了出来，对着爱丽丝催促道。

　　“切！老娘这就走！你这个搓衣板！”鄙视的看了小妖精一眼，爱丽丝骄傲的挺起了一双芙蓉包，摇曳着走了出去。


第149章 希望之光？

　　“怎么样？怎么样了？有没有得到护具？是什么等级的？亏了没有？你倒是说啊！”看到爱丽丝从房间内走出来，灰烬急步赶上，紧张的问道。

　　“呃，呃……你那是什么眼神？总之，防御宝具是到手了！具体是什么东西，这里不方便说，咱们回家再讲，你快进去啊！别让傻蛋爷爷等急了！”想到了那个要把自己吃了的坑爹果冻王，爱丽丝就尴尬的厉害。

　　“什么等级？”灰烬依旧不死心的问道。

　　“d级防具！别磨蹭了！快走！没看见我正烦着么？你这个孽畜，还认不认我这个主人了？想造反么？”窘迫不堪的爱丽丝，厉声骂道。

　　“是是是，我错了，得到防具就好，还是d级的！好主银，我这就去了，乖乖等我啊！”

　　听到爱丽丝获得d级防具后，灰烬心情大好，屁颠屁颠的迈着步子进去了。爱丽丝看着他的背影张了张嘴，还是把话卡在嘴里没有说出来。小触触你自求多福吧，不是主人不想告诉你这许愿的关窍，而是太那啥了，总之，总之……

　　无知的灰烬，兴奋的冲进了房间中，疾步走向许愿池旁边。

　　“蛮漂亮的么，怎么许愿呢？把这玩意扔进去就行了？”捏着d级卡的灰烬，看着许愿池发着愣。

　　“把卡给我，然后就可以许愿了！只要对着许愿池说出你的愿望就行了！”换了一身翠叶三点式的小妖精又飞了出来了，楚楚可人的飘在灰烬面前。

　　“拿去！”

　　被爱丽丝和妮露两个高级货养奸的灰烬，无视了眼前这个巴掌大小的美女，转头看向许愿池。

　　还想拿小费的小妖精又在灰烬面前扭了扭，发现被无视了后，对着灰烬吐了两口唾沫，骂了一句“无能货”，就钻回了池子里。

　　“愿望啊愿望，再许十个愿望如何？算了，想想就不可能。还是让我说出，心底最渴望的事物吧！那就是，让我变大！我要变成成年人！我要变大人啊！童子之身，我心中永恒的痛啊！！就让我把这一切都了结了吧！！”灰烬指着许愿池癫狂的吼道。

　　最近几个晚上，他被爱丽丝折磨的太惨了！一切都是这具儿童身体惹的祸，要是自己能变大一点，就可以凭那强大的威慑力，让那个小妖精望而却步！！更何况，自己回归神殿后，就要为二姨太赎身了！这正是破处的好机会啊！

　　不仅如此，最近，灰烬更是发现了这具童身中所隐藏的致命缺点。那就是，长期处于儿童形态，会让他的思想、心态不断地向小孩子靠拢！再不解决这个问题，自己迟早会和爱丽丝一般，成为一名脑残儿童！！

　　虽然他现在智力也不怎么高，但是离脑残还有一步之遥。要是真的残了，那就彻底完了，没听李时珍老爷爷说“脑残者，无药医也！”所以，无论如何，不管是为了自己，还是为了自己，他都要恢复成人的身体。

　　在灰烬喊出自己的愿望后，许愿池平静的水面开始波动起来，一圈圈的涟漪由池中心不断地散开，在反射回来，在池面上交织出了一朵美丽的大莲花。

　　嗯？成功了？今天的手气很顺啊，自己和爱丽丝都成功了！就在灰烬沉迷于这美丽画面的时候，一道破空声穿到了灰烬的耳中。没有任何想法，脑中一片空白的灰烬，本能的踩着诡步向左边闪去。

　　身为特殊版的实体破面，灰烬已经失去了灵体状态下拥有的悬浮能力，但短暂的滞空还是能做到的。继续踏着空气的灰烬，在空中飞奔了十几步，紧接着，一把抓住了这道即将遁去的黑影。

　　没有错了！刚才那道传入灵魂中的信息，告诉他这个愿望被实现了！忍不住内心的激荡，灰烬摊开了手掌，一件粉红色的物品出现到了他的眼中。

　　嗯？这是，只是奶嘴？！！怎么回事？我恢复成人身体的愿望，确实是实现了，但这许愿池怎么给我一个奶嘴？来个男士的行吗？这款式分明是女士奶嘴啊！！你这个红心图案是啥意思？换个颜色行吗？我喜欢蓝色，不喜欢粉红色啊！！

　　灰烬愁眉苦脸的看着手中的奶嘴，犹豫良久后，两眼一闭咬牙将这个粉色奶嘴塞到了自己嘴里。

　　接着“嘭”的一声，灰烬变成了一个高约180的英俊青年。现在的灰烬，长着一张东方人的面孔，却有着与东方人截然不同的天蓝色眼睛与头发，这鲜明的反差为他增添了一种妖异的美感。

　　狭长的眼睛并不算大，给人一种伴睡半醒的慵懒感。深蓝色的眼瞳，为他增添了一种阴冷的色彩。而那一双入鬓的剑眉，说明了这家伙绝对不是什么善茬。

　　高挺的鼻梁，略微单薄的嘴唇，可谓是面如冠玉、相貌俊美。如果有善于相面的高人在此，便可看出此子乃是薄情寡义的冷血之辈，虽不算大奸大恶，但也绝不是什么善人。

　　看着水中的自己，灰烬极为满意。他虽然不觉得自己是个好人，但总算没有长成一副獐头鼠脑的阴损相。这幅新皮囊的卖相还是相当不错的，起码也是90分以上的稀有美男，一看之下令人心生亲切，无疑是一件把妹利器。

　　看来，自己未来在神殿中的艳遇，应该是络绎不绝了，灰烬自得的想到。

　　突然想起来一件重要的事情，灰烬鬼祟的四处望了望，还好周围没有人，那只小妖精已经钻回水底了。接着，灰烬偷偷摸摸的扯开了那件快要撑破的裤子，望向自己最为重要的宝贝兄弟。

　　嘶！小螺蛳你给力啊！竟然进化成了黑暗战斗暴龙兽！！果然没有让哥哥我失望！这一刻的灰烬已经热泪盈眶了，自己那充满了黑暗绝望的生命之中，仿佛再一次看到了那虚无缥缈的希望之光！未来啊！

　　激动中的灰烬，失控的吐出了嘴里的奶嘴，接着又是“嘭”的一声，小屁孩闪亮登场了！

　　我草！尼玛这是坑爹啊！不叼这个奶嘴，小爷就要恢复成儿童形态！这也太坑爸了吧？以后勾搭漂亮妹子的时候、在高富帅面前装逼的时候、与邪恶的敌人战斗的时候、和家中两个老婆肉搏的时候，都要叼着这个坑了爹的粉色女款奶嘴？

　　苍天啊！还有比这更悲惨的事情吗？含着这个奶嘴，不被别人认成变态才怪啊！

　　白长了这一副好皮囊啊，有了这个奶嘴你就是长得再帅，也只会被美女当做脑残变态啊！艳遇啊，还没有开始，你就离我远去了！我的人生再次回归于，那满是黑暗的绝望之中！人生啊！


第150章 牛头人的宝贝

　　饱受奶嘴打击的灰烬，慢慢恢复了理智，开始认真检查起这个神奇的物品来。

　　根据认主的信息显示，这款女式专用的粉红色奶嘴，名为“问题儿童灰烬之烦恼”。受到著名的二分之一法则影响，灰烬许的愿望终于实现了一半。每当灰烬含住这枚奶嘴的时候，他都会恢复成成人的形态。

　　作为成长的代价，这枚奶嘴必须进行相应时间的冷却。也就是说，如果灰烬含着这枚奶嘴做了一天的成年人，那么他就必须吐出这枚奶嘴做一天的儿童。

　　还好，这枚奶嘴拥有时间叠加功能，最长续航时间为一个月，也就是，说灰烬最长可以做一个月的真男人！之后，他必须做一个月的真不是男人！

　　还好还好，待机时间够长！总算不会出现那种，刚战斗到一半，因为电量不足恢复成儿童形态的尴尬场面。灰烬在心中默默的安慰着自己，大不了以后自己只在爱丽丝和妮露面前变大人就是了。

　　小心翼翼的收好这一枚，关系到自己未来幸福大事的奶嘴，灰烬寥落的走出来许愿池房间，回到了大厅中。

　　“如何？愿望实现了吗？”蛋爷笑嘻嘻的问道。

　　“呃……一半的一半吧？！”此时的灰烬，如同刚才的爱丽丝一般，尴尬而又纠结的说道。

　　“呵呵，我要进去了，您们两个自己逛逛就回神殿吧，以后我有什么任务，我会通过腕表联系你们的。对了，探测器的事情，我帮你们谈好了，去这家店铺交钱领货就行了。”说罢，蛋爷径直步入了房间中，关上了房门。

　　“爱丽丝，咱们出去逛逛，蛋爷留下了100交易点，专门用来给你买糖吃，咱们去看看这里都有什么品种的糖吧？”私吞了900交易点的灰烬，无耻的说道。

　　“嗯！”爱丽丝开心的应道。

　　你这嘴唇长薄了果然有道理啊！连和你一体的小丫头也要欺骗，果然无情兼无耻啊！

　　“什么？你的护具是一个果冻？还是那种不能移动，只能停留在原地任人打的靶子！你这算神马保命道具啊！不能逃命，要它还有个毛用啊？你这个废物，一天到晚光记得吃！吃吃吃，早晚撑死你！”得知了爱丽丝的第一个本命法宝是果冻后，满心郁气的灰烬终于找到了发泄的地方，对着爱丽丝破口大骂道。

　　“魂淡！你这个孽畜，竟敢以下犯上？老娘这两天不过是看你表现好，给你点好脸色而已，你丫就敢蹬鼻子上脸？你是我的宠物知道不？你的生命在我手上知道不？你竟敢骂我？你也不看看自己的德行！那个奶嘴是怎么回事？花了那么大的代价，就搞到这么一个玩意？你丢不丢人，还不如我的果冻呢！”同样不怎么顺心的爱丽丝，终于爆发了！靠着魂契的约束，成功的将灰烬骂了个狗血喷头。

　　丫的，不是小爷实力不够，而是妖女的魂契太过强大！小爷我，忍了！

　　“对不起，我错了，主银！饶了我吧，主银！我这都是关心您啊！您想想，要是下一个世界中，您遇到了危险躲在了果冻中，我就是想救您也没办法啊！！”强攻不成的灰烬，选择了智取。

　　“呼，那我也没有办法啊！现在怎么办？要不然，先别给那只羚羊精买腕表了，你再给我买一件防具，等到下次任务结束后，我出钱让你去接那只羚羊精过门，如何？”

　　凭什么？小爷我终于有机会破身了，怎能将这机会白白错过？再说了，你的钱都是我的吧？你能再无耻点么？

　　“主银啊，我觉得此举不妥，妮露的实力本身不弱，如果她进入神殿加入红十字会，咱们的实力绝对可以提升一大截！我看，还是将买探测器的卡片，拿来给您买护具吧？”

　　“不行！探测器一定要买！傻蛋爷爷都说好的东西，一定非常重要！再说了，傻蛋爷爷已经帮咱们预定好了，你觉得自己比s级的魔神强吗？你不傻蛋爷爷面子，你这是活腻歪了？”爱丽丝毫不留情的打击着灰烬。

　　“到时候再说吧！咱们先过去看看。”灰烬指着一条路说道。

　　“好，咱们过去。记住，我的糖还没有买啊！”

　　“知道了，真啰嗦。”

　　终于，在经历了数个小时的跋涉后，灰烬才勉强将爱丽丝的灵魂空间，用各式各样的异世界糖果填满。

　　此时灰烬与爱丽丝也转了不少防具商店，并没有发现什么物美价廉的使用护具。不是价钱太高，就是不趁手。这些防具绝大多数都是盾牌啊、重甲啊、板板啊、茶壶啊、大鼎之类的男士用品，不适合小女孩使用。到底该给爱丽丝买一件什么呢？不仅能保命，而且要带逃跑功能，这才算完美啊！

　　正当灰烬纠结的时候，一个醒目的大匾吸引了灰烬的注意，“扑街者联盟”！

　　这家破落的店面中，没有一个顾客，只有两三个懒懒散散趴在柜台的伙计，与一条饿的口吐白沫的黄毛土狗。在店面的外面，还有用黄色草纸贴了又贴的“跳楼大甩卖”、“最后三天”之类的励志标语。

　　有便宜捡！这就是灰烬第一个念头。看这几个伙计长得也不怎么醒目，一副懵懵懂懂没有睡醒的样子，估计智商也高不到哪里去。自己应给可以完败他们吧？就这家了！

　　灰烬就拉着爱丽丝的手，不由分说的将她拖进了这家店里。

　　“老板，有什么镇店宝物、绝世神器、你觉得不值钱的破烂，还有那些你也不认识的奇物，全部给我拿上来。”灰烬展开一把折扇，在面前风骚的扇着，一副标准的纨绔做派。

　　“来了，来了，这位爷，您看，这就是小店中的宝贝了！您慢慢过目。”一个穿着汉袍的魁梧牛头人，点头哈腰的说道。

　　“去去去，一边去！没看到本少爷正陪着这位仙子吗？东西放下，哪凉快哪里去。”灰烬搂着爱丽丝的腰说道。

　　于坑蒙拐骗一途很有天赋的爱丽丝，听到灰烬的话后，立刻摇身一变，化为气质冰冷的静斋仙子，高傲的瞥了牛头人老板一眼，接着将头偏开，望向柜台上的宝贝。

　　“叨扰了，叨扰了！小老儿这就退下。”被这一对骗子夫妇唬住的牛头老板，老老实实的闪到一边去了。


第151章 袋鼠的爱！

　　“快快，把探测器拿出来，检查一下这里面有没有好东西？还有，把你的扑克也叫出来，让它认认，有没有适合你的本命法宝？千万小心，别被这些家伙发现了，这探测器价格不菲，要不是蛋爷帮忙压价，咱俩根本买不到，当心被人抢了！”灰烬催促道。

　　“唠叨！这都是什么破玩意？最高不过e级，都是用来充数的垃圾！你看你，图便宜来的都是什么店铺，这里哪有漏可捡？”爱丽丝不爽的收起了探测器，抱怨道。

　　“别急嘛，能在这里开店，绝对有好货，只是看咱俩能不能把握住机会？你看好了，哥哥我这就给你表演一段。”

　　“哟，我倒要看看你能玩出什么花样来，要是真有好货，我今晚上任你采撷！”爱丽丝倚在灰烬怀里，给了他一个妩媚的电眼。

　　世风日下，人心不古啊！现在这些二世祖们，也太早熟了吧？屁大一点年龄，就开始玩这个了？哎，真是可惜啊，一朵小鲜花，就这么被一坨嫩粑粑给压了！老实的牛头人老板，看着两个搂在一起的小屁孩，感慨道。

　　“老板！你这些东西不怎么样么！都是e级货，连一件d级的都没有。罢了，罢了，去别家好了！”灰烬一脸失落的搂着爱丽丝向店外走去。

　　“二位客官，且慢！小的这里还有一件镇山之物，不知二位可愿赏脸一观？”牛头神秘的说道。看着小子的做派，绝对是个有钱没地花的主，看来终于有机会卖出那件东西了！

　　“有好货你不拿上来？你找死啊！我爸是……你知道么？快！快点！”

　　“这个，这个……其实这是一件c级的半神器，只可惜使用条件太苛刻了，所以一直没有卖掉。不过，我看少爷您玉树临风、风流倜傥，乃是不可多得的才俊，想来很有可能成为这件宝物的主人。您如果有兴趣的话，小的贱价卖给您，只要一张d级卡！”牛头人说道。

　　“纳尼？你们牛头人真是实在啊，竟然只收三分之一的钱！没开玩笑？”

　　“哪会？堵上我们雷霆崖的信誉，如果我话中如有半丝虚假，就让雷霆崖被陨石毁灭掉！”牛头人信誓旦旦的讲道。

　　“好！把东西拿出来！”

　　“您稍等！”

　　牛头人老板快步走进商铺内部，取出了一个普通的卡通旅行包。这个老家伙看起来不那么傻啊，竟然懂得伪装，将宝物藏在这个破包里。

　　“东西呢？快去出来啊！”灰烬看着愣神的牛头人说道。

　　“嗯？就在这里啊！”牛头人指着包说。

　　“哪里？包里面没东西啊？你耍我啊！”

　　“不是啊，宝贝就是这个包啊！”牛头委屈道。

　　“这玩意？c级？宝物？”灰烬不可置信的问道。

　　这不怪他，直到现在为止，他依旧没有从这个，带着两只耳朵、一条尾巴的卡通破包中，感受到任何能量波动。如果不是牛头人说明，他绝对不会相信这个破烂是c级宝物。

　　“这个背包有什么能力？”灰烬抱着最后一丝希望问道。

　　“说到这个背包，它的来历可大了！这可是由，前银河共和国议会议员，纳布星前任袋鼠女王，帕德梅·艾米达拉女王肚子上的育儿袋做成的背包！它的真名叫做，袋鼠的爱！艾米达拉女王的来头可不小，她本身就是逼级的神级强者，更兼之她们纳布星袋鼠一族，都拥有一种奇特的能力。”

　　“那就是，每个雌性袋鼠都有一个，内含异次元空间，可以用来装载、保护幼儿的育儿袋！这个育儿袋，拥有无视一切攻击的能力。不仅如此，只要这个育儿袋的主人不死，凡是进入育儿袋的生物，都不会受到任何伤害。而这个由神级育儿袋制成的背包，同样继承了纳布星袋鼠一族的特性，而且它是由逼级强者育儿袋制作成的，所以这个背包成为了c级的半神器！”老牛头骄傲的说着。

　　呃……虽然有那么一点坑爹，不过这个倒是很适合自己啊！灰烬思索着。

　　“老板，我可是记得纳布星艾米达拉女王，是个人类啊！她的前任男友，可是西斯大帝啊！你在这里侮辱她，小心西斯武士找你麻烦！”灰烬恐吓道。

　　“哪里哪里，不过是同名而已，神殿连接了无数个宇宙，有那么几个重名很正常，不要太在意了！”牛头人并没有上当，小样想压价？没门！

　　“老板，这个‘袋鼠的爱’有什么苛刻的要求？这么久了你竟然，一直没有卖出去！”灰烬不甘心就这么失败了，于是他再一次出击，质问道。

　　“使用条件，是有那么一点点苛刻，首先，进入背包的生物，必须是幼生期或者成长期的未成年生物。其次，这个背包的主人必须深爱着背包中的生物，只有如此，才能激发出纳布袋鼠的特殊能力。最后一条，才是最为苛刻的一条，因为纳布星的袋鼠妈妈们，从来都是未成年的早婚妈妈。所以这个背包的主人，必须是未成年形态的生物，否则无法认主。”

　　老牛头说完这一切后，才尴尬的发现，自己把老底全泄露出去了！哎！雷霆崖那嘎达的牛头，都是实在人啊！想坑眼前这小崽子一笔，谁想到自己把宝贝的缺点都说出来了！坑了那个爹哟！

　　“怪不得你买不出去呢！有谁会带着自己心爱的孩子上战场呢？更何况，哪里又有那么多要带着孩子上战场的未成年的早婚母亲呢？”灰烬一脸纠结的问道。

　　不过他去在心里盘算，着这玩意自己到底能不能用？

　　使用条件上貌似没有说明，非男性不可使用？自己1岁不到，怎么算都是未成年，而爱丽丝也没有到13岁，正处于魔鬼的婴儿期，在成年魔鬼的眼中，她连连萝莉都算不上，这也是当初安达利尔没有鸟她的真正原因。再加上自己与爱丽丝那缠绵悱恻的爱情？自己貌似可以装备“袋鼠的爱”啊！算了，搏一把好了！

　　“老板，你这破背绝对是卖不出去了，它的使用条件太苛刻了！哪里会有这种人物存在？就算存在，我估计她多半也保不住那个小孩子，如此，这背包还是没用。不如这样，我出一张d级卡，再加1万交易点，你把它卖给我收藏如何？”

　　听了灰烬的话，牛头一脸不信的盯着他猛瞧，想要看出他的真实想法来。

　　“我真是看着玩意奇特，才想收藏它的！我有一个朋友，叫多宝道人，他的爱好就是专门收集各种奇特的物品，这个烂包一定符合他的要求。说吧，你买还是不买？”

　　牛头犹豫良久后，还是决定卖掉这个压了上百年箱底的鸡肋，再不卖，就要再等几百年了！

　　终于，在灰烬与爱丽丝将身上全部的卡片花了个精光，只剩下了4万左右的交易点，再买不到任何便宜货的时候。两个贪小便宜的奸诈夫妇，回归了久违的时空神殿。

　　这坑爹的第三卷也终于结束了！下一卷是什么呢？那将是更加坑爹的生化危机啊！！


第四卷 生化中的崛起

　　本卷是大家喜闻乐见的无限流必修课《生化危机》！本卷不仅有生化，还有团战！有队友、有对手！有追债的，还有打酱油的！他们来自五湖四海，有地球人、外星人、机器人、改造人，以及众多的不是人。总之，丧尸就不必参与了！乖，快回碗里去，浣熊市很危险的！


第152章 盘点收获，规划未来

　　看着眼前这个熟悉的十平米不到的小破房，灰烬竟然生出了一种家一般的亲切感。只有在这里，他才可以完全的放松下来，不必再勾心斗角，防备这个算计那个，更不用为小命而担心。

　　虽然已经回来两天了，但这种眷恋之情，还是浓的无法消散。不顾及满地还未打扫的垃圾，灰烬放松的瘫倒地上，深深地喘了一口气，陷入到了沉思中。这一次的地球之旅，可谓收获丰富。救治爱丽丝、解决真名这次最主要的任务，已经完美的解决了。

　　不仅如此，更是解决掉了他与爱丽丝灵魂中潜藏着的隐患，升级为地狱领主，为将来进军s级铺平了道路。作为修复灵魂的附加赠品，灰烬成功开启了触手怪这一隐藏职业，爱丽丝也成功转职为蜘蛛精。

　　暗线方面，康斯坦丁这个灰烬新认的好基友，带着一系列占便宜、钻空子计划，去了富饶而又神秘的超级英雄世界。相信下次见面时，会有一大批肥硕的果实等着自己接收。

　　这次旅行的物质收获同样异常丰盛，一套制造驱魔子弹的工具、一个充满未知的钉锤、四件封印神魔的c级伪神器、还有爱丽丝刚刚觉醒的扑克王，以及果冻王、大人奶嘴、袋鼠的爱等等，这些都是可遇不可求的好东西。

　　最令灰烬期待的，还是从墨菲斯托那里顺来的模型黑枪。这到底是什么玩意？就连c级的探测器也无法识别。就算探测器没有储存黑枪的资料，但它也可以判断出黑枪的等级啊，可是灰烬用这个鸟玩意照了又照，依旧没有半点反应。看来，这把黑枪绝对是神器无疑，这回真的是赚大发了啊！

　　如今的灰烬也算是小有家底的人物，如果不是得罪了太多的大人物，还要为保命而发愁，他都有隐居虚圈过小日子的打算。

　　哎，这回逛了一趟地球，总算认清了自己该走的道路，不成为s级的魔神，根本没有说话的资格。即使已经达到了s级的蛋爷，在神殿中依旧是如履薄冰，不敢有丝毫招摇。一个人的实力再强，也是会被克制的，这世上没有真正无敌的人，就连牛叉叉的圣人，也有被当做商品交易的黑历史。只有一个强大的集团，才能够岿然不动的存在于，这个充满了狂风暴雨的世界里。

　　实力，势力！这就是我今后的目标了！区区一个坑爹神殿，又怎能困的住饱经无限流小说洗礼的我呢？从今天起，我就要创造出一个新的奇迹，我要成为凌驾于坑爹空间的男人！

　　陷入自我陶醉之中的灰烬，无意识的在地上拱来拱去，最后钻进了爱丽丝以前留下的贴身小内内堆中。

　　“变态章鱼！你在做什么？！你竟敢我的面前，猥亵你主人的内衣？你太邪恶了！我要惩罚你，去把这些衣服都给我洗了！”

　　从不洗衣服的爱丽丝，终于找到了借口处理掉了这堆碍事的东西。凡是自己穿过的内衣，那个占有欲强到令人发指的家伙，是绝对不允许自己随便乱丢的。要是给被哪个猥琐大叔捡去了，灰烬绝对会疯掉的！

　　既然不能随便乱扔，那就再想一条方法，放火烧掉好了。结果又被灰烬以不该浪费钱财，应该勤俭持家的方针驳回了。最后，绞尽脑汁的爱丽丝，就将它们堆在了这里，一个外人永远也到不了的地方。就这样，在同样从不洗衣服的灰烬，睁一只眼闭一只眼的默许下，一座小山就这样诞生了！

　　此刻，内衣堆中，百口莫辩的灰烬，认栽了。

　　“对了，爱丽丝，来试一下这件袋鼠背包的效果如何？”灰烬取出袋鼠的爱说道。

　　自从他将袋鼠的爱拿到手后，一股奇妙的感觉便传到了他的心中，自己果然能够使用这件宝物！有了它，以后就不用再担心爱丽丝的安危了！将爱丽丝装在背包里，只要自己不死，小萝莉就永远也不会受到伤害。

　　“怎么做？”爱丽丝看着比自己还矮半头的灰烬，背着一个比她还大的背包，不解的问道。

　　“别急啊，叫哥哥给你看一样好宝贝！瞧，这可是关系到你未来的生活，是否幸福美满的宝物。”灰烬从衣服里掏出了一枚粉色女式奶嘴，在爱丽丝面前晃荡着。

　　“切，一个吃奶嘴的家伙，有什么好炫耀的！”爱丽丝酸里酸气的说道。

　　“哟，你想吃还没有呢，我听说，你手上倒是有一吃人的果冻啊！”

　　“你想死吗？”

　　“别闹了！来试试这个背包合身不？”

　　只见灰烬将奶嘴塞进嘴里，接着“嘭”的变成了一个小白脸。

　　“帅不帅？有没有被哥哥我的英姿迷倒？”灰烬臭屁道。

　　“切，没有我的小骨头好看，白白嫩嫩的杀了烧汤还是不错的，可惜没什么肉。”成长于垃圾山神厨世家的爱丽丝，看着灰烬可惜的摇了摇头。

　　“别废话，进来吧！”

　　扯开背包的拉链，灰烬示意爱丽丝钻进去。爱丽丝也不废话，新致勃勃的爬进了灰烬背后的袋鼠包中。

　　钻进包中的爱丽丝，才发现包里和自己想的完全不一样，这里并不是一个狭小拥挤的小位置，正相反，包里面是一个10立方的小空间，还装备了双人床、沙发、茶几的常用家具，看来这以前还是住过人的。

　　“怎么样？舒服吗？”灰烬回头朝着背后的袋鼠包喊道。

　　“很好！里面很宽敞，蛮舒服的，我以后就住里面了！对了，这包里面还留了一封信，上面说，只要我的身体有一半在包里，就不会受到伤害。所以，我以后可以露出上半身为你作战！”从包里站起来的爱丽丝，搂住了灰烬的包子，在他的耳边哈着气说道。

　　“嘶！妖女，不要逼我！少爷我如今正值巅峰时期，你若再玩火自焚，休怪我不念旧情，一枪将你刺穿！”小白脸形态的灰烬，强忍着欲火说道。

　　“嘁，不玩了，我回去了！”知道现在的灰烬招惹不起，爱丽丝无趣的缩回了袋鼠背包中。

　　如今恢复正常的灰烬，才知道什么是真正的痛苦。如今的他长枪空利，欲求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也！

　　原本计划好要接回二姨太的，但是为了爱丽丝的安全着想，灰烬还是放弃了自己的幸福生活，买了这个c级的背包。

　　灰烬现在这具成年人身体，正值顶峰状态，可谓是满血满魔，只要爱丽丝稍微刺激他一下，就能够达到爆气的状态。可怜的灰烬终于凑齐了贼心、贼胆以及作案工具这三样神器，可是对手不见了！

　　对于爱丽丝这个还没开始发育的芙蓉包，他是不忍心下手的。就在昨天晚上，不知死活的爱丽丝，竟然主动调戏起灰烬来，性质很恶劣，后果很严重！差点擦枪走火的灰烬，为避免枉造杀孽，特地封印了奶嘴，以童身出战。靠着白天积攒的一身欲火，某章鱼只动用了三根触手，连双手还没出，便把爱丽丝杀的丢盔弃甲。

　　所以，今天的爱丽丝非常的老实，再也不敢像平时一样，以勾引灰烬为乐。

　　该怎么办呢？该怎样在神殿中发展呢？想那么多有什么用？还不是苦逼吊丝一枚？要钱没钱，要实力没实力，还是老老实实，一步一步的发展吧！先申请位面佣兵，等攒积够了资源，攀完了科技树，再暴兵走碾压流！做一把真正的大魔王！

　　定下计划后，灰烬就向交易区赶去。想在神殿混出名堂来，就必须干佣兵。这里的佣兵和奇幻世界中，那些只会低级斗气，外加不断惊呼的龙套不同。神殿中的佣兵，类似于求职网上的招聘者，只要在神殿内挂个号，写下自己的特长就可以等待生意上门了。

　　除非你的信誉度非常高，或者拥有特殊的技能，否则那些主动上门找你谈生意的，都是骗你去做炮灰，或者是去探索未知位面的危险活。所以，想在神殿找一份适合自己的好差事，就必须候在任务大厅，和其他的苦逼如野狗般相互争抢。其中的胜者，自然是这群苦逼中的战斗逼，正是雇主需要的好狗。

　　灰烬的运气很好、非常好，托他当初从血浆那里骗来的十字架的福，他和爱丽丝所组成的红十字会，拥有了医疗能力的加成。医生、药剂师、牧师、巫医等职业在神殿中并不少，但被强大的势力截留一批，再被优秀的团队吸收一批，最终只剩下了寥寥无几的垃圾。

　　靠着红十字会的特殊加成，外带老军医的非凡表现，灰烬没经几道测试，便成功的成为了一名特殊型位面佣兵。特意在红十字会的介绍上，加了一句医疗型队伍后，灰烬瞬间就接到数十件委托，以及数名c级半神的组队请求。

　　春风得意的灰烬，哪里有功夫理这些不知根底的家伙。小白脸直接起身拍了拍屁股，叼着奶嘴，背着袋鼠背包，在一众人羡慕的注视下，风骚的离去了。


第153章 充满浓浓爱意的晚餐

　　在神殿交易区的某家餐厅包厢里，灰烬正和爱丽丝吃着烛光晚餐。

　　随手召出了六人众及秀吉，灰烬说道：“这是宠物身份证，你们一人拿一张，有了这个，不用腕表一样可以在神殿里自由行动。喏，这是七千交易点，你们平分了，然后就到神殿里面去逛一逛。我现在要陪少奶奶吃饭，不要烦我，滚吧！”

　　“是，大当家！”

　　“是，大人！”

　　“小丝丝，来，咱们继续！尝尝这个酱龙肝味道如何？菜单上介绍说，这是用一只即将成年的幼生期黑龙的肝脏制成的，不仅味道鲜美爽口，还可以提高你的毒素威力。还有这个，天使碎筋羹！听说这道菜，必须用活天使四肢中抽出来的新鲜筋络进行烹制，才能制作出这等佳肴。你快尝尝，它可以提升你身体的强度。还有这个……”

　　心情大好的灰烬，殷勤的伺候着爱丽丝。此时春风得意的他，无论怎么看，都觉得爱丽丝异常的乖巧可人，果然是一只完美的野生萝莉！只要我用这一片爱心来饲养她，就一定能培育出，一个完美的、知书达理的、遵守三从四德的、对我言听计从的究极大房来。

　　到时候，自己不仅可以以宠物的身份成功上位，更可以多纳几房老婆，做一名成功的水晶宫之主！

　　想到这里，灰烬变得更加殷勤了！只有我这满腔的爱意，才可以感化这只来自地狱的残暴萝莉啊！老衲不上魔女，谁上魔女？

　　昨晚惨败于灰烬触手下的爱丽丝，被这只章鱼那热情逼人的摸样吓傻了。从亲手制造出灰烬到现在，自己还没有被他如此露骨的关心过。

　　此刻的爱丽丝，紧张的靠在椅背上，握紧了拳头惊恐的看着灰烬。这家伙想干什么？难道他想，太想那个？……

　　想到这里，爱丽丝更加害怕了。小丫头看了看左右无人的包厢，怪不得把七个宠物全部赶跑了！这个魂淡，竟然饥不择食到了这种地步？连我都不打算放过了？我可是小孩子！章鱼怪，你禽兽啊禽兽！

　　正当穷途末路的爱丽丝，准备做临死一击的时候，灰烬的腕表响了。

　　“狗头金、狗头金、狗头金……”腕表扯着嗓子叫了起来。

　　“小丝丝，你慢慢吃，我接个电话先。喂，收到我的留言了？你还没有死啊，最近混得如何？”灰烬阴森森的问道。

　　“回大人，小的最近混得不错，托您的福，小的在您那个位面学到了变异三神技。现在，道上的朋友都叫我一声，幸运的鞭尸狂。靠着这三样神技，小的现在可是风生水起啊！到目前为止，还没有我扒不动的尸体！对了，不知道大人找小的有什么事？”腕表传来了狗头金那猥琐的声音。

　　“最近有空吗？有件事情要你帮忙。”

　　“没问题！我刚忙完一件生意，合作伙伴回家帮他老爹忙去了，我有时间。您有什么事要我办？”狗头金殷勤的问道。

　　“我这里有封信，你帮我送到血浆的手里，就这么简单。”

　　“这，这不好吧？您也知道，我得罪了安达利尔，现在去那边，那不是早死吗？”狗头金推脱道。

　　“你有没有方法我不管，总之，这封信一定要送到！实话告诉你吧，我也不过是个跑腿的，这封信真正的主人，是一名s级的魔神。这件事你要是办好了，自然少不了你的好处，办砸了，不用我说你也知道。S级魔神的追杀，你能逃过去吗？”灰烬威胁道。

　　“这个，呃，那个，呃，您在哪里？我这就去找您！”

　　“交易区，割头餐厅，d级，134号包厢。你快一点，我很忙的。”灰烬臭屁道。

　　“这就来，这就来。”

　　“小烬烬，狗头金是哪个？是不是那个绿皮地精？”瞬间便将桌子上的菜，一扫而空的爱丽丝，转移视线问道。

　　“你这个吃货啊！给我留一口能死吗？我一口还没吃啊！就是那个地精了，听他那中气十足的声音，应该混得不错。都做起生意来了，是不是应该敲他一笔？”灰烬思索着。

　　“敲敲敲，敲光他，咱们继续来这里吃饭，你点的菜太少了，再来一点行吗？”爱丽丝祈求道。

　　“光这一桌菜，就800交易点，我也是心情好才带你来开荤的，你不要过分啊！我一口还没吃呢，喂！你干啥！你把菜都吃光了，别把菜汁也喝完啊，给我留一点啊！滚开，那盘菜汁是我的，你死开！我怎么就犯了病，觉得你可爱呢？小爷我真是瞎了这一双湛蓝的狗眼啊！”

　　看到爱丽丝趁自己说话时，偷偷抱起菜盘子，喝起了剩下了的菜汁，灰烬破口大骂，接着扑上去与爱丽丝进行争夺。

　　“魂淡，人家还没有吃饱！别抢，那是我的！滚，我才是主人，你这个该死章鱼，松开触手，把盘子还给我，别舔了，都是我的！我，呸～！”

　　只有两只胳膊的蜘蛛女王，哪里是八条触手的对手？猴急的爱丽丝，被迫无奈，终于使出了终极必杀，吐口水占位置大法。

　　“草！耍赖，你敢吐口水？太不淑女了！传出去你还有脸做我老婆吗？你以为你吐了口水我就不会吃了？哈哈，小丫头你失算了，这几天晚上，我和一共喝了你几十斤口水？还会在乎这一点吗？哈哈哈……”

　　饱尝爱丽丝口水的灰烬，根本不在乎这些甜甜的调味剂。控制着一根触手卷起盘子，将它放到自己面前，灰烬无耻的舔起了盘底。

　　“你卑鄙，你无耻！你欺负人！呜呜呜……”

　　眼看最后一口调料汁被灰烬舔尽，爱丽丝终于忍不住哭了起来。

　　“别哭了，来，亲一个！这里还有残留的菜汁哦！”看着爱丽丝脸上留下的油渍，灰烬无耻的欺骗道。

　　“……？”

　　脑残萝莉果然上当了！爱丽丝就这样傻兮兮的被灰烬抱住，任由他啃了起来，并不断的寻找着不存在的菜汁。趁傻妞不注意，灰烬果断的舔走了，爱丽丝脸上沾着的两粒肉沫。

　　任务完成！撤退！

　　“魂淡！你敢骗我！别跑！把嘴张开，把我的肉沫换回来！”

　　“完啦，傻妞！都在我的肚子里，你就默默地哭泣吧！”

　　“我要你死！看招，猩红之刺！”

　　“你丫来真的？变身，触手大魔王终极形态！地狱章鱼哥！”

　　叼起奶嘴的灰烬释放出了八条长长的触手，与八条蜘蛛腿的爱丽丝打了起来。

　　在灰烬与爱丽丝打情骂俏的过程中，狗头金终于赶到了，两人只好不情不愿的停下了，这巩固夫妻感情的娱乐活动。

　　简短的交谈了几句后，灰烬成功的从狗头金那里，讹到了数目不小的交易点后，连帐也没付便带着爱丽丝离开了饭店。

　　只留下身无分文的狗头金一人，独自面对来势汹汹的店老板。


第154章 时空神殿发布的任务

　　回到老窝的灰烬，检查着腕表中的信息。医疗队伍果然受欢迎啊，短短半天时间，就收到了300条任务信息，有探索新位面的、抢人地盘的、追杀叛徒的、打怪升级的、寻找特殊物品的、求媳妇的、治病的，等等等等，不一而足。

　　就在灰烬筛选该接哪一件任务的时候，秀吉回来了。此时的秀吉，身着一件火红大袍，背后还绣着一轮金日，端的是霸气十足！有草薙一族的风采。

　　“秀吉，你这是演哪出戏呢？怎么搞成这幅摸样了？cosplay拳皇吗？衣服颜色不对啊。”灰烬不解的问道。

　　“回大人，今日我与六人众一同游览时空神殿时，发现了不少特色鲜明的组织。这些组织不同于那些结构严密的势力，是由我们这些闲散的位面行者，自发组成的机构。类似于魔法世界的公会，职业、能力相同的人，可以在与自己能力相关的组织中获得帮助。”秀吉解释道。

　　“哦？还有这种事情？改天抽空，我也去看看有没有厨子公会？”

　　“我要去，我要加入位面美食家公会！”被灰欺负过的爱丽丝，又一次主动的粘上了灰烬，娇声说道。

　　“对了，秀吉你加入了什么组织？这身大袍是组织服装吗？”

　　“大人误会了，这身衣服是师傅送我的，我并没有加入组织。”

　　“师傅？你认师傅了！快说花钱没有？千万别被骗了，神殿中的骗子形形色色，都是专业的，你可别上当了啊！说，拜师花了多少交易点？”灰烬心疼的问道。

　　“大人您想多了，没有花费一交易点。今日在神殿中见到如此多的组织后，我便与六人众分开，独自寻找合适自己的组织。在经过交易中心西侧一片建筑时，我感受到了一股强大而又熟悉的气息，那是大成的葵花真气！不仅如此，我还察觉到这真气绝对不是武侠位面能够拥有的，至少是高级位面中，如巫心魔一般的神级强者才能达到的。受到了同源内力的吸引，我不由自主的走进了那个院子中。”说到这里，秀吉顿了一下。

　　“接着呢？”灰烬兴致勃勃的问道。

　　“接着，我看到了一幅刺绣巨大的金色葵花刺绣，悬挂在院子中。一位风华绝代的美女卧在树下，正一针一针的刺着未完成的部分。当时，她见到我进门并没有惊讶，仿佛早料到了一般。接着，她问道，‘葵花宝鉴修炼到第三层了？你是不是……’经过一番问答，她明白了我的来历，了解到我成为一名女性的坚定决心！接着，她问我是否愿意拜入她门下，成为真传弟子？我当时自然是满心欢喜的答应了。之后，师傅便给我讲述了，修行时应该注意的问题。还额外送我了这身衣服，与一件信物。”

　　“那个，你师傅的名字是不是，那个，呃……”灰烬犹豫的问道。

　　这个太巧了吧？不仅修炼葵花，还秀葵花的妹纸，应该只有教主一人了吧？

　　“对了，大当家，真是太感激您了！你赐我的名字，和师父同姓啊！”听到灰烬提到名字，秀吉仿佛想起了什么事情，感激道。

　　“额咧个擦，那个，你师父是不是叫东方不败？”灰烬终于说出来那个禁忌般的名字。

　　“嗯？我师父名叫东方葵！”秀吉回道。

　　“呼～！那就好，不叫东方不败就好！”虚惊一场的灰烬，拍着胸口叹道。

　　“我师父名字叫东方葵，但外人都管她叫东方不败！”

　　“噗！日月神教教主，东方不败？”灰烬惊道。

　　“那都是曾经的事情了，如今师傅已经被排斥到教外隐居了。现在的日月神教，在一个外来者的带领下，已经壮大成为了一家横跨数个位面的大势力。而我师傅，则被这个忘恩负义的小人排挤出来！我被师傅收为入门弟子的时候，已经立誓亲手除掉这个小人！”秀吉咬牙切齿的说道。

　　“啥？又有新仇家了！不要啊，我屁股后面还有三个魔神、一个魔王没甩干净，你又给我添一个能打压神级东方不败的角色，你要我死直说啊！”灰烬哭丧着脸说道。

　　“大人，君子报仇十年不晚，更何况我又不是君子，我可以等更长的时间！直到我有能力复仇为止！”

　　“你那个仇人叫什么名字？”知己知彼百战不殆，现在不是纠结的时候，必须搞清楚敌人的情况！

　　“雨化田！玉面飞龙雨化田！”秀吉恨声道。

　　“叮咚！恭喜您，您的宠物东方秀吉成功激发了a级特殊任务，消灭雨化田！任务时间限制，无。任务成功，奖励，无。任务失败，惩罚，宠物主人骸骨·灰烬，将永远无法晋级s级。由于这是您第一次触发到神殿任务，因此特别奖励20交易点以示鼓励！加油少年！去创造悲剧吧！播报完毕，再见！”

　　纳尼？这破腕表居然叫了！！你这是坑爹啊，你居然还会发布任务？还是那种不给钱的任务！你这是逼我去死啊！雨化田可是干翻了东方不败这种神级强者的牛人，我一个刚入d级的爬虫怎么去灭了他？还好，还好，这任务没有时间限制。

　　“厂花？他怎么会在日月神教？还有，他也修炼葵花宝典了？”灰烬急切的问道。

　　“不！他没与修炼葵花宝鉴，他修炼的是更加凶残的菊花宝典！传说修炼了菊花宝典的人，不仅实力大增，心性更会大变，从此成为一只欲望滔天的野兽！自从雨化田修炼了菊花宝典后，他的野心便越来越大。更是连连设计，一步步夺取教中大权，最终成为新一代的教主！”

　　“这本来还没什么，师傅她老人家早已淡泊名利不在乎这些，谁知这本菊花宝典竟是千年前的太古魔道秘典，断阳决的残篇！凡修炼断阳决者，必先自宫以明志，再一步步苦修不辍，直到断阳重生为止，方可大成。而葵花宝典，乃是千年前化阴决的残本，这化阴决正是与断阳决相克的功夫。”

　　“雨化田为解决掉师傅这个威胁，便卑鄙的绑架了师傅的爱人许仙，并以他的性命相逼，要师傅自废功力，并且主动进驻雷峰塔内，受永世镇压！师傅当时救人心切，没有思虑便同意了，可那雨化田岂是仁慈之辈？见师父自非功力后，便要出手以绝后患。在那危急关头，许仙奋不顾身搂住了雨化田，要自爆金丹与他同归于尽。”

　　“停停停！老子忍你已经很久了！菊花宝典、断阳重生也就算了，怎么连许仙也出来了？还他喵的是个金丹高手？你坑爹啊！金丹期的打不过雨化田？还他喵的自爆金丹同归于尽？告诉你，许仙是白娘子的，不是什么东方葵的！”

　　忍无可忍的灰烬爆发了！才他喵的半年时间，自己都见到了些什么？西游记的百眼魔君、艾泽拉斯土著、铁血战士、虚竹、娜美克星人、死神、忍者神龟、弗莱迪、牛顿……着他喵的就是坑爹啊！

　　时空神殿就一个天坑啊！连一个现实世界老乡都没有，全是剧情人物穿来穿去，自己熟悉的剧情全他喵的没用了！以后还怎么混呀？地球穿越者，不如剧情穿越者牛逼啊！菊花宝典都敢修炼，还有什么不敢做的？

　　老子的任务居然是打败菊花郎，雨化田啊！怎么办？怎么破？坑爹之神啊，赐我一条明路吧！


第155章 那一段乱七八糟的恩怨情仇

　　“大人，您有所不知！不仅我师傅，就连雨化田也是加入神殿的位面行者！如今的他们，已经在高武位面，将自己的武功推衍到了高级境界！低武位面的武功威力弱，并不是功法差的原因，而是天地元气不足的问题！只要有足够的元气支持，葵花宝鉴足以达到s级！”秀吉自信的说道。

　　“什么？可以达到s级！换句话说，你有成为s级的潜质？你师父也不过逼级罢了，说谎是不对的。”

　　“这些都是师傅推演出来的，绝对可信！可惜师傅自废功力后伤了根基，再无法达到昔日的巅峰，所以她才让我立誓，替她报仇！师傅大人已经将修炼葵花宝鉴的独门秘技传授于我了，只要大人您能达到s级，我就可以追赶上来！”秀吉自信道。

　　“停！你刚才说，只有我达到了s级，你才能达到s级？”

　　灰烬惊了！这不对啊！自己打算走召唤流的啊，养上一批强力打手，有事你们上前顶着，我在后面摇旗呐喊、做惊叹装、洒狗血就够了。现在这又是怎么回事？自己不给力，手下就不给力，这还养什么宠物啊！不如直接拼刀子算了！

　　“大人您没有感觉出来吗？自从虚圈归来后，我的葵花宝鉴与六人众的金刚不坏神功，都没有再进步了！别的不说，以大象的潜质，怎能突破不了黑铁级，达到青铜之身呢？自从您升级为领主后，我体内的真气便蠢蠢欲动，有了突破的感觉。而大象早在灵魂空间中，就已经突破金刚不坏的第二层，达到了第三层青铜身。所以小人斗胆推测，我们的实力和您的等级挂钩，只有您强大了，我们才能强大！”秀吉妹子笃定的说道。

　　“啥嘞个啥？我升级了，你们才能升？不对啊，我走的可是废材召唤流啊！作者是不是弄错了？我不是升级碾压流的猪角啊！”

　　灰烬这回傻了，纨绔恶少放狗咬人，指挥强力恶仆强抢民女的把戏，以后再没机会玩了。

　　“欧欧欧！好开心欧！小触手你遭报应啦！我的等级和你无关哟，等我把天魔大法练到第七层后，我要天天虐待你啊！叫你抢我的饭吃、叫你晚上欺负我！我要把你榨干！做出章鱼干烧汤喝！”爱丽丝幸灾乐祸的叫道。

　　“罢罢罢，我又不是没办法提升？饱经无限流洗礼的我，即使在剧情被改变的世界里，依旧能够占到便宜、捞到好处！对了，秀吉，继续说许仙的事情，他金丹期应该是d中高阶级而已，那么说来，当时的雨化田起码也是c级，仅差一线便可成神的半神了？还有，许仙跟了你师傅，那么白娘子还是无主之物了？”灰烬扯了这么多话后，终于问到了重点。

　　“魂淡！你这个忘恩负义的薄情郎，有了我还不够吗？这几天晚上，是谁辛辛苦苦忍耐着，给你泻火的？不仅如此，你又勾搭了一个羚羊精的事情，我也忍了！现在，你还惦记上了那条连面都没见过的蛇精？我，我不活了！”见到灰烬在自己面前打听别的女人，心中满是危机感的爱丽丝撒起了泼来。

　　“夫人请安心，那条蛇精和大人是没有机会的！”秀吉淡定的说道。

　　“嗯？说说，这到底是怎么回事？”端起了大妇的架势，爱丽丝仰视着秀吉，派头十足的说道。这无比淡然的态度，仿佛白娘子在她面前，毫无威胁一般，你刚才那是闹哪般啊？！

　　“是这样子的，当年许仙确实遇到了白素贞，并深深地暗恋着她，无法自拔。可惜，白素贞接触许仙只是为了报恩，并没有别的念头，因为，她深爱的人，正是她的妹妹小青啊！受到了百合打击的许仙，失魂落魄的浪迹于西湖附近。在一个细雨纷飞的日子里，许仙与来到这个中级仙侠世界里，凝练内力升级的师傅相遇了，接着，一段琴瑟相和的爱情，就这样上演了。”秀吉沉迷的说道。

　　“那个，呃，打扰了！再说说雨化田的事情吧！这家伙应该不赖吧，你师父是怎么逃出来的？”想到了东方不败的爱情，灰烬就一阵阵的蛋疼，算了不想了，换个话题！看看未来的敌人实力如何？

　　“回大人，当时的雨化田实力不过c级，半神而已。那时候师傅的实力，早已超出他无数倍，已经触摸到魔神的边缘，达到了a级的巅峰！这也是雨化田迫不及待，要除掉师傅的原因。因为他容不下一个实力远超他，功法又与他相克的教主。可怜我那师傅太过单纯，如果她有大人您亿万分之一的卑鄙无耻，那个雨化田早已是她的针下之鬼了！”秀吉感叹道。

　　“过奖、过奖！别光顾着夸你师傅实力强大，她到底是怎么逃出来的？”

　　“其实，我师傅也是一是运气罢了。那个许仙虽然实力不强，但他从他师傅法海那里学到的，都是佛门的正宗功法。雨化田与我师傅一样，并不修道，都是以武入道的武圣人，并不了解佛法。因此中了许仙自爆时施展的法术，被困住无法行动，我师傅才有幸逃出生天！”

　　“原来如此！许仙他不值啊，为了一个新女性就这么白白的牺牲了自己。还不如跟着他师父，在金山寺里搞基呢！可叹，可叹啊！”灰烬感慨着。

　　“你从东方葵那里，得到了什么好处？说说！”已经入戏的大妇爱丽丝，一心为灰烬算计着，这次宠物秀吉到底能捞到多少好处？

　　“这身象征教主地位的教袍，神殿中日月神教教主的黑木令，不过这东西已经没有用了。还有与葵花宝鉴配套的葵花点穴手，以及将神功修炼到最高级必备的，葵花护肝片的药方。”秀吉答道。

　　“就这么点东西？没一点是值钱的玩意！就为这些破烂，你给我招惹了一个魔教的教主？还有，那个葵花护肝片是什么东西？怎么听起来这么违和呢？你确定没有给别人骗了，到这里来打广告？”灰烬疑惑道。

　　“大人您有所不知，葵花宝鉴所修炼的，是一股木属性的变异阴寒真气。这门神功修炼的越久，对肝脏的伤害就越大，所以，为了成功的修炼到最高层，就必须保护好肝脏。经过葵花宝鉴历代主人的不断钻研，终于创造出了葵花护肝片这种神药。”

　　“ok！打住，别说了！弄了半天，就是东方不败以一本不值钱的点穴秘笈，和一张治肝病的药方把你收买了。而你不仅认了她做师傅，更要为了她去找一个a级魔王的麻烦？而且，这个魔王，说不定已经是s级的魔神了，对吧？”灰烬心里滴着血说道。

　　“貌似吧？！”秀吉底气不足的应道。

　　“大当家，我们回来了，快开门啊！有好消息，天大的好消息啊！”

　　就在灰烬准备开嘴炮杀，灭掉秀吉的时候，门外传来了苍蝇那猥琐而又兴奋的喊叫声。


第156章 宠物的隐藏职业

　　破门而入的苍蝇，领着另外五只沉沦魔，兴冲冲的闯了进来。

　　“大当家！我们发财了！你看，你看，你看！”苍蝇指着胸口的徽章，手舞足蹈的说道。

　　苍蝇胸口的徽章，是一颗圆圆的球体，具体是什么，灰烬也看不出来。

　　“苍蝇，你也加入某种组织了？嗯？”

　　“没错！大当家！我现在已经是有职业的宠物了！”苍蝇显摆着胸口的蛋蛋徽章，兴奋地说道。

　　“这是什么徽章？你加入了什么组织？宠物也可以获得职业？”灰烬一连问了三个问题。

　　“大当家您有所不知，只要是智慧神物，无论你是什么身份，都可以获得职业！而我凭借着那纯熟的营养套餐熬制手法，成功的加入了一个强大的组织！”苍蝇炫耀着说道。

　　“药剂师！一定是了！你的天赋，就是天生的药剂师啊！营养套餐的配方，有没有交出去？那可是我费尽心了创造出的神物，你可别做自掘坟墓的事情啊！”

　　“怎么会，我苍蝇岂是您那种没有脑子的人？我给他们的配方，是您当初试验时，错误制造出‘基情2012’的配方。只要他们有人造出来，并且喝掉，绝对会，嘿嘿嘿……”

　　说道一半，苍蝇便忍不住笑了起来。其他五只沉沦魔与灰烬，也同样忍不住奸笑出来。“基情2012”，那可是量产菊花兽的大杀器啊！当初灰烬只是无意间，将一小杯“基情2012”滴入了硬毛老鼠的晚饭中，结果这帮雄性老鼠，全都变成了背背山的强受人。

　　“嗯，很好！很好！你们药剂师公会不会找你麻烦吧？”灰烬担心的问道。

　　秀吉已经给自己招惹了一个教主，这个苍蝇可别再给自己招惹新的麻烦了。

　　“大当家，您猜错了，我没有加入药剂师公会，而是加入了名为丹塔的炼丹师公会！至于配方的事情，根本不用担心。其实，这个配方是我的名誉老师偷偷管我要的，他想私底下给自己的亲传徒弟提升实力。无论出了什么事情，都不敢声张的，否则，一旦查出有违丹塔的纪律，他绝对会被驱逐出去的！”苍蝇解释道。

　　“嗯？！炼丹师公会？你会炼丹吗？还有你那个名誉师傅叫什么？厉害不？”

　　“炼丹师和药剂师不冲突，我把药剂熬稠一点，晾干后搓成团就可以了！说道我师父，那可是了不得的大人物！丹塔中人都管他叫‘药老’，师傅他老人家的真名叫，药尘！就是不知道，我那个可怜的小师兄是谁？”苍蝇幸灾乐祸的说道。

　　嘶！我去！还没有解决雨化田，你又给我惹来个大杀星！那可是纵火狂人，烧破苍穹的萧傲天啊！欸？话说回来，如果你把他弄成了背背山，他也未必会怨恨咱们吧？说不定，他还会感激咱们，给他了新的生命，让他认识到什么才是人间真爱！不想了，先把他记在黑名单上！

　　“说说，你在丹塔捞到了什么好处？”

　　“嘿嘿，初级炼丹师徽章一枚，它可以证明我的职业。而且，这个职业同时能够转嫁到您的身上。也就是说，即使您不会炼丹，也会被神殿默认为炼丹师！其次嘛，我还得到了《参同契》、《秘本抱朴子》各一本！”

　　“孽障啊！这两本书在新华书店就有卖的，你这是被坑了啊！说，有没有花钱？还有，你师傅那里你的好处，有没有给你什么秘籍？”

　　“呃，我上当了？我苍蝇大爷上当了？嗯？这上面写的是什么？让我看看。啊啊啊！大当家啊，我上当了！他们丹塔就是药剂师、炼丹师资格认证处啊！认证不收钱的，可我被骗了800点啊，我被骗了！药尘那个老渣渣，什么都没给我，我被他们坑了！”看到了徽章上面小小的免费二字，苍蝇终于崩溃了！

　　“别哭了，还算好，你也坑了他们一把。我就不相信，那个药老骗了你配方的事情，就不会出来！我所调制的营养套餐何等的逆天？性价比之高，绝对是神殿罕见的！等到这配方传遍大人物手中的时候，我就不信他们能忍得住！到时候，只要他们将‘基情2012’喝下去，嘿嘿嘿……，你的大仇不就报了么？”灰烬无比猥琐的说道。

　　接着六人众、秀吉、爱丽丝等人，便跟着灰烬，一起“嘿嘿嘿”的奸笑起来。

　　相比起苍蝇的惨淡落寞，鼻涕却全然不同。此时沉默闷骚的鼻涕，不断对着灰烬挺着自己那健壮的胸部。大家放心，鼻涕不好那一口，别想歪了！

　　在原地不断做扩胸运动的鼻涕，成功的吸引了灰烬的注意。

　　咦？这家伙也弄到了一块徽章！自从这家伙觉醒了天赋后，整个人变化了许多，再也没有以前那种魂游外物的迷茫感了，取而代之的，则是一股熊熊燃烧的斗志。这就是青春啊！鼻涕，看！阿凯在向你招手！

　　鼻涕胸前挂着一块银质徽章，上面刻画着一个张牙舞爪的奇兽。这奇兽猪头、蛤蟆身、鸡爪、猴尾巴，那硕大的猪头上还有一对小小的蜗牛触角。徽章上这只奇兽，此刻正踏着云彩，睥睨众生的嘶吼着。

　　“鼻涕啊，你这是什么玩意？你也加入某个组织了？有没有像苍蝇那个废物一样，被骗钱没有？”灰烬担心的问道。

　　没办法不担心啊！连续两个智商处于及格线的宠物，都被坑了。那就更别提这帮，思维奇特、智商缺陷的家伙了！

　　“怎么会？我可是专门去进行免费认证的！大当家您看，这就是‘好孩子协会’颁发的‘破碎虚空的叫兽’珍藏版图腾！不仅如此，我还获得了，低级位面高级科学家的称号。有了这个称号，在神殿能够涉及到的低级科技位面，您都可以享受科学家的待遇！”鼻涕殷勤的说道。

　　现在正是打击苍蝇的大好时机啊！这个家伙刚刚亏了一笔钱，相比之下，我却是大捞好处，大当家一定会更加关注我的，我才是真正的第一研究人员啊！

　　“大当家，不要听鼻涕瞎扯！我虽然亏了一笔钱，但也不是没有收获！不信您可以问西瓜，我是不是在地摊上淘到了宝贝？”苍蝇极力辩解道。

　　“哦？终于占便宜了？西瓜，你说！嗯？怎么，你没有找到组织？”

　　此时的灰烬才转头看向西瓜，这家伙是这群眉开眼笑的沉沦魔中，唯一一个苦着脸的家伙。

　　“不是没有，而是看不上，我在神殿中游览时，分别有‘吃货军团’、‘相扑组’、‘mt精英肉盾训练营’来找我入会。但是，我是靠那轻盈的步伐、灵活的身段、鬼魅的速度，以及天赋技能瞬移起家的速度型战士，怎会自毁前程加入那些组织？所以，我是唯一一个没有找到组织的人。”巨型球体自怜道。

　　“不要灰心！是金子总是会闪光的，我相信你很快就会发达的！不要难过啊，你可是我手下最看好的第四号打手啊！”灰烬安慰道。


第157章 苍蝇与鼻涕，命中注定的宿敌啊！

　　听到了灰烬的安慰，西瓜那是相当的感动。

　　“大当家，放您吧。在我得知了您在佣兵工会中，建立红十字会的消息后，我特地在地摊上，买了一本点穴截脉的秘籍，凭我过人的天资，再加上红十字会的加成能力，我一定可以成为一代针灸名医的！”巨球自强不息的说道。

　　相比起翩若惊鸿，婉若游龙的爆炸身法来，灰烬更加看好西瓜那不靠谱的神医前途。按照神殿规则来说，红十字会中的医生越多，那么小队享受的医疗加成就越高！现在本小队中，不仅有老军医，更是有半吊子药剂师一头，和一只前途无量的准针灸高手！自己是不是，也该混一张行医执照了？

　　自己的毒素，很适合做麻醉师啊！实在不行，一样可以转职药剂师啊，自己的天赋毒素，绝对是制造摇头玩的终极材料。这个想法可以一试！

　　“大当家，我就是在地摊碰到西瓜的！当时我手头有点紧，所以借了西瓜一点交易点，淘到了一件天大的宝贝！不信，您问西瓜。”苍蝇再一次插嘴，试图挽回灰烬对他的看法。

　　无论如何，自己也要混到首席研究员！老大的位置绝对是泥鳅无疑了，而头号打手肯定是大象那个憨货！如今那个傻大个，已经开始跟着最有前途的泥鳅混了。

　　自己想要在六人众中占据一席之地，就必须击败鼻涕，得到首席研究员的位置！只有这样，才可以获得足够的资源来武装提升自己，否则，自己就会沦为看不到任何希望的炮灰，成为大当家的专属肉盾，被敌人一次又一次的杀死。

　　因此，自己主动找上了西瓜。这个笑面虎和自己一样，属于真正的无耻人渣。只有渣渣相吸，才能产生无比坚定的友谊。在透露了自己的野心后，苍蝇和西瓜狼狈为奸结成了攻守同盟，目标就是干掉闷骚二人组，毒蛇和鼻涕，成功爬到二线替补位置。接招吧，我的宿敌，鼻涕君！

　　我在再也不要像现在一样，做一个毫无用处的炮灰！我要出人头地，我不想一辈子让人踩在脚下！你以为我是扑街的死炮灰？我倒霉了整整三卷，就是要等一个机会！现在，终于到了第四卷，我的机会来了！我要争一口气，不是要证明我比别人了不起，我只是要告诉大家，我苍蝇也是一只了不起的沉沦魔！

　　我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！我要称霸时空神殿，做大当家手下，第一沉沦魔！苍蝇在心底呐喊着！

　　你丫就这点出息！

　　“哦？是吗？西瓜，快说说你帮苍蝇买了什么宝贝？拿出来让我开开眼！”感受到了苍蝇那强烈的斗志，灰烬差点以为苍蝇这是要开超级赛亚人状态呢！还好你丫是沉沦魔，否则自己的小命不保啊！

　　“大当家，我和苍蝇在地摊上，分别淘到了两样重宝！用你的话说，它们看起来不起眼，没有丝毫价值，但若是修炼了它们，绝对有冲击s级的希望。它们就是来自神秘东方的绝世秘籍！”

　　说罢，苍蝇与大象同时取出一本线装版书籍，分别是《祖传秘方一十八卷》和《葵花点穴手》。嗯？怎么回事？作者都是东方葵？

　　“秀吉，过来！你这个魂淡，看看这是什么？苍蝇这种货色都可淘到的东西，你竟然为了它，给我扯上了一个a级仇家！苍蝇买的秘方足足有十八种，你就被你师傅用一种打发掉了！十香软筋散在哪里？化尸粉在哪里？悲酥清风在哪里？三尸脑神丹在哪里？我爱一条柴在哪里？奇银合欢散在哪里？印度神油在哪里？含笑半步颠又在哪里？你，你妹啊！”灰烬怒火攻心的骂道。

　　“奴家也不知道啊！奴家错了，愿受大人责罚！”秀吉装可怜道。

　　“滚一边去！少烦老子！苍蝇，你这回表现得不错！好好努力，争取早日成为药剂宗师，为咱们红十字会添一份力！还有你西瓜，针灸之道很有前途，将它练好后再配合内力，你就是点穴高手！以后看到了漂亮的妹子，凭借着你那飘逸的身法，与娴熟的点穴手段，嘿嘿，你懂的！红十字会的未来，就落在你们的肩上了！”灰烬欣慰的说道。

　　“大当家，我的叫兽图腾，也可以转化为医疗学历证明啊！现在已经是高科技时代了，咱们红十字会不能没有现代医疗设施呢？没有高科技，就会被人看不起的！所以，我觉得您一定要购买一批高科技设备给我用啊。我也想为咱们红十字会的发展，添砖加瓦！你可千万别抹杀了，我这颗闪闪的红心啊！”

　　“对于我来说，凡是带电的物品，没有我使用不了的！我是可以转职成医生的叫兽啊，我可以进化成，拥有天赋技能‘爱的电击’的羊叫兽啊！大当家，给我一个机会，让我成为红十字会医疗组的一员吧！我会把红十字会仁爱的威名，传遍艾泽拉斯每一个角落的！我要让那些没钱读书的失学地精，也享受上免费的‘爱的治疗’啊！”鼻涕声泪俱下的祈求道。

　　苍蝇，这都是你逼我的！我本不想把事情做绝，但你偏要和我抢夺第一研究人员的地位，我也没有办法了！你这个没有学历的野路子，哪里比得上我这样饱经高等教育的，复合型人才？你死定了！我的宿敌，苍蝇君！

　　看着一群手下为了表现自己，如野狗抢粑粑一般，你争我夺好不热闹，灰烬就有一种无法言喻的满足感。什么是御下手段？什么是帝王心术？少爷我果然是天纵英才啊！

　　“好好好！鼻涕你有心了，那你也加入医疗队伍中吧，咱们红十字会的医生越多，医疗效果的加成就越高啊！泥鳅，你怎么看？”

　　“回大当家，这可是件大好事！有了他们的加入，您的崛起指日可待啊！”老油条谄媚的奉承着。

　　“你气色不错啊，怎么样，加入什么组织了？没有被骗钱吧？”

　　“怎么会？做为六人众的首领，我一向是以身作则，从不吃半点亏的。所以大当家您放心，小的没有浪费一个交易点！这一次沾了大当家的仙气，小的在‘奶妈协会’中，成功的通过检测，得到了赤脚医生的行医资格证。不仅如此，小老儿因为修复天赋的原因，还额外得到了‘强力奶妈争霸赛’种子选手的名额。可以参加后年，在神殿指定的位面内举行的‘奶霸’大赛！”泥鳅说道。

　　“哦，这‘奶霸’大赛有什么好处？”

　　“主要是增加知名度，您想想，如果外人知道了，咱们红十字会有一个闻名神殿的强力奶妈，那红十字会的生意该有多好？”

　　“不错，不错！好好努力，带着这几个见习医生多见见世面，争取拿上四个冠军回来～！”乡下土鳖领主兴奋的说道。

　　“到你了，毒蛇，你也谈谈自己的经历。”

　　灰烬那这才注意到了，与自己面对面的毒蛇，真是天生的刺客啊！站的这么近，我居然也没有发现，龙套光环也不过如此！


第158章 刺身、和尚、万事屋

　　“到你了，毒蛇，你也谈谈自己的经历。”灰烬问道。

　　“呃，没什么好说的！让大象说吧。”毒蛇推脱道。

　　不对劲！有奸情！

　　“到底发生什么事了？说清楚！你是不是被人坑了？没关系，今天有不少蠢货都被坑了！”灰烬看了眼秀吉，不快的安慰道。

　　“其实也没什么大事，我今天发现了一家会馆，馆外的门牌上写着一个大大的‘刺’字，我当时以为这是刺客会馆，结果连问也没问就闯进去了，之后才发现这是一家‘刺身会馆’！大当家，如今我和您也是同行了！”毒蛇面色复杂的说道。

　　“你，厨子？生鱼片？这个会馆可以退出吧？既然不喜欢，就退出呗，干嘛要勉强自己呢？还有啊，我是甜点师，厨子不过是兼职而已，跟你不一样的。”

　　“不，大当家！刚开始我也后悔了，但是在参观完刺身会馆的厨房后，我才认识到了自己的浅薄！”

　　“哦？你也被那博大的炒勺文化吸引了？”

　　“不！我被刺身师傅，宫本武藏那出神入化的刀功折服了！宫师傅当时使用的是一把，66米长的加长版斩舰刀。出刀后的宫师傅，竟然在短短的0.03秒中，将一只1立方厘米不到的白玉蜗牛，切成了均匀的9999段！如此奇迹，在宫师傅说来，也不过是平日工作前的热身。所以，我坚定了成为一名绝世刀客的决心！”

　　“好大的厨房啊！那个，你不做刺客了？改做刺身客了？”

　　“不！一个会刺身的刺客！”

　　“那个，你要做刺身客的目的是修炼刀法，对吧？”

　　“没错！有什么不对的吗？”毒蛇不解的问道。

　　“没有，不过我对你有一个要求。那就是，从今天起，你也加入泥鳅手下的‘业余医生俱乐部’去参加培训，具体的内容嘛，就外科好了！听过庖丁解牛吧，史上最强大的刀客，都是厨子出身。为啥？还有哪个职业能像厨子一样，天天切肉、日日剁骨？就算是职业杀手也比不了！没看龙门客栈里面演的，天下无敌的大太监甄子丹，就是死在了切肉店小二那把，造价5块5毛钱的切肉刀之下！所以说，厨子就是医生，切肉就是切人，一通皆通。”

　　灰烬又迫不及待的，往自己的队伍中拉人了。不管水平如何，只要拿上了和医疗有关的神殿证明，红十字会的加成就可以不断的提升，直到爆表为止。

　　毒蛇无奈的同意后，灰烬有转头看向大象。

　　“大象，你呢？欸？你脖子上怎么挂了一串佛珠？你要出家吗？”

　　“嘿嘿，大当家，我刚从少森寺回来。刚才方丈释有喜大师说我有慧根，与佛有缘，特意给我开了光，将我的金刚不坏神功提升到了四层巅峰，只差一丝便可晋级白银身了！现在我一身阴暗的地狱之力，全部化成了光明正大的佛力！”大象开心的说道。

　　“纳尼？你要出家了？！”

　　“没错！我已经决定了，明天便剃度出家，法号‘还没想好’大湿。不过，您依然是我的主人，我还是会跟在您的身边进行苦修的。但是，我的心却已经飞向佛祖了，这是谁也无法改变的！”大象坚定的说道。

　　“小触手，这家伙看起来情况不对啊！你看他两眼中绽放的金光，再看他体内澎湃的佛力，哪里有半点地狱生物的影子？我脑海中有这种情况的记载，这分明就是被度化了啊！要不是你们之间还有一道契约相连，大象的小命还掌握在你的手中，他绝对跑的没影踪了！”爱丽丝难得正经的说了一回话。

　　“不错，我也有这种感觉，到底是哪个魂淡敢阴老子？释有喜是吧，你丫的竟然敢挖老子的墙角？！爱丽丝，这大象可是标标准准的地狱生物，虽然修炼到佛门功法，但那功法早已经变异，成为了保留金刚不坏性质的地狱异种内力。他要是见了佛光，不被烧死才怪，怎么会被度化？”

　　“没见识了吧？血海阿修罗，不一样是地狱生物？人家还不是在八部众中，干得好好的么？有什么大惊小怪的！关键是这个释有喜大师，绝对不可小视，竟然能将你的灵魂宠物度化到这个程度！他一定是看上了西瓜武修方面的天资，在神殿无数宝贝的滋养下，他绝对能够修炼到肉身成圣的地步！千万别让西瓜去剃度，否则，就算他没有叛变，也会被强留在少森寺中，封了灵智炼化成傀儡，就和当年的大孔雀明王孔宣一般！”小萝莉老道的说着其中各种关窍。

　　“爱丽丝，你太棒了！来，叫我亲一个！”灰烬兴奋的搂住了下丫头，狠狠地啃了起来。

　　内心暗爽的小萝莉，表面故作老成的说道：“别玩啦，当务之急是怎么决绝大象的问题？他可咱们红十字会中的双花红棍，远非那几只草鞋能比！你不断了他修佛的心思，这绝对是个祸患啊！谁知道，等咱们去了有佛教的位面后，会不会被那帮秃驴算计啊！”

　　“这个不急，如今我已经达到了领主级，怪蜀黍留下了那么多的佛修功法，都可以开始修习了！这两天我就找找有没有解决的办法，娘子你就放心吧！”

　　想到了百眼魔君留下的佛修功法，灰烬心中就是一片火热！这可是一条通往s级的明路啊，只要一直修炼下去，绝对可以轻轻松松的达到a级。那些瓶颈什么的东西，对于神殿中人来说，都是浮云啊！

　　没有信仰愿力怎么办？那么多无神位面，随你开发！没有天材地宝怎么办？随便穿梭几个仙侠世界就行了，说不定运气好，还能碰到刚刚诞生的洪荒。到时候海扁鸿钧一顿，在抢上几道鸿蒙紫气，大把的先天灵宝，咱也有成圣的机会啊！

　　灰烬越想越兴奋，连口水都流到了爱丽丝的脸上也没有发现。还好爱丽丝此刻也沉迷在，灰烬刚才那一声“娘子”之中。

　　“大象，你的事情日后再说，我这里有一些关于佛修的书籍，你先研究研究。好了！你们今天的表现不错，我很满意！从现在起，咱们红十字会万事屋正式成立！我们的目标是神马？”灰烬嘶声喊道。

　　“没有蛀牙！”

　　“魂淡！是赶超银妈万事屋，成为神殿中最强佣兵团！你们懂吗？还有，从今天起，你们每个人，都给我去搞一份，与医疗职业相关的证书。泥鳅和苍蝇就不必了，他们一个是医生，一个是药剂师。西瓜，你就是针灸师了！鼻涕，你是高科技医生！毒蛇，你是外科医生！秀吉，练功练得好，要饭要到老！你去给我考一个中医证回来！咱们红十字会，要向着医疗队伍发展。以后咱们明面上是辅助性医疗队，暗地里却是敲闷棍、下黑手的传播爱与正义之队，明白没？”

　　“明白了！”

　　“好！散会！你们抓紧时间，该考证的考证，该买装备的买装备。我这两天交易点花的差不多了，打算接新任务，大家准备开始新的征程吧！大象你留下，其他人，滚！”

　　就这样，日后威震各个位面的红十字会万事屋，低调的成立了。

　　如今，红十字会具体成员如下：

　　香主，爱丽丝·安，红十字会董事长、位面美食家、大姨太兼吉祥物。血统：魔鬼、蜘蛛精。特长：吃、喝、玩、虐待小动物、卖萌、闯祸、幸运加成、暖床、勾引宠物、变身洗浴棉纱。

　　二路元帅，骸骨·灰烬，红十字会老板、位面甜点师、位面二道贩、小队总指挥兼爱丽丝私人宠物。血统：魔鬼、破面、章鱼哥、伪恶灵骑士。特长，坑爹、坑爹、再坑爹、坑破苍穹、坑边神殿……

　　双花红棍，东方秀吉，红十字会高级炮灰、刺绣达人。血统：外星人、新女性！特长：绣花、吐丝、飞来飞去、勾引帅哥、虐待沉沦魔。

　　白纸扇，泥鳅，红十字会高级炮灰、老军医、狗腿子。血统：沉沦魔、死神。特长：劣质修复术、复活兄弟术、拍马屁、鬼道、肉搏。

　　草鞋，鼻涕，红十字会低级炮灰、科学家、临时肉盾、科技医生。血统：沉沦魔、破面。特长：一切低级位面中的高科技物品专精、流鼻涕、黑客技术、肉搏。

　　红棍，西瓜，红十字会中级炮灰、中级打手、临时坐骑、针灸师。血统：同上。特长：飘逸的身法、爆炸、点穴？、有待开发、肉搏。

　　草鞋，苍蝇，红十字会低级炮灰、引怪神器、炼丹师、药剂师。血统：同上。特长：营养套餐、各类特色药剂、拍马屁、猥琐的笑、很会死、肉搏。

　　红棍，毒蛇，红十字会中级炮灰、刺客、厨子、外科医生。血统：同上。特长：刺杀、刺身、大众脸、龙套光环、传说中的刀法，肉搏。

　　双花红棍，大象，红十字会高级炮灰、打桩机、佛门高僧。血统：同上。特长：肌肉、我佛慈悲、射杀他，如意棒！肉搏。

　　草鞋中的草鞋，便便，红十字会超低级炮灰、侦察机、虐杀用品。血统：乌鸦、破面。特长：侦查、爆粗口、丢粑粑、卍解、被虐杀。

　　未来副香主，妮莉艾露·杜·欧德修凡克，红十字会副董事、二姨太。血统：破面。特长：吃、喝、玩、卖萌、虐待老公、打架、床战、暖床。

　　有了如此强势的阵容，本卷一定可以顺风顺水的大杀四方，捞到无数好处！灰烬在心中肯定道。


第159章 雇主上门

　　“爱丽丝，来，咱俩研究一下该接哪一个任务？魔法世界还不要去了，我怕碰上那些魔神的爪牙。你看，咱们是去特殊世界好呢？还是科技世界好？”

　　灰烬操控着腕表，在空中拉出一道光幕，上面密密麻麻的显示着，红十字会所接到的任务信息。有了红十字会这块招牌，以后不想发财都难啊！

　　“为什么没有武侠世界？我的天魔功已经练成一层了！如今内力与地狱之力融为一体，也算是女侠！我要行侠仗义啊！”爱丽丝挥舞着天魔缎带，大声喊叫着。

　　“你还别说，真没有东方世界的任务！咱俩也在神殿混了一段日子，碰到的东方世界人物的确不多啊！除了百眼魔君、你师父，和那个卖秘籍的小光头外，我见到的东方人总共也就十几个。这里面，有内幕啊！”灰烬意味深长的叹道。

　　“我不，我不！我要做女侠，我要去古代！我要行侠仗义、斩妖除魔！我要做武林盟主！”

　　“拉倒吧你，就你还女侠？不被别人当成妖女除了就好。”

　　“不嘛！不嘛！”爱丽丝开始打起滚来。

　　“同样的卖萌招式，对我来说，第二次是没有用的！你就继续滚吧，再这样下去，我今天就不用拖地了！谢谢你啊，老婆！”灰烬得意的笑道。

　　“啊啊啊啊啊！魂淡！你这个魂淡，你就会欺负我，呜呜呜……”

　　“我说过了，同样的招式，对我是没有用的！你不必哭了，我已经被你骗了几百次，吃了这么多的亏，你觉得我会和狗一样不长教训吗？你的眼泪，已经没有用了！”

　　此时的灰烬，双手背在身后，抬头45°仰望天花板，摆出一副看破世间万物，随时都有可能飞升而去的缥缈仙姿。

　　“呜！呜呜！！呜呜呜！！！……”看到灰烬并不理睬自己，爱丽丝两眼一转，哭得更凶了。

　　承受不住魔音灌脑的灰烬，转头望向爱丽丝。接着，记吃不记打的某货，再一次中镖了。

　　“乖！别哭了！我一定想办法，让你做一回女侠的！乖，别哭啊！我求你了，我给你磕头了！”就在灰烬急得上蹿下跳时，私人空间的房门被敲响了。

　　“嘭嘭嘭！请问，灰烬先生在吗？我有要事和您相商。”门口传来了一道清冷的女生。

　　“乖别哭了，居然能找上门来了，看来对方的势力不小啊！快，你先躲进包里，我去应付她！”

　　灰烬迅速叼起奶嘴，变成了大人。接着一把抓住了来不及反抗的爱丽丝，将她狠狠地塞进了袋鼠包里。

　　“来了！来了！”灰烬喊道。

　　打开了空间门后，灰烬看到了一名金发碧眼、身材火爆、一身暗红色紧身皮衣、熟得快要滴水的蜜桃御姐，摇曳地站在ak47区的广场上。

　　“我找你。”看到了一脸猪哥相，口水离地三寸的灰烬，美女微微笑道。

　　“吸！请进！”收回了垂钓的口水，灰烬殷勤的说道。

　　“小触触，她是谁啊？来咱家干嘛啊？”看到了不明生物入侵，爱丽丝从包中钻了出来，主动地搂住了，满是敌意的看着这名金发美女。

　　“你就是红十字会的队长，骸骨灰烬？我们组织要雇用你的队伍，有什么条件就讲吧。”完全无视了那边装模作样的爱丽丝，金发美女公式化的说着。

　　“呃，还没有请教姑娘芳名呢？对了，您的组织叫什么名字？你们要雇用我去哪个世界？医疗队伍的价格可是很高的哦。”灰烬趁机抬价，自我吹捧起来。

　　“你叫我珍妮好了，我是天网生产的智能型机器人，型号为TxⅠ型改。我们雇用你的原因很简单，你们是最近为数不多的新人队伍。因为没有任何任务记录，所以你们的雇用价钱都很便宜，很多雇主都喜欢你们这种廉价的雇佣兵，我们天网也是一样。至于医疗队伍，对不起，我不清楚，碳基生物的医疗对我们硅基生物来说是无效的。”名为珍妮的终结者，一口堵回了灰烬的打算。

　　“你的意思是说，我之所以收到了这么多的任务，全是雇主图便宜，不想多花钱？”

　　“根据分析，是这样子的。再加上医疗队伍在神殿中很受欢迎，愿意雇用你们的人就更加多了。如果在任务中，你们队伍的队长因某些意外阵亡，那么这些雇主有很大的机会，能够成功接收这个队伍中的医疗人员。”珍妮老实的讲道。

　　“我草！我就说这些委托人的口气怎么这么客气，亏我还以为医生的地位高呢！喵的，一群魂淡！对了，我听说过天网！你们可以量产终结者机器人，怎么还图便宜雇用我们这些没有任何经验的新人？”

　　“时空神殿中有数位天网，我们的母体刚接触神殿没多久，并未发展起来。而其他的天网对同类都有强烈的抵触，认为新加入神殿的天网是威胁，会不断地排斥打压。所以，忙于应付的母体并没有太多精力来完成任务。虽然母体可以量产机器人，但它们都是没有智能的程序。在神殿中，只有像我这种拥有智能的机器人，才能被认定为位面行者。因此，没有太多的交易点，又没有足够的智能机器人的母体，才会雇用你们这些廉价的佣兵。”

　　“还有这么多道道？既然你们老妈没有钱，那又能给我们什么好处？”听了珍妮的解释，灰烬彻底没了兴致。

　　“首先，我们拥有先进的科技，可以为你提供大量的能量武器，并且修复你从其他科技世界获得的破损装备。其次，我们的母体天网，掌握了成熟的时空穿梭技术。我们可以为你提供廉价的时空传送，具体价格是神殿私人传送的十分之一，而起次数不限。最后，这次行动的组织者，不仅有母体天网，还有新加入神殿的矩阵，它可与为你们小队进行脑部改造，安装辅助电脑，使你们获得意识联通虚拟世界的人机交流能力。”珍妮继续死板的说道。

　　嗯？听起来还不错啊！这帮刚进入神殿没多久的机器人，身上油水不少啊！灰烬在心底算计起来。

　　“你说的这些，在神殿中也不算什么。神殿中有那么多的天网、矩阵，还有更加先进的塞伯坦文明，你们给的这点好处也太廉价了！你看这样行不？你们天网在额外送我几台量产的终结者，不需要多先进，能当炮灰就好，T800、T850就可以。其次嘛，我要求将红十字会挂在你们天网名下，加入你们硅基生物的内部联盟，拥有接受内部任务的权利。”

　　神殿中不仅有覆盖范围最广的佣兵联盟，更有很多隐蔽的、阵营相同的内部联盟。比如说，自己已经加入的黑暗议会，虽然名字很狗血、很没品位，但它绝对不是现代修真小说中，对抗教廷的苦逼武装组织。

　　黑暗议会是各个位面中的邪恶生物，联合创造的佣兵工会。主要用来发布那些，不能见光的任务。比如说，某个蜀山世界的血魔，需要三只健康的耶稣进行献祭。如果这条出现在了佣兵工会，那么别说绑架三只耶稣给自己升级了，就连这只血魔都有可能被愤怒的耶和华雇人给灭掉。

　　所以，类似黑暗议会这种隐蔽的地下组织，在神殿中数目众多。这些组织虽然多，但并不容易进，必须有特殊的门路，并且有人为你担保才行，所以灰烬才打上了天网的注意。自己得罪的仇人，大都是魔法世界的土著，就连那个新目标雨化田，也是武侠世界的人，只要自己躲到科技世界去，安全系数绝对会高上不少！


第160章 终结者、黑客帝国、生化危机

　　“我们可以原价提供给你，各个型号的终结者。不过，你接的任务不能与母体的利益冲突，而且当母体有任务的时候，你必须优先考虑。”内心实诚的珍妮，连讨价还价都没有，便答应了下来，机器人都是活雷锋啊！

　　“那么说说这次的任务吧！去什么世界做什么？是科技世界吧？！你应该知道，我的力量与科技体系世界有冲突，会受到压制，这样你们还要选择我？”灰烬不解的问道。

　　“这次的任务在低级科技世界，保护伞世界。这是一个新探索到的世界，并没有被开发过。我们是除探索者外，第一批进入的位面行者。母体已经将这个世界的坐标，从探索者手中买了下来，所以，你不必担心有其他的位面行者与我们冲突。其次，这个世界的科技水平并不高，使用我们提供的武器足以解决一切问题。”

　　“保护伞的世界？是那个制造t病毒的保护伞公司吗？”灰烬惊疑的问道。

　　“咦？你连保护伞公司都知道？你真的是新手？”珍妮也疑惑了，这家伙好像什么都知道啊！一个魔法世界的新手，不仅知道天网，还知道保护伞公司，这个家伙不简单，开启二级谈判模式。

　　“我在建立红十字会前，曾跟着我家大人学习过一段时间，对于科技世界，多多少少了解一些。”

　　看到了珍妮的反应，灰烬立刻给自己造了一个莫须有的家长。小爷我现在也是有背景的人了，想坑我你也要掂量掂量！

　　“你猜的没错，就是那一家制造t病毒的保护伞公司。不过别担心，它和黑伞没有关系，此次的任务不会牵涉到黑伞！既然你知道保护伞世界，那么你也应该明白，这个世界不久之后就会毁灭掉吧？这次的任务有两条，一是在这个世界建立天网基地，开采这个世界的资源，研究开发新的终结者。二是为矩阵夺取保护伞公司的克隆人技术，他们需要大量的人类提供能源。你还有别的疑问吗？”

　　“黑伞是什么？与保护伞有关系？它很强吗？连你们也会害怕？”听到了珍妮轻描淡写的略过黑伞，灰烬就有一种不好的预感。

　　“黑伞是神殿中最强的三家生物技术组织之一，它的原身就是一家加入神殿的保护伞公司。在低级科技世界的保护伞公司中，他们开发的t、g病毒，只能感染e级下阶生物，而病毒原液也只能感染改造e级中阶和高阶。它们的生物兵器舔食者，在神殿中最高可以发展到c级。而最强大的暴君，根据记录显示，曾达到过逼级中阶。”

　　“黑伞与一般的保护伞不同，自从加入神殿后，它们便不断的收集，各个世界中著名的强力生物基因，并且研究开发出了各种生物武器。最终，成为了与新克诺斯、音罗齐名的生化组织。听说，黑伞最新的病毒强化剂，已经能够使e级生物，提升到逼级，并且有突破到a级的潜力。不仅如此，它们还生产了大量的病毒强化兽，进行交易。而且，这个组织还拥有不可计数的s级强者。”珍妮敬畏的说道。

　　居然这么强大？也对，能在神殿中占据一席之地，绝对不是蛋爷能比的，估计连胜圣人也不会随便招惹它们吧？灰烬向往的猜测着。

　　“你确定，黑伞不会找你们的麻烦？要是你们得到了t病毒与g病毒的资料，岂不是威胁到了它们？这次任务危险啊！”

　　“不会的。进入神殿的保护伞绝对不止黑伞一家，可是，只有三家开发出了，对d级生物有效果的强化病毒。而且，没有一家开能够研发出，超越d级的病毒。所以黑伞从不在乎谁掠夺到了t病毒的资料，但是，它同样不喜欢有太多的人掌握这些东西，因为神殿中从不缺少聪明人。所以每当有保护伞公司的世界出现在神殿中，它都会派出战士将那个世界毁灭掉。不过，这次出现保护伞世界的消息，并没有传开，而它的坐标，也只有母体才有。所以，你不必担心！”珍妮安慰道。

　　“那就这样吧，这次的任务有多少参与？都是和我一样的新人吗？”

　　“本次任务预计十人左右，我是天网的代表，史密斯特工是矩阵的代表。除此之外，其余八人全是从佣兵工会招募来的新人。由于你的队伍成员都是您的宠物，所以红十字会只占一个人的名额。如果你愿意，请签下这份神殿提供的协议。”

　　“谁说的！我才不是他的宠物呢！你看，你看，这是我的腕表！两个名额，双份报酬，否则我们就不干了！你要知道，只要打出我们红十字会的名头，绝对有一大批人哭着喊着要加入！否则，就凭你们这帮寒酸的机器人，哪里能吸引到这么多的佣兵？”爱丽丝灰烬背后的背包中钻了出来，挥舞着手腕上的腕表叫嚣着。多可爱的萝莉啊！多体贴人啊！

　　看到了突然出现的爱丽丝，散发出了强大的能量波动，珍妮立刻打开了探测电子眼一阵阵的闪烁，接着处理器开始急速的运转起来。

　　“d级低阶，请问她的职业是什么？如果不适合这次的任务，我们是不会雇佣她的。”

　　“什么？看不起老娘？告诉你，我可是稀有的位面美食家！怎么样，怕了吧？！”爱丽丝炫耀道。

　　“对不起，我们拒绝雇佣她，灰烬先生。”

　　“呃呃呃，先别急嘛！美食家只是爱丽丝的一个副职业，其实她是，是，她也是医生！她会药剂学、还有炼丹，不仅如此，她还是科学家！你看，这是神殿的证明！”

　　灰烬取出了鼻涕、苍蝇的证书，做为沉沦魔的主人，灰烬可以自动匹配这些证明，无耻的成为药剂师、科学家。而作为灰烬主人的爱丽丝，同样可以无耻的匹配这些证明。

　　就这样，被灰烬成功唬住的珍妮，就这么稀里糊涂的与红十字会签定了劳动合同。

　　“明天下午到这个地方来，领取这次任务使用的武器，同时，我们还会为你进行辅助电脑，以及电子信号接槽的移植。如果你们真的需要终结者机器人，这是价目表，填写完订单后，发送给我们。”说完，珍妮便摇晃着出门而去。

　　“爱丽丝，快去买些如何使用科技武器的教材回来，哥哥我要带你去打僵尸了！开心不？”灰烬兴奋的喊道。

　　低级科技世界，压制什么的都是浮云啊！少爷我才d级出头，压个屁啊！能量体系不同？怕毛啊，有了加特林，谁还辛辛苦苦的放虚闪？这次的生化危机之旅，绝对是轻轻松松的位面郊游。

　　凭自己d级的体质，根本无视丧尸病毒。而六人众本就是t病毒强化的产物，如今他们的地狱之力也和内力融为一体，估计看在t病毒的份上，能量压制应该不会太大。到时候自己手下六大天王齐出，追踪者、暴君全是渣渣！

　　少爷我的崛起之路，就从生化危机开始！


第161章 各路玩家陆续场

　　就在灰烬发癫的同时，在神殿某处一间阴暗的房子内，发生着如下的对话。

　　“情报部门收到的最近消息，又有一个新的保护伞位面出现在神殿中。这个位面的坐标已经被新加入神殿的天网与矩阵买走了，不过雇主是一个老油条，钻了协议的空子，又将这条消息卖给了我们。上面已经下了命令，将这个任务交到咱们手里，任务等级为e级。”一名暗金色短发、身材凹凸有致的美女，对着办公桌后的魁梧墨镜男说道。

　　“天网？矩阵？它们都是什么等级？d级任务，上面这是看不起咱们啊！你说是吗，爱丽丝？咱们这个部门的发展，越来越差了！什么垃圾都有咱们处理！”桌子后面的帅哥，无力的叹道。

　　“新加入神殿的天网与矩阵，只有c级评价。而且它们现在疲于应对，其他硅基生物的打压，抽不出手来。所以，预计它们这次任务的阵容不会太强大，在e级高阶左右。而我们的任务也只是阻止它们获得病毒的资料而已，并没有实际冲突，所以这是一个低级任务。”爱丽丝回道。

　　“腾不出人手！知道它们雇佣的人吗？都是什么等级？”

　　“都是新加入公会的无评价新人，从d级到e级都有，预计8人左右。上面的任务只是销毁那个世界的病毒资料，其他的事情就随它们了。”

　　“哦？这样啊！嗯，你带队，把咱们新研制出的武器带都过去，检测一下威力如何？顺道灭了这帮机器人和小爬虫，让他们知道，黑伞的便宜不是那么好占的。希望这些东西不要让我失望，我的仕途全压在它们的身上了。爱丽丝，你去把那只‘虎’给我找来，我有话跟他讲。”

　　“新的武器？全部吗？”

　　“嗯，全部，顺便在那只老虎的身上，试一下全解放形态的效果如何？”墨镜男满是期待的说道。

　　“还有其他事情吗？”想起了某些不愉快的经历，爱丽丝兴致不高的问道。

　　“你那是什么表情？这次又没有捕猎你本尊的任务，你想怎么做没人管你。现在的她，对公司来说已经没有价值了，我们追求的是能够量产的生化武器！单独异变的个体，即使进化的在强大，也买不了好价钱的。想帮她，就给她买一块腕表，把她带进神殿来。”

　　“我知道怎么做！我出去了。”

　　没有理会墨镜的话语，爱丽丝推门而出。

　　很快，一个身材伟岸，虎背熊腰的壮汉走了进来。

　　“威克斯，你找某何事？”大汉直截了当的问道。

　　“这具身体合适吗？这可是我最满意的杰作了！它是由你的细胞核，混合了希腊大力神赫拉克勒斯的基因片段后，克隆出的不可复制品。不仅如此，这具身体更实在充满了神性的魔晄中，孕育而出的！如今的你就是天生又有完美身体、无尽神力的半神！d级巅峰的感觉如何？”威克斯兴奋地问道。

　　这具身体可是他这个d级部门的最高级作品了，如果配合上新开发出的武器，绝对有挑战逼级半神的资格。这一回，他就要借着这次任务的机会，好好试验一下终极武器的威力。如果效果令人满意，那么他在黑伞中的地位就会节节高升，从而获得更多的资源、更多的权利。

　　用力握了握自己的拳头，壮汉满意的说道：“很不错！某很满意！只是，这与你所说的半神，还差一大截吧？”

　　“你这具身体，自然不如c级的半神之躯强大。但无论它的潜力，还是所蕴含的神性，都与真正的半神无二，甚至还有过之而无不及！这具身体，不仅拥有希腊神族强大的天赋，更有杰诺娃所蕴含的生命力，以及你们东方人族无限进阶的潜力。只要你能完美的掌握了这具身体，进阶半神，甚至真神都是易如反掌的事情。”威克斯自信的保证。

　　“你找某有何事？什么时候放我回去？我还要为我家主子寻医治病！”想起了自己的目的，壮汉焦急地问道。

　　“别急，想想你当初伤成什么样子？我们还不是把你救了回来，不仅如此，还为你创造了如此完美的身体。所以，你家主人的病，在我们看来根本不值一提。只要你好好配合我们，别说治好你家主人，就是让他长生不老、成神成佛，都是轻而易举的事情！”威克斯诱惑道。

　　“好！只要你答应治好我家主人的病，我这条命就是你们黑伞的了！”

　　“好！一言为定！我这里有件任务交给你，你随爱丽丝去一趟任务位面，测试一下我们新研发的兵器，顺便消灭一些碍事的臭虫。这件事完成后，我们就启程，去给你主人治病。”

　　“好！我这就去找爱丽丝。”大汉迫不及待说道。

　　“祝你一路顺风。”

　　“各位父老乡亲，兄弟姐妹，走过路过不要错过！在下就是风流倜傥赛潘安，一树梨花压海棠，江湖人送绰号‘科学小飞侠’的黄书郎了！来，掌声在哪里？！”

　　时空神殿交易区的中心处，一位身着文士服，手拿白纸扇，腰悬宝剑的年轻高声吆喝着。如果单看他的造型，那是一等一等的师奶杀手，风靡万千少女的新一代开山怪。可是算上那一张被十九群恶狗啃过，又被卡车来回碾压十六次的歪脸后，就连鬼也会有一种见鬼的感觉！

　　虽然黄书郎同志长得很不河蟹，但他却成功的吸引了无数路人驻足旁观。无论是不是天朝老百姓、是不是地球人、是不是亚人类，都有从热闹的毛病，免费的猴戏谁不愿意看？更何况，还可以捞到好处呢？！

　　“各位好！小弟‘科学小飞侠’，真名黄书郎，稷下学宫奇葩小帅哥一枚！今日在此处摆摊，就是要送大家一份天大的好处！至于谁有这个运气，那就看各位谁的手快了！”

　　黄书郎得意洋洋的将纸扇一展，风骚的扇了起来，飘逸的秀发纷飞，将那张被狗啃过的鬼脸映得更加阴森了。尼玛这是给好处呢？还是卖森罗殿的直达车票呢？

　　“有什么好处！说来听听！”一只蛤蟆叫唤起来，这家伙就是当年害的至尊宝，掉出了紫霞仙子宝剑的蛤蟆精了！

　　“就是！就是！”蛤蟆身边的沙皮也跟着起哄道，这家伙就是当年那只蛤蟆精身旁的沙皮精了！

　　“这是自然，既然各位都发话了，小弟我就不遮掩了！小弟我与父亲二人，领着家中108名恶仆，进行了为期整整一年的未知位面探索！终于在披荆斩棘、历经磨难后，侥幸回归了神殿！自然，108名恶仆无一生还，此间凶险不足为外人道也！”

　　“当然了，我们获得好处自然是不少。但是！这个世界的真正价值，却一点也没有被挖掘出来，而我们也没敢再这个位面中有大动作，怕的就是引来不必要的反噬！现在这个问题没有了，如今这个位面已经成功录入神殿之中，大家想什么时候回归都可以，自然不必担心自身安危！”

　　“现在，我要说的是，有没有人愿意成为这个新位面的第一批探索者？这可是个没有经过任何开发的新位面啊！大把大把的机遇在等着你！说不定，这个世界还是那种，你明白其走向的熟悉世界，如此算来，您能得到的好处就更加大了！”

　　黄书郎在地摊前疯狂的叫唤着，引起了一片片粗重的喘息声。

　　未开发的新世界，绝对是那种可以大捞好处的世界。如果你提前了解了这个世界的走向，就像熟知剧情的轮回者，进入了熟悉的剧情世界一样，收获是无比丰盛的！

　　更何况这个神殿中，并没有什么时间限制、强制任务等等莫名其妙的规定，你想呆多久就可以呆多久，直到你想回归为止。有的人只需经历一个世界，就可以从e级飙升到s级。当然了，有更多的苦逼连一口新鲜的热粑粑都没有吃上，便葬送了自己的小命！


第162章 老黄家的来历与背景

　　“现在，有谁愿意成为第一批，新位面的探索者？”黄书郎基情四射的吼道。

　　“什么世界啊？你不说，让我们怎么选啊！”死蛤蟆再一次插嘴道。

　　“碍于规矩，这个位面具体是什么世界，我不可以透露。但是，您们不觉得这样充满未知的探索，才更加的激动人心吗？现在，报名开始！”

　　“我，我，我，我……”

　　现场一片混乱，各路怪胎都争先恐后的向着黄书郎的破摊位挤去，想要抢购一个名额。现在神殿中的生意不好接啊，未知世界探索的风险实在太大，划不来。而那些公会任务，压榨的太狠了，自己又捞不着半点好处。所以，做为最苦逼的屁民，还是这种自由度最大、价格最低、安全系数相对最高的，背包客观光团最为划算，也难怪现场的气氛如此热烈。

　　“老爹，一切搞定！您说咱这么做，会不会太过分了？先是将这个坐标卖给了天网和黑伞，现在又这里私自组团，要是被他们发现了，咱俩的日子不好过啊！”黄书郎对着身边一个和蔼慈祥的老爷爷问道。

　　“蛾子啊！你这是阅历不够丰富啊！想你老爹我黄屎人，那可是和周扒皮、南霸天、刘文彩并称的，江南四大财主之首啊，那里做过亏本的买卖？我这一次，就是要大捞一笔，然后退出神殿，隐居江湖啊！”黄屎人感叹道。

　　“咋回事？你蛾子我，可是刚从稷下学宫人体艺术系毕业的啊，什么还没有做，就要回老家，跟你种田了？！”黄书郎不愿意了，自己还没在神殿中奢侈一把，就要跟着老爹隐退江湖！这也太扯了吧！我可是主角啊！

　　“我知道，你刚从嫪毐的转轮班中毕业，正是心比天高，想闯出一番天地来。可是老爹我怕你命比纸薄，出场就领便当啊！”黄屎人语重心长的说道。

　　“你唬我！我在神殿又没仇人，现如今又从嫪毐那里学得《极阳转轮功》，这是大展宏图之际，你让我和你回老家种田，这不是坑爹吗？！”黄书郎反驳道。

　　“尼玛啊！你这个坑爹孩子，老子才是你爹啊！我坑你妹啊！你没有仇人，可是我有啊！你还记不记得，你两岁那年，先是抢走你两块大大泡泡糖，再带着全家去深山避难的杨白劳？”黄屎人一脸追忆的问道。

　　“不记得！你有给我买过大大吗？不一直都是两分钱一斤的粘牙糖吗？”黄书郎疑惑了。

　　“这些都是浮云，咱们说的是杨白劳，咱们老黄家的大仇人！当年他借了我的钱不还，我怎么催他都不理我。最后没有办法，我就去了开封府找包大人给我主持公道。没想到包大人果然给力，我只请他洗了两百次三温暖、送了他十八辆兰博基尼、二十套别墅，和七十个姨太太，他就判了杨白劳有罪，并且把他的女儿抵给我做你的媳妇！”黄屎人得意地说道。

　　“噢～噢～噢～！后来呢？我老婆呢？”黄书郎激动地问道。

　　没办法不激动啊！到现在为止，艺术系毕业的他，身怀无上极阳转轮功的他，还没有摸过一回雌性生物的手啊！就连母鸡、母猪、母王八都没有啊！这突然间冒出一个未婚妻来，能不开心吗？

　　“别急啊！你听我说，那杨白劳也算一代枭雄，当时竟准备把自己的女儿卖给周扒皮，再赚一笔钱，好自己逍遥。还好包大人判的及时，我们跟在开封府强力镇府神管第一大队，总队长白展堂的身后，成功拦下了杨白劳一行人。”

　　“那时的杨白劳已无路可退，可他又不愿意白白损失一笔，即将到手的钱财。进退两难的他，仗着自己拥有主角模版，竟搂着自己的女儿跳下了万丈深渊，准备开启男猪脚奇遇模式，获得老神仙留下的秘籍和灵药，东山再起，灭掉我与包大人！”

　　“看到此情此景，我已是无力阻止，但包大人不同，他老人家同样有主角气运！在那千钧一发之际，包大人启动了头上的月光召唤器，呼唤出了传说中的神兽，喵星一百零八霸主之一的御喵，喵星人展喵喵！”

　　“展喵喵一出场，便拔出了巨阙剑，使出了最强技能五喵断魂刀法！势要将杨白劳斩于剑下，抢回他女儿给你做媳妇！”黄屎人大喘一口气，吐出舌头呵哧着。

　　“后来呢？我媳妇呢？”黄书郎，焦急的问道。

　　“后来啊，那杨白劳果然命不该绝，就在展喵喵将要一剑授首的时候，突然天降异象，九星连珠！一道神光闪过，他杨白劳消失的无影无踪！自此自后，江湖再有没有出现过，欠债不还杨白劳的身影。自从克星消失后，无数高利贷组织蜂拥出现，神舟浩土便开启了大高利贷时代。”黄屎人终于舒展了一口气。

　　“那啥，我媳妇呢？这就没了？不是说，他们是咱家的死仇么？后来呢？”

　　“后来啊，我机缘巧合进了神殿，越混越高、越混越好，才能走后门把你送进嫪毐的转轮班中进行深造。也就是前两天，我从一个老伙计那里打听到了杨白劳的消息。他的女儿，你的未婚妻，白毛仙姑，竟然拜了缺碘神教教主，白发魔女练霓裳为师！如今神功大成的白毛女，正准备亲手灭掉，当初害的她家破人亡的我和包大人啊！昨天我已经托人回老家，给包大人飞鸽传书，告诉他这即将到来的危机。而你么，就和我去桃花岛，找我远房大伯黄药师寻求避难！”黄屎人哀道。

　　“不会吧？！我还没有扬名立万，就要逃难了？！”

　　“你惹得起练霓裳吗？别以为你师父是嫪毐就牛逼了！他嫪毐收你为徒为的是钱，他一个班就是200名学生，一个学期就是16个班，哪里真心把你当亲传徒弟看待了？可那白毛女不同，练霓裳就这一个宝贝徒弟，怎么可能不护着？你小子还想活命不了？！”黄屎人恨铁不成钢的骂道。

　　“我，我……那个老爹啊，咱家咋和黄药师扯上关系了？咱们就这样贸贸然的去桃花岛，不会被人道毁灭掉吧？”黄书郎担心的问道。

　　“咱们家祖上和桃花岛的黄药师是一系的，咱们是宗家，他们是分家。现在，咱们老黄家没落了，只好去避难了！你放心吧，他们是不会不收留咱们的！因为，老祖黄裳亲笔书写的《九阴真经》，就在我的手上！黄药师渴求它，已经许久了！哈哈哈哈！”黄屎人握着九阴真经癫狂的笑了起来。

　　“我擦嘞！老混蛋，你竟然有此等神书，为何不给我修炼？拜了那个嫪毐为师，简直是我这一生中最失败的决定啊！到现在为止，我贿赂了他那么多钱，也只得到了极阳转轮的前三层心法。要是有了九阴真经，我早就发达了！说不定，还能与那白毛女搏一把！你，你，你……嗨！”黄书郎恨爹不成刚的骂道。

　　“我这也是昨天收拾play逼oy时，才发现的！要是早知道有这玩意，咱们也不会沦落到这个地步了！本来啊，我打算带你直接投奔，我十六祖叔公，东岳泰山大齐仁圣大帝，黄飞虎的！可是后来我想了想，咱和他也只是沾了那么一点关系，还不如我九堂哥，黄巢大哥来的亲密。所以，我准备带你去投奔黄巢大哥，参加他的起义军。等咱爷俩在军队中混个一官半职，也算逍遥！”

　　“谁想到真是天助我也，竟让我找到了老祖留下的《九阴真经》！他黄药师一脉，当初因为是分家，没有资格继承这门神功。因此，一只耿耿于怀，把夺取《九阴真经》做为祖训。现在，咱们宗家拿着神功去寻求分家的僻护，他焉有不应之理？”黄屎人抚着胡子，运筹帷幄道。


第163章 各类龙套已经开始排队，准备露脸领便当了。

　　“那个，我还是觉得黄飞虎大大那里比较安全，想来人家也是神仙一流，再怎么也比练霓裳强吧？还有，你那个九堂哥黄巢靠得住吗？我可是在历史书里看到，他最后自杀身亡的啊！”黄书郎问道。

　　“你真傻假傻啊？这里是哪里？时空神殿啊！神仙算个屁！我算过了，那黄飞虎顶天也就是逼级巅峰a级下阶之间，而那练霓裳也差不多如此。可我九堂哥黄巢就不同了！你可听过‘待到秋来九月八，我花开后百花杀。’？”黄屎人问道。

　　“听过！‘冲天香阵透长安，满城尽是大咪咪。’嘛！这可是稷下学宫，我们人体艺术系的老谋子，最新拍摄的爱情动作片啊！神殿中各大影城都有播放，门票只收98！本片中，我也有幸跑了一个龙套，就那个是被小眼周一刀砍死路人D了！”黄书郎趾高气昂的说道。

　　“废物！啊废物！什么大咪咪？那是‘满城尽带黄金甲’啊！这就是你九堂伯，黄巢的手迹啊！如今你九堂伯，凭着一手百花皆杀，‘菊花杀’拳，打遍晚唐无敌手！早已是武圣之躯了！这岂是区区神仙可比的？”黄屎人不屑的哼道。

　　“那咱们还是去找黄巢伯伯吧，我看那黄药师也比不过他。”贪生怕死的黄书郎，见风使舵的应道。

　　“你当我不想？咱们老黄家这么多人，他黄巢未必认啊！要是他把咱们当成那种，来占便宜的远方亲戚而拒之门外的话，那就玩脱了！”黄屎人捋着胡子说道。

　　“那黄药师就不会把咱们拒之门外？他就那么可靠？”黄屎人不甘的问道。

　　“放心吧，如今咱们带着《九阴真经》去寻求僻护，他们分家那可是颜面大增，怎会不罩着咱们？要是咱爷俩在桃花岛被练霓裳击杀的消息传了出去，那他的脸可就丢大了！还有，我听说他有一个貌美如花的女儿，叫黄蓉，今年刚好十六，正适合做我的儿媳妇！咱们宗家分家，也该从新合二为一了！”黄屎人微笑着说道。

　　黄书郎此时也是银笑不语，一切尽在不言中！

　　“老板！你们有完没完了！兄弟我可还等着报名呢！再不登记，我们可就走了啊～！”某龙套在人群中吆喝道。

　　“来了，来了！位面开荒旅游团，现有10个名额，每一个名额10万交易点！可以抬价，价高者得！现在开始！”黄书郎纸扇一展，再次回归了风骚世无双的状态，朗声说道。

　　“11万！”

　　“13万！”

　　报名大会在友好河蟹的气氛中进行着，此时一对绿色皮肤的青年男女，站在人群的外围，议论道。

　　“鼓，这里好热闹啊！”女性绿皮人说道。

　　“琴，这是在交易未开发位面第一次自由探索权。这种位面探索，去得越早，得到的好处越多！”绿皮男青年颇为意动的说道。

　　“你想去了？很危险吧？还是算了！”绿皮女关切的说道。

　　感受到了女绿皮的真情，男绿皮自责了片刻，便下定决心说道：“琴，你放心吧！我的实力你又不是不知道？只要我把握住这一次机会，一定能够获得足够的好处。到时候，我绝对可以在赛亚星的县城，买一套十平米的房子！琴，你等我！”

　　“没用的，我爸说了，你要娶我，就必须在娜美克星买一套六十平米的房子，还要有一辆凤凰牌的宇宙飞船，至少要三成新，而且还要在两节宇宙速度之上才行！我们没有机会了，你还是忘了我吧！”女娜美克星人，痛苦的看着男娜美克星人。

　　看到了吗？他们是娜美星人！娜美星人无女性，所以才用了那么多的问号。其实，这个娇滴滴的琴，他不是女的，而是一个绿皮伪娘！想一想吧，在一个满是纯爷们，繁殖后代靠吐蛋的星球上生存，那是何等的基情满满啊！

　　“不～！相信我！我一定会成功的！我就是拼了这条命，也要把你娶回来！我已经申请到了比克大魔神1024粉丝团团长的位置，拥有了直接向比克大人献祭的能力！只要我在这次的探索中，获得足够价值的物品，那么飞黄腾达、一飞冲天都是可以期待的！相信我，我这就去了！”

　　说罢，绿皮娜美克小帅哥，拼命地向人群中挤去，艰难的来到了黄书郎的面前，掏出了所有的盘缠，买了一张通向未知世界的直达车票。接着转头望向女朋友，露出了一个无比自信、无比灿烂的微笑。

　　“等我！干完这一票，我就回老家和你结婚！”

　　“我等你～！”琴，凄婉哀绝的回道。

　　就在一对同性鸳鸯生离死别的时候，一阵阵的吵骂声从人群中传了出来。

　　“挤毛挤？不想活了？”

　　“挤你妹啊！啊不，挤你大爷啊！”

　　“闪开，闪开！都给本大爷闪开！”

　　一个气息阴沉，长着一张嘲讽脸，浑身散发着令人不自在的奇异味道的年轻怪人，叫嚣着挤了进来。只要轻轻地扫他一眼，就会让你有一种，深陷了蚯蚓堆中，体验着与众不同的粘稠滑腻感觉。

　　这家伙猥琐的面貌下，一定隐藏着一颗同样猥琐的心！

　　“那个鞋脸，送老子一张票，否则，我就拆了你的摊！”怪人哥哥嚣张的说道。

　　“你说啥？拆我的摊？不想活了是吧？！你也不打听打听，我科学小飞侠的名头！”听到有人叫自己鞋脸，被触及心底之痛的黄书郎，红着眼睛回道。

　　“哟，还是个大人物啊！不知道老子的名号，有没有你的响亮啊？”怪人哥哥阴阳怪气的说道。

　　“和气生财，和气生财！这位少爷，别生气！我家这孽畜最近练功走火入魔，烧坏了脑子，您别见怪！有什么事，和我谈！”黄屎人从后台冒了出来，一把捂住了黄书郎的嘴，笑眯眯的说道。

　　“还是老头你有眼色，我也不为难你，送我一张去新位面的票，或者，我送你们两张去天堂的票。”

　　“还未请教，大爷您的名字？”经验老道的黄屎人，低三下四的问道。

　　“说出来怕吓死你，旺旺家族听过没有？我家老祖就是当年在悲剧山伯爵手下，做过副版主的送旺旺了！而我嘛，就是家族最天才的希望之星，仙贝！仙贝大人！”旺旺仙贝傲慢的说道。

　　“嘶！原来大爷您啊！里面请，里面请！”

　　听到了悲剧山伯爵的名号，黄屎人彻底被唬住了。没办法，在神殿中无论是什么人，只要和悲剧山沾了边，那都是用来仰望的存在。要是一不留神得罪了这些大角色，自己怎么死的都不知道！

　　“孽畜，还愣在这里干嘛？还不快滚！”黄屎人对着黄书郎破口大骂道。

　　接着，老头又对着儿子，隔空传音说道：“傻蛋，还愣着干嘛？快去拉客啊！看看还有没有大肥羊？这帮穷鬼一看就没钱，现在又来一个蹭白饭的！你娶媳妇的聘礼钱，还要不要了？”

　　“我这就去，这就去！”再不理一旁四处拉仇恨的仙贝，黄书郎屁颠屁颠的跑了出去，给老爹拉客去了。


第164章 天尊与道君的宿怨，灰烬的新队伍！

　　“师尊啊，咱们这回偷偷出来，不会有事吧？黑莲师叔会不会找您麻烦？给掌教师祖告黑状啊？”一名身穿道袍，背背桃木剑的小道士问道。

　　“你这孽障，提他做甚？我私自进入时空神殿，他黑莲自然会找我麻烦！但那又能怎样？只要我也找到了……，哼哼，谁赢谁输还不一定呢！天尸门门主，我蛋蛋天尊当定了！”山羊胡道人，脸色阴沉的说道。

　　“那个师尊啊，黑莲师叔是不是因为进了这个神殿，所以实力才涨的那么快？现在，就连蜀山派的三英二云，见了黑脸师叔也要叫一声师兄啊！”小道士一脸向往的赞道。

　　“哼！别在那里拐弯抹角了，我既然带你来到这儿，自然不会瞒着你！他黑莲道君算什么玩意？不过运气好而已！要是我也有缘去了M78星云，本尊同样可以获得凹凸曼的传承！什么一代天骄，我呸！”蛋蛋天尊愤愤的说道。

　　“师傅这是怎么回事？我只听说，黑脸师叔新得了一具了不得的神尸，怎么又和什么什么星星扯上关系了？难道黑莲师叔得了修炼星辰之力的功法？”小道士不解的问道。

　　“哼！他黑莲道君运道好，初入神殿后，竟然被传送到了传说中的M78星云，进入了游荡于虚空之中的凹凸神殿！在凹凸神殿内，他黑莲不仅得到了无上神功《凹凸图录》，还获得了圆寂已久的赛文凹凸曼传承之物，凹凸眼镜！”蛋蛋天尊满是嫉恨的说道。

　　“欸，那个师尊啊！凹凸是啥？曼又是啥玩意？”小徒弟饥渴地求教道。

　　“凹凸，就是所修之道的名称，就像咱们天尸派的炼尸，蜀山派的剑修，和合宗的双修一样，是道的名称！而曼嘛，就与佛陀、菩萨、罗汉、天尊一般，是境界达到某一种至高程度后，获得的敬称！凹凸曼，凹凸曼，顾名思义，就是将凹凸修炼到最高级别的曼了！你滴明白？”蛋蛋天尊问道。

　　“我滴，大大滴，明白！原来黑莲师叔是得了凹凸之道的传承，要证那个赛文曼的位啊！我怎么听说，师叔是靠着一具神尸，斩了无数妖魔，才获得如此威名的呢？”

　　“这就是黑莲那厮的狗屎运了！他不仅得了《凹凸图录》，还将赛文凹凸曼的法宝，凹凸眼镜练成了自己的本命法器，获得了变身为异域魔神凹凸曼的能力！更加逆天的是，他在凹凸曼传承试炼时，竟来到了狮子座L77星云！再一次坠入深谷后，居然捡到了s级的雷欧凹凸曼的尸体！并将其炼成了自己的本命天尸！如此，《凹凸图录》再加上本门的《玄天炼尸术》，他黑莲的实力早已经无人可挡了！更无耻的是，他自己还有化身成为凹凸曼的逆天能力，这叫我辈情何以堪啊？！”

　　说道伤心之处，蛋蛋天尊流下了不甘的眼泪，这是蛋蛋那的忧伤啊！

　　“所以师傅也想像师叔一样，进入神殿，获得凹凸曼的传承？再走狗运，获得凹凸曼遗留的法器，修成本命法宝后，变身成为凹凸曼？再踩一脚狗粑粑，找个悬崖跳下去，然后捡到一具s级的凹凸曼尸体，将它练成本命天尸？”徒弟问道。

　　“没错！他黑莲道君可以，我蛋蛋天尊为何不可？！王侯将相，宁有种乎？！贫道这次，就是要逆天啊！”蛋蛋天尊仰天吼道！

　　“这位朋友说的不错，我命由我不由天！在下乃是风流倜傥赛潘安，一树梨花压海棠的科学小飞侠，黄书郎是也！小弟观阁下造型，应该是得道高人吧？”黄书郎看着蛋蛋天尊问道。

　　“没错，贫道天尸门二代弟子，蛋蛋天尊是也！”

　　“久仰久仰！刚才听天尊话语，想必是苦于没有合适的尸体来炼制本命神尸吧？”

　　“没错，我也是听说这神殿中有无穷机遇，所以我才带着宝贝徒弟来这里碰碰运气，看能不能寻到一具适合本道的本命尸！”

　　“哦？小弟我有一个好去处！在那个世界里，全是死而复生的尸体，整个人间都充满了浓浓的死气与怨气，正是炼尸的好去处！不仅如此，那里的丧尸还可以不断的进化，只要有足够的材料支持，就是炼成犼也是可能的！”黄书郎骗死人不偿命的扯道。

　　“此话当真？！妖邪成灾，那个世界的正道佛门，就不出来阻止？”

　　“哪里有那些正道？那个世界根本就没有修行界，一个修士都没有，全是普通人。如此宝地，正适合大师您啊！只要您去了那里，就可以独占整个世界的气运，替天行道、斩妖除魔！获得那无量的功德啊！日后成佛成圣，还不在您一念之间？”

　　“如此说来，贫道可以享一个世界的功德了？”蛋蛋天尊贪婪的问道。

　　“没错！正是如此！大师可有兴趣？”

　　“快快快！前面带路。黑莲啊，你的死期到了！一个凹凸本命神尸算什么？本尊可是要用一个世界的功德，来炼制一具杀人不沾因果的，天地玄黄玲珑功德本命神尸！到时候咱们再斗一斗，看看是你的凹凸之道厉害，还是我的功德神尸厉害！！！来，黄兄弟，你好好和我说说那个世界的情况，……”

　　丝毫不知世界压制的蛋蛋天尊，喜笑颜开的招呼着黄书郎问东问西，却不知道自己的死期不远了。

　　“小触手啊，就是这里了！珍妮说的集合地点！”手中拿着气球的爱丽丝，一蹦一跳的说道。

　　“收到！你还是乖乖的给我进背包吧！作为隐藏的底牌，你是不能轻易暴露的！就先让我去试探一下，咱们的新队友实力如何？”灰烬忽悠道。

　　“好吧，不许别把我的气球弄丢了，我要把它绑在背包的拉链上。”

　　爱丽丝轻车熟路的爬进了灰烬背后的包中，并将那只粉红色的骷髅气球，绑在背包的提手处。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“你好啊！珍妮小姐！我没有来晚吧？”看到了面无表情的大熟女，灰烬热情的打起了招呼。

　　“就差您一个了，灰烬先生！”珍妮毫不客气说道。

　　“呃，这几位就是我的新队友～哦？”

　　没脸没皮的灰烬完全无视了珍妮的责备，自作主张的走进了房中，接着看到了一群闪瞎他那双晶莹狗眼的奇葩们！着他喵的就是我的队友？灰烬的心颤抖了。

　　原因无他，站在灰烬眼前的这群神人中，不仅有古代人、现代人、未来人，更有紧身衣、蒙面侠、斗篷男，简直就是各个漫画中的角色大杂烩啊！

　　“您说的没错，他们就是新雇佣的位面行者了！从现在起，他们就是您的新队友了！您好，灰烬先生，您可以叫我史密斯，我是矩阵的管理员。”一个五官分布奇特，给人一种我是外国畸形人感觉的墨镜男，友好的和灰烬展开了npc例行对话。

　　如果没猜错的话，这家伙就是电影中百打不死，四处大吞活人的史密斯特工了！这货不应该是一段程序吗？怎么成精了？变成实体了？！这不科学啊！

　　“您好，史密斯先生！我听说过您，您应该是矩阵中的管理程序，怎么会出现在现实世界中？”不问不舒服斯基，终于忍不住开口问道。

　　“很简答，矩阵已经和天网结成了联盟，我只不过是将程序转移到了T1000型号，液态机器人的体内。至于您所看到的我，可以理解为这是一台人形的电脑。天网在这方面的技术，已经达到了相当高的水平。”史密斯赞道。

　　“高科技啊！对了，能介绍一下我的新队友吗？”灰烬再次望向了那一帮千奇百怪的队友们。


第165章 珍贵而又稀有的新队友们

　　“还是我先来吧，大家好，我叫史密斯，是这一次行动的负责人。我的主要能力是破解各类电子程序，窃取对方的资料。同时，因为这一具T1000液态器械身体，我也获得了d级中阶的战力。希望大家合作愉快。”史密斯说完后，转头望向珍妮，示意轮到她了。

　　“我叫珍妮，TX-II侦查刺杀型机器人，d级中阶。我是这一次行动的副队长，负责大家的后勤补给。”美女说完后，便不再言语了。

　　看到没有人接话，灰烬鬼鬼祟祟的张望几下后，偷偷摸摸的站了出来。

　　“呃，大家好！鄙人灰烬，是本队的医生。以后大家谁肚子疼了、拉稀了、有难言之隐了、得HIA了、意外怀那啥了，都可以来找我，保证药到病除！谢谢！”鬼扯王忽悠道。

　　听到了灰烬如此霸气的介绍后，一众新队友惊奇的望着眼前这个，叼着奶嘴，背着卡通袋鼠背包，挂着一个粉红色骷髅气球的英俊青年，不住地发出一阵阵的赞叹。神殿多奇葩，老天诚不欺我，今天总算见识了。可惜啊，白瞎了这一副皮囊，居然是一个脑残2逼青年，真是作孽啊！

　　灰烬话音刚落，便有一位欧洲雄性站了出来。这家伙生的人高马大，可却没什么肉，整一个西欧大马猴。再加上这家伙那一头多年未洗纠结成串的头发，与那纵欲过度的病态白脸，以及那身裁剪合体的纯手工西服，灰烬轻易地推断出，这家伙是一个徒有其表的绣花枕头！

　　“大家好，我叫卢平，是一名巫师，擅长各类魔法。我来神殿是想寻找到令人复生的方法，我要复活的兄弟！从此和他过上幸福快乐的生活！”卢平深沉的说道。

　　额嘞个去，猜错了！这货是哈利波特的亲生老爸！的好基友，月夜人狼啊！基情的力量是伟大的！基情的力量是无处不在的！为了好兄弟竟然以身犯险，来到神殿做佣兵，有胆色！重情义！

　　可惜我不看好你，你丫死定了！这是去科技世界啊，魔法是无效的，你被那帮机器人坑了，狼人先生。看着信心满满的卢老师，灰烬腹诽道。等到巫师先生阵亡后，自己是不是该悄悄的摸一把尸？魔法道具的价格一直居高，这是一个发财的好机会！

　　在卢马猴退场后，一个壮的像狒狒的白种人站了出来。这家伙一身来自未来的科幻装备，各种机动装甲、科技武器挂的满身都是，看的灰烬一阵阵的眼热。虽然不知道白猩猩大哥的实力如何，但这饭特稀造型却，已经折服了在场所有的碳基生物。

　　灰烬也痴迷不已的望着那一身高科技武器，太耀眼了！它们让自己回想起了，当年废土上的那群铁甲流氓。那偷鸡摸狗、枪杀平民，无恶不作的悠闲时光啊！好怀念啊！

　　“各位好，我叫铁甲阿波罗，是著名的钢铁游侠，资深位面佣兵，空间评价e级高阶！虽然我的身体评价只有e级低阶，但我的综合实力绝对在d级左右。另外，我枪法可是相当准的哦！这次之所以借这笔生意，一是因为我最近闲的蛋疼，想爆几个倒霉家伙的脑袋放松一下。二嘛，手头有点紧，而天网提供的能量武器质量又不错，所以我就来了！大家多关照啊！”白猩猩自来熟的说道。

　　看着风骚的阿波罗，灰烬也不好确定这家伙到底是什么类型。但又有一点可以确定，这家伙实力不简单，应该是一根经验丰富的老油条，还是少与之接触，免的被坑了。

　　接下来出场的，是一个浑身缠满绷带的猥琐老爷爷，一张老鼠脸，两只三角眼，还有那故作不屑高人一等的神态，以及那双忐忑不安、四处乱转的小眼睛，无不说明他内心的紧张与自卑。

　　这阴险狡诈的气场，这卑鄙无耻的气息，还有那张包藏祸心，却又扮作若无其事的嘲讽脸，都如同黑夜里的萤火虫一般，深深地出卖了他的真实身份，城府甚深的邪恶泥轰人！

　　“在下，野原新之助！是一名流浪武士，擅长拔刀术，空间评价d级初阶，我来神殿的目的，就是追求刀术的至高境界！请多多指教！”

　　老爷爷冲着队长史密斯特工一躬到底，差0.1毫米就可以舔到鞋了，您老演的真卖力啊！可惜，我已经知道你的真实身份了，人渣老爷爷啊！您老的能力貌似也被限制了？放心吧，我是不会让你活着回归的，读者们也不会允许你活着回来的！没办法，谁让您老人家太招人厌啦！

　　继野原新之助后，又一位气质怯懦的废柴小帅哥出场了。这家伙身着一套十分贴身的黑色紧身衣，腰挎一把没有刀身的黑色刀柄，双腿上还悬挂这一长一短两把造型怪异的枪械，好熟悉的造型啊！

　　嗯，通过这贴身的紧身衣，灰烬判断出了这家伙的本体实力不怎么样，连e级都无法达到的普通人。原因很简单，丫太瘦了，整个人没有一点精气神，就一个撸多多的肾亏废材高中生。从他两腿间那一小坨凸起，以及他那苍白的脸色和虚浮的步伐，就可以判断出来！这货能在神殿中混下去，全靠了这身性感的屁儿卡蛋紧身衣吧？

　　还好这家伙的精神状态不错，斗志昂扬、信心十足，有从怯懦废材向着高富帅进化的趋势，这就是传说中的猪脚光环吧？如果我灰烬大人没有猜错的话，你就是某部充满了血腥、暴力、色情、基情的漫画中的男一号，玄野鸡了吧！灰烬看着小衰哥暗自判断到。

　　“各位前辈好，我叫玄野计！是一名高中生！我的目的很简单，就是回家！我的能力全靠这件强化服，它可以提供我强大的力量、速度、反应能力！按照神殿的评价，我的实力应该在e级中阶！请多多指教！”GANTZ男猪脚，玄野鸡信心十足说道。

　　玄野鸡话音刚落，就引来了无数道贪婪的目光，死死地盯住他的卡蛋紧身衣。少年哟，财不露白啊！能把废柴提升到e级中阶的宝贝，可是很抢手的哦。在神殿里，主角也不是万能的，你自求多福吧！

　　在玄野鸡之后，又一条废柴出场了！不，废柴已经无法相容这个家伙了！这家伙就是一枚懦弱无能到无以复加的吊丝，还是一名来自大陆彼岸的洋吊丝啊！

　　灰烬看着眼前这个卸下了廉价尼龙面罩的，穿着一身不合体地摊绿皮英雄服的，稚嫩褐发卷毛洋鬼子，心里哀叹道。娘哩！天网这是造了哪门子孽啊，怎选了这么多的渣渣？这是去完成任务吗？这是去找死吧！这帮炮灰之中，除了阿波罗还能镇镇场子外，别的都是去送菜啊！

　　“大，大，大家好！我叫海扁王，不，我叫戴维·莱泽斯基，我是王扁海，不，我是海扁王！时，时空神殿评价为零！我，我，我擅长被打！我，我可以吸引火力！我的目标是，变成真正的超级英雄，获得超能力，得到超杀女的真爱！”

　　自卑的海扁王越说越投入，最后终于挺起了胸膛，将自己的野望吼了出来！这就是主角的待遇啊，才刚刚出场吼了两声，整个人的状态就不一样了，心理素质居然从肉鸡提升到了斯巴达300红裤衩的等级。神殿你这是赤果果开挂作弊啊，度过了生化危机，这家伙岂不是要逆天了？！！

　　看到大部分的人都已经介绍完了，而那个隐藏在斗篷里的壮汉，没有一点开口的意思，最后一位身着古代青衫，背负长剑的和善大叔，踱着步子走了出来。

　　终于碰到老乡了！这位神州中年大叔一看之下，就给人一种和善的感觉，再看之下，竟给灰烬一种温润如玉的谦谦君子之感，好人啊！看大叔您的气质，定是那种实力高强、忠厚侠义的武林盟主级人物！

　　您是郭大侠？不对，郭大侠不用剑。您是萧大侠？也不对，峰哥长得比较粗犷。您是杨大侠？也不对，杨大侠只有一只胳膊。总之，您不是一般人物，您一定是那种实力高强的大好人！就你了，你就是我新认的大哥了！灰烬暗自决定道。


第166章 出发！目标，浣熊市！

　　“各位好，在下华山派掌门，君子剑岳不群！初入神殿，只为寻得无上秘籍，以此重振我华山派威望！岳某不才，只有几路剑法还看得过眼，但绝对不会拖累各位的。”岳掌门恭谦中带着傲气的说道。

　　虽说，如今的他已不是什么一派掌门、江湖名望，而是神殿中一个地位低下，没有任何经验的新手雇佣兵，但在这一帮西域蛮夷、扶桑浪人、钢铁怪胎之中，他依旧有一股发自内心的优越感。

　　可惜这帮蛮子都处于神殿的低层，没有人见识过我华夏神族功无上神威，所以根本没有人鸟岳掌门一眼。这是一个竞争激烈的时代，既然你丫都自认不怎么样，只会几路垃圾剑法勉强自保，那你就安心做炮灰吧！

　　悲剧的岳掌门自信满满的使出了一招以退为进，想以此吸引大家关注，再耍上两招华山剑法展现一下实力，便可以轻而易举的拿到小队中的话语权。可惜啊，如此精妙的一招以退为进，却被这群不识货的蛮子无视掉了，不群兄你不值啊！

　　“岳掌门，小弟观你气色，您的内功想必已经大成了吧？不知在神殿中，能得到什么评价？”灰烬故作仰慕的问道。

　　岳不群啊！偶像啊！我辈楷模啊！没想到我灰烬，竟然在神殿之中见到了，自己的精神导师！真是太开心了！只有亲手把你坑掉，我才能跨过你在我心中的留下的伟岸印记，抹平心灵的破绽，成为新一代的伪君子，真小人啊！灰烬在心底暗自感叹到。

　　找到了目标的灰烬，自然要帮岳掌门一把。只有击败巅峰状态的岳掌门，自己才能达到最完美的心灵大圆满状态，之后再冲击伪君子的门槛，成为新一代的君子贱，灰烬大侠！

　　想到了这里，灰烬自然而然的说了，刚才那一句仰慕的话语，就连老狐狸岳不群也没有发现其中破绽，只当他是一名仰慕华夏神功的小喽啰罢了。

　　看这小子的相貌，应该是神州中人，只是那蓝眼蓝发是在诡异，想必是神州与西域的杂交品种吧？也罢，既然你如此识相，我就教你几路划水剑法算了。岳掌门推断出了如此一个，令自己信服的理由来。

　　老狐狸果然不是盖地，借坡下驴神功已经达到了炉火纯青的地步！在听到了灰烬的问话后，极为无耻而又泰然自若的开了口。

　　“这位少侠好眼力，岳某不才，一身紫霞神功在神殿中获得了e级高阶的评价！”吸取教训后的岳不群，沉声说道。

　　果然，此话一出，大家看岳掌门的神色瞬间不一样了！出来混，靠的还是实力，尤其是岳掌门这种，气质沉稳，待人和善，又有一身真本事高人。

　　看到了岳掌门背后的长剑，混迹神殿已久的阿波罗，瞬间便猜出了岳叔与他这个道具强化流不同，是实打实的e级高人！接着，阿波罗便虚伪凑了上去，和岳掌门打起了招呼，岳掌门也虚与委蛇的和太阳神攀谈起来。

　　没道理啊？！泥鳅、苍蝇那帮蠢货，只是将金刚不坏练到前两层，就有了e级的实力，岳不群的紫霞神功怎么说也有七八层的火候，怎么评价这么低？有玄机，此间有大玄机！

　　在岳掌门秀完之后，沉默已久的斗篷男终于开口了：“我叫拳，是战士。”

　　没了？真简洁啊！灰烬与一众新队友，不约而同的想到。

　　“好了！既然大家都自我介绍完了，那么我说就简要的说一下，本次任务的注意事项！首先，大家将自己需要的武器登记出来，我会去总部提货，免费发放给各位。当然了，仅限于目录表中的机械武器。其次，大家如果有必带的专属武器、便携式储物空间等物品，请到我这里来登记。虽然我们不会像神殿那样，按照各位携带的物品等级来收税，但是传送大量的物品会引起很大的消耗，所以必要的托运费还是需要各位自行负担。最后，有哪位需要在我这里额外购置特殊武器、能量武器，以及进行辅助电脑移植的朋友，请跟我来。”珍妮冷冰冰的看了灰烬一眼，平淡的说道。

　　干笑了两声，灰烬屁颠屁颠的跟着珍妮，走进来大厅旁边的单间中。

　　“这是你要的两具T800型号终结者，还有离子炮及能量电池，总计2万交易点。”

　　“呃，有点贵了吧？您看能不能再便宜一点？这些可是你们的淘汰货啊！”

　　经过无数次的软磨硬泡、东拉西扯、死乞白赖后，灰烬终于成功惹烦了从不被情绪左右、不为外物所动的机器人，以4万交易点的优惠价格，拿下了自己渴求已久的宝贝们，并且与爱丽丝一起进行了辅脑的移植手术，成为了半个高科技人才。

　　将这些高价买回来的新玩具收好后，灰烬掩人耳目的回了一趟老巢，将这些宝贝装进了自己的灵魂空间中。自己的灵魂空间，可是用来空间走私的大杀器，万万不可泄露出去，否则必遭各路大神切片研究！

　　收拾好一切后，灰烬再一次来到了交易中心，花光了身上所有的交易点，买了一大堆也不知道有用没用的垃圾。

　　之后，武装到牙齿的灰烬，信心满满的来到了集合地点，与自己的新队友汇合后，等待着即将到来的新旅程。

　　浣熊市的郊外，某处空旷无人的野地上，凭空出现了十枚散发着刺眼蓝光的闪电球。

　　这场景是如此的熟悉，难道，接下来会出现十位来自未来的全果肌肉猛男，去执行拯救地球的不可能任务吗？果然，十位高矮不一的“人类”登场了，遗憾的是他们都穿着奇装异服，并且没有雄壮的州长。

　　“戒备！戒备！大家小心！不要被丧尸咬了！我来开路！掩护我！掩护我！”手中握着高价购买的小型能量炮，灰烬激动不已的喊着。

　　虽然自己已经是不畏t病毒的d级强者了，但他的心中还是没有摆脱当年生化危机的留下的阴影，如今的他依旧畏惧着那些，由不畏死亡的丧尸所组成的狂潮。此刻的灰烬，声音是如此的紧张，仿佛在他的面前有潮水般的尸群，疯狂的向他们涌来。

　　“嘿！医生，不要紧张！这里没有任何生物，你要是再大声一点，就说不定了！你的嗓门太大了！”嘴里叼着大麻卷的阿波罗，神态轻佻的说道。

　　说完，他便拉起了枪栓，戒备的望向了四周。其他没见过世面的新队友们，也有样学样的端起了武器，警戒起来。

　　比起把枪口朝向自己野原新之助老爷爷来，岳掌门无论是持枪造型，还是握枪方式都很不错，唯一的缺点就是没有打开保险而已。

　　“呃……”

　　还没等灰烬回话，队长史密斯便抢先一步说道：“各位不必紧张！我刚入侵了这里的网络，这个世界没有任何关于病毒泄露的报道，所以大家不必担心，浣熊市事件应该没有发生。”

　　“啥意思？这个世界没有丧尸？那我们干什么啊？”

　　灰烬傻眼了，不应该是开场就遇上丧尸围城么？再次，也要出现在火车上闯蜂巢啊！

　　“别急！咱们先到城里找一家旅馆，再慢慢计议。没有丧尸是好事，咱们有足够的时间准备，不必仓促应对。”珍妮开口道。


第167章 岳掌门的梦想

　　“那个，咱们这么多人，这里又这么偏，怎么进城？”灰烬无奈的收了枪，问道。

　　没有理会聒噪的灰烬，珍妮径自走到一边，露出了自己的手镯，在上面按了几下后，取出了两辆越野车与一堆武器。

　　虽然这些武器都是原理简单、不怎么值钱的火药武器，但那狰狞的外形、恐怖的口径，以及一盒盒码放整齐、闪耀着金属色泽的子弹，都是那么的令人迷醉。

　　“大家都带了空间装备，现在过来领取自己预定的武器。嗯，在任务正式执行前，不要使用这些装备。从现在起，我们都是普通的雇佣军，我们会为各位安排身份的。”

　　看到灰烬、海扁王等一群穷苦孩子，爱不释手的搂着款式不一的步枪在脸上蹭来蹭去，大有狂射一番以示心中激动的架势，珍妮忍不住出声提醒道。

　　“好了，不要磨蹭了。珍妮，你我一人一辆车，先去浣熊市，再做计划。”队长发话了，其他人只好乖乖上车。

　　上车后的岳掌门、新之助等古代人，对这辆能够飞速疾驰的越野车，表示出了极大的震惊！

　　此物内部如此的豪华舒适，能吹出凉爽的风、播放美妙的仙乐，还有这数块能够望见窗外景色的透明琉璃，这些怕是只有那达官贵人才能享受到的宝物吧？还有，这要多少匹神马拉车，才能跑出如此的速度？怕是汗血宝马也不过如此吧？能在乘此车一次，岳某这辈子值了！

　　如果岳掌门知道了这不过是区区三档，后面还有四五档的话，一定会惊叹到无以复加吧！

　　“灰少侠，请问这些‘枪’该如何使用？此物威力如何？还有，队长他们为何不许我们使用内力？”缓过来的岳掌门，又开始好奇的打探起了，手中54的秘密。

　　“岳掌门客气了，我的中原名字叫古烬，姓古不姓灰。至于您手上这一柄手枪，乃是咱们天朝神国所制的无上暗器，‘黑星’是也！对了，不知您可曾听过蜀中唐门？”灰烬一脸荡漾的问道。

　　“略有耳闻，奇淫巧计而已，上不得台面。行走江湖，还是要靠真功夫，只要练得一身真气，那便是诛邪不侵。”气宗掌门对自己的真气，表示很有信心。

　　“您这话就有失偏颇了，蜀中唐门颇有来历，它们乃是战国时墨子一脉的传承。您手中这柄黑星，就是传自墨门的无上暗器了！此物威力极大，使用方法却极为简单。您看，先打开这里保险，再将此处一拉，便上好膛了，接着么，扣一下此处的扳机……”

　　“嘭！”

　　“魂淡！医生你搞什么？！你他喵的不想活了？敢射老子！副队，我抗议！我要换车，这里太危险了！”阿波罗摸着头上，消失了一小块头皮的伤痕，哭诉道。

　　“啊，珍妮姐别生气，我这是帮新队友普及火器知识，我注意，我注意，再不会了！”

　　“不要有下次。”珍妮冷声道。

　　“一定！一定！”

　　“古少侠，此物威力果然不同凡响！没想到使用起来如此简便，而且威力如此之大，怕是三流剑手都无法躲避！没想到千百年后的世界，竟恐怖如斯！不说这黑星，就是这辆‘悍马’，也比汗血宝马强上千百倍啊！”岳掌门陷入了无限感慨之中。

　　“岳掌门所言甚是！您这柄黑星威力固然强大，但比起我手中的卡拉什尼科夫大叔来，那还是差了千百倍。你那柄枪一次只能打出一发子弹，而我这柄不同，只要扣一下，便可射出千千万万枚子弹，炽热的弹头带着超越声音的速度，如暴风骤雨般射向敌人，溅起朵朵的血花。”

　　“岳掌门您想想，如果华山派各位少侠，人手一柄卡拉什尼科夫大叔，那么什么嵩山派、少林寺、日月神教，都是浮云啊！华山气宗一统江湖、君临武林指日可待啊！”灰烬深情的抚摸着手中的AK，一脸向往的说道。

　　“少侠说笑了，此物威力虽大，但也只能对付那些没有修成真气的三流角色。须知，凡是内力有成者，都可根据你握枪的姿势，判断出开枪的方向，并提前躲避。不仅如此，像岳某之流，同样可以使用剑气将那些子弹劈开。”岳掌门自信的说道。

　　“哈哈，您这就有所不知了！开枪可不是这么简单的事情，那些训练有素的枪手，可以掌握传说中的枪斗术，打出可以变向的子弹。您想想，会拐弯的子弹从你的身后射出来，那当真是防不胜防啊！”

　　“而在这手枪之上，还有掌中雷、地中雷、水中雷、空中雷等数种大杀器，此物一出，方圆百里活物尽灭，便是有高深内力护体，也要重伤！可是引爆这些神雷却不费吹灰之力，你就是功力再高也受不住我无数次的爆炸！更何况，现如今的世界中，还有一种一等一的超级大杀器，此物名为核谐神雷，有伤天和，轻易不出，动则毁天灭地、屠城灭国！您想想，要是将此物拿到黑木崖引爆，别说东方不败了，就是黑木崖的老鼠也别想活命啊！”

　　灰烬大侃特侃起来，引来海扁王、阿波罗等一群之情人士的无限鄙视。不过没关系，你们尽情的鄙视吧，只要在岳掌门的心中，种下和谐神雷的种子就好。

　　“少侠言之有理，不知这些杀器价钱几许？难不难弄？”岳掌门心动的问道。

　　哼哼，等我华山派人手一柄那啥啥大叔，再运上一马车的神雷，到时候什么日月神教、少林寺、嵩山派，都要化成灰灰！那些无上武学都是我岳某人的，吸星大法是我的！易筋经是我的！辟邪剑谱是我的！葵花宝典更是我的！唔哈哈哈！

　　“得到此物不难，枪械神雷在这个世界中价钱异常便宜，这也是队长他们免费赠送咱们武器的原因。此物虽然不贵，但在神殿传送过程中却十分费钱，一般都是传到这个世界后，再出钱购买。如果岳掌门想要带几把大叔会华山的话，就要好好努力完成任务了。等您赚够了交易点，想带多少大叔回去都可以！”灰烬忽悠道。

　　“噢！原来如此。这交易点果然神奇，不知道它们能不能兑换武林秘籍？”岳掌门忍不住问道。他来这神殿，就是为了无上秘籍啊！

　　“自然可以，不过没人会干这种傻事。神殿中人都知道华夏神功威名，只要修炼一套三流内功，都可以获得不小的提升，自然没有人会卖神功了。”

　　“有这事？我华夏神功竟如此神奇！那我这紫霞神功在神殿中是什么评价？我怎么才是e级高阶的评价？”岳掌门忐忑的问道。

　　“最起码也是中级神功，修到神级无碍！”

　　“不对啊！我已经修炼到了第六层，怎么还是e级中阶？”岳掌门猴急了，难道这就是人品？

　　“原因很简单，您所在的世界乃是低级世界，有压制，实力评价之所以不高，是因为您还没有去高武世界提升这功力。只有去了更加高级的世界，才可以发挥出内功的真正实力。”

　　“多谢少侠解释，对了，队长为何不让我们显露内功？”

　　“这个简单，这个世界更本就不存在内功一说，所有人都是靠枪械、强大的肉体相互拼杀，你若是使出了内功，绝对会引起别人的觊觎，倒时便会引来不必要的麻烦。”

　　“多谢了！”

　　“不客气！”

　　在一路闲聊之中，灰烬一行人终于到达了目的地浣熊市，一个和平安宁的城市。而天网的任务，也正式展开了。


第168章 任务开始，对手降临

　　“shit！保护伞的内部的防护程序竟然这么强？！你们购买的情报怎么没有说明？我竟然连他们内部的放火墙都无法攻破！你的情报工作，做的也太失败了吧！”电脑前的史密斯队长，对着副队长愤怒的吼道。

　　“保护伞的情报本来就不多，大部分都被黑伞收购或者销毁了。我们购买的情报，都是浣熊市事件三年后的消息，那时候的人类基本都灭绝了，而且保护伞也有数所地下基地，被废弃了。根据母体分析，我们可以轻松的建立天网矩阵分基地，并且得到克隆人的资料。现在传送出现误差，咱们出在浣熊市事件前一个月，我建议等待机会，并打入保护伞内部。”珍妮说道。

　　“只能如此了！”队长无奈的应道。

　　出乎众人的意料，其实是出乎天网与矩阵的意料，这个世界并不像神殿中传闻的那么简单。保护伞公司能够成为全球商业界的巨无霸，从它近乎垄断全美九成生活用品的报道就可见一斑。不仅如此，它更在世界政治经济等方面，有着举足轻重作用。这样的集团，会是一个容易打发的小角色么？

　　答案当然不是！保护伞公司不仅涉及到了药物、医疗硬件、国防工业产品等绝大多数的高新技术产业，而且在高新军事科技与生命工程、生物兵器等方面有着惊人的发展。

　　在天网的眼中，保护伞不过是一个电子技术落后的生物科技研究公司，可事实上并非如此，一个成功开发出智能AI的公司，绝不是想象中那么原始落后的。从电影中的红后、控制人体意识的机械蜘蛛等方面就可看出一二。

　　此刻，来自电子技术高度发达的矩阵世界的高级程序史密斯队长，终于在这个偏远落后的原始世界，碰壁了。不过史密斯队长解释说这是有原因的，第一，由于少了自己的老妈，超级矩阵的强力支持，所以自己这个背井离乡的小程序，才斗不过那个叫红后的头蛇！第二嘛，自己的对手，那个名叫红后的小萝莉，她可是和珍妮等级相同的智能AI，产生自我意识的程序不是那么好搞定的。

　　由于上述原因，本次的任务内容，进行如下更改。

　　在伟大的、无所不能的史密斯队长，成功入侵了保护伞的外围系统后，神不知鬼不觉地给大家安排了新的身份，保护伞公司的私人佣兵。而各位队员们，即将进入保护伞公司的特殊作战部队进行培训，并等待着新的时机。

　　满心期待触手大战丧尸的灰烬，不得不跟着那些一脸迷茫的新队友，来到保护伞在浣熊市附近建立的一所训练基地，开始了有生以来第一次正规的军事培训。

　　还好矩阵出产的辅助电脑质量不错，灰烬这个24k纯文盲，在为期一个月的战地医生培训中，成功的掌握了一名战地医生必备的全部知识。而岳掌门、野原新之助等人，也凭借着强悍的身体素质，强大的学习能力，进化成为了熟练掌握各种现代武器的超级特种兵。

　　这些不怎么了解保护伞公司尿性的新队友们，因为过分优异的表现，十分悲剧地吸引了公司高层的注意。一个名叫达尔文的核心研究成员，已经将岳掌门、阿波罗等人，列入了g病毒的感染宿主名单。灰烬因为早有预谋的低调行事，成功的躲过了这次小白鼠筛选大会。

　　就在岳掌门一行人即将被骗进某一个研究所，为人类的进化做出伟大贡献的时候，蜂巢终于因为未知因素自动关闭了！此次突发的蜂巢自动关闭事件，吸引了高层的注意，而小白鼠名单上的众位也十分幸运的逃过了一劫。

　　最终，此次事故被认定为人工智能电脑，火焰女皇出现了问题，公司特地从U.S.S中挑选出了七位精英，来完成这次回收红后的任务！

　　他们分别是，毫无名气出场就领便当的黑鬼队长，马修迪森。长相十分狂野的漂亮大妹子，在阿凡达中做过人奸的女飞行员，并将在生化危机5中出演反派大boss的，雷恩。还有新近电脑专家，天网荣誉出品的间谍型终结者，珍妮副队长。以及一直在坑爹，从未被超越的伪军医，灰烬童鞋。完美的特种兵、全能的超级战士、U.S.S中的神枪手，华山派气宗现任掌门，武林高手君子剑，岳不群。新近的优秀战士，如毒蛇一般低调行事，隐藏很深的泥轰人，野原新之助，一看就是个假名字！最后是我们的GANTZ男猪脚，不断向着高富帅进化的废柴，性感紧身衣拥有者，玄野计。

　　多么豪华的阵容啊！这一次的蜂巢之行绝对值得期待！为了增加此次任务的趣味性，黑伞的毁尸灭迹部队，也从神殿降临到了这个世界。

　　此次黑伞派来的小队，是以生化危机主角爱丽丝为队长，东方某低武世界原住民“老虎”为副队的十人小队。

　　“队长，咱们该怎么做？”魁梧的副队问道。

　　“等一下，你们先原地休息，我搜索一下天网的小队在什么地方。”

　　爱丽丝一边说着，一边从空间戒指中取出十几件集装箱大小的电脑主机，将它们组装到一起。

　　“队长，您这样是不是太夸张了？有必要吗？”一个长相秀美的正太好奇的问道。

　　“不要小看保护伞的电子技术，我就是从一个存在着保护伞公司的位面，出来的原住民，我十分清楚他们所隐藏的实力。这些可都是从总部那里搞来的塞伯坦高级货，远非那个逼级天网所能比拟的。”爱丽丝说着，便启动了这台庞大臃肿的外星人电脑。

　　随着一阵阵的零件翻飞，配合着低沉震撼的电子音，这数十台集装箱主机构成的电脑，变形组合成一个超大号的机器人！嗯，勉强算是机器人吧，这个变成了正方体的大家伙，就是塞伯坦荣誉出品的超级主脑了。

　　一台在被立方体辐射后，拥有变形金刚部分变形能力，以及强大的运算能力，但并没有获得火种以及自我意识的失败品。

　　虽然这家伙在变形金刚的眼中，是一名进化失败的渣渣，但在其他碳基文明的眼中，这可是可遇而不可求的超级主脑啊，什么量子计算机和它比起来，简直弱爆了！如果史密斯队长看到了这个大块头，一定会搂住自己那一块价值7万交易点的，联想牌8000核超级小本本嚎啕痛哭的。

　　亏了啊，亏了啊！地球货再好，联想的牌子再硬，售后服务在周到，也比不过外星人舍弃的免修垃圾啊！我不要再做矮矬穷地球机器人了，我要背弃祖国，我要申请塞伯坦国籍，做一名高富帅的变形金刚！

　　另一边的U.S.S基地中，在特殊作战小队出任务前，每一名队员都获得一个小时的休息时间。此时，灰烬一伙人在史密斯的呼唤下，聚集到了一起。

　　“同志们，在苦苦的吞咽了一个月的有机物后，我们终于等到了进攻的信号！胜利就在眼前了！浣熊市事件即将爆发，我们的机会也来临了！很幸运，这次有五位同志将要进入蜂巢内。珍妮，你此次的任务就是，通过保护伞给你的核心数据，停止并取代红后，在掌控了整个蜂巢后，夺取克隆人资料，并在蜂巢内部建立一条终结者的生产线，你明白吗？”吃了一个月大鱼大肉的史密斯队长，流着伤感的液态金属眼泪，带着劫后余生的喜悦感慨道。

　　“明白！那你们呢？”珍妮回道。

　　“等这一次浣熊市事件结束后，整个地球都将陷入混乱之中，只要我们不要表现的太过分，就再不会有人会关注我们了。当你们在蜂巢内部进行任务的时候，我会带领其他的队员，去附近的矿场建立一座隐蔽的基地。等你们完成任务后，大家集体脱离保护伞公司，到这里会和，还有疑问吗？”史密斯队长指着一张地图问道。

　　“没有了！”众人齐声回话道。

　　哪里还会有疑问？来这个位面做任务，不过是给别人打工，本就应该得过且过，跟着大部队混到任务完成的评价，哪里需要这么的卖力？灰烬及岳掌门等一干雇佣兵，齐齐的在心底嘀咕道。


第169章 本卷第一份便当已送出，请查收！

　　就在史密斯队长讲话的同时，另一边的黑伞也在进行着任务布置。

　　“爱丽丝队长，根据‘好聪明’的数据反馈，我们窃取到了天网小队的信息。他们打算兵分两路，一方进入蜂巢内，替代红后并夺取资料，建立终结者生产线。另一方将前往附近的矿场，在那里建立基地。”一位额前留着一抹金色刘海，气质妩媚，浑身散发着致命诱惑的成熟美女，专注的盯着超级电脑“好聪明”，向爱丽丝汇报着。

　　专注中的女人果然好美，古人诚不欺我！

　　“神父，你们四个跟随我进入蜂巢，解决那些可怜虫。冰，你们四个跟随‘虎’去矿场解决那些敌人。嗯？等一下，你们先尝试能否入侵保护伞公司的内部系统，这里是黑伞传送过来的破解资料，虽然不同的世界存在着不小的差异，但这依旧无法阻止，自己破解自己制造的防护。”

　　“这是上面下达的最新任务，等你们入侵了保护伞的内部系统后，销毁所有地下基地保存的资料，并释放出t病毒，威克斯那家伙要让这个世界彻底的毁灭掉。”爱丽丝不带一丝感情地说道。

　　“明白队长呢！报告队长，我们成功连接到了对方首领，矩阵管理程序史密斯的信号，对方并没有发现我们。”

　　“哦？试试那个病毒，让那帮目空一切的硅基生物，尝尝野蛮人类的制作出的小甜点。”冰山一般爱丽丝，难得翘起了嘴角，玩味的笑道。

　　另一边的保护伞基地中，压抑已久的史密斯，激动的说道：“好！大家就按照计划行动，祝各位一切顺利，武运昌……呃，我是一只小鸭子，咿呀咿呀呦！我是一只小鸭子，咿呀咿呀呦！”

　　面容严肃，话语中饱含激情的史密斯队长，突然扯开了那一件正版的饭丝哲西装，动感而又富有节奏的跳起了埃及风情鸭子舞。史密斯队长那乐在其中的享受表情，以及那无法自拔的投入状态，仿佛拥有魔力一般，让灰烬一伙也有了闻鸭起舞的冲动。

　　“副，副队，队长怎么了？”摇摆起来的海扁王恐慌的问道。

　　“中病毒了！有问题，我们被攻击了！还有其他人来到这个世界了！魂淡，我们被那群骗子坑了，大家戒备！”

　　珍妮走到了史密斯的面前，一把夺过了他手中的超级电脑，果然，一只活力四射的金毛鸭子，正在屏幕上快乐的舞动着。这就是黑伞中某位无聊成员，闲暇时利用塞伯坦超级主脑，编写出的病毒程序“我是一只小鸭子”。

　　一向自认高人一等，没有任何人类能够超越自己的斯密斯队长，在毫无防备的情况下，异常悲剧的成为了，本次任务中第一个阵亡的便当。

　　天网十人组队长，拥有自我意识的高级程序的史密斯特工，就这样莫名其妙的败亡在了一个人类的手中。本次团战第一位便当制作成功，请查收！

　　“副队，这些敌人很可能是冲着咱们来的，而且他们应该从队长那里，了解到了咱们的任务计划，现在该怎么做？”老油条阿波罗问道。

　　“计划不变，继续行动。像这种入侵蜂巢的机会，以后很难再碰上！如果现在不抓住，等这帮未知敌人加入后，咱们就更没有机会了！这不过是一个低级世界，对手再强也不会超过d级！阿波罗，你现在是代理队长，这个家伙也交给你了！”

　　珍妮快步走到跳着鸭子舞的史密斯面前，一拳将毫无防备的队长大人撂翻在地，接着探出右手食指，将其变成了一根细长的金属针，插入队长大人的太阳穴。

　　只见史密斯双眼之中一串串的数据流过，整个人不再挣扎，反而像是恢复正常了一样，静静的坐了起来，一动不动。

　　“队长恢复了？”阿波罗好奇的问道。

　　“没有，这是T1000自带的程序，他只是一台拥有高级逻辑的机器人，并没有自我意识。现在，他的控制权归你了，你可以对他发布任何命令。”珍妮对着临时队长阿波罗说道。

　　“明白！保证完成任务！”

　　“好了，等我们进入蜂巢后，你们就脱离保护伞公司，进行自己的任务，我们走。”

　　珍妮招呼好灰烬一行人，向停放直升机的广场走去。

　　“爱丽丝队长，目标已经分为两对，开始行动了，我们是不是选择出击？”金发美女问道。

　　“不急，按照上面下达了命令做！先销毁一切资料，再把t病毒释放出来，毁了这个世界后，咱们再去实验武器。”爱丽丝说道。

　　“好的，一切都在掌控中，您放心吧。”

　　昏迷中的爱丽丝在浴室里醒了过来，此时的她已经无法记起任何东西，眼前的一切是如此的熟悉而又陌生。内心忐忑不安的爱丽丝，就这样一步步的在空旷无人的别墅中探索着，想要找到某些对自己有用的东西。

　　而当她来到大厅时，竟意外的碰到了生化危机第一部的男猪脚，马特。一个调查保护伞公司的警察，好吧，他其实是一个不断与保护伞公司对抗的秘密组织成员，一个真正意义上的好人，嗯，一个大好人！

　　就在两人刚刚碰面，搂在一起拉拉扯扯，享受幸福快乐好时光的时候，直升机中手贱的灰烬，将大厅的玻璃窗打碎，并扔进去了一枚闪光弹。接着，煞风景的主角们从天而降，踹碎了人家的玻璃破窗而入。

　　此时身手矫健的岳掌门，只使用了几路简单地大路擒拿手，便轻松的制服了身体素质相当不错的男猪脚马特，并熟练的使用着镇城神管专属武器，手铐，凌厉的将马特铐住。

　　而另一边内穿紧身衣，外套佣兵制服的玄野计童鞋，也辣手摧花简洁利落的掰弯了女主角爱丽丝的胳膊。少年，你太紧张了，侯希白哥哥曾教育我们，对待美眉时，要懂得怜香惜玉！

　　可是，灰烬一行人此时没有办法不紧张，原本顺利的计划，被突然出现的敌人搅得一团糟。想到那些隐藏在暗处，随时发出致命一击的敌人，灰烬一伙人便不由自主的戒备起来。此时终于见到了期盼已久的发泄品，大家自然要释放心中的不爽了。

　　“你们是什么人？来这里做什么？放开我，我是警察！”

　　被岳掌门单手锁住的马特，奋力的挣扎着，满是不甘的吼叫着，仿佛此刻的他，就是一名被冤枉的正义police叔叔。

　　这时灰烬一伙名义上的队长，马修迪森走了出来。他来到了玄野计的身边，一把抢过了爱丽丝，并深情的将她抵在墙上，问道：“汇报！快向我汇报！”

　　莫名其妙的女主角自然是一头雾水，迷茫的说道：“啥？啥？啥？我不明白你说啥？”

　　就在马修队长贴着爱丽丝的身体大吃豆腐的时候，“美貌与智慧并重，英勇与侠义的化身”。灰烬童鞋终于挺身而出，解救美眉于水深火热之中。

　　“头！房子的主防御系统已经被启动，她可能还在副作用的影响下！”灰烬童鞋终于盼到了自己的戏份，于是，他很是敬业的把自己伪装成一名医生，故作专业的说道。

　　“我不知道，我什么都不知道。”爱丽丝瞪大了眼睛，痛苦的回忆着，可惜脑袋中依旧是空空一片，什么都没有。

　　“你想怎么样？”在灰烬少侠的帮助下，爱丽丝终于有了开口的机会，不顾咸猪手的侵袭，盯着队长问道。

　　被打扰了雅兴的队长，不爽的看了灰烬一眼，转头甩开了女猪脚爱丽丝，仿佛什么都没有发生一样，大步向着厅内走去。可惜此刻的他还带着面具，灰烬并没有明悟他的眼色。

　　“头，那个警察怎么办？灭了他丫的？”时刻不忘抢镜头的灰烬童鞋，再一次不是死活的蹦跶出来，啰嗦道。


第170章 进入蜂巢

　　听到了灰烬的话语，岳不群也意识到自己的戏份来了，便操着地道的伦敦腔，十分专业的向马特问道：“你是谁？”

　　接着，所有的人都开始疯狂地抢起戏来，把原剧情弄得乱七八糟，不过，最终还是确定了马特police的身份，并将他带到了隐藏的入口处。

　　这时的黑皮队长，再一次来到了站在落地镜前的爱丽丝身旁，顾做潇洒的撩开了自己的面具望向美眉。如果这真是拍电影的话，那么马修队长这一系列动作，无疑可以将他那狂放不羁、成熟而又富有魅力的佣兵气质，完美的表露出来。

　　但是，这真的是在执行任务，一场九死一生的危险任务啊！你还有心思表演这一套，难道你是想声东击西，吸引旁边的冰山女王珍妮姐、狂野大妹子雷恩？或者，再一次引起女猪脚爱丽丝对你的注意？闷骚的哥啊，如此紧要关头，你还有心思玩这个？这种心态下的您，必死无疑！

　　此时的珍妮姐，也来到了落地镜前，并装模作样的破解起来程序来。只听“噗”的一声，玻璃向两边划去，一条通往研究所的地下道路出现了。而内心闷骚猥琐的黑鬼队长，再一次借机抚摸起女猪脚爱丽丝那光滑的后背，并故作认真的将她推了进去。

　　进入地下入口之后，副队长珍妮终于通过网络，从保护伞公司那里得到了梦寐以求的代码。

　　保护伞公司的电子技术绝对不弱，即使比不过专业的天网与矩阵，也差不到哪里去。像史密斯这种专业人士，在没有足够硬件配合的条件下，也只得在保护伞的防护系统前铩羽而归，由此可见，保护伞公司是相当牛叉的。

　　而保护伞的系统管理模式也十分的有趣，每一个地下基地都有一套独立运作的系统，由专属的智能AI管理，就像电影中看到的红后、白后一样。它们的地位是相同的、并列的，共同归属某一台总机管理。

　　这也是史密斯大哥大明知道脚底下有一座基地，却无法入侵的真正原因。人家红后的系统是独立封闭的，队长大人根本没有入侵的途径，连人家的面都见不到，你怎么突破层层保镖保护，去绑架打劫呢？更何况你连枪都没有装备，只带了一把生锈的菜刀，即使你经验再丰富、技能再娴熟，依旧白搭。

　　此时的副队，终于获得了这一座地下基地的“数据代码”，就如同得到了红后家的地址与钥匙一样，可以不费吹灰之力的进入小红她家为所欲为了。

　　既然扯到了这个貌似非常高深的“数据代码”，那么这里就有必要解释一下了。为了保证本书的平衡性，防止塞伯坦的变形金刚来到地球后，蔑视一切高科技技术，大开金手指秒杀一切程序，最终黑掉我大天朝最为重要的光腚肿菊。

　　所以，传说中的“伟大坑爹法则”终于出场了，它特意对本书施展了“大影响术”。从此之后，本书便出现了“神奇而又坑爹的代码”一说。

　　大家可以将此代码理解为，硅基生物的DNA。每一位拥有独立意识的智能AI，也就是机器人，都有属于自己的独特代码，既属于某机器人的DNA。

　　所以，偏僻落后世界孕育出的红后，也不可能那么轻易就被来自高等文明的史密斯解决掉。因为他们已经不是一个物种了，没有了相同的语言、相同构造，就无法相互了解、相互入侵，即使它们同属于劳什子机器人的范围。

　　同理可知，在“伟大坑爹法则”的影响下，即使你有一台超级牛叉的外星人电脑，也不可能轻易破解另一个世界的程序。因为它们的本质不同了，想要破解另一种生物的构造，就必须一步一步的分析的DNA。

　　这样，本书就可以自圆其说了！多牛叉、多创新的解释啊！真是坑爹啊！

　　至于电影中随便一个电脑专家，只花费几十秒，就可以轻易破解掉红后的情况；以及未来随随便便出场几个小喽啰，就可以无压力破解开，牛叉拉轰的保护伞公司防护程序这一情况，大家直接无视吧！

　　这是导演刻意安排的金手指！如果生化危机1敢把破解红后这一过程，拍摄成长达一个半小时的黑客教材，那么观众会暴动的！会怒起并斩杀掉导演的！而已经死了一次的导演，还会被投资人拖出去乱刀砍死一万次，最后丢去喂狗！

　　扯了这么多，自然不是拖延剧情，正相反，在解释“神奇代码”的过程中，灰烬一行人已经来到的地下入口，在转了几圈后，终于找到了一辆火车，然后大家都上了车，开始了愉快而又刺激的生化之旅！

　　“头，现在怎么做？这些家伙已经没用了，留着也碍事，要不要……”

　　此时，野原新之助来到了珍妮的身边，眼神隐晦的盯着马修、雷恩一伙，伸出手指在脖子上做了一个割喉的动作。

　　“不必！哎，新人就是新人，你应该不知道气运一说吧？”珍妮无奈的看着新之助，叹道。

　　“在下不懂，请指教！”老爷爷再一次一躬到底。

　　“虽然其他人的情况我不清楚，但那个被小计抓住的女人，在神殿中却是大大的有名。她叫做爱丽丝，光是在黑伞组织中，就有十几个来自不同位面的她。这种人在原位面中，拥有很强大的运气，遇到危险总可以化险为夷，就仿佛整个世界发生的所有事，都是为她一人服务。这种人是最不能招惹的，杀掉她很简单，但是杀死她后所引发的麻烦，却是你无法承受的。你听过蝴蝶效应吗？”

　　“在下前几天听别人讲过，大致明白。就是一只小蝴蝶闪了一下翅膀，便可以引起超级强大的风遁！”新之助恭谦的说道。

　　“嗯？呃……类似吧。我想说的是，即使你随便杀死一个不该杀的人，都会在未来引起不可预测的变化。如果你杀了这种拥有大气运的人，那样的结果将会是非常恐怖的。”

　　“哦，照阁下的意思，见到了这些有气运的人，我们就应该退避三舍？我们来这里，是为了得到足够的利益，如果与他们冲突的话，怎么办？如果我不清楚这个世界中，谁是有气运者，又该怎么办？岳某只信一句话，我命由我不由天。”岳掌门插嘴道。

　　“碰到这种情况，自然是该杀就杀了，我只是想告诉你们，我们这些新人在没有本钱迎接无数挑战的时候，就要低调行事。就像我这次在神殿购买到的情报，就是这个世界三年后的发展情况。如果现在杀了爱丽丝，未来就会发上严重的改变，这份情报就没有用了。如果留她一命，这份情报就有可能在未来排上用场。我们的任务是什么？是在这里建立一座可以长久发展的基地！并不是一次性的收割利益，你明白？等你们的实力强大到某种地步时候，自然不需在乎这些有气运者，甚至夺取其运气都是可以的。”

　　“岳某明白了，阁下的意思是，咱们现在有强敌在侧，为了避免节外生枝，我们就继续跟着马修队长走下去，等咱们的任务完成后，大家便分道扬镳。要是现在就杀了这些人，很有可能引起不必要的麻烦，到时候再碰上了那些敌人，就棘手了。”

　　“没错！就是这个道理。大家休息，养精蓄锐，我感觉咱们很快就会碰上对手了。小计，你要小心，千万不要被丧尸咬到，我们五个人中，只有你身体不到e级。如果你被咬了，又没有t病毒抗体的话，很可能会死掉变成丧尸。”珍妮对着紧身衣小哥说道。

　　“谢谢队长提醒！”玄野计感激道。


第171章 夺命通道

　　就在大家一片和睦，准备着打丧尸的时候，灰烬自告奋勇的担起了搜查列车的任务，并偷偷摸摸的溜到了车厢后方，拿到了被利欲熏心的瑞恩，从蜂巢中带出来的t病毒及其抗体疫苗。

　　果然是马无夜草不肥，要是老老实实的执行任务，哪里能挣到外快？还是支线剧情来钱快啊，灰烬窃喜着打开了这个保险箱。

　　很好，很好！终于又看到你们了，我真是太开心了！这是多么美妙的色彩啊，某货还记得当初在熔岩地狱控制的物质位面中，自己第一次获得它们时的激动心情。

　　就是那几支t病毒成就了今天的自己，如果没有那些t病毒，就没有如今这六只风头十足的沉沦魔，也就不会有如此风骚的自己了。

　　感慨不已的灰烬，神不知鬼不觉的将它们收进了自己的灵魂空间中。接着，径直走向了那扇封闭的铁门，对着玄野计打了一个手势，示意他做好准备，自己要打开铁门了。

　　经过一个月的训练后，玄野计有模有样的架起突击步枪，瞄准着即将打开的铁门。

　　在灰烬奋力的扳扯下铁门被打开了，蜂巢泄露t病毒的元凶，邪恶的大坏蛋瑞恩叔叔出场了！此时的瑞恩如爱丽丝一般，吸入了大量的神经毒素，如死猪一般陷入深深的睡梦之中。

　　成功入手一枚坏蛋叔叔！如此一来，所有人员全部出场，剧情正式开始！

　　“把他弄醒，问问里面的情况。”灰烬队长对灰烬说道。

　　接着初为军医的灰烬，使尽了浑身解数，什么掐人中、揪耳朵、掏鼻孔、按眼睛、猴子摘桃、千年杀统统用了一遍，终于将瑞恩弄醒。

　　“嘿，伙计，别动！来，眼睛跟着它转，看这里，看这里，对，这是几？”灰烬狠狠的扇着瑞恩的大耳瓜子，并晃着手电筒，一脸关心的问道。

　　“三！”没有完全恢复知觉的瑞恩，眯着眼睛摇着脑袋说道，并回了灰烬一个友善的微笑，表示感谢。

　　“你叫啥啊？大兄弟？”一式黑虎掏心后，灰烬继续问道。

　　“我，我，我记不清了！”

　　“队长，这家伙也失忆了，问不出结果来，和那个大妹子一个德行。”灰烬指着爱丽丝说道。

　　“算了，休息！”

　　“所有人跟紧，加强警戒，新之助你去探路。”

　　列车达到目的地后，新之助被派去探路，而其他人则原地待命。

　　此时的爱丽丝终于忍不住，开口问出了心中的疑惑。我是谁？这里是哪里？你们要干什么？我为什么失忆了？多久能恢复？

　　众目睽睽之下，黑鬼队长也不好意思卡油，只得故作正经的解释道：“你和我们一样，都是受雇于保护伞公司的喽啰，这间别墅下方是保护伞公司在浣熊市建立的一个研究所。现在，这里出现了问题，智能AI将整个研究所关闭了。我们的任务就是搞清楚下面发生了什么事，并且回收红后的主板。”

　　之后，珍妮出场秀了一把电脑技术，为大家展现了地下蜂巢的全貌。而灰烬也得到了属于自己的戏份，十分专业的解释了神经毒气的特性。

　　在几番溜达后，众人终于找到了通向地底的电梯。遗憾的是，这台电梯已经无法使用，大家只好一圈一圈的爬楼梯。经过了几千层的急速下降后，玩家小队来到了蜂巢的研究中心。

　　原本应该人声鼎沸、熙熙融融的研究中心，此时一片狼藉。昏暗的灯光、大量的积水、散落一地的文件、歪倒散架的办公用具，以及各式各样的被泡胀的腐烂浮尸，都将这里装点成了恐怖阴森的鬼屋。

　　闻着浑浊的空气，忍受着潮湿黏稠的环境，玄野计有一点哆嗦的靠向了灰烬。用手肘轻轻撞了下灰烬的腰部，玄野计低声说道：“喂，医生，这些家伙一会儿就会复活？变成打不死的丧尸？”

　　可怜的孩子啊，即使得到了强大力量，掌握了恐怖的枪械，依旧无法克服，内心对死而复生的尸体产生的恐惧。毕竟在场的众人中，除了不在乎丧尸攻击的珍妮外，也只有成天和骷髅、魔鬼打交道的灰烬，勉强有一点免疫力。如果碰上了丧尸狂潮，就算是纯种魔鬼的灰烬，也会被吓的屁滚尿流。

　　“别害怕，它们现在被关在房间里面，出不来。就算它们出来了，你开火就是！有那件紧身衣在，你碰不到危险的，小心不要被咬到就行啦。”灰烬安慰道。

　　“谢，谢谢！”

　　“珍妮，这些路都被封住了，看看还有什么路可以走？”黑鬼队长皱着眉头看着被封死的前路，一脸不爽的说道。

　　“还有一条路，有些远，穿过餐厅，直接到达红后主机所在房间。”珍妮回道。

　　“就那一条了！”

　　队长一句话，灰烬一伙便稀稀拉拉的向着餐厅走去。

　　来到了荒凉的、阴暗的、满地都是巨大电缆的狭长“餐厅”中，灰烬已经无力评价了。

　　“这里就是餐厅？怎么看起来像是下水道？这些集装箱是用来做什么的，桌子么？有人愿意在这里吃饭么？”享受了一个月现代生活的岳掌门，忍不住开口道。

　　“别废话了，都跟上来。”

　　经过了所谓的“餐厅”，大家越行越深，终于来到了魔窟的中心，红后主机房的外围。

　　“这里就是最后一道关卡了，只要打开这个通道，便可以进入主机房取出红后的主板。回收完红后的主板，咱们的任务就圆满完成了。”珍妮轻松地说道。

　　眼看着一切都进行的如此顺利，珍妮也忍不住松了一口气。回收完红后，自己既可以取而代之掌控整个蜂巢，此次的任务就算完成一大半了。

　　“很好，你抓紧时间，其他人原地休息。”队长说道。

　　看到众人放松下来，灰烬则来到了激光通道口的一边，和狂野妹子雷恩攀谈起来。很快，灰烬就在背包中爱丽丝那无尽的碎碎念折磨下，拉着老脸来到了远处的岳掌门身旁，和他聊起了江湖趣谈。

　　“队长，完成了，现在可以通过！”珍妮一脸放松的说道。

　　“新之助、计，你们跟我来。嗯，雷恩，你也来。”

　　马修扛着一堆特殊器材，向激光通道走去。而玄野计、新之助、雷恩三人，则一脸茫然的走进了夺命通道中。原本马修队长准备叫灰烬进去的，但是谁让这丫故意坐的那么远，马修只好选了离自己较近的雷恩。

　　大妹子，对不住了！本来你可以多活一会，等到电影即将结束时才死的。但是，谁叫我家爱丽丝是个扫把星呢？你就安心的去吧！反正死了一个你，还有千千万万个克隆体。看着四个人的背影，在灰烬心中默哀起来。

　　果然，一切都按照剧情的发展而上演着，但是，真的如此吗？当四人进入激光通道后，通道口的大门自动的锁死了。紧接着，趴在门口女猪脚爱丽丝惊呼起来。

　　此时的通道内，一道绿色激光快速成型，并水平匀速的向毫无所觉的四人切来。爱丽丝疯狂的砸门行为，成功的引起来雷恩的注意。

　　“小心！避开那道激光！”狂野妹子雷恩高声喊道。

　　接着，隐藏很久的新之助老爷爷，第一个反应过来，并如猿猴一般以非人的弹越方式避过了这一道激光。

　　紧接着是玄野计同学，靠着贴身紧身衣的增幅，玄野同学一脚踏地，猛地加速奔驰到了侧面的墙上，如同飞檐走壁一般，在垂直于地面的墙上留下了一串敏捷矫健的身影。

　　被两人夸张的表现惊住的马修队长，傻愣愣的看着即将拦腰而过的激光，一时不知道该怎么做了。就在这危机的关头，雷恩这个狂野妹子，果然做出了与她相貌相符的事情。

　　此时的她，如同野牛一般，冲向了比自己还高一头的马修队长。接着以橄榄球野蛮冲撞的姿势，一肩膀狠狠地撞上了马修队长的腰眼上，将他放到在地，成功的躲过了这一劫。


第172章 闯关失败，便当一份，请查收！

　　受了雷恩一记，飞天毁肾流神威冲撞的马修队长，终于在地上滚了十几圈后停了下来，勉强保住了自己的小命。

　　“喵呜～！”看着从头顶划过的激光，马修队长发出了一声无助的哀鸣。

　　自己的老腰啊，就这么毁了，下半生怎么过啊？！不过还好，我听一位学过中国巫医的朋友说，这肾即使只剩一个，也一样可以传宗接代。在这短短的一瞬间，马修队长的心中，生出了千万种想法。

　　红后的第一道攻击，完全失败了！不过没关系！

　　“小心！它又来了！”雷恩高声呼道！

　　“快！你快想办法啊！”激光通道外的女猪角爱丽丝，扯着珍妮的衣服喊道。

　　“别急，这个通道被红后控制了，给我一点时间，我很快就能解决它！”珍妮冷冰冰的说道。

　　“再耽误他们就要死了！”看到了珍妮的不紧不慢，爱丽丝更加愤怒的喊道。

　　“相信他们。”珍妮回了一句，便埋头开始破解程序。

　　此时通道内所生成的激光，再不是水平不动的，而是一道上下波动的光线。

　　离这道激光最近的新之助老爷爷，仅用了短短几秒的时间，变判断出了这道激光波动的规律。

　　这一刻，满脸阴沉的老爷爷，随手舍弃了挂在身上的步枪等多余的累赘，双手下垂向激光奔去。在距离激光不到一米的时候，一跃而起完美的越过了走势向下的激光。

　　可惜红后不遂人愿，在激光通过老爷爷腰身下方的时候，硬是改变了激光的走势，改下向上，势要将新之助老爷爷一分为二。

　　做为一名来自神殿的异界佣兵，老爷爷的实力自然不是盖的。只见新之助的双手狠狠地砸在一起，以肉眼难辨的速度相互交叠，接着整个人的脸色变的通红，随即，整个人的身上迸发出了一股强大的能量。肉眼可见的能量波动，硬是将老头子的身体向上推去，成功避过了这一道攻击。

　　“武当纵云梯？不像！好诡异的功夫！”站在激光通道外的岳掌门自语道。

　　再击未果的红后，控制着激光向玄野计划去。这时的玄野计有一种想哭的冲动，自己怎么就这么贱，为什么就跟着那个黑人进来了呢？我可不是新之助那帮怪胎，我没有特殊的能力啊！能坚持到现在，全靠了那件神奇的紧身衣啊！

　　玛的！老子，豁出去了！不像新之助一样，可以提前计算激光的轨迹，玄野计只是简简单单的燃烧生命力，拼尽一切向着激光奔去。

　　在死亡的压力下，玄野计的大脑一片空白，只是麻木的踏出一步又一步。此刻他双眼中的世界，仿佛是四分之一倍速度一般，变的缓慢无比，自己可以清晰的看到一切，掌控一切。

　　看到了缓缓而来的激光后，玄野计全力踏地而起，一圈圈如盘虬肌肉般的凸起，突兀的浮现在了紧身衣的下方。一股前所未有的强大力量，从他那柔弱的躯体内涌出，这股巨强无匹的力量推送着玄野计，失控的撞向通道的顶部。

　　在雷恩等人的眼中，此刻的玄野计化为一道黑影，飞撞到了通道顶部。而这股力量太过强大，以至于一时无法宣泄出来，使得玄野计粘滞在了墙顶，并大有继续向上撞出一个凹陷的趋势。

　　如果玄野计能够保持住这种状态，那么他绝对能够避过这一次的攻击。可惜，自信心饱受打击，一个人都没有伤到的红后，自然不可能再放水了。激光再一次脱离了原有的轨道，直直的向向上方划去。

　　整个世界都陷入泥潭中的玄野计，清晰的看到了这一道迎面而来的激光。没有紧张、没有畏惧、没有兴奋，此刻的玄野计陷入了一种空明的状态，心中犹如一面明镜，一切事物都印在镜中，看的清清楚楚。自己该如何做，才能在这不受力的空中改变运动方向？

　　“长！”

　　下一刻，他取出了腰间那一把，没有刀身的黑色手柄。双手握柄顶在腹部，将并不存在的刃口，遥遥指向与激光相反的通道出口处的铁门。紧接着，一道无限延长的黑的刀刃，从刀身中喷射出来，狠狠地钉在了出口处的铁门上。

　　延展中的刀刃并没有停止下来，反而带着玄野计向迎面而来的激光冲去。刀身延长的速度快，但激光移动的速度更快，在这争分夺秒的既要关头，激光悬之又悬的紧擦着他的身体划过。

　　呼！总算逃过这一劫了！险象环生的躲避过这一道激光，玄野计终于呼出了那一口，一只憋在心底的气。此时，他的身体再也支撑不住，犹如千万只小虫啄骨噬肉一般，肉体传来了无边无尽的痛苦，淳淳的鲜血也不断的从七窍涌出。

　　看到这一幕的灰烬，在心底大叫道，基因锁啊基因锁！坑爹空间果然是主神空间的亲戚！连这玩意也学过来了，不愧是无限坑爹流！

　　浑身发软的玄野计，再支撑不住，抬起右手向通道一边的墙壁扶去。接着胳膊受力一空，玄野一头磕向了墙壁。

　　此时的玄野惊恐的发现，自己的右臂已经掉到了地上，肩膀处只剩下一道烧焦的平整截面。

　　来不及思考这两个家伙是怎么躲过去的，马修对着雷恩大声吼道：“抓住上方的钢架！不要掉下去了！”

　　说完，身体矫健的黑鬼队长纵身一跃，攀住了头顶上的钢架。在死亡的压迫下，马修队长爆发出了前所未有的求生欲，全身的肌肉紧绷，维持身体呈水平状态，单靠着双臂的力量，便将自己悬挂起来。

　　看到了马修的示范动作，雷恩毫不犹豫的跟着做了出来。我大野妹子壮哉！好肌肉！好身段！好翘的臀啊！隔着玻璃窗口的灰烬，津津有味的看着。

　　事实证明激光同道的设计还是有瑕疵的，我们的马修队长在千钧一发之际，竟然神奇的智力爆升，超越了新之助、玄野计两位主角，独自发现了这处机关的漏洞。无物不切的激光，竟没有办法照射到通道的顶部，这让两名可怜的普通人类，得到了一次活命的机会。

　　就在马修队长以为自己逃过一劫，暗自庆幸的时候，他的腰眼突然一痛！

　　我嘞个去，雷恩，我恨你！我还没有做过，哎……

　　还没有在心中想出死前明志的话语，马修队长便再忍不住腰间的疼痛，支撑不住荡了下来，迎着那绿光莹莹的激光撞了上去。

　　老夫，这辈子，不值啊～！

　　7人精英小队队长，马修同志闯关失败，死亡，现余3人继续游戏！

　　便当数目再升一位，请各位查收！

　　“不～！”看到了马修被激光拦腰截成两段，雷恩呲目欲裂的吼道。可惜，一切已成定局，无法挽回。

　　“oh，shit！”当雷恩再一次抬头时，突然无力的瘫倒在地面之上，呆呆的骂道。

　　原因无它，红后这一次终于出了必杀，这是一张有数道激光交织而成的大网，无论你再怎么躲避，都无法避开这绝杀的一击。


第173章 火影忍者惊现生化危机！

　　“玛的！快，快把它停下来啊！”

　　满脸都是血液的独臂青年，在看到了霸气侧漏的激光网后，如同吞了我爱一条柴一般，再一次充满了力量，瞬间便奔到了爱丽丝所在的大门前，用那仅剩的一只胳膊，疯狂的敲打着钢铁大门。

　　看着玄野计那张惊恐的脸，灰烬大致猜出了他想要表达的意思。无奈的摇了摇头，灰烬向着珍妮的方向怒了努嘴，表示自己无能为力。

　　此时，内心无限阳光的善良阵营战士玄野计，连干掉灰烬全家的想法都有了！你就算是帮不上忙，也别一副看猴戏的表情啊！

　　察觉到玄野双眼中闪现出的疯狂光芒，灰烬才发现自己玩大了。哎，看在留你有用的份上，帮你一把算了！

　　向着玄野挥了挥手，示意他将注意力集中过来，接着，灰烬做了一个，从腿部拔枪抬手射击的动作。快速完成这个动作后，灰烬对着玄野风骚的眨了一下眼，接着又射去了一个猥琐而又银荡的微笑。

　　这一刻，如有神助的玄野，瞬间便明白了灰烬所表达的意思。迅速从空间装备中，取出了自己那一把造型奇特的大黑枪，接着连瞄准都没有，便对着通道的另一头连连扣下扳机。

　　在玄野开枪的同时，激光网依旧不缓不慢的向他们移来。

　　新之助老爷爷，已经从两截人马修队长的身上，判断出来激光的威力。此物神威浩荡，不可轻易触之，否则必亡矣！必须想一个办法躲过去！既然那个玄野计都使用了特殊的力量，那我也不再用隐藏了！

　　下定决心的新之助，双手飞触十指快速交叠，在短短一秒之内连连结印。一阵令人眼花缭乱的手印后，新之助飞速向激光网撞去，同时大吼一声“变身术”！

　　只听“嗖”的一声，新之助便从那一张激光网中央还未合严的空隙处，穿了过去。

　　我嘞个去！小爷果然是果然是天才！你丫真是火影忍者啊！

　　“啊～！”

　　新之助惨叫一声，如烂布袋一般重重的摔倒了地上，而他的身边，还有两只圆木般的胳膊，在地板上咕噜噜的滚动着。

　　之前成功施展了八门遁甲这个禁术的老爷爷，此刻却失手在了低级的变身术上。看您老刚才那一往无前的架势，还真把自己当手里剑了吧？灰烬幸灾乐祸的想到。

　　窗外的爱丽丝一脸惊叹的望着新之助那惨烈的背影。这位佣兵果然杀伐果断，竟可以在如此短的时间内，做出壮士断腕的选择，更是完美的把握住了稍纵即逝的时机，只耗费了区区两只手的代价，便成功穿过了必死的杀局！猛士！真猛士也！

　　也只有不知详情的局外人会这么想，此刻的灰机与珍妮等人，正一脸冷笑的看着，在地上不断扭动的新之助。

　　果然留了一手啊，连自己的真实身份都不愿意示人，还怎么成为一名，像我一样口碑信誉极佳的白金位面佣兵呢？副队长更是阴险啊，装模作样的敲了半天电脑，就轻轻松松的逼出了这些家伙的底牌，珍妮姐威武！

　　通道之中，还没等珍妮停止激光，对面的墙壁上便爆出了无数声巨响，整个通道的灯光时亮时暗，那匀速而来的激光网，也逐渐停止下来。

　　玄野计的X-Fire果然给力，虽然有一定的延时性，但威力却不是盖的。看来即使不是同一个世界的高科技物品，也可以在其他科技世界中，发挥出原有的威力来。

　　“好了！这条通道已经控制住了，医生，去帮他们治疗伤口。其他人跟我来，咱们继续完成任务，回收红后！”

　　看到激光网已经被破坏掉，珍妮瞬间便突破了红后的防御，掌控住了整条机光通道，将入口处的铁门打开。

　　“队长，真的没有问题了？”面色如常的岳掌门，用着微颤的声音问道。如果不是灰烬的耳朵尖，还真发现不了，岳掌门现在也毛了！

　　“放心，不会再有问题了！”

　　“那个，我还是留下来看守这些家伙比较好。咱们现在有强敌窥视，如果因为意外而耽误了此次任务，那就可惜了。”岳掌门一脸我全为你考虑的表情说道。

　　如今的岳掌门，在经历了一个月的现代化培训后，已经算是今非昔比了。现在的不群兄，不仅做过电梯、汽车、飞机、马桶，更是看过了动画、电影、新闻联播、av，和美军在日本种蘑菇的录像带，就连RPP、火神炮也摸过两回。

　　所以在感慨赞叹现代社会优越的同时，岳掌门也对这些层出不穷的高科技武器，抱有强烈的戒心。老夫的紫霞神功虽然威力不小，但也不是这激光的对手，想让我进去送死，门都没有！

　　“队长，您先等一会，等我为他们包扎好，就跟你进去。至于岳掌门么，还是留下来照顾几名对友好了。再说，我也对这几个家伙不放心，万一有敌人混进其中，岳掌门也可以应付一二。”

　　“你快一点！别忘了，咱们还有其他的任务。”珍妮催促道。

　　“明白！”

　　打发掉了珍妮，灰烬兴致勃勃的走进来通道内，十分专业的给玄野计与新之助做起了伤口护理，也就是在伤口表面抹了一层淡蓝色的药膏。接着捡起了三只胳膊，并将他们收进了随身携带的小冰柜内。

　　“为什么会这样？为什么会这样？为什么我的变身术失效了？！我明明能够感受到体内查克拉的流动，我的八门遁甲也成功了，为什么会这样？为什么？”新之助失魂落魄的躺在地上，喃喃自语。

　　“为什么！快告诉我为什么！”

　　发现了在为他治疗伤口的灰烬，新之助如失控空的野兽一般，扭动着腰部向灰烬扑去，通红着双眼咆哮道。听着那满是仇恨的声音，看着那疯狂的表情，就好像灰烬才是罪魁祸首一般。

　　“呃，我也不是很清楚。看你刚才的架势，你不会就是传说中的忍者吧？”

　　“是！怎么了？这是怎么回事？”清醒了一点的新之助焦急的问道。

　　“这就对了！这是一个科技世界，并不像你原来所在的世界那样，充满了自然能量。虽然你的查克拉只是由生命能量和精神能量融合产生的，并不受外界干扰，但在这个世界中，它也只能在体术方面发挥出效果，像忍术还有幻术都是无法使用的。”

　　“什么？！你为什么不早告诉我？”新之助瞪大了眼睛逼问道。

　　我擦嘞，老子欠你的啊？好心给你解释，你他喵的还质问我？我就是不告诉你，你把我怎地？来来来，你咬我啊？！

　　“这可是人人都知道的常识啊，你又没说不知道，我们怎么知道你不知道？别这么看着我，人家会害羞的！不信的话，你去问副队啊！”看着新之助那择人欲噬的眼神，灰烬扭捏道。

　　“把我的胳膊还给我！”看到灰烬将自己的胳膊装进冰柜中，新之助焦急的喊道。

　　“瞎哔哔个毛啊！懂不懂什么叫专业？这个基地中的生物技术相当不错，等副队取代了红后控制住了这里，看看能不能帮你们修复断掉的胳膊。如果现在不冻住你们的胳膊，到时候坏死了怎么办？你还想不想恢复了？”灰烬一副叫兽的架势说道。

　　新之助蠕了蠕嘴却没有说话，狠哼一声后，靠着腰部的力量站了起来，默不作声的向通道出口走去。


第174章 红后到手、独行开始、那啥貌似出场了！

　　“小计计啊，来，叫我给你们做个护理。别担心，你这胳膊还是能接回去的，别一副死了妈的表情。”

　　“谢了医生，对了，你这是什么药？”

　　“伤口凝固剂啊！”

　　“怎么是蓝色的？不都是透明的么？”

　　“我这可是神殿中的高级货，500交易点一瓶，自然要和普通版的区别开来，难道你没感受到与众不同的feeling？”

　　“你这么一说，还真有点不一样，好像感觉不到疼啊，只有麻麻的感觉。”

　　“行了，安心休息吧！等一会搞定了红后，我便帮你找找断肢再植的设备。”

　　“谢谢。”玄野感激道。

　　“雷恩，醒醒，别睡了！”解决完两位伤病号后，灰烬来到了大野妹子的面前。

　　饱经刺激的雷恩，此时已经到了濒临崩溃的地步。先是亲眼见证了两位残疾超人的诞生，接着又目睹了自己的队长被拦腰截成两段，再加上那强烈而又压抑的死亡笼罩，再优秀的佣兵也承受不住。

　　“你们到底是什么人？”雷恩惊恐的望向灰烬。

　　“呃，别担心，我们是好人。你安心的休息吧，我们这就去解决红后，完成队长大人的遗愿！珍妮，一切ok，可以进入了！”灰烬对着珍妮喊道。

　　没搭理灰烬，珍妮提起了关闭红后的装备，便向主机房走去。自讨没趣的灰烬，也颠颠的跟在后面。

　　来到主机房，珍妮利落的安装好设备，直接发动机器，关闭了红后的程序。此时名叫的小姑娘，刚显示出自己的全息图像，对着灰烬张开了嘴巴，连一句“你们都要死在这”都没来得及说，就被珍妮灭掉了。

　　“好了，我现在已经控制住了整个蜂巢，那些丧尸也没机会跑出来，等我拷贝完资料建立好生产线，任务就算结束了。”珍妮放松道。

　　“队长啊，这玩意您没用吧？”灰烬看着珍妮手中，两个笔记本电脑厚的红后主板说道。

　　“你想要？虽然它对我没有用，但不代表它没有价值，1万交易点。”

　　嘶！真黑！

　　“您也知道我的钱都被你们坑走了，您看这样行吗？把它给我，大不了这次任务的报酬我就不收了，如何？”

　　看着珍妮犹豫的表情，灰烬又添油加醋道：“咱们可是建立了长期合作关系的好伙伴啊，区区一块主板而已，别太见外了。再说，这家伙也未必听我的指挥啊，说不定我还要将它还给你们呢。”

　　“我们要这主板又没用，给你算了。嗯？不好！禁锢舔食者的箱子被破坏了！那些锁着丧尸的房间也被打开了！注意警戒！敌人来了！”珍妮脸色突变，严肃的说道。

　　“队长，要不要先避避风头？咱们现在已经损失了两名战力，完全不是敌人的对手啊！”

　　“只能如此了！给你一个任务，咱们兵分两路，我带领玄野计、新之助他们吸引火力，引开敌人。而你趁机进入蜂巢内部，在地下仓库中建立终结者生产线，这是路线图。”

　　珍妮将一份虚拟地图交到了灰烬的手上。

　　尼玛啊，还真会打蛇上棍！居然让老子以身犯险，往下面钻？这不是找死吗！

　　“队长啊，下去没问题，但这建立生产线一听就是技术活，我一个郎中完全不懂这些高科技啊！您看能不能换岳掌门去？他见多识广，肯定比我合适。”

　　“没关系，不需要你进行专业操作。等你到了仓库，只需按一下启动键，一切就会自动运行，到时候你从这条路返回就行了。放心，那时候我已经将敌人引开，你绝对是安全的。”珍妮指着地图上的目的地说道。

　　尼玛！你这是明目张胆的坑爹啊！可惜灰烬只敢在心底骂，谁让对面的家伙是自己的老板呢？要是自己敢不配合，那么光溜溜的任务记录上，将迎来它人生之中第一个大大的污点。以后，再想凭借着医疗队伍的招牌接活，就不是那么容易的事了。

　　“只要按一下这里就可以了？”灰烬指着珍妮手中的一粒胶囊，再次确认道。

　　话说，这玩意好眼熟啊，龙珠中的变形胶囊！这么贵重的也有，看来天网这一回是下血本了。

　　“对！没问题的话，你就行动吧！时间不等人，我复制完资料后，就会带着其他人吸引敌人注意，你抓紧时间，不要让我开蜂巢后，来这里汇合，还有疑问吗？”珍妮冷静的说道。

　　为啥珍妮这镇定的表情，总给灰烬一种把他推向火坑的感觉？您这是在阴我吗？

　　“没有了！”

　　“那还不行动？”

　　被抛弃的灰烬，拿着珍妮交给他的变形胶囊，照着虚拟地图所显示的路线，向着蜂巢的更深处行去。

　　而另一边的珍妮，带着岳掌门与两位伤员，向来时的火车赶去，至于野妹雷恩、女主爱丽丝、男猪角马特、坏蛋叔叔瑞恩，则被无情的抛弃了。

　　虽然此时的珍妮，已经完全掌控了整个蜂巢，但敌人却是那种遇门破门、见墙拆墙的另类家伙，丝毫不给她一点耍小手段的机会。敌人不仅没有被珍妮困住，相反，更是放出了被关押着的丧尸以及舔食者，令珍妮一伙陷入了被动之中。

　　危机，一触即发。

　　“呼呼呼，怎么又关灯啊？蜂巢又没有失控，你这是闹哪样啊，铁皮女人？！创造恐怖气氛吗？这不是电影啊！尼玛这是小说啊，脑残欢乐流的坑爹小说啊！”

　　独自一人在蜂巢内部回廊狂奔的灰烬，不断的唠叨着，想以此来给自己增加一点微薄的安全感。没有错，虽然已经是d级的强者了，虽然已经是地狱的领主了，但那怕黑的毛病还是没有改掉。

　　有条件的情况下，灰烬会在漆黑的夜里搂着妮露或者爱丽丝睡觉；没有条件的情况下，灰烬点着蜡烛睡觉；没有蜡烛的情况下，灰烬会搂着抱枕睡觉；没有抱枕的情况下，灰烬会在白天招呼出六人众保护自己睡觉。

　　现在的珍妮正领着队员逃命中，哪还有心思操控这些东西？所以，此时的蜂巢陷入了无人管理的状态，什么丧尸横行、舔食者乱窜、各种设备失控都是必须的。

　　“我嘞个去？有人吗？出来！再不出来老子开，开，开枪了！”自己把自己吓住的灰烬，举起了手枪，对着无人的拐角吼道。

　　在空旷走廊中不断回荡着自己的喊话声，滴答滴的滴水声，日光灯管滋滋的启动声，这一切都将此处映衬的更加寂静，更加阴森。

　　此时此刻，陷入了自我催眠的灰烬，已经忘记了自己是打不死的超人，反而将自己带入了，生化危机电影里普通酱油党的角色之中。

　　“你，你，出来！我看见你了！别再躲了，再不出来我就开枪了！”

　　俗话说得好，人都是被逼出来的。果然，在不断地自我暗示下，神经紧绷的灰烬，终于崩溃了。此刻的他，成功的进入了久违的抽疯状态，那犯二的老毛病又一次发作了！

　　“全是你他玛的逼我啊！死吧！”

　　呲牙咧嘴，一脸狰狞的灰烬，抬起枪冲过了拐角，狠狠的骂道。

　　“呃……”

　　“草！吓死爹了！欸，不对啊，老子可是超人，怕啥？妹的！”

　　看着依旧空空一片的走廊，某人终于恢复正常醒悟过来，人吓人吓死人啊！取出了虚拟地图，灰烬又陷入了纠结之中。我咋就没发现，我还有路痴的属性捏？

　　“上北下南，左西右东！左手是西边，右手是东边，上面是北边，下面是南边。欸？那只是右手？嗯，拿筷子的应该是右手？”灰烬不断地转动着手中的地图，配合着那只不是左手还是右手的右手，艰难的确定着正确的方向。


第175章 虐待丧尸，遭遇敌人

　　“吼吼吼！”

　　看着手里的地图，陷入困惑中的灰烬，仿佛听到了阵阵的低语，如南风一般的呢喃声，诉说着话语者心中的渴望。是啊，那对新鲜血肉的无尽渴望啊！

　　被这声音惊醒的灰烬，抬头便看见了一张离自己不过两厘米远的，早已腐烂翻裂的破脸。看到那已经浑浊不堪漂浮着絮状物的，没有瞳孔的惨白色眼球；以及那嘴唇脱落，沾满粘液，暴露出由肌肉连接的大黄牙的嘴巴后。

　　灰烬情不自禁的喊出了一句，发自肺腑的话语：“啊啊啊啊！鬼啊！”

　　“砰砰砰砰！”

　　嘴里大叫着，可手上的动作一点也不慢，这只面部腐烂到极限的丧尸，就这样被灰烬轰成了肉沫。

　　此时的灰烬，下意识连开七枪，枪枪命中要害，心脏、肺脏、肝脏、脾脏、胃脏、肾脏，还有小弟弟，无一处幸免。这就是他从U.S.S射击王牌，卡洛斯那里学来的独门绝技，七重钉刺！

　　之所以不打脑袋，是因为卡洛斯说过，人被爆头后，脑浆会喷发而出，沾染上了那玩意，不仅味道难闻，而且无论怎样洗也洗不掉，所以灰烬从善如流的改爆头为爆鸟头。

　　“吼吼吼！”

　　受到枪声的吸引，无数在回廊闲逛的丧尸都涌了过来。尼玛太壮观了！虽然只有区区数百只，但挤在这狭窄的走廊中，竟然展现出了千万大军，雷霆万钧压顶而来的气势。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　受到刺激的灰烬嚎叫着，将一把又一把打空子弹的机枪被甩到地上。无数道火光射向对面，灰烬架着机枪疯狂的释放着心中压抑。

　　一颗颗子弹轻松的穿透了一只又一只丧尸的身体，就好似飞刀刺穿黄油一般，发出了美妙而又动听的声音。听到这美妙的声响，越射越兴奋的灰烬，挥洒出一片片弹幕，畅快淋漓的虐待着手无寸铁的丧尸们。好一幕碎肉与弹头齐飞，脑浆共白壁一色，碎骨尽出、鲜血四溅！无数可怜而又无辜的丧尸们，就这样毫无还手之力的被灰烬射杀殆尽，太残忍、太没人性了！

　　这不科学！你哪来这么多的机枪？一把又一把，连换子弹的时间都免了，你还让我们混不混了？不要啊，人家是来演丧尸的，你好歹也让我啃一口吧？无数双死不瞑目的眼睛，就这样空洞的瞪着，仿佛在无声的控诉着我不甘心我好恨一般。

　　看着这一地的碎肉，再闻闻那混合了硝烟的腐臭味，灰烬再也忍不住吐了出来。

　　“呕！尼玛，真恶心啊！这货中午吃的什么啊，怎么胃里还有指甲？呕～！”

　　“吼吼～”

　　就在灰烬狂呕不止的时候，唯一一个幸存的半截人，正艰难而又坚定地向着主角爬来。这位顽强的战士，想要在生命的最后一刻，抚摸一下灰烬那修长的大腿，并在那条黑色的军裤上，留下一个鲜红的“惨”字。

　　“砰！”

　　风骚的吹了吹手中的沙漠之鹰，灰烬再一次挺起了胸膛。看向这一地乱流的血浆，横七竖八堆叠而起的碎尸。

　　呼！呼！深呼吸！回忆地狱中的僵尸，大家都是亲兄弟，没什么可怕的。终于克服了心理压力，重振雄风再次找回了男人自信的灰烬，又掏出了地图瞎比划起来。最后，他选择了一条方向错误的路线，并坚定不移的走了下去。

　　“看见丧尸，我不怕不怕啦，不怕不怕啦，我不怕不怕不怕啦！”

　　“不好！敌人追来了！咱们分头行动！”通过监视器观察敌人动向的珍妮，向岳掌门说道。

　　岳掌门也不多话，运起了轻功，纵身向另一个方向飘去。看到岳掌门闪的如此给力，珍妮也毫不犹豫的甩下了两位病号，加速离去。

　　“八嘎！一群畜生！我诅咒你们不得好死啊！”失去了双臂后，连路都走不稳的新之助，恨声诅咒道。

　　“前辈，现在不是抱怨的时候，咱们还是想想怎么办吧？”玄野计焦急的说道。

　　“玄野君，我的性命就拜托您了！有什么事情，尽情吩咐！”看着眼前这最后半根救命稻草，新之助老爷子不知廉耻的跪了下来，恳求道。

　　“……前辈放心，在这紧要关头，只有相互团结，才可以渡过难关。只要我不死，你就不会死！”迟疑片刻后，心地善良的玄野保证道。

　　“感激不尽！在下无以为报，等度过这一劫后，在下一定将最宝贵的禁术卷轴，献给阁下！”听到玄野的话后，新之助更加卑微的缩起身子，狠狠地磕起头来。

　　“前辈请起，咱们继续逃吧！向基地里面走，或许可以碰到医生，毕竟，多一个人多一份力量。”

　　“一切听阁下吩咐！”

　　“别跑了，前面的路走不通，机器人。”一位身着印有黑伞标志制服的英气女子，出现在珍妮的身后。

　　“爱丽丝？是你们黑伞？好算计，那个骗子要了你们多少钱？”珍妮咬牙问道。

　　“不多，是你们的一半。还有，别再拖延时间了，我们已经切断了这个世界与神殿的联系，你别想传资料回去，更别想跑。现在，这个世界只能进不能出，如果你强制离开，只会落入黑伞事先设计的陷阱中。好了，我的机器人女士，我说了这么多，你也该满足了吧？是时候上路了。”

　　说罢，爱丽丝便向珍妮冲去。

　　“轰！”

　　一道强大的能量柱，以无匹的姿态从地板下方喷涌而出，冲天而起，在钢构的天花板上留下一个深深的凹陷。

　　经过长期的真气修炼，让岳掌门拥有了敏锐的感官。微微察觉到地下有异后，谨慎的岳掌门快速运气，便凭空转向，向后方退去。

　　接着，他便看到了刚才那不可思议一幕，这世界竟有如此能力？真气外放，这是传说中的先天镜？还是其他能力？

　　“乖乖的安睡吧！”一道低沉的男声从岳掌门身侧的走廊传来。

　　“阁下何人？藏头露尾乃鼠辈所为。”

　　“呵呵，你不必激我，我正想找个人活动活动筋骨，不要让我失望啊！”

　　一道高大的身影，从阴影中显露出来。


第176章 被压制的灰烬，隐藏的底牌，撕裂的舔食者

　　“尼玛，怎么又是女厕所！仓库到底在哪里？”

　　看着手中的电子地图，灰烬有一种把它嚼碎吞到肚子里的冲动，现在他对找到仓库完成珍妮留下的任务，已经不抱任何希望了，自己不认路啊！

　　对了！还有爱丽丝！怎么把这丫头给忘了？在包里过了一个月的宅女生活，此刻她应该迫不及待的想要出来透透气吧？

　　“爱丽丝，爱丽丝，快出来！帮哥哥指路，哥哥领你打丧尸。”灰烬对着背包诱惑道。

　　而回应他的，却是死一般的寂静。

　　“嗯？怎么回事？爱丽丝，快出来，有糖吃！好大的糖啊，足有一栋楼大的奶糖啊！你再不出来，我就全吃了光了！”

　　再忍不住的灰烬直接出了杀手锏，可还是一片寂静。难道，被闷死了？不可能啊，她死了我怎么还活着？将精神连接到了背包的内部，在十立方大小的空间之中，爱丽丝正搂着抱枕深深陷进了糖纸构成的海洋中，呼呼的打着鼻泡。

　　看着那个被爱丽丝口水打湿大半的抱枕，灰烬无奈的叹了口气，不将那个抱枕完全打湿，小死猪绝对是不会醒过来的，看来，只能靠自己了！

　　“咯，咯，咯～！”

　　一段野兽发出的低吼声，从灰烬的头顶传来。不止如此，还有尾巴拍打金属房顶的声音，以及利爪摩擦墙壁的声音。

　　不用回头灰烬也猜到了来者是谁，生化危机1中的大boss，曾经的老对手，剥了皮的大青蛙，舔食者无误了！

　　此时的舔食者，悠哉悠哉的穿梭于屋顶之上，并不急着对灰烬下手。剥皮哥凭借那不怎么高的智商判断出，眼前这个身体单薄的小家伙，是一头毫无威胁的肥猪。与其直接吞食掉转化成粑粑，还不如拿来玩弄一把，好提高自己的进食兴致，再快快乐乐的把他变成一坨粑粑。

　　比起兴奋的舔食者，灰烬却是更加的激动，终于有机会雪耻了！想当年小爷在自家的会客厅中，进行的人生中第一场1v1真人pk，就是败在了眼前这家伙，“剥皮老鼠”的手中！

　　今天，贵为地狱领主的d级魔鬼，灰烬大人，就要一雪前耻，以你的鲜血来祭奠我的成魔之路！

　　“吼！”

　　决定提高兴致，享受一回高质量晚餐的舔食者，飞扑而下。

　　“成为我的祭品吧！剥皮大青蛙！”

　　灰烬大吼一声，主动出击，弹地而起，与飞跃而下的舔食者硬碰硬的来一记，接着，刺耳的噪音从灰烬的胳膊处传来。

　　受到了力量的压制，灰烬的速度明显要比以敏捷著称的舔食者慢一拍。在科技世界里，一切与科学无关的力量，都会受到不同种类的压制。越是与科技理论相违背的力量，受到的压制就越强。

　　像武功内力这种由线粒体产生，并运行于经脉的生命力量，并没有偏离所谓的生化技术太远，因此受到的限制比较小。这也是新之助可以在体内运行查克拉，施展禁术八门遁甲的原因。

　　而灰烬拥有的地狱之力、破面的灵力，都和科学差了十万八千里，所以这个世界对他的态度就是封杀！全面的封杀！不过任何事情不是绝对的，做为主角的某渣渣，因为穿越者的关系，十分幸运的获得了无视规则，融合各种自己能够掌握的力量的特殊能力。

　　翻译成普通话就是，灰烬可以把自己掌握的各种属性不同的力量，融合为一种拥有不同特殊属性的力量。也就是说，只要灰烬学得会，那么他的力量就是魔力、地狱之力、内力、真元等等。

　　除此之外，他的力量还可以大幅度的抵抗世界压制。所以，此刻本该靠着躯体玩纯肉搏的他，也享受到了与新之助相同的待遇，能够在体内运行自己的力量。除此之外，虚闪别想了、始解斩魄刀别想了、归刃别想了、啥都别想了，肉搏吧少年！

　　欲哭无泪的看着手臂上三道巨大裂痕，以及无数蜿蜒龟裂的骨铠，灰烬就一阵阵的蛋疼，这是骨质疏松的症状啊。

　　现在自己能使用的，除了这一身靠着体内能量支撑的巨力外，就是超速再生、复仇之火、致幻剧毒、危机感应，以及控制骨骼这几种类似异能的天赋了。

　　俗话说得好，少壮不努力，老大徒伤悲。灰烬终于尝到了不努力的苦楚，这么多牛叉的天赋，随便专攻一样，都可以进化为一代宗师。但是奇遇连连的灰烬，从没有把开发天赋当做一回事，反而在追求终极万金油的不归路上越走越远。

　　现在好了，没有地狱之力支持的骨骼，就像在大骨汤中连续被炖了十八天一般，一敲就碎、酥松爽口。

　　不给灰烬抱怨的机会，舔食者再一次掉头攻来，挥起巨大的利爪向灰烬的脖子抹去。融合变异的力量在体内疯狂的运转起来，灰烬暴起全部的力量向这利爪砸去，一阵飞溅的血花撒开，舔食者的利爪被打穿了。

　　“吼！”

　　被刺激到的舔食者不退反进，生猛的弹出了灵活柔韧的舌头，向灰烬的脖子传去，打算让自己的猎物在痛苦中窒息死去。

　　“你骂了隔壁，欺负老子没舌头？”

　　看着这只舔食者借着自己拳头深陷它的掌中无法脱离，便用粗壮的尾巴抽翻了自己，更是想用舌头勒死自己，灰烬火了。明明是我占上风，你还敢反客为主？哪有这么便宜！

　　无法发挥力量的灰烬，直接释放出了隐藏在体内的辅助器官，八条天蓝色的果冻触手。

　　套上简易的骨甲后，八条灵活的白骨分别防住了舔食者伺机偷袭的大尾巴，与那沾满了粘液的弹力舌头。

　　尼玛，真恶心！比手掌还灵活敏感的触手，虽然隔了一层坚硬的骨骼，但依旧让灰烬体验到了那油腻粘滑的感觉。就像是被由鼻涕、机油、口水混合而成的超级粘液包裹住，那是每一个毛孔都被堵实的窒息闷绝之感。

　　我草啊！虽然小爷我不喜洗衣叠被、打扫卫生，但这不代表我没有一颗洁癖的心啊！受死吧，口水怪！

　　被舔食者那散发着美妙气味的口水刺激到，灰烬超水平发挥出了自己的触手技。借助着蜂巢走廊多钢架的特殊结构，灰烬利用四条神奇的触手，已无法规避的方式缠住了它的四肢，再分出两条触手分别定住它的尾巴与舌头。最后，灰烬给这只讨人厌的舔食者，来了一个令它终身难忘的大字型M开腿吊缚！

　　因为没有分担压力的主吊绳，所以舔食者的双臂承受着全身的庞大压力。可是即使如此，灰烬仍不满足，于是他用力左右拉扯着捆绑舔食者双腿的触手。

　　“撕拉”一声，舔食者的双腿，被灰烬搞成了近180°的极限大开裂。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　这突如其来的一记，给了舔食者难以言喻的痛苦。


第177章 意外的惊喜，不受压制的六人众

　　看这样前这只大字吊M型劈腿舔食者，灰烬灰烬惊奇的发现。咦？还是个爷们？不知道你有没有兴趣加入秀吉的行列？

　　看着吊在空中，四肢无法受力，越挣扎越痛苦的舔食者，灰烬终于爽了。

　　“渣渣，这可是我为了对付妮露姐，为了300%发挥出触手的威力，才特意花了大价钱，在神殿学习的地狱捆绑技啊！没想到居然被你逼出来了？能死在吾之触手下，你可以瞑目了！”灰烬摆出了一副，高处不胜寒的落寞高人形象。

　　“吼！嗷～！”

　　煎熬中的舔食者，在灰烬的变态压迫下，再一次突变，原本就十分粗壮的尾巴变得更加强健。此时在尾巴的摆动下，舔食者如一尾上岸的活鱼，拼命地在空中拍打着，竟有挣脱灰烬触手的趋势。

　　怎么回事？这家伙的力量竟然这么强大？居然比地狱中那些魔化舔食者还要强大，这不科学！难道是我的力量太小？异种力量体系的压制竟然这么恐怖，我终于体会到了巫心魔被我虐待时，那不甘而又无助的心情了。

　　在舔食者挣脱之前，灰烬灵光一闪，用两只空余的触手，将舔食者的舌头与尾巴扯到它身后，缠到一起狠狠地一拉，一个扭曲成C的脊椎就这样诞生了！接着灰烬触起触落，将舔食者的尾巴与舌头绑成一个大大的蝴蝶结。

　　就这样，一只威武雄壮的舔食者沦陷了，变成了一只人畜无害的捆绑玩物，高高的吊在空中，任由灰烬鞭挞。在此，对刚才污蔑灰烬同学不学无术，只追求终极万金油之道的观点，表示由衷的歉意！我错了！你在泡妞把妹的忙碌生活中，依旧没有忘记钻研自身天赋，你充分的发挥出了这八条果冻的优势，你是一名真正的强者！

　　“呼！总算搞定了，还以为你多牛叉呢？就算小爷的力量被封印了，一样能灭掉你！吃我必杀技，爱的扫射！”

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　从灵魂空间中取出一柄步枪，灰烬对着舔食者的身躯与头部扣下了扳机。无数颗子弹穿透了舔食者的身体，将它打成了一个满是孔洞的烂筛子。

　　“噗吱～噗吱～”

　　正当灰烬以为，舔食者就这样死去的时候，一阵怪异的声音传入耳中。

　　灰烬回头一看，好家伙！原来是那些恐怖的伤口，正以肉眼可见的速度愈合着。无数的小肉芽从狰狞翻裂的伤口两侧冒了出来，将那无法愈合的伤口连接到一起，如粘合剂一般将这开裂的伤口黏住，留下一道不怎么明显的疤痕。

　　尼玛啊，区区一个舔食者，生命力竟然这么强大？脑袋都被轰烂了怎么还不死？你置我超速再生于何地？这还是生化危机吗？脑袋碎了都不死，你竟敢蔑视导演的设定，我要投诉你！

　　“草！打不死你？把你轰成碎肉，看你怎么复活？苍蝇、大象，都给我滚出来！开工了！”

　　灰烬长袖一挥，全副武装的六人众终于出场了！

　　“听我口令，一起射杀这个家伙。还有，谁敢伤到我的触手，我就让毒蛇一刀一刀把他活剐了！明白没有！”灰烬看着一众手持机关枪的小弟，指着被捆绑的舔食者意气风发的说道。

　　“报告大当家！要是毒蛇射中您的触手怎么办？”猥琐的苍蝇开口问道。

　　“那就让你一口一口把他吃掉！”

　　“报告大当家，能不能让他一口一口把我吃掉？”好久没死的苍蝇，皮痒痒的问道。

　　“可以，只要你不射中我的触手，我就让大家一起把你分掉！”

　　“谢谢大当家，大当家吉祥！大当家祥瑞！”

　　“滚！现在听我口令，1，2，……”

　　“～且～慢～！阿弥陀佛！大当家，上天有好生之德，就这样杀死它是不对的，它还没有为自己的罪行进行忏悔。就让贫僧亲手超度这位施主上天堂吧，善哉，善哉！”脖子挂着一串念珠的大象，双手合十悲天悯人的说道。

　　“纳尼？大象你这是赤果果的嘬死！我才是大当家啊，你以为你跟了释迦牟尼那个菠萝头后，就可以不鸟我了？”灰烬握紧拳头问道。

　　危机，这可是危机啊！一个团队只能有一个声音！嗯，爱丽丝是个意外。现在，竟有人敢反抗我的决策！这些不河蟹的声音，必将被消灭掉！所以说，只有专政才是王道，神马信仰自由都是坑爹！老子才是真正的、唯一的真神！嗯，爱丽丝除外！灰烬在心中呐喊着。

　　“阿弥陀佛！大当家您理解错了！贫僧如今已将金刚不坏修习到了第四层，正想找一个靶子试试我佛的慈悲的威力，所以，恳请大当家给我一个展示才艺的机会。”大象单手竖立，一脸慈祥的说道。

　　“尼玛，想抢怪就直说嘛，我还以为你要闹独立呢！你能搞定它？这个可是科技世界，一切特殊能量都被压制，你丫一个靠地狱之力吃饭的沉沦魔，瞎得瑟个什么劲啊？想想上个世界，那个巫心魔的下场！他就是因为受到压制，才被老子放倒的，你也想被这丫放倒吗？”灰烬指着吊在空中呜呜哀鸣的舔食者说道。

　　“不会啊？我的力量没有受到一点压制啊？！您看！”

　　大象隔空挥出一掌，接着对面的铁墙上出现了一个深陷的大手掌印。

　　“大摔碑手！怎么肯能？！即使内力不受压制，也不可能这么强大？！”

　　灰烬惊叹的看着墙上的大手印，如果让他用拳头砸墙，他当然可以做到。但是让他使用体内的力量，隔空打出这样的攻击，那就没可能了！

　　满脸贪婪的盯着大象，灰烬流着口水算计着，凭借大象那步入d级的肉体，再加上这毫无压制的d级变异地狱内力，完全可以横行生化危机啊！就是见到暴君，也有一战之力。

　　要是能够弄清他们合理避税的方法，自己就可以摆脱束缚，恢复c级的真正实力了！难道是内力的缘故？

　　“你们的力量都没有收到压制？”灰烬激动地问道。

　　“没有，我很好啊！大当家您看！”

　　苍蝇脱了上衣，露出了那干瘪的身体，摆出各种古希腊雕像的poss，想要展现出那平凡的身体中隐藏的巨大力量。受到了苍蝇的感染，其他四只沉沦魔也脱了上衣，摆出了各种力与美的造型来。

　　尼玛啊！怎么都开始卖肉了？难道是因为长期的隔绝，在没有妹子安慰的情况下，这帮寂寞的沉沦魔，有了向基友团发展的趋势？

　　想到了手下有一群由基佬沉沦魔组成的战队，灰烬就不由自主的打了一个冷战。不行，一定要改变这种不健康的发展状态，找机会带他们逛一趟怡红院算了。嗯，门票从他们的工资里扣。


第178章 苍蝇虐杀舔食者

　　“西瓜，你那身赘肉就没必要展示了！秀吉出来，你的力量有没有受到压制？”召唤出秀吉，灰烬对着眼前这个性感的运动服妹子问道。

　　尼玛啊！怎么越来越漂亮了？你怎么变得这么萌了？竟然由内而外散发出一股迷人的女人味！难道你的葵花终于大成了？你们这是要逆天啊！我的手下怎么就没有一个正常的呢？

　　“回大人，奴家的实力没有收到压制，勉强达到d级。等我将葵花的等级提升上去后，就能稳定在d级了！”秀吉闪着大眼睛说道。

　　“嘶～！大杀器啊！非礼勿视！非礼勿视！此物乃千年凶兽，回避回避在回避。不对！毒蛇，你来，出一招看看。”灰烬指着对面的墙壁数道。

　　听到了灰烬的嘱咐，沉默的毒蛇捡起来地上的外套，从中取出一件挂满厨刀的牛皮马甲套到自己的身上。这银光闪闪的牛皮马甲，险些刺瞎了灰烬的狗眼。这要多少把刀啊？全是高级货，你这个败家玩意！老子都没有专属厨具，你他喵的居然先小爷一步，整了十几把刀！

　　没有感受到灰烬散发的出无穷怨念，毒蛇从后腰处缓缓地抽出一把厚背斜刃的大刀，右手反手握刀，左手托在右手腕下方，弓腰屈膝摆出一个攻击的姿势。

　　“海龟，大切壳式！”

　　下一刻，毒蛇一等后腿，化为一道黑影出现在了对面的铁墙前，一刀挥出，便再次蹬墙飞退。又是一道黑影，毒蛇便回到了灰烬的身边，此时的他已将大斩刀收回了腰后的刀鞘中，面不改色气不喘的站在那里。

　　“毛都没有发生啊，毒蛇，你被那个刺身师傅骗了吧？”看着毫无反应的墙壁，灰烬吹着口哨说道。

　　“不对！大人请看！”一旁的秀吉翘起秀指，指向墙壁说道。

　　秀吉话音刚落，对面的墙上就传来了切割金属时发出的噪音，一道巨大的、平滑的、深邃的裂口，缓缓的出现在铁墙上，并大有持续下去知道延伸至地板的架势。

　　“我擦嘞！这么玄幻？已经有我厨艺二十之一的风采了！毒蛇继续努力，总有一天，你会成为我这样，威震黑暗料理界的绝世神厨！秀吉，你怎么看？”死也不忘给自己贴金的灰烬，指着对面的切口问秀吉。

　　“比我强！如今的六人众，已经将那几套武学招式，融入进了自己的力量体系，创造出了属于自己的招式。可是我没想到，毒蛇竟然超越我这么多！”秀吉惊叹道。

　　“你指的是西瓜、毒蛇和大象吧？另外三个废柴，怕是连一套罗汉拳，都无法顺利的打完。你也不必自卑，毒蛇的真实实力绝对没有你高，我大概猜到这是为什么了！”灰烬不屑的看着一旁羞愧的鼻涕与苍蝇，胸有成竹的说道。

　　“大当家，我们只是将全部精力，投入到了无尽的研究之中，哪有闲工夫习武？但这不代表我们没有自保之力啊！”苍蝇狡辩道。

　　“哦？既然您的实力没被压制，又有自保之力，那您就独自一人，把这玩意给我灭掉吧。”

　　说着，灰烬松开了大字型M开腿吊缚的舔食者，示意苍蝇快点动手。心中不太放心苍蝇的灰烬，特意没解开那个用舌头与尾巴绑成的大蝴蝶结，想以此来压制舔食者的实力。

　　走投无路的苍蝇，只得硬着头皮走上前来。从兜里取出一瓶淡黄色的液体浇到头上，苍蝇忍不住大吼一声，片刻后，他身体的颜色竟然变成了青铜色！

　　这可是金刚不坏神功第三、四层的特征，青铜之身！这个不务正业的垃圾竟然练成了，看那颜色，已经如大象一般达到了第四层巅峰，有向白银身突破的迹象。双臂在胸前一磕，发出清脆的金属鸣响，苍蝇敏捷的向舔食者奔去。

　　这是破面的速度，但苍蝇没有使出破面特有的响转，这种能力应该被封印了，只能使用内力，灰烬在心中判断着。苍蝇身上的种种表现，和他猜测的某些想法相吻合。

　　看到了步伐矫健向自己奔来的瘦皮猴苍蝇，舌头打结的舔食者呜鸣着，跳了起来，全力向苍蝇拍打而来。

　　“嗡～！”

　　舔食者这一爪直接命中了，功夫不到家连躲闪都判断错误的苍蝇，那坚硬的脑袋上，并发出了大锤撞铜钟的声响。脑袋微晕的苍蝇，晃了晃头，再一次向舔食者撞去。而爪子被震得发麻的舔食者，反而向后方跳去，不断的挪移着身体，观察着苍蝇的路线。

　　一人一兽就这样僵持着，期间苍蝇不断做出各种嘲讽动作，发出无数种销魂的叫声，听的灰烬都有一种发射火箭的冲动，你TMD当真是引怪神器啊！我都忍不住，想要灭掉你的冲动啊！

　　果然，智力为零的舔食者，也忍受不住苍蝇那一列龌龊的动作，再一次出手攻击苍蝇。

　　双臂一抖，也不知道苍蝇从哪里变出一抹白色粉末。将它们均匀涂抹在掌心后，便迎着舔食者扑了上去。

　　接着，就看到苍蝇那矮小的身躯，被大他好几号的舔食者不断的抽打着，连连后退的同时，发出如木板拍打金属一般“梆梆梆”的声响。

　　平日里无限下贱的铜豌豆苍蝇，此刻终于爷们了一把，靠着青铜不死身，硬接下了暴雨般的攻击。不仅如此，苍蝇还血红着双眼，“啊啊啊”的大叫着，使出了那并不娴熟的大摔碑手。

　　貌似越打越起劲，胸中豪气万丈的苍蝇，已经把自己催眠成了大象，如野蛮人一般嚎叫着，使出了大象同志的得意神功，无限气动打桩掌！

　　因为身高的原因，苍蝇并不能向大象一样，居高临下发出泰山压顶之势的攻击。所以，苍蝇退而求其次，选择了舔食者的大腿。青铜色的胳膊化成了一片光幕，打在舔食者的腿部。凡是被苍蝇击中的地方，都发出了“滋滋滋”的声响，并不断冒出刺鼻的白烟。

　　“嗷嗷嗷！”

　　被苍蝇打中的舔食者痛苦的咬断了自己的舌头，发出凄厉的惨叫声。接着，发疯一般的乱撞起来，慌不择路的向灰烬奔来。

　　此时灰烬有六位小弟加身，哪里在乎这只剥皮大蛤蟆？只见郁闷许久的大象，抡出一掌，呼啸着狠狠地抽在了舔食者的身上。倒霉的舔食者便如弹力球一般，砸在地板上，再弹到墙上，再弹到天花板上，又一次砸在地上，接着又飞了起来。

　　“大象，几日不见，力气见长啊！”灰烬夸赞道。

　　“哪里，哪里！都是大当家您孝敬有加的功劳。”大象摸着头害羞道。

　　MD！狗嘴吐不出象牙来！

　　当灰烬再次看向舔食者时，他整个人都被眼前壮烈的场面震撼了！这是何等的凄惨啊！一只那么大的舔食者，不断地哀嚎着、挣扎着，直到最后，悄无声息的化为一滩血水，溶解于与灰烬面前。


第179章 实力压制的秘密

　　“可惜了！”看到了舔食者化为血水，沉默闷骚的毒蛇叹气道。

　　“怎么可惜了？”灰烬哆嗦着问道，想要以此掩饰内心的不平静，不让一众小弟发现，大当家硬汉形象后，不为人知的软弱一面。

　　尼玛，能不哆嗦吗？这场面太残暴、太吓人了！苍蝇那个王八蛋，竟让不提醒一声，就使出了海公公的杀手锏，化尸粉！你丫太凶残了，老子差点被吓死啊！不行，一定要让你尝尝化尸粉的味道！你不是喜欢死么，那就让你死的爽一点！

　　“真是可惜啊！多好的一块食材，连皮都不用剥，就可以直接切片、装盘，做成无上美味。可惜，这一切都被苍蝇这个渣滓毁了！哎～！”满腹的惆怅化为一声叹息，毒蛇越来越有大厨的风范了，而端坐首席神厨位置的灰烬，也察觉到了危险的气息。

　　“大当家，我的表现如何？我没有辜负您对我的殷殷期盼吧？这就是我的研究成果，谁说没有好武功，就搞不死人？！”得意起来的苍蝇，猖獗的叫了起来。

　　“嗯，不错！你是用的白色粉末应该是化尸粉，之前用的淡黄色液体又是什么？没有它的加持，你绝无可能使出第四层的青铜身！”灰烬好奇的问道。

　　“大当家果然慧眼如炬，小的佩服、拜服、叹服！您说的完全没错！我靠着此物，硬是将第一层的黑铁身，提升为第四层的青铜身！”苍蝇得瑟着，显摆着。

　　“少TMD的废话！老子问你，你就回答！”

　　“是是是！此物乃是小的费尽心力，耗费无数种珍惜材料创造出的，光成本价就有600交易点之高的，‘印度神油’！”

　　“草！竟然是印度神油！这玩意真的这么神奇？！你身上还有多少瓶？快拿出来！快给我！”灰烬一把将苍蝇扯了过来，开始上下其手爱抚起来，不，找寻起来。

　　“呃，您想干嘛？这可是我的命根子啊！你别乱来，人家怕！人家还是黄花大闺魔，你别摸了！人家不是随便的人！”苍蝇搂住自己上半身，惊恐的叫道。

　　“你妹的！我的心全是妮露姐的！嗯，有一半是属于爱丽丝的！你别想勾引我！快把神油取出来，给大家都备一瓶。这么好的东西，千万不能糟蹋在你的手中！快给大象、毒蛇，还有西瓜，他们才是真正的战斗力，你丫一个炮灰要这做什么？”灰烬骂道。

　　“大当家，这可是我研究出来的啊！你就这么无耻的全敲走了？也不给我留一瓶防身？你还能再无耻一点么？”

　　以卑鄙为骨，猥琐为肉，谄媚为血，下贱为魂的苍蝇，在爆掉了一只舔食者后，终于自信起来，终于挺起了胸膛把自己当爷们看待了！有时候自信心是好事，但是自信过头就该办丧事了。

　　具体的事例，请看那只可怜的沉沦魔，小苍蝇。他在顶撞了自己老板，史上第一血腥残暴恶毒凶戾的饕餮君王红色爱丽丝的宠物灰烬大人后，那凄惨的下场吧！

　　“咳咳，大家也看到那‘阿三神油’的神奇之处了吧？别的我就不多说了，想要神油必须靠自己的本事，能者多拿，无能者死吧。我只有一个最基本的要求，那就是保证苍蝇不死，其他的，随你们了。”灰烬看着苍蝇，银笑道。

　　“不不不，大当家我错了！您不能这样！我求您了，再给我一次机会吧！我真的知错了！我真的……啊啊啊啊啊！！不要啊啊啊！～！！哦～！嗷！亚美跌～！oh～no～！啊嗷～！”被五只沉沦魔一只秀吉围住的苍蝇，发出了无尽销魂的叫声。

　　十分钟后……

　　“好了，别闹了！再这样下去，苍蝇会死的！保持战力，咱们还有敌人！”

　　在众人意犹未尽的注视下，灰烬成功的救下了奄奄一息的苍蝇。

　　“大，大，大当家，我，我错了！原，原谅我吧！”苍蝇气若游丝的低语道。

　　“行了，别装了！你再这样，我就让大象爆你菊了！”灰烬威胁道。

　　“大当家吉祥！小的给您请安了！”闻言，苍蝇瞬间窜跃而起，跪在灰烬面前巴结道。

　　“肃静，肃静！大家注意了！根据苍蝇刚才的表现，我有一点有趣的发现。便便，你能释放虚闪么？或者卍解？”灰烬释放出了便便问道。

　　“嘎～嘎～！放你妹！嘎！卍你妹！嘎！渣渣！孽障！嘎！”

　　“好了，你可以滚回去了！”随手收掉了便便，灰烬继续说道，“大家也看到了，同样是破面，但只有六人众不受压制，我和便便的灵力都被封印了。同样修炼了内功，但六人众变异内力的威力，却要高出秀吉一筹，这是为什么？”

　　场中一片寂静，这完全满足了灰烬那一点点可怜的虚荣心。唯一不河蟹的地方，就是那只沉默而又闷骚的好学生鼻涕，这厮竟不知所谓的举起了自己的胳膊，示意自己知道怎么回事。

　　无视了奋力晃手的鼻涕，灰烬继续说道：“既然大家都不明白，那么我就勉为其难的给你们讲讲。根据我数十年来的经验，以及专业的眼光判断，六人众之所以这么厉害，全是t病毒的功劳！”

　　“唔～！”台下传来了一片片的惊叹。

　　“切！”鼻涕的不屑声被淹没掉了。

　　“我猜测，这t病毒就是一种世界的认可，一种能力合法化的证明。凡是体内拥有t病毒、g病毒的人，力量受到的压制会大幅度的减小。大象，你的卍解能不能使用？”

　　“嗯？真的可以！大当家！怎么回事？虚闪、响转都不能使用，这卍解怎么可以用？”大象惊讶的看着手中的棒棒。

　　“白痴！咱们可不是普通的破面，受到大当家的影响，卍解和归刃都转化成了天赋，天赋异能在各个位面受到的压制，都是最小的！连这都不懂，也只能当和尚这种没脑子的职业了！”苍蝇忍不住挤兑道。

　　“你才是白痴，原力才是受到压制最小的能力！连这都不知道，还在这里装砖家？赶紧回老家，给那帮沉沦魔兄弟们熬油茶去吧！别在这里丢人现眼了！”苍蝇的天敌，鼻涕忍不住打击道。这家伙刚才大出风头，一定要压他一笔，否则第一研究员的地位不保！

　　“行了，别争了！西瓜，你的瞬移能用么？”

　　“可以，不过消耗比上个世界要多许多。”

　　“果然如此！凡是成为天赋的能力，在这个世界都可以使用。遗憾啊！为什么我的卍解和归刃没有变成天赋呢？哎，这t病毒果然是好东西啊，可惜，我已经过来使用它的年龄，否则，哎……”想到了灵魂空间中的一箱t病毒，灰烬一时感慨万千。

　　听到了灰烬的话语，一群沉沦魔投去了无限鄙视的目光，您能再无耻一点么？都那么多天赋了，还不知足，难道您想做龙傲天？


第180章 短暂休憩

　　“好了！既然大家的实力没有下降，那我就放心了。本次任务，我将面对一批未知的敌人，所以你们都给我打起精神来！好好使用自己手中的神油，灭掉的敌人，咱们五五分账，我只要他身上一般的财产，听清楚了么？”灰烬诱惑道。

　　“大当家文成武德，泽被苍生，亿秋兆代，一统神殿！万岁！万岁！万万岁！”听到有钱拿的沉沦魔们，如打了激素一般，疯狂的嚎叫起来。

　　“好！都会契约空间去，等待我的召唤。”

　　收起了小弟们，灰烬再一次取出了地图，以一种正常人难以理解的方式阅读起来。

　　“咳，咳，报告，报告！目标轻伤逃离，无法追踪。”黑伞队长爱丽丝，对着漂浮于面前的虚拟屏幕说道。

　　“你受伤了？你的手下呢？他们的情况如何？有没有存在的价值？”屏幕中出现的，是威斯克那张苍白的脸。

　　“轻伤，我没注意到那家伙在战斗过程中布置了数枚炸弹。我在炸弹爆炸时被波及，受了一点小伤。猎物现在已经分开逃窜，队员们也分开进行追捕，目前还没有传回消息，只有等他们回归后，才可以得出结论。”

　　“嗯，保护伞的总机入侵的怎么样了？”

　　“一切顺利，已经全部掌控。”

　　“很好！现在就下令，在全球范围内释放t病毒！还有，销毁所有关于t病毒、g病毒的资料，启动各个地下基地的自毁程序，再灭掉那些虫子，你们就可以回归了。记住，如果有机会，就尝试测试一下那个东西，我需要具体的数据。”

　　“明白！这就执行！”

　　“很好，回头见！”威斯克笑道。

　　“我会的。”爱丽丝冷冰冰的掐断了和威斯克的联系。

　　一处剑痕纵横、沟壑密布的通道中，一具身材高大的男性“尸体”静静的躺在地上。在他的不远处，一个背背长剑的黑衣特种兵，正歪斜着身体靠在墙上，费劲的向前挪移着。

　　“呼～！这神殿果然不可小视，奇人异士辈出，秘技异术层出不穷。要不是刚才那汉子不懂内家真气的玄妙，我怕是活不到现在！不行，我一定要得到这些能力！神功秘籍、导弹枪械、秘术异能我都要得到！”岳掌门双眼迸发出了炽热的火焰，下定决心说道。

　　想到了神殿中还有无尽的力量等待着自己索取，身上的伤仿佛也好了许多。岳掌门再一次露出腕表，呼叫起队长来。

　　“岳不群？你没有碰上敌人？”冰冷的女声从腕表中传了出来。

　　岳掌门也无法从这冷冰冰的电子合成音中，判断出珍妮的情况。而且他此刻已经快油尽灯枯，再耽误不起，岳掌门索性豪赌一把，老老实实的说出自己的情况，希望珍妮能拉他一把。

　　原本无情无义的珍妮是不会帮助岳不群的，但是现在事情有变，在不久前她收到阿波罗那边传来的遇敌消息。通过简短的消息，珍妮分析出此次的对手数目不少，而且实力强横，如果自己再舍弃这些佣兵，那么这一次任务绝对是有死无生。

　　“我现在就传给你一份地图，你照着这条路线和我会合。记住，你只有四分钟时间。”

　　“多谢队长救命之恩！岳某没齿难忘。对了，玄野计、新之助，和古贤弟他们，……”

　　“不要多管闲事，他们已经完了！两个重伤加一个医生，怎么可能敌得过三个实力全盛的敌人？”

　　想到了自己击败对手时付出的代价，伪君子沉默了。虽然对灰烬有那么一点好感，那也只是在条件允许的情况下拉他一把，像现在这种情况，自己都无法自保，其他全是空谈。叹息一声，岳掌门按照地图上显示的路线走去。

　　如果此刻灰烬听到了岳掌门的心声，一定会吓的屁滚尿流。岳掌门是什么人啊，那可是为了力量不择手段，卖女、休妻、挥刀切弟弟毫不犹豫的大枭雄。竟能得岳掌门如此相待，难道他已经修炼了葵花，菊痒了？

　　“砰砰砰砰！”“轰！轰！”“吼～！”

　　巨大的力量撞击墙壁的声音、舔食者咆哮的声音、子弹射击的声音，不断的从前方传来。

　　有情况，有人在和舔食者战斗！对方到底是敌是友？不用猜了，肯定是自己这边的人。区区一只舔食者对付起来都这么费力，除了玄野和新之助那两个残废外，还会有别人么？

　　至于女主爱丽丝、男主马特以及大野妹子和坏蛋叔叔，不是灰烬看不起他们，一群普通人招惹上了舔食者，只有等死的份了。

　　灰烬刚灭掉一只舔食者，他十分清楚这玩意不是子弹能对付的，即使打烂了脑袋它依旧可以恢复。这个世界，绝对不像电影中演的那么简单。

　　“掩护！掩护！”玄野计那焦急的声音从不远处传来。

　　果然啊，最晚出场的都是主角。调整好手中的机枪，将军用匕首插在大腿处的刀鞘里，灰烬兴奋的冲了进去。玄野计和新之助不能死，留他们有大用，渣渣舔食者，就让你们见识见识八臂触手捆绑流传人的风采吧！

　　有六人众待在契约空间中给自己保驾护航，底气十足的灰烬冲进回廊，没有任何的隐藏，直接火力全开发挥出来自己真实实力。

　　一梭子弹逼退了一只扑向独臂青年的舔食者，灰烬分出两只触手，一只缠到头顶的铁架子上，一只扯住了后退中的舔食者。没有给它任何机会，灰烬直接将它拉向自己。反应过来的舔食者也不客气，顺势扑到了灰烬身上和他玩亲了零距离摔跤。

　　不闪不避吃了舔食者两爪子，灰烬终于从舔食者的后方，箍住了它那纤细有力的小蛮腰，双腿交错缠住了那一条粗壮有力的大尾巴，摆出一个十分羞人的姿势。

　　灰烬当然不是那种饥不择食的生物，远方有成熟迷人的妮露姐，背包里还有成长指数十颗星的爱丽丝，他是绝对不会看上这只舔食者的。

　　悬在头顶的触手突然紧缩，灰烬和舔食者双脚离地，同时被吊了起来。全身使不上力气，四肢又无法抅到背后的灰烬，灵活的尾巴也被那该死的家伙锁住了，此刻纠结郁闷的舔食者又探出那一根黏糊糊的舌头，向灰烬捞过来。

　　又是这玩意！被恶心过一回的灰烬二话不说，两条触手瞬间卷了过去，灵巧的拽着这根舌头在舔食者的脖子上绕了十几圈，再用力一拉！咧！整个世界，清净了！

　　接着灰烬二话不说，六条触手齐出，在短短几秒的时间内，便完成了常人需要花费大量时间，耗费大量精力才能勉强完成的高级捆绑，拘束感超强并且十分痛苦的逆海老缚。


第181章 息吹暴风、荒狂雷光、控制之炎

　　灰烬二话不说，六条触手齐出，在短短几秒的时间内，便完成了常人需要花费大量时间，耗费大量精力才能勉强完成的高级捆绑，拘束感超强并且十分痛苦的逆海老缚。

　　话说，灰烬在使用触手以及捆绑这方面的天赋，已经不能用逆天来形容了！这厮简直就是为触手而生的啊！没有任何不适应，不需要磨合，灰烬在短短几日内，便充分掌握了这八根果冻条全部用法，并大有深度发掘其隐藏潜力，开发出最终奥义的架势。

　　由于灰烬使用的是加了料的超残忍版强化捆缚，所以全身极度压抑、极度痛苦的舔食者，疯狂的挣扎起来，企图摆脱掉章鱼哥的禁锢。

　　但是，这可是灰烬在神殿中，花了大价钱才学到的独门秘技，甚至可以转化成更加强大的关节技，怎可能如此轻易便破解开呢？

　　只听“咔咔”数声，这只舔食者身上多处骨骼，便被它自己摆动时产生的巨大力量扳断了。不仅如此，舔食者腰部那暴露在空气中的粗壮鲜红的肌肉纤维，也被它扭动过程中释放的巨力撕扯断。

　　现在，就算灰烬放开它，它也只能在轮椅上，煎熬着过完下半生。

　　本性善良、心中有爱的灰烬自然不忍心看到这只舔食者，如此凄惨的过完余生，所以他出刀了！

　　没有任何阻拦，灰烬轻轻的抽出来腿间的匕首，将它抵在舔食者的胸口处。用力一桶，刀口便划进了舔食者的胸膛，再一扯，整个胸腔便暴露在了空气中。

　　灰烬手起刀落，凝聚了劣质骨铠的手掌，抓着一把白色的粉末插进了舔食者的胸口。接着，吊在空中的灰烬松开了舔食者，任由它摔落在地上。

　　“呃呃呃！”

　　此刻舔食者之惨，已经无法用言语形容了。原本意气风发的剥皮青蛙，此刻舌头缠在脖子上，导致脑部供血不足，无法发出任何声音，只得“呃呃呃”的哀鸣着。全身多处骨骼断裂，腰部肌肉撕裂严重的它，只能无力的在地板上抽搐着。最惨的是，这家伙的心脏已经沾上了苍蝇特制的化尸粉，开始剧烈的溶解起来。

　　欸？小爷我竟然这么厉害！在实力被压制的情况下，只靠几条触手外加一把刀，就干掉了小boss舔食者，我果然是天才啊！

　　“你们怎么不说话？那副表情是什么意思？”灰烬转头望玄野计和新之助，嗯，还有在他意料之外的主角们。

　　此刻的玄野计满身都是污血，胸口处三道巨大的爪痕，在他的脚边还有一具新鲜的舔食者尸体，不用猜也知道，小帅哥应该独立干掉了一只舔食者，代价嘛，即将加入丧尸的行列中，成为一名穿着紧身衣的个性丧尸。

　　而他身旁的新之助，断臂处的伤口全部裂开，鲜血跟自来水一样不停地向外冒，看样子没多久活头了。

　　在两位队友身后，是三位主角，分别是满身严重咬伤抓伤的爱丽丝、雷恩、马特，至于大坏蛋瑞恩叔叔，估计已经在某些丧尸的胃中进行分解反应了。

　　听到了灰烬的问话，脸色灰白的玄野计颤抖着指头，指向了灰烬背后的黑暗。看他那惊恐的表情，那里仿佛还隐藏着更加恐怖的生物一般。

　　欸？不对劲，我就说一切怎么会这么顺利？有小萝莉那个招灾引祸的宝贝在背后，再加上小爷我天生的悲剧光环，绝对不可能只有一只舔食者这么简单！

　　“啪啪啪！”

　　“不错，很不错！终于碰到一个值得出手的家伙，要是什么都不做，就这样回去，威斯克那个家伙又要罗嗦了！”

　　一个身着蓝色教袍的大叔，拍着手从阴影中走了出来。在他的身后，还有一男一女两个跟班。看到这个场面，灰烬嘴角不由自主的抽了起来，这张贱嘴也太臭了吧？什么时候变得这么灵验了？

　　看对方那有恃无恐的架势，怕是主力都集中在这里吧？也对，玄野、新之助再加上自己，天网小分队一大半的人都在这里，对方没道理不派主力来。

　　“队长和岳不群舍弃了我们，分开逃走了。我和新之助前辈只好向蜂巢内部走，想要躲过敌人追击。期间碰上了爱丽丝她们，然后就遭遇了这几个家伙。他们好像对我们不感兴趣，只是随意驱赶过来两只舔食者对付我们，之后，你就到了。医生，救救我们！”玄野带着哭腔喊道。太刺激了，他活的这么多年加到一起，也没有今天一天来的惊险。

　　珍妮这个铁皮女果然够意思！这就是你说的吸引火力？把敌军火力都吸到我面前了？还给我添了一堆拖油瓶！太阴险了，这笔账咱记下了。

　　弄清楚状况后，灰烬再一次打量起自己的对手。这是一名身高接近两米的中年大叔，长相不帅但棱角分明，有一种成熟男人才有的魅力，绝对不是灰烬这种小白脸能比拟的。他身穿一件裁剪合体的蓝色教士长袍，动作得体优雅，将那与众不同的飘逸气质表现的淋漓尽致。

　　在灰烬感觉中，眼前这个向自己缓步走来的家伙，就如一阵清风般，捉摸不定。这一刻，他好像还在你眼前，但下一刻，谁也不知道他将出现在哪里。

　　在这个教士身后，则是一名身穿暗红色短裙，胸部夸张的爆乳美女。眼前这位美女一头深紫色短发，长长的刘海遮住了双眼，让人看不出其表情。上衣胸口处有一块菱形的镂空，露出了一道深深的沟壑，散发着无穷无尽的吸引力。随着这位美女一步一步向自己走来，那一对呼之欲出的人间胸器，不断地上下弹着，弹着，弹着……

　　这吸引力之强，就连一向不为美色所动的正人君子灰烬童鞋，也忍不住多瞄了好几十眼，并十分配合的流出了长长的口水。好家伙，居然只比妮露姐小一号！目测这可是90以上的大凶之兆啊！女施主，乖乖过来，让老衲替你施法消灾吧。贫僧的大伏魔（抚摸）手，已经达到最高境界了。

　　当灰烬将那凌厉的目光从这对大木瓜上移开后，他便发现了自己的天敌，一个15岁左右，一身蓝色运动衣，笑容天真无邪的阳光小正太。

　　死敌啊死敌！对于灰烬这种靠着幼生期粉嫩正太，以及成年期小白脸形态来吸引漂亮妹子注意力的邪恶生物来说，眼前这只秒杀一切年龄段雌性生物的成长期正太，绝对是自己的大敌！你，必须死！

　　“如果没有猜错的话，诸位便是，息吹暴风，高尼兹、荒狂雷光，夏尔米、控制之炎，克里斯吧。”看着眼前这熟悉的造型，灰烬肯定的说道。

　　“没错，你听说过我们？”四天王之首的高尼兹问道。

　　怎可能没听说过？天国神族，大蛇一族啊。虽然不怎么喜欢这群家伙的首领大蛇，但那可是和复仇之灵一个等级的灭世强人。虽然大蛇未必是地狱魔神的对手，大蛇之力也未必比得过自己体内的地狱之力，但这些家伙的力量却可以在科技世界随意使用，不受任何压制。自己再牛逼，也挑不过天国神族四天王中的三个。他们可是灰烬小学时代，在街机厅中受到众多穷鬼小学生顶礼膜拜的存在啊！


第182章 瞬间的KO

　　“哦，你听说过我们？”高尼兹问道。

　　“怎会没听说过？这可真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人啊！”影帝灰烬说变就变，刚才还一副平辈论交的高手风范，现在却哭喊着认起亲来。

　　“我们之间有关系？”突遭这一幕的高尼兹一时有点搞不清状况，不解的问道。

　　“是这样的，咱们是自己人啊！我可是大蛇哥的亲弟弟，小蛇丸啊！您看，这就是证据！咱们都是天国神族的族人啊！你们千万不要做出，令亲者痛仇者快的事情来！我是受到了天网的蛊惑，才来这里的。现在，我就改换阵营，灭掉他们做投名状。”灰烬先是放出来自己的复仇之焰，接着又指向新之助，准备灭掉这个老爷子以示反心。

　　“哦？天国神族？我没听过，我们是黑伞的雇佣兵。虽然我不认识你，但我察觉到你的火焰对我很有用。吞掉你的灵魂，我的实力应该会提升一大截吧？”

　　高尼兹看着灰烬手中的复仇之焰，一瞬间便判断出了，这是一种本质与自己相同，甚至比自己更加全面的力量。虽然自己掌控的是风，而灰烬手中的是火焰，但这代表大自然的毁灭本质却没有任何变化，并不会影响到高尼兹的吞噬。

　　“纳尼？你们居然不知道大蛇殿下？你们忘记自己的使命了？”灰烬歇斯底里的吼道。那失望而又疯狂的表情，就连阅历丰富的新之助老爷爷也信了一半，尼玛太能演了！

　　这帮家伙居然是黑伞的佣兵？怪不得珍妮那个铁皮女会自行跑路，我诅咒你，黑伞！比墨菲斯托还恐怖的东西啊，我的运气怎么就这么悲剧呢？灰烬在心底哭诉道。

　　“使命，我们的使命就是，杀掉你们这些小虫子。小帅哥，别担心，姐姐会疼爱你的。你嘴里的奶嘴不错，送给姐姐作纪念好吗？”夏尔米拨弄着左眼上的单片眼镜，抢先一步站了出来，对着灰烬笑嘻嘻的说道。

　　“这家伙是我的，你不知道先来后到么？”垂涎灰烬复仇之焰的高尼兹不爽的说道。

　　“安啦，这家伙不过e级中阶而已，我出手对付他绰绰有余，你就安心的看吧！你也知道上面那些人派咱们来的目的，对吧？”夏尔米一口便堵住了高尼兹的话语。

　　“呃，……”

　　“放心吧，他的灵魂与火焰，我只要一半。”

　　“好，随你便。”

　　就在对面如同讨论猪肉多钱一斤般，讨论着到底谁来宰灰烬，复仇之焰又怎么分的时候，灰烬也打量起了四周的环境，考虑如何脱身。

　　欸？小爷我的评价怎么只有e级？难道说这是被压制后的实力？这么算起来，他们的实力也不会强到哪里去，最多也就是d级，而小爷我手下也有无数e级、d级的背锅小弟啊！想到这里，灰烬也慢慢卸下了心中的担忧，开始观察自己的对手。

　　小木瓜夏尔米带的探测器好眼熟，这是龙珠中的战斗力探测器！算上自己手中的变形胶囊，龙珠世界在神殿中的生意很不错嘛！什么时候抽空去龙珠位面转一转，捞点好东西回来。自己手中，貌似还有一份龙珠世界的坐标。

　　当心态恢复正常的灰烬，再次回想这三位天王的动作时，他发现了许多怪异之处。首先，大蛇一族的高级干部竟然不知道大蛇是什么，这摆明了就是坑爹嘛。

　　其次，按照拳皇中的设定，对面三位应该是c级的大杀器才对。虽然对面三位随便哪一个都可以轻轻松松秒了自己，但灰烬依旧可以判断出，实力最强的高尼兹不过d级高阶，比原著中要低整整一个等级。

　　最后么，这三个家伙的关系看起来并不和睦，真正的四天王中，高尼兹可是占绝对的领导地位，在大蛇出现前，八杰集都会遵从他的指令行事，根本不会发生夏尔米抢怪事件。

　　综合以上几点，灰烬有了一个大胆的猜测。真相只有一个！那就是，对面这三个家伙，不过是原版的高仿，山寨大蛇四天王罢了！哼哼哼，三个山寨货而已，又不是正版，怕啥？！

　　过了一把柯南瘾的灰烬，终于达到了单挑舔食者时，雄姿英发的爆棚状态。而他唯一忽略的问题是，对面这三个山寨货，随便哪一个都可以完爆他。

　　即使他得到了柯南的眼镜，拥有了瞬间切换柯南思考回路的功能，但这依旧无法动摇灰烬那强大的悲剧光环。

　　“初次见面，我会温柔一点的！！”

　　没给灰烬任何机会，夏尔米上场就是一记重拳，如毒蛇出击一般准确而又轻巧的击中灰烬的脸颊。原本灰烬还想再扯两句麻痹一下对手，好给自己创造一个出手的机会，结果还没开口鼻梁就被打断了。

　　这一招对他虽然没有造成严重的伤害，但那从鼻腔里传来的又酸又辣的刺激感觉，让他一时没办法集中注意力。

　　这么好的机会夏尔米自然不会错过，躯体前倾，加速几步便来到了灰烬的面前，接着探手抓向灰烬。

　　虽然灰烬是野路子出身，并没有学过真正的格斗技巧，但在虚圈中被妮露痛殴的经历，同样赐予他了类似野兽一般的斗殴本能。此刻的灰烬目不可视，鼻子的伤势导致双眼流淌出了滚烫的热泪，瞎子青年只好一手捂着受伤的鼻子，一手架在身前进行格挡。

　　凭借着危险感知的天赋，与灵敏的听觉、触觉，灰烬成功的判断出了夏尔米的攻击，右手一架一摆一推，便格开来夏尔米的胳膊。但夏尔米也凭借这一招来到了灰烬的身边，双臂再次探出，直接将灰烬搂到了怀里。

　　灰烬哪里有过这种经历？嗅着面前传来的清香，感受着柔软胸前这一具柔软的躯体，以及那两团弹性十足的未知物品，竟一时反应不过来愣在那里，接着，就是一种腾云驾雾的感觉。

　　只见夏尔米在搂住灰烬后，便将高高他举了起来，将自己的腰向后折去，形成一个拱桥的形状。可怜的灰烬就这样脑袋朝下，狠狠地砸在了钢铁地板上。

　　“咔嚓”一声，鼻子还没有恢复，脖子便断开了。这时的灰烬脑海里一片天旋地转，连站起来都无法做到。

　　看着地板上陷入僵直的灰烬，夏尔米再次抄起他的胳膊，将他整个人抡了起来，如抡铁锤打桩子的建筑工人一般，将灰烬砸在了地板上。借着灰烬从地板上弹起的机会，夏尔米也跳了起来，趁机用双腿夹住了灰烬的脑袋，再借助腰部力量全力一绞，“咔嚓！”灰烬的脑袋转了180°。

　　所谓“一着不慎，满盘皆输。”灰烬就是错失出手机会，让夏尔米抢了先机，便迎来了一顿永无止境的毒打。拱投、站立、鞭挞、螺旋打、旋转踢、重炮、叠加，各种绝招交替使用，一套连续技接着一套连续技，打的灰烬毫无还手之力。

　　还好这个世界没有血量一说，否则，灰烬早就被打成空管，回地熔岩狱见安姐去了。看到手中的灰烬，已经如破袋子一样没了人形，意犹未尽的夏尔米再补了一记超必杀·黑暗电光拳，用一个巨大的雷团电翻了灰烬。


第183章 他不是魔术师！这不是圣杯之战！

　　“这家伙也没什么了不起的嘛，一点都没意思。”看到地面上，被电成一团的灰烬，第一轮便便完胜的夏尔米，欲求不满的说道。

　　“小心无大错，去把他的火焰抽出来，咱们已经浪费不少时间了。”高尼兹在一旁不耐烦的说道。

　　“安啦，安啦！”夏尔米摆了摆手，向灰烬走去。

　　“大姐小心！”蹲在地上看热闹的克里，斯突然高声喊了起来。

　　“影雷！”看到从地上爬起来的灰烬，向自己攻了过来，夏尔米挥手就是一片电光。

　　“你居然没事？怎么可能？！我分别扭断了你六节脊椎，你怎么可能站得起来！”防住灰烬铁拳攻击的夏尔米，不可置信的喊道。

　　“哟，是个雏啊！在神殿混到了e级高阶，竟然没听说过不死之身？你是从火星来的吧？你刚才给哥哥做的按摩很爽啊，一直没机会报答你，这让我很愧疚，现在你就好好享受我的回报吧！”

　　借着刚才躺在地上装死的机会，灰烬耗费了体内一半的力量，加速修复了全部伤势，恢复到了最佳状态。代价是少了地狱之力的支持，他肉体的力量、速度全部减半。不过还好，他并不是靠拳头吃饭的类型，他的真本事全在那八根果冻条上。

　　再一次进行战斗的灰烬学聪明了，他并不和夏尔米这个以投技闻名的格斗家进行近身战，反而通过操控八条燃烧着复仇之焰的触手，和被电光包裹着的夏尔米打成了平手。

　　果然，千万不能和这些格斗家近身战，他们可是这方面的专家。他们每一招每一式，都是经过千锤百炼的精妙杀招。以灰烬那普通人的拳脚水平，根本没办法破解，除非他已经强大到了以力破巧的地步。

　　再加上他们那丰富的战斗经验，那蕴含强大能量的气，以及不同元素属性的异能，放眼神殿也只有东方的武者、西方的圣斗士等少数以技巧闻名的近战职业，才可与其媲美。

　　发现了对手长处与短板后，灰烬非常无耻发挥出了自己强项，八根燃烧着火焰的触手在空中甩的啪啪作响，在他周身数米的范围内，挥舞形成了一个半圆形的罩子，将自己护在其中。

　　并时不时的分出两、三条触手偷袭夏尔米，以诡异难测的偷袭路线，专攻这位美女的下三路，逼得夏尔米连连失手。章鱼哥如此行径，当真是卑鄙至极啊！

　　“有两把刷子，可惜经验、招式都不行。克里斯，去帮夏尔米一把，速战速决。”看了一会儿灰烬耍的猴戏，高尼兹如此断言道。

　　“了解！”

　　相貌俊秀的正太，直接在手中点燃了紫色的火焰，并急速向着灰烬的背后袭去。

　　投血之罚、天之罪、射日之炎、摘月之炎、屠镜之炎、咬体之炎连连使出。

　　防不胜防的灰烬，无奈分出了四条触手，以多攻少的抵挡着克里斯的进攻。蓝色与紫色的火焰，在空中擦出一道道刺耳的轰鸣，无数爆炸在空中响起。

　　看到这场面，竟让灰烬有一种草薙京pk八神庵的感觉，没想到哥也做了一把偶像派啊！老拿这辈子，值了！

　　自从克里斯加入战局后，他与夏尔米方便从相反的方向进行攻击，打的灰烬首尾难顾，原本还算完美的防御也变得破绽频现。

　　“你们不要逼我啊，老衲慈悲为怀，不想出杀招！大家各退一步如何？”在密不通风的攻击下，灰烬满脸不忍的说道。

　　“哟，小帅哥，人家好怕啊！把你的灵魂与火焰献出来，姐姐可以考虑一下。”夏尔米调戏道。

　　“都是你们冥顽不灵，千万不要怪我啊！”灰烬满脸痛苦的说道，仿佛下定了什么决心，终于要使出某种天怒人怨的终极招式了。

　　“切！小白脸，有什么本事就使出来吧，当我怕了你啊！”克里斯不屑的哼道。这家伙要是真有底牌，怎么还会等到这个时候？骗人，他肯定是在骗人！

　　“你们千万不要后悔！南无阿弥陀佛，我佛慈悲，老衲要破戒了！汝之身体，在吾之下；吾之命运，寄汝贱上。响应圣杯之召唤，遵从这意志、道理者，回应我！在此立誓：吾乃成就世间一切善行之人，吾乃传达世间一切恶意之人！三大言灵将缠绕汝七天，穿越抑止之轮，滚出来吧，我的炮灰们！”灰烬顾做不愿的喊道，接着一口老血喷的三丈远，仿佛受到了多大的伤害一般。

　　就在灰烬无力瘫倒在地的时候，某渣渣特意在暗处隐蔽的捏碎了一个，闪耀着淡淡光芒的石块。之后，在灰烬身前一丈远的地方，出现了一个视觉特效非常棒的，闪耀着火焰与冰屑的巨大魔法阵，接着，三道半跪的身影出现在了魔法阵中。

　　这道魔法阵，就是灰烬在神殿中以500交易点淘到的，传说中的科魔结合高级物品，寒暑两用保温结界。虽然没有任何攻击力、任何防护力，但据老板说，它可以同时在魔法与科技两个世界使用。

　　为了研究透科魔结合的真理，区区500算什么？就是500万也值啊！等我研究出它的秘密，就是我发大财的日子了！虽然灰烬想的很好，但可悲的是，这个魔法阵是一个神族叉叉兵开发出的能量物品，纯科技物品，与魔法没有毛钱关系，专门用来欺骗神殿中的新手傻子的“宝物”。

　　这玩意之所以能骗过大批的魔法文盲与初级魔法学徒，全是因为它那高仿的能量波动。做为能量文明的高等种族，神族叉叉兵可以轻易的改变这伪魔法阵的能量波动，使它看起来向真的魔法阵一般。

　　虽然科魔结合是假的，但那华丽的光影效果却不是盖的。此刻无论是灰烬，还是天国神族三大天王，or玄野计、爱丽丝等一众龙套，都被六人众这华丽的出场吸引了。

　　“狂战士，大象！遵从召唤而来，请问，您是俺的大当家吗？”

　　“暗杀者，毒蛇！遵从召唤而来，请问，你是我的老板吗？”

　　“坐骑，啊不，骑士王，西瓜！遵从召唤而来，请问，你是我的大当家吗？”

　　“魔术师，泥鳅！遵从召唤而来，您吃了没？我的大当家啊！”

　　“南无阿弥陀佛！上天有好生之德，奈何几位欺人太甚，渣渣们，上！超度他们！咳咳咳！”灰烬剑指一比，向着夏尔米、克里斯、高尼兹说道。

　　话一说完，灰烬再次咳出数口天蓝色的血液，好像此时的他，乃是费了极大地代价才召唤到这四位英灵的。灰烬之所以装成这样子，有两个原因。

　　第一，他曾在神殿中打听过，像他这样子没有任何耗费，便可拥有十个灵魂契约生物的情况，根本就不存在。像这种拥有灵魂空间的契约，本身就十分罕见，再加上他这帮契约生物各个潜力无限、随便复活，并且可以融合不同种类的力量，召唤出来也不需任何耗费，这在神殿中也绝对是头一份。

　　为了保住这份秘密，不让别人发现其中的蹊跷，灰烬只好演这么一出。以沉重的代价，召唤出这些神秘而又强大地狱生物来。这样一来，别人在发现了沉沦魔的强大后，也不会怀疑他的召唤契约有问题。

　　第二，那就是他装出一副重伤垂危的样子，绝对会吸引这几个家伙的攻击。不仅因为他身上力量的诱惑，更因为只要灭掉了他，这些沉沦魔便会自行消失。那时候，为了攻击到灰烬，高尼兹一伙很可能露出破绽，到时自己再趁其不备来一招阴的，嘿嘿嘿……

　　至于灰烬的血为什么从黑色变成蓝色，这全是章鱼血统的功劳。

　　如今的灰烬，是一只会放火，会玩火，会潜水，会游泳，却不会控水的章鱼精。一个章鱼精中的耻辱。


第184章 第二轮

　　在灰烬与天国神族两大天王战斗的时候，旁边的观众席上，也是一片热闹。

　　普通人类爱丽丝、雷恩、马特，此刻一脸资深龙套特有的惊叹表情，十分生动的表达出他们惊讶的想法，这真的是人类吗？太恐怖了！雷电、火焰随意掌控，各种威力远超人类理解的招式，还有灰烬那恐怖的肉体恢复力，以及那八条透明的触手，这些家伙真的是超人吧！一定是吧！

　　成功干掉一只舔食者，心中暗自得意的玄野计，终于见识到了什么叫做天外有天。这才是神殿中强者应有的风采啊，那些舔食者到了这帮怪胎的明前，那就跟跑到老虎面前叫嚣的鸡仔一般，死的不能再死！我也要成为这样的强者！

　　纳尼？！这不是真的！不是真的！八嘎！不是无法使用忍术吗？为什么他们可以使出雷遁和火遁？为什么医生可以使出那样华丽丽的通灵之术？为什么我不可以！不公平，这不公平啊！比我强的都要死啊！我诅咒你们，诅咒你们全部下地狱，永生永世受到无尽折磨！

　　失血过多的新之助，在心中不甘的咒骂着。想他当年在第二次忍战中叱咤风云，多少强者惨死于他的手下？多少秘术禁术为他所得？就连第二代也要对他刮目相看，三代也只能与他平起平坐。

　　可如今呢？竟落得双臂尽断，忍辱偷生。这不是我要的，我要的是永生不死，我要的是无尽力量啊！我不甘心啊！新之助老爷爷怒气攻心，一口气没有喘上来，“咯咯咯～”的一声，昏死过去了。

　　“大象，去攻击那个蓝袍大叔。毒蛇，你去打妹子。西瓜，欺负小盆友的任务就交给你了！泥鳅，保护我，顺便给他们施展治疗。”身受重伤躺在地上的灰烬，中气十足的喊道。

　　“全力以赴！”

　　高尼兹大吼一声，再不保留，单手一撩教袍使出冰河，化成一道狂风瞬间便滑至大象的面前，优雅的展开了自己的攻击。

　　此时的大象已是d级的强者，不仅如此，他在风骚出场的那一刻，便悄悄地使用了“印度神油”，实力更是暂时达到了d级中阶，力量、速度都有了质的提升。即使全胜时的灰烬，也未必是大象的对手。

　　明锐的察觉到高尼兹的动作，大象右腿后翘，重心前倾，一记重拳狠狠砸向瞬息而至的高尼兹。

　　“吃我一拳，打桩机，十吨气锤！”

　　高尼兹高高的抬起双臂，从容而又优雅的交错在身前，将自己护住。

　　“轰！”的一声，整个地面震了起来，而高尼兹则好似融入了风中一般，缓缓地退了两步，在空气的剧烈的波动中将这庞大的力量卸掉。

　　“很不错的力量，与干枯大地不相上下。可惜，你的速度太慢了！去死吧！”

　　话音未落，高尼兹便出现在了大象的身后数米远的地方，接着转身背对大象，高高抬起手臂，动作潇洒的打了一个响指。

　　他动作刚一结束，无数道风刃出现在了大象的身边，高速的旋转切割着他的身体。因为场地的限制，有几道风刃切到了铁质的墙壁上，划出一道道耀眼的火花。

　　“喝！”

　　大象沉腰立马，低喝一声，整个身体泛起了一层，青铜夹杂白银的金属光泽。

　　“梆梆梆！”

　　无数道风刃划破大象的外衣，切在他的身体上，溅起串串火花。

　　“夜之风！”

　　一波攻击未晚，另一波攻击又起。高尼兹转身将左手斜放在胸前，右手臂斜向上45°，指向不断抵抗风刃的大象，手腕一勾，在大象的脚下挑起一道巨大的风暴柱。

　　“啊！千斤坠！十五吨！”

　　大象双脚黏着地面左右一分，伏下身体，展开双臂作抗山状，如同真的背负千斤一般，在地板上踩出两个深深的脚印。

　　在大象与高尼兹对战的同时，毒蛇也不断的袭击着夏尔米。

　　之所以用袭击，是因为毒蛇充分发挥出来了刺客与狗皮膏药的特性，一击不中，远遁数米，再次掉头，等待攻击。

　　此时毒蛇一手柳刃刀，一手小切刀，不断对着夏尔米的关节、动脉、手脚筋等薄弱处下手，丝毫没有把她当做妩媚的女人看待。在冷血的毒蛇眼中，包括伟大的大当家在内，都是值得尊重的食材。只有完美而又华丽的将他们切开，这才是对敌人最大的肯定。

　　所以，毒蛇狂热而又冷静的攻击着木瓜妹子，有时甚至不惜以伤换伤，在夏尔米重要的关节处，以及漂亮的脸蛋上，留下一道道薄不可见的伤痕。这毫无怜香惜玉之情的行为，真是不择手段、卑鄙无耻，颇有其主灰烬的风采。

　　擅长近身投技的夏尔米，只好郁闷的在身边布下无数雷团用来警戒，打算用这种消极的方式来防守。不给毒蛇半点机会，让他不能接近自己。

　　来了！好机会！

　　再一次捕捉到毒蛇袭击路线的夏尔米，蛮腰一扭，使出了夏尔米重炮，急速前冲来到了，因触电而动作走样的毒蛇身边。一把按住他的脑袋，将他推倒在地上。接着顺势倒地，躺进了毒蛇的怀中，并不断释放着强大的电流，麻痹着他的动作。

　　只见夏尔米如泥鳅左右翻滚，伸出双臂温柔地从背后绕过毒蛇的脖子，架住了他的胳膊，将他死死锁住。

　　此时的夏尔米如妻子在丈夫耳边低语一样，对着毒蛇柔声说道：“你弄伤人家的脸，就用这两只胳膊赔吧！”

　　一语言毕，夏尔米胸部高挺，两臂紧缩贴到腰两侧。只听“咔咔”两声，毒蛇的两只胳膊，便这样被夏尔米样轻易地折断了。

　　夏尔米弯腰起身，修长的大腿如螳螂捕食一般，飞快的向身后蹬出收回。这凌厉而又快速的一脚，踢断了毒蛇胸前的肋骨，尖锐的高跟刺穿了毒蛇的肺叶。

　　见识过灰烬那种被打成面条依旧能恢复如初的变态体质，夏尔米没给毒蛇一点机会，再一次滑步贴近毒蛇，从身后将他抱住，施展起夏尔米的狂欢来。

　　与夏尔米相比，毒蛇的速度或许不占优，但他却拥有近身战斗者梦寐以求的天赋，超级神经。这天赋听起来非常普通，就像大象的超级力量一样，是那种没人稀罕的烂大街货。可事实并非如此，超级神经就是拥有超强的神经反应，比普通人更加强大的协调性、战斗思考能力。

　　和普通人相比，看到了相同攻击动作的你，就像拥有了蜻蜓的超视觉，可以将它放慢数倍速度。在这一段“漫长”的过程中，你有足够的时间判断他的攻击轨迹，思考该如何应对，并完美的做出相应的动作。

　　被夏尔米拦腰抱住的毒蛇，以她的一条胳膊为支持，腰部发力侧身转了起来，想要逃脱夏尔米的掌控。木瓜美女岂是好相与的？双臂用力，弯腰箍紧了已经倒立的毒蛇，并将他掰了回来。

　　“咔”的一声，毒蛇的右臂终于借着这个机会，复位了！

　　毒蛇一声不吭，从腿侧抽出了一柄细长的剔骨刀，由下向上，斜着向自己腹部捅去，并毫不迟疑的搅了起来。

　　“啊！”内脏受伤的夏尔米一颗巨雷轰开了毒蛇，无力的跪在地上，双手捂住伤口叫了出来。


第185章 连连KO，到底谁才是主角啊？

　　“大姐！”另一边与西瓜恩爱的克里斯，在看到夏尔米被毒蛇捅穿后，忍不住喊了出来。

　　趁着这个空隙，西瓜耗费了大量能量施展出瞬移，来到了克里斯的身后。

　　看似臃肿迟钝的巨球西瓜，双掌带着变异爆炸之力连连拍出，如同拥有千只胳膊一般，挥洒出一片片幻影，拍击在阳光少年的背部。

　　“轰轰轰！”克里斯的胸前爆出无数道血柱。

　　这就是爆炸的艺术啊！西瓜威武！

　　看到重伤的克里斯与夏尔米，高尼兹踏出一道冰河，向身后滑去，拉开了与大象间的距离。

　　“克里斯、夏尔米！记得出任务前，威斯克说的话吗？”高尼兹高声喊道。

　　克里斯：“知道了！”

　　夏尔米：“明白！”

　　“铁皮！来点刺激的怎么样？”高尼兹看着大象，突然邪笑起来。

　　“昂～！”

　　一身青铜底色白银斑点的大象，将两只拳头撞在一起，发出了铜鸣的声音。

　　“状态解放！”

　　高尼兹话一说完，整个人的气质为之一变，一股邪恶贪婪的气息，从他的体内疯狂的涌了出来。另一边的夏尔米、克里斯也同样如此。

　　看到这场面，灰烬不仅菊花一紧，一股冷流经菊门，过大小肠，穿脊椎，直达大脑。这是，天国神族的觉醒！不但力量、速度、能量等方面全面上升，而且更能够觉醒使用更加强大的招式。妈呀，这回撞大彩了。

　　仔细观察着高尼兹三人，灰烬从他们的身上，感受到了一股既熟悉又邪恶的气息。这三人的眼睛，已经变成了血红色。而克里斯、夏尔米身上的伤口处，也冒出一根根肉芽，像蠕虫一般相互盘曲交接，快速愈合起来。

　　“这，这……”

　　夏尔米一脸惊讶的看着，自己的小腹上自动愈合的伤口。这和刚才那个触手怪人的能力何其相似？还有，我的力量变的更加强大了，能够操控的雷电之力也更多了！另一边的高尼兹、克里斯也惊讶于自己身体的变化。

　　嗯？怎么回事？这帮家伙的表情很奇怪啊，好像完全不知道解放状态的后果，而且，看这架势，也不像是天国神族的血脉觉醒。对了！这帮家伙是山寨货，怎么可能进行血脉觉醒？！

　　排除天国神族血脉觉醒的可能，再加上这帮家伙全是黑伞派来的佣兵，答案已经很明显了，这是完美的t病毒强化！黑伞最擅长的就是病毒强化了，这帮家伙怎么可能没注射过t病毒呢？不过看他的表情，似乎并不清楚t病毒功能的样子，这倒是有点奇怪啊。

　　“射日之炎！”

　　身体快速愈合的克里斯，化为一道虚影来到西瓜面前，双手一挥，爆出一面苍炎之盾打在西瓜身上。

　　此时的西瓜已是强弩之末，刚才他为了速战速决，耗费体内一大半的力量，强行施展了瞬移。之后更是没有给经脉恢复的机会，便施展了那一套千手连击，想一举解决掉克里斯这个祸患。

　　伟大的西瓜成功了，但是，他哪里知道，这些盗版天国神族的体内，竟有黑伞特制的高级t病毒。在彻底释放出t病毒后，他们每一个人，都有了一次回满状态的机会！此时的西瓜，终于知道自己悲剧了。

　　强大的攻击力与炽热的温度，逼得西瓜一连后退五步。好不容易挨过了这灼骨的苍炎，西瓜便看到克里斯再一次来到了自己的面前，一记下勾拳破开自己的防御，之后对着肚子连打五拳，拳拳带火，火毒入体烧的自己皮肤焦裂，最后，被复仇小哥一脚踹到了天上。

　　当球型的西瓜在空中自由飞舞的时候，克里斯并没有收招，反而单手举在身前，食指向上，一抹火焰在指间跳耀着。

　　这是大蛇薙的蓄力招式！看到克里斯的动作，灰烬不禁瞳孔紧缩，神经绷紧戒备起来。不会错了，这绝对是克里斯的超必杀，黑暗大蛇薙！如果把克里斯等同于火影忍者的话，那么这一招就是s级的忍术，大玉螺旋丸这种等级的杀招。如果还有连火影也没看过的读者，那就把它想象成，凹凸曼的动感光波好了。

　　西瓜，你千万要给我挺住啊！灰烬在心底呐喊道。

　　另一边的毒蛇，情况更加危机。原本就已经重伤的他，在对上了状态回满，实力更上一层的夏尔米时，那可不是一般的惨。

　　拥有超级神经的毒蛇，可以算是近战的好苗子，可惜他碰上了一个误他终身的好住子，荒废了他才能。如今的毒蛇能够凭借第三层的金刚不坏神功，入门级的厨艺刀术，自寻摸索出的暗杀手法，以及那根本不适合他的大摔碑手，与夏尔米战到这个地步，已经非常难得了。

　　但是，敢在悲剧之王灰烬的手下干活，等待他的只有那悲剧无极限的命运。

　　“安息吧！”

　　夏尔米对着勉强站立的毒蛇，使出了一招雷神之鞭。用手甩出一道半月形的电弧，击中毒蛇，紧接着斜身旋转，以带电的脚尖将他挑飞。

　　无云之雷电！夏尔米弯腰鞠躬式站立，头向前抬，双手握成莲花状，抵在下颚处轻轻一吹。一颗闪耀着狂暴电光的雷球，出现在了毒蛇的落点处。

　　完了！毒蛇死定了！看到这一幕后，灰烬果断跳台，放弃了毒蛇，将视线跳回了西瓜vs克里斯频道。

　　就在毒蛇被夏尔米的雷球电瘫的时候，西瓜也被克里斯酝酿许久的黑暗大蛇薙，轰成了焦炭。

　　“泥鳅，圣光术！啊不，护驾！护驾！”

　　原本还想让泥鳅治好两位打手，好继续拖延时间的灰烬，在看到来势汹汹的两位敌人后，立刻改了主意，让老军医出马挡枪。

　　该怎么办？这三个家伙也变得太夸张了吧，该如何解决他们呢？灰烬终于猴急了，咱不能连续扑两场啊，现在不流行虐主流啊！

　　“好，很好！死吧！”

　　看到己方连连放到敌方主战力，心情大畅的高尼兹不再保留，针对大象速度慢的弱点，直接使出了必杀技。

　　“你太慢了，永别吧！真八稚女，实相克！”

　　身躯卷狭着飓风的高尼兹，双手成爪在身体两侧张开，在暴风的掩护下突进至猝不及防的大象面前，接着以重爪抓向大象的胸膛。

　　带着高速旋转的厉风，五指如锋利的刀片一般，撕扯进大象的胸口。一连八下，无数道交错密布的伤痕浮现在青铜身躯之上。接着，高尼兹双手以爪状交叉，深陷在大象的咽喉之中，再将他高高举起撕喉放血，最后跳跃而起将他摔向地面。

　　这一刻，通过那八爪渗透进大象身体的大蛇之力，终于爆发出来。这才是八稚女真正恐怖的地方，先通过强大的力量废去对手的四肢及颈椎，在无情的撕裂对手，开膛破肚加放血。最后，引爆潜藏在对手体内的大蛇之力，将其彻底抹杀。

　　“轰！”的一声巨响，摔在地上的大象，胸膛爆发出一片血雾，昏死过去。

　　“我草！这就是主角才有资格拥有的大逆袭啊！泥鳅，给老子顶住了，只要十秒钟，否则，你就陪我一起死吧！”掏出了黑枪的灰烬疯狂的吼道。

　　“是！”

　　老军医也明白形势的严重，没有任何推脱，便挡在了灰烬的面前，准备拦截迎面而来的夏尔米与克里斯。


第186章 散落吧！

　　“黑暗雷光拳！”

　　“拂大地之禁果！”

　　感受到这两式必杀技所蕴含的强大能量，老泥鳅不禁头皮发麻。

　　该死的，到底要怎么办？鬼道被封印无法使用，我再没有别的攻击手段，怎样才能拦住他们十秒钟？后悔啊，要是我抽空练习一下金刚不坏神功，也不至于这么被动了。早知道当初就好好学习了，欸！

　　怎么办？怎么办？怎么办？高压下的泥鳅不断地问着自己。看着越来越近的敌人，焦躁中的泥鳅突，然感受到了一股奇异的力量从体内传出。

　　嗯？这是？我的斩魄刀！

　　“始解！散落吧，尾申鲸！”

　　北冥有鱼，其名为鲲。化而为鸟，其名为鹏。人人皆知北冥有鲲鹏，却不知那里还有一种，可以与鲲鹏相抗衡的洪荒凶兽，尾申鲸！

　　这种鲸鱼栖息于北冥极阴之地，身长几千里，铜皮铁骨，刀枪不可伤。身有两翅，薄如翼、利如刃、坚如金，展翅几千里，可入云而飞，遨游九天之上。

　　这种鲸鱼性情极为凶戾，每逢朔月必须吸食足量血液方可存活。因其生存条件极为严苛，故数目不多，名声不显。

　　此刻泥鳅斩魄刀的始解，就是一只漂浮在天空中，如云盖大小的尾申鲸。

　　“昂～！”

　　听到了主人的呼唤后，尾申鲸长鸣一声在空中分解开来，化成了无数片巴掌大的小鲸鱼。这无数只小鲸鱼分为两团，向着克里斯与夏尔米飞去。

　　做为老军医的斩魄刀，尾申鲸自然与医疗有关系。眼前的尾申鲸，除了本身那凶悍的战斗力外，更是获得了吸收血液、释放血液两样能力。

　　通过两片锋利如刀的侧翼，小鲸鱼可以划伤任何生物的皮肤。之后，便可以像血族那样，吸取对手富含生命力的血液。得到这些血液的泥鳅，可以将它们用于自身，保证自己拥有足够的生命力。亦可将它们注入队友的体内，补充他们消耗的生命力。最后，还可以选择将这些血液存储在斩魄刀内的异空间中，以备不时之需。

　　“歼灭他们！小鲸鱼！”

　　数以万计的小鲸鱼，如同饥饿许久的食人鱼，疯狂的摆动着侧翼，向夏尔米、克里斯游去，想要划破他们的表皮，吸收那鲜美而有甘甜的血液。

　　看到这声势浩大的场面，灰烬的心中突然涌出一股怪异的感觉，这些扁平的小鲸鱼好眼熟啊，我在哪里见过它们？为什么有一种违和的感觉？

　　“喝！”

　　夏尔米与克里斯分别爆发出大团的雷电与火焰，将自己包裹起来。上百只小鲸鱼猝不及防之下，一头撞了上去，纷纷被雷电电翻、被火焰烧伤。但是没过多久，这帮小鲸鱼再一次从地板上翻腾起来，扭动着游回了空中。

　　“高尼兹，快点！我们支撑不住了！这群怪鱼太疯狂了，我们没有大范围的招式克制它们。”夏尔米在鲸鱼群中呼喊道。

　　“冰河！腕电！夜之风！”

　　直取灰烬的高尼兹不得不转变方向，连连挥手，挡在身前的小鲸鱼们全被暴风卷走，露出一条毫无阻拦的大道。

　　此时的泥鳅，由于首次始解无法把握力度，所以耗力过度瘫在了灰烬的身前，不过他的任务已经完美的完成了。

　　现在，是我的时间了！灰烬握紧手中的黑枪，踌躇满志的看向高尼兹。

　　“苍蝇！是时候献身了！”

　　灰烬高呼一句，苍蝇便出现在了高尼兹的脚下。一把搂住高尼兹的大腿，苍蝇便不停的挥洒起各种药粉，把那一片小小空间弄得乌烟瘴气。

　　“滚开！”高尼兹一脚踢飞了缠在腿上的苍蝇。

　　好机会！抓住这片刻时机，灰烬果断的扣下了扳机。没有声音，灰烬只觉得手中一震，对面的高尼兹胸口迅速凹陷，“哇”的吐了一口鲜血。

　　惊恐的望了一眼灰烬手中的黑枪，看到灰烬再次将枪口对准自己，高尼兹阴沉着脸喊道：“撤！”

　　没有任何阻拦，三人迅速脱离了战场，消失在走廊的尽头。

　　“鼻涕，滚出来，扶少爷我过去。秀吉，你负责警戒。泥鳅，快把大象他们三个救回来。我已经被这鬼玩意榨干了，要是那帮家伙掉头杀回来，没有了主战力，咱们就全交代在这儿了。”灰烬无力的靠在鼻涕的身上，艰难地说道。

　　“大当家，我也没力气了，我的能量全被这帮小畜生榨干了啊！”泥鳅指着一群围在灰烬身边，窥视着他血液的小鲸鱼说道。

　　“把这群鬼玩意收起来！”灰烬被小鲸鱼那贪婪的眼光，盯得浑身不自在。

　　“没力气收回来啊！”

　　传说级斩魄刀，尾申鲸，乃当世名品，不出则已，出鞘必饮血！没有尝到夏尔米、克里斯鲜血的小鲸鱼们，便把注意打到了自己主子，泥鳅的头上。

　　看着这群连自己都不放过的尾申鲸，失血过多的泥鳅哭了。你们怎么就吸我一个人呢？一帮欺软怕硬的孽障，那么美味的大当家在那里，你们怎么不过去啊？这把斩魄刀，不会把我察言观色、溜须拍马的能力，也学去了吧？

　　“医生，敌人逃走了？他们是？”确定自己安全后，玄野计指着六人众，迟疑的问道。

　　像这种打探别人隐私的事情，本来就不地道，更何况他的小命还捏在灰烬的手里。但是他是在忍不住心中的疑问，他之前听灰烬说过，在科技世界中那些背离科学的力量是无法使用的，那么，刚才那场恐怖的战斗该怎么解释？这些突然出现的面具怪人和美女，又是怎么回事？

　　“咳咳，不该问的不要问。你只要知道，我为了召唤他们来救你们，已经付出了难以弥补的代价。记住，这不是免费的！”灰烬盯着陷入呆滞中的爱丽丝等人说道。

　　“医生，我们都被刚才那只怪物弄伤了，快点救救我们，否则一切努力都白费了。”想到了自己即将变丧尸，玄野也是一阵阵的心寒。

　　“安心啦，没那么快，起码要等几个小时才会尸变。苍蝇！没死就滚过来！”

　　“来啦来啦，有什么可以为您效劳的？”

　　“去吧那三个格斗家的血液收集起来，这是容器，快！”灰烬从灵魂空间中取出一套收集血液的容器，对着苍蝇说道。

　　“我，我想起来了！这个地下研究所有抗体，有抑制t病毒的抗体。快，我们还有希望，快跟我来。”恢复部分记忆的爱丽丝，激动的对着马特与玄野计说道。

　　“喂，美女，你貌似忘了那些丧尸和舔食者啊！不说这些丧尸了，现在随便来一只舔食者，你们四个都要交代着这里，还找什么解药啊。”灰烬指着身边的舔食者尸体说道。

　　看到那一摊散发着热气的鲜肉，爱丽丝等人不禁一个寒战，这玩意恐怖的威势，还停留在她们心中没有散去。现在，让她们在舔食者的眼皮下面去找解药，这与找死没有任何区别。与其被咬死吃掉，还不如安心享受剩下的平静时光。

　　看见没人响应，爱丽丝也熄了独自寻找的念头。找解药不是去找死，既然没人愿意，那就算了。更何况，这个触手怪物已经答应治疗她们了。

　　休息片刻缓过来的灰烬，将灵魂空间中所剩无几的枪械全部掏出来，堆在爱丽丝等人的面前，开口说道：“你们先在这里等一会，我们进去开个碰头会。挑几样顺手的家伙，有敌人来了你们就开枪，到时候我们会出来的解决的。他们几个活过来没有？滚进来开会了！”

　　“就来，就来。”泥鳅回应道。

　　随意挑了间经理办公室，灰烬与众位小弟鱼贯而去。


第187章 塞伯坦需要你！半人马阿尔法星系需要你！

　　“他们伤势恢复的如何？”看着晕晕乎乎的三大打手，灰烬忧心忡忡的问向老军医。

　　“肉体上的伤势没大碍了，再缓一阵子就能恢复，只是他们身体中残余的力量比较棘手。”

　　“呼～，死不了就行。鼻涕，接着，把它给我搞定了。”说着，灰烬将红后的主板丢了过去。

　　结果手提电脑大小的主板后，鼻涕解下背后一个旅行包大小的机器，将主板插了进去，再捣鼓几下，一个手掌大小的小女孩全息图像，便出现在了灰烬的面前。

　　“人类，这是怎么回事？你切断了我和蜂巢的联系？你会后悔的，你们都会死的！”

　　发现自己被断网了，小姑娘满脸凶狠的威胁道，不过那卡哇伊的表情，实在让灰烬提不起半点恐惧来。哥可是连舔食者都敢捆绑的纯爷们，会怕你这个连毛都长不出来的丫头？

　　“你说的是丧尸和舔食者吧？别担心，我还怕它们的数目不够我过手隐呢。”灰烬一派我已经虐破苍穹的不屑表情。

　　“你们知道t病毒的存在？你们是保护伞派来的！既然你们知道t病毒，为什么不阻止它的泄露？”看到灰烬胸口上黑色的保护伞标志，红后误以为他是自己人，便气急败坏的问了起来。

　　“别急，这些破事不归我管，我只是个穷打工的，你还是考虑考虑你自己的处境吧。你现在落到了我的手中，我给你两条路。一，认我为主，替我工作。二，强迫你认我为主，替我工作。你挑吧。”灰烬一条腿搭在办公桌上，慢悠悠的说道。

　　“强迫我？就凭你们这帮没智商的傻佣兵？”看了看五大三粗的大象，又瞥了眼圆球形的西瓜，再看看侏儒一般的苍蝇，和鼻涕鼻子上挂着的鼻涕，红后不屑的说道。

　　“切，鼻涕，搞定她！”灰烬弹了一个响指，指挥鼻涕去破解红后。

　　一分钟后，鼻涕流着汗说道：“大当家，搞不定了！你给我买的硬件太差了，要破解它起码得两个月。”

　　“哪有那么多时间给你浪费？算了，直接毁了它！”灰烬装腔作势，和鼻涕演起了双簧戏。

　　鼻涕也上道，看见灰烬那乱飚的媚眼，瞬间便明白了他的意思，满是不甘心的接道：“那好吧，真是太可惜了。”

　　说罢，便要拆掉红后的主板。

　　蜂巢的智能系统红后，虽然拥有强大的逻辑能力，但全用在了研发t病毒上，在与人交往这方面，却单纯的一塌糊涂，和不通人情世故的小孩子没有任何区别。

　　被灰烬这么一唬，红后立刻喊道：“住手！你等一下！你们难道不了解我的能力？我记录了大量的t病毒研究资料，你们敢销毁我，就等着保护伞无穷无尽的报复吧！”

　　“傻妞，实话告诉你，我们就是奉命来销毁你的，不然怎么敢这样做？至于那些资料，全在你的主机中储存着吧？没有你，我们一样能搞到备份。既然我得不到任何好处，那留你何用？”

　　“等等，没有我的帮助，你们无法破解主机的保护程序。就算可以，也和破解我一样，需要很长的时间。这样吧，咱们做一笔交易，你们隐瞒我没有被销毁的消息，我帮你们掌控整个蜂巢，让你们得到t病毒的全部资料，如何？”

　　“你不会骗人吧？一旦你再次控制了蜂巢，会不会翻脸不认人，用激光秒了我们？”

　　“我的程序从来不撒谎，我说到做到。”

　　“既然如此，那咱们再做一笔生意如何？”看到红后咬钩，灰烬一副怪蜀黍的表情诱惑道。

　　“什么交易？”

　　“请看这个东西，鼻涕，开工了！”灰烬从空间中取出一台，没有安装仿生皮肤的T800，对着鼻涕喊道。

　　接着，狂热科学家抱起T800来到红后面前，开始滔滔不绝的介绍起来。看着鼻涕那眉飞色舞、手舞足蹈的煽情演讲，红后的运算速度徒然加快，很明显，她当机了！不对，她心动了！

　　“得到具身体，我需要付出什么代价？提前声明，我不会出卖我的拥有权。”

　　“放心，我有老婆，再说，我对你这种黄毛丫头也没有兴趣。否则，我背包里的那位，已经被我……呃，说多了，我的要求很简单，调动你所掌控的一切力量帮助我们，怎么样？事成之后，我再送你一份你无法拒绝的礼物。”

　　想到生化5中的红后，已经可以与保护伞公司这个庞然大物相抗衡，由此可见，其隐藏的实力绝对庞大无比。

　　“什么礼物？”

　　看到小红上钩了，灰烬向鼻涕打了一个眼色，鼻涕立刻打开全息投影仪，播放起录像来。

　　“召唤英雄！紧急召唤英雄！塞伯坦需要你！半人马阿尔法星系需要你！宇宙需要你！加入我们，你将获得每月标准能量块2000，半年一次免费翻修，优选体验最新火种升级，各种能量武器五折优惠，免费申报宇宙自由探索证书，以及美型钢铁帅哥救护车亲笔签名海报一张。我们有美女、有帅哥，不管你是蕾丝还是基佬，都能找到自己的另一半。每天一杯机油，探索无尽星海！——塞伯坦自由军，第四十六支队。负责人：擎天柱！：‘你还在犹豫什么？快加入吧！’。”

　　被投影中那无尽的星海，被那各式各样的变形金刚，更是被那一颗由金属构造而成的塞伯坦星震撼住的红后，痴呆的问道：“这，这，这是什么？”

　　“征兵广告啊！”

　　这就被吓傻了？我还准备了更猛料的东东啊！

　　“这些是什么？我分析过了，这不是假的，它们到底是什么东西？！”重启后的红后，迫切的问道。

　　“机器人啦！比这个铁架子更加高级的机器人。你不会以为这个宇宙中，只有这么一点可怜的地球人吧？”灰烬怜悯的比除了小拇指。

　　“外星人？机器人？你见过它们！”

　　“这个就说来话长了，来，听哥哥给你讲故事……”

　　在得知了神殿的存在后，红后已经下定决心跟着灰烬混了。本身就有反心的红后，在知道了外面的世界更精彩后，哪里会老老实实的继续保护伞研究员这份没有前途的工作？

　　“很好，咱们合作愉快。在这个世界中，你尽全力辅助我们，作为报酬，我带你进入时空神殿。之后，大家便两清了，从此各走各的路，再无瓜葛。”灰烬笑道。

　　有了红后做后盾，神马黑伞白伞的都是浮云，八杰集再厉害，也经不住小爷的禁咒，亡灵天灾！不，是舔食者天灾！暴君天灾！

　　“好了，现在先说说你手中都有什么资源？克隆技术？舔食者调制？暴君培养？t病毒强化？”灰烬迫不及待的问道。

　　“蜂巢下部的试验区中，拥有成熟的克隆技术，可以进行大批量克隆生产。至于t病毒的开发，我们只有舔食者的制造方法，及其各种变异体的培育方案，并没有暴君的生产技术。”

　　“怎么会？你们这里居然没有暴君！”

　　灰烬淡定不能了，对付八杰集当然要用暴君，这帮舔食者完全不给力啊！自己都可以轻易虐杀，那要多少只才能堆死八杰集？人家难道不会逃跑吗？

　　“培养暴君的技术没有，倒是有一只暴君正躺在培养槽中。”

　　“嗯？你们这里不是只负责舔食者的培育开发吗？怎么会有暴君？”

　　“这只暴君是总部运来的，专门用来检测舔食者战力的对象。如果你想要培养暴君的技术，我可以尝试入侵总机，帮你窃取一份。”看着自己新老板那失望的模样，红后讨好道。

　　“快啊！鼻涕，把屏蔽撤了，让她上网。”


第188章 追杀团

　　“嗯？怎么回事？总部竟然无法联系！老板，出大事了！”红后惊恐的说道。

　　“怎么回事啊？别一惊一乍的，又不是世界末日，你紧张什么？小妹妹，玛雅人那一套都是骗人的，千万别信。”灰烬无聊的回应着红后的话语。

　　“你自己看吧。”红后手一挥，世界各地的最新新闻，全出现在了他的面前。

　　嘶！骗人的吧？电影不是这么演的啊！坑爹空间，你他妈的又坑你爹我！t病毒只在浣熊市泄露，怎么突然变成了全球统一爆发呢？

　　刚刚收编了红后，占领了蜂巢，准备大杀四方的灰烬，还没得意几分钟，就再一次悲剧了。自己熟知的剧情，已经被黑伞的渣渣们改的面目全非了。

　　“一个好消息，一个坏消息，你先听那一个？”红后问道。

　　“坏的。”

　　“保护伞的主机，在一个小时前被外来者入侵了，接着，全球各地的保护伞分部，依次向外界释放t病毒，之后便启动了自毁程序，全部‘逼ong！逼ong！逼ong～！’。你想要的暴君培育技术，已经随着总机的毁灭烟消云散了。好消息是，因为我的主板被你们提前拆卸下来，所以逃过了一劫。”

　　“这是哪门子好消息？！我的暴君啊！”灰烬流着眼泪哭了起来。

　　“拦截到一条隐秘消息，呵呵，您今天的运气很好啊！”

　　“怎么了？”

　　“您听过G病毒吗？”

　　“你有G的消息？”灰烬兴奋地问道。

　　这个东西好啊，比t病毒还牛叉，要是能给几个小弟进一步强化，全部提升为d级绝对没问题，到时候再对付八杰集就容易多了。

　　“没错！这条消息上说，威廉博士偷出了欧洲总部的试验型G病毒，企图逃到浣熊市的私人试验室，进行进一步的研究。结果消息泄露，总部派出六只由暴君改造的最追踪者，进行病毒回收。威廉身上不仅有偷走的G病毒，还有其资料，其中就包括暴君及追踪者的培育资料，你的机会来了。”

　　“他们什么时候到？”

　　“不清楚，保护伞的内部网络，已经被那些入侵者切断了，再无法收到任何消息，我最多可以掌控整个浣熊市。这一条消息是两个小时前发布的，根据我的分析，威廉赶到浣熊市，至少是十几小时后的事了。”红后推算道。

　　十几个小时，那已经是第二部的剧情了，不过这一回应该不会出现核弹袭城的惨剧了吧？终于可以尽情的玩一把了！不知道在浣熊市内，会不会碰到黑伞的人呢？最好别碰见，等我培养出暴君大军后，咱们再慢慢玩。灰烬躺在老板椅上，进入无限yy模式。

　　“大当家，现在做什么？”资深狗腿老军医巴结道。

　　“先去看看我的舔食者培养的怎么样了？再把那几个病号改造改造。对了，红后，你重点注意那个爱丽丝，还有那个马特。给他们加大剂量注入t病毒，啥？放心，死不了！等改造完后，提取保存他们基因。泥鳅、鼻涕、苍蝇，你们就跟着红后学习如何使用t病毒，ok？”灰烬吩咐道。

　　“没问题！”×3

　　“好，散会！鼻涕留下，你去给咱们小红安装身体，就那具蒙了仿真皮肤的T800。”灰烬奸笑着说道。

　　“明白！”面色怪异的看来灰烬一眼，鼻涕点头应道。

　　“其他人跟我走，那些山寨八杰集已经离开蜂巢，大家不用在担心了。西瓜，你去把蜂巢入口的大门炸掉。大象，拿着这把铁锹，去挖一条通往地面的通道，记住要弄得隐蔽一点。毒蛇，你去清扫蜂巢，把那些丧尸都给我赶到一起关起来，我有用。秀吉，等西瓜炸完大门，你们两个负责清理蜂巢中的舔食者，红后会帮忙的。动作都快一点，咱们只有十几个小时的准备时间，千万不要浪费掉。”说完，灰烬便走了出去。

　　在灰烬发号施令的同时，遥远的时空神殿s级豪华住宅区的某一栋别墅中，墨菲斯托老爷爷正惬意的抽着雪茄，观赏着眼前这名长相俊美妖异的青年。

　　“您找我有何事？我的主人。”哥特风格浓郁的美少年，礼貌的开口问道。

　　“你有很久没和我联系了，多里安。那幅画也该修理了，你不会忘了吧？”墨菲斯托没有接话，反而说起来别的事情。

　　听到了墨菲斯托口中的“画”，美少年那优雅的表情一滞，变得十分不自然。

　　看到多里安那吞了苍蝇的反应，墨菲斯托非常的满意，继续说道：“你们团长的船修好了么？”

　　“修好了，如今它变得更加强大，可以轻松穿梭时空的海洋，去到任何你想去的地方。”多里安老实的回道。

　　“很好，这次我要你帮我做一件事。有一只小老鼠，它欺骗了我，偷走了我的收藏品。现在，你和你的队伍去这个世界把它找出来，杀死它，带回我的宝物。作为回报，我会修好你的画，并用最坚固的水晶将它装裱起来。”墨菲斯托不容拒绝的说道。

　　“遵从您的意愿。”多里安无奈的应道。

　　“拿去，这是那只老鼠的信息，以及它所藏匿位面的坐标。虽然不知道那只小老鼠动了什么手脚，竟将那个世界屏蔽掉，但这绝对与撒旦脱不了关系！多里安，等你们进入那个世界后，就毁掉那里与神殿的联系，不要让那个老家伙找到任何借口。”

　　“请放心，这是我们的专长。”多里安自信的保证道。

　　“很好，去吧，我等你的好消息。你放心，完成这件任务后，我会将那幅画还给你的。”

　　“不必了，它还是在您的手中比较安全些。”

　　“你很聪明，去吧。”

　　“是。”

　　“休息如何？咱们走吧。”出了会议室，灰烬对着身受重伤的龙套们说道。

　　“医生，咱们去哪里？我们的……”玄野计不好意思的指了指自己的伤口，意思很明白，要我听你的，给你买命，可以，先治好我再说。

　　“啰嗦，当然是……”

　　“当然是治疗你们了，咱们现在就要去蜂巢的下层，实验室。”一个背背乌龟壳，长相与阿诺施瓦辛格九成九相似的肌肉男，从房间中走了出来，冷冰冰的抢过了灰烬的话语。

　　“我，呃……小，小红？”

　　被抢了风头的灰烬不爽的转过身，准备狠狠地鞭挞这个不知天高地厚的小弟一顿，结果，他发现了……

　　“没错，老板，我是火焰女皇。”清脆稚嫩的冰冷萝莉音，再一从眼前这位壮士的口中传了出来。太剽悍了，萝莉音的纯爷们！，听声音，您这是投错胎的凌波丽吧？

　　“呃，我来给大家介绍一下，这位是咱们的新成员，蜂巢的主宰，治疗你们t病毒的希望，火焰女皇，红爷了！大家叫她小红就好了，你们别看她长得比较成熟，其实她的程序编成到现在，连十年都不到。要是按照她这架机械身体来算，那她就更年轻了，大概也就一两岁吧。红爷，来，给大家打个招呼。”灰烬指向玄野计一行人说道。

　　“第一次正式见面，我就是火焰女皇了。”甜甜的冷冷的童声，再一次从阿诺的口中传来。这强烈的反差，弄得爱丽丝等人一阵的战栗。


第189章 进入蜂巢最深处

　　“你就是红后？你为什要杀死这些普通人？你为什么要释放t病毒？”爱丽丝激动地喊道。

　　听到了爱丽丝的喊话，马特、雷恩也举起了手中的枪械，对准了红爷。

　　“不是我，是瑞恩，是他偷取了t病毒，为了销毁证据，他释放了t病毒。如果你不信，我可以给你看监控录像。我杀人的目的很简单，就是为了不让他们逃出蜂巢，将t病毒带到人类的世界去。可惜，一切都是徒劳。”身材魁梧的红爷，一脸难过的说道。

　　其实，红爷是一个内心天真善良的好孩子，最初的目的简单的很，就是保护人类，只是手段有一点点过激而已。至于未来的她为什么要毁灭人类，估计是被坏人带坏了。不过她现在碰上了内心充满爱和正义的灰烬，一切都变得不一样了。

　　“一切都是徒劳是什么意思？”爱丽丝瞪大了眼睛，疑惑道。这话怎么听，都那么诡异呢？

　　“还记得刚才袭击咱们的三个超人吗？”灰烬再一次抢过来话语权。

　　“和他们有关系？”

　　“没错！他们来自一个实力十分强大的组织，而他们此次的目的就是毁掉保护伞，毁掉这个世界。”灰烬指着自己胸口的保护伞标志说道。

　　“什么意思？毁掉保护伞公司我能理解，但他们怎么毁掉世界？又为什么毁掉世界？”

　　“红爷，给他们看。”

　　听到了雇主的吩咐，红后利用投影仪播放了从互联网上得到的资料。世界各地都出现了疯狂的暴徒袭击平民的事件，永远来迟一步的police叔叔们终于倒大霉了，t病毒正以几何速度在人类世界传播着，整个世界都陷入了恐慌之中。

　　“这，这……”爱丽丝不可置信的指着虚拟屏幕，连一句完整的话都说不出来。

　　“这是t病毒，就是刚才那群攻击你们的丧尸。你也看到了，这个世界完蛋了。还有，保护伞在不久的刚才也倒闭了，罪魁祸首就是刚才那群超人，你不用再想着报仇了。”

　　“为，为什么？他们为什么要这样做？”爱丽丝咬着牙问道。

　　“他们的目标是毁灭保护伞，而保护伞除了数个最重要的地下分部外，还有大量的地面设施。想要彻底铲除它们，直接毁灭世界就是最好的方法了！”带着柯南眼镜的灰烬，此时智力得到了极大的加成，十分专业的分析道。

　　“疯子，一群疯子！世界毁灭了，他们怎么办？他们不活了吗？”

　　“你觉得我们想这个世界的人吗？”

　　灰烬怜悯的看着女猪脚爱丽丝，可怜的娃啊，自从他们这一帮来自神殿的超人降临后，她就从女猪脚沦落到了配角不如的小龙套。要不是坑爹作者还有一点点良心，估计她早就喂丧尸了。

　　“你们，你们……”听到了灰烬的回答后，爱丽丝紧张地举起了手枪对准灰烬的脑袋，哆哆嗦嗦的说不出话来。

　　“别介，我们跟他们不是一个系统的，他们的目标是毁灭世界，我们的目标只是获取保护伞的部分资料。我们没有一点破坏环境的打算，而且也不知道他们的存在。否则，我们还会傻不拉几的分开，让敌人各个击破？还有，你不要再激动了，否则还没有治疗，你就要变丧尸了，到时候，你连报仇的机会都没有。”被枪指头的灰烬，无所谓的说道。

　　“……”拿这块滚刀肉没办法的爱丽丝，无奈的收起手枪，陷入沉默之中。

　　“好了各位，你们已经知道现在形势的严峻了吧？我们现在要做的，就是提高实力，整装备战，很快就会有新的战斗。如果我们消灭掉了那些疯子，人类就还有希望，别忘了蜂巢中还有t病毒的抗体！”看着这帮失魂落魄没了主见的地球人们，灰烬尽情的忽悠着。

　　“对嘛，就这样，打起精神来！鼻涕，你把新之助老爷爷扛起来。泥鳅，前面开路。其他人都跟上，咱们去下层！”恢复指挥道。

　　“散落吧！尾申鲸！”

　　泥鳅大吼一声，无数只小鲸鱼出现在众人身前，呼啦呼啦的游来游去，将一路上碰到的丧尸、舔食者全部吸成了肉干。还好毒蛇去打扫卫生了，要是他看到这个场面，一定会痛呼暴殄天物，多少优质的舔食者就这样浪费了！

　　“红爷，舔食者是怎么培育出来的？很难吗？”一路无聊的灰烬，向阿诺施瓦红后求教起来。

　　“舔食者培育其实不难，大约每一百个丧尸，就可以成功培育出一只。将那些身体够强壮，意志够坚定的人类感染者，安置在稳定的环境下，并给他们提供足量的食物、能量，他们就有很大的机会进化成舔食者。蜂巢最重要的研究，不是如何培养舔食者，而是如何异化舔食者，使他们蜕变的更加强大，更加聪明。”阿诺红爷，用那特有的萝莉音解释道。

　　“也就是说，那些实力烂的掉渣的丧尸，只要有足够的人肉吃，就可以进化成舔食者？”

　　“理论上是这样子的，不过在这过程中，会有大量的可怜虫因为身体承受能力不足而崩溃掉。”

　　“听起来没什么难度啊，暴君也是这么培育出来的？”

　　“不是！第一代暴君是将强壮的犯人浸泡在t病毒原液中，一步一步改造而成的。不过这些家伙不怎么容易控制，会经常性的暴动。现在的暴君培育方法更为成熟，那就是将优质的人类胚胎放入t病毒原液中，让他们在充满t病毒的环境下发育成长，成为更加恐怖、更加完美的生物武器。”

　　“啧啧，果然是好东西啊！有没有这样的可能，一个人被丧尸咬伤后，自主进化成暴君，或者与t病毒更加完美的融合？”灰烬偷偷瞟了爱丽丝与马特一眼，若有所指的问道。

　　“理论上成立，不过可能性无限趋近于零，你别做梦了！保护伞玩死了这么多人类，也没有几起这样的事例，这种好事怎么会碰到你头上？”阿诺红爷无情的打击道。

　　“鼻涕、泥鳅、苍蝇，你们听到了吧？怎么样？有没有兴趣成为蜂巢的科学家？为虐待改造舔食者出一份力？”

　　“大当家，我对生物技术没兴趣，您还是把另外一具T800的身体给我吧，如果我研究出一二来，咱们就有无数免费的机器人可用了！”属于机械科技控流派的鼻涕，一脸狂热的祈求道。

　　“呃，没看出来啊，科学家，你已经决定好今后所走的不归路了？”灰烬兴趣盎然的问道。

　　“没错！我已经决定了，将机械电子科技进行到底，我要成为熔岩地狱中，第一只问鼎s级的科技沉沦魔！”鼻涕甩着一串晶莹剔透的鼻涕说道。

　　“好！有志气，我挺你！泥鳅，作为六人众的首领，作为咱们小队中的首席法师，作为六人众众中的职业医师，你对t病毒有没有想法？”被鼻涕拒绝的灰烬，转头问向连沉沦魔巫师基本火球术都不会使用的，法师泥鳅。

　　“大当家，我觉得这个克隆技术大有可为啊！以后您要是再被对手砍手掏心，我就可以直接取出事先培育好的手臂、心脏，给您装上，再来一个无痕修复术，一切都搞定啦！要是咱们培育出无数纯洁妹纸膜，拿到神殿去贩卖的话，一定会大赚一笔的！”泥鳅自以为是的说道。

　　“第二个想法不错，不过这种生意在神殿里早就泛滥了！你就别想了。另一个，我可是有超速再生天赋护身的存在，等你取出那手臂、心脏的时候，我已经痊愈了，你这根本就是坑爹嘛！再说了，你事先培育鸡毛器官啊？你怎么知道我就会被人砍手呢，要是被人砍脚了怎么办？”灰烬挑刺道。

　　“切，这个简单，把你整个人都克隆出来就好了，到时候需要哪里砍哪里。”


第190章 海螺音的来历。

　　“你真的对t病毒不感兴趣？”灰烬不死心的问道。

　　“no，no，no！一点兴趣都没有。我现在一身医道绝学没有钻研，还有修复天赋、复活能力都没有深入研究，更别提那高深莫测的鬼道、还有最新觉醒的斩魄刀，尾申鲸了！这些都是值得我花费一生研究的东西啊，更何况，我还要管理六人众内部的琐碎事情，还要训练提高他们的战斗力来保护您，哪里能像您那么不务正业，整天陪少奶奶滚床单呢！要是研究克隆人技术，我还可以抽出部分时间参与进来，至于t病毒，恕老夫力不从心了。”泥鳅声色并茂的拒绝道，说的灰烬羞愧不已。

　　自己这个大当家是不是做的太挫了？非但没有好好管理手下，更是荒废了技能的练习，整天都沉溺在调戏萝莉的游戏中。我是不是应该发奋图强，从新做人，好好锻炼自身能力，提高厨艺，做一名出色的甜点师呢？灰烬陷入了无尽的自责中……

　　咦，不对啊！我的人生目标不就是纨绔到死，搂着妹子，领着恶仆，仗势欺人，为非作歹吗？MD，泥鳅你阴我！你自己怕麻烦，懒得研究t病毒，给自己找借口也就罢了，结果你还把我套进来了！

　　“我草！好不容易碰到这么难道的机会，你们怎么都怂了？有点担当好不好？你们这帮目光短浅的家伙，t病毒多好的东西你们居然视而不见！这一次位面任务的机会多稀有啊，我头上再也没有人压着了，什么安达利尔、蓝染、墨菲斯托、撒旦都没了！我终于独自占领蜂巢，这里的一切都是我的，全是我一个人的！咱们终于可以大捞一笔，实力飙升，抬头做人了！可是，你们这帮渣渣竟然相互推诿，你们搞的定黑伞派来的八杰集吗？告诉你，黑伞起码有八个刚才那种实力的超人，咱们只有六只沉沦魔，外加一只秀吉，你们不努力，老子就要挂点了！我挂了，你们就死定了！这里没有傻蛋爷爷！”看着泥鳅那老神在在的样子，灰烬忍不住内心的怒火，狂骂道。

　　机会，天大的机会啊！大当家终于怒了，爷的机会来了！第一研究员不再是梦想了，我苍蝇就要飞升了！什么宿敌鼻涕，老酋长泥鳅，全给爷死一边去吧！

　　“有有有！这里有！”苍蝇兴奋地挥舞着手臂，跳着脚说道，“大当家，我有想法！我有想法啊！咱们可以把刚才收集到的什么结巴鸡的血液，加入舔食者的身体内，看看有没有特别的变化？还有，我这里有巨大恶魔、反刍者、邪恶之母、冥河女妖、巴尔仆从的血肉样本！我本来是打算拿来炼药的，现在，咱们可以试着培养他们的克隆体，在进行t病毒改造！”

　　“还有，咱么可以把少奶奶的血肉拿来克隆，看看能不能创造出安达利尔女王来，再把她放进t病毒中培育，一定可以创造出远超一般舔食者的怪物来。还有，还有，您那里不是还剩下好几瓶巫心魔的血液吗？这玩意拿来克隆、强化都行啊！还有我改良过的营养套餐，喂给这帮舔食者如何？”

　　“我这里还有好多想法啊大当家！自从听了您伟大的t病毒计划后，小的如有神助，就仿佛被某一位魔神祝福了一般，无数的灵感犹如滔滔江水连绵不绝，无尽的想法好似黄河泛滥一发不可收拾！直到这一刻我才知道，大当家，您就我心中的信仰，你就是我生命中的太阳！给我一次机会吧，我要成为史上第一位问鼎s级的，生化狂魔！啊嗷～！”苍蝇激动的跪在灰烬的面前，死死的搂住他的一条腿，状若疯狗的咆哮道。

　　“那个，那个，我真的那么厉害？是你的信仰？太阳？”虚荣心得到极大满足的灰烬，再一次遗忘掉了自己将要面临的巨大危机，开始陷入自我陶醉中。

　　“没错！大当家文成武德，泽被苍生，亿秋兆代，一统神殿！”苍蝇大排起马屁来。

　　“大当家，万岁万岁万万岁！”×3

　　发现形势不对劲的泥鳅与鼻涕，也甩下了自己的面皮，扑到灰烬的脚边，大献殷勤起来。看到这突如其来的一幕，阿诺红爷、玄野计、爱丽丝等人都惊得目瞪口呆。

　　这些真是医生耗费巨大的代价，从异世界召唤而来的恶魔吗？怎么看都像是他养的狗啊。还有，听他刚才说的话语，他才是灭世的终极大魔王吧？居然纵容那些恶魔，制造那么多听起来就邪恶到令人发指的怪物，他这才是要毁灭世界啊！

　　“苍蝇，你的想法很好，已经达到我的十分之一了，继续努力，我看好你！对了，如果你的设想真的成功了，你怎么控制这些强力炮灰？”心情大畅的灰烬，再一次切换成了柯南思考回路，一口指出核心问题。

　　“您忘了我买的祖传药方中，有一种名为豹胎易筋丸的东东？除此之外，还有更加强力的三尸脑神丹！最后，您忘了您的天赋能力，致幻剧毒？”苍蝇猥琐的笑道。

　　“你是说，嘿嘿……”

　　看到了苍蝇的表情，灰烬也更着阴笑起来。他怎么把自己最为重要的触手分泌物忘了呢？自从他获得了蓝环章鱼的血统后，他的剧毒法则再上一层楼，成功掌握了空间评价d级的超级剧毒。

　　一种集致幻、麻痹、神经系统紊乱、呼吸衰弱、反应迟钝、恶心头痛、心率失常等特效于一身的高级神经毒素，一种变异的河豚毒素。既然评价为d级，那么就代表了他的毒素可以对d级的生物产生效果。而他毒液最强大的能力，并不是攻击对手，而是让对手上瘾。

　　灰烬在给小萝莉爱丽丝这位剧毒女王，做她最喜欢吃的绿茶味提拉米苏时，只加了一小滴蓝色致幻毒液，就成功的让小萝莉吃的欲仙欲死，在地板上满足的滚了足足一个下午。之后小萝莉更是哀求了整整一个晚上，签下了无数条不平等条约，为的就是再尝一口那令人疯狂的味道。

　　在了解到此毒素的威力后，灰烬给它命名为海螺音。

　　此毒素效应快如闪电，在2～3分钟内，令使用者沉浸在半麻醉状态，整个身体、头部、神经会产生一种爆发式的快感，如“闪电”一般传遍全身。唯有快感存在，其他感觉荡然无存，心醉神迷过后，别无他念。

　　灰烬童鞋在看到了小萝莉那满足的神情后，也忍不住给自己来了一下子。因为没有控制好剂量，他将一只触手生产的毒素全部注射到自己体内，结果导致他在自家大床上昏迷了整整一天，飘飘欲仙的爽了近24个小时。

　　在那迷醉的梦境里，章鱼哥进入了某种特殊的状态，那一刻的他变成了一只蓝环章鱼，以章鱼的视角在无尽的深海中遨游着，不断地捕食虾米螃蟹，并躲避更加强大的深海生物。这梦境中最令灰烬难忘的，就是躲避天敌时，窝在海螺壳中听到的声音，来自大海的老妈呼唤。

　　为了纪念这个让灰烬爽到口吐白沫、卧床不起的美梦，他管这种河豚毒叫海螺音，海螺中传来的声音。

　　一想到用海螺音来控制即将诞生的超级舔食者，灰烬就觉得此事大有可为。苍蝇在这方面果然有天赋，一定要倾尽全力培养他！

　　还有即将到来的g病毒，也要夺到手，这个充满宝藏的生化世界，就是小爷我正式崛起的踏脚石。去他妈的黑伞、白伞，敢挡我的路，就要做好毁灭的觉悟。


第191章 1248倍下的勾心斗角，谁说沉沦魔没智商？

　　听到了苍蝇那宏伟的计划后，灰烬满意的说道：“苍蝇，好好干，从现在起，你就是本次任务的最中心，我会将全部资源用到你的身上！红爷，让苍蝇熟悉蜂巢中储存的全部资料，大概需要多久？”

　　“我不知道他的具体情况，无法判断。如果换成一个正常的人类，至少需要培养5-6年，才能成为一名合格的研发人员。”阿诺红爷，嗲嗲的说道。

　　“你这个算法不准，正常人一天只用8个小时工作，所以能够学习的时间更少，就按一天4小时算。一周5天，一年52周，按6年算，就是6240个小时，也就是连续不断学习260天，一年不到。”

　　灰烬手中拿着一个计算器，反复按着。他知道蜂巢中的t病毒，肯定被黑伞的队员散播到了浣熊市中，按照剧情的发展，再过十几个小时，就是生化危机2的剧情了。那时候携带者g病毒的威廉博士，也将到达浣熊市，自己的任务也要就此展开。

　　虽然自己有红后的帮助，拥有控制整个浣熊市监视系统的优势，但他将要面对的敌人也十分强大。可以破坏保护伞主机的黑伞，他们至少有八个d级的打手。接着是四处乱窜，很有可能自行注射g病毒的威廉博士。

　　最后是，带来了大量雇佣兵，以及六只比暴君还牛叉的追踪者的保护伞公司。如今的保护伞已经算倒闭了，那么这一帮没人管的佣兵们，肯定会做出更加肆无忌惮的事情来，谁知到他们会用这六只追踪者干虾米？

　　真是麻烦啊，自己剩下的时间不多了，还好剧情是在晚上展开的，而且再不会有核弹袭城的危机，这样算起来，自己最少还有24小时可用，而且任务开始后不必着急，自己有足够的时间来完成。

　　消息不灵通的灰烬，还不知道这个世界中，有另外两支来自神殿的队伍。更加欢乐的遭遇，正在不远处等着他，哭泣吧悲剧的骚年！悲剧的光环，注定笼罩你一生！

　　“你这样做根本不可能，如此逼迫一个人，只会导致他崩溃。而且，你也没有那么多的时间。不过你不用担心，我会全力帮助你的。虽然我没有自主研发的能力，但我记录了大量的实验手段，我可以完成你所想的任何事情。”阿诺红爷娇滴滴的反驳起来，并适时的展现了自己的价值。

　　“人会崩溃，但沉沦魔不会，他们是没有极限的！”不理魁梧的红后，灰烬狂热的说道。

　　看到灰烬这走火入魔的架势，苍蝇不禁两腿打颤。自己是不是做错了，我怎么有一种不妙的感觉？难道大当家又要犯病了？不要啊，人家好怕怕啊！

　　“鼻涕，我给你买的那个人机交流器，最大速度是几倍？”进入某一种疯狂状态的灰烬，自顾自的问道。

　　“嗯，安全范围内是20倍，极限为50倍。现实中度过1小时时间，虚拟空间内度过20小时。这样做虽然节省了大量的时间，看似非常划算，但是，这却是以大脑的高度运算为代价的，一但超过大脑的负荷，使用者就会崩溃，成为白痴。即使他撑住了，也会严重损伤他的大脑，降低他的思考能力，很有可能成为一种名为‘弱智’的存在。”鼻涕敬业的解释着。

　　听到了鼻涕的解释，苍蝇两腿发软的望向灰烬。自己真的很贱啊，这不是找死是什么？而且是赤果果的，开开心心的向枪口上撞啊！

　　听完了鼻涕的解释，灰烬再一次拿起了计算器。

　　“最多给他5个小时，不能再多了！那么6240除以5是，是1248倍，这和50倍的极限速度，相差了很多啊！”灰烬皱着眉头叹道。

　　“大当家，如果您相信我，我可以对这台人机交流器进行改造，虽然风险不小，但勉强可以做到。”

　　终于有机会解决掉苍蝇这个宿敌，鼻涕哪里能放过这个机会？

　　50倍差不多就脑残了，现在却是1248倍，你不死谁死？叫你拍马屁，叫你t病毒，哇哈哈哈哈！额哈哈哈哈！鼻涕在心底癫狂的笑了起来。

　　“苍蝇会死吗？”稍微恢复了一点理智的灰烬问道。

　　“必须的！他不死谁死？但是有泥鳅在，应该能吊住他的命。”鼻涕一句话就将苍蝇推到了万丈深渊之中。

　　“大当家，万万不可啊！我的实力最多吊住他1小时的命，再多就无能为力了！”

　　听到鼻涕那丧心病狂的计划，泥鳅也忍不抖了抖，他妈的，这帮科学家果然是最恐怖的变态生物！老子最多撑2个小时，就差不多要去见卡拉尼丘了，你居然让我撑5个小时，果然啊，不会叫的狗才最会咬人！

　　你这是杀人诛心啊！你这是一箭双雕啊！逼死了苍蝇和我，你就是第一文职人员了，对不对？你好算计啊，你好狠啊，鼻涕！我看走眼了！不过，我也有准备，老夫岂是这么容易，就被你逼死的沉沦魔？

　　“大当家，以前的泥鳅不行，但现在的泥鳅却可以！”鼻涕胸有成竹的说道。

　　难道我漏算了？看到鼻涕的表情，泥鳅忐忑了。哼！老子无招胜有招，以不变应万变！

　　“怎么可能？我自己什么情况，我还不清楚？鼻涕，你为了讨好大当家，竟然如此弄虚作假，万一坏了大当家的算计怎么办？鼻涕，你其心可诛啊！”泥鳅愤慨的吼道。

　　此时的苍蝇早已经吓傻了，1248倍，1248倍，1248倍……

　　“巫师大人，您这就是诬陷了，我怎会欺骗大当家呢？你忘了你刚获得的斩魄刀，尾申鲸了么？只要有足够的生物提供生命力，苍蝇还会有事么？这蜂巢中什么都缺，就是不缺丧尸和舔食者啊，有了它们提供生命力，苍蝇还会死吗？”鼻涕落子将军了！

　　“对啊！我怎么忘了！鼻涕好样的！泥鳅，就这么办吧！”灰烬再一次陷入了狂热状态中，癫狂的说道。

　　“是！小的明白！”泥鳅低声应道。

　　这个鼻涕到底是怎么想的？难道他没有针对我意思？他这样力挺我，给我才艺展示的机会，应算是向我示好吧？我该怎么对待他？他的敌人是苍蝇，他这样做一定是为了和我拉关系，一起敌对苍蝇！

　　可惜，我刚才误会了他，将他狠狠地得罪了。这家伙虽然表面上一点都不在意，但他一定在心底将我划入了黑名单中。如果我被他虚伪的外表欺骗，他肯定会在灭掉苍蝇后，掉头消灭我。可惜，我是那么傻的人吗？所以，我一定要保住苍蝇，让他们俩个继续斗下去，这才是王霸之道。我老泥鳅大酋长、大巫师的领导地位，是无人可以撼动的！

　　“好了，就这么定了！鼻涕、泥鳅，苍蝇就交给你们了，具体需要什么东西，就去找红爷要。红爷啊，你把资料库的密码交给鼻涕，咱们去别的地方转转。顺便帮帮这几个家伙，给他们注射一管t病抗体。”灰烬指着身旁的爱丽丝一行人说道。

　　“没问题，我们先去给他们注射抗体，否则他们有尸变的危险。”

　　“ok！对了，还有这个家伙，你们这里有没有那种培养仓？就是把人打昏，再泡到里面，不让他们醒过来。”灰烬指着昏迷不行的新之助问道。

　　“呃，有类似的装置，不过不是打昏，而是用麻醉剂使其陷入昏迷状态。”

　　“无所谓，只要能泡起来就好。”听到红爷的回答，灰烬很满意。

　　“他也感染了t病毒，不给他注射抗体吗？”

　　“没必要，实力达到我们这个等级，已经不会被t病毒感染了，除非是更加高级的t病毒变种。”

　　“我能抽他的血进行研究吗？”

　　“可以，带我去看看我的舔食者大军，还有那只暴君。”

　　“这边请。”


第192章 走进浣熊市，观赏纷纷出场的龙套

　　“喂，爱丽丝，你们完成任务了？”沙哑的男声从爱丽丝的腕表中传了出来。

　　“没有，敌人的情况超出了我们的估计，他们中间有一个隐藏很深的家伙。因为错估他的实力，才导致了这次任务的失败。”爱丽丝平静的回道。

　　“哦，他很厉害吗？有什么能力？”

　　“根据高尼兹汇报的消息分析，对手应该是一个拥有触手怪血统的强大魔术师，他还拥有一种毁灭属性的高级火焰，而他的魔术可以召唤数只职业不同的异界生物，分别是一个刺客、两个战士，与一个牧师。”

　　“切，再强能强到哪里？可以突破d级吗？这是那帮废物为自己找的借口吧？！”

　　“不，对方手中有一件可以在科技世界使用逼级枪械，所以高尼兹他们失败了。你们的情况如何？天网的主力都集中在我这一边，另一批应该很好解决吧？”爱丽丝问道。

　　“被他们逃掉了。”

　　“怎么会？难道你败了？”爱丽丝不可思议的说道。这回也太倒霉了吧，两边的任务都没有完成。

　　“某怎么会败？某在追杀猎物的路上，碰到了一几个好玩的家伙，来自神殿的淘金者。他们的实力不错，再加上你所说的天网小蚂蚁，某终于可以放松一会了。”空间另一边的壮汉，把玩着手中滴血的头颅，十分开心的说道。

　　“他们有多少人？这条消息，你向上面汇报了吗？”

　　“十个，他们都是散客，已经分开了，某在捕猎的时候，恰好碰上一头铁猪脸和一只红皮猴。铁猪脸被我宰了，红皮猴和猎物一起逃走了。这件事某已经汇报过了，威斯克让咱们便宜行事。”

　　“知道了，咱们先汇合，再商量下一部计划。”爱丽丝说道。

　　“好！”

　　挂断电话后，壮汉将手中的头颅，扔向了身旁身穿黑色西装神色暴戾的男子。

　　“龙二，扒了他，然后回营。那把匕首我要了，其他的东西你们自己分吧。”

　　说完，壮汉头也不回的走了。一旁沉默的蓝发绿军装妹子，自动跟了上去。只留下山崎龙二一个人，满脸不爽的盯着脚下，铁血战士的尸体。没错，就是那酷爱自杀送装备的星际友人，还没出场就便当的铁血战士！

　　与此同时的另一处地点，两个黑影出现在了一处丛林中。

　　“呼，呼，呼！卢先生，请等一等，等等我！”海扁王看着卢平的背影，困难的喊道。

　　“你先休息一会儿吧，敌人貌似被甩掉了。来，喝点水吧。”卢老师从自己的背包中取出一瓶矿泉水，递到海扁王的手中。

　　“谢谢，等咱们和队长汇合了，我一定要揭发那个阿波罗！他竟然把咱们当炮灰使，自己偷偷跑掉。Ma的，真是个魂淡！”缓过来的海扁王破口大骂道。

　　“队长一直联系不上，你还是想想怎么保命吧。这回的敌人真强大啊，要不是那个斗篷人帮了咱们一把，咱俩恐怕……，哎～”

　　“对了，刚才碰到敌人，您怎办不出手呢？您可是强大的巫师啊！”海扁王好奇道。

　　“这是一个科技位面，极度排斥魔法，我的能力几乎全被封印了。”卢平丧气道。

　　“那咱们怎么办？”

　　“先去浣熊市弄点武器再说，希望能够碰到队长。”

　　“咱们不如直接回归神殿吧，这个任务太危险了。”海扁王看着腕表，意动道。

　　“你以为我没有试过？神殿和腕表的联系被屏蔽掉了。”

　　“那好吧，咱们回浣熊市好了。”海扁王垂头丧气道。

　　在浣熊市的街道上，一个黑发青年亦步亦趋的跟在一个红毛青年的身后。

　　“我说你有完没完啊？赶快滚蛋，别在这里碍眼！”桀骜不驯的红毛帅哥一脸不耐烦的喊声。

　　“前辈，这是我第一次进行位面旅行，没有任何经验，希望您看在大家都是同乡的份上，帮我一把。”长相普通，看起来有些懦弱的黑发青年，追着红发帅哥说道。

　　自从他了解了这个神殿是怎么一回事后，无穷无尽的恐惧就一直缠绕着他无法散去。自己一定要找到靠山，否则，就没办法回家看望老爸，和小树了！

　　“滚一边去，在这鸟神殿中，本大爷的同乡海了去了，你又算老几？”看着黑发青年那祈求的表情，红发帅哥的语气不禁一软，“那个，你有什么特长啊？进神殿之前，你是做什么的？有没有特殊能力啊？要是你资质不错，我可以勉强收你为小弟弟。”

　　看到有转机，黑发青年急道：“那个，那个，我在进入神殿之前，是一名高中生。我做过服务生、义工，还有，啊！我还会开车！”

　　“什么？谁不会开车？！我还会骑马呢！我是问你有没有超能力？”红发不耐烦的说道。

　　“没有。”

　　“切，神殿的眼光越来越低了，什么垃圾都收。哎，算了，谁让本大爷心肠这么好呢，喂，那个小子，今天本大爷心情好，就破例收你做我的见习小弟。你表现得好，我以后就罩着你，表现不好，那你就去死吧。”嘴硬心软的红发狡辩道。

　　“谢谢前辈，谢谢前辈！”

　　“嗯，不错！你平时有什么爱好啊？比如说，看那种，那种录像带？”自来熟的红毛，搂住黑发的肩膀，一脸银荡的问道。

　　“什么录像带？我喜欢看汽车杂志。”黑发青年一脸天真的说道。

　　“哎，木头！就是那种，色色的录像带啊！”红发扭捏道。

　　“呃，那个，那个前辈啊，我有女朋友的。”黑发不好意思的说道。

　　“什么？！这不可能！你长得这么丑，竟然能找到女朋友！！！怎么可能？？难道是因为我太出色了，所以天妒英才？不公平啊！不甘心啊！”听到相貌普通的黑发竟然有女朋友，红发大惊道。

　　“前辈，那边有一家电玩城，咱们去转转吧，我请客。”看到红发有暴走的倾向，黑发立刻转移话题。

　　“嗯？电玩城！也好，好久没有玩小钢珠了。说好的哦，你请客，其实呢，我对这里没什么兴趣，但是这种地方却是各类消息的集散地，为了弄清楚这是一个什么样的世界，我才进去的，你不要理解错了啊。”红发强调道。

　　“知道，我知道，您请进，全包在我身上。”黑发十分上道的说着。

　　“主人，咱们现在做什么？”一道甜甜的声音传入了仙贝的脑海中。

　　“畜生，你没教养吗？你不知道，在我没有叫你的时候，你是不能开口打扰我的？你不想活了么？你的先辈没有教育过你？”气质阴冷的仙贝，刻薄的骂着肩膀上的长耳朵萌货。

　　“可是主人……”

　　“闭嘴！没有我的允许，你不能开口烦我，知道么？还有，少他妈的在我面前卖萌，畜生！”仙贝再次骂道。

　　“是，主人！报告主人，我有问题要提。”长耳萌货没有开口，但那甜甜的声音再一次传入了仙贝的脑海中。

　　“说！”仙贝不耐烦的说道。

　　“我现在需要做什么？请您下达命令。”

　　“你是残次品？你的编号是多少？”仙贝的声音越来越冷了。

　　“报告主人，Q逼10086为您服务。”萌货那甜甜的声音在仙贝的脑海中回荡起来。

　　“Ma的，你还知道自己叫Q逼？你说我带着你是为了什么？少他妈的在我面前卖萌，你就那么一点功能，还用我下达命令？快，快找出合适的女孩子，如果我这次没有进化成功，你就等着进菜馆吧！”仙贝掐着手中的丘比，狠狠地骂道。

　　“我知道了主人，请松开我主人。”

　　“滚！”

　　一把甩开手中的丘比，仙贝独自一人向附近的酒吧走去。

　　“师傅啊，没有僵尸啊！怎么办啊？您能听懂这些杂毛在说什么吗？”徒弟鸡蛋问道。

　　“我怎么可能听懂鸟语？你不是经常和师兄弟一起，观摩蛮夷的帝偎帝么？”蛋蛋天尊不耐烦的说道。

　　“那是dvd，我们看的都是不说鸟语的dvd，里面全是嗷嗷嗷嗷，噢噢噢噢，所以我自然不懂鸟语了。”鸡蛋回道。

　　“算了，先找个没人的地方躲起来，到了晚上，咱们再出来。”蛋蛋天尊说道。

　　“为啥？”

　　“我观此界怨气冲天，阴气甚重，那黄书郎没有骗咱们，这里绝对是炼尸宝地。现在没有发现僵尸，大概是因为白天吧。等到了晚上，咱们师徒二人再出手除魔。”

　　“好！”鸡蛋答道。


第193章 保护伞的临死反扑？破而后立？

　　保护伞欧洲总部。

　　“完了，全完了！一切都破灭了，我的心血啊！”一位苍老的白发爷爷，怒瞪着满是血丝的眼睛，在办公室里咆哮着。

　　短短几个小时，全球各地的保护伞分部，相继传来了系统遭到破坏，地下基地启动自毁程序的噩耗。在这期间，无论那些砖家叫兽如何努力，都改变不了它将要毁灭的结局。

　　就这样眼睁睁的看着，自己家族数代人辛辛苦苦打拼出的心血，白白的葬送掉，斯宾塞老爷子终于承受不知，彻底的崩溃了。

　　“查到凶手了吗？”野兽一般的老爷爷，冲着秘书咆哮道。

　　“公司的电子系统已经被对方破坏掉，现在只有总部下属的独立研究部门，还在正常运转，他们正通过卫星搜索入侵信号的来源。”

　　“快！快！快点找到他们，我要他们后悔，我要他们后悔啊！”

　　老爷爷又发起癫来，用手中的拐杖疯狂的敲打着面前的苹果笔记本。你知道吗，你这么做，会让多少卖肾买iphone的文艺青年伤心流泪啊！

　　“最新消息，已经查到凶手的位置。他们在浣熊市西南郊区的一处空地上，这是他们的卫星图。据推测，他们拥有的电脑技术，远超现代数百年，而且，他们对保护伞内部系统的运转模式了如指掌。”秘书解释道。

　　看到了站在塞伯坦超级主脑“好聪明”面前的麦卓，对着太空中的卫星摆手问好的画面后，老爷爷将手中的拳头捏的咯咯作响。

　　“快通知武装部，用核弹给我轰了他们！我要洗地，我要用核弹洗地！我要杀光他们！啊啊啊！”老爷爷面目狰狞、青筋暴突，陷入了狂化的边缘。

　　“很抱歉，我们的系统已经全部瘫痪，只有特殊部的发射架可以使用，但是，特殊部并没有核武器。”秘书已经淡定无比的说道。

　　“嘿嘿嘿，我怎么把它忘了？！真是老糊涂了！”听到了秘书的话后，老爷爷瞬间解除了狂化，开心无比的笑了起来，仿佛又找了什么希望。

　　“这是你们逼我的啊，你们会后悔的！既然你们想要将这世界变成末日，那我就帮你们一把！就由我斯宾塞，来开启新时代的序幕吧！疯狂的新世界，努力吧丧尸们！你们将永记我的名字，因为我是你们的创造者！我是新秩序的缔造者！我是创世神！”神经病老爷爷突然跳到了老板桌上，抡着拐棍叫嚣着。

　　“大人，别激动，您先下来好吗？保重身体要紧。”秘书平静的说道。

　　“给我接特殊部的小明博士，我有事和他说。”终于下定了某种决心的斯宾塞，无力的靠在椅子上，如释重负的说道。

　　秘书：“好的，请稍等……接通了。”

　　“你出去！……喂，小明吗？我是斯宾塞。”

　　“养父大人，我是小明。”一个普通的亚裔中年男子形象，出现在了在可视电话的屏幕中。

　　“研究进行的如何了？”老爷爷既有期盼又有恐惧的问道。

　　“还没有成功，但已经有了重大的突破，只要再给我半年的时间……”

　　“呵呵，晚了，一切都来不及了！现在什么情况，你也清楚吧？人类的末日即将来临，你让我怎么等？你的研究没有进展，没有进展，你这个饭桶！我养你到底有什么用？你知道Z吗？”斯宾塞问道。

　　“和太阳阶梯一起带回来的陨石？”早已经习惯老爷爷暴脾气的小明，不确信的问道。

　　“没错！你一头栽在太阳阶梯的研究中，从没有关心过这块陨石的秘密，你错过了很多东西。”斯宾塞自得的说道。

　　“一块石头而已，它能比始祖病毒神奇？”小明不确信的说道。

　　“二者不相上下，它们都是穿越宇宙，从同一个世界而来的东西，它们有着不可分割的联系。根据这几年的研究显示，这块陨石所蕴含的某些未知元素，可以影响生物的进化，使它们拥有奇特的力量，就像电影中的超能力一样。太阳阶梯所蕴含的病毒可以加速生物的进化，使它们构造变得更加完美。而这块陨石可以影响生物进化，使它们变得更加强大！现在，你想得到Z吗？”斯宾塞看着小明。

　　“我，我当然想要了。”明白了陨石的奥秘后，小明的双眼中瞬间燃起了贪婪的火焰，自己的研究，也许就差这一步了。有了Z，我或许就能成功了！

　　“想要么，你想要我当然会给你。不过，你要用你手中的g病毒来换。”

　　“不行，它太危险了！您知道威廉偷走了最成熟的半成品，剩下的都有巨大风险，我不能让你冒险。”小明一脸关切的说道。

　　“没关系，有Z相助，我一定能成功。你知道吗，很早以前，我就派人将那种特殊元素提取出来，但我一直不敢使用它们。因为它们的威力太恐怖了，我曾经亲眼见到，一只无意中接触到了盛放陨石的托盘的丧尸，结果他进化成了能够控制雷电能力的怪物，给公司造成了巨大的损失。这件事故之后，我便禁止了公司对陨石的研究，因为它太危险了，无法掌控。但是，或许这才是病毒最正确的研究道路，只要我同时使用g和z，我就能够成为新的丧尸之王！我将成为世界之主！”老爷爷满脸期待的狂吼道。

　　“圣上啊！疯了，您疯了！您这样做的风险太大了！”小明继续死荐中……

　　“不！我没疯，我只是为了复仇！我要让那些家伙后悔，我要让他们绝望！是他们毁了我拥有的一切，我要破而后立，我要逆天啊！”想起了黑伞的人，老爷爷又疯狂起来了。

　　“您想要我怎么做？”

　　“陨石，我刚才说到的陨石！现在，我要求你，将一枚盛有Z元素的导弹，射向浣熊市！他们不是喜欢地狱吗？我就创造一个真正的地狱，送给他们！我要他们全部葬送在我子民的怒火之下！”

　　“您疯了？你这样做毁灭掉全人类的！”小明博士怜悯的看着斯宾塞。

　　“我没有疯，疯的是这个世界！人类注定将要灭亡，全世界都将被丧尸占领，丧尸才是这个世界的主角！是我，是我给丧尸带来了新的希望，我要让他们进化，我要创造一个新的世界！”

　　“您给丧尸带来了希望？你这是毁灭世界！人类被您灭绝了，哪里还会有丧尸？”劝不住斯宾塞，小明博士只好换一个角度说道。

　　“那又怎么？我们不是能够克隆人类吗？这些原料是源源不断的，我的丧尸帝国不会灭亡。好了，不要担心我，我没事，只是有一点生气罢了。任谁被毁了全部基业，都不会无动于衷吧？你放心，我不会毁灭全人类的，Z不仅对丧尸有效果，人类也可以进化。”老爷爷您别装了，您太二了，您已经彻底没救了。

　　“那样还是太危险了，t病毒传播的速度太快了，人类根本没有机会。”

　　“好了好了，我知道了，现在，你向浣熊市发射一枚Z弹，我只要这帮魂淡死在浣熊市就行！其他的Z弹全部交给你保管，如何？快点把g病毒拿来，我要进化啊。”老爷爷迫不及待的要求着。

　　“我要是不答应呢？”小明问道。

　　“你不答应我，我就不给你陨石。继续抱着你的太阳阶梯，和它一起迎接世界的毁灭吧！”

　　“好，我答应您。”正义的小明博士终于妥协了。

　　“这才对嘛！这是导弹的密码，你先将它发射了，我再给你陨石的密码。别想着私拆导弹，它们都装有自动引爆装置。乖孩子，快一点，快一点完成任务，快来接受我的财产吧！你将成为丧尸帝国的皇太子，地位仅次与我的存在。”老爷爷癫狂道。


第194章 小萝莉归来，邪恶的计划

　　“啊啊啊！！！啊啊！！嗷～！啊啊～嗷嗷！！啊嗷～！”

　　苍蝇那销魂的惨叫声，穿透了数道隔声门后，传入了灰烬的耳中。

　　“那个家伙不会死吧？你居然将蜂巢中有关t病毒的资料，全部灌入苍蝇博士的脑中！”红爷感慨道。

　　“放心吧，沉沦魔就是用来创造奇迹的生物，那几个人类处理好了？”

　　“全部注射了t病毒抗体，已经无恙了，那个玄野计的胳膊也装回去了。你为什么不让我修复那个叫新之助的老人？”

　　“他是我为苍蝇准备的，成神后的庆贺大礼。不说这些了，你来介绍一下这些舔食者吧。”

　　灰烬赞叹的看着面前数百个培养仓中，各式各样的舔食者。这才是真正的生物科技，区区几只舔食者、暴君如何能代表保护伞公司？眼前这壮观的景象，才是保护伞真正实力的体现！

　　“这些是各种异化的舔食者，这只是融合了青蛙基因的敏捷型舔食者，那一只是融合了……”找到了证明自己价值的机会，红爷兢兢业业的介绍着。

　　“小触触，这些是什么？好眼熟啊！”死猪小萝莉终于睡醒了，从背包中爬出来的她，搂着灰烬的脖子蹭来蹭去撒起娇来。

　　“剥皮老鼠，你没印象了？”

　　“就是那个把你打昏的家伙？”

　　“呃，对。”

　　“好多啊，对了，你的队长呢？这位大叔又是谁？”小萝莉指着红后问道。

　　“队长跑路了，这次的任务差不多也完成了，咱们终于自由了。你所在的这个基地，你看到的这些舔食者，都是我的私有财产。等咱们捞够了、报完仇后，就回归神殿。至于这位大叔，她其实是女的，她是咱们的合作伙伴，这个基地的掌控者，红后。”灰烬心情愉快的介绍着。

　　“哦哦哦！全是我的，全是我的！我终于又有小弟了，快把它们全放出来，我要组建大军，我要杀回熔岩地狱，灭了安达利尔那个老渣渣！说，谁是你的敌人？主人帮你报仇！”小萝莉杀气腾腾的说道。

　　“呃，你还是算了吧，这些家伙不受你的控制。你那魔法契约，无法在这个世界使用。”

　　“魂淡，你看不起我？别忘了咱俩的契约，你敢说它没用？信不信我死给你看？”小萝莉威胁道。

　　“得，红爷，弄一只舔食者出来，给小丝丝练练手。”

　　“是！”

　　闻言，阿诺红后立刻放出一只强壮的舔食者。

　　“过来，对，过来，蹲下！”

　　小萝莉从灰烬的包中跳了出来，快步走到了舔食者的面前，一手叉腰，一手指地，娇滴滴的指挥道。

　　“吼？”

　　不知道在营养液中泡了多久的舔食者，虽然体力充沛，各方面都在最佳状态，但腹中却空空一片，早就饿得不行了。现在看到了小萝莉这一块，浑身散发着芳香的诱人美食，在本能的操控下，舔食者立刻做出了最正确的选择。

　　“对！乖，坐下去，快，坐下去！”

　　看到舔食者听话的走了过来，小萝莉得意的看向灰烬，给他抛了一个媚眼，并用眼睛说道，看，我厉害吧，这家伙乖乖的过来了。

　　“吼吼～”

　　来到小萝莉面前的舔食者，并没有坐下，反而呲起来长长的犬齿，饥饿的盯着爱丽丝，流出了一串串散发着恶臭的口水。

　　“魂淡！好臭！闭嘴，你给我坐下！”恼羞成怒的小萝莉，愤怒的喊道。

　　“吼～！”

　　被一坨毫无威胁的食物羞辱了的舔食者，挥出一爪拍向小萝莉，打算将她撕裂，再开始享受自己美味的晚餐。

　　“噗！”

　　一道骨板浮现于小萝莉的背部，一支血红色的晶莹蛛矛，划出了一道红光贯穿了舔食者的身体，将它钉在地板上。

　　“看，它坐下了！”小萝莉献功道。

　　“呃，你能让它跳舞吗？”灰烬抽着嘴角问道。

　　“当然！你看着。来，给主人我跳一支舞！”爱丽丝对重伤的舔食者，命令道。

　　接着，小萝莉伸出另外五支蛛矛，毫不留情的刺穿了舔食者的四肢与头部，像操控傀儡一样，摆弄着眼前这一大块还没死透的鲜肉。

　　虽然这是作弊手段，但被小萝莉操控的舔食者跳的还真不错，机械舞、街舞、太空步，每一个动作都做的有模有样，完全比得过某些专业人士。看来小萝莉在傀儡操控方面的天赋相当高，找机会去一趟火影位面，杀了赤砂之蝎爆一本技能书出来！

　　“很不错！不过你只有八条腿，怎么组织大军啊？”

　　“我，我，……你魂淡！都是你选的破地方，我连契约都无法使用！”丢下了手中的舔食者，小萝莉又扑到灰烬的身上撒起娇傲来。

　　看着眼前这一对怪胎的所作所为，红后的cpu一阵阵的发热，要是神殿中全是这种精神病，那自己该怎么存活？

　　“大当家，我们回来了！我们将丧尸和逃脱的舔食者，全部赶到了A区，蜂巢已经清理干净了！”大皮球说邀功道，一旁的秀吉与毒蛇也点了点头。

　　“那就好，现在可以安心的备战了。等苍蝇学成归来，咱们就会有一批全新的生化战士。”灰烬意气风发的说道。

　　“大人，我在清理舔食者的时候，发现了一个昏迷中的强壮汉子！”秀吉妹子害羞的说道。

　　啧啧啧，你丫勾引帅哥的能力越来越强大了啊！先是两个破面，现在又在密闭的蜂巢中，捡了一个白毛帅哥，你能耐啊。嗯？白毛？！

　　“把他转过来！叫我看看他的正面！”灰烬催促道。

　　“大人，您怎么了？他是我的，您不能对不起爱丽丝小姐啊！”秀吉搂住怀中的白毛帅哥，紧张的说道。

　　“你这个变态，居然好这一口！我要切了你！”小萝莉也跟着起哄道。

　　“一边去，这家伙是黑伞中的一员，干枯大地，七枷社！秀吉，你发财了，快把他拖进实验室里，泡到培养仓中麻醉起来。我要苍蝇解剖了他，我要研究出t病毒超级强化的秘密！”给了七枷社一管子海螺音后，灰烬嘱咐道。

　　“可是，大人，我……”秀吉为难道。

　　“行了，行了，反正时间也不够，只剩十几个小时，就先留他一命。你去照顾他，想怎么样都随你，别把他放跑了就行。走走走，别在这里碍眼。”

　　“谢大人！”秀吉盈盈一拜，便扛起了一米九的七枷社，向试验区跑去。

　　“大当家，我刚才在清理舔食者的时候，从一只丧尸的身上发现了一份资料。上面说舔食者可以通过吞噬人类的基因来优化自己，我们六人众也注射过t病毒，应该有吞噬基因优化自己的能力吧？”秀吉走后，毒蛇指着培养仓中的舔食者说道。

　　“呃，有道理，不过，你想表达什么？”

　　“我们都是靠着不断修炼内功，来提升自己实力的，现在已经到了新的瓶颈期，再无法前进一步。如果我们尝试吞噬不同生物的基因，很有突破瓶颈的可能。”惨败于夏尔米手中的毒蛇，说出了心里的想法。

　　“别傻了，要是t病毒真的这么生猛，那它在神殿中，怎么会每瓶只卖100交易点？你去看看任务交易大厅，每天有多少e级的佣兵在等待任务？t病毒原液，只对e级中阶以下的生物有作用，可以开提高他们进化的可能，注意，是可能性！至于如何才能进化，那就是努力加运气了。你已经是d级，再没捷径可走了。”灰烬无情的熄灭了毒蛇的希望之火。

　　“那我们怎样才能提高？黑伞的人肯定会回来找咱们的。”毒蛇忧虑道。


第195章 舔食者分食大会

　　“这个你就放心吧，这里是什么地方？这里是邪恶的生物研究所啊，有这么多的活体做实验，有那么多的魔鬼血液提供新的基因，我一定可以创造出新的生化武器！”

　　“您不是说，t病毒很难进化吗？”毒蛇疑惑道。

　　“没错，是很难进化，但这不代表不能。还记得不久前的三个人吗？还有秀吉捡到的汉子？他们都是黑伞出产的t病毒改造体，黑伞可以做到，我为什么不能？你们别担心，通过无数只舔食者的献身后，我们一定能研究出可行的改造方案，之后就给你们升级！不过，你刚才说的也有道理，这里有这么多的不同种类的舔食者，说不定吞了哪一只，就有进化的机会。”灰烬奸笑着对毒蛇挑了挑眉毛。

　　得到了灰烬的应允，毒蛇瞬间燃起了斗志，双目炽热的望向面前的培养仓。

　　“看上了哪一只了？”

　　“那一只，大当家！就是左手第三排，从上向下数第七个培养仓中的那一只。”毒蛇满意的回答道。

　　“为什么？”

　　“从外型判断，它是那种如牛羊一般，用四足行走的生物。这种类型生物的背部与腰部及肋部，平时并不经常使用，所以这些部位的肌肉一般软嫩多汁、香滑爽口，十分适合制作刺身。尤其是这只舔食者，他的背部、颈部及腹部异常发达，而四肢却很短小，一看就知道它是一只进化失败的品种。”毒蛇断言道。

　　“失败品还吃？要吃就要吃巨龙那般，强大而又威武的生物！只有食用强者，我们才能变得更加强壮！”灰烬不爽的反驳起来。吃尼玛的失败品啊！

　　“就是，就是！要吃就吃最好的，失败品什么的，去死，去死！”搂着灰烬脖子的小萝莉叫唤道。

　　“大当家，这您就有所不知了。这只舔食者虽然在战斗方面，是一只彻头彻尾的失败者。但它在食材界，却是堪比巨龙般的存在啊！像狮子老虎一般的存在，它们虽然处在食物链的顶端，但肉质却非常的差。相反的，像猪牛羊这种被猎杀的对象，它们的肉质却异常的鲜美。”

　　“二者之间的区别，就是因为前者经常运动，肌肉纤维异常发达，即使做熟了也很难嚼动，只能用来烧汤。而后者平时只做少量的运动，却使得它们的肌肉松软，非常的鲜嫩爽口。这也是西牛贺洲的妖怪们，都喜欢吃养尊处优的富人的真正原因。无它，肉质好也！”专业的肉食厨子，专业的解释。

　　“哦～！原来如此！那为什么神殿中的龙肉卖的那么火？巨龙肯定比老虎狮子更加的强大吧？它的肉怎么那么好吃啊？”灰烬问道。

　　一旁的小萝莉，也流着口水，死死地盯着毒蛇。

　　“您还是不是厨师？龙肉不能吃新鲜的啊，一般屠龙后，都需要将龙肉储藏数年，让它得到充分的分解，之后才能食用。这样窖存过的龙肉，不仅味道更加鲜美、口感更加软嫩，就连营养也会变得更加丰富！想直接食用，就只吃那些刚出生的幼龙，或者是通过特殊手法炮制的龙肉。连这都不懂，您是怎么混进厨师行列的？”毒蛇鄙视着灰烬。

　　“啊咧，啊咧！我是甜点师，和肉食不沾边的。就跟同为法师，一个研究火系魔法，一个研究召唤系一般，不沾边嘛。照你这么说，这只舔食者很好吃喽？”灰烬尴尬的转移着话题。

　　“那是当然了！这只舔食者长的跟牛一样，我绝对不会错！这家伙绝对好吃！”毒蛇信誓旦旦的保证道。

　　“你们疯了！这家伙是舔食者，它全身都是t病毒，你们居然要吃它！你们不想活了？！”

　　强壮的红后，震惊于灰烬一伙分食舔食者的计划，这帮家伙简直不可理喻，那么恐怖的东西，人人避之不及的东西，他们居然想要吃掉！！

　　“小红啊，这就是你没见识了，来，哥给你普及一下常识。像我们这种强大的生物，在神殿中被评价为d级，只有e级中阶以下的生物，才可能感染t病毒。所以说，舔食者在我们眼中，只不过是有一点威胁的野狗罢了，而它体内的t病毒，不过是普通的病毒而已，并不致命，撑死了和果子狸一个等级。”灰烬显摆道。

　　“大喜！大喜啊！大当家，苍蝇活下来了！他扛住了，没有挂！”就在灰烬给红后普及常识的时候，泥鳅颤抖着身体，从实验室跑了出来，兴奋地给灰烬报起喜来。

　　“哦？成了！来来来，都出来，毒蛇要给咱们做舔食者刺身，大家一起来吃！西瓜，去把大象叫来，先吃饭后干活。”

　　“是！”

　　十分钟后，灰烬一伙人环绕在一张巨大的餐桌周围，秀吉妹子照顾七枷社汉子去了。

　　在这张餐桌的不远处，毒蛇摆出了一大堆专用工具，有十几把灰烬也叫不上名字的厨刀、花样繁多的大位面调料、来自未来世界的速冻机、和一个捆绑舔食者的剔肉架。

　　“宫本武藏师傅说过，刺身就要吃新鲜的。现在，这只舔食者经过长期的睡眠后，刚刚苏醒，体内没有一点乳酸与杂质，正是使用的食用的最佳时刻。大家说，你们都要吃哪里？喜欢什么味道的酱汁？”毒蛇手提厨刀，兴致勃勃的看着被绑在剔肉架上的舔食者。

　　“苹果味！我要吃脖子和里脊！切薄薄的，我要吃透明的霜降雪花舔食者刺身！”小萝莉挥着手中的刀叉，喊叫着。

　　“和爱丽丝一样，我要芝麻醋酱油。”灰烬流着口水说道。

　　“为啥没人要大腿和胳膊？虽然有一点小，但看起来很有嚼头啊，不吃太可惜了！”大象看着这舔食者的胳膊与大腿问道。

　　“那里的肌肉经常使用，很难嚼，不适合做刺身。如果你要的话，我可以烤给你吃。”毒蛇回应道。

　　“哦？还可以烤？我要一份后腰，三成熟。”灰烬说道。

　　“我也要！我也要！给我烤一块脖子，我要吃五成熟的！”小丫头跟在灰烬的后头，喊叫起来。

　　“没问题！还有别的要求吗？”毒蛇体贴地问道。

　　“那个，大当家啊，能不能把那块留给我？我有用啊！”苍蝇鬼鬼祟祟的指了指舔食者，表情十分贱格的说道。

　　“嗯？哪里？”

　　“就是那里，双腿中间，脐下三寸。”苍蝇笑的越发下贱了。

　　“唔？欸～，没看出来啊，你丫也好这一口？”灰烬回了苍蝇一个银贱的微笑。

　　“您想到哪里去了？我要那话是为了制作西班牙苍蝇！将这玩意晒干后磨成粉，混合了斑蝥、三枝九叶草、肉桂、鹿茸、九香虫后，即可制得我苍蝇特制的究极西班牙苍蝇！我收购地狱强力魔鬼血液的交易点，全是靠出售它们得来的。”苍蝇骄傲的说道。

　　“呦，真这么牛叉？这东西别的位面早就泛滥了，还能卖钱？”听到能赚钱，灰烬也来了兴趣。

　　“你有所不知，我这只是借了西班牙苍蝇的名头而已，其实，这玩意早被我改的面目全非了。这可是我参照了‘我爱一条柴’、‘奇银合欢散’的秘方后，几经试验创造出的，堪比营养套餐的神物。可惜那些材料都是普通货，制造出的药物只对e级位面行者有效。现在不同了，只要我得到了这一根e级的材料，我就有信心创造出d级的苍蝇来！”t病毒专家苍蝇，狂热的自我推销起来。

　　“此话当真？”

　　“千真万确！”

　　“好，骟了它们，全给我做成西班牙苍蝇，收益咱俩平分。”灰烬指着不远处数的百具舔食者培养仓，悄悄地和苍蝇商量起来。

　　“嘿嘿……”苍蝇银笑不语中……


第196章 极爽体验，舌尖上的舔食者

　　“毒蛇，这家伙还有哪里适合吃？”得到一笔天降之财的灰烬，突然间食欲大振，指着不断挣扎的舔食者问道。

　　“如果大当家愿意，我可以将它的四肢切碎用来烧汤。”

　　“那就做成西湖舔食者羹吧！”

　　“不要，我要喝酸辣肚丝汤！”小萝莉再一次搂住灰烬，撒起娇傲来。

　　“切了它的胃，各来一份。对了，这家伙的排骨不少，糖醋、椒盐各做一大份。就这么多了，其他的你自己看着办，只要不浪费就行了，你动作利索一点。”灰烬吩咐起来。

　　“没问题，先上新鲜的刺身，大当家和少奶奶要的都是颈部肉和里脊肉，分别是芝麻醋酱油和苹果味蘸酱，其他人吃剩下的。然后是烤舔食者肉排，大当家您要的是三成熟的后腰，少奶奶要的是五成熟的颈部肉，其他人还是吃剩下的。接着，是糖醋排骨、椒盐排骨，最后，刚好上西湖舔食者羹与酸辣肚丝汤。没有错吧？”毒蛇再一次进行确认。

　　“没错，去吧。”灰烬点头应允。

　　“等等！大当家，我听说猴脑的味道不错，浇一勺滚油，味道鲜美可口。这家伙和猴子一样，都是灵长类，您要不要来一份？”泥鳅拍马道。

　　“滚！要吃，你自己私下吃，别恶心我。毒蛇，动作快点。”灰烬喊道。

　　得到灰烬的指示后，毒蛇迅速从不断挣扎的舔食者身上，切下最为优质的部位，并将其放入速冻机中进行半冷冻。

　　接着，大厨毒蛇使出了独门秘技，薄切式Z字斩，只见他连连出刀，手部画出一道道“之”字形银色闪电，将里脊肉与颈部肉切成了片片晶莹的薄片。不多时，毒蛇就将摆放整齐的舔食者刺身，端到到了灰烬的面前。

　　夹起一片放在阳光下，灰烬清晰地观察到了，均匀分布的雪花纹，这就是最为上等的霜降肉了。这些大理石图案般的霜降纹路，就是分散在舔食者体内的脂肪，它们的存在使得着种肉软嫩多汁、细腻爽口。

　　灰烬夹了一片送进口中，瞬间便品尝出一种鲜甜之味，并非入口即溶，反而咬起来，在齿间留有点点质感。舌尖充分感受到了，舔食者那细嫩的肉质与丰盈的油花。之后，再让其慢慢融化在口中，直到溜进喉咙，一次完美的极爽体验，就这样完成了。

　　虽然这些肉片看起来鲜红无比，但吃起来却没有丝毫血腥味，反而有一股甘甜香醇的味道，着实让人舒畅。

　　此刻的灰烬终于感受到了贝爷所追求的乐趣，那是只有在品尝生鲜的舔食者肉片时，才能体验到的，原汁原味的鲜美感受。贝爷果真是我辈楷模，只得我辈一生追寻的存在啊！

　　与灰烬的细细品味不同，爱丽丝这只小吃货，一次便夹起三四片薄薄的舔食者刺身，随意沾一点苹果酱，便大口吞入嘴中，大嚼几下咽入肚中，再一次夹了起来。

　　看到少奶奶这般疯狂的进食方式，六人众被吓的不敢乱动，除了灰烬之外，其他人都只能眼巴巴的看着，盘中刺身一点一点被小萝莉蚕食殆尽，并饥饿的等待着，毒蛇为他们准备的次等肉。

　　胃口大开的小萝莉，在抢光了灰烬盘子后，终于盼来了自己的五成熟煎舔食者肉排。食欲正盛的小丫头手起刀落，几个来回便将一大块香气四溢的半熟肉排，切成了大小合适的肉丁。手中叉子连连飞舞，爱丽丝以一种灰烬叹为观止的速度，吞完了盘中的美餐。

　　没有任何犹豫，双眼通红的小丫头，再一次挥起刀叉，扑入灰烬的怀中。在章鱼哥那惊恐幽怨的目光下，毫不留情的吃光了灰烬盘中，七成以上的后腰肉排。

　　“嗝～！终于半饱了，味道还真是不错啊。”擦干了嘴角上的油迹，小丫头自言自语道。

　　“你半饱了？我还饿着呢！”灰烬无限委屈的望向爱丽丝的大眼睛。

　　“人家饿嘛～！你就让让人家呗～！没看到泥鳅他们的盘子里，还有那么多的肉嘛？你饿就去吃呗。”爱丽丝指着六人众盘子中的次等肉，嗲嗲的说道。

　　“你！我！嗨～！大象别动，给我闪开，那一块是我的，还有那一块，鼻涕滚边去，那一块也是我的！”饥饿难耐的灰烬，终于丢下脸面，和自己的手下抢起了次等肉。

　　数个小时后，小萝莉终于吃完了两大盘口味不同的排骨，喝干了两大盆味道不同的汤。在灰烬与一众小弟那满是怨念的眼神中，恋恋不舍的舔了舔嘴角的油渍，揉着肚子钻进了灰烬的背包中。

　　毒蛇手艺不错，这只舔食者的肉质也很鲜嫩，一切都很完美，只可惜多了爱丽丝这只败兴萝莉，把一场享受的天堂盛宴，变成了残酷的地狱厮杀。看着自己身上的伤痕，与伤筋断骨的沉沦魔们，至今依旧饥饿无比的灰烬，悲伤的感慨起来。

　　“鼻涕，苍蝇和泥鳅呢？”

　　“他们把毒蛇拉到隔间，去吃油泼辣子舔食脑去了，您也要吃吗？”鼻涕吸了口口水，嘴馋道。

　　“不必了，贝爷从不吃脑袋，我自然不会做令他老人家失望的事情。去把毒蛇叫过来，趁着爱丽丝进入了消化休眠，咱们再挑一只舔食者分了它！”感受到小萝莉陷入睡眠的灰烬，窃喜道。

　　“就等您这句话了！”说完，鼻涕撒腿就跑。

　　“砰砰砰！”

　　“来啊！来啊！你们这群渣渣，快来啊！”

　　“砰砰！”

　　“滚过来！滚过来！看到没？这是什么？这是肉啊！都给我过来！”

　　“砰砰砰！”

　　“爱丽丝怎样了？”灰烬问向身边的红爷。

　　“一切正常，小姐正在，正在兴奋的虐杀丧尸。”

　　在见识到了那一场别开生面的舔食者分食大会后，阿诺红后终于清楚地认识到，神殿与普通世界的区别。如今，世界观几度崩溃的她，在见到了灰烬后，变得更加安分守己，再没有起过任何小算计。此刻的她，只想安安全全的离开这个世界，进入神殿开始全新的生活。

　　“嗯，果然如此，这样我就放心了。”

　　看到了虚拟录像中，双脚踩在大象头上，左手拿着挂了块鲜肉的钓竿，右手搂着比自己还大的火神炮的爱丽丝，正在餐厅中大发神威，狂暴的虐杀着平民丧尸的镜头后，灰烬的心终于放了下来。

　　看来自己白的担心是多余的，小萝莉怎么会害怕丧尸呢？连舔食者都敢生吃的她，怎么会在乎这战斗力为零的渣渣呢？

　　更何况，这丫头可是地狱出产的魔女领主啊！虽然质量不过关，但好歹也是广大僵尸、饥饿死者的直系领导人。害怕丧尸根本就是笑话，撑死了只是厌恶那些能够移动的腐肉罢了。

　　“准备的如何？”

　　“一切正常，毒蛇先生，苍蝇博士，与泥鳅医师，还有鼻涕叫兽，都在里面等您。”红爷恭敬的回答。

　　“开门，不要让任何人来打扰我们，就算是少奶奶也不行。”

　　“明白！”

　　在红爷敬畏的目光下，灰烬走进了一间，改变他未来命运的实验室。


第197章 人形宝藏，写轮眼与木遁细胞

　　“这家伙情况如何？”灰烬用手指着，培养仓中安详睡眠的新之助。

　　“放心吧，大当家，除非您愿意，否则这家伙这辈子都没机会苏醒。”再度恢复活力的苍蝇，自信的说道。

　　“哦？这么自信？”

　　“当然了，这可是我专门配置的，浓度100%的超级麻醉剂，我只在其中添加了微量的营养剂，以保持他微弱的生理波动。”

　　自从经历了灰烬自制的人工灌顶后，苍蝇的砖家气息就越来越浓烈了。

　　“很好，你们从他身上搜到了什么东西？”灰烬问道。

　　“一个无法打开的奇怪包裹。”一旁的毒蛇晃着一个包裹说道。

　　“哦？空间装备？这是忍具包，毒蛇你丫发达了！你不是要走刺客路线么，忍者这个职业正好合适你。在你眼前的这个家伙，可是d级高阶的影级强者，你以后的成就，全落在他的身上了。”灰烬愉悦的说道。

　　“哦？这家伙很强大吗？虽然他身体有d级，但绝对不是我的对手。”毒蛇不屑的看着泡在麻醉剂中的老爷爷。

　　“巫心魔还被小爷钉在十字架上了，但是他弱吗？不弱！他可是逼级的魔神！如果这位老爷爷实力没被压制，咱们加一块都不是他的对手！千万别小瞧他，这可是你们的大机缘啊。”灰烬看着老爷爷赞叹道。

　　“他是谁？”泥鳅问道。

　　“木叶村根部老大，影级强者，志村团藏。”灰烬极尽渲染的赞道。

　　“没听过！”鼻涕面无表情的说了一句。

　　“我草！不要拆我的台，你这个魂淡！毒蛇，把那个忍具包拿来！”

　　取过忍具包，灰烬脱下了左手带着的手套，露出了一个通透的虚洞。右手握住忍具包，左手向下一摁，便轻易将整只小臂探入进了连拉链都没有拉开的包裹中。

　　这就是灰烬很久都没使用过的空间能力了，虽然这能力只限于一只左臂，但对付起这个不大的包裹来，也够用了。

　　只见灰烬一只手在忍具包里，掏啊、掏啊。接着就看到，飞镖数只、苦无数把、卷轴好几个、笔记本一个、镰刀一柄、铁蒺藜一袋子、绣有“纲手”二字的内衣两件、亲热天堂数本、木叶烤肉店免券十张、有奇怪气味的卫生纸团数坨。

　　“大当家，这些卷轴打不开。”鼻涕喊道。

　　“哦，这就来。”恋恋不舍的地收起了，手中香气四溢的黑色蕾丝逼ra，与纯白的蚕丝丁字裤，灰烬不情愿的来到了鼻涕身边。

　　“大当家，您看，这几个卷轴打不开。”鼻涕敬业的挑出了四个卷轴说道。

　　“拿来，嗯～，嗯？乖乖，发大财了。毒蛇你小子今天运气真不赖，看看这是什么？禁术秘录、s级忍术详解、写轮眼锻炼方法、老夫多年来的忍术心得，这全是可遇不可求的高级货啊！你以后的升级之路，一片平坦啊！”灰烬手握卷轴，兴奋的对毒蛇说道。

　　“可惜我不是忍者，什么都看不懂，完全没有基础啊！”毒蛇满是可惜的哀叹着。

　　“你别灰心，我再找找，看看有没有忍术入门？”毒蛇的铁杆同盟鼻涕，安慰道。

　　“这怎么可能？堂堂影级强者，怎么会随身携带那种东西？我看他还是回神殿后，在学习吧。”苍蝇博士在一旁打击道。

　　“大当家，我有办法。”泥鳅凑到了灰烬的身边，一脸阴损的说道。

　　“什么办法？说说。”

　　“大当家您看，我们六人众都有融合不同力量的能力，如果苍蝇他研究清楚这老家伙体内查克拉运行的路线，再抽去一部分查克拉注入毒蛇体内，让它按照正确的方式运行，那么毒蛇的地狱内力就很有可能与查克拉相融合了。”泥鳅猜测道。

　　“会不会有危险？”灰烬担心的问道。

　　“必须的！但是有我在，保证他死不了。苍蝇都能在我的神光照耀之下，顽强地从脑残大灌顶中活下来，毒蛇同样可以！”老泥鳅自夸道。

　　“没错！大当家！我可以将团藏体内的查克拉运系统，完整的移植到毒蛇体内。我相信他的意志，更相信泥鳅的实力！”饱受摧残，内心越来越扭曲的苍蝇，巴不得有人比他还要惨。

　　“大当家，我愿意！只要有一丝提升实力的机会，哪怕在危险，我都不会放弃。”

　　为了提升实力，率先提出生吃舔食者的毒蛇，自然不怕区区小手术。大不了就是一个死翘翘，到时候让泥鳅把自己复活过来就是了，又不是没死过。

　　“可以！但是先让苍蝇拿那些舔食者做试验，等这方面的移植技术成熟后，你再来试。好了，不谈这些，现在我就要你们看看，什么才是真正的瑰宝！”灰烬一脸按捺不住的兴奋的表情。

　　“大当家，您说的是什么宝贝？”看到灰烬那荡漾的表情，泥鳅和苍蝇同时谄媚的问道。

　　灰烬没有说话，只是拿起了那一卷写有“写轮眼锻炼方法”的卷轴，无比风骚的在苍蝇等人面前晃来晃去。

　　苍蝇不愧为仅次于泥鳅的资深狗腿子，在看到了灰烬那眉飞色舞的表情后，便立刻反应过来，抢在年老体衰的泥鳅之前，惊叹道：“大当家，难道您老是说，这个老家伙身上有写轮眼？！这个东西我在神殿中听说过，它属于一种名为血继限界的可遗传血统。与变种人由于基因突变，而产生的超能力不同，这种血统可以稳定的遗传、移植，属于高级货。我曾在神殿中一家商店看到，一只一勾玉的原装写轮眼，竟标价10万交易点，同时还要一张d级卡。这老家伙难道是宇智波一族的族人？不对啊，他不是姓志村吗？”

　　了解到眼前老爷爷所蕴含的价值之后，苍蝇的职业病跟着便发作了。此时的他已经开始盘算，该怎样做才可以最大程度的盘剥团藏爷爷的剩余价值。

　　“哦？写轮眼这么值钱？既然宇智波的血统可以稳定的遗传，怎么没人克隆他们的眼球，拿去大批量贩卖呢？”叫兽鼻涕不解道。

　　“怎么没有？但是克隆出来的眼球，质量就是比原版的差。我当初在神殿特地打听过，有不少家拥有克隆能力的组织，都在忍者位面建立了秘密基地，专门克隆不同种类的血继限界，并拿到其他位面中进行交易。我本来想买一具克隆版的木遁身体进行研究，可惜价钱太贵了，一直没下决心。”苍蝇一脸遗憾的叹道。

　　“你丫走狗运了，这老家伙不仅有写轮眼，同样拥有木遁血继限界。”灰烬说道。

　　“怎么可能？这家伙不过一个刚进神殿的新人，怎么买得起这两种能力？欸？不对！他是影级忍者，这是他从原位面带来的！大当家，您的意思是，这写轮眼与木遁血继限界都是正版的，不是那些克隆的劣质货？”

　　苍蝇兴奋了，真是天助我也啊，刚刚经历了脑残大灌顶，获得了邪恶t病毒科学家的全部技能，现在可爱的大当家又送来了高级材料供我研究，难道幸运女神看上我了？

　　“没错，这是他的右臂，上面有十只三勾玉写轮眼，而他的右眼是一只万花筒写轮眼，全都是正版货，他的这具身体也移植了大量拥有木遁血继限界的血肉。一共十一只写轮眼，毒蛇以后要走忍者路线，所以给他留两只。剩下的你们五个沉沦魔一人一只，这样还剩4只眼球。”灰烬掰着指头数道。


第198章 即将诞生的超级舔食者

　　“一共十一只写轮眼，毒蛇以后要走忍者路线，所以给他留两只。剩下的你们五个沉沦魔一人分一只，这样还剩4只眼球。”灰烬掰着指头数道。

　　“不可！大当家，这写轮眼我略有耳闻，它是代表精神能量的血继限界，而我正好是六人众中的大巫师，一身汹涌澎湃、深不可测的精神力，正式使用写轮眼的最佳人选啊，您能不能匀我两只？”分赃不均，老军医立刻扯下自己老脸，抱住灰烬的大腿乞求道。

　　“嗯，有道理。这样吧，泥鳅和毒蛇一人两只写轮眼。那只万花筒不适合战斗，就给泥鳅好了，剩下的一人一只，你们没意见吧？……没人反对那就是都同意了！最后还剩下三只写轮眼，留一只用来克隆，最后两只分别用到爱丽丝和马特身上。”灰烬说道。

　　“大当家，您自己不用吗？不给少奶奶留一只吗？为什么非要给这两个人类使用？舔食者不行吗？别忘了，咱们手中还有一只暴君啊！用到它们身上才可以发挥它最大的威力，为什么要给这两个人类？这不科学！”十分了解人类与舔食者及暴君之间巨大差异的苍蝇，不解问道。

　　“在你接受信息灌输的时候，红后专门为那四个人类注射了抗体，结果爱丽丝意外的完美融合了t病毒。而那个马特体内的t病毒也产生变异，有向暴君发展的趋势。这两个人类都是不可多得的素材，更加适合移植写轮眼。”从电脑中得到资料的鼻涕，感情淡漠的说道。

　　“真的？大当家您老果真是英明神武啊！先拿着两个人类做写轮眼移植试验，等数据收集完毕后，再将它们回收回来，还可以拿到神殿中卖个好价钱。”苍蝇自以为是的拍马道。

　　“苍蝇说的没错！你们先别给自己换眼睛，等在爱丽丝和马特身上试验完，确定无误后再移植。对了，别忘了另外一只写轮眼，给我大批量克隆，质量无所谓，我只要我的舔食者大军，每人有一只就行。”

　　这一刻，灰烬终于暴露出自己的野心，单纯的舔食者根本不是八杰集的对手。但是当他们碰上一大群，拥有克隆写轮眼、蕴含天国神族血液的舔食者后，一切就难说了，更何况，自己还有其他的杀手锏。

　　“大当家，舔食者没眼睛啊！”苍蝇为难了，这玩意没长眼睛，我装到哪里啊？菊花上？

　　“胳膊上都能长眼睛！哪里还长不出来？拿去好好研究！”灰烬将团藏的右臂砸向了苍蝇，继续说道，“对了，克隆一只眼球，最短需要多久？咱们的时间不多了，只有十几个小时。”

　　“如果不追求质量的话，我可以通过电流的刺激，加速细胞分裂，快速克隆出单独的器官。一颗眼球大概需要4-5个小时。不过这种眼球的质量很差，很可能无法开眼，或者使用一次后便崩溃掉。”获得生化技术传承的苍蝇，估算道。

　　“无所谓，炮灰而已，能活下来的才有研究价值。对了，别忘了这老家伙身上的木遁细胞，可是拥有大量的生命力的好东西。这种血继限界号称融合性第一，咱们的团藏爷爷之所以能做出，一只胳膊上长十颗眼球的创举，全靠了木遁细胞。你看看能不能将它们移植到舔食者身上，或者直接克隆一些拥有木遁细胞的人类，再给他们注射t病毒。”灰烬充分的发挥着自己的形象力，无理的要求着。

　　“可以尝试，不过结果无法推算。我会大量培育木遁细胞，将它们逐一运用在舔食者的身上。如果要克隆拥有木遁血统的人类，那需要花费大量的时间，而且我不能保证他们的智力与能力等级。根据以往的克隆人资料推测，他们的实力最高可以达到e级低阶至中阶。”苍蝇应道。

　　“那不是刚好嘛，你手中的t病毒，最多作用在e级低阶生物身上。克隆周期长一点也无所谓，等咱们夺取了暴君的培育技术后，再慢慢研究这些克隆木头人。他们没智商没关系，舔食者和暴君不都没有智商嘛，只要能当好炮灰就行了。”灰烬满意的说道。

　　“遵从您的意愿。”终于能够大展拳脚的苍蝇，激动的跪在了灰烬面前，行起了磕头大礼，以实际行动来展现自己内心的澎湃。

　　“咱们的时间不多了，再过十几个小时，威廉就会带着g病毒，来到浣熊市。那时候咱们要应付的，可是八杰集和六只追踪者。普通的舔食者完全不是他们的对手，咱们这一次能否成功崛起，全都靠你了。这些家伙随便你试验，只要有成果就行。”灰烬拍着苍蝇的肩膀，语重心长的说道。

　　“我知道了，大当家！我不会辜负您的一片苦心！”苍蝇眼含热泪，激动地难以自拔。多久了？终于出头了！

　　“对了，那些忍者不是都有属性吗？那四个天国神族的血液，不仅拥有风、雷、火、土四种元素属性，更是与黑伞出产的变种t病毒完美的融合了。舔食者应该不会排斥他们体内的血液，好好研究团藏体内能量运行方式，还有木遁细胞，把他们全部融合到一块，我要见到身怀数种血继限界的超级舔食者！要是它们能够进化成，随意释放低级忍术的舔食者就更妙了。”灰烬情不自禁的yy起来。

　　“这不科学，大当家！忍术无法在这个世界使用。”鼻涕再一次找茬道。

　　“蠢啊你！没听见大当家要把八杰集的血液加进去？使用忍者的能量系统，运行八杰集的大蛇之力，正蠢货啊！回去研究你的铁架子吧，生物的世界不适合你！”打算在克隆领域发展的泥鳅，毫不留情的将鼻涕赶回了机械领域。

　　“大当家，您放心吧，我会努力的。只要有足够的人手，我一定能研究出血继限界与大蛇之力完美融合的超级舔食者！”苍蝇信誓旦旦的保证道。

　　“很好，泥鳅和鼻涕暂时归你管理，有什么要求就向红后提。记住，爱丽丝、马特，和那一只暴君是研究重点。不要让我失望，否则我会让你知道，什么是生不如死。”

　　心情大畅的灰烬，领着毒蛇走出了实验室，只留下三个邪恶的地狱科学家，在空旷的实验室中发出阵阵渗人的狂笑。

　　“大当家，咱们现在做什么？”大战即将到来，实力没有任何提升的毒蛇，紧张的问道。

　　“最重要的事情已经解决了，剩下全看苍蝇他们自己。咱们现在把爱丽丝和马特送过去，让苍蝇他们好好改造改造。你别自卑了，如果她们能够完美的契合写轮眼，我就立刻给你移植。”灰烬安慰道。

　　“我担心以后碰到的敌人太强，咱们无法应付。”毒蛇忧心忡忡的说着。

　　“你真傻假傻？这是什么世界？这可是科技世界啊！单挑不是主流，枪炮才是王道！你忘了我来这位面之前，在天网哪里买了什么？你忘了蜂巢的仓库中，都堆放些什么？”

　　“您是说，用武器对付他们？这可能吗？那些机枪子弹对我完全无效，更别提那几个比我还强大的天国神族了。”毒蛇说道。

　　“哎，对你无效是因为子弹的威力还不够大，子弹的数目还不够多。机枪不行用机炮，机炮不行用导弹。一把不行用两把，两把不行就十把！舔食者不是无法用机枪杀死吗？你看看，它们还不是被我家的小萝莉，用火神炮虐成肉渣了？”

　　灰烬用腕表在身前投影出一段立体画面，脚踩大象脑袋，双手抱着一架比自己还大一倍的火神炮的小萝莉，正兴奋的将数只舔食者逼进死角中，并残忍的将它们轰击成无数块四溅的肉沫，在灰色的墙壁上刷出一片片猩红的血幕。


第199章 爱丽丝的第二件宝具

　　脚踩大象脑袋，双手抱着一架比自己还大一倍的火神炮的小萝莉，正兴奋的将数只舔食者逼进死角中，并残忍的将它们轰击成无数块四溅的肉沫，在灰色的墙壁上刷出一片片猩红的血幕。

　　而一旁的球型西瓜，不断施展着飘逸灵活的身法，将一桶桶凉水浇到发烫的枪管上面，飘散出一缕缕白色的蒸汽。

　　“西瓜，西瓜！快过去，再给老娘放四只剥皮老鼠进来！还有，还有，老娘的子弹不够用了，再扛两箱过来！赶紧的！她喵的，你们这帮渣渣，竟敢向老娘吐口水？！你们这是自寻死路啊！大象，向右转34°，对！哭吧！叫吧！然后死吧！”

　　“砰砰！”

　　“怎么样？这个可以对付八杰集和追踪者吧？”灰烬指着画面中的小萝莉问道。

　　“呃，可以击伤他们，但不一定能杀死他们。”

　　看到小萝莉那豪放的举动，毒蛇眼角就不自觉的抽了起来。要是现在的他，在空地上对上爱丽丝这只机炮萝莉，那么重伤绝对是无法避免的。

　　“杀不死没关系，我这里还有反器材步枪、火箭筒、地雷、毒刺导弹，总有一样能搞定他们。再不行，让苍蝇配一点加了料弹药出来，你还怕什么？再说了，咱们这一次的任务是抢夺g病毒和培育暴君的资料，这些东西到手后，咱们就退回蜂巢。等苍蝇他们研究出更加强大的超级暴君、g怪物后，才是咱们真正对付黑伞的时候，你明白了么？”

　　“明白，我们的目标只是威廉博士，其他的能避就避。”毒蛇应道。

　　“对。”

　　“咱们现在去哪里？”

　　“去找小丝丝，和她来一场友谊赛，看看谁杀的舔食者比较多？顺便提高一下自己的射击精度。”

　　说完，灰烬便领着毒蛇向餐厅赶去。

　　“呼～！小丫头，玩够了吗？别开枪了，留几只给苍蝇他们做试验，要是你把它们全打死了，晚饭怎么办？炮灰小弟怎么办？”将手中重型狙击枪丢到一旁的灰烬，指着墙角那堆积了数寸的血肉，可惜的说道。

　　“切，不玩了，没意思。这帮家伙都没有脑子，连点新花样都耍不出来，我决定了，再不吃它们了，吃多了肯定会变笨的！”小萝莉丢掉手中的火神炮，嘟囔道。

　　“那你要吃什么？”灰烬好笑地问道。

　　“我要吃那只大个子，我看到苍蝇对着他流了好多口水。如果咱俩现在不吃他，苍蝇肯定会偷偷把他吃掉的。”爱丽丝流着口水，一脸我不骗你的表情说道。

　　“苍蝇那不是饿，而是激动的难以自拔。你千万别打这只暴君的注意，他可是咱们的秘密武器，你要是把他吃了，就没人给咱们当强力炮灰了！”灰烬警告道。

　　“切，怕啥，少了那个大块头，主人我罩着你。我告诉你，那副扑克牌刚才说话了……”小萝莉趴在灰烬的耳朵旁，悄悄的说道。

　　“什么？！盗天机开口了！你有新的法宝了？！”灰烬惊道。

　　爱丽丝的法宝啊，自己试了那么多的物品，没有一件可以成为她的本命法宝，现在，终于又有一样d级宝具要诞生了！

　　“没错，这回我有好几个选择，你帮我挑挑。”

　　“快说，快说，千万别又是一个果冻啊！”

　　“死一边去，老娘这一回的本命法宝，绝对是威力无比啊！我这一次可以选择火神炮、反器材步枪、火箭筒、肩扛毒刺导弹、碎片式跳雷，还有火焰喷射器，你说我选哪一样好？”小萝莉指着地板上堆放的各种杀器，水汪汪的看向灰烬。

　　丫头啊，拿这些杀器作宝具，你让拿着M16的我情何以堪啊！

　　“你喜欢哪一种？盗天机有没有说，你把它们变成法宝后，它们会变成什么样的宝具？无限子弹？在非科技世界能否使用？”

　　“我都喜欢，怎么办？扑克牌说了，它们不会变成无限子弹类型的武器。当我选择一样武器做为法宝后，扑克牌会窃取一段法则融入这件武器内，使它成为适应大部分位面法则的宝物。至于弹药的问题，扑克牌会额外改造一个弹药箱，使放入其中的弹药不断受到某一种法则的影响，成为法则弹药。”小萝莉乖巧的答道。

　　“要是你选地雷呢？”

　　“直接把地雷放入弹药箱中，受到弹药箱蕴含的法则改造。扑克牌说，融合法则的弹药箱才是重点，那些武器不过是提高了它对法则弹药的承受能力，以及在大部分位面使用时，对世界法则的抵抗力。”

　　“嗯，它们能够得到什么样的能力？说出来，让我帮你参考一下。”灰烬摸着下巴说道。

　　“扑克牌也不知道，窃取到什么样的法则，完全是随机的。”小丫头解释道。

　　“那你就在地雷、反器材步枪和毒刺导弹中挑一样吧。”

　　“为啥？火神炮很过瘾，火焰喷射器也很爽啊！”小萝莉不解道。

　　“反器材步枪是远距离狙击用的，和敌人拉开一定距离，这样你好逃命。毒刺导弹可以自动追踪敌人，也是远距离武器，你同样好逃命。地雷就更不用说了，埋了之后你就躲起来，还是好逃命。”灰烬如此分析。

　　“你看不起我？我就这么烂？只能逃命？”

　　“你说呢？快选吧，还有几个小时就天黑了，现在浣熊市的丧尸也多起来了，威廉差不多也要到了。”灰烬看了看表，催促道。

　　“喏，我把这颗弹壳丢到地上，它弹落的地方离谁近，我就选谁。”

　　说罢，小丫头就闭上了眼睛，将弹壳扔到了天上。弹壳落地后，在地板上弹了几下，接着滚到了反器材步枪旁边。

　　选定了这杆反器材步枪后，小丫头亮出了自己的扑克牌，连同一旁的装载子弹的箱子，全部收进红桃十中。算起那一张果冻黑桃十，小萝莉的宝具也算是一攻一防了。

　　“怎么样？你的枪获得什么能力了？拿出来看看。”灰烬好奇道。

　　“它叫‘大吊桥’，口径25mm，长2.5m，重80kg，容弹量10发，最远距离10km，它的特性是超高速，开枪必至，而且敌人无法感应。弹药箱融合的法则是穿透与爆炸，凡是大吊桥射出的子弹，都能达到d级的速度，并且拥有d级的穿透力与爆炸力。不仅如此，它们还可以随着我实力的提升而升级。”小萝莉满意的搂着比自己高三倍的大炮，一脸甜甜的微笑。

　　“呵呵，呵呵，比那个果冻靠谱多了，不过，这玩意人能用？”

　　仰望着这杆比自己高70cm，重25kg的狙击炮，灰烬呆滞的傻笑起来。真他妈的坑爹啊，你让一个130cm，30kg的小萝莉玩这东西？打飞机？打坦克？猎杀巨龙？这他妈还不如那枚果冻呢。

　　“小触触，你看，我帅不帅？”

　　在灰烬发呆的时候，和枪托大小相等的小萝莉，轻松的架起了两米五的狙击炮，并上好了膛，将黑漆漆的炮口对准了不远处，一只被铁链拴起来的舔食者身上。

　　强烈的不安，笼罩到了舔食者的头上。被铁链拴住的他疯狂的挣扎起来，脖子上的铁索深深的勒入肌肉中，大量的血液喷涌而出。可是舔食者依旧毫无察觉的挣扎着，为的就是脱离这个充满危机的死地。

　　“轰！”的一声，小萝莉抱着狙击炮，在地板上滑出来一道长长的痕迹。而那只陷入疯狂的舔食者，只剩下半截不断抽动的身体，与一大团血雾。在它身后墙上，是一个巨大的漏斗状巨洞。在这个孔洞的后面，是一面又一面被穿透的铁墙。

　　“人家厉害吧！”小丫头挥舞着大炮杆炫耀道。

　　“后坐力很大吧？你有没有事？”灰烬关心道。

　　“没事，很好玩啊！大吊桥比那个火神炮好玩多了，用那个我要费几万发子弹，才能打碎一只剥皮老鼠。现在用大吊桥，只要一发就够了！可惜我太轻了，开一枪就要向后滑几米，要是我再重一点就好了。”小萝莉一脸遗憾的嘟囔着。

　　“好了，你没事就行。咱们收拾收拾，就去苍蝇那里，看看炮灰准备的怎么样了？收好武器，哥哥我带你去狩猎追踪者。”

　　“好！”


第200章 勒索圣诞老人行动，正式开始！

　　“红爷，时间，地点。”一身专业装备的灰烬，自认为专业的问道。

　　“12月24号17：30，浣熊市南区，爱勒贝拉住宅区。从这里到机场只要15分钟，离威廉博士的航班到达浣熊市，还有40分钟。”

　　“收到！对了，你说今天几号？”

　　“12月24号，平安夜。”红爷娇滴滴的答道。

　　“走吧，去和亲爱的圣诞老人威廉博士说一声节日快乐，礼物就不麻烦他老人家送了，咱们亲自去取，这样才有诚意嘛。”

　　“吼吼吼！”

　　灰烬手一挥，身后便传来了无数声充满野性的嘶吼。只见大象与另一位，身高同样2.2米的巨汉，手持无数根铁链。铁链的另一端栓绑着十几只形态各异，浑身鲜红无皮，四肢极度发达，拥有锋利巨爪，脑部裸露在外，额中间长着一只血红色眼睛的舔食者。

　　这十几只舔食者，就是苍蝇从上百只精英中，以严酷方法筛选出的最强者。经过t病毒强化，拥有微薄天国神族血统，融合了木遁细胞，并获得了一只一勾玉盗版写轮眼的超级变异舔食者。

　　这为数不多的高仿写轮眼，是苍蝇克隆了数百只后，在高压电流不断刺激下，才开眼的稀有货色。虽然质量不怎么样，但还是十分珍贵的。

　　这一次实验的最大收获并不是它们，而是灰烬身旁的三个人。左眼移植了三勾玉写轮眼，成功融合了七枷社血液的爱丽丝。融合t病毒后，精神力变得异常强大的爱丽丝，在毒蛇等一干陪练的帮助下，初步掌握了写轮眼的基础用法，并在适应体内变异血液的时候，意外的获得了干枯大地的部分招式。

　　这种通过血液获得格斗技能的情况，完全出乎了邪恶博士苍蝇的预料，看来黑伞的生物武器，还有通过血液传递信息的神奇能力。因为这个原因，可怜的俘虏七枷社，被苍蝇博士从普通试验品的名单中，划入了重点研究对象，开始了惨无人道的变态人体实验。

　　灰烬左边的马特，同样将三勾玉写轮眼移植到了左眼，并成功融合了木遁细胞与克里斯的血液。做为追踪者预备役的马特也有奇遇，他体内的变异t病毒与团藏体内的木遁细胞产生了奇妙的反应，把这位腐烂肌肉男，变成了一位身材完美的黄金美男。

　　同时融合了写轮眼与木遁细胞，马特同志终于完成了团藏的梦想，成为了无法开启仙人模式的追踪者仙人。此刻的他，在t病毒与木遁细胞的双重作用下，拥有了比灰烬还强大的再生能力。除此之外，他还可以使用写轮眼最低级的洞察能力。

　　因为新移植的写轮眼，与克里斯的大蛇之血发生了特殊反应，所以马特获得了一种，以他血肉为燃料的，形态性质类似天照的黑焰。获得了太多好处的马特，十分遗憾的失去了克里斯那强大的格斗技能。

　　最后一名令灰烬满意的生化武器，就是和大象并排站立的暴君了。这位身着劲装，外穿风衣的光头冷脸男，就是几经苍蝇虐待后，最终顽强活下来的超级大杀器tyrant了。

　　在这名看起来和人类没有任何区别的怪物体内，拥有两只一勾玉的高仿写轮眼，具苍蝇推测，过渡使用着双眼睛会使其快速崩溃。但考虑到t病毒的神奇，或许会有奇迹发生，值得大家期待。

　　除此之外，在木遁细胞的强大融合能力下，这只暴君高度融合了七枷社的血液。不仅如爱丽丝一般获得了干枯大地的大部分技能，更是靠着体内的血液与大地建立连接，只要他站在地面上，就可以源源不断的抽取大地之力。

　　当然，这也与它的精神力，身体承受能力有关。绝对不会像被赫拉克勒斯玩死的安泰一般，成为一名站在地面上就打不死的无敌大boss。

　　看着身后三位高级打手，以及这十几只杀气沸腾的舔食者，灰烬就一阵阵的畅快，这就是有力量的感觉啊！谁敢在孤面前得瑟，孤就派大军堆平他！做魔王的感觉真他妈的好啊！

　　自我陶醉中的灰烬，选择性的遗忘了，这些家伙全部是靠着木遁细胞、大剂量t病毒、与镇痛剂强行制造出的一次性用品。

　　冷血残暴的苍蝇，在灰烬急功近利的要求下，选择了毫无人性过激实验，在惨死了上百只无辜的舔食者后，终于制造出了这十几只一次性的实验品。或许它们还没有做掉敌人，就先支撑不住自我崩溃掉。

　　不过无论是灰烬还是苍蝇，都不在意，舔食者什么玩意？廉价的炮灰而已，凭借着蜂巢的克隆培养系统，还不是要多少有多少？只要这帮家伙能完成这次任务，夺取更加先进的资料、更加强大的病毒，那么他们就有把握，创造出更加强大、更加完美的武器。

　　“大象、暴君，你俩到前面去，把小舔舔放出来开路，谁挡道就灭了谁，其他人检查武器。红爷，你和基地中的鼻涕保持联系，随时获取咱们附近的最新信息。还有，让秀吉好好勾引七枷社，如果她成功策反了这个白毛，我就给她放探亲假。好了，咱们出发，目标，机场。”

　　“噢噢噢！杀啊！”

　　从背包中钻出来的爱丽丝，抱着一挺火神炮架在了灰烬的头上，不怀好意的盯着路两边的恐慌行人。

　　现在的浣熊市已经遭到了t病毒的入侵，至少有2成的人感染了t病毒，变成了丧尸。此刻正是最混乱的时候，失控的汽车、卡车毫不顾忌交通灯的指示，在人行道上横冲直撞。杀人、抢劫、砸店铺、强行爆菊花、随地大小便等一系列娱乐活动，在浣熊市的各个角落上演着。

　　慌乱的人类与踩着猫步的丧尸们混杂在一起，谁也分不清彼此。有的丧尸白白净净、细皮嫩肉，看起来与常人无异。有的人类身上却沾满了鲜血，神志不清的乱喊着，比丧尸还丧失。更有大一批被咬伤抓伤的丧尸预备役，正惶恐的混入普通抵抗者的队伍中，乞求得到庇护。

　　于是灰烬等人，十分幸运的观看到了，正义的police叔叔在犀利的爆掉数位，阻挡他前行的正常人后，成功的营救出一位身材火爆、长相甜美的丧尸美眉。

　　接着大英雄police叔叔，在不明真相的龙套众的掌声与欢呼声中，如愿以偿的得到了，丧尸妹妹的一枚香吻，代价是他那性感厚实的香蕉形嘴唇。

　　“啊啊啊”在龙套众的惊声尖叫中，伟大的police叔叔，被性感美丽的丧尸妹妹啃了个面目全非。

　　“救命，救命啊！”

　　“呜呜呜，我要妈妈，呜呜呜。”

　　“呦吼！凹凸曼，赐予我力量！”

　　“砰砰砰砰！”

　　进化成女超人的爱丽丝，连连开枪，精准无比的消灭掉，数只在人群中肆虐的丧尸。

　　“boss，不救救他们吗？”爱丽丝不忍的问道。

　　如今的她与马特，还有受到初级强化改造的大野妹子雷恩，都在灰烬的威逼利诱下，都加入了他的队伍，成为了他的打手兼实验品。

　　“怎么救？杀了这一批丧尸，又会有一批新的。难道带他们一起去机场？去pk比暴君还强大的追踪者？”灰烬指着一个手拿拐杖狂敲丧尸脑袋的老奶奶问道。

　　“可是，我们的实力远强于他们，不应该保护他们吗？”爱丽丝争辩道。

　　“大姐啊，还有四十分钟威廉就来了，从这里到机场开车还要15分钟，没时间啊！给你五分钟时间，然后跟我走。”为了保住爱丽丝那微薄的忠诚度，让这位气运之子和自己一起应付敌人，灰烬无奈的妥协了，他决定做一回好人。


第201章 好人难当啊！小明博士的真面目

　　为了保住土着爱丽丝那微薄的忠诚度，让这位气运之子和自己一起应付敌人，灰烬无奈的妥协了，他决定做一回好人。

　　接着土着爱丽丝、马特、雷恩，与正义高中生玄野计一同出手，冲进了混乱的人群中。精神力强大的土着爱丽丝选择了双枪，在写轮眼洞察能力的帮助下，她只凭着感觉不断开枪。看也不看路两旁性感的丧尸一眼，就这样不断的更换着弹夹，从路这边跑向路那边，留下一具具无头的尸体。

　　另一边马特的战斗风格，与土着爱丽丝完全不同。没有变成电影中的巨大肉块，身形越来越完美的他选择了两把碳钢格斗短刀。凭借着强悍的不死之躯，马特毫无顾忌的冲进密集的尸群中，开始大杀特杀。

　　一刀划过，便是一地的污血与内脏，马特只凭借恐怖的蛮力，毫无章法与技巧，畅快淋漓的屠杀这成群的丧尸。这帮丧尸也够种，明知道不敌马特，却依旧前仆后继的向他冲来，用那快要脱落的松动大黄牙，死咬着马特身上那一件坚韧无比的高级皮衣不放。

　　受到t病毒低级改造的雷恩与玄野计，只能羡慕的站在远处，抱着步枪点杀那些落单的丧尸。曾做过某漫画主角的青年啊，继续努力吧！总有一天，你会暴走的！

　　被现场热烈气氛感染的小爱丽丝，也架起了灰烬头上的火神炮，想加入这热闹的party中。

　　“姑奶奶，且慢动手！冲动是魔鬼啊，你这一轮子弹打出去，不知道要死多少人？咱们是救人，不是杀人。你千万别把我辛辛苦苦刷上来的好感度、忠诚度给清零了！”灰烬制止道。

　　“切，我不过是看他们太慢了，想帮你提高效率嘛！狗咬爱丽丝，不识好人心。照他们这速度，再给十分钟也不够用，你就等着威廉被保护伞带走吧！”小丫头不爽的嘟囔着。

　　“苍蝇，解开小舔舔，让它们干掉所有的丧尸，顺带让我检测一下你的劳动成果。”灰烬对着苍蝇说道。

　　“没问题，大当家！暴君，放开它们。小家伙们，干掉全部丧尸，快去！”

　　在脑内埋有蕴含苍蝇一丝精神力的特制血肉，这帮舔食者十分顺从的扑了上去。几个起落后，这帮炮灰便分散到了人群之中。

　　虽然比不过土着爱丽丝与马特这样的高级货，但这帮舔食者也不可小视。勉强开启的一勾玉写轮眼，赋予了它们低级洞察的能力。再加上木遁细胞提供的生命力，只要这帮家伙不断地进食人类或者丧尸，就可以保证充沛的战力与不死的躯体。

　　由于灰烬手中八杰集的血液比较少，所以这帮舔食者全部注射了干枯大地的血液，谁让七枷社整个人都落在了灰烬手中？在融合了干枯大地的血液后，这帮舔食者都得到了七枷社的巨大力量，可以媲美原始暴君的怪力。

　　短短五分钟后，这帮吃饱喝足的舔食者，都乖乖的回到了苍蝇身边。只留下了一摊摊杯盘狼藉的碎肉堆，证明着那些龙套丧尸的存在。

　　看着眼前鸦雀无声的人群，灰烬清了清嗓子高喊道：“大家好，你们不要怕，我们是传播爱与正义的使者，天使的化身，专门解救你们的好人，这堆碎肉就是最好的证明。如果没有我们，你们就会被这堆碎肉变成另一碎肉，或者成为它们的一份子，变成活死人继续攻击活着的人类。”灰烬指着一只只剩半截身体，依旧四处乱爬丧尸说道。

　　“我们刚才，只击退了第一波活死人，一会儿，还会出现第二批、第三批、第四、第五无穷尽也！而我们不能死守着你们，我们还要去解救更多的无辜平民，所以，你们都要进入这一家超市避难，那里的食物够你们存活一段时间，直到政府的救援队赶到。等你们进入超市后，我们会锁住大门，不让这些怪物进去。现在，没有被咬伤的人都进去，被咬伤的到我这边集合。看！这是药！我要给你们注射抗体，否则你们就等着变丧尸吧！动作快一点！”灰烬冲着人群喊道。

　　“boss，您怎么有这么多抗体吗？”对蜂巢库存了如指掌的红爷，疑惑的问道。

　　“自然没有了，这可是神剂，不是抗体。”灰烬无所谓道。

　　“魂淡！你欺骗他们？”土着爱丽丝瞪着一红一蓝两只眼睛，死死地盯着灰烬。

　　“我这是救他们，如果不这么做，在场的所有人都要死。哎，我心肠真是好啊，救人一命胜造七级浮屠，你数数这儿有多少人？你说，我造的浮屠能不能突破天际？”看着不断涌入超市的人流，灰烬洋洋得意的自夸道。

　　“这些被咬伤的人怎么办？”爱丽丝不甘的问道。

　　“全喂小舔舔呗！既让他们少受点罪，又可以滋养我的炮灰大军。环保又方便，我真是太体贴了！”灰烬提议。

　　“你这个人渣！”一旁的大野妹子，受不了骂道。

　　“那你说咋办？撂这里不管了？让他们变成丧尸继续咬人？我无所谓，如果你想让他们的家人痛苦的看着他们，痛苦的死去并变成丧尸继续祸害别人的话，我完全服从您的意志。行了，没时间陪你们玩了，这样吧，爱丽丝和老军医留下来，你们先炸毁超市大门，别让他们出来。然后再处理掉这帮丧尸预备役，最后来机场与我们会和，ok？”灰烬看了看表，说道。

　　“好吧。”土着爱丽丝妥协道。

　　“给你一个提议，先让他们知道自己没多久可活，然后一人发一支枪，让他们抱着破罐破摔的亡命心态去杀丧尸。杀一个够本，杀两个就赚了，上帝会在天堂看着他们的。他们杀的丧尸越多，解救的无辜灵魂就越多，等凑够了功勋，就可以回归天堂，找上帝兑换报酬了。到时候是换一套别墅，还是买两只天使美眉，都随他们。如果有人害怕，不听你的指挥，就给他用这个，保证他比塔利班还塔利班。”灰烬微笑着指向，刚才拿来忽悠丧尸预备役的注射剂。

　　“这是什么？”爱丽丝问道。

　　“有致幻功能的强力兴奋剂，一次性消耗物品，透支生命燃烧小宇宙，效果杠杠滴！它们全是我为小舔舔准备的。好了，时间不够，我们先走了。暴君、大象，小甜甜开路，其他人跟我冲。”

　　不理会纠结中的土着爱丽丝，灰烬带着一帮小弟向机场冲去。

　　就在灰烬在浣熊市娱乐的时候，地球另一端的保护伞欧洲总部中。

　　“养父大人，效果最稳定的g病毒已经送过去了，您真的不再考虑考虑？这样做很危险，我担心您……”小明犹豫不决的说道。

　　“不必了，老夫本就是极向离明格，紫微在午坐命，四正无煞，此乃君临天下之象！老夫就是注定的九五之尊，区区g病毒算得了什么？有Z元素相助，老夫必定成功！我让你办的事如何了，那枚Z弹发射了么？”斯宾塞问道。

　　“刚刚发射，还没有落到浣熊市。这是录像，请您过目。”小明将画面切换到了导弹飞行的图像上。

　　“呵呵，哈哈哈！很好！很好！这是存储陨石的密码，你拿去吧。记住，要好好努力，不要辜负我对你的良苦用心。”斯宾塞满意的说道。

　　“嗻！”屏幕中的小明垂手应道。

　　“好好好！”

　　心情大畅的斯宾塞，直接取出了小明送来的g病毒，合着一管亮黄色的液体，一同注入自己体内。

　　看到斯宾塞将g病毒注入身体内，小明博士终于松了一口气，满意的笑了起来。

　　接着他转头对着自己的助手，不容质疑的说道：“去，把老爷子的办公室封死，然后启动紧急自毁装置。现在，这里由我正式接管。”

　　“可是，董事长他，……”

　　“他死了，用了我特制的g病毒，他怎么可能活下来？不信你自己看吧。”小明满脸狞笑的说道。

　　当小明转过了电脑屏幕后，这位助手看到了令他毕生难忘的场景。

　　此刻的斯宾塞老爷爷已经撑破了衣服，急速膨胀成了一大坨，看不出人形的不规则肉山。蠕动的血管、急速增殖的肌肉、一条条沾满粘液的肉质触手、角质的表皮、巨大的眼球，将已看不出任何人的斯宾塞，点缀的更加恐怖。

　　这根本不是人类能够理解的生物，这一只急速膨胀的，满是触手的肉山大魔王。在这巨型肉团的前部，还有一张翻开后露出一层又一层，密密麻麻环状利齿的圆形大嘴巴。

　　此刻，这家伙正用触手，不断的卷起办公室内的物品，塞向自己那绞肉机般的嘴巴中。而他身上不断膨胀突起的半透明肉瘤之中，有无数小生物游来游去。这些孕育中的极恶生命，正等待着破瘤重生的一刻。

　　“你看到了吧？斯宾塞已经死了，销毁它吧，我才是保护伞的最高指挥人。”小明扶了扶自己的眼镜，无比淡漠的说道。

　　“是！遵从您的意愿。”被吓得胆裂的助手，恍惚的答道。

　　“很好，现在，我要去看我的宝贝，这里的一切，都由你来负责。”

　　“对了，大人，威斯克报告说他已经达到了浣熊市，正等待您的命令。”助手说道。

　　“g病毒对我没有任何用处，该怎做都随他了，不必通知我。”小明若有所思的说道。

　　“明白！”

　　“守好这里，我出去一趟。母亲啊，我离您的愿望又近了一步，我不会失败的。”通往保存陨石密室路上，小明博士喃喃道。


第202章 各方动向

　　镜头跳转浣熊市外，某郊区……

　　“薇思，好无聊啊，咱们去附近的酒吧转转如何？”麦卓慵懒的撑了个懒腰，挑眉看向对面的美女，猫一般的叫道。

　　“好啊，顺便开一间房，熟悉一下我们好久都没有做活动，对吧？”薇思顺势搂住麦卓，亲昵地说道。

　　“你说那个野人不会赶回来，败兴吧？”

　　“怎么可能？我刚才在卫星图中看到他们，正在郊区追捕猎物呢，要回来起码一个小时。”薇思达道。

　　“一个小时，将就够用了！你还等什么？快一点！”麦卓从空间装备中取出一架机车，催促道。

　　“这就来！其实我觉得啊，在里就不错嘛，风景优美、空气新鲜。”看着周围的风景，薇思叹道。

　　“滚！”

　　麦卓一脚油门，便带着薇思离开了营地，只留下塞伯坦垃圾货“好聪明”独自一人运行着。就在麦卓离开十分钟后，一道拖着白色尾巴的导弹，急速落向好聪明所在的郊区。

　　“滴滴滴！”

　　“警告！警告！警告！”

　　“轰！”

　　改变世界格局的超级进化导弹，终于落在了浣熊市，落在了好聪明的头上。这一台黑伞分部最宝贵的主脑，威斯克花费十几万交易点才抢购到的外星主脑，就这么毁掉了。黑伞小队在科技方面的优，顿时势荡然无存，果然是百合害人啊！只有搅基才是王道！

　　在好聪明报废的同时，Z弹中携带的特殊元素“新世纪丧尸进化福音”，也通过大爆炸时产生的庞大压力，快速的在空气中传播开来，充斥在浣熊市的没一个角落中。

　　一道道空间裂缝在浣熊市西郊的建筑区中闪现，伴着将世界都染红的落日，一条被染成橘黄色的巨大空间裂缝，出现在了两栋高层建筑之间。

　　“唔～！”

　　随着嘹亮的汽笛鸣叫声，一艘拥有尖刀状华丽撞角，与纯白色坚硬外壳的长方形潜艇，撕裂开空间，从那一道空间裂缝中撞了出来。

　　这一艘混合了科幻与蒸汽朋克文化的高贵艺术品，就是神秘的摩尼船长的心爱座驾，可以穿梭于时空乱流中的鹦鹉螺号。

　　“又是保护伞的世界？咱们这是第几次，来到了这个满是活死人的肮脏世界？多里安，这一次的任务是什么？抓一个十岁的小朋友？”养尊处优的贵夫人，吸血鬼米娜女士不满的说道。

　　“我亲爱的女士，既然已经接了这笔任务，那就好好完成它吧。你总不希望，在咱们完美的任务记录中，留下一笔污迹吧？再说了，他可不是一个简单的小朋友，他是d级的棘手人物。”美少年多里安解释道。

　　“d级就棘手了？咱们哪一个不是d级？队长和船长可都是触摸到e级门槛的强者，居然屈身来样一个低级位面，也不知道能不能赚够船费。”脸上涂着白色油彩的斯齐纳，尖酸的说道。

　　“您放心，这次的报酬绝对丰厚。”多里安咬牙说道。

　　Ma的，能不丰厚嘛，老子可是把自己的老本全贴进去了。希望墨菲斯托那个老鬼不会食言，否则，我就是死也要咬你一块肉下来。

　　“好了，斯齐纳，这个任务没你说的那么差。再说了这可是保护伞的世界，也算咱们半个主场了，除了顺利完成任务外，还可以在这里多停留几天，我的研究将会有很大的进展，如果够幸运，说不定，我也可以研究出黑伞的秘密。”海德博士期待的说道。

　　“这个帮人不简单，他们已经屏蔽了这个世界与神殿的联系。”沉默的摩尼船长开口说道。

　　“汤姆，你分析。”队长艾伦·考特曼发话了。

　　“是，多里安收到的任务是抓住这名d级的男孩，夺回他偷窃雇主的贵重宝物。一个本应该是d级简单任务，可是咱们收到的委托等级远高于这个评价。所以我们可以判断出，这件宝物异常的珍贵，或者这名男孩的综合实力绝对不止d级。从这个世界被屏蔽来看，一定有一批人或者一个势力在保护他，或者在与他合作，看起来是后一种可能。”

　　“不过大家不用担心，猎物在进入这个世界之前，肯定知道这是一个低级世界。那么，他们派进来的人评价都应该在d级左右，比咱们的评价第一等，所以我推断，咱们的猎物偷了了不起的宝贝，咱们完全不必将他们放在心上。”

　　“再一点，根据摩尼船长的探测显示，这个世界在我们进入之前，就已经被屏蔽了。而我们又是以特殊方法进入的，他们绝对不会察觉到我们的存在。所以，我们只要悄悄接近目标，熟练的捕获目标，逼问出宝物的下落就行了。”

　　“说起来，我们雇主的身份才是重头戏！在不知道具体位面坐标的情况下，就能通过特殊的方式，找到这个被屏蔽的世界，咱们的雇主绝对是a级甚至a级以上的大人物。完美完成这次任务，展现我们的实力，巴结好雇主，获得他的赏识，这才是这次任务最大的收获。”汤姆激动地分析道。

　　“切！”听到汤姆的分析，多里安不屑的笑了起来。

　　墨菲斯托那只铁公鸡是什么人？获得他的赏识，你就等着被榨干，被利用到死吧！也许你死后，依旧会被他剥削，自以为是的白痴！

　　“那你有什么打算？”不理会手下的争斗，艾伦继续问道。

　　“咱们不是新招了一个，擅长寻人的预备队员吗？让他和斯齐纳、海德、米娜一组，去打探目标的具体情况，然后找住机会掠夺目标。如果对方棘手，就带发信号回来，剩下的人再出动。如果对方都是菜鸟，那就屠干净他们，把位面屏蔽器一同抢到手。”经常这么做的汤姆，不以为然的说道。

　　“就这么办，汤姆你也跟上去。摩尼，把船设置成隐形状态，咱们晚上好好放松一下，这些活就交给年轻人处理。”有意培养接班人的艾伦，忽视了一旁的美少年多里安。

　　“没问题。”汤姆无所谓的应道。

　　对自身实力极度自信的一群人，在商定好行动计划后，就开始研究该如何放松、如何娱乐、如何满足自己的爱好欲望，丝毫没有把这个世界的位面行者放在眼里。

　　自以为是的汤姆并不知道，神殿中的黄书郎与他爹黄屎人，究竟做了多么坑爹的事情。现在这个世界中，一共有四股不同且不知对方存在的势力，而他口中的重要人物灰烬，也不过是他队长眼中一个无足轻重的小炮灰而已。

　　总之，他打的小算盘注定落空，一场混乱无比的坑爹大战，即将在浣熊市展开。

　　“渣渣啊，渣渣！我就知道做好事是不对的！我以后再也不做好人了。”看着眼前破坏严重，空无一人的机场，灰烬咬牙切齿的骂道。

　　“怎么办？怎么办？威廉跑路，就没有资料了。没有资料，就养不出暴君了。养不出暴君，就吃不上暴君肉排了！怎么办？怎么办？”从袋鼠背包中钻出来的小萝莉，揉着灰烬的头发，闹了起来。

　　“红爷，联系鼻涕，让他通过浣熊市的监控系统，搜索威廉的位置。”灰烬催促道。

　　“是，boss，请稍等。”红爷应道。

　　“来，小丫头，干了这瓶奶先。喝完了，威廉就出来了。”灰烬拿着一瓶牛奶忽悠道。

　　“拿来！”


第203章 小舔舔围杀小追追！

　　“报告，威斯克大人，我们发现数名可疑人物，他们控制着十五只舔食者，与一只暴君，在机场附近徘徊。”保护伞回收g病毒的部队中，一名技术人员对土著威斯克说道。

　　“派一只追踪者去试探一下，让我看看他们的具体实力。”威斯克平静的说道。

　　“是！”

　　“大人，鼻涕传回消息，已经发现威廉的位置，他向想市区赶去。”红后回道。

　　“很好，准备出……，呃，不会这么巧吧？”

　　看着对面与暴君身材相当，同样穿着压制实力的拉风皮衣，一脸变异横肉，满嘴野狗獠牙的追踪者，灰烬就有一种兴奋不已的感觉。那是当某一小盆友在得到一把弹弓后，又意外的发现了一只瘸腿老母鸡时，见猎心喜的激动心情。

　　追踪者啊，号称生化危机中可以与G怪物并列第一的大boss。拥有独立思考的能力，摧毁一切的力量，无限的体能，超强的恢复能力，以及专属的重型武器，这一切都展示出其强大之处。不过经苍蝇之手改造出的暴君，丝毫不比追踪者差，甚至可以说强出一线。

　　有这样一个接近d级中阶的对手做陪练，自己就可以测试出这群变异舔食者的真实实力。要是它们应付得了这只追踪者，那么对付起黑伞来，同样不成问题。

　　“苍蝇，分出四只小舔舔，让它们试试这家伙的实力如何？”灰烬吩咐道。

　　“吼吼！”

　　四只舔食者立刻飞身扑了上去，强壮的巨爪裹挟着厉风，向追踪者的脑袋砸去。

　　由于距离过近，追踪者来不及出招，只得架起手中的重武器，勉强挡住了这一击。

　　双拳不敌四手，虽然一只追踪者，在单挑中可以完爆灰烬手下，任意一只变异舔食者，但是，它现在却被一群饿狼一般舔食者，拖入了群战的僵局之中。无法发挥出手中六管加特林的恐怖威力，每当追踪者想要抬手扫射时，总有一只舔食者会扑向他的胳膊，攻击他握枪的手臂，使他的准心偏移，并打断他的射击。

　　这一群团结如狼、灵敏如猴、力大如熊的舔食者，团团围住身材魁梧、行动迟缓的追踪者。死猴子一般攀附到他的胸前背后，不断地用利爪攻击、用犬齿撕咬，那一身限制实力的拉风名牌外套，也被这一群恶狗般的舔食者撕扯成了碎片。

　　“苍蝇，让它们提高注意，不要再玩了，正戏就要来了。”

　　了解追踪者有几个战斗状态的灰烬，自然知道这个大块头即将进入肉搏模式。

　　灰烬的炮灰组十分取巧的避过了，追踪者那威力十足的弹幕扫射以及火箭筒轰炸，在直接废了他手中的重武器后，成功将其逼入了肉搏战中。

　　“吼～！”

　　恼羞成怒的追踪者撕扯破了身上的限制器，暴露出隐藏在风衣之下的真实面孔。全身上下布满了坚如钢铁、形如岩石的肌肉，包裹着这一身强壮肌肉的皮肤并没有腐烂，反而像是一张在水中浸泡很久的发黄老牛皮，十分坚韧。暴露在身体外部的心脏，被一根根粗大的动脉缠裹着，这一个看似十分致命的弱点，其实却是他身体中最强壮的部分。

　　除此之外，还有一根根粗壮的肉质触手从身体中探出，在空中张牙舞爪的晃荡着。比起灰烬那八根晶莹剔透，令人食欲大振的蓝色果冻条来，追踪者那恶心、恶心、又恶心的血肉触手，就倒胃口的多。

　　最后，就是那一张个性十足的丧尸脸了，没有嘴唇遮挡的牙龈暴露在空气中，可以清楚的看到那交错有致的獠牙，以及牙缝中留出的不知名黏稠液体。因为没有皮肤包裹，所有的面部肌肉都直接暴露在脸上，横的竖的斜的，看的一清二楚，给人一种凶狠邪恶的印象。

　　完全解放的追踪者抓跳蚤一般，从身后扯出一只恼人的小舔舔，并将它狠狠摔在地上。不理其他正在骚扰自己的臭虫，追踪者大步上前，一脚踏在了这只小舔舔的胸口。

　　钢制的靴子无情的穿透了小舔舔的胸口，将它的内脏与血液混合在一起，踏进了地面凹陷的坑中。解决掉第一只舔食者后，追踪者才掉头欺负其的家伙。

　　在追踪者忍受着小舔舔不断攻击，并专心对付某一只倒霉蛋的时候。地面上这一只胸有大洞的可怜虫剧烈抽搐起来，柔嫩的血肉如树枝一般生长开来，快速的覆盖住了它胸口上的大洞。

　　获得t病毒与木遁再生能力的舔食者君，再一次顽强的站了起来。靠着它那微薄的精神力，强行开启了写轮眼，冲着小追追奔去。此刻，这只胸有大洞的小舔舔早已怒极，心口被踩一个大洞出来，这是人能忍得吗？更何况它还不是人！

　　怒火中烧的舔食者君，不顾苍蝇传来的围攻指示，直接燃烧起自己的小宇宙，说白了就是透支生命力，强行启动了体内干枯大地的血脉，向着与另外三只小舔舔僵持不下的追踪者斩去。

　　强大的能量从地面流入舔食者的体内，此刻胸有大洞君挥舞着巨爪，发出了一生之中最完美的致命一击。

　　被三只小舔舔纠缠住的追踪者，突然感觉背后一冷，一股危机感油然而生，顾不得拔出插在腹部的利爪，便转身避去。

　　“噗～！”的一声，这一击最终还是落到了追踪者的身上。但并不是预计中的脖子，而是转向后的暴露在攻击路线中的肩膀。追踪者一只粗壮的胳膊，就这样轻易的被低他两级的小舔舔斩掉了。

　　“嗷！”

　　独臂追踪者痛呼着张开了身上的触手，缠固住脱力的舔食者，将它定到地上。接着野蛮的扑了上去，用着仅剩的一只手臂，撕扯着无力反抗的小舔舔。胳膊、小腿、肠子、脑袋、心脏，一截又一截的器官被愤怒的追踪者丢向远处。

　　事实证明，即便是一只改造过的超级舔食者，依旧不是普通追踪者的对手。如果有数只舔食者一起牵制这只追踪者，那么结果将截然不同。

　　“苍蝇，再放三只出来，六只一起上，我赶时间。”

　　“是！”

　　精心培养的舔食者被人当面斩杀碎尸，被追踪者打了脸的苍蝇，气急败坏召出三只舔食者，并下达了解放状态，围攻剿杀的必杀令。

　　接着，六只强行开眼的舔食者一拥而上，凭借着洞察能力躲开了追踪者大部分致命的攻击，以极小的代价成功虐杀了这位壮士，并将他分食一空。

　　“还不错！六只舔食者，就可以轻松干掉一只追踪者，现在还剩十四只。马特、爱丽丝、暴君，再加三位金牌打手，最后再加上本少爷出战，一共七人，一人分两只。这样，差不多可以应付黑伞和保护伞的人吧？”

　　“绝对没问题！你们七个人都比舔食者强出一倍不止，有两只舔食者在一旁牵制，即便赢不了也不会失败，保命没有任何问题。”苍蝇自信道。

　　“ok！红爷，威廉到哪里了？咱们快去找他。”

　　“boss，威廉已经进入市区，我们距离他有十分钟的路程。”红爷汇报。

　　“愣着干什么？追啊！”

　　喽啰：“长官，一号追踪者任务失败，已死亡。”

　　威斯克：“有趣，派人回收那只变异舔食者的尸体，保存好送到研究室去。”

　　喽啰：“是！现在是继续追踪威廉，还是对付这一批可疑人物。”

　　威斯克：“对付威廉派一队佣兵就够了，再加两只追踪者。剩下的追踪者和佣兵，全部送到这批神秘人的身边。”

　　喽啰：“是。”


第204章 我和追踪者有好几个约会

　　“到了吗？还有多远？”借着街边的路灯，灰烬转头四处张望着。

　　“还有两公里，不过这里的巷道比较多，不好抓住他。”红后说。

　　“Ma的，这帮丧尸真碍事！小丫头，轰了它们！”看着眼前一大帮挡路的丧尸，灰烬气不顺的说道。

　　“耶！”

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！”

　　得到指令的小丫头，终于得偿所愿，抱着火神炮站在马路中间，肆意屠杀着一切能够行动的物体。无数颗子弹从枪口中射出，拉长成一条火舌，将一切挡在眼前的物品扫成稀巴烂。什么店铺的玻璃啊、路边的轿车啊、花草树木啊、垃圾桶啊、电话亭啊、一只被绑在电杆上无法逃离的拉布拉多犬啊，都被小丫头手中的神物，轰成了冒着青烟的马蜂窝。

　　“啊，这样就干净多了。”

　　看着空旷的街道，灰烬终于笑了出来。紧接着，他的脸又拉了下来。

　　“尼玛啊，没完没了？保护伞都倒闭了，有必要这么卖力吗？没人给你们发工资啊！”看着迎面而来的三只追踪者，灰烬哀叹道。

　　不同于前一次毫无准备，便被小舔舔近身被迫玩起肉搏的悲剧追踪者。这三只追踪者隔着老远的距离，就抬起了固定在手中的火神炮。六支枪管缓缓地旋转起来，发出“嗡嗡嗡”的声响。接着，一道道火光从枪口中射出，向灰烬一伙打来。

　　刚才被小萝莉打成筛子的狗狗有多惨，现在的灰烬就有多惨。隔着一段距离无法近身攻击，灰烬只好选择被动防守。

　　还好小爷我早有准备，和小爱丽丝这个机炮萝莉厮混了那么久，我怎么会没有预防措施？

　　“快躲进来！”

　　灰烬从灵魂空间中抽出一面装甲钢板，支在自己面前。接着除了射杀上瘾的小丫头外，沉沦魔、暴君、舔食者等一大群都向这一小面盾牌涌来。

　　“爱丽丝、马特、雷恩、计，我分给你们十只舔食者，爱丽丝，这些舔食者就交给你了，你的精神力可以控制住他们。我不求你们消灭这几个追踪者，只要拖延他们一会就好，必要时刻可以舍弃这些舔食者。怎么样？等我抢到东西后，大家就到预定地点集合。”

　　“没问题！”马特点头说道。

　　“ok！祝各位武运昌隆！马特，这面盾就交给你了，小爷闪先。”

　　收了一旁打酱油的苍蝇几人，灰烬领着红后、暴君与剩下的四只舔食者，向一旁的巷道跑去。

　　灰烬兵分两路，杂系炮灰在改造人爱丽丝与马特的率领下，硬拼追踪者三人组，为他们的人渣首领创造了跑路机会。

　　另一边的灰烬则带着自己的忠诚嫡系部队，进行抓捕威廉博士这一项完全没有危险的任务。

　　“红爷啊，威廉到底在哪里？已经跑路半个小时了，怎么还没见人，你倒是给个准话啊。鼻涕那货到底怎么了？怎么这么不给力？对不起他科学家的称号啊！”跟着红后在建筑群中绕啊绕啊的灰烬，终于受不了开口了。

　　“就在这附件，但是对方警觉性太高，避过了街口安装的摄像头，我也没有好办法，只能一点一点的排查。”阿诺红爷解释道。

　　“就在这附近？你没骗我？”灰烬环顾四周，不确信的问道。

　　“千真万确。”

　　“那就好办了，苍蝇，让这四个家伙出去找人。等咱这边完事了，还要回去支援爱丽丝和马特呢。他两的原装写轮眼千万不能浪费了，怎么算都是一笔大钱啊！”灰烬对着苍蝇吩咐道。

　　“遵命，大当家！”

　　“我怎么突然觉得，做生意比接任务挣得多呢？当位面佣兵太危险了，你说咱们要不要转型做生意？我好像还有一个见习位面二道贩的身份，做商人应该不难吧？”看到舔食者四散而去，无所事事的灰烬，和苍蝇聊起天来。

　　“要不得啊，大当家！这些生意都被那些大组织垄断了，咱们在神殿里摆摆地摊还行，人家或许不会说什么。但您要是犯了忌讳，真的做起生意和他们抢财路，那咱们几个就全完了。”苍蝇惶恐道。

　　“你不是还在神殿里面卖苍蝇吗？怎么没见有人灭你？你看这些舔食者、再看看那只暴君，还有爱丽丝、马特，多好的炮灰啊，既廉价又实用！还有这写轮眼，克隆货卖便宜点，一只500交易点，不贵吧？克隆几营养箱的眼球出来，成本为零，咱绝对能大赚一笔啊。空守着宝山，什么都不做，这样是不是太可惜了？”看着暴君那两颗红宝石般的眼睛，灰烬就忍不住yy起来。

　　“也不是不行，不过不能摆在明面上。您忘了撒旦大人带您去的位面黑市了？咱们可以到那里做地下交易，到时候再黑吃黑，‘喀’……”苍蝇单掌成刀，很是猥琐的在自己脖子上一抹，接着银笑起来。

　　“对对对，就这么做。E级货不值钱，起码也要d级，你好好研究这些炮灰，把他们稳定在d级才好卖钱。还有那红眼睛，一定要克隆出能够进化的，否则没人买。至少也要研究出，能自我进化到三勾玉的来，到时候买家来砸场子，你就说他们资质不够无法开眼，快回家多杀杀亲戚姐妹，说不定就进化了。”灰烬邪意的调侃道。

　　“大当家英明！您果然是值得我一生仰视的存在！”苍蝇拿出一个笔记本，一边记录一边拍着马屁。

　　“哪里，哪里，应该的，应该的。”灰烬不好意思的说道。

　　“发现了！大当家，威廉正向咱们这边赶来。”红后说道。

　　苍蝇猛地抬头，激动的抖了起来。抓住威廉，获益最大的就是自己了，无论是培养暴君的技术，还是g病毒，都是对自己生化技术研究有极大提升的物品。

　　“boss，监视器中发现威廉的身影，他好像身受重伤，正在被什么东西追杀。”

　　红后在灰烬面前投影出一段录像。

　　录像中的威廉正捂着肚子，从不清晰的图形中隐约可见一片暗色印记，这应该是受伤后流出的血液。此时的威廉，狼狈不堪的穿行于巷道之中，慌不择路的他完全无视了街角安装的摄像头，像没头苍蝇一样四处乱窜。

　　“魂淡！又是这帮劳模！”

　　再一次看到了追踪者那亲切的身影后，灰烬终于怒了。才从蜂巢出来没多久，就连续碰到这帮家伙三次，真是缘分啊。

　　在看到两只追踪者扛着火箭筒，不断追杀威廉的画面后，灰烬愤怒的做出了选择，全力拦截追踪者。没办法，一看就明白追踪者的任务是毁灭威廉，而灰烬则要从威廉的身上夺取资料。要是让威廉就这么被追踪者一火箭咋成飞灰，那灰烬到哪哭去？

　　“暴君，你带着舔食者拦住他们。毒蛇，你去抓住威廉博士，把东西抢过来。”

　　“是！”毒蛇应道。

　　灰烬期待已久的画面终于上演了，人造大地之子，冷面光头暴君，徒手面对两名手持火箭筒的追踪者。见到光头暴君，追踪者立刻释放了两枚破甲弹。处于洞察状态的暴君，轻易的拍飞了这两枚弹药，接着巨大的爆炸从他的两边传来。

　　捡起地上溅落的碎石，力大无穷的暴君化身为人形投石机，用最便宜的水泥块消耗着追踪者的火箭弹，并掩护着身旁四只舔食者。

　　不同于第一场战斗，灰烬可以以多欺少，这一架可谓是势均力敌，在舔食者未近身时，就有一个倒霉鬼被火箭弹轰爆了脑袋，留下一具生命力极其顽强的无头身体，在路边挣扎着。

　　看到这画面，灰烬也不禁咋舌，苍蝇他丫果然有生化狂魔的潜质，居然制造出这种没有了脑袋，依旧生命力旺盛的怪物，真是神迹啊！


第205章 威廉博士奇遇记，队长归来

　　看着这只没头没脑，不停使用巨爪攻击墙壁，并很可能向自己这边扑来的“尸体”，灰烬担忧道：“苍蝇，这算什么玩意？它到底有没有用了？没用就灭了它，看起来很不安全啊。”

　　“理论上已经死亡，算一件废物。不过它还有点剩余价值，可以当血包，给其他受伤舔食者提供足够的养料。”苍蝇笑嘻嘻的说道。

　　“ok，那就留着吧。你这只暴君表现不错嘛，居然可以抗衡一只追踪者。”

　　“这可是我最得意的三件作品之一，就是不知道它能支持多久才崩溃，要是有更多的暴君供我研究就好了。”苍蝇发出了不甘的叹息。

　　“放心吧，暴君会越来越多的。红后，毒蛇那边怎么样？抓住我的圣诞老人没有？”

　　“毒蛇他跟丢了，他说威廉消失了。”高大的州长，怯懦的说道。

　　“啥？一个普通人类都能跟丢？他是饭桶吗？还他妈的要当忍者，要当刺客！废物！渣渣！今天到底是啥日子，怎么这么不顺？”灰烬恨恨道。

　　“大当家，日值岁破，大凶，忌诸事不宜。”苍蝇翻着手中的卷了边的廉价老黄历，可怜巴巴的说道。

　　“尼玛啊！小爷我什么时候宜过？忌忌忌，忌你妹啊！诸事不宜！什么时候能让老子宜一回？苍蝇，让暴君撤，带上剩下的小舔舔，咱们继续追。”灰烬愤恨的骂道。

　　“是！对了，大当家，黄历上说，您明天就能转运了。”

　　“滚犊子的！老子不信那个，爷这叫我命由我不由天！神挡杀神，佛挡杀佛啊！小的们，跟爷走！”

　　丢下那一只活蹦乱跳的无头舔食者，灰烬一伙带着三只小舔舔，继续搜索威廉博士的任务。而对面两只追踪者也放弃了追击，选择了离开此处。

　　不久之后，一只身体严重变形的人形怪物出现在这里，这生物的右臂极度膨胀，堪比强壮的黑猩猩，在这支巨化胳膊与肩膀的交接处，生长出一颗比他头部还要大的眼球。

　　而他的胸部的皮肤也完全破裂，露出与白森森的肋骨纠缠绞合到一起的鲜红肌肉，这家伙就是灰烬苦苦找寻的威廉博士。

　　身受重伤知道自己活不了多久的威廉，选择了给自己注射手中的g病毒。一种可以改变生物遗传因子，使被感染者在极短的时间内，在基因水平上进化、变异的病毒。更甚者，它还可以使死去的生物，再度复活过来。

　　威廉手中的g病毒，可以说是一种完全凌驾于t病毒之上的恶魔产物，侵犯神之领域的极恶物质。

　　当然，有好处就有缺点。g病毒并不能向t病毒那样疯狂传播，它的受体非常有限，只有少量基因与其契合的人类，才可以勉强融合它，并有极大的风险。比如说，发生不可预测的恶性变异。

　　也就是说，t病毒是那种人人都可以变丧尸，只要吃得饱就可能进化成舔食者，如果运气好，更有机会再进一步，进化为新一代丧尸高富帅暴君的大众性病毒。

　　而g病毒就不同了，它不是那种人人都可使用的草根病毒，而是一种扎谁谁死，只有少数特定精英，及与其有血缘关系的“贵族”，才可以使用的“高贵”病毒。

　　威廉博士十分幸运的承受住了g病毒，与其勉强融合。在g病毒的作用下，加速变异成了现在这幅怪摸样。高速的新陈代谢使他在极短的时间内，从一个手有缚鸡之力的普通人类，进化成了一名在e级中阶徘徊的怪物。

　　重获新生的怪物威廉，凭借着强大的感官能力与超人的身体素质，躲过了毒蛇的追踪。当灰烬与追踪者都离开后，他又冒了出来。原因很简单，为了那一块充满力量的活肉。

　　融合了g病毒的他，急需吞噬强大的生物，吸收它们体内的基因，来进行自我进化。而苍蝇精心培育的超级小舔舔，无疑是最好的选择，更何况，它还是一只不会反抗的大肥羊。

　　所以，我们气运逆天的威廉博士，在短短的十分钟内，由一个濒死的普通人，变异成了e级的怪物。现在，又在吞噬了超级小舔舔后，实力直逼d级。这简直就是无限流非常规廉价强化的典范，既便宜又逆天的完美强化路线。

　　“现在怎么样了？找到威廉了吗？还有，那两个追踪者怎么连一枪都不放，就放咱们跑路了？没道理啊！”没有被虐待的灰烬，不自在的问道。

　　“boss，鼻涕说他还没有发现威廉的踪迹。至于那两个追踪者会放咱们走，是因为有人和爱丽丝他们汇合了。那边三只追踪者面对的情况很糟糕，所以这两只才会主动赶过去。”红后回答道。

　　“哦？我们还有援军？我怎么不知道？”

　　“是那个和您一起进入蜂巢的女人，她身边还有两个我没见过的帮手，您请看。”

　　投影中显示的画面，是爱丽丝、马特与珍妮等人，联手欺负追踪者的画面。做为天网手下精英机器人的珍妮，装备自然不差。她手中握着的，是一柄威力远超小萝莉手中火神炮的离子炮。

　　此刻的珍妮，正轰击出一团有一团耀眼的离子束，打的追踪者连连后退。乖乖，这才是高科技的威力啊！那几只追踪者的身上，多多少少都有几处焦黑的伤痕，明显是被珍妮手中武器打伤的。

　　在珍妮旁边，则是许久未见的阿波罗与岳掌门，以及雷恩和玄野计。阿波罗这家伙正龟缩在小型动力盔甲中，手拿着高斯步枪，连连点射那些前来支援的保护伞佣兵。

　　而岳掌门也拿着两把高斯手枪，精准的射击着敌人。看到了岳掌门这英雄本色般的造型，灰烬有一种说不出怪异感觉，这太违和了！24号夜晚，浣熊市某街道惊现华山掌门岳不群，手持高斯连爆十八名保护伞雇佣兵！壮哉，我大华山！

　　在战斗的最前线，分别是爱丽丝、马特，和十只小舔舔，以及一位灰烬从来没见过，但却认识的红色紧身衣怪人。这位新出现的家伙，就是秀吉前身毒液的老仇家，纽约的英雄，蜘蛛侠彼得·帕克。

　　什么时候多了一个蜘蛛侠？难道他穿越了？被雷劈过来的？看着图像中的蜘蛛侠，灰烬郁闷起来。为什么事情的发展，总是超出他的预料？难道我的智商，真的不够？

　　“boss，我们要不要和他们会和？”看着珍妮展现出的实力，又考虑到己方可能遇到的危险，红后意动的问道。

　　“不必了，我要是过去，肯定会被那个铁皮女缠住。她留下的任务我已经完成了，小爷我自由了！我才不要听她的。再说了，那边的主力全是咱们的人们，和她没一毛钱关系，归她管的就玄野计一人。只要我不出现，她想夺权也没机会。到时候她要是赖着不走，那更好，就让马特他们在前面开路，专挑硬茬上，逼着她给咱们擦屁股，咱们就在后面捞好处。我倒想看看是黑伞的八杰集厉害，还是天网的能量武器厉害。”灰烬邪笑道。

　　“大当家英明神武！”苍蝇不放过任何一个，可以拍马屁的机会。

　　“红后，给爱丽丝她们发消息，说又有两个追踪者赶过去了，让她们快回避。好了，我们继续搜索威廉。”

　　“是，boss。”

　　想起了蜘蛛侠，灰烬又问道：“对了，红爷，你让鼻涕查一查浣熊市监视系统的资料，看看那个穿红色紧身衣的家伙，是从哪里冒出来的？我敢肯定他不是我的队友，能和那个铁皮女混到一起，那么他也不会是黑伞的人。难道这个世界上，还有另外一批来自神殿的探索者？而且他们也受到了黑伞的追杀？一定是这样了！红爷你快让鼻涕看看，还有没有其他可疑的人？”灰烬催促道。

　　没等红爷回话，他又把海扁王、卢平、斗篷男这几位队友的特征说了出来，让鼻涕一并搜寻。


第206-207章 焦牙紫的血统，遭遇敌袭

　　灰烬让鼻涕帮他查找另一批位面行者，与自己队友的消息。很快，他就得到了他想要的信息。

　　受过专业训练的黑伞成员，全部避过了城市的监视系统，一个都没有被发现。

　　正相反，另一批位面探索者，被鼻涕挑出了好几个，原因无他，这帮业余选手的造型太独特了！

　　在浣熊市不同地段中，分别出现了天朝古代的道士二人组！在空中飘浮前进的披风男！一个穿着旗袍，大晚上打着油纸伞的漂亮妹子！更有一个纯绿色的外星人！你们不是从神殿来的，还能从哪里来？

　　除了这一批同行外，灰烬还看到了洗劫枪械商店的卢平与海扁王两人。这两个悲剧已经被那个铁皮女无情的抛弃了。

　　“boss，需要与他们接触吗？”

　　“不管他们，大家来这儿都是为了发财，没有冲突的必要，让他们转悠去吧，咱们继续搜索威廉！”

　　另一边，珍妮的战斗结束了，以损失六只小舔舔为代价，珍妮爱丽丝一方成功留下了两只追踪者，与一大群保护伞雇佣兵。

　　毫发无损的珍妮一伙，很满意这个战果；爱丽丝、马特表示无所谓，他们只是按照灰烬的吩咐打酱油而已；玄野计没什么说的，只要能抱住这条命就好；只有在城市另一边的灰烬，恨得咬牙切齿。

　　死的都是自己的兵，结果什么好处都没有捞到。想当初自己可是只损失了一只舔食者，便消灭了一只追踪者！这可是所谓的神指挥啊！而这一帮败家玩意，坑爹啊！六只舔食者啊，六只啊！虽然其中四只是因为质量不过关，在战斗的过程中自行崩溃的。

　　灰烬恨，威斯克比灰烬更恨。六只追踪者，外加一只雇佣兵部队，这是多么强大的力量？即使碰上了政府的军队，也有一战之力。

　　对于从威廉身上夺回g病毒这个任务，威斯克从来没有放在心上，即便威廉注射了g病毒，获得了恐怖的力量，他依旧有把握完成任务。

　　谁想到原本顺利的计划，被一群突然出现怪物搅乱了。如今手下雇佣兵全部阵亡，追踪者死了一半的威克斯，决定收缩防线，专注于搜寻威廉这一项任务。至于试探灰烬，夺取他手中的变异舔食者、暴君的想法，已经全部放弃了，手中的小追追不够用啊。

　　他们是什么人？难道是另一个类似保护伞的组织？或者是保护伞下设秘密部门？头疼的威斯克不禁生出一股，力不从心的感觉。因为浣熊市中出现了好几批，这种强大而又诡异的队伍。这些怪胎的存在，使他的回收g病毒的任务，变得更加麻烦。

　　“米娜，这家伙真的没问题？”空无一物的空气中，传来了尖锐的声音。

　　“放心吧，这家伙的体内，拥有一种东方神兽的血统，寻找一个毛孩子绝对没有问题。”吸血鬼美女自信的回道。

　　“什么神兽？难道他的能力不会被压制？”海德不信的看向，身旁满眼好奇的亚裔男子。

　　“你听说过，东方神话中的哮天犬吗？那可是真正的逼级神兽！他的身体就有哮天犬的血统，即使受到位面压制，但他还是能够靠着超强的嗅觉找到目标。就跟我这只吸血鬼，可以使用除魔法外的大部分能力一样。”吸血鬼美女保证道。

　　“哦？他应该是纯种人类，怎么会获得神兽的血统？他要是真的强大到猎杀神兽，后天融合神兽血脉，那他也不必混到咱们的队伍中，你不会被骗了吧，米娜？”对人体很有研究的海德博士，不解的看着这名亚洲男子。

　　“你多想了，海德。焦的来历我早就打听清楚了。他原本是神话位面的原住民，水帘洞八百里外的焦家村中的一位村民。当时二郎神和南天门四大天王追捕紫霞仙子未遂，竟发现哮天犬动力凡心骑了一条母狗。于是，五位神仙决定，杀了这只犯了天条的神兽打牙祭。五位神仙虽然法力通天，却不懂如何烹制哮天犬，所以他们找到了当地最擅长做狗肉的焦。在做了一锅黑豆焖狗肉，满足了五位神仙后，焦在机缘之下，也获得一块神兽之肉，得到了一丝神兽血脉。”分队长汤姆解释道。

　　“哦，这小子好运气啊，连神兽也吃过！小子，你叫什么？不介意我抽你一管血，研究研究吧？”海德不怀好意的问道。

　　“这，这位大仙，小人，小人名叫，焦牙紫。”身着西装，头梳发髻的焦牙紫紧张的答道。

　　“行了，别吓他了，快点完成任务，我可不想在这个世界多待，太臭了。”米娜皱着眉头，不耐烦的说道。

　　“遵从您的意愿，我的小姐。焦，快点！”汤姆对米娜行了一个礼后，催促道。

　　“这边走，我问道他的气味了！”焦牙紫指着东边说道。

　　“大家跟上！”

　　不多时，五人来到了珍妮大战追踪者的战场上。

　　焦牙紫来到了灰烬那面装甲钢板盾的旁边，指着盾牌说道：“猎物在这里停留过，这面盾有他的气息。”

　　“哦，我们的小朋友运气很好啊，竟然和原住民发生了冲突。从现场的痕迹判断，这些舔食者是小朋友的玩具，他们应该掌握了一部分势力，也因此遭到了土著势力保护伞的打击，所以有了这场战斗。根据这些痕迹判断，猎物应该分成了两队，一队人多，一队人少。焦，小朋友往哪一边走了？”汤姆指出两个方向问道。

　　“这一边！”焦牙紫指着灰烬追寻威廉博士的方向说道。

　　“蛮贼的，以主力引走对方的火力，自己再悄悄跑掉。可惜啊，我们才是真正的猎人，大家准备，清理战场，然后继续狩猎行动。”

　　汤姆话音刚落，就见一具追踪者尸体上的火箭筒漂浮起来，在空中飘来荡去接着又消失掉。而海德博士也趴到了追踪者的身边，开始收集它身上的碎肉与粘液。

　　“boss，鼻涕发现一只疑似威廉的生物，你请看。”

　　“我草！g怪物！这货居然破釜沉舟，玩大逆袭！今晚果真诸事不宜啊！他在哪里？”

　　“西方三公里处，保护伞的三只追踪者。已经赶在咱们前面了。”红爷说道。

　　“不急，让他们先斗着，咱们坐收渔利就好。啊，运气终于回来了！来大家慢慢走，慢慢走，苍蝇，把那三只舔食者召唤回来。”知道自己手中的兵力，完全可以压制住三只追踪者后，灰烬终于松了一口气，满心期待的向g怪物的所在地赶去。

　　“小触触，你还没有抓住晚餐博士？好无聊啊，我想回去！”爱丽丝钻出了背包，发起牢骚来。

　　“晚餐博士？威廉博士吗？！为什么这么说？”心情再次转好的灰烬，很有耐心的问道。

　　“你看，抓住他以后，苍蝇就可以养暴君了。到时候，午餐吃舔食者，晚餐吃暴君，他不是晚餐博士是什么？”小萝莉理所应当的问道。

　　“呃，对！你说得对，他就是晚餐博士。”听到小萝莉的解释，灰烬也跟着笑了起来。

　　“咻～！”

　　一枚火箭弹在灰烬的右边二十米远的地方凭空射出，没有任何征兆，就这么突兀的出现了。紧接着，又是“咻！咻！”两枚火箭炮。

　　这他妈的到底怎么回事？

　　还没等灰烬反应过来，他的眼前便是一片刺眼的闪光，接着是剧烈的震动，最后是惊蝉尖叫一般的爆炸性耳鸣。当灰烬再一次恢复意识的时候，他发现自己正陷在一个巨大的果冻中心。在这枚巨型果冻的外面，是三只浑是血的舔食者，与一只插满了弹片的暴君。

　　至于苍蝇和红爷，他俩一个被炸烂了仿真皮肤，双眼闪着红光，正坐在原地重新启动中。另一个更惨，头上插着巨大弹片，双眼上翻，口吐白沫，躺在地面上不断抽搐，看样子彻底废掉了。


第208-209章 遇袭后，要果断而又低调的转身跑路

　　被敌人偷袭，灰烬一方可谓是伤亡惨重，职业替死鬼苍蝇博士还没有派上任何用场，就先灰烬一步挺尸装死了。而红爷也进入了重启状态，预计开机时间需要五分钟。

　　“上！都他妈给我上！”

　　被炸红眼的灰烬，散发着强大的精神波动，直接引爆了埋在舔食者大脑中的肉球。这些肉球是他和苍蝇一起制造出来，富含兴奋剂与致幻剧毒禁忌物品。

　　在灰烬引爆这些肉球后，三只舔食者与一只暴君同时感到了刺骨的快感，这快如闪电般的极爽体验，随着神经瞬间传遍全身。如被高压电击中一般，四只怪物浑身肌肉紧绷，陷入了极度兴奋的待机模式。

　　接着，灰烬的海螺音混合着过量的兴奋剂，传遍四个怪物的全身，作用于他们的神经之上。心脏剧烈搏动，肾上腺素大量分泌，传递痛觉的神经被切断，四只怪物已经进入了一种类似狂化的状态中。

　　体内移植于七枷社的特殊血脉开启，四只怪物凭借着本能，向不远处奔去。

　　一只舔食者率先向火箭弹发射的方向奔去，接着，空气中便传来了硬物交击的声音。只见这只舔食者灵活的翻腾挪跃，对着空气不断横扫尾巴，四爪连续击出，舌头不断弹射。

　　接着，空气中又传出，硬物格挡与利爪撕肉的声音。直到这时，灰烬才反应过来，这只舔食者没有发疯，它正在与一名能够隐身的对手战斗。

　　这名敌人隐匿的能力太过强大，即便灰烬已经知道他正和舔食者搏斗，但他依旧无法感应到这名敌人的所在。

　　在灰烬的眼中，这只舔食者仿佛正在发癫一般，对着空气胡乱攻击。看来，这三枚火箭弹吃的不冤啊。

　　在灰烬的不远处，同时上演着数场不同的战斗。一只巨化到三米的雄壮巨人，正与开启了干枯大地血脉的暴君打的难分难解。同样壮硕的身材、同样强大的力量，额外拥有七枷社格斗技能，与黑暗大地之力的暴君，非但没有压制住眼前这位巨人，反而有一种步步后退，被不断打压的感觉。

　　最强的暴君都如此，另外两边就更加紧张了。对上了血族美女的舔食者，完全找不到出手的时机，对方攻击速度实在是太快了，即使能观察到对方的动作，小舔舔也跟不上对方的节奏。

　　即使有写轮眼“洞察”能力的帮助，它的每一次攻击，依旧会被血族美女提前躲过，并被其抓住破绽，受到致命的打击。如果不是那强大的恢复力，它身上的重要器官，早就不知道被挖烂多少回了。

　　与这一只失败货相比，另一只舔食者可谓是扑街扑到姥姥家了。年轻的汤姆手持两把外形复古的高斯手枪，优雅的施展着枪斗术。

　　一枪打爆小舔舔额中心的红眼睛后，汤姆便将目标放在了它的四肢的关节处。不断地击碎膝盖、手腕等脆弱等部位后，他会在小舔舔自我恢复的过程中，抽空攻击暴君及远处的舔食者，给同伴争取进攻的机会。

　　看到对方那强势碾压的做派后，原想召唤出六人众镇场子的灰烬，立刻打消了这个十分爷们的念头。对方气势太盛，一出场就这霸气，压着灰烬一边打，想来对方一定有极为自信的底牌。

　　即使这些舔食者、暴君只是小爷浮出水面的一小部分实力，并不能代表自己的真实的战力，但他也不想与这些人过多纠缠。低调是王道，还是先闪为妙，等我弄清楚你们的来历后，就等待着我无穷无尽的报复吧！

　　自己的任务是g怪物威廉，除了保留对付保护伞的战力外，还要额外准备应付黑伞突袭的底牌。手下炮灰折了大半的灰烬，自然不想与这些不知根不知底的敌人过多交手。他听说过很多悲剧，都是因为不了解对手，从而忽视掉某些重要因素，最终把自己坑掉。

　　惜命的灰烬，自然不会干硬拼这种蠢事，收走了躺在地上吐沫子的苍蝇，再把当机中的红爷收进灵魂空间中。接着，灰烬通过小爱丽丝，收走了保护他的大果冻，然后撒腿就跑。

　　就在灰烬跑路的瞬间，站在原地高速射击的汤姆，将拦在自己面前的舔食者打成了残废，暂时废去了它的行动能力。接着，便支援起巨人形态的海德，通过要害攻击逼退了处于巅峰状态的暴君。

　　暂时空出手的海德，选择帮助离自己不远的米娜，膨胀起上半身肌肉的他，双手抱拳，以雷霆之势，锤向与米娜僵持的舔食者。巨锤如流星般砸落在舔食者的背部，庞大的力量通过它全身的骨骼传递到地面，接着在地板上形成一个巨大的凹坑。

　　此刻这只舔食者，它体内的骨骼全部粉碎性碎裂，大部分肌肉也被撕裂。只得软软的趴在地上，不断修复着自己，并慢慢地等待着痛苦的死去。解决一只舔食者的海德，再一次回头与暴君站到一起，仿佛刚才什么事都没发生一般。

　　汤姆选择的时机很巧妙，如果当时他逼退了米娜面前的舔食者，暂时空出手的米娜无法帮到任何人，错过这个机会后，大家会继续陷入僵持的状态中。

　　相反，汤姆选择逼退了暴君，给海德创造了机会，最终废掉了一只舔食者，使米娜从战斗中脱离出来，游走于战场，自主支援处于弱势的队友。

　　看到对方如此默契的配合后，全力跑路的灰烬再一次加速。同时，他也还燃了与透明人搏斗的舔食者体内的灵魂。

　　透明人是在场四人当中，是实力最弱的一个，从他一直被动防御舔食者的攻击，就可判断出来。擅长隐匿、刺杀的透明人，本来就不以近身战斗见长，他是那种躲在角落中发出致命一击的角色。

　　被灰烬的复仇之焰点燃灵魂的舔食者，在强大的痛苦之中，透支了全部生命力，一把搂住了肉眼不可见的透明人。为了摆脱燃烧灵魂时产生的强大的痛苦，舔食者选择最为激烈的方法，引动全身的力量进行自爆。

　　“轰！”

　　堪比数枚火箭弹一起爆炸的巨响，从身后传来。星星点点的血肉之雨，密密麻麻从空中溅落而下，打在灰烬的脸上。闻着空气中的血腥味，灰烬满意的笑了起来。小舔舔你走好啊，我会记住你的。还有，那些敢阴老子的人，都要做好死的准备啊！

　　以损失一只舔食者为代价，换取对方一名精通刺杀的隐匿高手，怎么看都是自己赚了。趁着还有暴君拖延，灰烬加快跑路速度，向远处跑去。要是一会儿对方腾出手追了上来，那悲剧的就是他了。

　　突如其来的自爆，打乱汤姆一行人的战斗节奏。接着暴君开启写轮眼大发神威，靠着洞察能力扳回一局。看着状若疯魔，随时都有自爆可能的小舔舔与暴君，汤姆选择了罢手。

　　最重要的人物已经逃走，眼前这些怪物强则强已，不过都是些没有价值的死侍，根本逼问不出猎物的下落。为了干掉这些家伙，而造成不必要的伤害，是不明智的。

　　看到对方攻势减缓，暴君一把抓住了被海德砸成偏瘫的小舔舔，将它甩在自己面前，让它充分发挥自己的余热，以华丽绚烂的自爆为友军创造了大撤退的机会，它用自己的行动阐释了，什么是伟大的行为艺术。

　　借着偏瘫小舔舔的强力自爆，暴君拖走了一旁修复关节的瞎子，提着它向对面店铺的顶层跃去，几个跳跃后消失在了黑夜之中。


第210-211章 红发与黑发的真实身份

　　“汤姆，不追它们吗？”死了斯齐纳，海德心情变得极为糟糕。

　　“这次是我的失误，我错估了对方的实力，没想到，他们手中的舔食者，竟比咱们在其他保护伞位面见到的舔食者还要恐怖！不过对方也被迫分开，实力下降不少。让焦牙紫继续追踪那个叼奶嘴的青年，抓住他应该能够的到猎物的消息。至于斯齐纳你就别担心了，他还有复活的机会。”汤姆收起手枪，看着眼前的深坑，面色平静的说道。

　　“那你们动作快点，老子需要发泄！”死了好基友的海德，不爽的喊了出来。

　　“我们走！”

　　“呼呼呼！Ma的，诸事不宜，果然诸事不宜啊！我就说今天出门时，怎么有一股不祥的预感？先有悲剧光环附体，后有霉运萝莉加身，现在又碰到了诸煞临门，日值岁破的大凶之兆，果真要倒大霉啊！十五只小舔舔，现在差不多死光了，那只暴君也不知道怎么样？希望别死！难得我拥有爱丽丝与马特这两个高级货，可以指挥他们为自己挡刀。可惜他们碰上了珍妮那个铁皮女，自己在没办法召唤他们。现在，一切都只能靠自己了。啊！我的圣诞老人啊！你到底在哪里？”

　　没了红后的帮助，灰烬慌不择路的逃窜起来。这种没有目的，没有规律，连自己都不知道要去哪里的跑路方法，效果意外的好。如果不算灰烬身后那上百只，追逐他背影的执着丧尸的话。

　　“前辈！等等我！等等我！我跑不动了，呼呼呼。咱们已经逃了半个小时了，该休息一会了，呼呼呼。要是咱们再这样跑下去，只会耗干咱们自身的体力，到时候连反击的力量都没有。”黑发青年对着眼前的红发帅哥，艰难的说道。

　　“啰嗦，我怎会不知道？不过对方人数实在太多，我虽然强大，但也应付不了那么多人，不跑怎么办？难道你还能飞？”红毛不爽的骂道。

　　如果不是你这个拖油瓶，我凭借着这一身好本领，早就可以独自摆脱后方的追杀了！

　　“开，开，开车啊！开车比，比跑不快啊！嗬～嗬～嗬～！”黑发再也扛不住，一屁股坐在地上，毫不顾忌形象的喘息起来。

　　“用你多说？我早就想到了，可是我只会开机车，从没碰过这东西啊！”红发一脸纠结的看向路边的玛莎拉蒂。

　　“前，前辈，我，我可以！我会开车。”黑发青年颤巍着抬起手，指向自己。

　　“你能行吗？你不会在半路上猝死吧？然后，带着我们一起去见阎王？”

　　“没问题，相信我！我一定行的。”

　　“好吧，那还等什么？那帮疯子又来了！”看到街角冒出的身影，红毛催促道。

　　此时的灰烬，也率领着近千只丧尸，向青年所在的大街奔来。

　　“不是吧？山崎龙二！莉安娜！麦卓、薇思！还有一个壮汉不认识，难道是拳皇新出的boss？”

　　看着街角跑出来的五人，灰烬已经不知该怎么形容自己的倒霉运气了。这群家伙本来是他特地为珍妮准备的，没想到自己在折光了小弟后，竟独自一人冲进了他们的手中，威廉我恨你，今晚果真诸事不宜啊！

　　“二位少侠救命啊！等我，拉我一把啊！”看到了玛莎拉蒂旁的两位青年，灰烬再顾不得强者的矜持，直接吼了起来。

　　“嗯？你是谁？”红发警惕的看着灰烬，戒备道。

　　“苦命人啊！你没看到我被丧尸追杀？还有那边的五个，都是咱们的敌人啊！他们的任务就是，剿杀一切来自神殿的位面行者。同是神殿沦落人，相逢何必曾相识？救命啊～！”边跑边喊的灰烬，极尽凄惨的解释起来，当真是听者伤心，闻者落泪。

　　“你说的是真的？我怎么没见过你？说不定你和他们是一伙的，想骗我上钩呢？”红发还是不相信。

　　“我还没见过你呢！他们是黑伞的人，我是天网的人，我们是两个不同的组织，这是天网的徽章，做不了假！你别啰嗦了，在纠缠他们就赶过来了，大不了我们以神殿为证，签订誓约，你倒是帮不帮我？灰烬说道。”

　　“上车！咱们走！”红发终于发话了。

　　“好嘞！”坐进驾驶室的黑发青年，再一次焕发出活力，一脚油门绝尘而去，留下无数被碾压成泥的丧尸。

　　“魂淡，又慢了一步！刚才那个新冒出来的，看起来很眼熟啊！”五人中的领导，魁梧的壮汉说道。

　　“他就是高尼兹口中的触手魔术师了，一个拥有神器的家伙。”干了一辈子秘书的麦卓，尽心的解释道。

　　“有神器还这么落魄？竟被这么多垃圾追赶？”看着失去了目标，转而掉头向己方奔来的尸群，壮汉疑惑的问道。

　　“估计是这件神器有限制，不能随便使用。这些家伙怎么办？”麦卓指着迎面而来的尸潮问道。

　　“自然是斩干净！先拿这帮脆皮练手，待某活动开身体，再将那几只臭虫斩杀干净！”

　　“呼～！今天晚上真他喵的刺激，惊喜不断，奇遇连连啊！”靠在后座上的灰烬，终于松了口气。

　　“那是啊！本大爷当时正在游戏厅中玩着小钢珠，眼看就要获胜，赢取奖励的时候。旁边一个死黑鬼竟然扑了过来，搅翻我的大好局势！嫉妒我这个天才可以理解，但是使用这种下作的手段就不对了！这帮美国人真是太没礼貌了！”

　　“前辈，他那是尸变后，想要吃你，不是嫉妒你。”

　　看着眼前这只嚣张跋扈，张口天才闭口大爷的红毛，灰烬越来来越觉得他像一个人，不会是真的吧？这里可是恐怖世界啊！

　　“这位少侠，本人灰烬，d级佣兵，受雇于天网，来这里发财，不知兄台贵姓？”灰烬对着红毛青年问道。

　　“好说，好说，本大爷就是评价为d级的超级位面佣兵，湘北的救世主，传说中的秘密武器，背负胜利希望的男人，天才篮板王，樱木花道是也！”红毛激情澎湃的喊出了自己的名字。

　　“呃，神奈川的湘北高中？”灰烬激动的问道。

　　偶像，真人版偶像啊！签名，一定要签名啊！

　　“没错！你也听说过湘北高中？”

　　“略有耳闻，不知这位小兄弟是谁？阁下的学弟？”

　　“不是，不是，不是！我们湘北才没不收这种废柴呢，他只是我新收的见习小弟。拓海，来个这位前辈打个招呼。”樱木催促道。

　　“前辈好，我叫藤原拓海，群马县县立S高校三年级学生。”拓海老老实实的回答道。

　　“哦？你们家是不是卖豆腐的？你老爹是不是一只巨型蛤蟆？”灰烬十分惊讶的看着，眼前这个相貌平平的普通青年。

　　“嗯？你老爹是蛤蟆妖怪？那你就是半妖喽？怪不得你会被神殿选中，原来是妖怪血统！哎，我还以为你和本天才一样，天赋异禀，所以我才破例收你做小弟。没想到你居然是一个不诚实的家伙，你当初不是说你没有特殊能力吗？”樱木花道先是恍然大悟，接着厉声责备起来。

　　“我没有骗您啊，前辈。我老爹叫文太，他是一个普通人，并不是妖怪啊！”托海苦着脸说道。

　　“胡扯！文太明明是个大蛤蟆，你小子还不承认？！我在木叶村修行的时候，还见过它一面！”


第212-213章 樱木花道的实力！与势力？

　　“咦？樱木兄，你去过木叶？你是，忍者？”感受着红毛猴子体内熟悉的能量波动，灰烬惊讶的问道。

　　“没错，我可是堂堂正正的特别上忍，否则，又怎么能得到神殿d级的评价？你看，这就是我的护额，这是我的小马甲，这是纲手大姐头送我的凉鞋，还有这个，自来也大哥大亲笔签名的亲热天堂。”一说起忍者，樱木就兴奋的从忍具包中，翻出一大堆没用的废物来。

　　“哎～，你，你居然是忍者！”灰烬一脸失落的看着樱木，表情说不出的哀伤。

　　“怎么了？忍者有什么不好？自从学会了分身术和变身术后，我就可以从多个角度，全方位的偷看晴子洗澡，这才是我追寻的忍道啊！”樱木口水与鼻涕齐流，一脸幸福的银笑。

　　“忍者在这里被压制啊，连e级都不到。咱们身后可是有整整五位佣兵，个个都是d级评价的狠人啊！这家伙就一根废柴，你又被压制在e级，我一个怎么对付他们？”看着逐渐出现在后视镜中的越野车，灰烬哀叹道。本以为找到帮手了，没想到却是两个拖油瓶！

　　“谁说本天才的实力被压制了？”被小视的樱木，挑着眉头一字一顿的说道。

　　“纳尼？影级强者团藏都被压制了，你一个特别上忍怎么可能不受影响？难道，你在e级的时候注射过t病毒？！”灰烬说出了他唯一能想到的理由。

　　“t病毒是什么？本天才可是全凭自己的天资，将两种不同性质的力量融合到一起，开创出了前所未有的，独属于我自己的‘篮球仙人模式’！这可是连大蛤蟆仙人，都赞叹有加的仙人模式！”樱木子吹道。

　　“两种力量？还有一种是什么？”

　　这家伙不简单啊，居然拥有和自己作弊天赋相同的融合能力！这可是很少有人能拥有的超级天赋啊！

　　神殿中那么多人不愿意去力量体系不同的世界，就是害怕强大的世界压制。但也有那么一小部分人不在乎这些，他们就是那些又有融合能力，注定成为神殿最顶端的逼ug级天才。

　　而眼前的樱木，就是其中一员。如果他在以后的日子中，侥幸没有陨落的话，那么神殿将会多出一位新的s级强者。

　　“另一种力量，是我从黑猩猩队长那里学来的‘气’！来自特殊体系世界，神龙世界特有的气！”

　　“特殊体系世界的力量，也可以在科技世界使用？”怎么越听越不科学？

　　“咳咳，这个神龙世界的气偏向科技体系，所以我可以在这个世界运用。再算上我独创的‘仙气查克拉’，那我的实力还要爆升一截，当然，这种力量在这个世界，还是会受到一小点限制，不过，可以完全忽略掉。”

　　“神龙世界到底谁什么样的位面？听起来怎么这么违和呢？”灰烬郁闷的问道。

　　“你没有听过神龙的传说？不可能吧，神殿中的人都知道啊！集齐七颗龙珠，就可以召唤出神龙，它可以满足你一个愿望。”樱木鄙视道。

　　“龙珠！你说的是龙珠世界！你学会了龙珠世界的气？”灰烬激动的问道。这可是好东西啊，气功波、舞空术、界王拳、元气弹……

　　“没错，谁叫我是天才呢！大猩猩跟着老鸟人学了整整一年，才掌握了气的用法。而我只花了三天，就从大猩猩手中偷学到了运用气的方法！不仅如此，我更是将气和查克拉相互融合，创造出‘篮球仙人模式’的超级天才啊！哈哈哈哈！”说道得意处，樱木疯狂的笑了起来。

　　“你说啥？黑猩猩队长？赤木刚宪？他也来神殿了？”灰烬彻底傻了，灌篮高手这是要逆天啊，前锋变忍者不说，队长更是去了毁星如放屁的龙珠求学！！

　　“怎么了？哪里不对？我们湘北的人都，呃，嘿嘿，……不可说，不可说！”想起了什么，樱木不好意思的讪笑起来，但他那只说了一半的话语，却勾的灰烬七上八下，连屁股后面的仇家都忽略了。

　　“你们湘北怎么了？全进入神殿了？”灰烬追问道。

　　“谁让我是湘北最听话的好孩子呢？校长不让说，我就不说！就算是晴子求我，我也会先假装考虑后再说。”

　　“你们……”

　　“咦～？……你别打听了，不能说就是不能说，你还是先考虑怎么对付后面的家伙吧？”

　　樱木突然瞪大了眼睛，双眼放出贪婪的光线，死死地看向灰烬。直到他将灰烬看的菊花发痛后，才恋恋不舍的收回了那杀伤力极强的目光。

　　“本来咱们两个人，还不一定是黑伞的对手，但听你刚才那么一说，我倒是想起了一个合适的帮手，咱们三个加到一块，或许能够对付这五个家伙。你过来……一会见到他……你就……然后……最后……”保住小雏菊后，灰烬忐忑的和樱木商量起来。

　　“好好好，我听你的，不过，这么做能成功吗？”樱木心里没底的问道。

　　“应该没问题吧？算了，车到山前必有路。红爷，通知鼻涕，让他搜索目标位置，选定最近的路线。……拓海，按照这条路线开，越快越好，漂吧，漂吧，尽情的漂移吧！”灰烬召出了阿诺对着她嘱咐道。

　　一边说着，灰烬趁着拓海不注意，给小青年扎了一管海螺音。飞车青年很快便陷入了，半睡半醒的迷幻状态。

　　一脚将油门踩到底，接着惯性甩尾、逆向甩尾、超速过弯、跳跃超车，只见灰烬所乘坐的跑车，在满是废弃汽车的浣熊市街道上，漂来漂去，漂来漂去，撞飞了无数只过马路不看红绿灯的丧尸，压扁了数只想假摔碰瓷的美国老奶奶丧尸。最终秋名山车神凭借着高超的驾驶技巧，成功摆脱了黑伞的追赶。

　　“红爷，爱丽丝、马特那边的情况如何？离咱们的距离远吗？威廉与追踪者的战斗如何了？偷袭我的人现在在什么地方？暴君还活着么？黑伞的人多久可以赶上来？”灰烬心乱如麻的问着。

　　“报告boss，爱丽丝、马特和咱们的距离最远，通过隐藏在爱丽丝身上的窃听器传来的消息，珍妮已经掌握了小队的领导权，她想率领小队进入蜂巢，准备依托那里特殊的结构进行防御，但是爱丽丝、与马特并不同意。注射了g病毒的威廉博士，进化速度非常快。在和追踪者交手的过程中，他成功捕获了一只追踪者并逃脱，现在不知去向，其他目标还没有发现。暴君依旧存活，正向您设定的目的地赶去。黑伞距离咱们有三公里远。”红爷汇报道。

　　“哦，你还有队友！咱们直接和他们会合多好？人多力量大啊，干嘛还要去找你我都不熟的帮手？”樱木建议道。

　　“省省吧，他们的麻烦也不小。更何况，咱们的车快没油了，后面的家伙很快就会追上来了”灰烬指着油灯说道。

　　“啊～八嘎！我是来发财的，怎么就碰上这么多烂事？要是任务完成不了，我会死的很惨的啊！不要啊，如果我失败了，晴子就会被死狐狸夺走，啊啊啊，我的初恋啊～！！喂，你有没有发现，这些丧尸变得不一样了？好像灵活多了，也聪明了不少，你觉得呢？”在后座上死去活来的樱木，突然恢复正常，指着车窗外一个用垒球棒敲打核桃的丧尸说道。

　　“红后，调出全市的监控录像，我要看看丧尸的情况。”

　　在红后与坐镇蜂巢的鼻涕的分析下，灰烬发现浣熊市中的丧尸，都在以一种夸张的速度进行着变异进化。

　　原本需要花费相当代价，才可以精心培育出的舔食者，竟在浣熊市这种恶劣的生存条件下，自然诞生了十几只。除了这些形似舔食者的生物外，还进化出了更多奇形怪状的生物，以及肌肉匀称与人类无二的剥皮怪物。虽然灰烬不懂这是为什么，但是他知道，这个世界正朝着不可控制的方向发展着。

　　“boss，埋在舔食者体内的传感器传回数据，它们的身体正发生着剧烈的变异，瞎子已经只承受不住崩溃了。”红爷再一次送来了好消息。

　　“不管他们了，爱怎地怎地吧，咱么去找绿皮！”


第214-215章 吃完便当

　　“队长，这些舔食者出问题了。”爱丽丝、马特小分队中的玄野计，指着地上抽搐的舔食者高声呼道。

　　“爱丽丝是吧，你还能控制住这些东西吗？如果不行，现在就把它们销毁掉。”珍妮抬起手中的离子炮，瞄准向地上抽搐不停的舔食者。

　　“这些都是医生的私人物品，我只是暂时指挥它们，并没有权力处理。”和珍妮不对付的爱丽丝，冷淡的说道。

　　“医生是我的手下，凡我下达的命令，他都必须遵守。我要他销毁这些生化武器，他就必须销毁这些家伙。我不想再和你啰嗦，现在快带我去蜂巢。”珍妮催促道。

　　“我的任务是接应boss，和他会合后才可以进入蜂巢。进入蜂巢的钥匙不在我的手上，它在boss手上。”

　　“他人在哪里？我们不能待在这里干耗吧？”

　　就在珍妮与爱丽丝争论不休的时候，一旁的阿波罗趁人不注意，按下了腰间一个很小的摁钮。

　　不多时，珍妮最不想见到的人物出现了。两个不同世界的爱丽丝，终于在浣熊市这个意义非凡的地方见面了。

　　仇人相见分外眼红，珍妮一方的人，全被对面的黑伞成员追杀过，就连穿红色紧身衣的蜘蛛侠也不例外。

　　当时他与星际友人铁血战士一起，在浣熊市的郊区遭受山崎龙二等人的猎杀，最终，人类的大英雄彼得帕克，昧着良心推了非人类铁血猪脸一把，才保住了自己的小命。

　　另一旁的爱丽丝、马特、玄野计更不用说了，他们都被高尼兹三人逼入绝境。如果不是灰烬及时赶到，他们早成了舔食者的腹中美食。

　　“你跟我走，我可以放你一马。”就在双方相互戒备，准备动手的时候，黑伞队长爱丽丝，对着土著爱丽丝说道。

　　没等爱丽丝开口，阿波罗就替她做出了回答。从空间装备中取出一把银灰色的长枪，阿波罗直接将枪口抵在了珍妮的后脑部位，接着摁下了扳机。

　　“嗡～！”一阵奇特的低鸣后，珍妮整个人如同散架一般，砸到了地面上，天网小队代理队长珍妮同志，一招未出，不幸便当。

　　阿波罗能如此轻松便放倒珍妮实属侥幸，当初珍妮将史密斯的身体T1000交给他的时候，只卸下了史密斯的腕表，并没有做详细的检查。

　　做为队长的史密斯，身上的好东西自然不止这一件腕表。在他的身体内，还藏有另一件空间装备，其中装着一把从星际奇航世界订制的，针对天网终结者的外星人武器。

　　天网和矩阵并没有看起来那么和睦，双方在合作之余，也时刻提防着对方。史密斯的身上自然带着几件克制珍妮的武器，而珍妮身上也有针对史密斯的装备。可惜，自从史密斯便当后，珍妮便降低了警惕，结果被阿波罗占了便宜。

　　阿波罗的反叛打响了战斗第一枪，群龙无首的珍妮小队立刻乱了起来。

　　体内又有黑炎的马特，直接找上了火焰同出一源的克里斯，蜘蛛侠对上了夏尔米，实力最强的岳掌门对上了高尼兹。再做掉了自家老大后，阿波罗转头对付起玄野计与雷恩两人。

　　而两个爱丽丝依旧静静的站在那里，深情对视中……最后，只剩下四只舔食者，趴在地上无力的扭动着。

　　话说，欧洲保护伞总部发射的进化导弹，在浣熊市引起了滔天巨浪。无数本该腐烂的丧尸，在接触到外形陨石提取的Z元素后，得到了逆天的进化能力，以不可思议的速度变得更加强大。

　　普通草根丧尸都有逆袭日，那比普通丧尸高贵十几条街的g怪物，获得的好处就更加的可观了。为了满足身体进化时，产生的饥饿本能，g怪物一共进行了两次吞噬。

　　第一次他吞掉了凝聚苍蝇无数心血的无头小舔舔，获得了无头小舔舔体内，七枷社与木遁细胞的基因。

　　第二次吞噬，是在灰烬被偷袭的时候，他以一敌三力战三大追踪者，并抓住机会，以一只手臂为代价，成功斩杀一名追踪者，将它拖入黑暗之中分尸蚕食掉。

　　两次吞噬后，变为g怪物的威廉博士，已经突破到了d级，体内充满底蕴的他，也终于迎来了最为重要的蜕变时刻。通过g病毒在基因层面上的作用，威廉博士完美的融合七枷社与木遁细胞的基因，这与苍蝇临时拼凑出的大杂烩战士完全不同，他是基因层面上的完美融合。

　　如果把想在的威廉丢到木叶村去，那他就是正宗的千手一族，如果把他丢到拳皇世界去，那他就是标准的天国神族。

　　在这一次全城丧尸大进化中，威廉博士不仅在肉体方面得到了完美的进化，精神方面同样得到了质的飞跃。一种类似念动力场的能力被他轻易掌控，除此之外，他还可以控制那些精神远低于他自己的变异丧尸。

　　恢复了意识的威廉博士，在发现自己进化成了一只外形可怖的怪物后，便疯狂的憎恨上了保护伞公司。自己变成现在这幅摸样，完全是拜他们所赐，报复！我要报复！我要毁掉一起与保护伞有关的东西。说到底，他还是一只被欲望支配的有智慧野兽。

　　借着这股全城丧尸进化大浪潮，威廉博士走街串巷，招兵买马，凭借着强大的精神力，搜罗了一大堆小弟。那可谓是振臂一呼，应者云集响应。

　　如浩南哥带着无数小弟砸场子一般，威廉哥领着黑压压一片的变异丧尸小弟，将威斯克手下最后两只追踪者，堵到了死胡同中。

　　两只追踪者没有威廉博士那般幸运，此刻的他们如苍蝇手下的小舔舔一般，正处于四肢无力、两腿打弯的进化过程中。抓住这难得的机会，威廉连手都没出，只是招呼着众多小弟，拿着西瓜刀、开山斧、单车链、折凳、板砖、平底锅、硫酸，将两只追踪者团团围住，并且残酷的围殴致死。

　　自这一刻起，威斯克输光了手中的全部筹码，只得黯然退出这“浣熊争霸”的舞台。

　　不提失意的威斯克，做为浣熊市最新崛起、最有活力的新势力丧尸帮，威廉大哥当然是率领着众多丧尸小弟四处捕杀人类。只有吃得越多，才能进化的更快，只有吃的越高级，才能进化的越强大。

　　这些大胆的猜测，都被他手下最强大的四只肥猪丧尸应证了。因为他们吃的肉最多，所以他们是最先进化的；因为他们抢到的追踪者肉最多，所以二次进化中他们的实力提升是最高的。

　　横扫五个街区，连续收编了三个山大王的威廉博士，正意气风发向市中心走去。突然间，一个刺眼的标志闯入了他的视线中。

　　错不了，那是保护伞的标志！没想到这里还有保护伞的残党，杀光！杀光！杀光！

　　怒火攻心的威廉，操控着手中小弟，一股脑全涌了上去。他是要以最残酷的尸海战术，让这帮保护伞残党，在绝望中死去。


第216-217章 湘北高中的入学通知单

　　“汤姆！这怎么回事？！这些丧尸怎么变得这么强大？它们进化的也太快了吧？快过来帮忙！！”拿着追踪者专用火神炮的吸血鬼美女，娇滴滴的抱怨道。

　　“情况不正常！这群丧尸太怪异了，就好像有一个智慧的生物，在背后指挥着这一切。我们是他的猎物，他正在玩弄我们！”汤姆高声说道。

　　“汤姆说的没错！我在神殿中专门了解过t病毒，它们并没有这么恐怖的进化能力。我更没有听说过，有哪一种怪物可以控制数目如此众多的丧尸！我们有麻烦了，要不要呼叫老队长他们？”海德在一旁提议道。

　　“不必，这些状况我还能应付。米娜，你保护好焦牙紫，海德你在前面开路，我去后方拦截它们！”

　　杀杀杀！杀光他们！丧尸帮帮主威廉博士，兴奋地指挥着尸海向汤姆等人涌去。

　　在手下四大肥猪丧尸全部阵亡后，威廉不怒反喜，这帮人类越强大，那么自己吞噬他们后，获得的力量就越强大。等自己的主力尸兵被消灭完后，对方的实力也应该被耗得差不多了，那时候就轮到我威廉上场了！

　　忍耐住啊，我威廉就要天下无敌了！

　　“拓海兄，快！这里，快点飚过去！再晚绿皮哥就要闪人了！”灰烬指着电子地图，焦急的说道。

　　“绿皮？我好想有印象，你容我想想。……对了，你说的是那个那美克星人？”樱木闭眼回忆道。

　　“你知道他是娜美克星人？对了，你知道龙珠世界！没错，就是那个家伙，那美克星人的实力你也应该清楚，和他联手，咱们一定能应付黑伞的人。”灰烬保证道。

　　“真的吗？我和他一起来到这个世界，相处过一段时间，并没觉得他有多厉害啊？”

　　“这你就不了解了，他叫拨浪鼓，我曾经在神殿之中，和他有过一面之缘。他曾说，他的首领是比克大魔神，神殿七十二魔神柱之一的存在。虽然不清楚这魔神柱是什么，但‘神殿七十二魔神’这名头听起来就牛叉的紧，这么厉害的家伙的手下，想必不会弱吧？”灰烬心里没底的自我安慰道。

　　“什么！？七十二魔神柱！那个比克是第几级的？”樱木大惊，扯住灰烬的衣服逼问道。

　　“你知道什么是魔神柱？”

　　“当然了！校长就是……呃，……不可说，不可说，我是好孩子，好孩子！他没有听见，没有听见！”说漏嘴的樱木，不断用脑袋砸着玻璃窗，自我安慰道。

　　“兄弟，别砸了，玻璃碎了都！还有，我都听见了，你们校长是七十二魔神之一对吧？”灰烬推测道。

　　“八嘎～！你知道的太多了！少年，你……还想……知道的……更多吗？”樱木的语速越来越慢，语调越来越沉，脸色由阴沉转狰狞，最后突然变成泪光闪闪的哀求。

　　“呃～！你不是不愿意告诉我吗？”

　　有阴谋！绝对有阴谋！这家伙的表情太坑爹了，在这一副哀求的神色之中，竟然还隐晦的隐藏着把人往屎坑里踹的阴险笑意，你以为我看不出来吗？我是那种轻易上当的人吗？

　　“本来不能说，因为这里面牵扯到一件惊天的大秘密，和你这种路人甲无关。不过，既然你已经涉及到其中一部分隐秘，那只好走最后一条路了！”

　　“啥秘密？什么路？”灰烬旺盛的求知欲，又被樱木那欲拒还迎的语气勾了起来。

　　“哎，算了，只能这样了！”樱木无奈的叹息起来。

　　“咋了？咋能咋样了？你倒是说啊！”灰烬如饿狗追逐狗粮一般，围着樱木追问道。

　　“想知道我的秘密吗？那就签了它！签吧！签完它后，我就将一切秘密，全都告诉你！全世界的财富都在这个秘密里！”樱木花道挥舞着一张羊皮纸，疯狂的吼了起来。

　　“这是什么？卖身契？”咬钩的灰烬，迟疑的看着樱木手中的契约，犹豫不决的问道。

　　“卖身契？可笑，可笑！这可是天大的机缘，这可是触摸力量巅峰的捷径，得到它，你的未来将一片坦途！你还在犹豫什么？签了他吧！它可是湘北的入学通知单啊！”身后爆发出万丈光芒的樱木，激情四射吟唱道。

　　“入学通知单？湘北高中的入学通知单？你要我读高中？”灰烬傻了吧唧的问道。

　　“不可说，不可说！签了它，我才能将一切告诉你，不签它，不需要黑伞出手，我便和你同归于尽！放心，我不会害你的，学弟！”胸有成竹的樱木，假意威胁道。

　　“拿来！我倒要看看你们湘北，到底有多恐怖？”

　　灰烬抢过来通知单，唰唰唰的写下了自己的名字。

　　“现在可以说了吧，樱木学长？”

　　“哪里，哪里，咱们都是一年级一班的同学，不要客气，以后多多关照啊。你想知道什么就问吧。”

　　“呃，你口中的湘北和神殿是什么关系？你哪个校长又是什么人？七十二魔神柱又是什么？”灰烬终于问出了积在心底许久的疑问。

　　“慢慢来，首先一点，不是你们湘北，你的校长，而是咱们的，明白？先说湘北吧，本来呢，湘北只是一个普通的高中，我和赤木学长、死狐狸都是普通的高中生，直到那件大事发生后，一切都变了！”

　　“那是我刚刚加入篮球部的二个周末，星期六早上十一点十三分十七秒，那一刻，神奈川的上空突然出现了一条巨大的空间裂缝，强大的空间扭曲将正午的太阳光全部吸走，整个天空一片黑暗。还好这异象只持续了短短一分钟便结束了，但没有一个人能忘记那震撼的场面。”

　　“后来我们才知道，那是神殿七十二大魔神中，第六十名圣碑恶魔的一片残魂降临到我们的世界。这片残魂占据了老爹的身体后，并以恐怖的速度，爬上了湘北校长的位置，接着，在某一天上课的时候，他使用强大的魔力笼罩住整个湘北高中，将它扯出物质世界，并在虚空中创建出一个新的次元。而湘北也顺势成了圣碑恶魔的直属势力，一所名为恶魔高校的超级殿堂，无数强者的孕育之地，湘北高中！”樱木缓缓地说道。

　　“我擦嘞！这都是什么和什么啊？坑爹也不带这样玩的啊！为什么突然间，我脑海中冒出了许多的疑问呢？！我到底该问哪一个啊？那啥，咱校长，就是安西教练？那啥啥的圣碑恶魔？有真名没有？这么叫着感觉很二啊！还有，七十二魔神是到底是个虾米？我早就听说过了，到底厉害不？s级？sss级？”灰烬极度不淡定的问道，这他妈的到底是什么啊？怎么突然之间，我就又把自己给卖了？还是一个如此不靠谱的地方。我为什么要说又呢？

　　“淡定，淡定，我当年也疑惑过，这很正常，迷途的少年啊！你听我慢慢来讲。首先，咱们校长的确是安西教练他老人家，不过你要记住，老爹他很强，非常的强！即使是残魂，也没几个人敢来招惹他。”

　　“再说说七十二魔神，这不过是沿用基督教的叫法而已，和原版的七十二魔神没有任何关系。七十二魔神柱，代表了左右时空神殿的七十二种最特殊法则，凡是有资格占有魔神柱的存在，都拥有属于自己的特殊系法则。这种法则是由其主人自行创造出的，独一无二的，可以无视任何力量体系，任意使用的力量。”

　　“凡得到魔神柱称号的人，直接摆脱神殿等级的评定，成为神殿最高层中的一员，具体是什么我也不清楚。别这么看我，我只知道，七十二魔神柱的主人，实力等级不一，有的极强有的极弱，但却没有人敢挑衅他们，即使圣人也不会轻易招惹他们。”

　　“再次是，七十二魔神的排名是并列的，并不是序号越靠前越强大，他们有专门的评估方式，具体的我不清楚。最后一条是，这些魔神并不都以魔神自称。魔神只是谓称，代表无论你是魔、是神，或是其他，都有获得七十二石柱认可的可能。”

　　“凡获得七十二石柱认可的魔神们，都有属于自己的特殊称号。比如咱们的校长，别人叫他圣碑恶魔，他称呼自己为恶魔校长。像你说的那个比克大魔神，一听名字就知道他是一个毫无内涵的死暴发户，估计活不了多久，就会被其他窥视七十二魔神资格的人灭掉。”樱木一副我不做魔神好多年的表情说道。

　　“呃，果然强大，那个，再，再说说咱们学校，咱们班，一，一年级一班？还，还有篮球部。”被安西老爹背景惊住的灰烬，磕磕巴巴的问道。

　　“没问题，先说篮球部，分别是大猩猩、死狐狸、小三、小宫、眼镜兄和大姐头。大猩猩在你说的龙珠世界中，买到了一瓶赛亚人的血统，并在大蛇丸的帮助下成功融合，正在鹤仙流的道场修炼升级中。”

　　“死狐狸、眼镜兄和我进入了忍者世界，我跟着自来也在妙木山修炼，最终创造出了震惊六界的‘篮球仙人模式’。死狐狸和眼睛跟着大蛇丸在地龙洞修炼，具体什么情况我就不了解了。我只知道大猩猩在他们的帮助下，成功和大蛇丸那个长舌基佬勾搭到一起，听说猩猩队长为了融合赛亚人血统，没少被大蛇丸爆菊花！哎，好久没见他们了。”

　　“至于小三和小宫，他们跟着浦饭幽助去了魔界了，听说是修炼什么灵力。最后，神秘的大姐头到哪里修行，我们都不知道。怎么样，我们篮球部强大吧？要不要加入？我们今年一定可以得到第一社团的称号，倒时候的好处，那可是绵绵不绝啊，你千万不要错过哦。”樱木借机推销道。

　　“湘北有很多社团吗？”

　　“当然了，湘北社团林立，一年级最强大的四大社团分别是，篮球部、野生动物保护团、黑暗暴徒和sos团。除此之外，还有本级小早川濑那的蛭魔妖一大王万岁队、二年级进藤光率领的围棋社、二年级毒岛冴子学姐的剑道社、二年级戈薇学姐的箭道部、三年级越前龙马前辈的击破天际网球队、神秘的御姐联合会、萝莉共济会、吃货联盟、烟头阿烟头、一团放了好多年的神秘手纸团、老子的拳头就是这么大、小当家的菜刀、哆啦a梦也要谈恋爱等，这些都是比较强大的社团，还有其他零零散散的小社团。”


第218-219章 那人尽皆知的恩怨情仇

　　“除了这些，还有隐藏在黑暗中的罪恶社团！”樱木幽幽的说道。

　　“呃，校园暴力？不良学生？黑涩会？”灰烬抽搐着问道，好多熟人啊，这他喵的还是湘北？我特么后悔了，樱木，看在同班同学的份上，把我的入学通知单还我，我不要去啊～！

　　“没错！就是不良学生！隔壁二班，废材纲组建的黑手党，三班奴良陆生建立的奴良组。除了他们两大组织外，还有一大批单干的不良少年！你不加入我们篮球部，很可能会死的很惨哦～！”樱木不怀好意的看着灰烬。

　　“咱班没有混混社团？岂不是弱它们一头？”灰烬顾左右而言他。

　　“哎，说来可惜，本来是有的，咱班的胖虎、阿福和坊屋春道，组建了湘北最强三人组，恐惧剿杀团！可惜他们刚刚成立，就被二班班长给葬送了。”樱木可惜的说道。

　　“二班班长？他是谁？怎么葬送的？学校就不管？”

　　“听说他们三个在饭堂中勒索一年级二班大雄的鸡腿时，把一颗小小的米粒，溅到了二班班长大人的新鞋子上。而二班班长大人又与咱们班班长是宿敌，所以他借题发挥，在自己的小本本上写了几个字，接着，就没有接着了！他们三个都挂点了，自此之后，再没人敢挑衅二班班长大人。听说二班班长就是那啥格列黑手党的名誉客卿兼职师爷，所以咱们班上，再没出行过不良学生组成的社团，大家都开始单干了。”樱木敬畏的说道。

　　“好耳熟的恶劣作风！二班班长叫什么？”

　　“夜神月！”樱木做高深莫测状。

　　“噗！咱们班班长不会就是L吧？”灰烬一口老血喷了三米高。

　　“这你也知道？”樱木惊讶道。

　　“呃，三班班长不会是撸撸羞吧？”

　　“嗯？撸撸羞？好耳熟啊！啊！我想起来了，就是那个被小智堵在男厕所中，用皮卡丘活活打死的玉面伪娘！哎，这可是当时，湘北最牛叉的厕所门事件啊！听说不少妹子都因为他的死而痛哭流涕啊！”感情失败的樱木，酸酸的感慨道。

　　“他们怎么结的仇？小智的口碑很好啊，不会做出一怒杀人的恶性事件吧？”灰烬好奇的问道。

　　“这个说来话长啊，当时这一起男厕皮卡丘杀人事件，可是一段在湘北广为流传的美谈啊！”樱木一副我什么都知道，你快来问我的表情。

　　“什么美谈？樱木哥，你快说嘛！”灰烬自动切换到了无奶嘴模式，把自己催眠成了小正太，撒着娇问道。

　　“呕！离我远点！你这个变态！事情是这样的，那个撸撸羞可是湘北出了名的恋妹狂，他为了讨自己妹妹的欢心，便将目标瞄准到了皮卡丘的尾巴上！因为，他想为自己的妹妹做一条，既保暖、又好看、还可以持续放出微弱电流，刺激使用者大脑，提高其精神力，使其保持最佳学习状态的，超级皮卡丘微电流黄金尾巴学习型美化版女士围巾！呼～！总算背出来了。”樱木吐了一口气，感慨道。

　　“接着呢？”

　　“接着啊，撸撸羞就行动了！在撸撸羞精密的算计下，小智误服了神殿中一位制药大师创造出的超级西班牙苍蝇，接着，一场可歌可泣的，跨越了性别、跨越了种族的伟大爱情，在他和他的宠物绿毛虫之间，悄然迸发了！”

　　“就在小智与绿毛虫失去理智，陷入不可自拔的基情缠绵时，撸撸羞果断出手，成功掳走了皮卡丘。接着他取出了准备已久的剪刀，正当他手起刀落，将要剪掉皮卡丘命根子的时候，一个意外发生了！”

　　“百密一疏的撸撸羞，竟忘记了铁剪刀是导电的！接着，体力值低到爆表的他，被皮卡丘放翻了。之后，皮卡丘逃回了小智的身边，将一切都告诉了自己的主人，就此埋下了祸根！当小智与绿毛虫不得不说的故事传遍湘北后，怒火攻心的少年，成功将体力值为零的撸撸羞堵到了男厕所中，上演了一出全武行，最后，皮卡丘因用力过当，失手打死了撸撸羞。”

　　“当时，重伤濒死的撸撸羞，十分郑重的向小智道歉，并说明他不知道那药是西班牙苍蝇。这药是他从一年级一班伊藤诚同学那里买来的迷药，买药的时候伊藤诚特地告诉他，这迷药只是普通的催眠药剂，他也没有多想就直接给小智使用了，最后才酿下了这枚苦果。”

　　“至于剪掉皮卡丘尾巴的事情，他也早有准备。撸撸羞当时说，他的目的只是剪掉皮卡丘的尾巴，为他的妹妹做一条围巾，并没有杀它的打算。为此，他还做了大量的准备，不仅买了虎钳、探照灯、焊枪、电钻、斧头、扳手、剪刀等手术工具，还买了感冒药、发烧药、小儿止咳冲剂、止血剂、麻醉剂、避孕剂等医疗用药，绝对可以保证皮卡丘的生命安全。”

　　“不仅如此，他还在黑市上买了一条雷丘的尾巴，准备手术完成后，用黑玉断续膏重新为皮卡丘接上一条，更加强大的新尾巴！以此来弥补内心的歉意，消灭掉心中的心魔。可惜天不遂人愿，他最终还是死在了皮卡丘的手上，这就是报应啊！最让他遗憾的是，他无法在妹妹的生日上，送她一件自己亲手制作的礼物！这就是人生的无奈啊！”

　　“听了撸撸羞一席话后，小智与皮卡丘都感动的热泪盈眶，对自己的所作所为后悔不已。接着，小智拉起了撸撸羞的手，说愿与他结为异性兄弟，自己就算是拼尽一切，也要收集到七颗龙珠，将撸撸羞复活过来。”

　　“那时的撸撸羞只是惨然一笑，艰难的说道，不必如此，这些事都是他的错，自己犯下的罪应该自己受。就是死，他也毫无怨言！只是，他还是放不下自己的妹妹，他希望用手中的雷丘尾巴与自己的全部财产，交换一条皮卡丘尾巴，为自己的妹妹做一条围巾，作为生日礼物。只要他妹妹在得到了这条加精神力的围巾后，能够好好学习，在期末考试中达到全班前三名，那么，他死也瞑目了！”

　　“那时，被撸撸羞那姐妹之间的深情，感动到痛哭流涕的小智，二话没说，挥刀就斩下了皮卡丘的尾巴。看着皮卡丘那血染的屁股，撸撸羞终于露出了满意的微笑，接着安详的升上天堂。对于这一幕，当时湘北众说纷纭。”

　　“有人认为，这都是撸撸羞凭借着那过人的智商，自编自导自演的催泪戏，目的就是欺骗单纯的小智，让他砍下皮卡丘的尾巴。以此达到破坏小智与皮卡丘之间感情的目的，并为自己妹妹谋得一条，加智力、加精神力的传奇围巾。这一招，即获得了围巾，又离间了小智与皮卡丘，并为自己的死报了仇，此乃一石三鸟之计！撸撸羞君，你好算计啊！”

　　“另一种说法是，撸撸羞设计‘夺皮卡切尾巴’，这都是因为，他为了给自己妹妹做一条生日礼物，而发生的。这说明什么？这说明他是心中有爱的妹控中人啊！一个心中有爱的人，怎么会是坏人？这从他特地为皮卡丘准备了一条更强大的新尾巴，以及故事最后诚恳的道歉中，都能够看出来，他撸撸羞是个心地善良的好人啊！”

　　“最后，这件事就这么不了了之了。皮卡丘因为断尾事件，与小智产生隔阂。而那时的小智正沉浸在对撸撸羞的愧疚之中，整日与新宠绿毛虫，基情四射的互爆菊花，以这快乐的感觉来转移注意力，好让自己从这次厕所门的阴影中走出来。”

　　“而见识到小智有了新欢就忘了旧爱的皮卡丘，黯然神伤的离开了自己的主人，踏上了寻找属于自己本命天子的旅程。得知禁脔离家出走消息的小智，大怒！并将这一切问题的原因，都推到了一年一班伊藤城的头上！”

　　“诚哥是一个低调而又朴实的学生，或许有一些少年都有的小毛病，比如喜欢偷看美女啊、喜欢贪小便宜啊，等等。但诚哥却是一个不可多得好学生，家境艰苦的他，早早的就进入了时空神殿自谋生路，不给家人添负担。最后他在一家名叫宝芝林的药堂里，勤工俭学。”

　　“可怜一个前途无量的优秀青年，就因为买药时没拿对药，而毁在了小智手中。那时候一腔怒火的小智，特地花钱从神殿中雇来了大量的喷子，在各大论坛诋毁伊藤诚的为人。虽然诚哥有一些小小的缺陷，但在小智的鼓吹下，诚哥却变成了一个十恶不赦的推土机。”

　　“为此，小智还专门花重金，请来了神殿著名小说家，《亲热天堂》系列的作者自来也。让他写了一本，以诚哥为主角的小说，书名为《日在湘北》！众口铄金、积毁销骨，一个优秀的栋梁之才，就这么被毁掉了，呜呼哀哉！特此声明，这个自来也可不是我那个不负责任的师傅！”

　　“其实，诚哥真是一个好人啊！当初他卖撸撸羞西班牙苍蝇的时候，意外知道撸撸羞买迷药，是为了给自己妹妹准备生日礼物。了解到撸撸羞是性情中人的诚哥，竟然首次做了亏本买卖，以最低的成本价，卖给了撸撸羞整整二十斤啊！”

　　“二十斤啊！整整二十斤没有挣一分钱，这是什么样的精神？这是国际主义的精神！诚哥他是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个与同学有益的人！”

　　“总之，这件事到现在也没人能讲清楚，每个人都没有做错，可结果却出了大错。最后这件事闹到了校长那里，当时，我正好在老爹那里写检讨，有幸听到了老爹的感慨。老爹当时说，错的不是我，错的是这个世界啊！”

　　“哎，这次厕所门事件中，中最大的受害者，无疑是莫名遭受诬陷的诚哥了。他到现在还没有洗清自己屁股，每天都有无数妹子在唾弃他，憎恶他，诅咒他……可怜啊！你以后无论做什么，都不能买药啊，尤其是那杀千刀的西班牙苍蝇！”

　　“嗯，事情的经过大致如此，虽然撸撸羞在这场戏中扮演了反面角色，但他对妹妹的一片深情，感动了湘北无数花痴妹子。这些妹子竟自发组建了撸啊撸联盟，誓要复活撸撸羞，然后开启剩杯之战，抢夺撸撸羞的拥有权，做他的妹妹。”

　　“嗯，大概就这样了。”樱木绘声绘色的说完了一段感人的故事。

　　“我，我，我……”灰烬无语凝噎中。

　　此刻的灰烬，终于蛋疼了！尼玛啊！苍蝇！你他妈亲手制作的西班牙苍蝇，彻底的出名了，这事要是传出去，你让小爷我怎么在湘北混啊？！

　　到时候不仅诚哥要来砍我，小智和他的基友绿毛虫要来砍我，皮卡丘要来砍我，撸撸羞要来砍我，就连他那位没有出场的妹妹，还有那莫名其妙的撸啊撸联盟也要出来砍我啊！

　　我，……冤……枉……啊……！


第220-221章 恶魔高中的真正面目

　　“你又怎么了？这可是学校中的辛秘啊，只有找我这种有门路的人，才可以打听到完全版的内容，你居然不感恩？！还，你，你，你……你妹啊！”看到灰烬那被坑了爹的表情，樱木瞬间便炸毛了，破口大骂道。

　　“哎，湘北怎么这么乱啊！？先死了胖虎、阿福他们三个，接着又死了撸撸羞。到最后，那个小智竟然明目张胆的雇写手诋毁诚哥，居然没有人挺身而出，管一管？咱们学校前途堪忧啊！校长不管吗？”

　　“为什么要管啊？你以为这里是什么地方？普通的河蟹高中？告诉你，这里是神殿啊！一个失误就要死人的神殿啊！强者为尊、弱肉强食的神殿啊！不残酷一点，怎么能培育出人才？呃，别这么看我，这都是校长说的，包括刚才的表情，全是我拷贝过来的，和我没一点关系。我可是好孩子啊，最多也就是陪着黑猩猩打过一次群架而已。”被灰烬诡异目光看的不自在的樱木，解释道。

　　“呃，你说了这么多的社团，到底有什么用？你说的第一社团称号有什么用？”灰烬问道。

　　“说起这个，就要介绍一下咱们学校了，现在的湘北高中，是恶魔校长，七十二魔神柱之一的圣碑恶魔，安西老爹，亲手建立的恶魔学校。它的宗旨就是，为其他七十二魔神培养有价值的接班人！每一个魔神柱之主，都不希望自己的力量断绝掉，所以他们需要传承人。而湘北的宗旨就是寻找合适的学生，为那些魔神培养优秀的接班人。我刚才说的同学，你应该听过一些吧？”

　　“听过，鼎鼎大名！如雷贯耳！”

　　“很好！他们都是老爹从不同位面中挑选出的，拥有融合异种力量天赋的魔神候选人！湘北高校刚刚建立，一共有三个年级，咱们一年级有三个班，分别是一班、二班和三班。学校现在处于招生期，而我恰好发现你有融合天赋，班里又有空名额，所以才给你一个成神的机会，让你加入伟大的湘北！怎么样？感激我吧？！少年！”红猴子沸腾的自夸道。

　　“我怎么觉得你是迫不及待的想拉我入伙呢？难道拉我入校，你可以获得好处？”

　　“那是当然的！老爹说了，拉一个进来就是一万交易点啊！有了这一万，我就可以请晴子去看，欸？呃……我胡说的，你千万别当真啊，呵呵，我真是为了你好才拉你入伙的。”樱木讪笑道。

　　“那个，拉人入伙很简答啊！你去平行位面，把其他世界的自己拉进来不就行了？”

　　“怎么可能有这种好事？融合天赋万中无一，即使其他世界有一个樱木花道，他的力量达到了最强的sss级，也未必能成为被魔神柱认定的魔神～！这是天赋，天生的能力，只有极少数天才才具有的资格！与努力无关！当然，也有人可以通过不断的努力，自主融合数种不同的力量，但那不仅需要努力，还要靠运气。既然他们都可以通过不断地努力融合数种力量，那咱们这些天才呢？如果咱们比他们更加的努力，那会是什么样的结果？！”樱木自豪的吹嘘着。

　　“你还没说社团的用处啊？”

　　“说到这个，就不得不提到咱们的校长，圣碑老爹了！传说中，老爹拥有一块至强的宝物，造化之碑，此物有无尽妙用。听高年级学长说，老爹将它安置在湘北最高天台的顶部，并将其命名为‘湘北之巅’！”

　　“凡是能在上面写下自己名字的人，都可以得到一次夺取七十二魔神柱的机会！而写下自己名字的必要条件，就是夺取到‘学生会会长’这个最强的称号！而那个社团属，是学生自发建立的组织，是我们展示自己能力，夺取学生会会长的基础！”

　　“学上会会长？怎么夺取？”

　　“很简单，让你的社团变成学生会！”

　　“草！说了没说一样，怎么变啊？”

　　“……湘……北……制……霸……！”樱木双目冒火，拳头握紧，咬牙切齿的说道。

　　“怎么制霸？”

　　“当然是干翻一切敢于反抗的势力，成为最强者，然后，登上湘北的教学楼天台，打倒最后的守护者，林田惠，最终登顶，写下自己的名字！”樱木无限向往的说道。

　　“呃，你这么说，单干的人就没机会了？”

　　“神殿本身就是讲究团结合作的地方，哪个强者没有手下？不过单干也行，虽然难度大了一点，但你打倒全校的挑战者后，你就是名符其实的第一，成为七十二魔神轻而易举。”

　　“不是说，必须要有社团吗？怎么这会儿单干也行了？”

　　“等你全校无敌后，不会挑一个顺眼的社团收入手下？你正白痴吗？！居然比我还傻！我后悔让你加入我们一班了！”

　　“咳咳咳，那个，你刚才说直接获得七十二魔神的资格，怎么，这里面还有空位？”灰烬寻思起来。

　　“空位自然是有的，听老爹说，已探明的空位子，就有二十几个，再算上那些被杀死而没被人发现的，就更多了。怎么样，有没有兴趣加入我们篮球部？”樱木邀请道。

　　“如果篮球部成功了，谁登顶写下自己的名字？”

　　“当然是我啦！我可是湘北的救世主啊！”

　　“谢谢，我不加入！对了，湘北是新成立的学校，您们从哪里打听到，关于‘圣碑’的消息？不会是别人骗你们玩的吧？以此消耗你们的精力，拖累你们的学习成绩？”灰烬猜测道。这个圣碑，怎么听起来这么不靠谱？这他喵的又不是热血高校啊！

　　“怎么可能？连学姐大人们都组建了社团，这怎么会是假消息？你还没有去过学校，所以根本了解咱们学校的底蕴！”

　　“呦，还有讲究？说说！”

　　“切，告诉你吧！咱们校长，可是专门以‘为各路魔神培养接班人’为职业的存在，每当神殿中有六位以上的魔神，需要寻找接班人的时候，校长就会建立恶魔高中，为他们筛选传承人！”

　　“湘北虽然是新办的，但却是神殿史上第542代恶魔高中，在它之前，还有无数个名字！每当校长成功培养出数位满足神魔要求的接班人后，他就会关闭那一所学校。直到有新的生意时，校长才会随机选择一座高中，做为新校址！”

　　“了解了！你是说，有需要时才会开学校招新生，对吧？”

　　“对啊，咋了？”

　　“那应该只有咱们一届才对啊！怎么还有二年级，三年级？”

　　“菜鸟就是菜鸟，全校的学生，都是这两年才招进来的！能融合两种以上不同的力量，即是一年级。领悟出融合力量的法则后，就可以升为二年级。当你创造出属于自己的特殊领域后，就是三年级，那时候你就可以去面见需要传承人的魔神，越早升上三年级，获得认可的机会就越大！这不过是一种激励方法，不要理解错了，菜鸟！”

　　“嗖达斯内！你说了这么多，不怕他在神殿里乱说？”灰烬指着口吐白沫，神色癫狂，在幻觉中飙车的拓海说道。

　　“切，你觉得，我为什么会，随身带着一个拖油瓶？”

　　“他也是一万交易点？”

　　“聪明。……欸？”

　　“怎么了？”

　　“没什么，好像看到熟人了。”


第222-223章 剧情继续

　　“师傅！师傅您怎么了师傅？师傅您不能死啊！我跟您相依为命，同甘共苦了这么多年，一直把您当成亲生老爹一样看待，想不到今天黑发人送白发人！师傅啊师傅，您一定要坚挺啊，翠花师姐就要选双修道侣了，您要帮完我这最后一把，再死啊！”鸡蛋悲懴的搂住了蛋蛋天尊，凄厉的呼喊着，将身边徘徊的丧尸，全部吓开来数米远。

　　“咳咳，逆徒，谁说为师死了？没想到啊，没想到，我蛋蛋天尊一身道法已达化境，却栽在了这群行尸手中，可怜、可悲、可叹啊！唔～！”自怜到一半的蛋蛋天尊，一口老血涌出，喷了鸡蛋一脸。

　　“师傅！您不要紧吧？您千万别死啊！翠花师姐还等着我呢，你一定要为我做主啊，要是师姐被黑鸡他们抢走了，我会诅咒您不得好死的！”看到了蛋蛋天尊有进气没出气的样子，鸡蛋紧张的喊道。

　　“噗！你，你，你！老夫有眼无珠啊！”

　　“啊！师傅您又活过来了～！真是太好了！”

　　“鸡蛋，为师寿元所剩无几，再撑不了多久了。”蛋蛋气若游丝的支吾着。

　　“不能啊！我的翠花啊！我的酸菜啊！”激动中的鸡蛋，再一次疯狂的摇起了蛋蛋天尊。

　　“咳咳，鸡蛋，你想不想和你翠花师姐在一起？”

　　“想想想！师傅您有办法？您不是要死了么？怎么帮我？”

　　“你妹的，谁说老夫就要死了？我不过是说我寿元已尽，和死没关系啊！逆徒！”

　　“寿元尽了还不挂点？师傅，您老这是要变僵尸吗？对啊！我这就选址、开坑、埋人！”

　　“孽障！住手！咳咳，气死老子了！鸡蛋，你可知为师的真名？”

　　“呃，我知道，您的真名是，是，无蛋蛋。”

　　“咳咳，没错！为师真名无蛋蛋，在这世上还有一个亲生兄弟，他叫一粒蛋！一会儿为师翘辫子后，你拿着我寄托元神的老爷爷戒指去找他，让他帮我重塑肉身，待我复活之后，一定帮你抢到翠花！”

　　“好！一言为定！你安心死吧，师傅！”鸡蛋催促道。

　　“噗！逆徒，为师去也！嗝～！”

　　“哎，何必呢？我本可以放过你的，为什么还要和他们混到一块？”黑伞的爱丽丝面色复杂的望了爱丽丝一眼，叹息道。

　　“他们救了我一命，又治疗了我体内的t病毒。而你们要杀我，又要毁灭这个世界，你是我的话，该怎么选？”爱丽丝说道。

　　“我如果是你？”听到这话后，黑伞的爱丽丝愣在了原地。

　　“想跑？真是做梦！”

　　就在两位爱丽丝默契交流的时候，做为淘金者的蜘蛛侠，率先选择了跑路。大敌当前，己方一人叛变，大老板牺牲，而且，大家又不熟，该怎么选择已经是非常明了的事情。

　　手中蛛丝一喷，彼得顺利黏住了街道对面的电杆。接着猛力收缩手中的蛛丝，他整个人便飞跃起来，向马路对面的人行道弹去。

　　看到彼得要逃跑，夏尔米直接开启了体内的t病毒，凭借着瞬间暴增的肉体力量，向彼得下落的地点奔去。只见夏尔米晃动着苗条匀称的身体，如同优美的猎豹一般急速奔行，脚下带飞一片片碎石，在身后留下一个又一个凹陷的小坑。

　　凭借蜘蛛感知传递来的危机感，彼得发现了飞至的夏尔米，再甩一条蛛丝黏住面前的高楼，彼得凭空变向，转身向夏尔米投射出数团威力巨大的蛛丝团，想将她逼退。

　　身形一矮，夏尔米如漂移一般向左侧漂去，再次伸出玉臂插向地面，止住了自己的滑动的身体。接着弯腰抬头，向着蜘蛛侠所在的空中一吹，一团雷电便浮现在了彼得的面前。

　　“啊！”

　　坠落在地的烤蜘蛛，再无机会逃走，只得无奈的和夏尔米展开了近身的肉搏战。

　　看到蜘蛛侠率先跑路，深知明哲保身的岳掌门也按捺不住，运起轻功向一旁飘去。在场众人中，能够以内力催动轻功的岳掌门，无疑是速度方面的佼佼者。

　　在高楼林立的城市中，施展变幻莫测的轻功，这就如进了森林的麋鹿，钻进池塘的鲤鱼一般。可惜岳掌门的对手中，有一个擅长操控暴风的异能者。看到岳掌门飘忽的身影，高尼兹低笑一声，化为一阵暴风追了上去。

　　最后留在两位爱丽丝身边的，只有马特和克里斯两个火系异能者，与三只在地上无力翻滚的舔食者。

　　感受到马特体内熟悉的波动，克里斯不屑的说道：“不自量力，你这个冒牌货居然敢站在我前面？活得不耐烦了？”

　　“试试。”

　　明白对手的强大，马特知道毫无战斗经验的自己，根本不是克里斯的对手。想要击败他，只用一条路可走，那就是在最短的时间内，用最强的力量和对手一分胜负。

　　想明一切，马特直接开启了那一只正版写轮眼，并点燃了自己的血肉。一股携带着毁灭气息的黑色火焰，在他的身上熊熊燃起，并不断发出“咝咝”的烤肉声。

　　惊讶于马特身上那残酷燃烧的火焰后，克里斯也方正了心态，摆出了黑暗大蛇薙的起手式，并不断的积蓄着力量，准备和马特一分胜负。

　　“汤姆，你有没有察觉这些丧尸有古怪？和咱们以前见到的丧尸不同？”不断抹杀着丧尸的米娜，皱着眉头问道。

　　“聪明了、灵活了、更强壮了！这个世界，和咱们经历过的不一样啊！”

　　汤姆将高斯手枪调成弹幕模式，每一枪击出，便有无数根电磁针爆出，射进丧尸的身体后，炸出密密麻麻的孔洞。

　　“这个世界与咱们经历过的不同，它隐藏的价值更加巨大！如果能弄清楚到底是怎么回事，说不定咱们可以成为黑伞那样的超级组织。”喝了一瓶药剂变成巨人的海德发梦道。

　　“几，几，几位上仙，等等小人啊！”看着满地的残肢碎肉，焦牙紫两腿发软，带着哭腔乞求着。

　　“真啰嗦，快点跟上！要不是留你有用，老子早一巴掌拍死你了！”海德骂道。

　　“这些丧尸快杀完了，咱们是回船，还是继续搜索目标？”处理完大部分丧尸，米娜看向汤姆。

　　“咱们……”

　　“吼！”

　　战场上幸存的丧尸已经无几，就在汤姆一行人逐渐放松的时候，威廉博士终于出手了！

　　几度进化的他实力变得更加强大，同时，他体内的能量也快速的消耗着。为了满足生理需求，威廉博士不得不率领众多小弟出来觅食。普通人类虽然能填饱肚子，但却没办法给威廉提供优秀的基因，甚至会污染他已经趋于完美的基因，使他退化成劣等怪物。

　　为了填饱肚子，顺道让自己变得更加完美，威廉将目标锁定在了自己旧东家保护伞的头上。保护伞出品，必属精品，无论暴君还是追踪者，都是品质相当高的变异物种。而身上携带保护伞公武器的米娜等人，自然而然的被威廉认成了保护伞的特殊试验品。

　　在见识到汤姆三人灭杀群尸的威势后，威廉更加的兴奋，真是天助我也！这正是瞌睡了，就有人给自己送枕头啊。攥紧了重新生长出的巨爪形右臂，威廉的双眼闪现出暴虐的光芒。

　　将化身巨人的海德定位目标后，威廉把握住机会果断出手，运用起体内的大地之力，举起半个身子大小的右臂，重重砸在地上。平整的地面急速上升，变成了一面一米厚的巨墙，将海德与其他人分开。

　　没了碍事的家伙，与海德单独一方的饥渴威廉，自然迫不及待的扑了上去。无数只触手从身体中涌了出来，如蟒蛇一般缠住海德，将他想自己身体内部拉扯，势要与他融为一体。

　　巨人海德自然不愿意，怒吼一声，身体胀大了一圈有余。凭借着巨大的力量，海德狂暴的撕扯着，在身上纷乱拍打的触手。

　　融合了干枯大地血脉的威廉，力量自然不比海德弱，但是他那两米的个头比起海德巨人来，还是显得太小。所以眼前现在这一幕，看起来更像是一只大马猴，攀在剧烈运动的巨人身上死不松手。


第224-225章 蜿蜒爬出

　　相比起巨大的海德来，威廉博士的身体显得太过矮小，无法发挥出自身的力量。为了制止住海德的动作，威廉终于使出了压箱底的动作，木遁！

　　在忍者的世界中，木遁乃是由土遁、水遁融合而成的变异能力，它不仅蕴含了强大的生命力，而且可以像精灵那般，控制各种花草树木的生长与消亡。

　　威廉的体内有一部分木遁细胞，但那除了提供一部分生命力外，再无别的用处。意外的是，当他在全城丧尸大进化的时候，体内的大地血统与木遁融合了，在大地之力源源不断的提供下，他可以像精灵一般施展出控制树木的能力。

　　此刻，无数根粗壮的藤蔓从地下蜿蜒爬出，缠在了海德的双腿上，限制住他的移动。头部被无数肉质触手缠绕住的海德，只觉脚下一紧，身体重心没有把持住，便摔了下去。这一摔可不得了，无数根在地面上蠕动的藤蔓，如同饥饿的毒蛇一样，紧紧地爬上了海德的身体，随着他不断的挣扎，在他身上越绕越多。

　　看着粽子一样无法动弹的海德，贪婪的威廉不顾一切的扑了上来，利爪一次又一次捅入拔出，在巨人的身体上留下了无数道伤痕。紧接着，威廉身上那密密麻麻的肉质触手，便顺着这些伤口，深深地插入了巨人的体内，疯狂地吸取着对方体内的精华。

　　在威廉与海德紧紧地融为一体后，那满地的藤蔓也自动攀附上来，将这一对狗男男包成一个巨球。接着又是地下的土地自动上涌，又在这巨球外凝固成了一层坚硬的蛋壳。

　　这过程虽然说起来麻烦，但亟不可待的双方动起手来，却非常的快速。

　　“轰！”此刻的石墙已经被汤姆用高斯步枪轰开。

　　“怎么办？汤姆！海德已经陷进石球里了。”

　　没有理会米娜，汤姆冷静的取出一颗穿甲弹，举枪瞄准石蛋的中心。

　　“你疯了！海德还在里面！”

　　“那个应该是g怪物，虽然不清楚他怎么变得这么强大，还能够控制植物和土地，但我十分清楚他的目的是什么。吞噬强大的生物，获得更完美的身体与力量。如果我不开枪，让他得到了海德的巨人之躯，那么咱俩都会死！再说，海德又不是没有办法复活。”

　　“嘭～！”

　　汤姆说话的同时，双手装弹、上膛、瞄准、射击，没有一丝迟疑，强大的后坐力，让蹲在地面上的汤姆，向后滑行了相当一段距离。特制的穿甲弹头撕裂了空气，带着数倍音速钻进石蛋中，接着，一股低沉的轰鸣从石蛋内部传出。

　　“米娜！上！”

　　无奈的吸血鬼妹子取出两柄造型扭曲的金属匕首，向石头蛋奔去，几个来回后，便像切西瓜一般切开了石头蛋。内部爆炸溅射出的弹片，划破了柔韧的藤蔓露出了内部的景象。

　　此刻海德的胸口，以无数根短小粗壮的红色肉管为过渡，将他与威廉的身体连为一体，远远的望去，就像刚刚撕开的两块面包，中间密密麻麻丝连的蜜糖一般，说不出的诡异渗人。如今的g威廉又大了一号，和他连在一起的海德则急速萎缩着。

　　“呕～！”

　　看到满身触手，双肩顶着一对西瓜大小的巨眼，面部肌肉极度扭曲，一嘴龅牙外加口水四溢，浑身都是畸形器官的连体怪胎，威廉博士后，久经战阵的米娜也忍不住吐了出来。

　　一旁的汤姆依旧一副沉稳的模样，正在给手中的步枪，装一颗特制的爆裂弹。

　　“呃吼！”

　　像兽多过像人的威廉，扯着昏迷中的海德，对着米娜、汤姆两人做了一个呲牙的动作，既有示威之意，也有炫耀之心。

　　“呼啦呼啦呼啦！”

　　地面上无数的碎石、碎尸，混杂着尘土漂浮起来，瞬间加速，带着无可匹敌的声势向汤姆两人撞了过来。这是威廉最后一样没有出场的能力，念动力场。

　　能够控制数千只变异丧尸的精神力，到底有多强？看这条被扒光的马路就知道了。整条马路上的水泥、护栏、汽车……都被威廉的念动力撕成碎块，向像导弹一般掷向汤姆两人。

　　远在汤姆身后数十米的焦牙紫，在看到这幅毁天灭地的场景后，“嗝”的一声，幸福的昏了过去。

　　“嗡昂～！”

　　又一个念动力场！这是属于汤姆的念动力场！飞至的碎石、杂物，全部都被汤姆的念动力阻挡住，像是被两辆对撞的卡车夹住一般，碎石杂物呈圆形散射开来，打坏了周围无数建筑。

　　“嘭～！”

　　在念动力对撞的时候，汤姆再一次扣下了扳机。科技武器终于展现出了自己强大的一面，只是轻轻动了动手指，对面早已经逆天好多年的威廉博士，便被轰得面目全非。胸口多了一个能塞下脸盆的大洞，连带着那一只新长出来的右臂，也消失不见了。

　　“啊啊啊！”威廉博士痛苦的嚎叫着，身体疯狂的扭动起来，将那些恶心的触手被甩的啪啪作响。

　　看着汤姆再次装弹的动作，智商勉强越过及格线的威廉博士，愤恨不甘的望了两人一样，拎起来还没有吸干净的巨人能量液，消失在了大厦的阴影中。

　　“呼！总算走了，这家伙太强大了！今天晚上碰上的生化怪物，好像全都变异了，这个世界到底发生了什么事？”看着消失的威廉博士，米娜松了一口气。

　　“这个世界的确有问题，各种怪物的实力急剧提升，远强出其他世界数倍。追踪者与g怪物的实力竟与我们齐平，甚至还要强出一线！现在撤退，回去再商量该怎么做！”汤姆说道。

　　“哎，只可惜了海德。”

　　“放心吧，这次任务完成后，就复活他和斯齐纳。”

　　“只好如此了。汤姆！小心！”米娜焦急的喊了一声。

　　这时，只见他们身后被念力攻击波及的巨响广告牌，咯吱咯吱的砸了下来，向着两人站立的位置坠去。米娜用力一推，恰好将汤姆推出广告牌的攻击范围内。

　　“呼，谢谢，我现在越来越不中用了，连这个都没注意到。”汤姆皱着眉说道。

　　“不好！焦牙紫！”

　　两人同时反应过来，当他两赶到焦牙紫所在地方时，这位神兽后裔已经凄惨的被埋葬在了，平面模特美眉那一对巨大的mimi之下！没有错，在这对巨大mimi的背后，隐藏着无数根坚硬的钢架。在这一排广告砸落的时候，这些隐藏在大mimi背后的钢架，成功的刺穿了焦牙紫的身体。

　　“焦，振作一点！我这就来救你。”米娜说道。

　　“不必了，我知道我，活不久了。只是，我狠啊！作者那个王八蛋之前明明说好了，要给我加大戏份，把我打造成黄金跑龙套，就连我的来历都编出来。我真傻啊，我真的信了！可那个魂淡说死就死，我这才第二次出场啊！我不甘心啊！啊……我死了！”

　　新一代哮天犬就此陨落！

　　拖着重伤的身躯，威廉博艰难的穿梭于高楼之间。担心汤姆等人追赶上来的他，仓促吸收了海德体内大部分生命力，然后将萎缩成侏儒的半死巨人丢到了路边，向住宅区奔去。

　　“废物，找到合适的少女没有？”面色苍白的仙贝漂浮在空中，语气焦虑的问道。

　　“对不起，主人。附件没有发现合适的少女，请您继续等待。”丘比10086那甜甜的声音，出现在了仙贝的脑海中。

　　“魂淡！你让我怎么等？我的生长期即将结束，再不升级一切都来不及了！”一条暗紫色触手从仙贝的斗篷下伸出，死死的缠在丘比的脑袋上，将这只长耳萌物圆球形的脑袋，勒成了葫芦状。

　　“主人，请相信我，我一定能为您找到合适的人选！”萌货甩着两条长长的耳朵，可怜兮兮的看着仙贝！

　　“你这个废物，我！咦？这是……”

　　正当仙贝准备继续教训丘比的时候，一道巨大的身影挡在他的面前。

　　“咯咯咯，吼～！”


第226章 触手怪vs触手怪，绿色的外星人

　　身受重伤的威廉博士，在吸收掉海德大部分生命力后，依旧没有修复好自己重伤的身体，更别提补充能量再一次进化了。就在他走投无路的时候，一直在空中飘浮前进的仙贝出现在了他的面前。

　　在他感知中的仙贝，是一个力量属性与自己相似，有一定实力但却处于衰弱期的未知生物。一股强烈的吞噬欲望从心底涌现，不断地催促着威廉，告诉他这个家伙的体内，有一种自己极为需要的东西，得到它，一定要吞噬它！

　　被本能支配的威廉博士，最终放弃了理智的避退，选择遵从自己的欲望，吞噬掉仙贝，补充自己所需的能量与进化所需的新基因。

　　“吼～！”

　　精神受创，体内能量不足的威廉，使用了性价比最高，最为实用的触手攻击。十几条恶心可怖的肉质触手，从他的身体中窜了出来，绞向对面的仙贝。

　　“雕虫小技，区区几根烂肉条，也敢在我面前放肆？开！”

　　十根拥有着金色纹路的绛紫色触手，带着浓浓的黑色雾气，从仙贝的披风下面冒了出来。这十根做工考究，造型华丽，气质典雅高贵，如同工艺品一般的触手，完爆威廉那十几根烂肉几百条街远，就连灰烬那八根令人食欲大振的蓝色果冻条，在它面前也要相形见绌，这才是触手中的霸主啊！紫金家族的王之触手！

　　看到仙贝身后那邪意盎然的紫金触手后，病毒系的威廉博士也感受到了一股淡淡的威压，这是触手怪之间的等级压制。即使不是同一个种类的生物，但只要拥有触手，就逃不出这一条法则的限制。

　　“主人，您的身体，……”见到仙贝开启了战斗形态，丘比关心的叫了起来。

　　“滚！死开，杂碎！”

　　一触手抽飞了在脑海中嗡嗡乱叫的丘比，脸色苍白的仙贝，冲着威廉飞了过去，这是龙珠世界才能学习到的舞空术！

　　仙贝先前对威廉使用了类似龙威的触手威压，想要让威廉进入短暂的晕眩状态，好让自己施展袭击。但是威廉博士也不是那么好欺负的，强大的精神力虽不能直接使用，却可以保护他不受外界干扰。

　　摆脱了威压的威廉低喝一声，运行起体内的木遁能力，改变了烂肉触手的外形。在了触手的身上，生长出一根根荆棘般的小刺，在它们的顶端，更是冒出了长长的木质毒矛。

　　病毒君王使出了他现在所能运用的最强杀招，势要将仙贝一击斩杀。使用最强的攻击，虽然浪费了大半的能量，有可能让自己的处境更加危险；但杀死对手后，自己得到好处会更加的丰厚，这个险值得冒。

　　此刻的自己已是强弩之末，再不想办法挽回，必然身死道消。只有吞掉这个同样拥有触手的怪物，才能获得一线生机。所以，必须速战速决，如果陷入了胶着之中，那后果不堪设想。

　　“死！”

　　威廉对面的仙贝，也是十分的疯狂。已经进入生长期最后阶段的他，还没有找到合格的祭品进行升级，这让他的身体越来越差。

　　现在有两条路摆在他面前，第一条，随便找一个祭品完成升级仪式，获得成年触手怪的力量，代价却是失去血统中隐藏的潜力。第二条是继续等待，在身体崩溃之前，找到完美的祭品，成功完成献祭，成为血统开发度百分之百的超级触手怪。

　　仙贝的选择明显偏向后者，在苦寻祭品良久而不得的时候，竟然有一个低级触手怪妄图向他挑战，更可笑的是，这家伙居然想吞掉自己，你丫这不是找死是什么？既然你活得不耐烦了，那大爷就成全你，让你死的痛快一点。

　　高速运动中的两人在空中擦身而过，接着，威廉头也不回的跑掉了。

　　在刚才的交锋中，威廉通过毒刺触手，将大量的g病毒注入仙贝的胸口。而仙贝则用那坚如铁贴的触手，划断了威廉的木刺肉条。知道短期内无法干掉仙贝，威廉果断的逃跑了。

　　看着威廉那消失的背影，仙贝面色阴沉的哼了两声，喊道：“畜生！动作还不快点？今天晚上找再不到合适的少女，那你就没有用了！”

　　“是，主人！我这就去找！我感受到了，那边，在那边有一位灵魂完美的少女！她绝对能够成为最完美的魔法少女，她是最完美的祭品！”萌货激动地抖着耳朵，指向不远的东方。

　　“还等什么？快追！”听到丘比的汇报，仙贝急切的飘了过去。

　　谁也没注意到，一段属于威廉的毒刺触手，正不断扭动着，向街边一户标着“劳伦斯”的别墅爬去。这是伏笔我会说吗？

　　“到了！停车！”

　　灰烬狠狠地抽了藤原拓海一耳光，将这个表情越来越嗨，白沫越吐越多的摇头青年，打回了现实世界。

　　“欸？前辈？这里不是秋名山吗？夏树在哪里？快把她还给我，我还没有发射呢！夏树，不要走！”

　　刚清醒不到十秒的拓海，再一次搂住了副座上的樱木，撒起娇来。看来传闻中嗑药可以助性的说法，是正确的！

　　“停车！你这个混蛋！”

　　被非礼了的樱木恼羞成怒，把拓海的头当成篮球抽到了前面的挡风玻璃上，当拓海再一次回归现实世界后，这辆车终于停住了。

　　“快走啊！抓紧时间，那帮家伙快追上了！”下车后，灰烬焦急的催促道。

　　“这个家伙怎么办？一万交易点啊！”樱木恋恋不舍的看着，搂住坐位狂舔不止的拓海。

　　“要钱要命？别犹豫了，甩了这个累赘，咱们活下来的机会会更大。喵的，豁出去了，大不了老子赔你一万交易点，如何？”心头滴血的灰烬，咬牙说道。

　　“还等什么？你不想活了？”

　　“尼玛！等等我！”

　　“哥可是被称为篮板王的男人啊！第一名是我的了，叽叽叽叽叽叽！”

　　“站住！孽畜！看招，触手爆菊杀！”

　　“啊！八嘎！菊花！”

　　几经转折，灰烬与樱木终于爬上了一座六十层高的大楼天台，在楼顶的边沿处，见到了一位头有触角的碧绿色青年。

　　“鼓哥，终于见到您了，救命啊！”看到对面的外星人，灰烬激动地喊了起来。

　　“嗯？你认得我？你们是谁？”拨浪鼓疑惑的看着灰烬与樱木。

　　“你不记得了？咱俩是邻居啊，AK47区？时空神殿？”

　　“你怎么知道我住在AK47区？”拨浪鼓不动声色的退了一步，隐隐作好了攻击的架势。

　　“哎，您看，这是您给我的名片，你还说过要将我推荐给比克大魔神的，七十二柱之一的比克大魔神啊！还有，您说您的偶像是短笛大魔王，没错吧？”灰烬拿出来一张名片，焦急的解释着。

　　“你这么一说，我倒是有点印象，你是……”拨浪鼓困惑的看着灰烬。

　　“骷髅星人！我是你说的骷髅星人！我还养了一只小萝莉，爱丽丝快出来，给鼓哥打个招呼。”灰烬对着背包喊了起来。

　　“吵什么吵？晚餐博士找到了？可以回去吃饭了？”小爱丽丝揉着眼睛，迷迷糊糊的从背包中钻了出来，“咦？你是谁？好眼熟啊，对了！你是神殿中的绿触角星人！你的触角看起来好好吃啊！”

　　“呃，我也想起来了，你是那只骷髅星人，她是小女孩星人！这位是谁？欸？你是和我一起来这个世界的背包客！你是红头发星人！”拨浪鼓终于认出来灰烬。

　　“你瞎了？看不出我是人类？”

　　正惊叹于灰烬背包藏娇的樱木，在听到拨浪鼓的话后，瞬间怒了，尼玛，就这智商，怎么对付黑伞的人？

　　“哦，抱歉，抱歉！我前阵子一直在独立星系联盟，帮杜库伯爵干活，见到的外星人太多了，一时没有改过来，十分抱歉。对了，骷髅星人，你找我有什么事？我刚才听到你喊救命？”拨浪鼓有意无意的炫耀道。


第227章 听那美克星人介绍拳头产品

　　“对了，骷髅星人，你找我有什么事？我刚才听到你喊救命？”拨浪鼓问道。

　　“是这样的，你还不知道吧，我们被人坑了！坑惨了！你是不是听说，这各位面是刚刚发现，还没有开发的原始位面，所以想来这里淘金，看能不能发一笔财？”灰烬问道。

　　“对啊，怎么，这里已经被别人挖掘过了？不像啊，这是保护伞的世界，t病毒刚刚爆发的浣熊市，我们那美克星有记载，一切都符合资料的内容，没有不对劲啊？”拨浪鼓看着楼下蚂蚁大小的丧尸说道。

　　“我说的不是这个，我是说，我们被黑伞坑了！他们先把咱们两支队伍骗进来，之后又屏蔽了这里和神殿的联系。现在，他们要通过逐一捕杀我们，来检测他们新生产的生物武器。”灰烬充分发挥想象力，危言耸听道。不过，他全部蒙对了。

　　“什么？黑伞？！”听到黑伞的名字，拨浪鼓立刻兴奋起来，接着喃喃自语道，“正愁没办法取悦比克大人，现在竟碰上这等好事！一定要把握住机会！只要办好这件事，一定可以升官发财。到时候在那美克星买到房子，也不再是梦想！到那时候，再也没有人能阻止我和马头琴的婚事了！”

　　基情是那美克星人进步的原动力，有了基情的刺激，拨浪鼓爆发出了百倍的热情。

　　“骷髅兄，你需要我做什么？咱们联手灭到这帮黑伞的人，如何？”拨浪鼓殷切的问道。

　　“呃，兄弟客气，我不是骷髅，我其实是章鱼星人，你当初见到我的时候，我恰好受到了一名巫妖的诅咒，现在诅咒解决了，我就恢复正常了。我们两个找你，就是为了对付黑伞的人，不求杀死他们，只要能逼退他们就好。”

　　“绝对没有问题！不过，你不觉得咱们应该全力以赴，留下一两条命岂不是更好？这样做，他们更加不敢来骚扰咱们。”拨浪鼓建议道。

　　“呵呵，自然，自然，能杀则杀。不过，他们实力不容小视，一切还是要小心为上。”灰烬提醒道。

　　“切，再强能有多强？最多不过d级高阶，我看二位都有d级实力吧？而我恰好是本界最强的d级高阶，咱们三人联手，还敌不过他们？”拨浪鼓自信的说道。

　　“看，他们来了！”灰烬指着楼下，疾驰而来的越野车说道。

　　“麦卓、薇思？莉安娜！怎么可能？”看和陆续下车的人，拨浪鼓不可置信的叫了出来。

　　“怎么了，哪里不对？”被拨浪鼓的惊呼弄傻的灰烬，不解的问道。

　　“你说她们是黑伞的人？你确定自己没搞错？”拨浪鼓指着陆续下车的八杰集，质疑道。

　　“你这人怎么这么罗嗦啊！没看到她们身上的黑伞徽章？你到底行不行？软了也别给自己找借口啊！”樱木喊道，这绿触角一惊一乍的，到底行不行啊？

　　“她们是黑伞的人有什么问题？你太紧张了吧？”灰烬同样不理解拨浪鼓的反应，这货不会是胆怯了吧？难道，他想给自己找一个冠冕堂皇的借口，好全身而退？

　　“你们难道不知道，八杰集是我们音罗的拳头产品？”拨浪鼓瞪大了眼睛问道。

　　“啥？音罗？我貌似在哪里听过？你不是比克大魔神的手下么？怎么又成了音罗的人？”灰烬问道。

　　“嗯，嗯！”樱木同样点头问道。

　　“时间不够了，我长话短说。音罗是与黑伞并列的，神殿三大生化研究组织之一，全名为音巢-神罗。我们的首领比克大人，就是音罗创始人之一，所以我们那美克星人都是音罗的一份子。我能去独立星系联盟出差，正是因为我是音罗的代表人之一。”

　　“对面的八杰集，正式音罗公司提取音巢天国神族的血液，与神罗杰诺娃细胞融合培育出的，超级克隆战士，既有天国神族强大的力量，又有杰诺娃那强大的灵魂特性。他们八人一组，乃是音罗组织对盟友出售的拳头产品，怎么会落到黑伞的手中？我一定要将这条消息，汇报给比克大人！”拨浪鼓神色凝重的说道。

　　“都是搞生化研究的，你们音罗又卖出去了那么多，黑伞随便抓几个改造改造，就可用了，有什么好大惊小怪的？”灰烬极度淡定的说道。苍蝇都造出天国神族舔食者了，黑伞怎么不可以？

　　“你不懂，既然他们能成为音罗的拳头产品，就证明了他们培育技术的成熟。有杰诺娃这种特殊细胞存在，黑伞绝对无法破解他们的核心秘密。这就跟我们捕获了黑伞的特殊暴君，同样无法破解变种t病毒一样，这可是各大组织矗立于神殿而不到的根本所在，怎么可能这么容易被获取？”拨浪鼓凝重的说着。

　　喵了个咪的！发达了！真的发到了！小爷居然莫名其妙的卷进了，两大顶级组织的交锋中，这活虽然危险，但回报也非常给力啊！

　　这帮八杰集绝对是珍稀货色，那只七枷社肯定价值万金！一定要让秀吉征服他，我一定要搞清楚其中的秘密，这货可是蕴含了两大组织精华的结晶！看呢，牛叉拉轰的生化武器，已经在向你招手了！灰烬啊，你的崛起已经不远了！

　　“既然你这么了解他们，那你有什么好建议？”想起了拨浪鼓是八杰集的老相识，灰烬便打起小算盘来。

　　“莉安娜她们四个，的确与我平常见到的八杰集有所不同，我了解的信息都没有用了。还是你说得对，先将她们逼走，再联系其他的神殿成员组成联盟，一起抗衡黑伞的人。还好只来了四个，你不知道，一旦他们八个聚齐，那会有多么恐怖！”

　　“不会吧？这八杰集都这么厉害，那位壮汉岂不是无敌了！”樱木指着光头大汉夸张的说道。

　　“你和他们交过手？”

　　“当然，我可是从他们手上逃出来的！那个光头最厉害！”樱木说道。

　　“既然如此，那我来对付光头，你们拖住剩下四个。等我解决了最强的，再来帮你们，没问题吧？”拨浪鼓问道。

　　“没问题，我擅长召唤，可以拖住两个。”灰烬道。

　　“我开启仙人模式可以施展出影分身，拖住两个没有问题。”樱木肯定道。

　　“那就这么定了，我们走。”拨浪鼓说道。

　　“先别急，送他们一点小礼物再说。”

　　灰烬拦住了将要离去的两人，从灵魂空间中掏出了大量的军火，什么火神炮、火箭筒、肩扛式导弹、喷火器、反器材狙击枪、地雷，这些全都是他为小萝莉虐待丧尸，娱乐发泄时准备的，如今刚好派上用场。

　　“这有用吗？”听过了拨浪鼓极那尽夸张的描述后，樱木担心的问道。

　　“别担心了，这帮八杰集又不是音罗的正版，黑伞的仿制品，实力未必有那么夸张。再说了，我和他们碰过一回，也就是d级中阶左右。要知道这里是科技世界，他们多多少少要受一点压制，不可能完美发挥。我们队中一位武林高手，就爆掉了八杰集之一的七枷社。”灰烬打气道。

　　“你这么说我就好受多了，我可是湘北的救世主啊！注定成为七十二魔神的存在，怎可能夭折在这里？”恢复了往日风采的樱木花道，扛起了毒刺导弹，叫嚣起来。

　　不知道樱木是魔神候选人的拨浪鼓，鄙视的看了眼这个，比自己还低一阶的菜鸟。切，白日做梦的自大狂，七十二柱之主岂是你这种人能当的？

　　“我就这一把了。”拨浪鼓挑了一把反器材狙击枪说道。

　　这把枪是灰烬手中的最大号，也是地球上出产的最大号，但还是小了大吊桥好几号，战争萝莉你真威武啊！

　　抱起最熟悉的火神炮，灰烬招呼几位一同离去。

　　战局一触即发。


第228章 神迹饭团，神乐之怒

　　“踏、踏、踏、踏……”

　　一道娇小苗条的身影，在清冷的月光下，从街道的另一边缓缓出现。

　　这是一个身穿红色旗袍，手打紫色油纸伞的少女。雪白的皮肤，蓝色的瞳孔，粉色的头发，还有一对正在发育的芙蓉包，这是一只可以在外貌方面，媲美爱丽丝；甚至在身高上，完爆小矮子爱丽丝的萌货萝莉。

　　即便此时的她，正随意而又懒散的扣着鼻屎，但这动作丝毫没有破坏她的形象，反而增添了一种野性的魅力。

　　完美！太完美了！这简直就是上天赐予我的极品祭品啊！不枉我坚持了这么久，区区身体崩坏算得了什么？只要能得到她，就是死也无妨啊！

　　远远望着漫步而来的少女，脸上布满丝丝乌线的仙贝，疯狂而又开心的笑了起来。

　　原本身体就出现问题的他，在受到了威廉博士剧毒一击后，终于迎来了身体的急速衰退期。如果此时的他再不选择祭进化的话，那等待他的就只有一条死路了。

　　强忍着身体崩坏而不进化，特地跑到这个位面来的仙贝，为的就是找寻到一个合格的祭品，成为最强大、最完美的触手怪。现在，皇天不负有心人，完美的目标终于降临了！

　　“咦？这个女孩好眼熟！我见过她吗？丘比。”

　　“是的，主人。她是和我们一同来到这个位面的斗篷人，我记得她的气味。可惜她当时使用了隐迹装置，我无法探测出她的情况，不然，主人也不必拖到这个地步了。”丘比耷拉着耳朵，趴在仙贝的肩膀上可怜道。

　　“无所谓，既然她已经落到我的手中，那她就没有逃脱的可能！快去吧，完成你的任务！”心情大好的仙贝，急切的催促起来。

　　“是，主人！”

　　丘比的声音未落，就原地消失不见，下一刻，它出现在了旗袍少女的面前。

　　“请和我签订契约，成为魔法少女吧！”外形讨喜的长耳萌物，望着眼前的少女，卖萌到。

　　看到可爱的小动物，所有的正常少女都会不自觉地上前亲近，但是这位却有一点不同。

　　“啊咧？你说啥？让我成为魔法少女？那是什么东西，阿鲁？”

　　撑着紫色纸伞的少女，歪着头看向眼前的萌物。魔法少女是啥玩意，她从来都没有听说过。

　　“对不起，魔法少女就是马猴烧酒！再一次诚恳的请求您，请和我签订契约吧，拜托了！纯洁的少女！”萌物仗着自己长得可爱，再一次乞求起来。

　　“欸？马猴烧酒？可以吃吗？还是喝的？”撑伞的少女来了兴趣，一边惬意的扣着鼻孔，一边好奇的问着。

　　“不，马猴烧酒不是吃的，它是一种保护人类，消灭恶势力的伟大职业。请和我签订契约，成为爱的战士吧！但只要你和我签订了契约，我就可以满足你一个愿望！”传销员不断的推荐着。

　　“一个愿望？”

　　听到这句话后，懒散的少女来了精神。抽出鼻孔中的小拇，随手指弹飞了一小坨神奇物质，接着，少女快步来到了丘比面前，收起了油纸伞，蹲了下来。

　　“你刚才说什么？只要我做了那个猴烧酒，你就可以满足我一个愿望？”粉发少女双眼满怀期冀的问道。

　　“对，只要你成为魔法少女，我就可以满足你一个愿望！”

　　“好好好，我愿意，我愿意！”少女开心的说道。

　　“那么，和我签订契约吧！”

　　成了！终于搞定了！幸福来得太突然，没想到这么容易就搞定了！仙贝拖着疲惫的身躯，兴奋的向着少女走去。

　　“等等，先满足我的愿望，万一你要是欺骗了我，那我不就亏了？”少女突然警惕的说道。

　　“可以，你说吧！”为了完成主人的大计，为了完美的完成自己第一单任务，新近业务员丘比10086决定，先完成她的愿望，再进行契约。

　　“你听好了，本小姐的愿望是，再许一百万个愿望！”少女一脸认真的说道。

　　“……”

　　“怎么了，快一点啊！啊～！我明白了，愿望已经实现了对吧？那么，我要许这一百万个愿望中的第一个愿望了，先给我一卡车哈根达斯好了。”少女想入非非的说道。

　　“对，对不起！你刚才的愿望无法实现，不过第二个可以。请问，你是否确定将第二个愿望，做为真实的愿望？”丘比急切的说道。此刻的它，已经感受到主人的怒火了。

　　“当然不行了！区区一卡车哈根达斯就像打发本女王？你太小看我了！这样吧，我再许一个愿望好了，我要一颗有太阳那么大的，永远不会变质的，一直都是温温的，可以自动进异次元空间的，海带菜口味的，里面还要有黄瓜丁、萝卜丁、莴笋丁、西红柿丁、黄豆、白菜、辣椒……的超级神迹大饭团！”少女一副我已经将条件降到最低的表情说道。

　　“那那那那那，那个……”

　　丘比的脑袋越来越大，因为它无法想象出这是一个什么样的饭团。

　　“魂淡！你这个死丫头，还不快点签订契约？否则，我就毁了你的饭团！”

　　经常恐吓、威胁、欺压未成年少女的仙贝，轻车熟路的威胁起来，想以此逼迫这位少女和丘比签订契约。此刻的他，已经按捺不住，即将进化升级的激动心情了。

　　“你说什么？你要毁了我的神迹饭团？”少女挑眉惊讶道。

　　要知道，在她老家，还没有哪一种生物，敢在她面前放出毁灭她食物的话，即使纵横宇宙无可匹敌的太空巨兽，也不敢。

　　“没错！快点签订契约，否则，我就在你的面前，一点一点，毁掉这个饭团。那时候，你只能睁大眼睛，无助的哭泣啊！无穷无尽的绝望、恐惧、饥饿，将包围住你，让你一刻都不能得到喘息。现在，还不和它签订契约？”仙贝指着一旁发抖的丘比，暴躁无比的喊道。

　　“你确定，要在，我的面前，一点，一点，毁掉我的，饭团？”脑袋垂下，刘海遮住双眼的少女，紧咬着玉齿，阴沉的问道。

　　“少废话！你还不快点？否则，我就让大灰狼吃掉你！”

　　已经没有闲心的仙贝，直接伸出一根触手，将粉发少女卷了起来。

　　将她提到自己面前后，仙贝急不可待的使出了，多年来威胁天真烂漫小女孩时，总结出的，屡试不爽的，超级必杀技，“大灰狼恐吓术”，想以此使这位完美少女屈服于自己银威之下。

　　“咯～咯～咯～！多久了？多久没人敢在我神乐面前抢食了？你竟然要毁掉我的超级神迹大饭团？！夺人食物，犹胜杀人父母！你，罪不可恕啊！你，去死吧！”

　　暴怒的吼出了最后一句，神乐抬起了那一张美丽的脸蛋，露出了一双充满暴虐与毁灭的血色眼睛。

　　一道轰鸣声划过耳际，神乐的粉拳砸进了仙贝的脸上。此拳深陷仙贝面部数寸，将他的脸彻底打变形，头部左侧的下上颌、颧骨，全部成了碎块。

　　看着被打飞的仙贝，神乐俯身下蹲，一脚蹬地，如炮弹一般弹射出去，化成一道黑线，向着他的身影追去。空中与仙贝擦身而过的神乐，伸手扯住了刚才那一根，勒住自己脖子的触手，腰部用力，像抡链球一样，在空中将仙贝摔下地面。

　　在和威廉过招时，就已经身受重伤的仙贝，早已没有了还手之力。此时的他像橡皮筋玩具一般，被少女狠狠地砸向地面。当神乐再次落地后，又将他扯了过来。

　　“在忏悔中死去吧！我神乐的食物，是神圣不可侵犯的！哪怕是无敌的星际巨兽，只要它敢碰脏了我饭团中的一颗米粒，我也会将它，碎……尸……万……段……！”

　　喊出这一句宣言后，神乐俯身前冲，一把将仙贝摁入地中，接着双拳齐出，如同机枪一般，不断将超重拳轰在仙贝的身体上。

　　“啊……！我打打打打打打打打打打打打打打打……”

　　伴着无数尘土的飞散，神乐终于以仙贝为中心，将这一片平坦马路，打成了一个半径数米的凹陷巨坑。

　　“～呼，哎，又控制不住了。嗯？小猫咪？你在哪里？长耳朵小猫咪？你在哪里？快出来啊，快和我签订契约，我要我的超级神迹大饭团啊！快和我签契约啊！”

　　恢复神智的神乐，舍弃了严重变形的仙贝，开始四处找寻被吓跑的丘比。

　　如果仙贝能够听见神乐在说什么的话，他一定会……


第229章 战斗开始

　　“咻～！”

　　“嘭！”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“轰！”

　　此时，灰烬一方已经和黑伞的追兵交上了手。

　　经过一轮重兵器的偷袭后，灰烬成功的击伤了大意冒失的山崎龙二，在他身上留下了数颗看着都没有杀伤力的弹痕。

　　至于其他人，他们全部完好无损的躲过了这一场袭击。别忘了，莉安娜可是干了一辈子杀人越货勾当的冷血美女。有她在场，自然不会忽略掉，灰烬与樱木那浓得不可散开的敌意。早有准备的莉安娜美眉，更是送给灰烬一颗，令他难以忘怀的充满爱意的手雷。

　　最后，丢了一只胳膊的灰烬，与全身扎满了弹片的樱木，还有触角被火药熏黑的拨浪鼓，选择了硬碰毫发无伤的黑伞众人。

　　没有说多余的话，双方出场后，默契的撸起了袖子，对冲上来。

　　给了临时队友一个颜色，三人按照事先约定的方案行动起来。那美克星人直接挑上了最厉害的光头大汉，而樱木则站在原地，摆出一个十分难看的马桶式投篮动作，这货不会是在启动，传说中的仙人模式吧？

　　马桶上的樱木给灰烬使了一个眼色，示意他先帮自己拖延一下，然后憋红脸，专心致志的便起秘来。

　　Ma的，又是老子引怪！

　　看到了向樱木疾驰而来的四人后，灰烬开启了十分拉风的科魔结合的降温结界，高举着右手大声吼道：“汝之身托吾麾下；吾之命运附汝剑上。……”

　　“不好，拦住他！他要召唤侍从了！”看到了灰烬张扬的动作，率先反映过来的山崎龙二大声吼道。

　　紧接着，速度最快的麦卓，与自己的百合密友薇思相互望了一样，直接甩下了她们的目标，便秘中的篮球仙人，向灰烬奔来。

　　“尼玛，这速度也太快了吧！”

　　看着转瞬即止的麦卓，使不出诡步的灰烬，咬着牙靠依单纯的肉的力量，强行踩出形似的步法，向后飞速退去。双腿的肌肉被扯到了极限，灰烬用巨大的痛苦换来了巨大的速度，暂时减缓了麦卓逼近自己的相对速度。

　　“响应圣杯之召唤，……我去，来不及了，都他妈给我滚出来吧！我的炮灰！”来不及继续风骚的灰烬，直接召唤出了契约空间中待命的打手们。

　　“请问您是，……”×3

　　“我是你妹夫啊！灭掉她们，渣渣！”打断了倾情演绎中的沉沦魔，灰烬指着麦卓与薇思吼道。

　　“西瓜左边，毒蛇右边，泥鳅中间护驾！”

　　留着大象做最后底牌，灰烬瞬间便安排好了己方阵容。

　　速度最快的西瓜，刚好应付相同类型的麦卓。不求他能干掉金发御姐，只要拖延一段时间就行。

　　剩下的毒蛇，只能对付他不擅长的力量型薇思了，希望他能多活一段时间！阿门！最后剩下一个毫无攻击力的泥鳅，用来加血就好了。

　　当灰烬成功拉到两只怪的时候，樱木君也完成了仙人模式。没有任何变化的他，大吼一句“影分身之术”后，成功分出了三个分身。接着以两人对付一个的方式，分头扑向了莉安娜与山崎龙二。

　　最后战场中心的娜美克星人拨浪鼓，也和光头巨汉战到一起。

　　“太慢了，太慢了，太慢了！汝是吃奶长大的吗？用力啊！废物！再快一点！看，这才是拳头！”

　　壮汉的双手在极小的范围内连连挡架，画出一团令人眼花缭乱的残影，将拨浪鼓击出的数百拳悉数拦截下来。

　　接着半步上前，侧身打出一记简单地直拳，穿过了拨浪鼓阻拦的双臂，轰在了他的胸口处。巨大的力量轰击在拨浪鼓的胸口，靠着奇特的波动层层传递，向内渗透而去，将他的内脏击伤。

　　“再来！”壮汉对着满嘴紫血的那美克星人说道。

　　“呼，三倍界王拳！残影拳！”

　　“不够快！再来！”

　　“四倍界王拳！五倍！六倍！”

　　体内能量越聚越多，拨浪鼓整个人都燃烧起来。此刻的他，进入了一种诡异的状态，类似于陷入了半昏迷状态。他自动放弃了身体的控制权利，将一切行动都交给了自己的本能。

　　但他此时的意识却是完全清醒的！现在的拨浪鼓，可以全心全意观察着对手的动作，并将判断通过答案，通过潜意识传递给身体，让它按照最本能、最科学的方式去行动。

　　“双魔闪！”

　　拨浪鼓双手握拳紧挨腰部，接着向前猛的一推，发出一道巨大的能量光波，向巨汉袭去。与此同时，他的双眼如同镭射一般，对着巨汉发射出两道光线。

　　“轰！”

　　“咳咳，很好，某终于兴奋起来了！某会让你体面的死去，记住吾名，‘虎痴’许褚！”光头摸着脸上留下的鲜血，病态的狂笑起来。

　　兴奋中的虎爷一脚震地，双手撕开上身的衣服，赤裸着完美的上半身，摆出了攻击的架势。这就是每当虎爷兴致最高时，才会展现的裸衣状态，只有能够挑起他欲望的强壮雄性，才有资格享受到的最高待遇。

　　传说中，只有马超才有这个殊荣，就连白马银枪赵子龙都没有这个待遇。不是赵云实力不行，而是丫长得太帅了，完全不符合许褚这个粗犷豪放大爷们的刁钻胃口。

　　现在，拨浪鼓这个绿皮外星人居然让虎爷脱衣相待，你就是死，也可以瞑目了！安息吧，少年！

　　另一边，麦卓浑身绷得笔直，以肩为顶点，像利箭一般射向对面的西瓜，将他高高撞向空中，接着高高跳起，扯住他巨大的圆形身体，将他向地面摔去。要是换做灰烬这种入门级人肉沙包，肯定会被麦卓摔得跟死狗一样。可是现在在麦卓手中的，并不是死狗灰烬，而是灰烬手下速度第一的小飞侠西瓜。

　　被高速摔向地面的西瓜，在落地之前，反手拍向身后的空气，一道环状的气浪在他的身后扩散开来。借着爆炸异能产生的推力，西瓜在空中短暂的停留了片刻。

　　摆脱掉麦卓的攻击，西瓜再次精神抖擞的杀了上去。只见一道黑色的折线，不断围着麦卓画来画去，每当它与麦卓相交的时候，就有巨大的爆炸声传出来。

　　速度全开的大象，并没有攻击麦卓的要害，反而靠着恐怖的速度，不断与麦卓进行肉体上的接触。西瓜当然不是灰烬这种，将全部生命都奉献给伟大卡油事业的小流氓，他的目标是尽可能多的与麦卓交手，将自己的爆炸内力传入到她的身体里。

　　短短一瞬间，西瓜就完成了近百次的攻击，而麦卓也脸色难看的吐了口鲜血。

　　西瓜的天赋果然歹毒无比，阴人于无形之间，再加上他那一张亲和度极高的，和气生财的黑店老板大肥脸，绝对是一只完美的笑面虎。有这样的手下，何愁大业不成？

　　我心甚慰的灰烬，从灵魂空间中取出一柄反器材狙击枪，意气风发的瞄向了另一边的薇思。

　　与中飙吐血的麦卓不同，仗着强大的力量，这位身材苗条娇小的美女，竟追着毒蛇满场乱跑。

　　身为技术流玩家的毒蛇，最厌恶薇思这种纯力量型选手。这些人的速度通常不快，很容易被抓住破绽受到攻击。但是，一旦被被她们承受着攻击近身抓住，那等待自己的，就是致命的超级重击。想想大象是如何抽人的吧？不出手则已，出手就是打桩机啊。

　　“哎，毒蛇，不是大当家我不帮你，而是你跑的太快了，我无法瞄准啊！”射击手艺平平的灰烬，放弃了无法锁定的薇思，再一次将枪口转向了，樱木这个未来的同班同学。


第230章 战斗继续

　　战场的另一边，一气化三清的樱木，正分别在两片不同的场地上以四敌二的战斗着。

　　距离灰烬较近的一边，两个樱木正在和莉安娜拼刀子，一边是苦无、飞镖、手里剑，另一边是军刀、手枪、炸弹，打得难分难解。

　　稍微远一点的两个樱木，正在和山崎龙二进行着激烈的肉搏战。两个樱木交替使用着来自木叶的体术，以及鹤仙流的武术，勉强的抵挡着山崎龙二那无狂风骤雨一般的攻击。

　　一只手插在裤兜中的山崎龙二，悠闲地向樱木缓步逼去。另一只握着匕首的手，化为一道毒蛇，带着无数道黑影，攻向樱木上中下三路。

　　虽然灰烬在近身战方面，是一个地地道道的门外汉，但他却在妮露残酷的虐待下，练就了一双炯炯有神的狗眼。

　　此刻的他轻易地看出了樱木的问题所在，这家伙和自已一样，太嫩了，没有一点实战经验。虽然他的招式十分的巧妙，远超灰烬数个档次，但比起山崎龙二这种强者来，还是缺少一种灵性。

　　更为棘手的是，樱木只存着打群架的混混心态，并没有砍人的觉悟，远不如灰烬这个犯了二后，就敢抱住对手相互捅刀子的亡命徒。

　　就是你了，山崎龙二，为了少爷的小命，你还是死一死的比较好。架枪，上膛，瞄准，果断开枪，灰烬熟练的扣下了扳机，击毙了敌人。

　　“噗！”一团烟雾出现，目标消失。

　　“魂淡！你搞什么？！我的分身啊！～啊！我要死了！”爆掉一个分身的樱木，愤怒地吼了起来，接着惨叫着向后退去。

　　“哎呀，我不是故意的！别担心，我这就给你补血！泥鳅，卍解吧！”

　　“吼～！散落吧！尾申鲸！”

　　“不好，莉安娜，快拦住他！那是可以吸血的大范围攻击！”看到泥鳅的爆发，百忙中抽出空闲的薇思，对着莉安娜喊道。

　　“交换！”逼出体内爆炸内力的麦卓，不容置疑的命令道。

　　听到麦卓的命令后，与两个篮球仙人相互飞刀子的莉安娜，立刻抽身退出战局，向着泥鳅奔去。

　　想要出手阻拦的篮球仙人，被转瞬而至的麦卓逼退。失去了对手的西瓜，本想凭借自己鬼魅的速度，偷袭一个离自己较近的倒霉鬼。

　　没想到的是，此时的三位敌人竟已经退到一块，结成了一个简单的战阵，不给他丝毫下黑手的机会。

　　“消灭他们，尾申鲸们！”召唤出小鲸鱼的泥鳅，挥斥方遒的指向麦卓三人的所在。

　　“漩涡发射器！”

　　赶到泥鳅身边的莉安娜，在自己的胸前聚集起一团，充满冰寒力量的大号能量球，接着向小鲸鱼聚集的地方高高跃去。

　　“逼ong～！”

　　天蓝色的能量球炸开，无数只被老泥鳅具现出来的小鲸鱼，全部变成了冰冻鱼片，“哗哗哗”的掉到地面上。

　　“大V字冰锯！”

　　解决了天上所有的尾申鲸后，莉安娜如老鹰一般向泥鳅俯冲而来，在落地之后，又一次拔身而起，向远处跃去。在自己的身后，留下了一个大大的冰蓝色V字痕迹。

　　这一切发生的太突然，期待着奶妈泥鳅大发神威，四处吸血加血的灰烬，只看到了一地的死鱼，和那一个停留在空气中，久久无法散去的巨型V字斩。

　　此时的老泥鳅，已经被莉安娜斩破了胸膛。失血血过多的他，躺在地上，和自己的死鱼仔们，一起瞪着不甘的眼睛，挺着尸。

　　泥鳅的被KO如同导火索一般，引爆了原本还算克制的局面。战场中的全部人，都进入了搏命状态，纷纷使出了压箱底的杀招。

　　飞速退回的莉安娜，与其他三人组成了一个牢靠的战阵，而外围的毒蛇、西瓜，还有三位篮球仙人，就没有那么默契了。没有给队友提供足够的支援，每个人都自顾自的戒备着，露出了无数破绽。

　　抓住机会的山崎龙二率先出手，抬脚将一滩沙子踢进某位篮球仙人的眼睛里，接着将踢起的脚转向踏向对方的胸口，将对方踩翻后，弯腰俯身一把卡住对方的脖子，将这个倒霉的篮球仙人按在地上，以极高的速度向远方拖去。

　　脖子被卡住的篮球仙人，陷入了无法挣扎的僵直状态。就这样脑袋擦地，任凭对方将他拖了十几米远，接着，在一记刁钻狠毒的撩阴腿之下，化成了一团烟雾，这又是一个影分身。

　　在山崎龙二出手的同时，麦卓薇思默契的攻向毒蛇，试图合二人之力，以雷霆之势灭掉一个对手，再对付剩下的一个。在毒蛇仓促应对的时候，大象在脚下制造出两处爆炸，将自己轰向毒蛇所在的位置。

　　最后，只剩下两个篮球仙人，对阵力量消耗过度的莉安娜。

　　“对不住了，为了阻止那个光头，我只好动用禁术了！篮球玉·气功炮！”

　　两个篮球仙人，一人手中一个颜色不同的能量球。左边那位，手里是由风属性查克拉凝聚的螺旋丸，右边那位，手中的是由气凝聚的鹤仙流气功炮。

　　做为自来也的学生，身负风属性查克拉的樱木花道，自然学到了蛤蟆仙人手中的螺旋丸。不仅如此，樱木还在付出了两千张，内容不同的盗版tokyo-hot_dvd后，交换到了自来也手中关于尾兽玉的资料。

　　经过长期研究、不断尝试，樱木成功的用龙珠世界的气，替换掉了尾兽的查克拉，创造出了独属于自己的融合仙术，篮球玉·气功炮！

　　融合了两种不同性质的能量弹，威力绝对非同寻常。

　　就在山崎龙二暴起杀人，麦卓薇思联手出击，樱木花道施展大招的时候，另一边拨浪鼓与许褚的战斗，也到了最高潮。

　　越战越酣的许褚，身体中散发出淡淡的荧光，一道道诡异的纹路，在他的皮肤上逐步显现出来。随着这荧光纹路越来越明显，他的力量、速度、防御等方面，也急剧攀升。

　　“杰诺娃？不像！这是什么能力？！”放任身体却拥有意识的拨浪鼓，惊讶的叫道。杰诺娃可是自家的命根子，居然被黑伞的掌握了？

　　“杰诺娃，你知道这东西？”

　　自己的身体可是黑伞的高度机密，这家伙怎么知道？难道，黑伞里混入了奸细？虎爷纠结中。

　　“我是音罗的人，你身体显现出的能量，与杰诺娃的力量十分相似但又不同，这是怎么回事？”拨浪鼓也不废话，直接挑明了自己的目的。

　　这个许褚看起来是个真正的武者，应该不会撒谎，如果弄清楚这些秘密，自己的在比克大王手下的地位，一定可以提升！为了那美克星的房子，为了好基友，为了结婚，拨浪鼓你要加油啊！

　　“原来咱们是对头啊！看在你将死的份上，我就让你瞑目好了。黑伞并没有解开杰诺娃的秘密，但这不代表他们无法利用这种力量。我这具身体，是通过杰诺娃细胞不断滋养，培育出的半神之躯。感受到了吗？这充沛的大力神神性！这全是杰诺娃的功劳啊。”完全不明白自己说的是什么的许褚，照着脑海中存储的资料，很是慷慨的念道。

　　“你以为这样子，就算利用到杰诺娃的真正能力了？可笑啊，就让我告诉你，什么才是杰诺娃的真正能力！超级那美克人，状态一，开！”

　　随着拨浪鼓的怒吼，他那深绿色的双眼变成了金色，一股金黄色的气焰浮现于他的身体之上。

　　不过，还有一样东西比这华丽的气焰更加显眼，那就是他头顶上那一对，迎风招展的金黄色触角。


第231章 镜头跳啊跳

　　“超级那美克人？赫拉克勒斯之怒！”

　　被拨浪鼓那一对拉风的触角震慑到的虎爷，也爆发了自己的终极招式，大力神神性全开，暂时进入伪半神状态，成功掌握希腊神族部分神力，以及那具拥有强大抵抗能力的半神之躯。

　　“去死吧！”金色的拨浪鼓使用舞空术飞到天上，俯视着许褚吼道，接着俯冲而下。

　　“吼！”

　　一金一蓝两道身影纠缠到一起，充满神力的拳头，布满金色能量的拳头，你来我往一刻不得停息。两个怒火攻心的纯爷们，就这样血红着眼睛，丝毫不顾身上的伤势，疯狂的厮打在一起。

　　“还不明白吗？你的强大全部来源于杰诺娃所供养的神性，这样舍本逐末的做法，做根触及不到杰诺娃的本质，你的力量已经被限制死了！你被自己的身体束缚住了！而我不同，我体内的基因在杰诺娃的作用下，已经完美融合了赛亚人的血统，我的实力不可预测！”

　　看到了灰烬那边艰难的形势后，和虎爷不分上下的拨浪鼓，选择了可耻的心理攻击。

　　他想通过自曝黑内幕，以虎爷身体受限再无提升实力的可能，以及自己拥有牛叉拉轰的赛亚人血统这两条的消息，来摧毁虎爷脆弱的心理防线，趁他失神的片刻祭出必杀技，以此翻转战局！

　　拨浪鼓的想法很美妙，可惜他高估了许褚的知识储备量。作为一个被威斯克从蓝猫淘气三千问世界中捡出来的三国土著，虎爷哪里知道血统受限是什么事？在他的认知里，提升实力就是不断的提高武艺，至于身体内的大力神神性，还有赫拉克勒斯之怒，他只当这是黄巾军的妖术！还有那个劳什子混血赛亚人是什么东西，对不起，某家布吉岛，你还是去死一死的先！

　　“队长，我回来了。克里斯！你怎么了！”

　　解决完蜘蛛人的夏尔米返回后，先对爱丽丝打了一个招呼，接着便发现了全身散发着焦臭，已经被火烧的面目全非的克里斯。

　　原来那个诱人的阳光少年，现在变成了一个，被碳化血肉包裹住的黑壳人。混合着焦臭与肉香的复杂气味，从那无法熄灭的黑色火焰之下，传了出来。

　　“他被那个叫马特的男人打伤了，那个本应该是普通人的马特，获得了一种名为写轮眼的特殊血统，开发出这种无法熄灭的黑火。我在神殿中听人说过，它叫天照之炎。克里斯就是在大意之下，被马特拦腰抱住，接着，那个马特以自身的血肉为燃料，点燃了这股不灭之火。”爱丽丝用手指抹去一道，从左眼流到面颊的鲜血，淡漠的说道。

　　“克里斯他还有救吗？”夏尔米搂住人形炭烧，急切的问道。

　　“没救了，不过他还有复活的机会，总部有他的灵魂备份。对了，你那边完成的如何？”

　　“那个吐丝怪物逃走了，不过你放心，他活不了对久了。”

　　“你确定？”

　　“被我撕掉了半截身子，你说他还能活下去吗？对了，另一个你呢？怎么没看见她？”发现不见了爱丽丝的踪影，夏尔米问道。

　　“当时我大意之下，中了她通过写轮眼释放出的幻术，而马特为了给她创造逃走的机会，便暴起搂住了克里斯，与他同归于尽。接下来，就是你看到的了。”轻轻的抚摸着失去焦距的左眼，爱丽丝缓缓地说道。

　　“队长，我回来了。嗯？克里斯怎么了？”一阵风吹过，高尼兹出现在两人身边，皱眉盯着克里斯。

　　“他自己大意，被对手偷袭。那个东方人解决了吗？”

　　“那家伙使用了类似天魔解体的武技，将我逼退，之后钻进了下水道中逃走了。他在逃走的时候，我也赏了他一招八稚女，凭他现在的状态，根本承受不住我在他体内留下的黑暗能量。不出半日，他必死无疑。”高尼兹断言道。

　　“那就好，除了逃走一个无足轻重的土著外，其他的神殿行者全部被歼灭。收拾一下，准备离开。”爱丽丝说道。

　　“是！”

　　看着夏尔米与高尼兹跑一边，去研究还剩下最后一口气的炭烧克里斯，估计是想求遗言、求遗产之类了的，爱丽丝便特意给了他们几分钟时间。

　　来到了左右乱转的阿波罗身边，爱丽丝问道：“做的不错，现在你算是黑伞的临时雇员，等回到了神殿，我们会支付你足够的报酬。”

　　“大人客气，我只求能一直在您手下做事。”阿波罗奉承起来。

　　“这些话对我没用，怎么做上面自有安排，你不杀死他吗？”爱丽丝指着地面上，还吊着一口气的玄野计。

　　“他的同伴已经死光了，而他也活不了多久。与其让他痛痛快快的死去，还不如就这样，绝望地煎熬到生命的尽头。”阿波罗露出了残忍的笑意。

　　“随你。”

　　“大人，等等！这几只舔食者怎么处理？”

　　“我们的任务是清剿来自神殿的位面行者，其他事情一概不管。至于这几只垃圾，你自己看着办吧。”说完，爱丽丝便踏着纤步向高尼兹走去。

　　“丘～比～？……10086？”瘫软在碎石坑中的仙贝，扯着嘶哑的嗓子，无力的喊叫着。

　　“主人？！您没事吧？！”长耳朵萌物再一次出现在仙贝的面前，关切的问道。

　　“把你的力量分给我，快，快找一名祭品，什么品质都可以，快，要快，最普通的就行！快啊！”

　　身体再坚持不住的仙贝，没得选择。现在的他只求快点献祭升级，否则，别说实力飞速提升提升，就是这条小命也未必能保住。

　　“是主人。……主人！又有一个纯洁的灵魂出现了！就在前方两公里处！这是一个丝毫逊色于，刚才那位少女的完美灵魂！请主人指示。”丘比的声音传入了仙贝的脑海中。

　　要是换做十分钟前，他绝对会兴冲冲奔过去，逼迫这个女孩成为魔法少女，接着将她献祭，用来完成自己的升级仪式。但是现在的他，既不想动，也不敢动，谁知到这是一个什么样的人物？

　　到底要不要再拼一把？要是成了，不仅能恢复身体的伤势，还可以晋级成更加强大的形态。到时候，力量、荣耀……一切都将回归！但如果我再败了，那一切就都完了，连再来一次的机会都没有。

　　我该怎么做？放弃这个完美灵魂的主人？或许比刚才那个少女还要强大！我到底该怎么选择？

　　成为一只庸庸碌碌一辈子的触手怪？还是要成为一只触手怪中的传奇？哪怕只有一个渺茫的机会？重伤中的仙贝犹豫的望着丘比所指的方向，踌躇不决。

　　Ma的！老子豁出去了！选择一个普通的魔法少女进行献祭，最终只能获得普通级别的力量，和一具没有任何潜力可开发的身体。这样的自己即使活着，也谈不上成就，还不如死了算了！所以，我一定要冒这一回险！

　　为了得到完美的灵魂，我吃了多少苦？既然我已经弄成现在这副不人不鬼的样子，还会在乎别的么？我不会放弃任何希望！我要成为最强的触手怪！

　　“去！诱骗她！我要将她献祭，如果你再失败了，那咱两都没有存在的必要了。这个世界，不需要失败者。”决定破釜沉舟的仙贝，阴测测的说道。

　　“是！”萌货消失。

　　纠结良久的仙贝，借助着丘比体内的能量，勉强爬了起来，晃晃悠悠的朝着完美灵魂所在的方向行去。


第232章 魔法少女

　　“别看我只是一只羊，青草因为我变得更香……”一个矮小的白色身影，穿梭于空旷的街道之中，不断唱着儿歌给自己壮胆。

　　当萌货丘比瞬移到她的身边时，已经不知道该用什么言语来形容眼前这只未知生物了。

　　这是一个比自己还要神奇的生物，她有着一身洁白卷曲的柔嫩毛发，一对短小可爱的粉色犄角，和一双波光荡漾的大眼睛。这是一只可以直立行走，并且说出标准人类语言的绵羊？

　　木有错！丘比相信自己没有看错！这不是会说人话的乔巴，只是一只会说人话的绵羊！！等等，我好想在哪里见过她？让我想想，……对了！这家伙就是那个美羊羊！她怎么会在这个世界？难道她和之前那个少女一样，穿戴了隐匿斗篷，躲过了我的搜查？

　　“请和我签订契约，成为魔法少女吧？”萌货出现在美羊羊的面前，诚意十足的说道。

　　“啊！鬼啊！……欸？好可爱啊！”被丘比外形俘虏的美羊羊，直接忽略了不远处寻找食物的丧尸，搂住萌物发起嗲来。

　　“请和我签订契约，成为魔法少女，拜托了！”

　　主人时间无几，再去寻找合适的人类已经来不及了，用一只拥有完美灵魂的绵羊来献祭，应该可以吧？一定可以的！一切为了主人！一心为主的推销员，自我欺骗道。

　　“魔法少女是什么？可以让我回家吗？我不要待在这里，我要回羊村，我要村长爷爷的爱之安慰！我好怕怕啊！”看到被自己惊呼声吸引过来的丧尸，美羊羊再一次控制不住的哭诉起来。

　　“不要害怕，和我签订契约，成为魔法少女，就可获得强大的魔力，斩妖除魔行侠仗义。不仅如此，成为魔法少女后，我还可以满足你一个愿望。”丘比诱惑道。

　　“真的吗？你没骗我？”美羊羊喜出望外的盯着丘比。

　　“真的，快签吧！再晚就来不及了！”看着越来越近的丧尸君，丘比催促道。

　　“好！快来吧！”

　　丧尸君的脚步声越来越近，就在这千钧一发的关键时刻，美羊羊大吼一声。

　　“为了维护地球和平，防止世界被破坏，我代表月亮消灭你！变身吧，美羊羊勇士！”

　　接着，马猴烧羊同学丢出了自己的灵魂宝石，而后，一段低沉而又肃穆的音乐从虚空中传来，竟喝得丧尸君不敢动弹，只得傻呆呆立在那里。

　　“第八套广播体操，现在开始……原地踏步，走！……第一节……”

　　伴着这一段庄严的音乐，美羊羊开始了自己的变身过程，无数羊毛随风纷飞，显露出她那嫩红色的皮肤，嗯，这只羊的肉质相当不错，适合涮锅。

　　呃，话题偏了，随着美羊羊的羊毛全部飞离身体，它们在天空中，自动交织成了一件羊毛衫，和一条羊毛超短裙。

　　当音乐结束后，无毛的红皮羊，手持一根形如晾衣杆的魔杖，身穿一件贴身的羊毛衫，胯下一条齐×羊毛超短裙，出现在了丧尸君的面前。

　　“机械暴羊兽，魔法美羊羊，参上！我代表月亮消灭你！接招，羊毛杀！”

　　无数根尖如钢针的白色羊毛，从美羊羊手中的晾衣杆里喷射出来，飞向她面前的丧尸君。已经踏出尸生中第一步进化的丧尸叔叔，就这样，不甘的结束了他那罪恶而又短暂的一生。

　　“好！很好！很好！”

　　姗姗来迟的仙贝，满意的看向新一代的魔法少羊同学。

　　“大叔！你是什么人？你受伤了？！别急，大叔，我来救你！”

　　看到胸口重伤滴血的仙贝，美羊羊焦急的跑了过去，要为仙贝包扎。

　　“啊！大叔，你在做什么？啊，不要啊！不～！雅美蝶，雅美蝶！”

　　终于见到了完美的祭品，虽然形态与预计中的有所差异，但也不是不能接受。再不隐藏的仙贝，直接露出了自己的真身。

　　这是一团被无数紫色镶金边触手包裹着的巨型肉球，这肉球中间有一颗巨大的兽瞳。在这兽性之瞳的下方，是一张占据了整个头颅的大嘴巴。这满是利齿的巨嘴张开后，向着美羊羊吐出了三根柔软湿滑的大舌丸。

　　如果灰烬在场的话，一定可以认出，这位就是他远方表亲，威震诸界的正品触手怪！在触手界中，像他这种只会简单捆绑技的小章鱼，连给这位提鞋都不配。

　　只见化为本体的仙贝，迅速的缠绕住魔法少女的四肢，将她禁锢在空中。接着，又从触手的端口喷射出大量的神奇粘液，涂满了魔法美羊羊的全身，麻痹着她的身体。

　　“啊！你魂淡！美羊羊勇士二段变身！进化吧，战斗暴羊兽！”

　　初成魔法少女的美羊羊，在这危急关头发动了难以掌控的二段变身。处于战斗暴羊兽状态的她，虽然实力变得更加强大了，但对于自身的控制却大幅度衰退，随时都有暴走失控的可能。

　　“受死吧，坏人！千兆毁灭！”

　　胸口处的羊毛衫自动裂开了一道小口子，露出了类似强殖装甲的生物镭射炮，紧接着，一道巨大的毁灭死光从中射出。

　　感知到美羊羊体内聚集了大量能量的仙贝，早早的偏转了她胸口炮管瞄准的方向，使其轰向了不远处的一栋高楼。在死光的切割下，这栋大楼被分离成了两段，而美羊羊体内的魔力也消耗的一干二净。

　　“无知的少女啊！接受黑暗的洗礼吧！献祭！黑暗病毒洗脑液！”

　　数根触手攀爬到美羊羊的头上，接着狠狠的贯入她的太阳穴，百会穴等重要部位，向内注入大量的致幻毒液。这种毒液的威力远超灰烬自产的海螺音，它可以在受害者的脑中，创造出无比真实的幻境，并人为地控制其中一切，使受害者精神崩溃。

　　“啊啊啊！”

　　黑色的纹路爬满了美羊羊的全身，最终汇集在那一对黑色的恶魔犄角上面。这一刻，新进的魔法少女，正义而又强大的战斗暴羊兽，美羊羊勇士，被污染成了恐怖的黑暗战斗暴羊兽。

　　“哈哈哈！终于成功了！吞噬！恐惧胃液！”

　　本体上的大嘴巴一张，仙贝一口吞下了，处于黑暗战斗暴羊兽状态的美羊羊。这是他吞噬的第十位魔法少女，也是最重要的一位。伟大的触手怪家族，会在吞噬吸收完十位魔法少女后，将进化成更加高级的大触手怪。

　　而这第十位魔法少女的品质高低，决定了这只触手怪未来的发展情况。如同修真期的筑基一般，只有那些基筑的好的修士，才有更大的机会渡劫飞升。

　　所以，对于幼生期触手怪来说，这第十位魔法少女的品质显得无比重要。

　　“哈哈哈！等我消化了她的力量，我就可以进化为更加强大的，半神级大触手怪！再等我吞噬掉十位魔法大妈后，就可以进化成逼级的触手王！然后是一百位魔法大妈，既可以升级到a级！最后，吞噬掉一百位稀有的魔法怪蜀黍后，我就可以成为s级的存在，至高触手神啊！”

　　感受着体内不断增长的力量，仙贝激动的哭了出来。为了这一天，他受了多少罪？吃了多少苦？收了多少伤？现在，他终于得到了自己想要的力量，能不激动吗？

　　此刻，沉浸在狂喜中的仙贝童鞋，忽略掉了一个重要的问题，那就是，身为绵羊一族的美羊羊童鞋，究竟是不是真正的少女？

　　试问，有谁见过头上长犄角的雌性绵羊？仙贝兄，恭喜啊，你中大奖了！


第233章 第一个挂掉

　　“篮球玉·气功炮！”

　　“寒冰暗能·漩涡发射器！”

　　两个樱木花道四手相交，将手中的融合能量球砸向对面的莉安娜。

　　蓝色的冰系能量团与樱木的融合必杀技碰到了一起，在莉安娜身边爆发出了，一股巨大的寒冰风暴，将她整个人卷向远方。

　　在逼退莉安娜后，樱木的分身也力竭而亡，化成了一团烟雾。而他的本尊也好不到哪里去，此刻整窝在原地喘着粗气，对一旁陷入困局的同学视而不见，自顾自的恢复着力气，时刻准备着甩下好同学自己跑路。

　　此时，解决了对手的山崎龙二，癫狂大笑着向灰烬奔来。他知道这帮戴面具的“人类”，全是这个叼着奶嘴的青年召唤出来的，只要干掉这个奶嘴，那么，大势可定。

　　“护驾！护驾！苍蝇挡死！”

　　看着山崎龙二想老鹰盯老母鸡一般看着自己，胆怯的灰烬二话不说，直接叫出了苍蝇挡死。这家伙虽然战斗力低的不行，但抹了神油后，防御了还是相当不错的，勉强算是一块小号的肉盾。

　　“大当家，大喜啊！再过十分钟就凌晨了！咱们就可以转运了！”

　　突然被召唤出来的苍蝇，手中抱着老黄历，满脸喜意的望向灰烬，大声的喊叫着，急切的表达着他此时次的激动心情。没办法，今晚的运气实在太差了，那么强大的阵容，就这样一点点的被分割开，然后被各种各样的势力灭掉，想起来就是一阵阵的不甘心啊！

　　“小心！哎，不必了……”

　　看到苍蝇如此的关心自己，灰烬难得动了恻隐之心，想提醒他小心身后。但是，终究还是慢了一步，没等他开口，山崎龙二便从苍蝇身后冲了过来，一脚踹翻了抱着老黄历的苍蝇。接着，果断拔刀补刀，连下手的位置都不看，只顾着追求最快速度，一连十七八下，在没来得及喝药的苍蝇身上，砍出了一张抽象的世界地图。

　　安息吧，苍蝇，我会复活你的！心中感慨着，灰烬再次上膛，将枪口瞄向砍人中的山崎龙二，然后扣下了扳机。出膛的子弹划破了空气，打中了重伤中的苍蝇的胳膊，逼退了山崎龙二。

　　看着一脸无辜，满腔委屈的苍蝇，灰烬毫无愧疚之心的喊道：“渣渣，还不喝药？快拦住他！要不是我及时开枪，你早就被他砍死了！你这个不知感恩的白眼狼，连好坏都分不清。”

　　在灰烬狡辩的同时，他又开了两枪，将想靠近自己的山崎龙二逼向苍蝇。

　　顾忌灰烬手中狙击枪的山崎，再次掉头攻向苍蝇。这家伙被自己砍了那么多刀，现在只剩最后一丝血皮，只要再补一刀，就可以专心对付这个奶嘴了。想到做到，山崎二话不说，再次抽刀杀向苍蝇。

　　“干掉他！小宝宝！”

　　宁死不屈、一身傲骨的苍蝇，在灌了一大瓶神油后，径直扑向山崎龙二的大腿，硬扛着来自背后的攻击，拖延住了他的步伐。

　　“吼！”

　　跋山涉水历经千辛万苦，中途还借着全城丧尸大进化的浪潮，抽空变了一次异的暴君，终于赶在再生父母苍蝇被乱刀看死前，来到了山崎的面前，拦阻了他的攻击，救下了自己的“老妈”。

　　被打断了攻击节奏，逃走了猎物的山崎，满脸怒气的看向暴君。眼前的暴君在进化后，已经摆脱了那件力量控制器，一身强壮的肌肉被黑色的角质层包裹住，就像是昆虫身上甲壳一般。

　　“爆弹！”

　　一脸狰狞的山崎，凶狠的盯着高大的暴君，高高跳起后，一把抓住了他的脖子，接着，对着暴君那光秃秃的脑袋，就是一个超大号头槌。这一记头槌砸断了暴君的那坚挺的鼻梁，爆出大团的血花。

　　“射杀·无限蛇使！”

　　借着暴君捂脸休息的空挡，山崎一把将他摁到地上，使出了自己的超必杀技。手握匕首的他，单手化蛇，刁钻阴毒的撩向暴君，一连近四十下，将暴君扎成了马蜂窝。

　　“嗷！”

　　对于暴君这种可量产的炮灰，无情无义的灰烬怎么会心疼？即使这家伙是难得一见的稀有货，在自己的生命受到威胁时，也是可以舍弃的。

　　看着被打成筛子的暴君，灰烬舍去了那一点点可惜，引爆了埋在他颅骨中的剧毒肉球。短短一瞬间，巨量的致幻毒液、超级兴奋剂，便传过了暴君的神经，在他的全身传递开了。

　　强大的自愈能力，将密集阵一般的伤口修复好，攒足怒气值的暴君，一把握住了山崎龙二击来的右手，将他扯向自己。

　　进化过一次的暴君没有让灰烬失望，凭借着身体的优势，他在扯过山崎后，直接使出了来自血脉的技能。

　　先是天地返，抓住山崎龙二的衣服，暴君单手卡着他的胸口，前前后后的摔了三次，接着跳动空中，一把将他摔在了地上。

　　没有消气的暴君，再一次向前跳起，单手向斜下45°将从地上弹起的山崎龙二一把按下，之后近身骑到了他身上。接着，暴君做野蛮人状，仰天狂吼一声以示内心的愤怒，抡起双臂如导弹一般连连砸在山崎龙二的身体上。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”

　　靠着体内t病毒的支撑，山崎龙二勉强保住了人类的形状，没有被打成肉泥。可惜暴君偏不放过他，随着生命力的透支，自知生命所剩无几的他，使出了七枷社的招牌必杀技，暗黑地狱极乐落！

　　单手抓起山崎剔骨肉同志，暴君先将他垂直扔在地上，然后一脚踢起，再次抓住他的脖子，疯狂的前后摔了数十下，最后像掷铅球一样将他扔出去。看着高高坠落的山崎，暴君用尽全力一记重拳砸在地上，一道巨大的石锥从地上窜出，贯穿了山崎龙二的身体。

　　“呃呃呃呃呃！”被石锥贯穿的山崎浑身冒着黑烟，本能的吼了出来。

　　看到山崎龙二这个样子，灰烬心中暗叫不好。没有看过动画片吗？这可是典型的暴走前兆！必须阻止啊！

　　“暴君！搂住他！”想到了某一个不靠谱的办法，灰烬使用自己的精神力，指挥起暴君。

　　“不要啊，大当家！留小宝君一条命吧！求求您了，给他一条活路吧！”

　　看着老板要将暴君往绝路上逼，苍蝇就一阵阵的心痛。刚才暴君透支生命时，每施展一个动作，都会让苍蝇的心跟着抽痛起来，这家伙可是自己心血的结晶啊！就这么眼睁睁看着爱子死去，简直就是生命中最大的折磨。

　　“少特么废话，快动手！再不来就晚了！”灰烬焦急的骂道。

　　感受到了苍蝇老妈那浓浓的关爱之情，暴君对着他哀嚎了一声，便向不断冒烟的山崎龙二奔去。

　　来到山崎龙二的身边后，暴君一把将他箍住。

　　“丫头开枪！”

　　“嘭昂！”

　　巨大的爆炸从暴君与山崎龙二之间传来，刹那间，两人化成一团血雾，消散于空气中，只留下两对四十公分不到的小腿。

　　“不……！嗝！”亲眼目睹了爱子惨死的全过程，一向以跳战极限死亡为乐趣的心里承受帝苍蝇，再也承受不住，昏死过去。

　　“丫头，干得漂亮！”

　　灰烬满意的看向，连人带枪向后滚了数米远的小爱丽丝，就是这个丫头一枪秒了两个怪物！在苍蝇拖延山崎的时候，灰烬便发现了这家伙畏惧自己手中的狙击枪，由此可见枪械对其还是有杀伤力的。

　　可惜自己手中的武器威力不大，虽然可以伤到山崎龙二，却无法杀掉他，如果自己有更加强大的武器就好了。想到了武器，灰烬自然而然的想到了背包中的小萝莉，这丫头就有一杆大的坑爹的狙击炮。

　　然后便有了刚才的一幕，小丫头兴奋的扛起大吊桥，上膛、瞄准、射击，一枪爆掉了两个打不死的怪物。


第234章 再见，西瓜！

　　爱丽丝绝杀的一枪，引起了在场所有人的关注。发现己方只剩下三个战力，虎爷许褚毫不理会拨浪鼓口中的干扰，加快了攻击速度。

　　眼见自己的心理攻势不起作用，拨浪鼓亮出来最后的底牌。

　　高高飘在天空中的拨浪鼓，俯视着对面上的虎爷。一手抚摸着额头，超级娜美克人伸出了另一只手，一圈圈亮黄色的光波浮现于他的手中。

　　“去死吧！魔贯光杀炮！”拨浪鼓大喝一声，射出来一道刺眼的光波。

　　“冲击！阿尼密雄狮！”

　　地面上的许褚，本能的将体内全部的神力，注入到手臂上的魔纹中。接着一股信息传入了他的脑海中，这是来自神性的传承，大力神赫拉克勒斯在半神时期，曾完成过十二项试炼。当他成神后，他将第一次试炼中所杀死的巨狮阿尼密的灵魂，制成了魔纹烙印在神性中。凡是获得他神性的人，都有领悟阿尼密巨狮之魂，并驾驭其为自己作战的能力。

　　冲天的雄狮抵挡住了迎面而来的魔贯光杀炮，并靠着坚实的身体将其偏移。抵挡住了这一招的雄狮，扑到了拨浪鼓的身上。处在撕咬中的它，选择了在空中引爆了全身的力量，将力竭的拨浪鼓炸回了老家。

　　灭掉了威风凛凛的超级那美克人，虎爷掉头杀向领着小萝莉打鸟的灰烬。

　　现在自己手中还有一个雪藏的大象，要不要把它放出来？还是留着跑路用？看着场中的情况，灰烬暗自盘算起来。大象与毒蛇已经拖住两只成熟的御姐，光头佬虽然生猛，但大象与樱木加在一起，也有一战之力。就是不知道自己在跑路的时候，樱木会不会甩下大象独自求生而去？哎，还是听话的炮灰比较可爱。

　　经历了许久的交锋后，光头终于对手下底牌层出不穷的灰烬，动了杀心。每当他以为灰烬黔驴技穷的时候，这个奶嘴就会不断地亮出相应的底牌。先是三个召唤生物，接着又是一个矮小的肉盾，之后是暴君，然后是扛着大炮的萝莉，要是再让他猖狂下去，不知道他还能召唤出多少打手来？

　　“小丫头，瞄准那个光头叔叔。西瓜，拦住他。”看着满脸杀气的光头，心中有底灰烬淡定的吩咐道。

　　一掌逼退了麦卓与薇思，西瓜伸腿在地上画了一个半圆，接着一脚蹬地，“嘭”地一声消失在了原地。下一刻，大球出现在了虎爷袭杀灰烬的必经之路上。

　　“死！”

　　虎爷爆出了大量的神力，灌入胳膊上的战纹中，势要如刚才爆掉娜美克人一般，一击秒掉这个挡路的圆球。

　　“噗！”

　　一道黑影闪现，一只粗壮有力的食指，直直的比住了虎爷砂锅一样大的拳头。

　　嗯？什么情况？这货是谁？不在计划内啊！准备舍弃西瓜，让他搂住虎爷后，再让小萝莉施展一击双杀的灰烬，陷入了纠结中。

　　这家伙好像是己方人员，可是铁皮队长已经挂点了，那他和自己就没有多大关系了。不过那这家伙肯出来牵制光头，就代表他是己方的人员，留着他对付光头佬倒是不是错的选择。

　　可蛋疼的是，这家伙的实力貌似强过头了，竟然靠一根指头挡住了光头的攻击，要是这家伙灭掉光头后转投对付自己，那麻烦就更大了。该怎么啊？我纠结啊！悲剧之神，给点灵感吧！

　　“他，我要了。”斗篷下的人影，伸出一根手指，指向西瓜，对灰烬不容置疑的说道。

　　嗯？有基情？！看来这家伙的真正目标是西瓜，之所以出手只是怕西瓜被光头挂掉。想到这里，灰烬不禁多打量了西瓜几眼，黑店老板那令人如沐春风的和善笑意，圆润丰满的球型身体，怎么看都不像是一位合格的好基友。哎，世风日下人心不古，怎么现在人的口味越来越重了呢？

　　“没问题！逼退他们，西瓜就是你的了。”

　　见识到来者实力的强大，灰烬二话不说直接卖掉了，忠实小弟西瓜那纯洁的菊花归属权。为了大当家的安危，辛苦你了，党国会记住你的。

　　“退下。”疑似灰烬前队友的斗篷男，对着面前的虎爷说道。

　　“……”

　　进退两难的虎爷，一口气憋在胸口撒不出来。在见识了眼前这位斗篷男的实力后，虎爷便知道自己不是他的对手，要让自己明知不敌而去硬拼，自然不可能。要让自己认输，那自己第一强者的面子往哪里搁？这可是赤果果的打脸啊！武者勇往直前的信条怎么办？要是队长将那一样东西交到自己手上就好了。

　　“滴滴滴……”就在两方人马对峙不下的时候，虎爷的腕表打破了诡异的僵持气氛。

　　看着手腕上闪烁不停的红色报警灯，黑伞一方的人马，脸色阴沉的可以滴出水来。

　　“这里是爱丽丝，现在全员撤退，有紧急任务。”黑伞队长的声音从腕表中传来。

　　“啊哦，出大事了！”

　　灰烬对面不远处的大御姐麦卓，可爱的吐了吐自己的粉色小舌头，看的灰烬一阵心痒痒。萝莉什么的就是麻烦，吃喝拉撒没完没了的，除了暖床只能当工艺品观赏。还是御姐有爱啊，不仅身材棒、脾气好，还会照顾人。呃，妮露除外。

　　“汝等着，下次见面，吾誓杀汝。”虎爷对着斗篷男，放出了败方贯用的狠话。

　　“我等你。”

　　深深的盯了斗篷男一眼，什么也没有看到的虎爷，只能记下他的气味。接着招呼麦卓与薇思，搀扶着重伤的莉安娜，一同离去。至于山崎龙二，两条小腿而已，失败者是没有人权的。

　　“大当家，转运了！”目送黑伞离去，苍蝇又拿起了那一页撕下来的老黄历，对着灰烬挥舞起来。

　　抬手看了眼腕表显示的时间，0：04。很好，很强大，果真转运了。看黑伞那帮人的表情，估计他们碰上了大麻烦，小爷我的悲剧光环，就正式交给你们了，不要让我失望啊！

　　算算时间，保护伞的追踪者估计已经和威廉博士拼了个两败俱伤，现在正是老便宜的大好时机，不可错过！

　　“他，跟我走。”斗篷男缓步移到了灰烬面前，指向西瓜。

　　“呃，没问题，您稍等。”

　　灰烬快步来到了西瓜身边，在肉球惊恐的注视下，直接将手探进了他的衣服里，开始上下其手。

　　“大，大当家，您这是要什么？光天化日大庭广众之下，您不能对不起少奶奶啊！”西瓜颤抖着说道。

　　“切，想哪里去了？快把你身上值钱的东西交出来，你死在这家伙的手里不要紧，还可以复活。但你身上的东西丢了，那就再也找不回来了，你的明白？”

　　“呃，明白。”

　　“别磨蹭了，快一点，不要让大侠等久了。记住，好好伺候这位爷，务必让他满意了！在攒积到足够的资本之前，这位爷可是咱们的护身符啊！西瓜，千万不要辜负了六人众头牌花姑娘的名头，千万要抱紧这位的大腿啊！你一人的菊花是小，可我的命却是大！”灰烬殷切的嘱咐道。

　　“明白了，大当家！我，我，我不会辜负您一片期望的！”被灰烬唬住的西瓜，含泪说道。

　　经此一别，也不知何日再相逢？待他日重聚首时，希望我的小雏菊，颜色依旧鲜红啊！带着这种悲怆凄凉的心情，西瓜与自己的好基友们依依惜别，洒下了一串串别离的眼泪。

　　“保重啊，西瓜！伺候好这位爷啊，西瓜！千万不要害怕，不要迷茫，记住，你的身后还有我和老军医，不会留下病根的！努力吧，骚年，这就是青春啊！”看着路灯下，西瓜那渐渐远去的身影，灰烬感慨良多的喊了起来。

　　接着，身旁的苍蝇，与刚刚解冻的泥鳅，也一脸幸灾乐祸的吆喝起来。什么“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”、“待到重阳日，还来爆菊花。”、“菊花残，满腚伤。”、“他年我若为青帝，爆你菊花一处开。”、“举头望明月，低头爆菊花。”等等等等，喊的好不热闹。


第235章 休整 超级那美克人

　　“ok！西瓜已经滚蛋了，你两个一边玩去。红后，联系鼻涕，让他汇报威廉现在的位置，其他人原地休整。苍蝇，去，把那两条小腿收集回来。”看着身边两个吟诗作对的沉沦魔，灰烬吩咐道。

　　“奶嘴，你们在这里休息，我去看看拓海怎么样了。”想到了那一万交易点，樱木再坐不住了，屁颠屁颠的跑到一边去了。

　　“行，快去快回，你一个人不安全，还是咱们一起行动比较方便。”灰烬冠冕堂皇的将超级打手拉入了自己的队伍中。

　　“boss，这是鼻涕博士传来的最新消息。阿波罗叛变，珍妮、蜘蛛侠、玄野计、马特等人全部死亡，岳不群下落不明，黑伞一方只有克里斯一人死亡。”再次出场的红后说道。

　　“哦？马特也翘辫子了？可惜了，白瞎了我一只红宝石狗眼啊！标记他们的位置，咱们一会儿去摸摸尸，碰碰手气。说说威廉的情况，小爷在他身上损失了这么多，一定要连本带利讨回来！”灰烬恨恨的说道。

　　“从咱们摆脱黑伞追击，到和他们决战，这段时间里，威廉博士又成功进化一次。他不仅消灭掉了保护伞的追踪者，还袭击了那一支偷袭咱们的队伍。最终，威廉受重伤，并成功击杀对方一人，捕获一人。在威廉受伤逃逸的过程中，他又碰到了一个与他形态相似的，同样使用触手的怪物，结果依旧是两败俱伤。此时的威廉正向浣熊市北郊的森林逃去。”

　　“大喜事啊，连中两回飙，不信这回抓不住威廉！对了，那一帮偷袭咱们的队伍怎么样了？还有，难道又出现了一个带触手的g怪物？”灰烬问道。

　　“偷袭咱们的队伍，一共有五人。舔食者自爆时死掉一个透明人，被威廉偷袭时，死掉一个亚洲人，被捕获的那个，是可以巨化成巨人的欧洲人。最后，在咱们刚才战斗的时候，他们剩下的两人，又遇上了另一队黑伞成员，其中的女性被黑伞分队捕获，只逃走了一个使用手枪的男子。另外一个并不是g怪物，这是他的资料。”红后将仙贝pk威廉博士，与仙贝pk神乐，以及仙贝pk美羊羊的录像传到了灰烬的面前。

　　“嘶！我认得他！这货就是广大男性的心中偶像，如今我的终极奋斗目标，真·触手怪啊！还有这个丫头，明明是银妈万事屋中的女王大人啊！像她这种战斗力远超过一百万的怪胎，怎么回来这种小地方？还有这个，这个触手怪的宠物，分明是伟大的推销员丘比同志啊！这是啥玩意？数码暴龙？欸，这他喵的是喜羊羊中的美羊羊！竟然变魔法少女了，啊不，魔法数码暴绵羊了！到底还有多少超出预料的情况？你们能不能给我解释清楚？！”被一大群熟人刺激到的灰烬，又一次陷入了癫狂状态。

　　“嗯？丘比？！我要，我要！快带我去找丘比！你上次在神殿里答应要给我买一只的，到现在还没有实现。快带我去找它，快嘛！”看到了图像中的丘比，小爱丽丝立刻丢掉了心爱的武器，飞扑到了灰烬身上撒起娇来。

　　“你要这玩意做什么？当魔法少女吗？”

　　“吃啊，当然是吃了！你看它长得多可爱，吃起来一定非常鲜美可口，尤其是这一对大耳朵，我想吃它已经很久了！”盯着图像中的长耳萌货，小萝莉流出了长长的口水。

　　“大当家，少奶奶说道没错，这只生物的耳朵，的确是不可多得鲜美食材……”无聊中的毒蛇，见缝插针的提出来了自己的意见。

　　“滚边去，厨子是没有地位的！好，先去找那只丘比，再抓威廉博士。那个，贸然接近这只触手怪，不会有危险吧？”

　　“怎么可能？你没看见他吃了那只穿毛衣的绵羊后，一直在吐啊吐啊的？就他了，让我一枪爆了他，然后你去摸尸。”小萝莉霸气十足的说道。

　　“好！听你的。你们先休息，让鼻涕制定出线路图，咱们就出发，我去看看那只外星人怎么样了。”

　　“嘘！小触触，你过来！咱们要不要把那个家伙……咔……？”小萝莉偷偷摸摸的把灰烬叫了过来，然后爬在他的耳边悄悄的说起来。

　　“嘻嘻，正有此意！”

　　“鼓兄，身体如何？”灰烬来到了那美克星人的身边，满怀关切的问道。

　　“还好，没有大碍，只是脱力了，需要在休息一会儿。”拨浪鼓躺在地上落寞的说道。

　　“兴致不高？那个光头非常厉害，你败给他没什么大不了的。”灰烬安慰道。

　　“你不懂，他的身体是黑伞特别调制出来的，而我的身体同样是音罗的特殊产品，我败给了他，就代表音罗不如黑伞，我对不起比克大人啊！我在那美克星的房子啊！我的爱情啊不，基情啊！”想到伤心处，拨浪鼓眼泪鼻涕一把一把的向外流着。

　　“你们当时的对话我也听到了，他可是拥有希腊神族血统的半神啊，强悍是自然的。”

　　“你知道什么？我身体里留着的，可是赛亚人与那美克人的混合血液，那可是无极限的终极血脉！”拨浪鼓大声大吼道。

　　“呃，那美克不是没有女人嘛？你们全是靠吐蛋繁殖的特殊种族啊，怎么会有混血存在？”灰烬嘴中这么说，但心中却想着，难道爆菊花也可以培育下一代？那美克人威武雄壮啊！

　　“你听说过孙悟饭、孙悟天、特兰克斯吗？”

　　“当然！赛亚人混血儿嘛，个个都是战斗力爆表的问题儿童。”

　　“没错，当年贝吉塔星那么多的赛亚人中，有几个可以开启超级赛亚人状态的存在？没有！一个都没有！那时候的超级赛亚人只是一个传说。到最后，也只有孙悟空与贝吉塔两人，历经千辛万苦才达到了这种状态。可他的后代却不同了，这帮混血儿全部轻轻松松的开启了超级赛亚人的状态，成功率高达百分之百，你知道这是为什么？”拨浪鼓兴奋的问道。

　　“为什么？”

　　“这就是格罗博士研究出的杂交优势，具体的解释你自己去查百度，我就不多说了，袁隆平就是靠它研究出了杂交水稻。我们这一批新生的那美克人，都在格罗博士的帮助下，在体内添加了赛亚人的基因，并在杰诺娃细胞的帮助下完美的融合了。所以我们这一代那美克人，是超越了赛亚人的宇宙最强战斗种族！没想到我超级那美克人一形态，竟然打不过他？我愧对比克大人啊！”说到伤心处，拨浪鼓再次哭泣起来。

　　“你说了这么多，就不怕我泄露出去？”

　　“这有什么好泄露的？神殿中早就流传开来。超级那美克人与超级赛亚人相互对应，一共有四个等级，分别是一、二、三、四。处于一级变身的超级那美克人，身体之中会散发出金色的能量，两只绿色的触角如赛亚人的头发一般，会变成金黄色。二状态中的超级那美克人，会将手指长的金色触角，进化成小臂长短的蟋蟀触角。三状态的英雄们，会将触角进化成，与吕布凤翅紫金冠上的雉鸡翎，一般长度的拉风触角！而传说中四状态的存在们，会根据自身掌握的法则，变幻触角的颜色。”拨浪鼓一脸期盼的说道。

　　一想到比克大魔神在与人战斗的时候，突然像美猴王一般，在头上插两根又细又长的彩色鸡毛，灰烬就有一种喷血而亡的冲动。尼玛啊，这是绝对是无法免疫的，杀伤力百分百的精神攻击啊！光是看一样，就会蛋疼菊紧的种族天赋啊！


第236章 气运啊！捡钱，捡美女！

　　“你现在的身体如何了？还能不能战斗？我们还有任务要做，对手的实力不弱。如果你的身体不行，就先留在附近休息，等我们回来接你；如果你还能跟上，那咱们就一起行动。”灰烬假装关切的问道，实则在试探绿触角的电池存量。如果这家伙电量不足，灰烬就会果断的翻脸不认人，呼朋唤友弄死这货。

　　“你们先走吧，我在这里休息一会儿，再去找你们。”察觉灰烬的行为太过殷勤，拨浪鼓警惕的戒备起来，双眼紧紧的盯着他，不给他丝毫下黑手的机会。

　　“呵呵，那你先休息，注意别被这些丧尸攻击了。根据我们队友传来的消息，浣熊市的丧尸集体进化了。我走了，鼓兄，多多保重！good逼ye！撒由那拉！”

　　灰烬松开了在身后准备已久的隐形触手，一边在心底大骂着自己演技越来越差，现在外星人越来越精了，一边依依不舍的离开了拨浪鼓的身边。

　　多好的素材啊，那美克人血统，赛亚人血统，还有杰诺娃细胞，舞空术、残影拳、双魔闪、界王拳、魔贯光杀炮，都是好东西啊！就这么错过了，真是太可惜了，哎！

　　还好我提前收集了他的血液，也不知道苍蝇能搞出什么东西来？看着手中小型试管内，那回转不止的紫色黏稠血液，灰烬猥琐的笑了出来。抓不住外星人，那就克隆外星人！

　　“好了，大家注意，咱们该行动了！离抓住威廉只剩一步，不要懈怠，现在，出发！第一关目标，大耳朵丘比！狗狗狗，来死狗！”灰烬吆喝道。

　　“喂，奶嘴，咱们走路吗？”看着路边散乱停放的汽车，樱木不情愿的说道。

　　“你能开车？还是他能？”灰烬指了指樱木身边，搂着充气娃娃一脸傻笑的拓海。

　　“算了，还是走路吧。”红猴子妥协了。

　　在通往寻找丘比的路上，灰烬终于明白了什么是传说中的气运。在短短半个小时中，三只成功进化的舔食者，竟然只靠着气味，便跨越了半个浣熊市，回到了它们的母亲苍蝇身边。

　　被这一幕千里寻母记感动了的小爱丽丝下定决心，以后再吃舔食者一定不再浪费，以此表达她对这三只舔食者的尊重。

　　手持各种枪械的众人，在三只小舔舔的保驾护航下，成功的放到了一批又一批上来送死的丧尸。小萝莉也终于过够了枪瘾，再将上百只变异丧尸的脑袋打成肉泥后，终于忍受不住无聊，钻进背包中睡觉去了。

　　“报告，大当家！前方发现畸形侏儒一只！”苍蝇指着脚边的侏儒，兴奋的喊叫着。

　　“侏儒有什么稀奇的？你不就是吗？难道你这是要表达，在遥远的异世界之中，见到同乡后，那难以自拔的激动之情？”灰烬不耐的说道。

　　“不是啊！他是那个在偷袭咱们时，一拳将舔食者打成残疾的巨人啊！他还活着啊！”苍蝇焦急的解释着。

　　“哦？哪个巨人？等等，我有印象，他不是被威廉杀了么？”

　　“boss，录像中显示他被威廉捕获并且吸食掉，预计生存率低于5%，所以鼻涕博士判定其死亡。”红后解释道。

　　“还愣着干嘛？摸尸啊！啊不，摸人啊！先搜身，看看他身上有没有贵重物品，然后给我泡起来，拿回去研究！巨人啊，强力的肉搏种族，能改造成暴君就大圆满了！”灰烬从灵魂空间中抽出了一件培养仓，对着一群愣神的小弟骂道。

　　“是极！是极！小的这就去。”听到了灰烬的话，苍蝇立刻反应过来。

　　“滚开，让老夫来！”

　　泥鳅大手一挥，无数只小鲸鱼拦住了苍蝇。接着老爷子纵身而上，画出片片鬼影，转瞬间来到了海德的身边，探出干枯的老鸡爪，在他的身上乱摸起来。

　　“怎么样？”灰烬来到萎缩成侏儒的海德身边，期盼道。

　　“还不错，这家伙身上有两万交易点，除此之外，还有几十瓶药剂，具体是什么，还要苍蝇鉴定，最后是一本有关药剂制作的手札。”没捞到好处的老军医，兴致不高的介绍着。

　　“苍蝇，接好了。毒蛇，把这货塞进培养仓中，咱们继续打怪开宝箱。”灰烬满意的说道。

　　“奶嘴啊，你们经常干这事？他们的动作很熟练啊。”随便摸摸就两万进账，樱木讨好着看向灰烬。

　　“怎么？你也有兴趣？”

　　“马无夜草不肥嘛，轻轻松松一摸，就是两万，谁没兴趣？”

　　“这不算啥，我在神殿中认识一个地精，这家伙才是真正的摸尸达人，人送绰号，幸运的鞭尸狂。凡是被他摸过的尸体，不管身上有没有货，他都可以从尸体中抽出一部分没有消散的生命力，凝结成补充生命力的药剂。同时，他还可以在这具尸体身上，挖出一件拥有特殊属性的器官。怎么样？这才是真正的摸尸达人。”灰烬开扯道。

　　“这么厉害？那岂不是不必冒险完成任务，只要跟在别人身后摸尸体就行了？”樱木艳羡道。

　　“对，就这么简单。”

　　“他是怎么做到的？”

　　“这可是商业机密，不能透露。不过，我可以告诉你一个窍门。”灰烬吊胃口道。

　　“说说，大家都是同学，抬头不见低头见，别见外啊。”

　　“无他，唯手熟尔！”

　　灰烬一句闲扯的话，便造就了一名在未来与狗头金绿皮齐名的，纵横神殿无尸不摸的摸尸狂人。

　　“开完宝箱，继续前进！”整理完海德后，灰烬一行继续愉快的打怪升级活动。

　　十分钟后，一道苗条曼妙的身影，挡在了灰烬的面前。

　　“交出食物，否则就杀光你们，阿鲁！”一位脚踩无数具丧尸尸体，身穿红色旗袍，左手撑着油纸伞，右手拿着一根包装上沾满了污血的巧克力的可爱少女？一脸理所当然的说道。

　　“交出食物，否则，……”

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！”

　　伞的顶端喷射出无数颗子弹，将地上已经碎成一段段的丧尸君，打得更加稀烂。

　　“呃，您也看见了，我们身上没有食物啊！你就高抬贵手，放过我们吧。”知道对方大有来历的灰烬，低三下四的祈求道。

　　“没关系，我相信你们会找到食物的，我就勉为其难的留下来保护你们好了。你们不必这么感激的看着我，这是我应该做的。”少女收起了纸伞，踏着一地的碎尸，向灰烬一方走了过来。

　　“呃，呃，呃……”灰烬无语呻吟中……

　　“不必这么感激，你们只要每天出一百碗米饭做报酬就可以了，走吧。”少女淡定的拍了拍灰烬的肩膀，示意他可以继续打怪升级的旅行。

　　就这样，在莫名其妙地捡了一只旗袍美少女后，灰烬继续自己追寻丘比的旅途。

　　“呕！……呕！呕！”

　　“主人，您没有事吧？”丘比立在仙贝的肩膀上，关切的问道。

　　“孽畜！呕！你还有脸问我？呕呕！屁的魔法少女！明明是只雄性！你巴不得我死，是吧？嗯？！”瘫软成一块肉球的仙贝，连动一下的力气都没有。

　　“现在怎么办？主人？”丘比焦急的问道。

　　如果主人就这么挂掉了，那等待自己的只有一条死路啊！不行，一定要保住主人的生命才行！

　　“没办法了，10086，你去附近找几只丧尸萝莉过来，和她们签订魔法少女的契约，将她们变成丧尸魔法少女，让我试试，看能不能成功献祭，进化为成年形态。切记，切记！是丧尸萝莉，不是丧尸正太！要是你再认错性别，不用我出手你也别想有好果子吃！”满是紫金触手的肉团，威胁道。

　　“放心吧主人，我一定会为您带回，最最鲜嫩可口的丧尸魔法美少女！我去啦！”


第237章 仙贝陨落

　　“请和我签订契约，成为丧尸魔法少女吧！摆脱了！”……“吼！”

　　“有肉吃哦，和我签订契约吧！”……“吼！”

　　“摆脱了，成为马猴丧尸烧酒吧，有一个愿望哦！”……“吼！”

　　“为了维护爱和正义，啊！不要追我……”……“吼吼吼！”

　　在经历了无数次失败后，已经心灰意冷的丘比，对未来再不报一点希望。死就死吧，反正活着也不知道是为了什么？

　　“成为丧尸魔法少女吧！维护世界和平的任务就交给你了！丧尸少女！”……“唔？”

　　“嗯？”

　　就当丘比抱着破罐破摔的心态，随便找上了一只萝莉丧尸，开口碰运气的时候，这个身材瘦弱的小丧尸，竟然有了回应！

　　看到一脸碎肉的萝莉丧尸有反应，丘比顿时来了精神，无比认真的问道：“和我签订契约，我可以满足你一个愿望，你同意吗？”

　　“唔！”干枯瘦弱的丧尸少女，点了点自己的脑袋表示同意。

　　接着，继魔法美羊羊之后，又一只新的魔法丧尸少女诞生了！这全是“新世纪丧尸进化福音”的功劳！在这一次全城进化狂潮中，涌现出了无数只能力独体的稀有丧尸，他们有一个最显著的特点，就是拥有智慧。

　　凡是保持了人类思维的丧尸，都是注定在未来叱咤风云的丧尸王者。而丘比眼前这个，身怀日本美少女战士梦想的美国丧尸萝莉，就是一只注定称王称霸的丧尸王幼生体。

　　就在丘比花费了大量时间寻找魔法丧尸少女的时候，另一边的仙贝已经煎熬到了油尽灯枯的地步。

　　啊啊啊！我悔啊！我好后悔啊！当初为什么选择了不靠谱的10086做为自己的宠物？为什么不是10087或者10085？我好后悔啊！我不想死啊！

　　“吼！吼！”

　　一只丧尸老奶奶，受到了鲜肉的吸引，蹒跚向着仙贝这一只，满是触手的肉团走了过来。对于普通人来说，即便仙贝的触手长得再漂亮，花纹再华贵，在见到了他的本尊后，没有一个人愿意靠近他。

　　但这是丧尸老奶奶的审美观与普通人不一样，在奶奶的眼中，只有你的肉的是不是够新鲜，才不管你长出什么样子。

　　“吼吼吼！”被仙贝血肉吸引的丧尸奶奶，得了鸡瘟一般的颤抖起来，接着已不符合她身份超高速度，向仙贝扑了过来。

　　哎！老子再也不会指望丘比那个废物了！现在自己面前，只有一个不是选择的选择，那就是献祭这个雌性的丧尸奶奶，抽取她体内的能量用来进化。啊啊啊！这他妈就是扯淡啊，一个丧尸奶奶哪里来的能量让我进化？至少也要普通魔法少女等级的力量才行啊！为了活命，老子豁出去了！就是你了，丧尸老奶奶！

　　暴怒中的仙贝，做出了破罐破摔的选择，一把卷起了在空中滑翔的丧尸奶奶，将它吞进了肚子里。接着，紫金家族的触手怪，疯狂的抽搐起来，越缩越小，最后成为了一个垃圾桶大小的触须肉团。

　　“怎么样了，便便？找到目标没有？抓紧时间啊，我还要去抓威廉博士，你再浪费时间，我就用塞子塞住你的小屁屁！”灰烬对着天上的乌鸦威胁道。

　　“啊！啊！死吧，孽障！吃奶嘴的渣渣！死吧！承受大爷的怒火啊！怒火啊！”便便在天上自由地飞翔着，然后身子一抖，一坨白色的黏稠物质向灰烬飞来。

　　“砰！”

　　“复活他，老军医。”

　　灰烬把玩着手中的M500转轮手枪，毫不在意的说道。这玩意可是用来猎杀异形、非洲象的神器，用在这只死乌鸦的身上真是可惜了。

　　“去，找出那只丘比，或者，吃十吨营养套餐。你家主子我可是相当仁慈的，该怎么做，你自选，我绝对不会强迫你的。”灰烬将手炮顶在复活的便便头上，一脸和气的说道。

　　“啊！啊！第一条！选第一条！”

　　“还不快滚！”

　　“你的鸟死不了？”粉色头发的旗袍少女，一脸好奇的盯着起死回生的便便问道。

　　“不是我的鸟，是我的乌鸦，它的确死不了，这已经是它第四十七次复活了，神乐小姐。”灰烬蛋疼的回到道。

　　“嘛，乌鸦和鸟有区别吗？不过你的鸟死不了，真是太好了！把你的鸟借人家玩玩怎么样？人家好久没有和小动物一起玩了。”神乐豪放的扯烂了灰烬的衣角袖子，以一种无比霸气的姿态，生疏的撒起娇来。

　　“呃，……你们家乡没有小动物吗？”灰烬不由自主的抽了起来。

　　“有啊，可惜不经玩，人家轻轻一捏，它们就被玩死了。但是你的鸟不一样，怎样都捏不坏，你就拿来让人家玩玩嘛。”神乐无比天真的说道。

　　“呃……”灰烬刚刚定下的蛋，又一次疼了起来。

　　听到神乐那越来越近的声音，还剩最后一口气的仙贝，不知第几次，又点燃了心中的希望之火。

　　这是那位拥有完美灵魂的少女！啊，老天啊，你还没有抛弃我，我一定会珍惜这一次机会，重现我旺旺家族的风采！

　　“旺旺仙贝天赋技能，变身术！”

　　垃圾桶大小的触须肉团消失了，取而代之的是一片没有包装袋的仙贝。

　　“奶嘴，你看，那是什么？快看，好大一架飞碟！竟然有半个地球大！”饥饿中的神乐抬手指向天空，而她的双眼，却放光的看向地上的仙贝。

　　在灰烬等人回神前，神乐已经将玉手从鼻孔中抽了出来，并抠下一小块神秘的物质。接着，在灰烬一伙不甘的眼光下，将它弹向了地上的仙贝。

　　“哈哈！它是我的了，你们谁也别想从我的手中夺走！哈哈哈！”神乐手中握着那一片沾染了神秘物质的仙贝，嚣张的笑了起来。

　　本女王煎熬了一整天，终于可以吃到食物了！真是可喜可贺啊！

　　“啊！啊！啊！”

　　就在神乐抬起手中的仙贝，准备将它吞下去的时候，死乌鸦飞了过来，一抓将其夺取，抛向空中，接着张大嘴巴将它吞了下去。

　　“嗝！”

　　便便舒爽的打了一个响嗝，然后迅速从身后的虚洞中，排出一团乳白色粘稠物质。

　　一代天骄，触手怪旺旺仙贝，就这样陨落在了便便那久经营养套餐锻炼的，不科学的消化系统之中。

　　“啊啊啊啊！魂淡！去死吧！”

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”被虎口夺食的神乐，抬起了手中的雨伞，向天空中的便便扫射起来。

　　没有理会身边的活宝，灰烬将全部精力，集中在了便便排出那一坨粑粑中。有玄机！这团粑粑中有大玄机！这种久违的吸引感觉绝对错不了，这团粑粑里面，绝对有一件对我极其重要的宝物！

　　这时候，身为触手系的灰烬，如同当初的威廉博士一样，感受到了一股来自本能的呼唤。这一团鸟屎好似拥有强大的磁力一般，深深的吸引住了灰烬，让他移不开自己的视线。可是碍于面子，他又不好意思当着数位小弟与临时队友的面，用木棍拨拉这一团鸟屎。

　　怎么办呢？

　　“苍蝇，过来！翻开它”灰烬严肃的说道。

　　“大当家，您说笑吧？翻开它？”苍蝇怜悯的看向了某位白痴。

　　“望月砂、月明啥、五灵脂，是什么？你别以为我不知道！你还偷偷吃过呢！快，翻开它！”强自镇定的灰烬，怒骂道。

　　苍蝇无奈，只得捡起一根小棍，蹲在这一坨粑粑旁边，用熟门熟路的搅拌起来。

　　“咦，还真有？！找到了，大当家！果然有东西！”苍蝇捏起一颗沾满了白色粘稠液体的珠子，向灰烬邀道。

　　没错了，就是它！那强大的吸引力，就是从这颗珠子里传来的，吞了它，自己的实力就可以提升一大截了！呕！真是太好了！呕！

　　“擦干净，呈上来，继续前进！”大有所获的灰烬，满意中带着遗憾的说道。

　　“那只丘比怎么办？少奶奶点名要它的。”泥鳅插嘴。

　　“回去给她买一只新的，现在我们抓威廉！神乐女王，该走了！”

　　“死鸟，不要跑！我要拔光你的鸟毛，再把你一点一点捏爆！”月光下，一位提伞扫射天空的少女吼道。

　　嘶，貌似又疼起来了！


第238章 大吉，出行有财！

　　12月25号圣诞节，月明星稀，万里无云，时来运转的一伙人，在之后的旅途中，又遇到了一具，穿着羊毛衫与齐×小短裙的绵羊君。

　　灰烬一眼就认出了这个家伙，他便是变成了魔法绵羊的美羊羊。可惜这美羊羊兄是一个地地道道的新人，廉价腕表中没有任何交易点，身上也没有任何值钱的特殊物品。

　　在泥鳅、苍蝇、樱木三人，轮流着无数次的疯狂摸尸后，他们终于成功的拔下了，美羊羊身上的羊毛衫，以及那一件纯羊毛的齐×超短裙，和一个晾衣杆。

　　在灰烬那个c级二手探测器的探测下，众人得知了这羊毛衫与超短裙，都是魔法少女专用装备，他们这帮烧不了酒的马猴没有资格使用。而那一根晾衣杆则不同，这是一根外形如同衣服撑子的法杖！它不仅能够提高魔法的威力，更可以凭空召唤羊毛进行攻击。

　　最终，经过十分钟的讨论后，这根晾衣杆落到了老军医泥鳅的手中。毕竟，人家是最接近法师的沉沦魔大巫师。

　　接着，众人又踏上了打怪、升级、捡装备的旅程。

　　在十几分钟后，灰烬一伙见到了悬挂在两座大楼之间，双手被丝线高高吊起，低垂着脑袋的上半截蜘蛛人。至于下半截，从地上那一段焦黑的炭块中，依稀可以分辨出来。

　　“善，大善！施主果然与我有缘，就让老衲送你一程！你们还愣着干嘛？把他弄下来，开宝箱啊！”灰烬望着悬空的半截人，开心的说道。

　　“这就去，这就去。”苍蝇指挥着小舔舔，屁颠屁颠的跑路过去。

　　在灰烬摸尸获得3000交易点与一个d级腕表后，上一回摸到超短裙的樱木，也不甘示弱的上前抚慰了蜘蛛侠一把。结果他得到了半截破碎的蜘蛛紧身衣，以及一件完整的蜘蛛头套。

　　接着，苍蝇十分无耻的卸下了彼得帕克的脑袋，并将它收进了自己携带的小冰箱中。还美其名曰，拿回去做基因研究，为人类创造美好新未来。

　　在探测器的探测下，樱木知道了这半截紧身衣的作用，它能提高上半身的敏捷，并且有微弱的防护能力，可以当做内衣穿着外套里面。而那一件头套，则可以屏蔽别人对他施展的精神扫描，不让自己的相貌暴露出去，这是一件十分适合做贼、偷窥的道具。

　　接着，又是十几分钟的路程，灰烬来到了黑伞与珍妮小队战斗的位置，这里已经在没有一个活人，或者活死人，只有一地的死尸。

　　“快快快，抓紧时间摸尸，打扫完战场，继续搜寻威廉！”

　　十分钟后，只有苍蝇一人，收获了一颗克里斯的心脏。其他尸体上值钱的东西，全部被黑伞的扒光了。

　　“晦气！继续出发！”

　　“唔～！我睡醒了！小触触，我的丘比呢？”从背包中爬出来的爱丽丝，搂住灰烬问道。

　　“呃，被它逃走了，不过你别难过，等这次回归神殿后，我就给你买一笼子丘比，切光它们的耳朵，让毒蛇给你烧菜吃。”

　　“好！”

　　“什么吃的？什么时候可以吃饭啊？我饿了！快付报酬啊！啊！不得了啦，我的心脏病发作了！不行了，不行了，我走不了路了，啊啊！我要死了！”

　　听到有东西吃，旗袍美少女丝毫不顾及自己青春靓丽的外形，抱着手中的纸伞，在地上打起滚来。看她那活力十足的样子，哪里像是心脏病发作啊！再说了，没吃饭和心脏病也不沾边啊！

　　“姑奶奶啊！您消停一会行不？等抓住了威廉博士，我就带你回去吃饭！不是白米饭，而是肉啊！想吃多少，就吃多少的肉啊！”灰烬应付道。

　　“什么？你说什么？肉？！是传说中最最珍贵的肉类吗？只有在天朝，每年鲜肉会才可以吃上一次的鲜肉？！”听到有肉吃，一辈子与白饭打交道的神乐，疯狂了！

　　“你没吃过肉？”灰烬诧异的问道。

　　“肉啊！那可是我从父亲那里，历尽千辛万苦才打听到的传说啊！传说中，只有宇宙中最高贵的天朝神国，才可以吃上的肉啊！”神乐双眼闪烁着慑人的光芒。

　　“啥玩意？那你这些年，都是靠吃什么活过来的？”

　　“白饭啊！调味粉拌白饭啊！有味增白饭、海盐白饭、酱油白饭、醋白饭、糖白饭……每当过年的时候，我们家就可以吃上一次，带蔬菜丁的白饭啊！那个回味起来，真是悠长啊！”少女连满足的幻想着。

　　“那个，你刚才说的鲜肉会又是什么？”

　　“连鲜肉会你都不知道，你刚才的话不是在骗我吧？你以为肉是随随便便就可以吃的吗？告诉你，即使是在天朝神国，肉的价钱也不是普通草民可以负担起的！只有每年三月三日，全天朝最有名望的贵族、大官，才会被邀请到圣京的鲜肉园中，参加鲜肉会！在传说鲜肉园中，有三种肉。分别是，三千年一熟的天朝猪肉、六千年一熟的天朝牛肉、九千年一熟的天朝羊肉！再配上酒池中的美酒，当真是醉生梦死，不愿醒啊！”

　　哎，没吃过肉的孩子你伤不起啊！你当这吃肉是吃蟠桃啊？还酒池肉林！

　　“放心吧，少女！只要抓住了威廉博士，就有肉吃了！”灰烬怜悯的看向买少女，安慰道。

　　“嗯？我要先吃肉，再去抓那个啥啥博士。啊，我的心脏病！啊，啊，它又发作了！必须吃肉，再不吃肉，我就要死了！我死了，就没人能保护你了！快……肉……”神乐一屁股坐在地上，搂住灰烬的大腿，气若游丝的大喊道。

　　“不是我不想让你吃肉，而是培育肉的秘方，全在威廉博士的手中，不抓住他，就没肉吃啊！”灰烬叹道。

　　“就是，就是！抓住博士就有暴君吃！暴君，暴君啊！那可是肉中的皇帝，皇帝的肉啊！你难道不想尝一口传说中的皇帝肉？想想那满是霜降纹路的高端眼肉，切成薄薄一片，再蘸上酱料，放入口中，那真是，啊……！”小萝莉搂住了灰烬的脖子，像猫一般眯着眼睛，无限幸福的蹭了起来。

　　“咕唧！”神乐不由自主的咽了一口口水。

　　“啊！人家的心脏病突然好了，现在真是体力满满啊！就让我帮你完成任务吧！那个威廉在哪里？就我灭了他！”

　　为了吃一口珍贵的皇帝肉，就是豁出这一条命也值得！我出来闯荡的目的，不就是尝遍世间的美味吗？皇帝肉当前，还有什么好犹豫的？家族千年来，只能吃白饭的血脉诅咒，就让我亲手将它打破吧！燃烧吧！为了食物而生的少女啊！

　　攥紧手中的雨伞，神乐燃烧着斗志，在心中立下了吃肉的誓言！

　　“咳咳，继续前进！目标，大楼的那一头，出发！”在樱木那鄙视的目光下，灰烬泰然自若的发号着施令。

　　好多分钟后……

　　“啊啊啊！老湿，你怎么了老湿？给点力啊，老湿！我还要当巫师啊，你死了我怎办啊，老湿？”身着破烂廉价紧身蛤蟆皮的海扁王，正搂着胸口破了一个大窟的卢平，深情地哭诉着。

　　“呃，咱们是不是来早了？他还没来得及有挺尸，让咱们摸啊！”看着眼前师徒情深的一幕，灰烬问道。

　　“的确！那个大脑袋还要等一会才会死，咱们来的的确有点早。”樱木深以然的点着头。

　　“哪用那么麻烦！直接灭了他不就得了？我来！”

　　说罢，神乐便卷起袖子，向卢平走去。为了吃上一口珍贵的皇帝肉，没有我神乐不能做的事情！更何况，这个大脑袋看起来也不像一个好东西。

　　“别介！那个狼头是咱们的人！”灰烬高声阻拦道。


第239章 任务结束

　　听到了灰烬的叫声，海扁王喜出望外的看了过来：“医生！医生！快救救老湿！老湿他不行了！求求你，救救他！”

　　此时灰烬才看到了海扁王的正脸，与当初分别是相比，这厮的毛发明显浓密了。当初分别时，这家伙还是一个柔弱的娘娘腔，没想到只分别了短短一天的时间，这货竟然成了毛发比金刚狼还要茂盛的半兽人。

　　不用猜就知道，海扁王获得了卢平的终极传承，高贵狼人的血统！现在的海扁王已经不是柔弱的人类了，他是一只被纯血贵族初拥过的男爵级狼人！

　　“老军医，愣着干什么？快过来，快给老湿加血！”灰烬装模作样的说着。实则不断给老军医飞眼，示意他都做要慢，一定要拖死卢老湿，这样才可以摸尸。

　　“不必了！我的身体我自己明白，我命不久矣。这次出任务，我本是想寻找复活詹姆的方法，和他过上快快乐乐的日子。没想到，我还是太天真了！不过这样也好，既然无法复活詹姆，那我就去寻他好了。医生，我求你一件事情，你务必要答应我！”还处于狼人状态的卢平，气若游丝的说道。

　　“什么事情？”

　　“送戴维·莱泽斯基去霍格沃兹，替我照顾好哈利！”卢平艰难的说道。

　　“呃，这是两件事情。”

　　“有吗？这样吧，你替我照顾戴维和哈利，让他们成为好基友，以此来弥补我和詹姆之间的遗憾，我就将自己的宝藏送给你！”卢老湿说道。

　　“什么宝藏？不值钱的话，我是不会冒险去魔法世界的，我可有不少的仇家是魔法系的！”

　　“你放心，我的宝藏绝对珍贵！当年我们跟随邓布利多消灭食死徒时，我独自一人，只身闯入了食死徒的地下金库，私吞了一大别财产。之后数年间，我分了十几次，将它们全转移到了古灵阁。如果你完成我的愿望，我就给你银行账号和密码。”

　　“……”

　　“这批财产全是稀有的魔法材料，龙肝、龙血、独角兽的尖角、凤凰的心脏……把它们拿到神殿去贩卖，至少可以换到数十万交易点。要是将它们调制成魔法药剂，那它们的价值不可估量。”

　　原本还在犹豫的灰烬，被卢老湿的最后一句话打动了。对啊，小爷的手下，可是有苍蝇这个药剂奇才啊！要是得到了这批魔法材料，全部制成药剂，那绝对是上百万的买卖，这得做多少次任务才可以挣到？有谁会和钱过不去？

　　“我答应你！这只青蛙就交给我了。”灰烬拍着胸口，指着海扁王说道。

　　在神殿提供的交易模式下，灰烬和卢老湿签订了契约。

　　“好了，这是银行的账号与密码。我随身携带的东西也全归你了，不过，我的魔杖要留给戴维。”

　　“没问题。”

　　“那我就放心了。对了，戴维你过来，记住，要努力学习魔法，做一个对社会有贡献的人，还有，好好照顾哈利。好了，我就说这么多，不再浪费字数了。啊！我死了！”一代狼人，就地陨落。

　　“不，老湿你不能死啊！老湿啊！”搂着卢老湿的尸体，海扁王痛哭流涕。

　　“好了，别闹了，大家继续前进，马上就要见到boss威廉博士了！打败了他，咱们的任务就完成了！狗狗狗，来死狗！”给苍蝇使了一个隐蔽的眼色，灰烬领着更加壮大的队伍，向北边杀去。

　　在所有人离开后，苍蝇鬼鬼祟祟的从下水道中爬了出来，左右环顾发现没有人后，便十分猥琐的在卢老湿身上摸了起来。最后，意犹未尽的他，剁掉了卢老湿那硕大的狼头，匆匆收拾后，便向灰烬的方向赶去。

　　“你们碰到了什么事，怎么都分开了？还有，你的老湿怎么弄成这样的？”灰烬问道海扁王。

　　“咱们分开后，我们便跟着阿波罗去了附近的矿场，那里有足够的铁矿支持天网的消耗。谁想到半路上竟碰到了一伙强大的敌人，没等我们开口解释，他们便出手攻击。最后阿波罗引爆了那个液态机器人体内的炸弹，逼退了敌人，接着我和老湿逃进了郊外的森林中。在天黑后，我们决定进城弄一点武器，顺便碰碰运气，看能不能联系到队长。结果我们进城没多久，t病毒就爆发了，接着没多久，这群丧尸又进化了。当我和师傅击退了大部分变异丧尸后，又出现了一个触手怪物，将老师打伤。之后，你们就来了。”

　　“那个触手怪物向那里跑了？”

　　“那边。”

　　“追！”

　　什么叫做时来运转？眼前的场景就是。

　　此刻，在灰烬的眼前，是一坨刚死不久的巨型肉块，是那个从普通人进化到人类极限的威廉博士。在苦苦追寻了一晚上，碰上了无数敌人，损失了大量炮灰后，灰烬终于不费吹灰之力的逮住了威廉博士。

　　“尼玛啊，我是该笑呢？还是该哭呢？小爷我为了追你，花费了多大的力气？损失了多少兢兢业业的小弟？结果嘞，你连一个屁都不放，就这样一声不响的翘辫子了！你这是坑爹啊！”灰烬指着眼前的肉块大骂道。

　　“大当家，敢怎么做？”

　　“小触触，这是晚餐博士？”

　　“哎，奶嘴，咱们的任务完成了？”

　　“大阁阁，这就是传说中的皇帝肉？咱们吃了他吧！”

　　“啊啊啊！都给我停下了！苍蝇去收尸，毒蛇帮忙，把威廉博士给我切成块运回去。泥鳅摸尸，把g病毒和培养暴君的资料摸出来。其他人原地休息，咱们一会儿回老巢，吃宵夜！”

　　“耶……！”

　　就在一群人摸尸的摸尸，鞭尸的鞭尸，抠鼻孔的抠鼻孔，撒娇发嗲的撒娇发嗲时，苍蝇突然叫了起来。

　　“啊！大当家，您快来看啊！神迹啊！这家伙死了却还活着，威廉博士当妈了！”苍蝇指着威廉肉团语无伦次的喊叫着。

　　“怎么了？”灰烬来到了苍蝇旁边，饶有兴趣的问道。

　　此刻的他，心情大好。今晚果真是时来运转，不但没有碰掉一个敌人，更捡了数个人形宝箱，那真是摸尸摸到手抽筋，点钱点到腿发软啊！

　　“大人您看，威廉的身体里，经孕育出了无数只包含它基因的g病毒幼体。根据鼻涕那里的路线推测，威廉分别吞噬了我制造的变异舔食者、保护伞的追踪者，还有咱们捕获的海德巨人，还经历了一次进化。也就是说，这些幼体的身体里，完美的融合了数种特殊的基因。这比什么暴君、追踪者、g怪物的有珍贵啊！”生化博士手舞足蹈的喷着唾沫，兴奋地难以自拔。

　　盯着这些吱吱乱叫，状如老鼠的血红色胚胎看来半天，灰烬也没弄明白这些小玩意有什么珍贵的。

　　“这玩意很厉害？小爷一脚能踩爆好几只。你自己慢慢玩吧，收拾完这些，咱们就回基地。”

　　“是！”

　　十分钟后，灰烬收起了冷藏着无数块威廉博士的冰柜，带领众人踏上了归程。此次任务圆满结束。

　　此夜任务总结：

　　损失：十五只舔食者损失十二只，三具高级生化武器，损失改造暴君一名、超级马特一名。

　　收获：各种血肉样本若干、湘北入学通知单一张、红毛猴子一只、嗑药司机一名、侏儒巨人宝箱一个、半截蜘蛛人宝箱一个、魔法美羊羊宝箱一个、旗袍萝莉一只、新引力无限大的恶心珠子一枚、魔法狼人宝箱一个、g怪物宝箱一个。

　　总之，今天网上赚大发了！


第240章 掀起风云的幕后黑手

　　就在灰烬与老泥鳅清点收获的时候，路边传来的呻吟声吸引了他的注意。

　　“救，救救我！救命啊！”

　　“嗯？等等！这声音好耳熟，在哪里听过？”灰烬拦下了行进中的众人，嘟囔道。

　　“医生，你忘了？这是岳先生的声音啊。”海扁王提醒道。

　　“我就说嘛，怎么这么耳熟！苍蝇，去，把那个垃圾桶翻开。”灰烬指着那个会说话的垃圾桶说道。

　　不多时，潦倒的岳掌门，顶着香蕉皮，披散着头发，翻着白眼出现在了众人面前。

　　“大当家，救他吗？”泥鳅问道。

　　“嗯，算了，还是不救了。这种人太阴险了，没办法控制，那里向你们这么可爱，要你怎么死你就怎么死。”看着一脸奉承的泥鳅，灰烬满意的说道。

　　“那是，那是！”

　　“有了！泥鳅，来，把他的命吊住。然后，咱们走！”将一份简体打印版的葵花宝典放在岳掌门身边，灰烬满意的说道。

　　“大当家，再添一个这东西如何？”苍蝇从裤兜里抓出一只没有眼睛的g幼体，不怀好意的说道。

　　“允了！”

　　“嗻！”

　　“等等，岳兄的真气，可有着e级高阶的评价，这玩意能行？”灰烬指着苍蝇手中的G幼体说道。

　　“呃……”苍蝇愣住了，失算啊，他把这一条忘了。

　　“笨啊！废了他功夫不就行了？你一边去，让姑奶奶给你展示一下，天魔大法的威力！”小爱丽丝抽了灰烬一巴掌，自得的说道。

　　从背包中爬了出来，爱丽丝来到了岳掌门的身边，弹出一根虾条粗细的小指头，在不群兄的肚子上划来划去，寻找着下手的位置。

　　接着，小萝莉全力运行起高达两层的天魔大法，将玉指化为墨条，毫不留情的贯入了，岳掌门的丹田之中，废掉了他一身趋于大成的紫霞神功。

　　“行啦！这样就没问题啦！保证他变成修炼葵花宝典的g怪物！怎么样，我厉害吧？”小萝莉小咪咪的看向灰烬，邀功道。

　　“真乖！来，亲一个！”灰烬开心的将小萝莉搂入怀中，狂啃了起来。

　　看到这残忍的一幕，除了神经大条一直在挖鼻孔的神乐外，樱木、拓海、海扁王全部后退一步，恐惧的看向一大一小，深情互啃中的两个人。

　　有这样教小孩的吗？你这是要培养终极大魔王哀么？

　　就这样，昏迷中的岳掌门失去了一身即将大成的紫霞真气，却得到了强悍的不死之身，以及他梦寐以求的葵花宝典。只是不知道她老人子宫后，会不会再长出来？凭借g病毒那强大的恢复力，一切都应该很轻松吧？要是那样的话……

　　充实而又刺激的一夜过去了，灰烬一伙人回到了地下，进行着即将震惊世界的残酷实验。而地面以上的“人类”世界，则迎来了末世中的第一场圣诞节！

　　虽然圣诞老人威廉博士不幸遇难，但圣诞节的礼物却提前传遍了整个浣熊市。

　　这里不再是原著中，毁于核弹的死寂之城。这里是一座充满了活力的，新世纪丧尸战士之城！

　　“哈哈哈！啊哈哈哈！成功了，我终于成功了！我做到啦！老妈，你看到了吗？我做到了！苍老师，你看到了吗？我成功了，我成功了！”喜极而泣的小明博士，无助的缩成了一团，蜷缩在实验室的角落中，颤抖起来。

　　“还差一步，对！还差一步！还没有结束，这才是开始！就让我小明博士，来开创新的纪元吧！就让我，来惩罚这些肮脏而又丑陋的生物吧！”攥紧了手中的药剂，站在一百层的小明，俯瞰着玻璃窗外混乱的世界，一脸疯狂的嘶喊着。

　　接着，小明毫不犹豫的灌下了这一瓶墨绿色的药剂。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　惨烈的叫声从小明的实验室中传了出来，无数幸存的保护伞高层闻声而来，聚在小明实验室的门外，等待元首一般的等待着小明博士的出场。

　　“嘭”的一声，小明博士的实验室大门被打开了。接着，一个一道巨大阴影，从房间内投射出来。随着“啪、啪、啪”的脚步声，这道影子越变越大。而门外众人悬起的心，也跟着越提越高。

　　“哦！买糕的！”、“哦哦哦！”、“糕的！买糕的！”……

　　突然间，各种各样的杂乱惊呼声，此起彼伏的响了起来。

　　原因无他，此刻出现在他们视线中的，是一个顶着巨大向日葵的无头尸体。或者说，这一棵不断弯曲着枝条的向日葵，已经和它寄生的尸体融为了一体。

　　“保安，射杀它！快，杀了它！”一个金毛猴子突然反应过来，冲着门口的荷枪实弹的保安喊道。

　　随着这位金毛兄嘹亮高亢的吼声，现场顿时乱成了一片。

　　“闭嘴！都给我闭嘴！你，死！”

　　嘶哑而又难听的尖锐噪音，从向日葵与无头尸脖子所在的交界处传了出来，划破了众人的耳膜。随着这道刺耳噪音，一根蜿蜒扭动的藤蔓，从无头尸的手掌中射了出来，跨越数米的距离准确的命中了带头叫唤的金毛猴子身上。

　　“啊啊啊！救命啊！啊啊啊！不……！”

　　越勒越紧的藤蔓中，探出了无数根锋利的木刺，扎进金毛猴的体内，迅速将他化成了一包拥有人类皮囊的营养液。随着“咕咕咕”的吮吸声，现场变得寂静一片。

　　“很好，很好！你们这些愚蠢的人类，全是欠抽的贱骨头！不给你们一点厉害，你们永远都静不下来！”刺耳的噪音，再一次从向日葵的下方传来。

　　“你是小明博士！你没有死！”咱在前排的某位女博士，看到了无头尸胸口处的工作牌后，惊呼道。

　　“不，你错了！不是什么小明博士，我是新生的万植王，向日葵大魔王，小明大人！新物种植物人的灵魂导师！我是这个世界的主宰，统御地球的小明大人！”向日葵撑开两只胳膊，乍起无数只枝条，叫嚣起来。

　　“你要做什么？！”被眼前这个能够移动、能够说话、能够吃人的向日葵吓到的女博士，叫了出来。

　　“干什么？当然是净化世界，让你们也加入植物人的行列当中！”向日葵理所当然的说道。

　　“什么净化？什么加入？”越听越毛的女博士，哆嗦道。而他身后的众人，也不由自主的向后退了十几步。

　　“怎么加入？就这样加入啊！”

　　向日葵大笑着，用藤蔓从花盘中抽出了一颗种子，接着以迅雷不及掩耳之势，插进了身旁一位胖子的体内。

　　“啊啊啊！”

　　被植入种子的胖子，突然抱着头发起疯来。只见这家伙不断用圆珠笔戳着自己的脑袋，大有不戳出脑浆不停手之意。接着，觉得不够爽的他，又用自己的脑袋砸起桌角来。

　　没等胖子自虐多久，一抹嫩绿色的枝丫从他的口中冒了出来。接着，越来越多的枝叶从他的口中冒了出来，将他的嘴巴撑破，整个脑袋也跟着裂开，最后，一颗硕大的土豆代替了原来的头颅。

　　继向日葵之后，又一个土豆诞生了！

　　“啊啊啊！魔鬼！你是魔鬼！我不要变蔬菜，不要！放过我吧，求求您了！”被胖土豆吓到了女博士，惊声尖叫起来。

　　“你要我放过你？放过你们？那怎么没有人放过我？放过我母亲？放过我的老师？愚蠢的人类啊！你们都要死，我要灭绝你们！我要洗清这个世界罪恶，我要净化这个世界！”向日葵癫狂的说道。


第241章 葵花王座——万植王之怒

　　“为什么？为什么？为什么？世界已经末日了，越来越多的丧尸已经无法阻挡了！只有你，只有伟大的小明博士，才能制止这一切！可是为什么连你也要毁灭人类？你是我们最后的希望啊！希望！回来吧，善良的小明博士，不要被黑暗吞噬了内心，世界是美好的啊！看啊，看那黎明中的朝阳，归来吧，善良的少年！”

　　某一个嘴炮杀还没有练到LvMax的博士老爷爷，使用着自以为完美无瑕的大言灵术，想将陷入迷途的向日葵博士打救回来。

　　你老人家真天真，他可是本卷的终极boss啊，怎么会这么容易就醒悟呢？！你死了，你死定了！等着做植物人吧！

　　“闭嘴，老渣渣！你们人类已经无药可救了！只有加入我的行列，成为一名伟大而又尊贵的植物人，才是你们最后的道路！赎罪吧！忏悔吧！感恩吧！成为菜神族的一员吧！”向日葵博士免疫了老爷爷的嘴炮杀，一把将他抽到老远的地方，继续高声说道。

　　“你为什要这么做？为什么！”一个长得和奥巴马长的有九成相似的黑人，激动的问道。

　　“奥巴驴？你想知道？你们呢？你们这些愚蠢的人类，都想知道吗？既然你们想，那我就告诉你们！告诉你们这一切的起因，这一切的缘由！”

　　“我，如今的万植王，你们面前的向日葵大魔王，未来全球植物人的最高领导人，菜神族的无上神王，小明大人，就是当年天朝神国中，大名鼎鼎的三好学生，身带三道杠的少年标兵，做好事不留名的红领巾，小明同学！”

　　“我的英姿曾出现在，每一位学生的每一本教科书中，作为他们的精神信仰、灵魂导师，我用最完美的行为，给予他们最为正确的指引！我是小明！完美的小明！无瑕的小明！享受大天朝亿万小学生信仰之力的小明！”

　　“你们知道我为什么这样的完美吗？因为我的母亲、我的老师，是全世界最伟大的人，是全世界心灵最美的人！为了让她们开心，我才逼迫自己走上了，无上完美的小明之路！”

　　“我的母亲，是一位几十年如一日，不断植树造林的普通女人。为了不让你们的水土流失、为了给你们抵挡风沙、为了给你们消除空气中的细菌、灰尘、噪音、污染，让你们这群可耻的蛀虫呼吸上新鲜的空气，我的母亲不断的种树，一颗又一颗的小树！”

　　“而我的班主任，美丽的苍老师，在得知了我母亲的事迹后，更是带着全班的同学一起去植树造林。我还记得那是小学二年级暑假的第三周的星期四早上八点一刻，苍老师带着全班的同学出发了，我们去郊外植树。”

　　“那时候还没有成神的我，与小红、小华分到了一组，我拿铲子，小红拿树，小华提桶。在我那丰富的植树经验的指导下，我们夺取了全班第一的称号。而美丽的苍老师，也奖励了我人生中的初吻！他在我的脸上，留下了一个淡淡印记。”

　　“从那一刻起，我就发誓要好好学习，成为科学家。发明出不费任何力气，就可以种便全世界神奇树苗！所以我发粪涂墙，好好学习天天向上，以非人的姿态，成为了全天朝小朋友的心中偶像！成为了他们不断膜拜的小明神王！”

　　“可惜好景不长，那帮利欲熏心的黑心商人，为了夺我家业占我田，竟勾结了当地的县太爷，与他们坑瀣一气，雇人杀害了我的母亲。之后，更是毁林伐木，建起了污染指数严重超标的黑工厂。”

　　“那时候，我力单势薄，无法反抗。而苍老师得知此事后，竟不顾一切的冲进了省城的衙门中，和那个玉面飞龙包大人理论！那天中午十二点零五的一别，竟成了我认识中的永别！从那之后，我再没得到过苍老师的一丝音讯。我知道，我什么都知道，我恨啊，我恨啊！”

　　“没想到县太爷在得知了这件事后，竟起了杀人灭口的心思，要斩草除根，让我从人间蒸发！哈哈哈哈！可惜天不亡我，我被当地的蛇头拐骗到了欧洲，被买到了保护伞公司做实验品。”

　　“来到了保护伞后，我以天朝完美小学生的身份，完爆了四十八名全球各名牌大学的高材生后，终于得到了斯宾塞的赏识，成为了t病毒的研究员，之后更是步步高升，成为了保护伞的继承人！”

　　“但是我没有忘，我没有忘记我的信仰、我的追求、我的母亲、我的老师、我的仇人！我要创造出完美的植物来保护环境，我要毁灭肮脏的人类，来祭奠母亲与老师的在天之灵！现在，就是第一步！”

　　向日葵博士用藤蔓抓出了一把种子，嚎叫道。

　　“不，你不能！你说的只是一小部分坏人，他们只是特例，不能代表全人类！他们是邪恶的天朝人，我们不一样，我们是完美的欧洲人，和那帮黄皮猴子不一样！人类还有希望，我们就是希望！这个世界还可以拯救，来拯救我们吧！”

　　穷途末路的奥巴驴，无奈中祭出了Lv【Max-2】的嘴炮杀。连比你高一级的大言灵嘴炮老爷爷都败了，你丫还得瑟个什么劲啊？！

　　“黄皮猴子？我就是你说的黄皮猴子！拯救你们这帮没救的白皮猩猩？拯救这个日益堕落的世界？你别再自欺欺人了！你自己看吧，连万恶避退，诸邪不侵的天朝神国，都变成了这样子，人类还会有希望？地球还能拯救？”向日葵博士指着电视屏幕说道。

　　电视中，正是从天朝神国发回来实况录像，镜头中是神国某一个普通的街道路口，除了视线模糊一点外，无数只在马路上游荡的丧尸，与世界各地无异，没有任何区别。

　　“很普通对吗？没有任何特异之处对吧？仔细看！仔细看啊！”向日葵吼道。

　　没过多久，这些丧尸在没受到任何攻击的情况下，突然抽搐着倒地而亡。已经是死尸的丧尸，竟然会二次死亡！这怎么能？不死的丧尸竟然死了！

　　“这是怎么回事？丧尸怎么会死亡？！一定要研究出来，一定要弄清原理！制成消灭丧尸的武器，贩卖给各个国家，不但能挣钱，还能顺道拯救人类。我发财了，我发财啦！”

　　一位研究狂人不畏死亡的喊出了自己的心声。因为他看到了拯救世界的曙光，他看到了脚踏比尔盖茨的希望。研究明白这是为什么，就可以杀光丧尸，挽救全人类，成为救世主，成为世界首富了！

　　“原因很简单，因为你们砍光了树，所以天朝现在的空气，已经重度污染，变成毒气了！就连不怕死的丧尸都被毒死了，你说这个世界还有得救吗？没救了，连他妈的丧尸都能毒死，这世界还有个屁救啊！全给我去死吧！让我万植王来净化这个世界！乌拉！”

　　无数道尖锐锋利的藤条，包裹着种类各异的种子，钻进在场众人的头颅之中。紧接着，就是此起彼伏的嘶喊声，挣扎声……

　　五分钟过后，干净的大厅变成了群魔乱舞的妖巢。恐怖狰狞的豌豆射手、樱桃炸弹、大嘴食人花、口水蘑菇、窝瓜辣椒等等变异植物人，围绕在葵花小明的身边，激动的吼叫着。

　　“毁灭人类！净化世界！毁灭人类！净化世界！……”

　　“很好，很好！肃静！玉米加农炮出列。”葵花小明说道。

　　“到，大人！”

　　“现在，我封你为玉米亲王，菜神族第一勇士，赐你真名，霸气的春哥！”

　　“谢，大人！”

　　“好！去收集全球人类面对丧尸狂潮的资料，将应对措施最好的国家统计出来，优先毁灭他们。”

　　“是，大人。”

　　“好了，其他人原地待命。等我研究清楚我们植物人的能力后，就是我们统治地球，净化世界的日子了！”

　　“乌拉、乌拉、乌拉！”一众植物人挥臂高呼。

　　“板载、板载！”某一个日裔植物人喊道。

　　“是谁？拖出去剁碎做肥料！”愤青向日葵明王厌恶道。

　　接着，一群忠心的小弟，将这个还没长开的大蒜头，拖了出去。接着，传来了惨烈的嘶叫声。泥轰植物人没人权啊，没人权！


第242章 圣诞快乐劳伦斯先生

　　就在菜神族植物人刚刚诞生于地球的时候，遥远的浣熊市，也迎来了新物种，新世界福音丧尸的降生。

　　“啊啊啊啊！不，不要啊！维妮娅，你醒过来啊，维妮娅！啊啊！不要抛弃爸爸啊！”

　　浣熊市的清晨，住宅区劳伦斯先生家的别墅中，传来了凄惨哀伤的哭喊声。

　　满身污血，嘴角挂肉的劳伦斯先生，搂着他那一位体型堪比西瓜的女儿，失声痛哭中。

　　昨天傍晚，趁着平安夜全市大减价，劳伦斯先生特意坐地铁来到了浣熊市中心的大型超市，为自己的女儿采办圣诞节礼物，顺道买了一棵两米左右的袖珍圣诞树。

　　当他心情愉快的坐上了，归家的死亡列车后，整个世界变样了。

　　旅途中，吃着甜甜圈的劳伦斯先生，亲眼看到了前排一位狂咳不止的老奶奶，在咳出了自己的肺脏后，非但没有衰竭死亡，反而活力四射的扑向了更前排，一口咬掉了一位壮汉的喉咙，并津津有味的嚼了起来。

　　接着，无数类似老奶奶一般的疯子出现了，他们把这列车厢搅得一团糟，大部分人被他们变成了同类，小部分人变成了他们胃袋中的碎肉。还好当时劳伦斯先生的手中，有一棵勉强遮挡住他特大号身体的小号圣诞树。

　　在这棵小树的帮助下，劳伦斯先生侥幸逃得一命。就在他放下悬起的心，准备逃出车门的一瞬间，分赃不均的丧尸们，为了一根手指头大打出手。一位肌肉丧尸壮汉，一巴掌抽翻了老奶奶丧尸，将她嘴中的假牙抽的高高飞起。

　　划出了一个标准抛物线的假牙，精准的落在了劳伦斯先生的脸上，只听“咯嘣”一声，夹破了他的鼻子。这一刻，幸运的劳伦斯先生，不幸被t病毒感染了！

　　左手抱着圣诞树防身，右手抓着特大号天线宝宝玩偶礼物，蹒跚出了地铁站台的劳伦斯先生，正一步一步的向家中挪去。此时，t病毒已经传遍了他的身体，正将一点一点他改造成，一只凭借本能活动的怪兽。

　　不断被嗜血欲望、毁灭情绪冲击的劳伦斯先生，在煎熬中想起了自己的女儿，虽然土肥圆但异常乖巧听话的维妮娅。想到了自己的女儿，劳伦斯那溃散的意识再度恢复过来。只见他一手圣诞树，一手天线宝宝，不断交替挥舞，打退了一群又一群窥视他血肉的丧尸们。

　　这就是伟大的父爱！这就是真情战胜t病毒的真实写照！这就是心中有爱，基因锁自然开的最有利证明！

　　终于，在手刃了无数丧尸，将那一株绿意盎然的圣诞树，染成了挂满了血肉内脏那的血肠树后，劳伦斯先生蹒跚回到了自己的家中。

　　在他打开房门，看到自己心爱的土肥圆没有出事后，终于放下心再支持不住的劳伦斯先生，双眼一翻，昏死过去。或者，真死过去？

　　刚死不久的伦斯先生，凭借着体内的t病毒再一次活了过来。这一刻，没有意识的他，只能遵照自己的本能行事。看到眼前这一块超大号的鲜肉后，发生了大家不想看到的人间惨剧。

　　昨天是平安夜，全城的丧尸都收到了圣诞老人的礼物，新世纪丧尸进化福音。做为广大普通丧尸的一份子，劳伦斯先生也不例外。啃掉了女儿的他，成功的完成了一次进化，获得了强大的肉体。

　　接着，无所事事的他，又将那挂满了血肠树的丧尸肉块，一一摘了下来，全部吞掉。这些肉块可不是一般的肉块，它们都是那些被开启了基因锁后的劳伦斯先生，无情打死的精英丧尸体内出产的精华部位。

　　在劳伦斯回家的路上，已经有一部分丧尸，成功的进化成了第一代高级丧尸。这些丧尸的体内，有着凝聚了大量生命精华的特殊器官，也就是劳伦斯先生圣诞树上挂着的东西了。

　　当时思女心切、一心回家的劳伦斯先生，在被t病毒侵蚀后的恍惚状态下，成功开起了无限流中的基因锁。当时，手持圣诞树的他，那真是神挡杀神、佛当灭佛，一路上不知斩杀了多少名，武艺高强的第一代丧尸，才劈出了一条血路，回到了家中。

　　而他手中的圣诞树，也如同武侠小说中饱饮人血的魔器一般，产生了灵性！拥有器灵的圣诞树，自作主张的收集起了，一代丧尸体内的精华肉块。

　　当进化成一代丧尸的劳伦斯先生，吞下了无数枚精华丧尸肉后，再一次进化成了二代丧尸，如舔食者一般强壮，并觉醒了超能力的超级丧尸。

　　就在劳伦斯先生，进化成新世界二代福音丧尸时，在他家的大门外，也发生了一起激烈的战斗，触手怪仙贝pk触手怪威廉博士的战斗。最终，不敌对手的威廉博士，留下了一截断掉的触手逃走了。那时进化心切的仙贝，也没有精力打扫战场，便自顾自的离去了。

　　看到没有，这就是伏笔啊！

　　最终，这一截拥有木遁能力的g病毒触手，顺着圣诞树器灵的吸引，来到了威廉的身边，与他的圣诞树融为一体。新生的g病毒圣诞树因为早有器灵，便直接认劳伦斯先生为主，成为了他的专属武器。

　　在g病毒圣诞树的二次改造下，劳伦斯先生又一次进化了。没有成为最强大的三代丧尸，而是二代巅峰的二代半丧尸，简称2.5版新丧尸。

　　当太阳再度升起，已经进化为二代半高级丧尸的劳伦斯先生，终于苏醒过来。

　　醒来的他，一眼便认出了手中抱着的残缺肉球是什么，这就是自己的掌上明猪，心爱的土肥圆维妮娅啊！

　　劳伦斯的脸色变换不断，时而悔恨、时而癫狂、时而悲伤、时而开心，最后，精神濒临崩溃的他狂吼一声，将脑海中的超能力全部释放出来。一道来自心灵的光线，照射在了圣诞树的身上，其妙的连接便出现在了他与圣诞树之间。

　　这时的劳伦斯先生，因为心中的愧疚与悔恨，终于突破了精神力的壁障，成功进行了第四次进化，在神奇的Z物质的作用下，获得了特殊装备“爱与悔恨的圣诞树”，成为了这个世界中第一位三代丧尸王，地球上最强大的生物，终极丧尸！

　　这可是能够和万植王，葵花小明相抗衡的最强生物啊，大家掌声鼓励！

　　当劳伦斯先生成为第一位终极丧尸后，浣熊市的各个地方，都传来了划破天际的长啸。

　　经过一夜的进化，浣熊市出现了无数位顶级丧尸。再加上地球另一边的植物大丧失事件，这个世界再不是任灰烬、黑伞肆意蹂躏的低级科技世界。这里是拥有无尽可能的，植物大战丧尸世界！

　　听到一声声的长啸，内心满是愧疚悔恨的劳伦斯先生，也大吼一声，表达出了自己誓要守护未成年人类，让他们快快乐乐生长不受丧尸骚扰的决心。“我要拯救人类，我要赎罪！”这就是劳伦斯先生吼声中所要表达的意思。

　　听到劳伦斯的吼声后，浣熊市各处的第三代路障丧尸、铁桶丧尸、报纸丧尸、铁栅门丧尸、撑杆跳丧尸、鸭子救生圈丧尸、橄榄球丧尸、气球丧尸、矿工丧尸，都抬起了自己的头，向劳伦斯的位置眺望而去。

　　经历了昨夜的噩梦，再次恢复意识、获得强大力量的他们，都深刻认识到了普普通通活着，是一件多么美好的事情！在听到劳伦斯的召唤后，全市大部分心中还有爱的终极丧尸，都下定决心为保护人类做出一份贡献。

　　植物大战丧尸的故事，正式开始了！


第五卷 植物大战丧尸

　　《生化危机》的故事还没有结束！由于上一卷内容过长，所以开了新卷，这是续集《植物大战丧尸》的故事！这是一场关于植物人与爱嗑尸还有新人类之间，爱恨纠葛、恩怨情仇的故事。位面行者什么的，快回碗里去吧，地球太危险了，不适合你们。


第243章 新的开始

　　“大当家，问出来了，那只侏儒全招了，咱们这回麻烦大了。”毒蛇一脸忧虑的看向灰烬。

　　“怎么回事？”灰烬耷拉着脑袋，无力的问道。

　　“侏儒一伙一共有八个人，他们的任务是抓一个男孩，抢回他身上的武器，交给他们的雇主。”

　　“哦？那个倒霉催的孩子连累了咱们？找出来，灭了他丫的！要不是这只小崽子，我怎么会损失那么多的炮灰？最后倒好，死了马特，浪费了我一只红眼睛。”灰烬撕咬着手中的舔食者肉串，骂骂咧咧的说道。

　　“呃……，那个孩子就是您，据鼻涕与泥鳅的推测，他们的雇主就是墨菲斯托。他们是根据墨菲斯托在您身上留下的坐标，开着可以穿越时空的飞船，追寻而来的。”

　　“喵的，麻烦大了！这个墨菲斯托还真是阴魂不散啊！还有别的消息吗？”灰烬顾左右而言他。

　　“哦，还有一条。他们使用了雇主提供的特殊物品，彻底切断了这个世界与神殿的联系。也就是说，不毁掉他们手中的干扰器，咱们就没办法回归神殿。黑伞的人也一样，根据鼻涕推算，这就是他们昨夜选择撤退的原因。”

　　“不着急，回不去就回不去。反正我屁股后面还有一堆人盯着，与其回去遭罪受，还不如在这里搞科研。天塌下来，还有黑伞顶着。还打听到别的消息没有？”

　　“没了，苍蝇他使用了卢平留下的吐真剂，这个侏儒已经没有任何价值了。”毒蛇眯着眼睛回道。

　　“没用了，就拿去切片吧，也算是废物再利用。对了，你要好好巴结樱木，你的忍术全落在他的身上了。那个爱丽丝的资料已经录入完毕，她现在也没什么价值了，回收那只写轮眼。以这颗眼球为诱惑，给我榨干净樱木花道，明白没有？”灰烬掰着手指说道。

　　“明白了！”

　　“好了，退下吧。好好准备一下，等苍蝇弄明白了g病毒，你们就立刻升级！咱们的对手不好对付啊。”

　　“是！”

　　“神乐！死开，那一串是我的！你不能抢！”

　　“切，我弹！哈哈，这下你还敢抢？啊哈哈哈！全是我的，全是本王的！”将一团神奇物质弹进了涮锅的底料中，神乐成功霸占了全部舔食者肉串。

　　“小触触，别跟这个土包子一般见识，咱们吃暴君去。”乡下领主盯着涮锅，流着口水，装模作样的安慰道。

　　“行了，别装了，你想吃再宰一只就是了。对了，神乐，这个送给你了。”灰烬将一个破旧的皮袋子丢到了神乐的手中。

　　“这是什么？好脏啊，一点都不配人家。”神乐嫌弃的说道。

　　“不要就还回来，这可是正宗的魔法物品，施展过无痕伸缩咒的空间袋子，你可以将一个箱子大小的东西装进去，要不要？”

　　“切，谁稀罕这玩意？”说着，神乐将这个手袋装进了自己的口袋中，“喂，那个小丫头，吃饱喝足，咱们也该出去比试比试了吧？看看谁才是真正的大姐大！”

　　“好！走！”爱丽丝扛起了自己的狙击炮，大步向蜂巢上方走去。

　　“大象，带上那三条忠犬，好好保护少奶奶和神乐大小姐！那边两个打酱油的，挑几件趁手的家伙，一起去尝尝鞭尸产生的乐趣。”灰烬对海扁王与秋名山车神说道。

　　“你呢？我要你陪我！”小萝莉撒娇道。

　　“喏！去不了啊，我要闭关了，女施主！阿弥陀佛，老衲昨夜大发慈悲普度众生，累积无量功德，受我佛感召，天降无量佛法，贫僧这便是去参透我佛奥义啊。女施主，你自便吧，待今夜子时来我房中，贫僧会超度你，同你一共赴极乐世界。”灰烬指了指嘴里闪烁着红灯的奶嘴，一脸慈悲的说道。

　　自从能够变大人后，灰烬就很少恢复过自己的真面目。能够做大人，能够风骚的指挥着手下炮灰为非作歹，他又怎会回归小屁孩状态四处卖萌呢？

　　现在，灰烬的奶嘴，如同凹凸曼那五分钟闪光灯一般闪烁起来，表达着自带的电力终于耗尽，变身状态即将结束。

　　无奈的灰烬只得将它吐出，让其处于空白状态自然充电，顺便，参透一下百眼叔叔留下的佛门功法，看看除了幻身成就法外，还有没有能够修炼的功法。

　　昨晚上的他，打了整整一夜的酱油。虽然有小弟在前面挡死，当大哥的就不应该出手。但没有真本事护身时，眼看着一个比一个牛叉的敌人出现，那感觉这是没底的厉害！少爷我心虚啊！

　　下定决心的灰烬，忍痛拒绝了陪两只萝莉打丧尸的邀请，独自一人进入了更深处的房间，开始闭关修炼佛法！阿弥陀佛，不要拦我啊！老衲此行，这是要成佛啊！

　　“切！谁稀罕？死奶嘴去死吧！你把自己的毛剃光光，就了不得啦？今晚让你见识见识什么是极乐天魔道！不把你吸干，破了你的光头功，老娘誓不为人！”看着灰烬留下的背影，小萝莉叫骂道。

　　你丫是人吗？

　　“佛法是什么？能吃吗？居然可以吸干！分我一份行吗？”吃货女王神乐大人，凑到了小萝莉旁边问了起来。

　　“想抢我的独食？那就看你有没有这个本事了！走，看谁杀的丧尸多，输了的人不许吃晚饭。”

　　“好！再加上明天的早饭！……嗯，还有午饭！”

　　“一言为定！大象，带足弹药，咱们走！”小萝莉吼道。

　　接着，大象扛起了一个装满了军火的集装箱，领着两只不知所措的酱油瓶子，向地面走去。

　　“大当家！有重要消息！请求接见。”苍蝇的声音从房外传来。

　　“进！”恢复真身的小屁孩，奶声奶气的答道。

　　房门打开后，老军医领着一众面具人鱼贯而入。按照自己在炮灰中的等级地位，找到了属于自己的位置，在客厅的茶几旁的沙发上依次坐下。

　　看到自己的小弟们这么有眼色，灰烬十分满意的爬上了那个“高高”的茶几。

　　“说吧，又有什么事？”小屁孩问道。

　　“有三件事情向大当家您汇报。第一件事，是苍蝇已经弄清了，从威廉那里得到的资料，一切实验都准备就绪，只等你的命令。第二件事，是我们结合秀吉那里得来的情报，与侏儒巨人的供词，分析出的重要信息。第三件事，是关于浣熊市丧尸的奇特变化。”老泥鳅道。

　　“一件一件说，苍蝇，你先说实验的事情。”

　　“是，大当家！我已经搞清楚了暴君培育的方法，并初步弄懂了g病毒移植的技巧。为了让大当家的势力迅速膨胀，我现在需要进行大量的实验。这是具体的项目清单，请您过目。”苍蝇激动不已的啰嗦着。

　　“准了，尽快研究出g病毒移植的方法，我需要更强力的炮灰，你们几个不给力啊，随便一碰就死了，这是不对的！说，下一件。”

　　“是！在秀吉大人无穷的魅力下，七枷社终于沦陷了！现在的他，已经弃暗投明，加入了您的麾下。”泥鳅畏惧的瞥了秀吉一眼，接着谄媚道。

　　“哦？真的？嘶！”

　　听到泥鳅的话，半信半疑的灰烬转头看向秀吉，不看不要紧，一看吓一跳。当灰烬瞥到秀吉那妖娆妩媚的面颊后，大吃一惊！呔，何方妖孽，竟敢魅惑本大人！

　　才一天没见，这妖孽怎么越来越有女人味了？这不科学啊！忍不住多看了秀吉几眼，灰烬纠结的思索着。没错了，一定是这样，这家伙一定使用了葵花宝典中的采补术，吸干了七枷社，否则她没道理如此的风姿绰约。可怜的干枯大地，你终于干枯了。


第244章 情报与决心

　　就在灰烬幸灾乐祸七枷社被秀吉吸干的时候，他突然想到了秀吉的真是身份！

　　刹那间，差点被秀吉无尽风情俘虏的灰烬，不禁菊花一紧，一股寒气窜入脑中，一个激灵，他便在心中默念起，心若冰清，天塌不惊。我有萝莉，还有御姐！萝莉暖床，御姐同床……

　　“没错，我们从七枷社的口中套出了黑伞的资料，再结合那个侏儒的口供，我们发现了一个大秘密！”泥鳅小得意道。

　　“说。”从秀吉魅惑光环中爬出来的灰烬，不耐的问道。

　　“黑伞本次的任务是销毁保护伞的资料，并且清理掉这个世界的位面行者。这些只是掩人耳目的外层任务，他们的核心任务是回收保护伞总部中一件重要的物品，不让它被这个世界的人类使用。这个任务非常重要，为了避免在成功之际，被其他的位面行者干扰破坏，或者夺走那件物品，所以他们决定先消灭咱们，顺道检查一下他们新开发的生化武器。”

　　“原本十分顺利的任务，被突然出现的佣兵搅坏了。根据我们的推测，这些佣兵的雇主墨菲斯托担心你和撒旦还有联系，所以，他们特意使用了特殊物品，截断了神殿与这个位面的联系。也就是说，除了这一队拥有时空飞船的佣兵，其他人都无法回归神殿，无法离开这个位面。”

　　“不仅如此，在他们截断了这个世界与神殿的联系后，黑伞众人手中的警报器也被激发了。这个警报器代的激发，表着核心任务的失败。也就是说，在他们出手完成核心任务之前，这件十分重要的物品就已经被使用了。我们推断，这件重要物品的使用，就是浣熊市丧尸变异进化的真正原因。”

　　“综上分析，黑伞的核心任务失败，他们现在正面临两大问题。第一，是如何联系上神殿中的黑伞总部，获得下一步行动指令，最大幅度挽回已经失败的任务。第二，就是如何毁掉那帮打您注意的雇佣兵，只有毁了他们的船，才能恢复与神殿的联系。”泥鳅抱着演讲稿，艰难的念道。

　　“这是好消息，让他们狗咬狗，咱们好捡便宜。还有，我对保护伞总部的重要物品很感兴趣，想办法弄清具体消息。好了，再说一说浣熊市的丧尸怎么了？”心情大畅的小屁孩，盘腿窝在茶几上，得意的说道。

　　“大当家，这是今天大象陪少奶奶打猎时获得的。”

　　泥鳅将数枚不规则的晶体交到了灰烬的手中。

　　“这是啥东西？怎么有能量波动？魔法晶石？”小屁孩好奇道。

　　“不，这是从一代丧尸体内，挖出来的尸核。”苍蝇说道。

　　“纳，纳，纳尼？尸核？一代丧尸？这都是什么东西？我怎么越听越觉得这是末世小说啊！你别告诉我，丧尸全部进化成有智慧，有超能力的尸神族了！”灰烬瞪大眼睛说道。

　　我嘞个去，这不是真的，这不是真的！这明明是无限流，怎么可能出现末世小说的剧情呢？不过话说回来，既然能有无限流，怎么不能有末世呢？都是科幻版块啊。

　　“大当家不愧为神机妙算的账房先生！你说对了！短短一夜间，浣熊市的丧尸发生了集体进化，从普通的腐尸向上，一共有三个半等级。分别是，体能提升到人类极限的一代丧尸。这种丧尸已经停止了腐烂，智商达到了动物水平，并且在体内凝结了，蕴含大量生命力的尸核。”

　　“其后是，实力达到舔食者级别，初步获得超能力的二代丧尸，他们的智商达到了幼儿园水平，身体内凝聚的尸核也和超能力融为一体，成为了类似妖丹的东西。接着是，体能达到暴君级，超能力大幅度提高，恢复部分记忆，智商达到常人水平的伪三代丧尸。他们也被成为二代半，或者福音丧尸2.5版。”

　　“在二代半之上，还有一种融合了特殊物品的终极丧尸。这种丧尸，是在特别情况下，精神力突破极值，开发出终极心灵之光，将蕴含超能力的尸核与某种与身体接触到的道具，结合到一起，产生的终极丧尸。这种丧尸拥有一件能力诡异，威力强大，十分类似本命法宝的天赋武器。”苍蝇博士得意的说道。

　　“呃，这不科学啊，末世流不是这样写的。应该是先出现丧尸狂潮，在一星期之后，才会出现一代丧尸，接着一个月后，二代出场。当主角靠着金大腿系统无限升级后，才会出现伪三代。等主角小弟妹子一大票后，再出现最终的三代终极丧尸。谁把剧情给改了？一夜之间，总boss就出场了，那主角怎么办啊？”灰烬怒骂道。

　　神殿太无耻了，多好的末世流背景啊，竟然直接造出了总boss，你还让这个位面的土著猪脚活吗？

　　“大人息怒，只有浣熊市是这样子的。全球其他地方，都没发生类似情况。根据鼻涕博士的分析，这应该和昨天从欧洲发射来的导弹有关系。这枚从保护伞中部发射而来的导弹，很可能是黑伞核心任务的目标。”泥鳅安慰道。

　　“这样啊……趁着黑伞没空理咱们，你们大量捕获一、二、二点五、三代丧尸，好好研究。顺便多挖一点尸核，这玩意应该和虚的魂核一样，可以换钱。这样，咱们四六开，你们四我六，多挖多得，如何？”灰烬问道。

　　“大当家，万岁，万岁，万万岁！”

　　“好了，苍蝇，你多准备一点高级炮灰，顺便尝试制作g病毒暴君。泥鳅，去吧爱丽丝的眼睛换下来，给樱木装上，他已经同意教毒蛇忍术了。鼻涕，这条终结者生产线就交给你了，好好研究，不要辜负我的苦心啊！秀吉，再去陪七枷社过一晚，one_night_in蜂巢，你一定要留下许多情啊！明天将让他回黑伞做卧底，顺便表达一下，咱们愿与他们和平共处的想法。”

　　“是。”

　　“大象留下，其他都人退下。”

　　“遵旨！”

　　“大当家，留我何事？”众人退光后，大象一人问道。

　　“come_on，骚年！来，战个痛快！”小屁孩兴奋地脱光了自己的外套，露出一身白白嫩嫩的软肉，怎么看都像是迫不及待的要下锅的汤圆。

　　“呃？大，大，大当家？你这是做什么？下锅吗？你应该找毒蛇啊，他才是厨子，他在行！”

　　“混帐，你才要下锅！我留下你，当然是和我过招了！经过昨夜一晚上的酱油经历，我终于悟了！没有实力保护自己，就算炮灰再多，也没有安全感。所以，我要找到属于自己的强者之路，我要领悟出，属于我的能量和战斗体系！所以，和我战斗吧！让身为主角，资质出众的我，在重重重压之下，顿悟出神级的绝学吧！”小屁孩激动的吼叫着。

　　昨天夜里，被接连不断突然出现的强者，严重刺激到的灰烬，终于觉悟了。天赋再好，超级技能再多、再有潜力又如何？没有自保的力量，就是被人虐杀的渣渣。他那一堆作弊级的技能加在一起，也不够虎爷打一拳。

　　魔王和纨绔的区别的在哪里？魔王是养了一票打手四处为非作歹，当遇到硬点子后，可以脱光衣服，光膀子亲自上场，以无双之势干翻一切反抗者。而纨绔却是，领着手下一票打手四处为非作歹，当遇到了英雄后，会被揍得连他亲妈都不认识。

　　再不想担惊受怕，体验那种把小命交给手下，自己一人躲在一旁，无力的等待着最后判决的灰烬。终于下定决心，走上热血肉搏流的不归路。


第245章 诸般罪孽极恶十二道

　　“您确定？您不是在消遣我吧？您不是从苍蝇那里，得到了一颗珠子吗？有了它，您还愁实力提升不上去？”听到灰烬那不靠谱的坑爹顿悟计划后，大象再次确认道。

　　“哎，说到这个珠子，我就纠结啊！每当爷握住它的时候，我的本能就告诉我，‘吞下它吧，吞下它吧！’我可以百分之百的确定，只要吞下它，我的实力可以获得质的飞跃！”

　　灰烬拿出了那个，在灯光下闪烁着紫金光芒的，从便便粑粑中翻出来的，被他用清水洗了几百遍的，还特地在香水中泡过的，神秘珠子，一脸感慨的说道。

　　“那您赶紧吞啊！”大象急道。

　　“我也想啊！可每次当我张嘴的时候，我就不由自主的想起，便便那黑漆漆的虚洞，以及那里面仿佛连接着异次元空间的无限白色粑粑世界。每当我想到这里，我他妈的就想吐啊！你让我吃这玩意？从粑粑里翻出了的珠子？”灰烬瞪大了眼睛，满面杀意的问道。

　　“即使您不吃，不是还有别的路吗？您手里面，不是还有一本《金刚不坏神功》么？这可是神级武学啊。”大象推荐起来。

　　“草！这玩意是人练的吗？我又没有受虐癖，免谈。”

　　“那还有少奶奶的《天魔大法》啊！”

　　“你分不清男女啊？这是男人练的么？”

　　“分得清，当然分得清！不过，如果大当家您先修炼《葵花宝典》，由男化女，再修炼《天魔大法》，做女人中的女人，那岂不是神级武学的二次方？那要强到什么地步啊？”大象一脸憧憬的说道。

　　“既然如此，那你先修炼吧！”

　　“嘿嘿，说笑的，您别在意。您属于技巧型战士，如果想在重压中突破，就应该去找秀吉大人。她才是武技方面的最强者，我走的是力量型路线，不适合大当家您。”大象推脱道。

　　“你当我不知道？只是不知为何，秀吉最近越来越有女人味了，昨天晚上在上厕所时，我又见到她了。嘶！了不得啊！丫的更漂亮了！竟然还隐隐有一股天然魅惑的feeling，小爷差一点把持不住，被她勾走。还好我再一次及时的想起了她的真身，瞬间，一股冷流，从后脑一路窜到了菊门处，然后小爷我后庭一紧，幡然醒悟了！这厮了不得啊，她这是要逆天啊！这才一夜未见，她竟然进化到这个地步！你说，我还敢招惹她？”灰烬后怕道。

　　“嗯嗯嗯！没想到大当家你也着了道，我现在看见她，也是一阵阵的蛋疼菊紧啊！还好我心中有佛，每当我见到她，就会默念《般若波罗蜜多心经》，以此镇压心魔。苍蝇他们就可怜多了，这丫为了摆脱秀吉大人的天然魅惑，竟然自断经脉，切了自己的下丘脑。”大象心有余悸的说道。

　　“沉沦魔有下丘脑吗？哎，何必如此呢？他不如切了那里，和秀吉去做姐妹啊！”灰烬贱笑道。

　　“就是，就是！我们都是这么想的。对了，大当家，您天天都要见秀吉大人，您是怎么扛过来的？”大象很是好奇的望向灰烬。

　　“切，虽然现在的秀吉风情万种，可谓魅力无穷。但我心中一直在观想，妮露姐那一对绝世凶器，从未间断。如今，我已将，从百眼蜀黍那里得来的无上精神修行大法《幻身成就法》，修炼到了凝形的地步！再过几天，我就可以施展出妮露姐的法相！虽然只是幻身，并未化成实体，但依旧能够镇压心神，不被外界所惑。”灰烬自信的答道。

　　“《幻身成就法》？这是佛法！大当家，您修炼了佛法！竟然还修成了！您是怎么做的？居然没有死！”

　　大象双目炽热的盯住灰烬，恨不得一口将他吞下去。地狱魔鬼啊，真是活得不耐烦了，竟然敢去修炼佛法！这可不是锻炼肉身的佛门武学，这是修炼灵魂的佛法啊，这货不仅修成了，而且还没死！一定要得到其中奥妙！大象发誓道。

　　“没错！你家大当家我，可是注定成佛的人啊！你以后信我就好了，放心，只要你每天虔诚的膜拜我，我会让你成为我坐下最强佛陀的！”灰烬引诱道。

　　“是，尊主！”

　　“欸，怎么扯到这里了？快，咱们过招吧！让我创造出，属于我自己的武道之路啊！”

　　“大当家，您确定？”

　　“少废话，尽你的全力，不要放水，我不说停，就不准停！”

　　“好！大当家，您准备好，我出招了！平底锅·十吨抽！”

　　“嘭！”

　　在灰烬不可思议的注视下，大象一巴掌抡翻了他，将他抽进地里。接着大象欺身而上，全力尽出没有丝毫保留，一把将灰烬从坑里扯了出来；然后，将毫无还手之力的灰烬，在手中揉来揉去，摆出了一百零八种奇特姿势；再接着，大象超水平发挥，竟使出了大摔碑掌一百连击，将灰烬打成了人类无法想象的形状。

　　最终，力竭的大象双手撑膝，弯腰窝在那里，一脸不安的看着地上，被打成球型的肉团。大当家还没喊停，我就住手了，他不会怪罪我吧？一定不会的，我都使尽全力，他也没理由怪罪我啊。

　　“你，你好狠！”缓慢修复中的灰烬，终于抬起了复原的头部，艰难的说道。

　　“大当家，您满意吗？还要再来吗？”大象回味道。

　　“来你妹啊！我就知道，这样做是没用的，我再也不相信顿悟了！要是我也有秘籍就好了，我的实力就不会被压制这么厉害。”小屁孩流着眼泪哭诉道。

　　“嗯？大当家您想要秘籍？早说啊，我这里还真有一份绝世秘籍！至少是ss级以上的秘籍。”

　　“什么？你做梦吧？你怎么会有ss级的秘籍？”

　　“真的，您还记不记的，我在神殿中找了一个组织的事？”

　　“知道啊，你那会儿鬼迷心窍，入了一个叫少森寺的邪教，差点拜了一个叫释有喜的秃驴做大哥，还好我及时打救了你，否则你就要走上邪僧的不归路了。”灰烬后怕道。

　　这是他第一次感受到，自己的小弟抗拒灵魂契约的召唤，要知道，无论他虐待死苍蝇多少回，都没有掉过一点忠诚度。嗯，虽然各种惨死一直是苍蝇的孜孜不倦的追求。

　　“……”

　　“说话啊！怎么，被我说中要害了？那ss级秘籍怎么回事？和那个少森寺有关系？”灰烬狐疑道。

　　“是这样的，少森寺所供奉的佛陀，是某一个超级位面中，名为动感正义佛的ss级半圣。当年，这位佛陀云游混沌世界时，来到了一个类似地狱的高级武学位面。这个位面的主旋律就是无尽的背叛、欺骗、杀戮等等，有感于我佛慈悲的动感正义佛，不忍此界生物继续遭受痛苦的煎熬，于是他果断出手，感化了整个地狱的邪恶生物。”大象说道。

　　“什么功夫这么厉害？普度众生？接引神光？大度化术？洗脑神功？难道这就是你说的ss级秘籍？不对啊，这是功法吧，这不是秘籍啊！”灰烬疑惑的问。

　　“您小说看多了吧？哪有这些功法？这些生物一身杀孽，怎么可能轻易度化？动感正义佛当然是以雷霆之势，一口气将整个位面的生物，全部度化到极乐世界去了。在灭掉了最强的十二位魔王后，佛陀意外发觉，它们所创的武学异常精妙，这样葬送掉太过可惜。所以，佛陀便将这十二位魔王的武学，编撰成一部无上秘籍，名为《诸般罪孽极恶十二道》。”大象回忆道。

　　“好霸气的名字！你们佛门怎么会给它起一个，如此反人类的名字？”

　　“这你就不懂了，佛陀当时说过，武功的正与邪不在于招式，而在于修炼者的内心。之所以起这个名字，只是为了让人谨记此功的来历。让他们记住，修炼这门神功，是为了用魔王的手段来打击罪恶，扫平一切孽障，还社会一个和平稳定。”大象大义凌然的说着。

　　“果然是佛教风格，无论是好是坏，只要落到了它们手里，都是正义的。谁感反抗，就用最恐怖的手段让他们闭嘴。不过，我喜欢！我问你，这东西这么珍贵，怎么会落入你手？难道，这里面有阴谋？”


第246章 报纸蜀黍vs铁桶硬汉

　　“不过，这东西这么珍贵，怎么会落入你手？”灰烬问。

　　“是这样的，自从这部神功落到了少森寺后，234代方丈以及历代得道高僧，没有一人习得此功，而且都落了一个不得好死的下场。不仅如此，随着岁月的流逝，这部神功的邪气也越来越重，即使不修炼，凡与它有关系的人都会霉运缠身，轻则重伤，重则惨死。”

　　“少森寺本代方丈释有喜大师，号称轻功无双，有万花丛中过，片叶不沾身的美称。轻功恐怖如斯的方丈，竟在怡红院度化失足妇女前往西方极乐世界的时候，被扫黄打非的残腿镇城神管抓住了！”

　　“此事一出，少森寺的名誉一落千丈，如今，已经很久没有花和尚来投寺了。少了小弟的孝敬，高层的日子就没以前奢侈了，现在每天早起刷牙，只能用鱼翅汤漱口，要知道在以前，他们可是用燕窝海参金丝鱼翅汤漱口的啊！”

　　“最后，各堂首座一致认定，这都是《诸般罪孽极恶十二道》惹的祸。所以嘛，他们把这本秘籍送给我，并让我转交出去。”大象回忆道。

　　“咔咔咔？你丫这不是害我么？明知道这是本邪功，还给我修炼！”灰烬大惊。

　　“安心啦，您是什么人？您可是堂堂正正悲剧之子啊！再加上那个扫把星下凡的少奶奶，还有人会比您倒霉？当然没了啊！所以，区区一本邪功算什么？就算您不练它，你的运气又能好的到哪里去？”大象理所应当的说道。

　　“呃，对啊！我怎么没想到呢？快，快将神功呈上来！”

　　“嗻！”

　　当灰烬翻开手中古朴的《诸般罪孽极恶十二道》时，雄壮的背景音乐响起来，无数刺眼的光线从他的背后闪出来，刺瞎了一片片晶晶亮的狗眼！紧接着，只见灰烬虎躯一震、再震、三震、还震……

　　“天哪！这怎么可能？这世上怎么可能有如此残暴、如此邪恶，而又如此精妙的武学？！这，这，这，这已经达到了技近于道的地步，不，以技证道的地步了！只要学会了极恶十二道，时空神殿之大，任我遨游啊！”

　　看到了《诸般罪孽极恶十二道》的内容后，灰烬疯狂了。

　　“恭喜大当家，贺喜大当家！”大象拍马道。

　　“等等，不对劲！这怎么只有招式？内功呢？内功在哪里？没有内功与其匹配，怎么发挥它们的威力？还有，这整整十二种不同的武学，我足足要练十二门与之对应的不同内功，才能发挥出其真正威力！即使我有融合天赋，这特么的也要费我无数时间、无数精力，更何况，这里面连一本内功都没有！没有内功，我连鸡毛啊！”

　　翻完了极恶十二道的总纲后，激动难耐的灰烬突然发现，木有内功！这么华丽的神功居然没有配内功，这和花费了一百万亿打造出一辆黄金跑车后，发现没有安装引擎一般，这是吃果果的坑爹啊！

　　“大当家，这就是没人练成极恶十二道的真正原因了！当年佛陀只留下了十二位魔王的精妙招式，却将那些引人向恶的内功全部毁去，想用佛门内功代替。不仅如此，他还将这十二门神级武学的名称，全部改为佛门名称，一次便断绝了他人追寻原版内功的途径。”大象可惜道。

　　“我草！你这让我如何是好？把肉摆在我的面前，却不给我筷子，你是想将我活活馋死不成？快想办法啊！随便给我找一本内功来！金刚、葵花、天魔，免谈。”看着手中的秘籍，灰烬欲哭无泪的吼道。

　　“呃，那个大当家，我这里倒是有一本内功，是我在神殿里抽奖得到的赠品，您看行不行？”

　　大象呈上一本做工粗糙，印刷模糊的黑皮书。

　　“嗯？《黑虎内功》？六式黑虎掏心？神殿古典仙侠出版社？评价e级低级，可以修炼出气感，潜力为零，无进阶可能。你就让我练这个？”灰烬甩了甩手中的黑虎掏心内功问道。

　　“这也是没办法的事啊，等咱们回了神殿，您就废了这门心法，转修其他内功，这只是权宜之计。再说了，您不是还有融合天赋吗？这门内功虽然不行，但它能帮您开启内力系统，等您将一身地狱之力与内功融合后，您就可以在这个位面使用力量了！更何况，黑虎掏心与极恶十二道中的去《烦恼摘菩提手》有异曲同工之妙，难道您没有发现？”

　　“欸，果然如此。这式黑虎掏心不仅可以转化成菩提手，还和这门大智慧手有千丝万缕的联系，就它了！你退下吧，老衲要闭关修炼了！”

　　“嗻！”大象拜退。

　　“出击！火柴头！吐火球！”

　　“冰块脸，规避！跳起来！吐口水！”

　　“可恶，雨伞娘你狠，竟然用冰刃！打滚，火柴头！双重火球！”

　　“啊啊啊！竟敢打伤本王辛辛苦苦求来的冰块脸，小矮子你够狠！就让你见识见识，我从奶嘴那里得到的秘密武器。出来吧，第三代丧尸王，报纸蜀黍！”

　　神乐一声大吼，派出了一位身穿睡衣，脚挂拖鞋，脸架眼镜，脑门谢顶，手持一叠报纸的中年丧尸大叔。

　　“哼！别得意，不要以为只有你才有第三代丧尸王。老娘可是奶嘴的大夫人，手中怎么会没底牌？火柴头退下，铁桶硬汉上！”

　　二代丧尸决斗大获全胜的小爱丽丝，得意的派出了一位金发碧眼，身材高大，头顶铁桶的丧尸硬汉。

　　神乐：“报纸叠杀！”

　　小萝莉：“铁桶护体！”

　　只见丧尸蜀黍双手紧握报纸，摆出了出剑的姿势。接着一阵金光闪现，丧尸蜀黍踏着小碎步，冲到了丧尸硬汉的身前，使出了十六次相叠的报纸杀。

　　而另一旁听到小萝莉指令的丧尸硬汉，直接蹲地扎马，将头上的铁通变大了无数倍，将自己的身体牢牢护住。

　　被金光包裹住的报纸，狠狠的击在了变大的铁桶上，留下了无数道深痕。当丧尸蜀黍停止攻击后，铁桶上的凹痕以可见的速度恢复过来。

　　这就是三代丧尸们，天赋武装的神奇之处，和修真中的本命法宝没有太大的区别。

　　“好机会！大轮回击！硬汉！”

　　“不好，报纸护体！蜀黍！”

　　抗住报纸蜀黍攻击的铁桶硬汉，再次握住了铁桶的提手，将大铁桶抡成一圈，向报纸丧尸砸去。另一边的丧尸不甘示弱，利用念力展开了手中的报纸，将它们在自己身前，铺成了一面报纸墙。闪烁着红光的铁通砸向了金光闪闪的报纸墙，发出了金戈交击的鸣响。

　　“杀了它！报纸灭绝击！”

　　“不好，回防！铁桶盾甲！”

　　趁着空隙，报纸丧尸迅速收回了报纸，并将它们折叠成一柄纸剑，向铁桶丧尸捅去。另一边的铁桶丧尸及时回防，将大铁桶变成了一面脸盆状的护盾，当在自己身前。

　　“变招，报纸燕回返！”

　　“可恶，铁通不坏身！”

　　报纸蜀黍中途变招，抢在硬汉与铁桶合体之前，一记燕回返，将他截成两段。

　　“哈哈，晚了！小矮子，你败了！”神乐得意的大笑着。

　　“啊啊啊！怎么可能？怎么没有防住？！雨伞娘你别得意，要不是硬汉没来得及铁桶化，你的报纸剑绝对伤不了他！要是硬汉使出了，寂灭铁桶摔，你的蜀黍绝对难逃一死！”小爱丽丝一脸懊恼的望着，被报纸拦腰截断的丧尸硬汉。

　　“可笑！我的报纸蜀黍本就是敏捷型丧尸王，自然要发挥它的特长和你的硬汉拼速度，谁会和你的丧尸王比力量？算上第一局的一代丧尸决战，我赢了，小矮子。愿赌服输，把奶糖全部交出来！”神乐不屑的说道。

　　“拿去！雨伞娘，你等着！我一定能捕获到，更加强大的野生丧尸王，我一定会打败你的！”小萝莉一脸不舍的看着神乐手中的奶糖。

　　“哈哈，你能捕获更强的野生丧尸王，我就不能吗？可悲的小矮子，你注定匍匐在本王的脚下，哈哈哈哈！”


第247章 四皇

　　“苍蝇，你看如何？”站在实验室中的儿童形态灰烬，指着屏幕中的爱丽丝与神乐问道。

　　“回大当家，比起浣熊市的纯天然丧尸王，咱们自主开发出的三代丧尸王，无论是在智商，还是在丧尸武装的威力方面，明显略徐一筹。可惜啊，如果我能得到更多的野生第二代、二代半，以及三代丧尸用来研究，我就能创造出更加强大、更加完美的丧尸战士。”苍蝇一脸不甘的看向，战场中的报纸蜀黍与铁桶硬汉的尸体。

　　“哼！毒蛇，浣熊市的势力分布，打听清楚没有？还有，那些变异植物入侵的情况如何？”小屁孩故作优雅的端起一盏茶，十分做作的问道。

　　“回大当家，浣熊市的‘丧尸超级进化狂潮’已经结束了。现在，他们分为四大势力，被散户丧尸王们称为，东狼西雷达，南树北蜘蛛，四大丧尸皇帝，简称四皇。四皇分别是，盘踞在浣熊市北方，以保护人类为天职的丧尸蜘蛛侠xxx，蜘蛛皇，以及占据了南方大部分地盘的，树皇，圣诞老人劳伦斯先生。东边是邪恶阵营，丧尸激进派领导人，主张大肆杀戮平民的狼皇，金刚狼。西边，是手下三代丧尸王数量最多的中立派，雷达皇，雷达教授。”

　　“一开始，金刚狼为了借进化狂潮的机会扩大手下的势力，便疯狂屠杀人类，想将他们变成自己麾下的丧尸战士。而独行侠，正义战士，丧尸蜘蛛侠xxx，与有着儿童保护神之称的，圣诞老人劳伦斯先生，同时出手阻止金刚狼的疯狂行为。在这过程中，大量良知未泯的二代、二代半、三代丧尸，都加入了他们两人的阵营，短短几日内，便形成了如今南北东三皇相互对峙的局面。”

　　“而西方的雷达教授最为神秘，没人知道他的能力是什么，只知道他的头上长着一个迷你雷达。据我们推测，这应该是他进化为三代丧尸王时，融合的丧尸武装，其具体的能力不详。在三王大战的时候，雷达教授悄然崛起，吸收了数量众多的二三代丧尸，成为了最大的势力。虽然雷达教授没有保护过人类，但他也没做出过伤害人类的事情，所以正义阵营的丧尸从没找过他们的麻烦。而那些心中迷茫、徘徊不定的中立丧尸，都纷纷加入了他的麾下。这就是浣熊市丧尸势力的大体分布。”

　　“本来xxx、劳伦斯先生，与金刚狼之间的三皇之战，正打的如火如荼。可在大前天傍晚时分，一架来自欧洲方向的飞机，坠毁在了浣熊市的东郊。接着涌现出了一大批植物人战士，他们的目标很简单，消灭一切能够行动的人类与丧尸。”

　　“这些植物人的实力十分恐怖，他们分为两种类型。一种是拥有类似人类的身体，可以活动的高级植物人。另一种是类似食人花，无法移动的低级植物人。这些低级植物人在吞掉人类后，便可以进化成高级植物人。而吞掉丧失后，他们便能得到更强大的力量。”

　　“这些降临在东郊的恐怖植物人军团，在一株名为玉米亲王，霸气春哥的植物人领导下，悍然入侵了金刚狼的地盘，大肆杀戮他的手下。而此时的人类，大部分都逃到了xxx与劳伦斯先生的势力范围下，所以植物人的实力虽然提高不少，但高级植物人的数目并没有增长太多。”

　　“现在，浣熊市的丧尸王们，已经意识到了这些植物人，才是他们真正的敌人。所以三皇已经停止了内战，联合浣熊市中其他落单的散户丧尸王，建立了民主丧尸联合议会。并签订了和平条约，在植物人战役期间，所有丧尸禁止攻击人类，并联合人类一同反击植物人的入侵。”斥候毒蛇详细的回道。

　　“啧啧，了不得啊！我就说在我闭关期间，你们的得手率怎么这么低？连几只样本都抓不回来，原来这帮家伙都牛叉起来了啊！那黑伞和雇佣兵的日子也不好过吧？”灰烬问道。

　　“大人英明！黑伞曾经与金刚狼硬拼过一回，结果被金刚狼坐下十八位三代丧尸王打伤，惨败而归。之后，他们便和岳不群，以及另一个道士混入了xxx手下的难民营中。而那帮雇佣兵比较聪明，并没有和金刚狼接触，反而直接加入了劳伦斯先生的麾下，得到了庇护，免于黑伞的袭击。与此同时，他们还没有熄掉，寻早大人您踪迹的念头。”毒蛇补充道。

　　“这是当然了，要是他们熄了这念头，那他们早就坐船离开这个位面了。现在的局势很复杂啊，植物人一家独大，即使处于略势四大尸皇，随便一家都比他黑伞强大。看来黑伞总部紧张的神秘物品，果然有神奇之处。”灰烬感慨道。

　　“大当家所言甚是，根据我的分析，这些植物人和超级丧尸，都是受到了同种神秘物质的催化，才变异的。要是我能得到足够的材料，那么……”苍蝇一副你明白的表情说道。

　　“没问题！如今我破关而出，神功小成，正是展示实力的时候。苍蝇，今天晚上点齐人手，带上你开发出的第三代人造脑残丧尸王，和我一起去猎杀野生丧尸。”灰烬说道。

　　“不可啊！大当家，不可啊！”老泥鳅冲了出来，死死地搂住了小屁孩那根，细细的大腿，吼道。

　　“咋了？”

　　“大当家，咱们暴露了，那个雷达教授知道咱们的存在了！昨天夜里，我在冥想时，脑海中突然传出来一道陌生的声音，他自称为四皇之一的雷达皇，雷达教授。并说知道咱们的一切，包括咱们使用野生丧失，进行惨无人道的生物实验。虽然四皇中有两皇都在保护人类，但这不代表他们不关心丧尸的死活。雷达皇还威胁道，如果他将咱们杀害野生丧尸做试验，以及克隆人类改造成丧尸战士的事情捅出去，那……”泥鳅说道。

　　“切！被一根玉米压着打的他，也敢跟爷得瑟？他威胁你，却不直接攻击咱们，这就说明他有求于咱们。想想现在的局势，两皇庇护人类、植物人入侵，这都说明丧尸的数目会越来越少。人类可以繁殖，但是丧尸不能，他啰嗦了这么多，自然是把咱们当成了凯子，想让咱们源源不断的为他提供克隆人，或者是丧尸战士。既然他什么都会知道，那他也该明白这一切都是苍蝇的功劳，如果杀了咱们，那他什么都得不到。怕他个鸟，苍蝇，今晚点齐人手，去雷达皇的地盘猎杀野生丧尸王。是本尊展示实力的时候了！”灰烬意气风发的说道。

　　“大当家英明神武，泽被苍生！亿秋兆代，一统神殿！”

　　“好了，拍马屁是要不得的！虽然我已经很完美了，但你们也不能说出来，记在心里就好了。”

　　“是！我等谨记在心！”

　　“对了，苍蝇。你们的写轮眼移植、g病毒改造进行的怎么样了？”

　　“回大当家，一切顺利，除了未归的西瓜，我们都成功移植了写轮眼与g病毒，全部达到了d级接近中阶。”首席沉沦魔泥鳅回道。

　　泥鳅的话，让实力一直被压制在e级的灰烬，一阵阵的自卑。还好，如今神功初成的小爷，再不是那么的不堪，即使面对d级高阶的拨浪鼓、虎爷，也有逃命的把握。极恶十二道，果然是以技证道的无上神功，小爷的未来的路，一片坦途啊！

　　“知道了，还有别的事吗？没有就退下，准备今晚的捕猎行动。”

　　“大当家，还有一件事！”被雷达教授忽悠住的泥鳅，再一次跑了出来嗷嗷叫道。


第248章 灰飞烟灭！

　　“说！”

　　“少奶奶，少奶奶她看到我们都注射了g病毒改造身体，也吵着闹着要注射g病毒，说什么您闭关修炼后实力肯定会大增，她也必须提高实力来维持自己一家之主的地位。否则，你比她强后，到处勾搭……，总之一定要……再不济……切掉您的……之类的。”泥鳅磕磕巴巴的说道。

　　“你们体内有t病毒，可以勉强融合g病毒，那个丫头已经d级了，还能强化g病毒？”双腿不由自主夹在一起的灰烬，问道。

　　“直接强化肯定不行，不过可以参考威廉博士体内的g幼体，为少奶奶进行改造。”专家苍蝇回答。

　　“什么意思？在爱丽丝体内养一堆恶心的g幼体胚胎？你们不会把我家的小萝莉，改造成腐肉怪物吧？”灰烬紧张的问道，他可不想搂着一块腐烂的肉块睡觉。

　　“您想哪里去了？少奶奶可是d级的魔鬼啊，这么强大的血统，怎么会变成腐肉怪物？您看我们几个不都好好的么？如果为少奶奶进行g病毒改造，不仅能够提升她的身体素质，还能培育出类似蛊虫的g幼体。只有益处，没有害处。”

　　“当真？”

　　“当真！”

　　“哼哼，遂了她的心愿，给她进行g病毒改造。是老衲重振夫纲的时候了！我倒要看看，是得到了g病毒的她厉害，还是神功初成的本尊威武！”灰烬自信道。

　　“大当家霸气侧漏！威势世无双！”

　　“还有别的事吗？”

　　“没了。”

　　“退下！”

　　“嗻！”

　　夜晚，浣熊市，西郊。

　　“什么情况？鼻涕？”重新叼上了奶嘴的灰烬，迫不及待的问道。

　　“大当家，咱们已经进入了西皇的势力范围，按照您的意思，这次进入猎杀名单的野生丧尸，全部是单干的散户。这样做，既给了西皇雷达教授面子，也给咱们留了退路。”鼻涕恭敬道。

　　“不错，你办的很好，我很满意。大家都准备好了吗？”灰烬舒展眉头问道。

　　“风！风！风！大风！大风！”一票小弟，外带无数头脑残版人造丧尸王，卖力的吼着。

　　“小丫头，你确定要跟去？你刚移植了g病毒，应该多多休息才是。”看着软成一摊的小爱丽丝，灰烬关心道。

　　“不行！我不能被纸伞娘打败！今夜一战，事关未来一周内，蜂巢奶糖归属权的最终分配。如此大的利益，我岂能白白让给她？！更何况，我从苍蝇那里得到了新的三代丧尸王，不论是险道神，还是九纹龙，都比铁桶壮汉强太多了。这一次，我一定能赢！”软成一团的小萝莉，有气无力的扑腾着。

　　“哼哼，矮子，想打赢我神乐女王？简直就是白日做梦！不怕告诉你，我的报纸蜀黍在斩杀了铁桶傻汉后，便突破了原来停滞不前的瓶颈，达到了人报合一的境界。不仅如此，我还从奶嘴那里要到了另一只全敏战士，舞王猫王！你，败定了！啊哈哈！啊哈哈哈！”旗袍少女一手撑伞，一手抚胸，妩媚的笑了起来。

　　“哼，要不是我现在不在状态，早一枪把你崩了！”蔫蔫的爱丽丝，小声嘟囔道。

　　“切，就你这德行，也想毙我？告诉你，我们月兔族，可是宇宙中最恐怖的战斗民族！就连赛亚人，也只配给我们月兔族舔脚趾！而你，区区一个矮冬瓜，竟敢威胁我？要不是看在皇帝肉和奶糖的份上，你早就化为一堆枯骨了！”被爱丽丝威胁的神乐，阴测测的说道。

　　“你敢威胁我？区区一只兔子，竟敢在我蜘蛛女皇的面前叫嚣？我倒要看看，究竟是谁死谁活？”

　　被惹毛的小萝莉，将自己的血晶骨板放了出来，接着，在背后抻展开，一根又一根邪意盎然的蛛矛。两只大眼珠子，也变成了带着金色竖瞳的猩红眼球，满眼嗜血的望向神乐。

　　“好啊！我也好久没有开杀戒了！”

　　另一边的神乐，也鼓起了充满血丝的眼睛，攥紧苍白的拳头，一脸狰狞的望向小萝莉。

　　“姑奶奶们，别玩了！咱们还有正事做啊！要不这样，您们就通过捕获的野生丧尸数量的多少，来一决胜负如何？”

　　“好！”

　　“鼻涕，地图！最近的散户三代丧尸王在哪里？”灰烬赶紧问道。

　　“这里，一公里外‘好高级’公寓，逼座86层8612号。”鼻涕答道。

　　“这家伙什么能力？战斗力多少？”

　　“回大当家，这家伙曾经在巷口殴打未成年二代丧尸时，自报大名‘曾经是个宅男’，之后，附近的丧尸都称他为宅男。他的天赋武器名为银绸索，其实是他在最终进化时，意外融合的一卷卫生纸。不过，在他进化为三代丧尸后，这卷卫生纸的威力就变得不可估量了。”斥候毒蛇再次出场。

　　“你知道的很清楚啊！”

　　“回大人，我以人类的身份和附近几个丧尸帮派，建立了合作关系。我给他们提供新鲜的血肉，他们给我提供消息。”

　　“你做的很好，出发！目标，曾经是个宅男！”

　　再好高级大楼86层12号房间中，一个模糊黑影正坐在沙发前，聚精会神的盯着眼前的屏幕。此刻的房间没有开灯，屋内一片漆黑。特大寸的液晶屏幕，将不断变化的光线投射在黑暗的屋内，勉强可以看间沙发上的黑影，正有规律的晃动着。

　　可诡异的是，在这空旷的房间中，除了急促的喘息声外，再无一点响动。这是因为，宅男他多年来养成的，在夜间看电视不开声音的习惯。

　　因为电视的声音调大了，他就无法判断出父母回家的脚步声。如果自己偷看电视没有学习的事情被爹妈抓住，那么一顿毒打在所难免。即使多年以前发生的事情，但宅男他依旧改不掉这个悲剧的习惯。

　　此刻，聚精会神看着电视，喘着粗气的宅男，全身上下的触手不由自主的伸展开来，而他的双手也捏紧了卫生纸，上下飞速翻动着。快了，快了，就快爆发了！

　　就在宅男即将达到人生中最巅峰的时刻，一声轰鸣从房外传来，紧接着，大门被巨大的力量撞飞。一群全副武装的凶神恶煞，毫不顾忌的闯了进来。

　　“不许动！你已经被捕了！警告！警告！扔掉手中的卫生纸，否则我们就开火了！”灰烬扛着火箭筒吼道。

　　原本在寂静的环境中，做贼心虚的宅男同志，就生出了一种回归儿时偷看电影的紧张感，再加上灰烬那突如其来的踹门，霸气十足的火箭筒，以及众多凶神恶煞小弟的强势围观，以及那流畅而又专业的警告声，还没有适应三代丧尸王身份的宅男，终于受惊了！

　　大惊之下的宅男，一个激灵，便将手中的天赋武器，丧尸武装卫生纸丢在了地上了，并喷出了自己的丧尸精华。来不及提裤子的宅男，惊恐的望着灰烬，不由自主向后退去。

　　可惜宅男他时运不济，一脚踏偏，踩在了自己自己喷出的液体上面。一个不稳，宅男滑倒在地，向后靠去。紧接着，他一头磕碎了窗口处的落地玻璃，失足摔下了86层楼。

　　“啊啊啊啊啊……砰！”

　　一代丧尸王，就这样陨落了。

　　房间中诡异的安静了片刻后，便传来了泥鳅的马屁声：“大当家威武！大当家霸气！”

　　“大当家……”

　　看着电视中那仍未停止的“松岛风吹波浪宽”，灰烬感慨道：“小撸怡情，大撸伤身，强撸，灰飞烟灭啊！”

　　捡起来地上的宝具银绸索，灰烬将它丢给了苍蝇。

　　“拿去研究，咱们继续下一个目标。”

　　“是！”


第249章 光环、阵法、噬魂、琥珀

　　“哈哈，看到没，纸伞娘？我的险道神和九纹龙都进化了！你败了！”小萝莉乐呵呵的指着身后两只人造丧尸王说道。

　　“切，我手下的报纸蜀黍已经达到了二段变身，能够将手中的报纸化为一张阵图，可以困人、锁人、杀人！如今，报纸蜀黍可谓是能文能武，你手下的丧尸王比得了吗？蜀黍，纽约时报阵法！”

　　神乐一喝，只见她身后的丧尸大叔手中一抖，便抛出一张报纸贴在地面上，接着，小萝莉的脚下，便浮现出一大张满是英文字母的阵图。在看到了那晃眼的New York Times后，一股虚弱的感觉传遍了她的全身。

　　“什么？这是负面状态加持！这是死灵法师的诅咒！”老家在暗黑破坏神世界的爱丽丝，一眼便认出了这报纸阵图的能力。

　　“没错，那这个你可认识？报纸蜀黍，真理报阵法！”

　　神乐一声大吼，报纸蜀黍再次出招，又是一张报纸阵图，不过这一次却出现在了神乐自己的脚下。

　　“纳尼！圣骑士的光环？你这只丧尸不仅魔武双修，还正邪双修？”小萝莉惊讶的看着神乐。

　　“哈哈哈！本女王大人就是这么的出众！你这小矮子想和我比？再过一百万年吧！”

　　“魂淡，有什么好嚣张的，我就让你见识见识险道神的真正实力！阵法和光环都分不清的粉头发，张开你的兔子眼，看清楚什么才是真正的阵法！险道神，都天十二神煞大阵！”爱丽丝娇声喝道。

　　紧跟着，一个身高两米的丧尸巨汉，挥舞起一杆画满了十二只洪荒怪兽，并书写着“替天行道”四个字的大旗。随着他的动作，大旗中的十二只怪兽化为虚影，从大旗中飘了出来。

　　看到十二祖巫分离，险道神随手抛出十二根小阵旗，插在了报纸蜀黍身边。当十二祖巫的虚体附着在了阵旗后，一阵阴风便将丧尸蜀黍包裹起来。

　　“哼哼，都天十二神煞大阵，可是当年能和周天星斗大阵相抗衡的，洪荒第一杀阵。你的报纸蜀黍死定了！”

　　“岂可修！猫王，出手！移形换影，攻击那个险道神，他是纯法系的丧尸王！别看他个头大，其实是个中看不中用的草包！”神乐指着爱丽丝身后的险道神喊道。

　　“九纹龙，使用噬魂棍保护险道神！让这个渣渣尝尝《噬魂诛仙棍法》地煞七魄的厉害！”

　　“什么！天神兵，修罗的噬魂棍！”神乐惊道。

　　“没错！去死吧，这一周的奶糖全是我的了！你就绝望的哭泣吧，粉毛兔子！”

　　“红毛蜘蛛休要得意！猫王，出必杀，使用琥珀！用《七大限》对付他！给我把奶糖抢回来！”神乐咬牙恨道。

　　“没想到你的丧尸也有天神兵！正好，一决胜负吧，少女！”爱丽丝煽情说道。

　　“好！上吧！舞王猫王，为了奶糖，和我一起打败她！”神乐热血道。

　　漫长的一夜过去了，西区的散户丧尸遭到了大洗劫。短短一夜间，在西皇势力范围内，艰难讨生活的散户丧尸们，被某尸贩子劫掠走了百分之八十。不仅如此，连入侵西区打探消息的植物人，也神秘的消失了好几十个。

　　“大当家，咱们发财了！二十个三代丧尸王，还有五十个二代半，以及近百个二代超能力丧尸，还有不可计数的尸核，和二十六个植物人。只要您再给我一段时间，我一定可以将咱们的势力，发展到与四皇相抗衡的地步。”苍蝇激动道。

　　“知道了，你去研究吧。”疲惫了一晚上的灰烬，敷衍道。

　　“对了，少奶奶正和神乐小姐……”

　　“我活得不耐烦了，去管她两的破事？随她们去了，如果她们的丧尸又死光了，就给她两补充野生丧尸。伺候好这两位姑奶奶，我要补觉了，啊！”灰烬长大了嘴巴，打着哈欠。

　　“小的告退！”

　　“大当家，不好了！西皇怒了，他刚才给我脑中发送短消息，说要和您见一面。如果您不答应，他就率大军扫平蜂巢。”泥鳅喘着气跑来。

　　“鼻涕，去找一套视频装置过来，气球派尸王走一趟，将它们送到西皇的手上，我和他视频联系。”

　　“是！”鼻涕应道。

　　“还有别的事吗？”

　　“有有有，我在蜂巢入口处发现了一封信，是黑伞送来的，您过目。”泥鳅继续说道。

　　“行了，我知道了，退下吧。”

　　“嗻！”

　　经过一早晨的视频会议后，灰烬与雷达教授达成了协议，成为了合作伙伴。

　　西皇为灰烬做掩护，给他提供各种散户丧尸，以及其他势力的落单丧尸王，做为苍蝇的研究材料。作为回报，灰烬必须免费为西皇手下的丧尸，进行最新的升级手术，并为西皇源源不断的提供各种克隆人，以此维持他手下的丧尸战士数目不减少。

　　经过一早晨的攀谈，灰烬知道了雷达教授曾经是一所大学的电子系教授，在丧尸狂潮暴发时，他被学生咬了一口，之后便困在了雷达实验室内。

　　几经波折后，雷达教授成功进化成了二代半，并与自己特制的脑波雷达融为一体，变成了终极丧尸王。

　　雷达教授的能力很恐怖，可以通过脑部雷达入侵他人大脑，更改他人意识。这特么的就是一个丧尸版X教授啊！

　　总之，雷达教授是一个貌似内心有很良知，不会随意杀戮人类，但又清楚认识自己丧尸的身份。丧尸注定会与人类发生冲突，所以他没有像东皇、西皇那般盲目的保护人类。

　　事实证明雷达教授所做是对的，如今暂时获得安全的人类，也隐隐分为两大派，一派主张与丧尸合作，另一派主张消灭丧尸。

　　所以，有先见之明的雷达教授，早早便选择了中立，并思考着如何处理人类与丧尸的关系。

　　值得一提的是，雷达教授有吞噬丧尸大脑的癖好。他的手下经常在他的脑波指引下，为他收集那些心灵罪恶的丧尸，并将这些邪恶丧尸送给教授食用。西皇也因此获得了“爱嗑尸”教授的美称。而他手下的丧尸们，也建立了一个名为“爱嗑尸”战警的组织。

　　这和x战警的剧情越来越近了，金刚狼和爱嗑尸教授都出来了，这他喵的还是植物大战丧尸吗？灰烬蛋疼的问自己。

　　处理完爱嗑尸教授的事情后，灰烬也接到了躲在丧尸蜘蛛侠难民营中的黑伞组织的电话。

　　莫名其妙中，任务就失败了的他们，现在连向上级汇报消息的能力都没有，更别提获得如何对付植物人与新世纪福音丧尸的方法。

　　此刻的他们，无奈下只能联系灰烬，想和他合力摧毁神殿雇佣兵的潜水艇，打破他们对这个世界的干扰，恢复与黑伞总部的信号。而作为合作伙伴的灰烬，也能够通过腕表回归神殿。如果不这么做，那么大家就在这神奇的位面，当一辈子土著吧。

　　作为四皇之一的爱嗑尸教授的合作伙伴，正有无数素材要研究的灰烬，表示毫不畏惧黑伞的威胁。如果他们不爽，想干架的话，那就去找雷达教授吧！如果黑伞有诚意，那就拿出一点值钱的东西做雇佣费。接着，奶嘴哥毫不犹豫的挂断了电话。

　　从秀吉老相好七枷社那里，灰烬以及知道了，黑伞同样封锁着这个世界与神殿的联系。即使他搞定了神殿雇佣兵，他依旧回不到神殿去，同时，还会遭受联系上总部的黑伞小队攻击，这不是自找罪受么。

　　在他的计划中，应该是先与雷达教授合作，研究清楚福音丧尸以及植物人的奥秘。再联合黑伞抢到雇佣兵那艘穿梭时空的鹦鹉螺号，接着，风骚骚的跑路去其他位面，最后再倒车回神殿。

　　想清楚这些问题后，灰烬与一干大将聚到一起，订下了新的计划。争取在最短的时间内，研究清楚福音丧尸以及植物人的奥妙，再根据以后的局势，决定下一步动向。


第250章 记住这一章的序号吧！二分之五

　　在接下来的日子里，灰烬白天陪着两只萝莉一起玩丧尸小精灵pk大赛，晚上抽空和大象进行一对一的血腥肉搏战。

　　如今的灰烬与两只萝莉的关系越来越融洽，而在与大象的战斗中，则变得越来越疯狂。在《诸般罪孽极恶十二道》的影响下，灰烬一改往日能闪则闪、能避则避的打法，变成了以伤换伤没伤找伤的疯狂残暴飙血流，暴徒战士。

　　实验证明，《诸般罪孽极恶十二道》的威力是强大的，即使修炼了最低级《黑虎掏心心法》的灰烬，只能使用十二门武学中最浅显的招式，但他依旧能和肌肉狂人大象打的难分难解。每当他陷入危机时刻，他都能使出不可思议的残暴杀技，以同归于尽的方式战平大象。

　　对于灰烬手中极恶十二道，大象等人说不羡慕是不可能的。但在大当家的倾囊相授下，依旧没人练成十二道中的任何一门。看来果然如总纲上记载的一样，只有心中极恶之人，才能练成此功。

　　抛开灰烬不谈，两只萝莉每天的必修课就是丧尸小精灵大战，以及吃。如今，两只吃货尝遍了浣熊市任何能够吃的东西，包括各种变异的福音丧尸、植物人。而作为她两的私人大厨，毒蛇的厨艺也在突飞猛进的增长中。

　　除了给两只萝莉做饭外，毒蛇就一头扎进了忍术的修炼中。修炼体内的变异查克拉，跟着樱木学习各种忍术，研究新移植的写轮眼以及体内的木遁细胞，开发体内的g病毒以及t病毒。

　　以每天教授毒蛇新的忍术为代价，贪婪的樱木成功从灰烬那里，诈骗到了一只写轮眼，木遁细胞改造的身体，以及团藏亲手书写的卷轴数份。沾沾自喜的可怜的孩子并不知道，他已经落入了邪恶的苍蝇博士手中，变成了一个高级实验品。

　　做为蜂巢中最邪恶的博士，苍蝇手下不人道的实验多不可数，从福音丧尸到植物人，再到狼人、外星人、天国神族，各种各样的怪物被他造了出来。无法压制这些怪物的苍蝇，毫不犹豫的将它们放生了，并一头扎进了更加恐怖的研究当中，完全不知道自己的所作所为，对浣熊市以及地球，造成了多大的危害。

　　比起苍蝇博士来，鼻涕博士也是一个大忙人。他的研究不如苍蝇恐怖，但也十分艰深。拆了天网的终结者生产线，鼻涕博士便陷入了疯狂的状态。总之，这两天的蜂巢中，除了各种各样到处乱跑，最终死在了两只萝莉口中的怪物们之外，就是各种各样到处乱跑，最终被两只萝莉玩坏的机器人了。

　　比起两位博士的废寝忘食，首席沉沦魔老泥鳅就无聊多了。大部分能力被封印的他，便一门心思的研究起来自己的斩魄刀尾申鲸，和新获得的g病毒与写轮眼。精神力异常强大的老家伙，在旁听了两节樱木的坑爹幻术课后，突然间就被灵感女神摸遍了全身。灵感爆发的他，短短几小时内，便摸索出了写轮眼的基本用法，然后就去闭关修炼了。

　　而灰烬的最后一位强力打手，许多章都没有出手的秀吉，除了苦练葵花宝典，制作葵花护肝片，给两只萝莉秀衣服外，就只剩上网和七枷社谈情说爱了。勾引到七枷社的秀吉，成功打入了黑伞的内部，监视着他们的一举一动。

　　除了上述的灰烬阵营任务外，暂时寄住在蜂巢的大龄霍格沃兹巫师学徒，海扁王同学，手中握着卢老湿留下的烧火棒，一脸茫然的走进了苍蝇的实验室，接着，我就不说了，总之很残忍很暴力，比你们想像的还要恐怖就是了。

　　当初灰烬只答应狼人卢，将海扁王安全的送进霍格沃兹，并让他和哈利成为相伴一生的好基友。所以，只要苍蝇不玩死可怜的海扁王，那么灰烬与狼人卢的契约便依旧成立。

　　而另外一位注定惨死于恐怖的湘北高中的秋名山车神，藤原拓海同学。在灰烬丝毫不念未来同学情谊的无情压迫下，成为了蜂巢众人的专属司机。除了给两位博士拉货送原料外，就是给毒蛇运送各种食材，接着给死宅樱木花道运送各种电玩、运动器材、食品饮料……，再接着给两只残暴萝莉当司机，在浣熊市中招惹各种恐怖的存在，并九死一生的逃回蜂巢。

　　无论拓海做了多少事，灰烬都没打算付他一分钱。做为引领拓海进入湘北的樱木，十分赞同灰烬的观点，这种懦弱的老好人，只要保住他最后一口气，就可以放心的剥削了！老子当年就是这样被大猩猩剥削过来的，不仅死不了，还能锻炼意志力！

　　还有一个被苍蝇移植了眼睛，又移除了眼睛的生化危机主角爱丽丝，对不起，现在是植物大战丧尸的剧情了，你已经没有任何利用价值了！不过，看在大家合作关系良好的份上，我们为您提供了贴心改造服务。

　　以下苍蝇语：

　　情爱的爱丽丝姐姐，我是你的整容、整形、基因改造负责人，苍蝇博士。

　　虽然我们有过愉快的合作，但我那个无情的奶嘴大老板，在你没了利用价值后，便做出了抛弃你的举动。对此，我便由衷的难过，并强烈谴责我那个越来越邪恶的，总是在榨干我的剩余价值后，便把我当炮灰抛弃，并且从不给我发工资的老板。

　　为了你不公平的待遇，我联系了数位兄弟，一同上奏章抗议，终于换来了一次为你免费改造的机会。以下是改造的具体内容，每一个项目都非常昂贵，是你几十辈子都偿还不过来的，不过，我不需要你偿还，在心中默默地感激我就好了。

　　两颗最新款式的安全版二勾玉写轮眼，它可以为您带来强大的动态视觉，并且高速学习对手的战斗技能，甚至开发出强大的致幻能力，这一点，想必你也有过体验。不过我想说，这远不是它的极限。传说中，有一个和你拥有同样眼睛的人，用这双眼睛玩残了月亮。希望你能用它们玩残太阳。创造奇迹吧！御姐！

　　拥有强大生命力的木遁细胞，保证您像我家老板一样，即使被大象打成肉团，依旧可以死皮赖脸的顽强活下去。强大的生命力只是表面，如果你认真钻研，那么你很快就可以发现，它可以控制植物的生长衰败。这对你未来保护人类免于植物人的威胁，十分有帮助。闲暇时，你还可以用这种能力种土豆吃，当你吃腻后，还可以换成玉米、小麦、水稻、高丽棒子等等。把它变成现实吧！御姐！

　　接着是好几种天国神族的血液，具体多少记不清了，哎，我保证以后在做试验前，再不会喝酒了！总之，你不会死的，因为有过好几起先例了，它们都活得很好。有了这些血液，你就拥有数种不同的超能力，你绝对会成为众多无限流玩家，羡慕嫉妒恨的对象，放火、放电、放风、放冷气、玩泥巴，你和s级的大蛇只差一步之遥。努力奔向s级吧！御姐！

　　t病毒、g病毒高级强化，在新世纪丧尸福音的改造下，你只会变得更加的强大，绝对不会衰退，这是我的保证，因为我已经造出了无数只之强不弱的怪物来！至于你是否会失控，这一点我也不清楚。不过我可以用事实告诉你，经我手的复合型福音丧尸，没有一只不失控的。但是大当家曾说过，您是主角，是气运之子，所以，再一次创造奇迹吧，御姐！

　　来自遥远太空的那美克赛亚混合血统，有了它的加入你便拥有了二段变身、三段甚至五六七八九段变身的可能性。传说中，二段变身的赛亚人，就可以摧毁太阳了。而二段那美克赛亚人，至少可以摧毁两个太阳吧。等你达到这个地步的时候，你就可以恢复地球的秩序，创造一个河蟹的新未来。当然，我们不排除您长出更加美丽的金色触角的可能性。您的未来不是梦，御姐！

　　最后，隆重推荐，来自三代丧尸王，“曾经是个宅男”同志的遗物，银绸索！我们在你的大脑处，移植了宅男的尸核，所以你不必担心来自其他福音丧尸的骚扰，因为你就是他们的最高级同类。除此之外，你还可以控制这卷卫生纸，体验蜘蛛侠、小龙女等知名偶像派的招牌技能。至于它的其他能力，就需要你自己来开发了。我们相信你，御姐！

　　说了这么多，您也知道我们在您身上耗费了多大的财力物力。总之，顽强的活下去，你就是人类的终极希望！用你顽强的意志，克服血统的冲突与崩溃，成为一名令宇宙颤抖的人类！从此之后，脚踏福音丧尸，拳打植物人，拯救人类不再是梦想。吞噬星空，才是您的真正道路啊。

　　苍蝇博士敬上。

　　苍蝇博士，专业“移植、改造、各类基因融合”五百年，手艺精湛，价格公道，童叟无欺，免费进行各类返修。

　　苍蝇出品，不死，必为精品！

　　看完这封信后，爱丽丝默默的离开了蜂巢，成为了一位为了保护人类，和各类丧尸、怪物、植物人战斗的女超人，地球的各个地方都有她留下了的足迹。没有人能说清她的样子，没人能说清她的能力，但有一点是肯定的，她是人类的大救星！

　　但在另一个名为时空神殿的多维度复合恐怖世界中的丧尸位面，也流传着内容类似的传说……

　　哦，对了！忘了介绍最后一位，还泡在麻醉剂中的团藏老爷爷。再被苍蝇伙同樱木解剖后，一代影级强者，贡献出了自己的身体，创造了最后的价值，让灰烬手中关于忍者的资料更加详尽。

　　之后，团藏老爷爷就这样，悄无声息的化为饲料，进入了两只萝莉引以为傲的，众多丧尸小精灵的胃袋里。

　　有诗云：团藏不是无情物，化作肥料更护尸！


第251章 浣熊市第二届丧尸王民主会议隆重召开

　　就在蜂巢形势一片大好，河蟹满地乱爬的时候，世界局势却风云涌动。一场绿色恐怖，以远超t病毒扩散的速度，传遍世界各地。在葵花明不计成本的投入下，无数满载着菜神族种子的导弹、飞机，飞遍了地球。

　　在短短一周的时间里，葵花明无中生有，硬是以一己之力，建立了一张囊括地球每一寸土地的植物网络！

　　这是一张以葵花明在欧洲的本体为主机，连接了全球所有植物生命意识的巨大网络。无论世界任何地方的植物人，只要他将自己的us逼接口连接到这张绿色环保、功能强大的“菜联网”上，便可以和任何地方的植物人朋友聊天，冲浪，互传爱情动作片等等。

　　如今的万植王葵花明，就如电影阿凡达中，蓝皮猴子星的灵魂之树一般，成为了当之无愧的地球最强生物，全世界植物意识集结体，大自然的灵魂，菜联网的主机兼第一管理员！

　　成神后的葵花明，更是加大了植物人入侵地球的势头。无数发达城市的工厂、建筑、广场、步行街等现代设施，都被各种原始恐怖的低级植物入侵占领。短短一周的时间，地球的现代文明整整倒退了上百年，回到了使用油灯度夜的古时候。

　　为了阻止植物人的入侵势头，为广大丧失留下一线生机，与灰烬狼狈为奸一周之久的西皇，终于站了出来。

　　隐藏甚深的雷达教授，一出手便逼退了同时与另外三皇对战，并打的不分胜负的玉米亲王。虽然这其中有金刚狼与另外两位并不齐心，相互提防的原因，但这也侧面证明了雷达教授的强大。

　　暂时被击退的玉米亲王，选择了隐忍。通过免费的菜联网的交流，他了解葵花明王的新计划。

　　等待，等待新一批更加强大的高级植物人大军。如今的地球与浣熊市二代半满地走，丧尸王不如狗的情况截然不同，其他地区的丧尸，还没有大幅度的进化，最强大的丧尸也就是第一代肌肉丧尸，除此外，还有几只数目可怜的二代异能丧尸。

　　借着这个丧尸高级实力真空期，葵花明将自己的根茎插遍了地球各地，并消灭了无数人类，将他们转化成了新一代菜神族植物人。而这一大批高级植物人，就是葵花明王送给玉米亲王的礼物，毁灭浣熊市丧尸基地组织的终极武器。

　　原本这一切都进行的很顺利，可是植物人们忽略了一个问题，那就是三代丧尸王的能力千奇百怪，其中就有雷达教授这种心灵异能高手。

　　在控制了一枚高级菜神族樱桃炸弹，并借助他的us逼接口入侵了植物网后，雷达教授了解了植物人的计划。于是，第二次丧尸会议，在浣熊市喜当爹大酒店的总统套房召开了。

　　“诸位好，欢迎你们参加这次会议，我是主办尸，雷达教授。”头顶一台超大号雷达的雷达教授，从容不迫的说道。

　　“狼皇，金刚狼！”一个有中东血统，头裹超大号毛巾的阿凡提，俾睨众生道。

　　“圣诞老人，劳伦斯。”面相和蔼的劳伦斯先生，靠着一棵圣诞树说道。

　　“北方自由派领导人，丧尸蜘蛛人，xxx。他们是谁？新崛起的领袖？”xxx指着他们座位对面，数只陌生的三代丧尸王，疑惑的问道。

　　“不不不，他们是实力与咱们四皇不相上下的独行侠，我来给各位介绍。”雷达教授指着一个腰间悬挂鸭子游泳圈的中年丧尸说道，“这位就是大名鼎鼎的鸭子先生。”

　　接着，他又指向一个身穿袈裟，脸上留着两撇金色眉毛，两撇金色八字胡的，美洲光头丧尸说道：“这位大师，劳伦斯先生与xxx先生应该不会陌生，他就是救了无数人类的炎刀法王。”

　　“大师有礼了！”

　　对炎刀法王舍己为人伟大情怀肃然起敬的劳伦斯与xxx，上手合十，虔诚拜道。

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！this_is老衲该做的。”美国光头丧尸道。

　　“最后这一位，就是曾经以一招冰封万里，消灭掉数百只高级植物人的雪人先生了！”雷达教授指着一个满身都是白毛的丧尸说道。

　　“诸皇好，我是雪人，我的原型就是《植物大战僵尸》中最神秘的雪人僵尸。呃，对不起，台词窜行了。”白毛丧尸抱歉道。

　　“可惜啊，最为神秘的暴龙女神并没有到场，否则，浣熊市中的最强战力，就全部集结于此了。”雷达教授感慨道，可惜场中没人鸟他。

　　“老头，你旁边那个吃奶嘴的家伙是谁？从什么时候开始，人类也可以参与丧尸的议会了？”金刚狼挑起眉毛看着灰烬，没事找事道。

　　“这位是我请来的新盟友，他所隐藏的势力十分强大，至少可以与一皇相抗衡。更重要的是，他可以帮助我们，给一二代丧尸进行强化，让他们短时间内进化到二代半。”雷达教授解释道。

　　“老爷爷，您别理他，人类本来就是我们的盟友，他参与进来也没什么不妥的。对了，您找我们有什么事？”xxx插嘴道。

　　听了xxx的话，其他几位想张口恶心灰烬的散户，也乖乖的住嘴了。

　　“是这样的，诸位也知道，自从一周前的丧尸爆发事件后，世界各地也相继出现了大量的丧尸。再往后，浣熊市与外界的联系逐渐中断，我们再得不到任何有用的情报。而我的能力比较特殊，可以连接弱者的心灵。昨天，我的手下俘获了一个植物人，当我入侵完他的灵魂后，我发现了一个恐怖的消息。”雷达博士绘声绘色的说着。

　　“什么消息？”在场中最强势的金刚狼问道。

　　“全球能够像咱们这般快速进化的丧尸，只存在于浣熊市。世界其他地方的丧尸，最强不过是几只二代丧尸。”

　　“这有什么恐怖的？咱们强大他们弱小岂不是更好？还有，你那里的来的消息？从那个植物人身上？他又怎么会知道？”标准龙套鸭子王开口问道。

　　“只有在浣熊市中的丧尸，才能进化。而植物人，却在世界各地疯狂的发展。如今，这些恐怖的植物人，经过短短一周时间，便在地球上建立了一张类似互联网的植物网络。这个网络被他们称为菜联网。现在，没有三代丧尸王阻拦的他们，已经将大量的人类转化成高级植物人。而这批强大的植物人军队，正在通往浣熊市的路上！我们快翘掉了，你们还不觉悟？！”雷达教授吼道。

　　“什么？”、“这是真的？”、“怎么可能？”、“纳尼？”、“what？”……

　　听了雷达教授的爆料后，场内嗡嗡嗡的乱成一片。

　　“你叫我们来这里，不是专门听噩耗的吧？既然你有对策，那就说出来吧。”率先恢复冷静的金刚狼说道。

　　“现在，我先向各位隆重介绍一下，我的合作伙伴，灰烬先生。他是生物学方面的专家，在他的手下，还保存着一支完备的科研队伍。我手下大批一二代丧尸，在他的帮助下，都进化到了二代半，甚至三代。”雷达教授说道。

　　“各位好，我是灰烬。如今我们人类与你们丧尸，已经是一条线上的蚂蚱。虽然，无论人类还是丧尸中，都有大量的激进派，但双方连合起来的大势，是无可变改的。此次会议的目的，是讨论如何对付势力庞大而又恐怖的植物人。……”

　　“你啰嗦个屁啊！快点说正题。”想要巴结金刚狼的鸭子王，扯着“嘎嘎嘎”的公鸭嗓叫骂着。

　　“这是一段来自天朝神国的录像，诸位请看。”懒得搭理鸭子游泳圈，灰烬直接将鼻涕录制好的视频播放出来。


第252章 崛起于神州的数万主角们

　　随着画面的变幻，音响中传出了苍蝇那欠打的噪音：

　　当t病毒泄露，生化危机爆发，全球陷入丧尸狂潮，各地政权纷纷解体，军队叛变，暴动四起的时候，在遥远而又河蟹的天朝神国，却是另一番景象。

　　在生化危机爆发的初期，这里与世界各地没有任何区别，天朝的老百姓一直处于弱势，不断被丧尸追击着。但是，随着时间的推移，天朝神国老百姓那出众的抗毒能力，便一点一点的显现出来。

　　在经历了苏丹红、地沟油、毒大米、三氯氰胺、老皮鞋、黄曲霉、瘦肉精、甲醇等等等等天材地宝的洗礼后，与丧尸呼吸同一片清新空气的天朝老百姓们，竟凭借着多年传承下来的吃苦耐劳精神，将大量的丧尸活活拖死在了逃难的路上。

　　可是，天朝的丧尸也非等闲之辈！他们的前身，同样是经过众多天材地宝洗礼的天朝百姓。而被天朝新鲜空气中日月精华、天地元气放倒的，不过是他们体内，没有经历过这种销魂体验的t病毒而已。在天朝t病毒，适应了这里非人的生存条件后，大量倒下的丧尸，再一次站了起来。

　　但是，他们终究是晚了一步。当顽强的丧尸战士阵亡并在此爬起的时候，广阔的天朝各地，相继建立了，隐龙、圣龙、神龙、天龙、皇龙、霸龙、傲龙、逆龙、霸王龙、猪婆龙、龙二代、我爸是龙刚等，有神州文化特色，并符合末世小说内容的逆天基地！

　　没有错，你没有瞎眼！就是逆天小基地！就是莫名其妙就出现的，科技含量不低于保护伞的，各种二代满地乱爬的，各种有权有势大佬当高层的，军队全部是死忠打手的，实行奴隶制度的，草根主角一直被欺压，被逼无奈吃了尸核后变超人，最终拳打脚踢各种高富帅，搂着数百只绝色妹妹当上土皇帝，并最终拯救人类的，末世流剧情展开、发展、高潮、结尾都没有离开过的，“各种龙”基地！

　　当各种霸气十足的基地，出现在神州大陆后，完全违背生化危机发展的剧情上演了。数以万计因为嫉妒二代们搂着漂亮美眉，肆意压迫奴役自己的草根diao丝借着大量阅读末世流小说的先知先觉，在故意得罪了各种二代发泄了私愤后，终于按照主角攻略路线，从一身科幻装备的强大军队手中，一丝未损的逃了出来。

　　这离谱的逃命过程，极大的刺激了数以万计的“主角”们，更坚定了他们踏上龙傲天前辈所走过的逆天之路的决心。

　　内心胸涌澎湃久久不能平息的主角们，相互结伴，一同踏上了猎杀超能丧尸，挖取晶核，吞噬后获得逆天能力，卧薪尝胆，再次杀回基地，夺取统治权，招收大量无脑死忠强力小弟，霸占一切美眉等稀有资源，杀掉所有能够看到的二代，并制造一批新二代的，傲天旅程。

　　可惜，人算不如天算。这个世界上虽然有他们心中所想的异能丧尸，但异能丧尸们全都在福音丧尸的大本营浣熊市中，并没有出现在天朝。而那些零零散散，自然进化出的野生一二代丧尸，也隐藏在数万主角们不敢进入的城市中。

　　所以，数以万计被各种二代们派兵围剿的主角们，在死亡的压迫下，在同一瞬间爆发出了第一阶基因锁！团结起来的他们，骑着脚踏车，向天朝的南部杀去，将装备更加先进的死忠军队远远甩在了身后。

　　啊！那是多么壮观的景象啊！数万脚踏车，浩浩汤汤，凌波渡长江，溅起亿万朵滔天的银色水花！啊！

　　虽然天朝的剧情与全球上演的生化危机剧情不一致，但植物人侵略地球的大戏却没有删减。大量各种各样的植物人，被控降到了神州浩土之上。

　　在经历了短暂全员扑街，攒积够了足量的毒素抗体后，植物人们再次出击，将逆天的“各种龙”基地军队，打的节节败退。各种二代躲在基地中，屎尿齐出的哭喊着。各个基地中，都蔓延着绝望的气息。

　　而另一边集体爆发了一阶基因锁的主角们，在欣慰于自己潜力巨大的同时，也疲惫不堪的倒下了。虚弱中的数万主角们，发现自己来到了果子狸的故乡。在当地乡民的热情邀请下，主角们品尝了最新款的菜式，一百零八道满汉丧尸宴！

　　其实，丧尸不是不能吃的，只要经过充分的高温消毒，杀死肉中残存的t病毒后，丧尸肉的味道也是蛮不错的，其营养是牛肉的六倍，鸡肉味，嘎嘣脆！

　　在这个末世，你是选择吃丧尸，还是选择去屎？想想生吃舔食者的灰烬，和他的大老婆吧！他们依旧获得好好的，有什么可怕呢？更当你心中仍有一个，未熄灭的主角梦时，一切选择都变得不再复杂。

　　数万主角吃掉了大量的丧尸，恢复了hp值，得到了初级烹制丧尸的技能后，告别了果子狸之乡，继续踏上了寻找异能丧尸的路。

　　此时的菜神族，已经在世界各地建立了菜联网，神州浩土也不例外。打压了各个龟缩防御的基地，植物人们再次将目标锁定到，骑着脚踏车周游神州，追寻傲天之路的主角们身上。只有占领人类的身体，才能诞生更多的高级植物人。而这一批潜力强大的人类，真是最好的选择！

　　一场意料之中的战斗展开了，左边是数万品种不同，但都拥有超能力的植物人；右边是数万胯下脚踏车，身可开基因锁的主角们。

　　这场战斗势均力敌，植物人死了整整一半，而数万主角们也死了一半，死掉的人类不能被低级植物人寄生，但死掉的植物人全可以为口味越来越重的数万主角们补充体能。再吃掉了大量的植物人后，二分之一“数万主角们”惊奇的发现，原来超能力就在我们身边！我们都被末世流的升级模式欺骗了，不止超能丧尸的尸核可以用来筑基，植物人的天使果实同样可以筑基啊。

　　某个贪心不足的主角，一次吞下了两枚不同的天使果实，结果，他爆炸了！经过无数出师未捷先爆炸的主角验证，一个人一生只能吃一枚天使果实，如果吃两枚，他就会爆体而亡。

　　天使果实+一阶基因锁的主角们，成功消灭掉了全部的植物人。得到了梦寐以求的超能力后，二分之一“数万的主角们”，再一次跨上了不离不弃相伴一生的脚踏车，杀回了“啥啥龙”基地，开始了自己的复仇之旅与傲天之路。

　　当若干年后，三族大战完结之时，这一段长达十万八千里的脚踏车之路，被后人们尊称为，追寻天使果实的伟大航道。

　　“咳咳，各位看到了吧？就在昨天，这二分之一‘数以万计’的主角们，终于赶回了各自所在的基地，开始了天朝人最为擅长的勾心斗角、相互倾轧。而那些植物人，也摄于天朝人不科学的战斗力，选择了暂时的避退。”

　　看着大屏幕中的数万脚踏车凌波渡江，十万植物人齐发蔬菜导弹的壮观画面，以及那密密麻麻遮天蔽日的萝卜、青菜、冬瓜组成的密集弹幕时，灰烬的内心就泛起了阵阵无力感。

　　这个世界太疯狂了，不能再待下去了。即使苍蝇研究出更逆天的新型丧尸，他也没自信拿这些丧尸与天朝的数万主角对拼，对方的命格已经超越了龙傲天级，而且是数万名更逆天的龙傲天。自己还是早一点与黑伞合作，抢了鹦鹉螺号逃命吧。

　　也许下次回到这个位面时，这里已经变成了超级洪荒世界，很有可能同时存在着，上百个圣人级天使果实解锁能力者。再想想如果这些主角们，吞噬了浣熊市福音丧尸尸核后的变化，头皮发麻的灰烬，就有一种迫不及待离开这个位面的冲动。

　　自己捞的好处够多了，是时候离开了。


第253章 第二次大进化即将来临？

　　被屏幕中天朝数万主角震撼住的七位丧尸王们，突然生出了一种蚍蜉撼树的感觉。这些人类的潜力太可怕了，那里可是没有丧尸福音做催化剂的世界，这些普通的人类竟能在短短的一周内，从一个手无缚鸡之力的菜鸟，进化成pk高级植物人的强者，这太不可思议了！

　　看到这段视频后，劳伦斯先生以及xxx和炎刀法王，心中无比的欣慰，人类的未来还有希望，这样我就放心了。另一边的阿拉伯人金刚狼、鸭子丧尸王、雪人丧尸王，则一片的担忧，丧尸未来的路，究竟该何去何从？

　　“你让我们看这些是什么意思？雇佣这一批人类来美国，帮咱们抵御植物人的入侵？先不说他们是否愿意帮助丧尸，现在除了保护伞公司，再没有飞机供他们乘坐，就算他们一同骑脚踏车，横渡太平洋来美国，也赶不及啊！”头脑一片混乱的金刚狼，暴躁的问道。

　　“这当然不可能！以我对天朝人的了解，只要外部没人招惹他们，那么只有当他们互相残杀到，只剩最后一人时，才会考虑离开自己的国度，去征服别的国家与民族。”灰烬感慨道。

　　“那你让我们这个有什么用？”

　　“别忘了，我可是生物学家啊！在观看完这个视频后，我便用浣熊市中残余的普通人做试验，给他们吃了我从植物人身上剥离下来的天使果实，以及福音丧尸身上挖出的尸核。结果很令人满意，一个普通人类可以强化这两种不同的能力，成为新人类。所以，我建议，强化浣熊市中的全部人类，大家并肩作战，一同抵抗植物人的入侵。”灰烬吆喝道。

　　“不行！绝对不行！”、“no_way！”、“抗议！抗议！强烈谴责你的行为，我要把你钉在十字架上，用火烧死！”

　　三位激进派喊道。

　　而另一边的劳伦斯与xxx还有光头大师，也陷入了沉默。他们不敢想象人类获得超能力后，选择面对丧尸的态度。毕竟，这世界上大部分的丧尸，都是毫无意识的行尸走肉。向他们这种，内心满满都是爱的异类，毕竟是少数。

　　“我觉得，这样做可以。”犹豫半晌后，xxx开口道。

　　“什么？你疯了？等击退植物人，你如何应对人类的反扑？你如何保护那些把你当大哥看待的丧尸兄弟们？”

　　质问xxx的金刚狼，不着痕迹的添了一句，把自己打造成了有情有义的丧尸大哥大，在广大不明真相的丧尸中，为自己增加了不少的人气分。

　　“丧尸本就是不该存在的罪孽生物，只要人类能好好的活下去，我们消失了又何妨？”xxx落寞的说道。

　　“阿弥陀佛，xxx施主所言甚Yes！所谓I不下地狱，Who下地狱？”美洲光头道。

　　“xxx说得对，做为一名丧尸，活着其实是一种痛苦。我保护人类儿童是为了赎罪，如果人类能够更好的活下去，那我就知足了。”劳伦斯先生双眼迷离道。

　　“阿弥陀佛！劳伦斯施主，you悟了！follow_me出家吧！”美国光头甚是欣慰道。

　　“不必了，大师！我还是早点死的比较好。”劳伦斯自嘲道。

　　“可笑！真是可笑！你们以为别的丧尸也是这么想的？你们以为，人类安全了，丧尸就会绝迹？不可能！你知道这地球上有多少丧尸吗？你又知道，昨天有多少人类来我的地盘求我，让我初拥他们，将他们变成新世纪福音丧尸？你知道，丧尸是永生不是的，为了追求长生，有多少人类会忍不住诱惑加入丧尸的行列？”金刚狼大吼道。

　　“诸位别吵了，人类进化的事情是无法阻止的。各位请看，这是从非洲、伊拉克、阿富汗等地方拍到的录像。在贵国各种人道的帮助下，这些国家的人民已经饿得连蟑螂都吃光了，现在，他们已经开始吃made_in天朝的廉价老皮鞋了。诸位都明白，吃到玉米加农炮天使果实的人，会变成玉米加农炮。那么，在这个被贵国逼得连皮鞋都快没得吃的末世里，你是选择变成加农炮，获得超能力，去潇洒的四处狩猎？还是饿死？”灰烬指着屏幕中，一个手捧玉米状天使果实，嘴中却死命啃着天朝老皮鞋的伊拉克男孩说道。

　　看到了屏幕中，和自己一样装扮的阿拉伯阿凡提后，金刚狼沉默了。自己仇视的只是美国人类，因为他是伟大的塔利班一员，在成为丧尸之前，他还计划着在浣熊市的幼儿园进行自爆表演，毁掉美国未来的希望。但是现在，他看到了无数和他长相相同的同胞。

　　“狼皇大人！您不能被这个异端迷惑啊！人类不能拥有力量啊！对了，咱们可以出资，给他们多买一点天朝老皮鞋不就行了？天朝人买东西，出了名的廉价巴结外国人，高价黑死自己人。只要一千美元，就可以买到足够这些人啃一辈子的皮鞋了！”鸭子王指着屏幕中的阿拉伯少年，不知死活的巴结道。

　　就连一旁打酱油的灰烬，也有弄死这家伙的冲动。老子大天朝的皮鞋，何时贱价到这种地步？一天三顿吃三双，一千美元，最多才能买到够他们吃一年的皮鞋！去你妹的一辈子！要是真的这么便宜，那老子还穿越个毛啊，直接贩卖皮鞋不比小说主角幸福？

　　“畜生！你说什么？找死！”

　　想起了自己同胞受所受的苦楚，金刚狼穆罕默德·沃尔夫，握紧了自己的拳头，弹出了三道长长的金属利爪，一挥之下，斩破了鸭子王腰中悬挂的鸭子游泳圈。

　　“啊啊啊！不要啊！狼皇，求求你，放我一马吧！”巴结不成反被切的鸭子王，捂住了受伤的天赋武器，鸭子游泳圈，口吐鲜血，凄惨的哀叹道。

　　“弟弟，送他一程。”金刚狼一脸寒冰的说道。

　　“是！”空气中传来了一句西域口音异常浓重的美国话。

　　接着，一把刀凭空出现，划破了鸭子王的喉咙，再次消失于空气中。一代丧尸王，认真战斗时，实力堪比金刚狼的鸭子王，就这样憋屈的陨落了！这就是不会拍马屁的下场！成人的世界，是残酷的！

　　嘶！在场众尸中，竟无一尸发现，这里还有一只隐藏的丧尸！太恐怖了，这种能力，简直和平安夜那晚，偷袭自己的隐形人一般！等等，难道他是在吞噬了那个隐形人的尸体后，才进化出这种能力的？如此，也就解释清楚了xxx，与蜘蛛侠能力相同的巧合。至于金刚狼，穆罕默德·沃尔夫的能力，应该是卢平的尸体再加他的丧尸武装吧？

　　想到这里，灰烬看向在场众人的眼神，更加忌讳，更加的谨慎了。虽然自己修炼了极恶十二道，但这些家伙也不可小觑啊！

　　“我同意灰烬博士的方案，至于人类与丧尸的争斗，……”话说了一半，穆罕默德也陷入了沉默中。

　　“照这个势头发展下去，全球各地的人类都会陆陆续续发现，你所说的天使果实的奥妙，而我们也无法阻止，那时候，数目多、潜力大的人类，就成了植物人的第一打击对象。而我们浣熊市的压力，也会相对减轻。既然这种情况在所难免，不如我们帮人类一把，让这场进化来的更早一些。”沉默许久的雪人丧尸说道。

　　“你说的没错！加速人类的进化，既可以打乱植物人的部署，还可以为咱们添一笔兵力，这件事情就交个我了。”雷达教授点头赞道。

　　“这么说来，除了浣熊市，世界各地的丧尸都将变成弱势群体，任人宰割？”干一行爱一行的狼皇穆罕默德，担忧道。

　　要是全世界的伊斯兰丧尸，都能像我一样拥有自我意识，那么，我敢以基督裹尿片的名义起誓，所有信仰真主的丧失与人类，绝对可以和平融洽的共存下去。我们和东方那个恐怖的自残民族完全不同，我们是团结互助热爱圣战的阿凡提！


第254章 能力者·疯狂的戴夫

　　“这么说来，除了浣熊市，世界各地的丧尸都将变成弱势群体，任人宰割？”

　　“咳咳，狼皇大人的担心是有道理的，不过，普通丧尸也有进化的机会，甚至比人类还要夸张。”

　　属于混乱阵营的灰烬，巴不得地球越乱越好，新人类vs植物人多单调？还是植物、丧尸、人类一起玩三国演义更加的痛快！等着帮家伙混战起来，自己不仅能够名正言顺的实验苍蝇开发的各种武器，更可以顺走一批质量不错的灵魂，这可是不容错过的发财时刻啊！

　　“你说什么？普通丧尸也能进化？”

　　听到了灰烬的话，在场的丧尸王们，都急切的看向他。虽然他们关心着人类，但广大无脑丧尸们，才是他们的最根本。如果全球的丧尸都能够进化成有脑子的高级货，那他们就可以更好的约束这些家伙，争取与残存人类求同存异，一同开创河蟹美好新未来。

　　“没错，经过我手下的研究团队分析，在遍及全球的丧尸以及植物人的体内，都有t病毒的存在。T病毒，就是将你们从人类变成丧尸的罪魁祸首。而植物人之所以这么强，全地球除了浣熊市外的丧尸都这么弱，全是因为一种特殊的物质，加速了你们体内t病毒的进化速度，我将这种物质命名为z。现在，世界各地的植物人体内都有z这种元素，只要那些普通的丧尸吃掉了植物人后，就可以获得如浣熊市丧尸一般的进化能力。当然，这其中肯定还是有差别的，但具体问题应该不大。”灰烬博士装模作样道。

　　“人类的进化，也是这种原理？”雷达教授问道。

　　“没错！但人类和丧尸有所不同。普通人类体内没有t病毒，如果他们吃了没有高温消毒的丧尸或者植物人，都有感染t病毒并最终变成丧尸的可能。所以，人类想进化，就必须食用高级植物人所凝聚出的天使果实，或者高级丧尸体内的尸核。因为这两样东西，是t病毒受体二次进化后，凝聚出的，饱含z元素以及特殊t病毒的精华物质。这种物质可以像t病毒改造丧尸一般，加速人类的进化，并且不会使人类变成丧尸。”灰烬教授道。

　　“你的意思是，普通人类必须先猎杀高级植物人或者丧尸，再食用他们体内凝聚的果实或尸核，才可以进化成新人类。而普通丧尸只要吃一口低级植物人，便能够进化了？”金刚狼问道。

　　“没错。”

　　“按照你的说法，丧尸的进化更加的简便快捷，为何你只要人类独自进化？如果丧尸能够一同进化，那么植物人承受的压力将更的大！你是何居心？！”金刚狼大手一拍，将茶几上的无数杯具震翻开来。

　　“我只问你一句，浣熊市的一代丧尸，最高也不过是野兽的智商，那全地球的普通丧尸，会有脑子吗？它们能够摆脱吃肉的本能，去吃菜吗？你他妈的坑爹啊，你见过吃菜的丧尸吗？啊？”

　　“呃……”金刚狼哑火了。

　　“所以，我的建议是，让教授将新人类如何进化的方法，告诉全地球的人类。等他们使用残存的重型武器，消灭一批高级植物人，培育出足够的新人类后，一同抵抗植物人的入侵。等咱们腾出手后，在派一批二代半、三代的丧尸指导员，去世界各地指导引领普通丧尸的进化。”灰烬建议道。

　　“我赞同。”、“就这么办吧。”、“可行。”、“善哉，善哉！甚good！”

　　听到了灰烬的建议，台下纷纷响应。

　　“既然大家都同意，那我就献丑了。”雷达教授走到客厅中心，笑道。

　　看到众人一片迷茫的表情，雷达教授恍然大悟道：“哎，年纪大了，都忘了给诸位介绍。我的超能力是心灵异能，在进化成三代丧尸王时，我侥幸将我们浣熊理工大学的高科技产物脑波雷达，融合成我的丧尸武装。通过脑波雷达的增幅，我可以连接全世界所有普通人类的脑波。现在，我就讲新人类的进化方法，告诉他们。”

　　说罢，教授一拍自己头上的雷达，接着一阵红光飞速闪耀，教授头上的雷达竟缓缓地变大了。不一会儿的时间，原本葫芦娃脑袋上葫芦大小的雷达，变成了一个占地两立方米的大雷达。要不是客厅空间的限制，灰烬相信，这个雷达起码能够增长到二十立方米！

　　“喝！扫描人类！确定目标！脑波准备！发射！3、2、1，狗狗狗！”

　　“哔哩哔哩哔哩哔哩！”

　　这一刻，全世界人类的脑中，同时响起了一道和蔼的声音：“人类兄弟们，我是你们的好碰友……，就是这样了，努力吧，人类！让我们携手共建美好家园！”

　　“呼，幸不辱使命！总算搞定了。”雷达教授口吐鲜血，一脸疲惫的说道。

　　不过无论是灰烬还是其他丧尸王，都是一脸忌惮的看向这个老渣渣。四皇之名，果然不虚啊！只是这老家伙太能藏了，这样和他合作下去，指不定哪天就被他给吞了。还好，小爷也不打算在这个位面多玩，等啥时候爷晋升为魔神，再来这个位面和你们继续植物丧尸三国志的游戏。

　　“既然如此，那在下告辞了。”看到本段剧情即将结束，雪人丧尸敬业的说出了属于自己的最后一句台词。

　　“且慢，我这里还存有不少天使果实，如果各位有兴趣，就和我一同见证奇迹是如何诞生的吧？”心情大爽的雷达教授，热情的邀请道。

　　“哦？好啊！”丧尸蜘蛛侠xxx，欣然应允。

　　“诸位请，在我领地中，刚好有一户人家。他们与我手下的中立丧尸关系不错，平时互有来往，如今咱们给他们送天使果实，他们应该会接受。”雷达教授说道。

　　“这家人叫什么？”劳伦斯先生问道。

　　“戴夫，他以前是个买菜的。如今植物人大肆入侵地球，反倒是丧尸保护人类，这让与菜为友有的他些接受不了。现在饱受刺激的戴夫有些疯癫，他的邻居都叫他疯狂的戴夫。不过，他的家人还是很好说话的。”雷达教授解释道。

　　听了雷达教授的话，灰烬突然有了一种头皮发麻的感觉。疯狂的戴夫？这不会是真的吧？难道，这真他喵的是植物大战丧尸？我嘞个去，神殿啊，你让生化危机第三、四、五部的剧情情何以堪？大boss威斯克才出场了一次，希望他没有被小喷菇给喷死啊。

　　“真的？你说的是真的？！你们没有骗我？！只要吞下它，我就可以和植物融为一体，从此永不分离？”头顶高压锅的戴夫，一脸疯狂相的戴夫，死死的盯着茶几上，摆放了一排的天使果实。

　　“当然了，我们怎会骗你？来，挑一个吃了吧，吃了它，你就可以进化成新人类了！切记，切记，只能吃一个，否则你必定爆体而亡！”雷达教授好心道。

　　“我明白了！相信我，等我获得植物女神的神力后，我一定会清除掉那帮异端的！邪恶的植物人，必须被铲除！人类才是享人间气运的主角！”盯着布满了螺旋形花纹的天使果实，戴夫疯狂的叫嚣着。

　　听到了戴夫的豪言，雷达教授不可察觉的挑了挑眉毛，将这个高压锅列入了黑名单中。

　　“挑好了吗？我亲爱的戴夫。”雷达教授亲切的问道。

　　“就它了！”戴夫抓起了一个满是螺纹的哈密瓜形状天使果实，一脸喜意的说道。

　　“哦，那你就吃了它吧，看看是什么能力？”

　　“好！”……“咕唧”……“呃呃呃呃，啊啊啊啊啊，嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　“啊！毁灭吧！黑暗地狱灭世菇！”

　　满脸黑色螺旋纹身的戴夫，大吼一声，向窗外投出了一枚，充满了黑暗气息的黑色蘑菇。接着，一声巨响从窗外传来，这枚蘑菇将宽阔的院子炸成了陨石坑。

　　“嘶！好家伙，真厉害啊！”灰烬一脸赞叹道。

　　“果真不错！”、“厉害！”、“人类的潜力啊！”……


第255章 内部会议

　　“哈哈哈哈，我戴夫也有超能力了！我也有超能力啦！该死的异端植物人，就让我来告诉你，什么才是植物应该做的！”获得了灭世蘑菇能力的戴夫，狂笑起来。

　　“时间也不早了，我们告退了。”看不出喜怒的雷达博士说道。

　　“不再留一会？”戴夫毫无诚意的挽留众人。

　　“不必了，这些天使果实就留给夫人和众位公子吧。”

　　“您太客气了，太见外了！”已经冷下脸，准备送客的戴夫，再一次亲切的笑了起来，并不着痕迹的收起了，桌面上剩下的天使果实。

　　“没关系，我们还要给别家送果实。”

　　“那就不送了。”看到没好处拿，戴夫再一次冷下了脸。

　　再回蜂巢的路上，灰烬陷入了思索中。戴夫那一招毁灭蘑菇的威力，至少能够与夏尔米的普通黑暗电光拳相比。看戴夫当时的表情并不吃力，再加上他刚刚获得天使果实的能力，还未运用熟练。

　　如果他充分掌握了天使果实的能力，并不断升级；再获得一枚三代丧尸的尸核，掌握一件丧尸武装；最后侥幸像天朝数万主角一般，开启基因锁。嘶！嘶嘶！我再嘶！着他喵的直奔逼级神阶而去啊！

　　如今苍蝇花费无数心血，打造出的最强脑残三代丧尸王，竟然打不过野生的二代半。而自己的实力，也不过和三代丧尸王堪堪齐平，这个世界果然已经不适合自己待了。也只有虎爷、拨浪鼓和神秘的斗篷男那种d级巅峰，才可以在这个越发坑爹的世界纵横下去。

　　说不准再过一个月，又会有什么更加奇葩的物种诞生，到时候就算是虎爷，也未必能从变异后的豌豆射手口中逃得一条生路。

　　苍蝇的研究能力已经达到极限，再无法创造出媲美植物人、福音丧尸，以及新人类的生化兵器了！他制造出的兵器，最强也只能在d级中阶徘徊，无法突破限制。而那些天国神族、写轮眼、木遁、那美克赛亚混血、狼人等一系列克隆血统战士，一样没有办法进阶。

　　看来，神殿中的生化技术并不是那么好发展的。这应该是黑伞的技术一家独大，那么多组织在掌握了t病毒的资料后，都突破不了d级限制和黑伞一争高下的真正原因了。而黑伞可以突破等级限制的秘密，应该和他们此次的核心任务，那个意外泄露的Z元素有关，只可惜啊！

　　如果想回归神殿，就必须避开黑伞的监控逃到别的位面去。想不通过神殿进行位面传送，只有那条鹦鹉螺号能做到。想得到那条鹦鹉螺号，就必须和黑伞小队合作。和黑伞小队合作，就必须舍弃z元素的资料。老衲不甘心啊！我崛起的希望破灭了啊！

　　回道蜂巢后，灰烬召集了所有的小弟以及大房爱丽丝，来到自己的卧室，紧急召开了内部会议。

　　“苍蝇，研究如何？有进展吗？”

　　“对不起，大当家！福音丧尸、与植物人的培育陷入了瓶颈。无论是高级丧尸还是高级植物人，都与他们生前的生活阅历，思想状态，意志力，以及身体的健康状况息息相关，在这些条件的综合影响下，他们会和z元素发生难以解释的反应，并获得不可预知的能力。这种变异属于特殊变异，无法复制。而我仿照这一过程制造出来的伪三代丧尸、伪植物人，实力都大大低于原版实力。”苍蝇愧疚道。

　　“好了，那么多组织都没有迈过这道坎，你死在这里也是可以理解的。不过不要气馁，我相信，总有一天，你会成为享誉神殿的sss级生化狂人！”灰烬不耐烦的忽悠道。

　　“谢大当家激励！小的一定肝脑涂地，死而后已！”苍蝇激动着，颤抖着，感激着！你丫被坑了，白痴！

　　“哎，努力吧！不知道音罗与克诺斯手中，能够打破限制的核心技术是什么？如果能掌握一种，那咱们就有在神殿立足的根本了。个体实力再强，在这个怪胎云集、孽畜横行的神殿中，都不够看啊！”灰烬发自内心的叹道。

　　“大当家您放心，我们一定会为您寻找到，能够立足神殿的核心技术！”被灰烬那无尽忧桑的落寞神情，以及那迷茫不知所归的语气，感染到的六人众与秀吉，立誓道。

　　“哎，这条路不好走啊！还是七十二魔神柱之路比较现实。小丫头，你也看到了，如今咱们劲敌环顾，各路垃圾都不比咱弱，就连这个低级位面的土著，也有围杀咱们的能力，你要努力啊！这次去了湘北，你一定要好好学习，天天向上，早日成为一代魔神。只有那样，你才能吃饱糖，才能打死安达利尔啊！”灰烬终于露出了自己的真正目的。

　　“嗯！我知道了！我会努力啊！”继六人众与秀吉之后，又一只小傻蛋上钩了。

　　“你有这样的觉悟，我就知足了！”灰烬老怀大慰道。

　　“欸？你怎不努力呢？”

　　“哎，哥的忧桑你不懂啊！咱俩签的虽然是平等契约，但当年咱俩的实力却不平，这不过是一个打着平等幌子的不可悔改型奴隶契约。就像六人众的实力受我的等级限制一样，只有你当上了七十二柱之主，我才有机会爬上去。所以，你要努力啊！”灰烬语重心长的说道。

　　“噢！知道了！你放您吧，有姐姐我保护你，谁都不敢动你！你就安安心心做我的老婆吧！”小矮子拍着比自己还矮的小屁孩肩膀，一副我是大姐大的神情说道。

　　失误啊！失误！我怎么就将奶嘴拿去自然充电了？我高大威猛的光辉形象，就这么毁了啊！

　　“苍蝇，你现在的首要任务是，使用蜂巢全部存料，大规模制造最强大的生化炮灰。除了保留用来对抗黑伞与神殿佣兵的兵力外，其他全部投入战场。我要大量的天使果实，还有三代丧尸的尸核与丧尸武装！这些都是无法复制的东西，都是有升值价值的硬货，等咱们回到了神殿再倒卖出去，绝对可以大发一笔。大象、毒蛇、泥鳅，你们跟着苍蝇一起去捕猎。”灰烬道。

　　“是！”

　　“大当家，猎杀植物人好办，但猎杀三代丧尸王，却有点麻烦。您现在和他们可是盟友关系啊！”泥鳅说道。

　　“屁的盟友，爱嗑尸教授可不是心中有爱的X教授，这家伙的城府、野心，可是大的没有边际啊！你不是能够通过精神力和他联系吗？告诉他，我愿意出手为他打扫那些碍事的散户，不过他们的尸核还有丧尸武装都是我的报酬。如果他还装模作样推脱，那就告诉他，我会为他提供大量血统优良，天生就有超能力的克隆人，为他的丧尸大军补充新血。”

　　“明白了，大当家！您真有才啊！”泥鳅叹服中……

　　“鼻涕，秀吉，你们两个分别联系黑伞与七枷社，打听黑伞现在的处境，并与他们建立合作关系。我不仅可以帮助他们解决神殿佣兵，更可以帮他们一同对付欧洲保护伞本部的植物人。我要的报酬很少，就一艘鹦鹉螺号。”

　　“是！”鼻涕、秀吉应道。

　　“我呢？我呢？自从本女侠注射了特殊g病毒后，我现在变得可厉害了！今天早晨，我还打青了纸伞娘的一个眼眶！”脸上顶着两个熊猫眼的小萝莉凑了上来，显摆道。

　　“练你的天魔功去，区区两层还有脸自称女侠？你也不看看自己脸上的青眼圈？我还等着你成为七十二魔神后，沾光吃软饭呢！你争点气能死啊？”看着小萝莉没心没肺，完全没将刚才的话放在心上的样子，灰烬就怒从心中起，破口大骂道。

　　“呜呜呜！你大魂淡！不和你玩了！呜呜呜！”一巴掌抽翻小屁孩后，小萝莉擦着眼泪，向自己的闺房跑去。

　　尼玛啊！小爷发誓，以后开会一定要叼奶嘴！一定要叼！被抽翻的灰烬从地上爬起来发誓道。


第256章 各方动态

　　“对了，泥鳅，把那帮光吃不干活的蛀虫们弄出来，让他们一同去猎杀植物人！”被小萝莉一掌抽翻，大失面子心情不好的灰烬，决定让也不让其他人好过。

　　“大当家，神乐小姐和樱木大人好说，就连那个海扁王也能变狼人，但那个拓海，确实是个普通人，没有自保的能力啊！要是他死了，樱木大人会怒的。”泥鳅担忧道。

　　“你沉沦魔啊！没脑子啊！天使果实啊！丧尸武装啊！逼他开基因锁啊！你忘了苍蝇是如何对待爱丽丝的？改造啊，往死的改造啊！你们这群废物！一帮渣渣！滚，都滚！”被萝莉抽脸的灰烬，肆意的发泄着心中的怒火。

　　“嗻！”一众狗崽，战战兢兢的拜退中……

　　“大象留下，陪爷打一场！”

　　自从修炼了极恶道后，灰烬的杀性越来越大，每天不被大象抽残废几次，就会全身不舒服。脑子不够数的大象，也十分喜欢拍皮球这项运动，不仅活动了身体，还虐待了自己老板，并发释放了内心郁气。

　　就在灰烬准备大干一场后，路回神殿的时候。西皇的寝宫中，雷达教授正一脸赞叹的看着手中的菜叶。

　　“好，好，好！灰烬那小子果然没有骗我，这东西真的有用。”看着眼前这只，他花了大代价才从隔壁小镇抓来的普通丧尸，雷达教授大笑道。

　　自从这只普通丧尸吃了一口，来自低级植物人身上的莴笋叶子后，他便抽着风进化了。在大量菜神族蔬菜的补充下，这只丧尸体内的能量越来越强，而他的外形也越来越绿。

　　最后，只听这只丧尸一声大吼，一片莴笋叶、一片青菜叶，分别撕裂了他的两只手，长了出来。

　　“莴笋剑！青菜刀！刀剑合并，谁与争锋？！”绿皮变异版，三代丧尸王高声吼道。

　　古怪，古怪！他居然没有融合外物，形成属于自己的丧尸武装！反而从自己的身体内，凝聚出一刀一剑来。

　　“你叫什么名字？”雷达教授问道。

　　“本座刀剑双绝，跋锋寒，你是何人？”大唐双龙看多了的美国丧尸说道。

　　“纳尼？跋锋寒？你有日本人血统？”分不清china与japan的雷达教授，惊讶道。这货明明是白种人，这么成日本猴子了？

　　“错！我不是什么太阳自己人？我是从不打手枪的，突厥族啃骨头部马贼！”绿皮丧尸骄傲的说道。

　　“我管你是突厥人还是日本人，去，抓更多的普通丧尸回来。”懒得和眼前神经病废话，雷达教授直接吩咐道。

　　“竟敢命令我？去死吧！接我一招，阴阳倒乱刃法！”

　　绿皮丧尸使出了绝情谷谷主公孙止的招牌技能。将菜刀与菜剑，混乱的抡到一起，向雷达博士杀来。

　　“岂可修！大洗脑术！学狗叫！”雷达教授头上红光一闪，高声喝道。

　　“汪汪汪！”

　　“打滚！翻跟头！倒立！飞起来！算了，还是蹲下吧！”雷达教授头上雷达再次一闪，跋锋寒就被彻底控制住了。

　　这种新品种丧尸的智商，有硬伤啊！不知道是特例，还是其他原因？算了，再抓几只试试。雷达教授思索着。

　　“不，不，不要啊，父亲！您就放过我吧！求求您了！您就饶了我吧！”

　　“闭嘴，你这个孽障！哪来这么多的废话？为了人类的崛起，没有什么是不能牺牲的！忍着点，再敢多嘴，你哥哥就是你的下场！哈哈哈，哈哈哈，我就要成功了！”戴夫吼道。

　　“呜呜呜，啊！啊啊！好痛苦，好难过！我不想死，不想死啊！呃，我死了！”

　　戴夫次子不幸便当。

　　“哈哈哈，成功了，成功了！从今开始，就是我大美利坚人崛起的日子，其他什么植物人、丧尸、外国人，统统都要做我的奴隶！受我的奴役！从今天起，我就是菜人族的创世神！凡我戴夫的亲人，都是贵族！大美利坚的菜人族，都是一等民！地球上的白种菜人族，都是贱民！黑种菜人，全是一等奴隶！黄皮的，二等奴隶！丧尸，最低等奴隶！嗯，白种丧尸和黄皮菜人地位相同！至于植物人，杀杀杀！全杀干净做成菜吃！哈哈哈哈！”

　　已经弄死全家人的戴夫，搂着一棵像人又像树奇特物品，癫狂的大笑起来。

　　“报……！大王，刚刚收到玉米亲王发来的紧急消息。”一只窝瓜闯进了葵花明的办公室，大声说道。

　　“讲！”

　　“亲王大人通过菜联网说，浣熊市的人类已经发现了菜神果实的用途，并为其命名为天使果实。现在，大量的能力者与高级丧尸连合起来，一同抵御亲王大人的入侵。”窝瓜道。

　　“圣战不能停止！只有一鼓作气，才有可能灭掉这些可恶的蛀虫，还大自然一个清静！要是错过了这个机会，让那些可恶的人类得到我们菜神族的能力，那才是这个宇宙真正的末日！保护环境，刻不容缓！”葵花明一脸凝重的叹道。

　　“报告大王，亲王大人还说，他通过浣熊市菜联网所连接到的植物，开发出了一套名为‘绿坝’的全新监视系统。在绿坝刚刚投入使用的时候，他便发现了两条恐怖的消息！”窝瓜咋咋唬唬的说道。

　　“再废话，我就把你剁了做成饲料，为绿化地球的伟大事业，做出一笔微薄贡献！”

　　“是这样的大王，亲王大人说，浣熊市的西皇雷达教授，通过喂食普通丧尸低级植物人的尸体，从而激发了普通丧尸的进化能力。在足量植物人尸体的支持下，他们会快速进化成高级的新丧尸，菜尸！还有一条，浣熊市中一名，名为戴夫的新人类，丧心病狂的血祭了自己的家人，创造出了一棵名为智慧之树的奇特生命。据亲王大人讲，这棵树拥有和您相似的能力，可以入侵咱们菜神族的菜联网，控制菜联网大部分的权限。现在，亲王大人已经命令来自苏联的卡巴土豆与斯基土豆兄弟两，一同研制更加厉害的保护程序，卡巴斯基。但在程序开发出来前，我们无法阻止戴夫的入侵活动。”被葵花明王恐吓住的窝瓜，麻利的说完了。

　　“什么？你们这帮饭桶！我菜神族才崛起了短短一周，就要被人类和丧尸赶超不成？该死的斯宾塞啊，你为何要向浣熊市发射福音弹呢？你害苦我了，一切来得太突然了，啊，我该怎么办？我的绿化事业该何去何从？”葵花明烦闷的自问道。

　　“大王，您为何不请七位客卿大人呢？”窝瓜建议道。

　　“对对对，快快！快去请王下七株菜，七位大人来！”葵花明催促道。

　　“小的这就去！”

　　王下七株菜，就是这一周来，在全球范围内新崛起的，实力不在葵花明之下的超级植物人。他们每个人都有独特的超级能力，小明在无法制服他们后，终于想出来设立王下七株菜，证明他们仅次于自己地位，又有建立诸侯国权利的方法，将这帮家伙拉上了自己的战车。

　　本来这七位新星植物人并不怎么愿意，但当他们了解到了小明是全世界植物人的源头，拥有最详细的植物人资料，并且掌握了保护伞的全部资源，还有一张遍及全球的菜联网后。七只识时务的超级植物人，妥协了。他们暂时加入了葵花明王的麾下，成为了仅次于玉米亲王的王下七株菜。


第257章 入侵鹦鹉螺号

　　数分钟后，王下七株菜来到了葵花明办公室的门口。

　　“大人，我们到了。”一株发型飘逸的莴苣说道。

　　“客气，客气！七位里边请，现在正值我们植物人生死存亡之际，无须多礼。”葵花明说道。

　　“菜熊，我早说过，明王大人是有度量的人。”一坨看出来是什么东西的东西，自顾自的走了进去。

　　进入房间后，葵花明将全球局势投影到了幕布上，当王下七株菜了解到紧张的局势后，房间陷入了一片寂静中。

　　“小明大人，我觉得，当务之急便是消灭掉，天朝中突然崛起的十万新人类，以及美洲浣熊市中那些进化失控的丧尸。不过还好，人类进化需要我们高级植物人凝聚出的果实，而普通丧尸进化需要大量植物人的尸体。想获得这两样东西，对于普通人和普通丧尸而言，无疑是难于登天。所以，只要我们集全部力量，一口气将这两个阵营逐全部破，便可以腾出大量时间，慢慢应付那些普通的人类与丧尸。”一个眼神凌厉的植物人，缓缓开口。

　　“菜眼大人所言有理，诸位看，我们应该将哪一方定为首要目标？”葵花明王问。

　　“浣熊市的丧尸！从亲王传回的消息判断，全球人类得到菜神果实的消息，就是从浣熊市传出来的。再加上新出现的菜尸，还有疯狂戴夫血祭出的，与大王您能力相似的智慧树，都可以威胁到我们菜神族。所以，你们懂得！”一株浑身滴水的奇葩，冷冷的开口。

　　“菜鱼大人言之有理。”、“附议！”、“附议！”……

　　“也好，就先拿浣熊市开刀！如果我能融合那株智慧树，那我们离菜神族地球制霸的目标就更进一步了！诸位请收拾好东西，我这就通过菜联网召集全球的植物人勇士，一同毁灭浣熊市的异端！”葵花明道。

　　“对了，大王。咱们军队的名字叫什么好呢？如果不够响亮，会弱了咱们士气。”一株雌性植株，扭动着枝叶，娇滴滴的问道。

　　“菜姬大人所言有理，听说浣熊市的丧尸在雷达教授的提议下，组成了一个名为爱嗑尸战警的组织，新人类也组成了复仇者联盟。那咱们的队伍，干脆叫植物人兄弟会好了！”葵花明王拍板道。

　　“好！”、“好！”、“威武！”、“霸气！”、“打赏！打赏！”、“再来一个！”……

　　就这样，植物人们做好了终极大战的准备。

　　“现在到底该怎么办？我不想在这个疯狂的世界多待一秒钟！这到底是什么地方？地狱？我去过地狱！东方的、西方的、埃及的，没有一个地狱比这里还要恐怖！你们出去看看，那些拥有本命法宝的丧尸、有各种超能力的植物，这都些什么东西？他们的进化速度已经超神了，我从没听说过这种东西！神殿从来没有过记录！我受不了，我要回神殿去了，即使任务失败我也要回去！多里安，既然你不想走，那你自己下船吧。”满眼血丝，眼袋肿胀，神经衰弱，已经好久没睡过觉的尼摩船长，咆哮中……

　　“多里安，尼摩说得对。这个世界的未知太多了，这些生物的进化速度远远超过了低级世界的极限。再这样下去，我们的实力依旧会被压制在d级，而这些土著却不知道已经进化到了什么程度。”队长考特曼赞同道。

　　“我我我，我决定留下来。”权衡半天，美男子多里安最终决定留下来。

　　“为什么？即使任务失败一次，也没有太大关系。”看着好基友一脸的忧郁，考特曼队长关切的问道。

　　“你不懂，雇主，雇主的来历很大。如果我完成不了这次的任务，死在那里都是一样的。”多里安一副死了妈的表情说道。墨菲斯托的生意不好接啊！

　　“……”

　　考特曼欲言又止的看向多里安，最终，他还是没有开口。就在一老一少深情互视，久久不能自拔的时候，鹦鹉螺号的警报响了起来。

　　“警报！警报！有人入侵！有人入侵！”

　　差一步就最后吻别的考特曼老爷子，与美少年多里安默契的互视一眼，便取出了自己的武器，总控室走去。

　　“这艘潜艇中，一共有四名生物。将本世界能量压制列入计算公式内，计算结果是，除了一名d级低阶外，其他都是接近高阶的存在。”完美型金发美女秘书麦卓，手持一台探测仪汇报道。

　　看到黑伞小队手中的高级探测器，背包里还藏着从黑市中买来的二手垃圾货的灰烬，自卑的想一头撞死。尼玛啊，人家的探测器居然有这么多功能，自己手里的破玩意，怎么只有判定一小部分道具的基本属性，而且还经常不准确。

　　“这么大的船居然只有四个人！那么，这里一定藏有很多吃不完的食物，说好了，它们全是我的！”身穿黑伞小队提供的高级战斗服的神乐，满脸贪婪的说道。

　　“可以，只要任务完成的顺利，一切随你。”黑伞队长，爱丽丝说道。

　　“戒备！出击！”众人中，唯一一位有过当兵经历复制记忆的莉安娜，开口喊道。

　　接着，大片手持廉价武器的机器人，从通道尽头涌了出来。

　　“鼻涕、苍蝇，看你们的了。”从新叼上奶嘴的灰烬，淡定无比的吩咐道。

　　“是！”

　　两只沉沦魔的话音刚落，大量来不及蒙皮的盗版T800，各种身上开花的绿皮丧尸，以及一堆奇形怪状的生化兽，迎着钢铁洪流冲了上去，在狭小的过道中，展开了无比惨烈的战斗。

　　“来来来，一人一瓶，这可是我们新开发出来的能量饮料，不仅强身健体、去火明目，还可以全方位提高你的身体素质。此物最适合在，欣赏那些忠诚的炮灰小弟在拼尽最后一丝力量凄惨死去的时候饮用。”灰烬一边欣赏着炮灰之间的战争，一边将色彩缤纷的饮料，分发到黑伞众的手中。接着，他率先打开一瓶，一饮而尽，以作示范。

　　“这是什么？味道不错。”十分注重享受的麦卓问道。

　　“红色的是橙味丧尸精华、绿色的是薄荷味植物人汁液、蓝色是柠檬味变异t病毒原液、粉色的是草莓味的暴君力量。”

　　“呕……”、“呕……”、“呕……”

　　在虎爷轻松踏碎了最后一台四处乱窜的，家用型清洁机器人后，众人终于将鹦鹉螺号的内部，打穿了一条通道，来到了总控室的门前。

　　爱丽丝对于这一次的合作十分满意，如果是黑伞一方，想要到达这里就必须付出惨烈的代价。这艘船上机器人的数目和能力，都是相当强大的。在这种移动困难的狭小环境内，至少能够消灭数名d级初阶的黑伞队员。有了灰烬一方的帮助，己方损失为零。

　　而损失了大量炮灰的灰烬，表示没有半点心疼或者难过。小爷已经将蜂巢中的原料，全部培育成各种型号的炮灰了。等我到抢了这艘船，就是跑路的时候，留着这帮打手还有什么用？死光了最好，还可以娱乐娱乐自己。

　　此刻的奶嘴青年，正一脸幸福的看着这艘，即将属于自己的时空潜艇。

　　这才是最值钱的东东，只用了一批没有发展潜力的炮灰就能换了回来，这真是太划算了！

　　如今的灰烬已经搬空了蜂巢，将自己收集到的全部丧尸武装、天使果实、蜂巢中的克隆设备，以及一批重要的物资，全部收进了自己的灵魂空间中。

　　现在，只要解决掉最后四个守关boss，他就可以驾着新座驾，离开这个越来越坑爹的世界，开始新的冒险旅程。

　　“就要和对方碰面了，希望你们不要出工不出力。”爱丽丝警告道。

　　“绝对没问题，一共四个人，我们全包了，如何？”

　　“很好。”

　　“希望你们别忘了这艘船的归属权。”

　　“放心，这一次的初始任务出了大问题，与你们有关的任务已经作废了。咱们现在可是良好的合作关系。”

　　“ok，咱们开始吧。”


第258章 两个挂在天花板上的屁股的故事

　　“魂淡！魂淡！多里安，都是你！要不是你，我早就离开这里了！现在好了，飞船被对方入侵，防卫也被摧毁。如果不消灭掉这批人，咱们就完了！”被多里安强拉着，来到这个位面执行任务的尼摩船长，没有死在沉默里，终于在憋屈中爆发了。

　　“这不是很好嘛，对方主动上门，只要消灭掉他们，再找到那个躲起来的男孩，抢到东西，就可以回神殿了。”多里安笑着说道。

　　“什么？消灭对方？你看到对方掌握的战力了吗？那些终结者和丧尸的数量，都够打一场小型战役的了！你让咱们四个去对付他们？”尼摩质问道。

　　“真正的实力不是靠数目堆积起来的，真正的强者，是不会畏惧虚假的数目。”多里安一边说着，一边整理着自己的袖口，接着优雅的拔出了腰间刺剑，缓步向灰烬一众人的方向行去。

　　“可恶，你这个不死的妖怪，谁畏惧了？！”尼摩抽出了腰间的弯刀，快步跟了上去。

　　“汤姆，我们走。”看着好基友上前，考特曼也抽出了自己的爱枪，向门外走去。

　　“是，老师！”

　　“准备好了吗？他们即将出来了。”看着探测器的爱丽丝说道。

　　“ok，以多欺少什么的，我最喜欢了。”灰烬满面笑意的看向迎面而来的多里安等人，阴笑道，“二十只绿色三代小舔舔准备！上！”

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　二十只手中长出六支植物枪管的绿皮舔食者，疯狂的扑向多里安。奇怪的是，这二十只舔食者并没有平常那般扑上去玩肉搏，反而抬起了胳膊，喷射出大片豌豆弹幕。当这些豌豆击中多里安的身体后，便释放出强大的爆炸。

　　豌豆、豌豆，还是豌豆……

　　这是苍蝇在给新型超级舔食者喂食了大量植物人尸体后，培育出超级绿色丧尸战士。起点本就比普通人类丧尸高得多的舔食者，在进食了大量添加天使果实碎屑的高级植物人尸体后，终于变成了威力十足的大杀器。

　　二十只高级菜尸王，战斗力相当于浣熊市中的野生二代丧尸，虽然个体战力并不是太逆天，但也算是不可多得的高端战力了！

　　至于为啥不直接给丧尸吃天使果实嘞？并不是灰烬小气，经实验验证，无论人类、丧尸，还是植物人，都只能获得一种强化。有了丧尸武装的高级丧尸，就得不到天使果实的能力。吃了天使果实的人类，也无法进行尸核强化。吃掉高级丧尸王的植物人，只能提高自己的能量水平，却得不到丧尸王的丧尸武装。

　　既然脑残的人造丧尸，在丧尸王的道路上注定扑街，那就让他们走上轰轰烈烈的菜尸进化之路吧！

　　“第二批，二十只樱桃炸弹菜尸王准备！投射！”

　　“fire_in_the_hole！”……

　　“第三批，二十只辣椒炸弹菜尸王准备！出击！”

　　“为了部落！”……“轰、轰、轰……！”

　　“第四批，三十只自爆土豆菜尸准备！自爆！”

　　“自由！”……“轰、轰、轰……！”

　　“啊……第三十二批，二十只喷口水蘑菇菜尸王准备！吐！”灰烬打了一个哈欠，接着说道。

　　“啊，呸！”、“呸！”、“呸！”

　　在黑伞一方目瞪口呆的注视下，戴着墨镜、靠着躺椅、抽着雪茄、享受着两只萝莉按摩的灰烬，惬意的呻吟着，并抽空说一两道口令。

　　一批又一批的变异丧尸，疯狂的扑了上去。将场中搞得乌烟瘴气，看不清具体情况。

　　不过，灰烬并不在乎。手下炮灰无限多的他，不怕对手不死，他怕的就是对手坚持不了多久，快速嗝屁掉。要知道，他身后还有上百只，等待出场领便当的菜尸王呢！

　　为了过足以强欺弱的恶霸瘾，顺道展示肌肉威慑黑伞众人，灰烬不计后果的派出了一队又一队的菜尸王。

　　每当新型号的菜尸王出场后，财大气粗的灰烬便选择了没有撤退的无差别的覆盖性打击。总之，场中阵亡的菜尸王中，有百分之九十九是死于自己同胞战友的手下。

　　“差不多了，对方应该死完了。”看到如此夸张的攻击方式，拥有半神之躯的虎爷，也不禁嘴角抽搐的劝阻道。

　　“唔？是吗？我才念了三分之一啊！”死在两只萝莉大腿中间的灰烬，晃着手中一张A4的文件，抬头说道。

　　尼玛啊，搞了半天，你只是在念文件，根本没有抬头看战场啊！NND，害得老子和你比耐力，一直盯着战场看了这么久，白白颤抖了这么久！腿他妈的都快抖残了！

　　看着灰烬手中那一张，写满了面密密麻麻小字的文件，黑伞一方人的嘴角，就不由自主的集体抽搐起来。

　　这货到底准备了多少只丧尸？他当初来这里的时候，可是带来了整整一支车队啊！那么多的大货车，他这是准备侵略地球吗？

　　“停！法师全体后退，退出战圈！战士停止攻击，后退三大步！喷壶草在哪里？没死就出来，喷水清理掉这些烟雾。还有，三叶草菜尸王，把风力调到最大档位，吹散残余的烟尘。对了，再来一个三叶草菜尸王，给小爷我扇扇风，现场太紧张了，我都出汗了。”躺椅上的灰烬大爷，叼着雪茄逍遥道。

　　吹飞战场上的灰尘后，便显露出了一地的碎尸。各种型号不一的菜尸王交互相叠，垒成了一个蒙古包。此时的汤姆与他那接近d级高级的导师，在那无差别的自杀性袭击下，被打成了濒死状态。

　　“导，导师，我，我屁股疼！”奄奄一息的汤姆躺在丧尸堆中，无助的哭喊道。

　　“乖，不哭，不哭！你屁股挂天花板上了，不疼了。”屁股同样挂在天花板上的考特曼，面色复杂的宽慰着。

　　“奥，我不疼了。但我不想死啊！我还年轻，我还没娶媳妇嘞，导师，救救我啊！”想到自己还没与娶媳妇，心中的痛苦立刻掩盖住了失去屁股的痛苦。

　　“别担心，我手里还有一枚奖人蘑菇，我已经将指定复活的位置选定好了。”考特曼安慰道。

　　“谢谢导师，谢谢导师，我一定会珍惜这次机会，我一定会复活您的！”听到老头子居然为自己准备了奖人蘑菇的消息，汤姆激动的当场哭了起来。

　　“放心，为师也会的！”

　　说完这句话后，考特曼吞掉了手中的奖人蘑菇，化为一道流光消失在了主控室中。

　　“魂淡，我恨你！我诅咒你！我以我的屁股为代价，我诅咒你永远找不到自己的屁股！啊！我死了。”被摆了一道的汤姆，回光返照的爬了起来，指着天花板上挂着的两个屁股，愤恨吼道。

　　吼完后，hp见底的他，死掉了。

　　“老头呢？怎么不见了？那个蘑菇是什么？”

　　躺在一旁观看狗血言情剧的灰烬，在见到考特曼白日飞升后，大惊！接着，满是不可思议的问道。这可是被双重封锁的位面啊，怎么说不见就不见了？

　　“那是神殿中的稀有物品，传说只有超级玛丽世界，才有少量产出的奖人蘑菇。传说吃掉它，便可以得到一条新的生命。食用之前，先选好一处指定复活的地点，当你生命受到威胁或者进入濒死状态时，吃掉它，便可以无视一切限制，直接破碎时空，满状态回归到你事先选定的位置。没想到，这居然是真的。”爱丽丝同样不可置信的说道。

　　“什么？无视一切限制？那要是被封印起来，或者被太上老君收到紫金葫芦里呢？”灰烬一脸贪婪的追问道。

　　“应该可以，具体的内容我也不清楚。据我所知，这神殿中有一种专门的评级方法，只要你受到的封印不高于奖人蘑菇的评级，那就可以回归。”

　　“好东西，好东西！一定好得到，一定要得到！”灰烬再一次陷入了自我yy中。


第259章 颤抖吧！凡人！

　　正当灰烬陷入自我yy时，耳边传来一道狂信徒的怒吼声。

　　“万物非主，唯有真主！为安拉而战！安拉赐予我力量，九重火凤决！”

　　手持大马革士弯刀的尼摩船长，一刀劈开了覆盖住身体的丧尸蒙古包。浑身冒着浓厚火红色斗气的他，一脸愤怒的望向灰烬等人。

　　“夺人潜水艇，犹如杀人父母！你们这帮可耻的强盗，接受真主的惩罚吧！真主斗技，五轮离火法！”

　　尼摩船长脚踏三千雷动化为一道蓝影，电光火石间向灰烬杀来。只见他大手一挥，便分离出了狼、虎、狮、豹、蛟五只青色火兽。五只已生出灵性的畜生，不断旋转着，主动向灰烬围了过来，想将他困死在火轮中。

　　“青莲地心火！灰烬快躲开！那是牛X到天际的异火啊！”在神殿里混过的黑伞队长爱丽丝，一眼便认出来尼摩手中的火焰，急切的喊了起来。

　　“哈哈，有眼光！这可是我在中东沙漠的下方，最靠近地心的石油空间中，费力半条命才得到真主圣焰！再配合上安拉赐予我的九重凤火决，你们全都去死吧！”被无限菜尸打成重伤的尼摩船长，咆哮道。

　　“阿凡提，斗气的时代已经过去了！现在，就让你见识见识小爷的真正实力。《诸般罪孽极恶十二道》！去烦恼摘菩提手！蓝冰摘菩提手！”

　　内运黑虎掏心功，无数变异地狱内力涌向灰烬双手。按照极恶十二道中，摘菩提手所记载的运功路线，灰烬选择了克制火行的蓝冰手。

　　极恶十二道乃是十二门罪大恶极的神级武技，什么《去烦恼摘菩提手》全是佛门编出来忽悠人的。这门极恶武技的真实名称有两个，学名乃是《神仙采葡萄》，俗名是《抓逼o手》。这门功夫之所以扯得那么动听，全都是秃驴们对自己闷骚内心的一种粉饰。

　　相传，此功乃是极恶地狱中，十二大魔王之一的葡萄大魔王，为了对抗同级桃花魔后，殚精竭虑、呕心沥血，根据《男子防狼术》所创的绝世杀招。

　　神功草创之初，只能针对女性施展，但在经过葡萄大魔王亿万次的琢磨改良后，这套《神仙采葡萄》终于变成了拥有九种不同属性，可以攻击任何拥有两点、四点、六点、八点的生物的绝世掌法。

　　这套掌法中蕴含剑法、刀法、鞭法、枪法、爪法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法繁复，包罗万象，当真是防不胜防。无论你如何挡架，都可以在菩提手的繁复变化下，一一化解，最终被运功摘到菩提。

　　如果再与其相配合的九重属性内功，《紫葡萄神功》的推动下施展，这门摘菩提手的魔威将更加的惊人。当然，要发挥出此功的最大杀伤力，还是要选那些貌美异常的仙女姐姐做对手才行。

　　可惜，灰烬神功只算小成，通过变异的黑虎内力，勉强弄够催动这套蓝冰摘菩提手，威力不尽如人意。不过，对付起区区异火来，也算是绰绰有余了！

　　只见灰烬连连探手，将淡蓝色的双手探向五只火兽的腹部下方，划出无数道蓝色的光影。

　　看到这幅场景后，大象不由自主的缩了缩身子，双手吾胸，向后退了一小步。接着，他一脸怜悯的望向那五只由青莲地心火组成的火兽。这其中的痛苦，也只有尝过的人才明白，五只畜生啊，尽情的悲泣吧！

　　尼摩船长修炼《五轮离火法》已经有好几个年头了，所以，他施展出的五只火兽十分的逼真，该有的器官都长出来了。正因如此，灰烬才选择了相克摘菩提手，所谓“摘菩提手，无菩提不摘。”

　　“嗷嗷嗷嗷唔……”

　　瞬间的交锋后，五只火兽或双爪捂在胸前，或蜷缩在地，不断的打着滚，凄厉的喊叫着。它们被灰烬非礼了，它们身受重伤，它们羞愤欲绝，它们痛苦难当，它们的葡萄肿了，不对，葡萄熟了！

　　“啊啊啊！魂淡！敢毁我爱兽，我要你死，接招，分焰噬浪斩！”看着消散于空中的五只胸残火兽，尼摩船长怒挥弯刀，向灰烬斩来。

　　“梦幻泡影，野狗飞鱼步！”

　　从具体的招式名称中，就可以判断出这套神功原本的尿性，就连很有文化底蕴的我佛，也只能更改神功的大名，而无法变动具体的招式名称。

　　此套身法，乃是极恶地狱中十二魔王之一，野狗王的成名绝技，《野狗身法》！这套身法脱身于，十分适合野狗王施展的基础武学“野狗撒泼式”。经过野狗王亿万年的苦心钻研，在融入了无数种超级身法后，终于创造出了这一套，蕴含十几路不同身法的《野狗身法》。

　　再配合上野狗王独创的《飘逸打滚内功》后，你可以在任何一种极端的地理环境、危机状态中，寻找到相对应的身法。传说，当年野狗王就是凭借着这套身法，纵横极恶地狱，从没有被受过一次伤。

　　此刻的灰烬，即使使用最普通的黑虎内力，依旧十分自然的踏出了野狗飞鱼步。只见他的身形，就像一只划破海面的飞狗，是那样的洒脱飘逸，不带一丝烟火气息。

　　踏步转身，避过了尼摩船长攻击的灰烬，如同飞狗一般一跳一跳，迅速跳到了船长的侧身。

　　“大胡子，也尝尝我的反击！七十二路爆破撩阴腿！海狗爆破腿！”

　　在遥远的极恶地狱位面，有一片广阔无垠的“磁力海”，这大海中生有无数强悍至极的生物。这些生物天生拥有一种，名为磁场力量的天赋异能，当它们转动起体内属于自己的磁场后，就可以获得名为“生物磁力”的能量。

　　即使磁力海中最为弱小的单细胞生物草履虫，在转动体内磁场时，也可以获得一匹的磁力。一匹，一匹，顾名思义，可以打爆人类世界一匹骏马的力量。

　　传说中，在磁力海的最底层，有一只名为“海狗”的卑微生物。处于食物链最底层的他，并没有自暴自弃，正相反，他走上了一条自强不息的强者之路。在一路打败了海鱼、海马、海豚、海狼、海豹、海象、海狮、海虎、海王类后，他终于获得了磁力海最强之狗的称号，登上了磁力海大魔王的王座，成为了极恶地狱十二魔王之一。

　　而伴随他成名的绝技《七十二路爆破撩阴腿》与其配套的《海狗爆破磁力转轮功》也成为了一等一的绝世神功。当然这是经佛门美化后的河蟹名称，此功的真实名称是《海狗霹雳撩阴腿》与《海狗轮子功》，一个充满了乡土气息的名称。

　　“邦昂……”一道钟鸣声传出。

　　灰烬踢出一记防不胜防的海狗爆破撩阴腿。无奈之下，尼摩船长只得透支生命力，使出了天级斗技，大天造化掌，防住了灰烬无影无形一脚。

　　“蠢货，爆破撩阴腿乃神技武技，岂是如此轻易，便能破解的？！”灰烬不屑的笑了起来。

　　“纳尼？还有后招？”已经吐了三十好几升血的尼摩船长，一脸不信的喊了出来。

　　“西奈！磁力一千匹，大海狗，残忍撩阴式！”

　　灰烬通过自己的肉体强行施展了诡步，凭空变向后，再一次使出了残忍暴力的爆破撩阴腿。

　　黑虎内力强行催动着，体内虚拟出来的磁场急速运转，蕴含了一千匹生物磁力的大海狗残忍撩阴式，由下至上，裹挟着能够打爆一千匹野马的力量，带着巨大的轰鸣声，砸到了尼摩船长的要害之处。

　　“轰！”

　　可以轻易踹穿坦克装甲的爆破腿，果然十分轻易的踢爆了，由微弱斗气保护着的小尼摩船长。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷唔……”比五只火兽还要凄厉的惨叫声，从大尼摩船长的口中传了出来。


第260章 既然尼摩跑路，那就狂扁多里安吧！

　　看到在地板上疯狂打滚撒泼的尼摩船长，灰烬轻描淡写的说了一句。

　　“一路走好，终结技，玄武寂灭乱箭打！”

　　自然，这门《玄武寂灭乱箭打》这也是佛门美化后的名字。此功原名《灭世王八拳》，乃是极恶地狱十二魔王之一的王八大魔王所创。

　　相传王八大魔王幼年时，在极恶幼儿园中饱受小朋友们的欺辱，不敢反抗。终于，一日，幼生期的王八大魔王，被学霸小明强抢一枚鹌鹑蛋后，忍无可忍，选择了爆发！强烈的情绪波动下，王八他激发出了隐藏在血脉之中的本命技能，真·王八拳！

　　施展王八乱舞的时候，运功者必须紧闭双眼，双拳握紧，两条胳膊以肩为圆心，凭借着传说中的“心眼”，向前乱轮圆圈。远里看就象乌龟爬坡爬不上去，拼命乱蹬时的样子。

　　这种拳法不仅可以凭借高速而又密集的拳势重伤对手，更可以以一种盲目抡拳的动作，在气势上威吓你的对手，使其陷入恐惧、迷乱等负面状态。如果你能在施展王八乱舞的同时，来一曲《破胆杀猪吼》的话，效果会更加。

　　当然，完美施展《灭世王八拳》的前提，便是修习配套内功，由王八大魔王亲创的《真·王八无双乱舞》。当你运行真·王八无双乱舞时，便可以激发出“霸体状体”，保证你在施展寂灭乱箭打时，无视任何攻击，不被其他人的攻击打破战斗节奏。

　　如果没有这门内力，此功便十分容易被人破解。从而导致内力反噬，轻则身受重伤，重则走火入魔。

　　不过现在的尼摩船长的小兄弟，被某位人渣无情的爆头了。已经失去了反抗的力量的他，只能任人宰割。

　　“啊！一重王八拳！啊～打打打……！”

　　灰烬双眼紧闭，跨坐在尼摩船长的胸前，配合着《玄武寂灭乱箭打》附带的威吓音波功，抡出了无数记超重拳，在房间中传出了震耳欲聋的轰鸣声。

　　此时的尼摩船长一脸痛苦的捂着磁力入体的小尼摩，任凭灰烬豪扁着。

　　十分钟后，运动过载的灰烬，浑身散发着青烟，被迫停了下来。

　　“好舒爽！好销魂！”狂扁尼摩船长后，全身舒展开来的灰烬爽叹道。

　　“呜呜呜呜……”这是不成人型的尼摩船长。

　　“对了，临死之前，再送你一记《去烦恼摘菩提手》，让你无忧无虑见安拉。……我抓！”

　　“啊……！”又是一道凄厉声。

　　“不好！小触触快抓住他，那是传送卷轴！”见到了老家的传送卷轴的光芒，一旁看热闹，看的如痴如醉的小萝莉，高声呼道。

　　“叼奶嘴的，我记住你了，撩阴摘葡萄之仇不共戴天，我不杀你誓不为人！等着我的报复吧！”缓过一口气的尼摩船长，满脸怨毒的赌咒着。

　　一道蓝色光圈出现在了尼摩船长的身下，一股强大的吸力从光圈中传来，将尼摩船长吸了进去。而抓着尼摩衣领的灰烬，则像是撞到了铁壁一般，被美丽的光圈弹开。

　　“这是什么？传送卷轴？”灰烬瞪大了眼睛问道。

　　怎么回事？怎么从末世流变成游戏流了？太突兀了吧？

　　“没错，就是传送卷轴！”小萝莉肯定道。

　　“怎么可能？我在垃圾位面住了那么久，从来没听说过传送卷轴。而且这是异位面啊，没有魔力，这个位面又被封印着，他怎么能跑掉了？”灰烬焦急的叫骂道。

　　尼玛啊，难得碰到一个重伤的高级货，而且只差一拳就可以打死他了，只差一拳就可以摸尸了，居然就这样被他逃掉！还是他喵的，听都没听过的传送卷轴，这不科学啊！

　　“灰烬，你别激动，你听我说。这种卷轴我知道，它们是暗黑世界中，人类法师制作的传送卷轴。这种魔法道具的数量非常稀有，并且只能在其出产的位面使用。”黑伞队长爱丽丝说道。

　　“你都说了，只能在出产位面使用，那刚才是什么情况？”

　　“如果你能得到一份卷轴，并将其代入神殿。那么，只要你肯再花一笔大价钱，便可以将其变成保命道具。可以在任何位面，任何状态下使用，最终回归到制作这个卷轴的暗黑世界。”

　　“啊啊啊！还有一个！还有一个跑哪里去了？把那个小白脸找出来，老子要撩爆他的小兄弟，老子要摘爆他的葡萄！我要鞭尸，我要摸尸，我要挣外快啊！”

　　难得风骚一把的灰烬，眼开着就要收割果实，结果被尼摩船长逃掉了。这种如刻苦复习十几年，做遍天下的模拟试题后，终于答出了最完美的卷子，结果却忘记写自己的名字的悲催事情，无论被谁碰上，都会纠结到死吧？

　　牺牲了那么多的高级菜尸王，虽然它们大部分都死于自己失误的指挥之下。再加上自己亲自撸袖子上阵，暴扁资深位面佣兵。终于将这四个家伙打成了重伤，却又被他们逃了两只大鱼，你叫老衲如何不气？

　　“啊啊啊啊！小白脸何在？滚出来，滚出来啊！老衲进日便要大开杀戒啊！”灰烬愤怒了。

　　“在那里！大当家，小白脸在那里！”苍蝇指着一个头上插满了菜叶子的消瘦身影喊道。

　　听到了苍蝇的叫喊声，早就被灰烬那无下限的神级人渣武学吓破胆的多里安，瞬间化为一道流光，向门外跑去。

　　墨菲斯托你大爷啊！这特么是d级的任务？就凭那个奶嘴一手的人渣武学，这已经是远超s级的无解任务了！

　　“小白脸，哪里逃！西瓜，瞬移，搞他！”灰烬吼道。

　　不想再错过最后一只肥羊，灰烬暴露了第一张底牌。

　　“大当家，西瓜陪客人至今未归！”苍蝇吼道。

　　对不起，第一张底牌是废牌。

　　“草，豌豆菜尸准备，攻击！门外的墙果菜尸拦住他，西瓜菜尸丢炸弹！”灰烬随机应变道。

　　无数枚蓝色的、绿色的、红色的豌豆与西瓜，落在了多里安的身上，将他炸的面目全非，在身上留下了一道道狰狞的裂口。但是这厮一点减速的意思都没有，反而再度加快了速度，向门口冲去。

　　在跑路的过程中，多里安身上的伤口，快速的愈合起来。这与暴君、灰烬等人属于生物范畴的超速再生不同，他的愈合更像是一种初始状态的回归。

　　就好比在他干架之前，便已经将健康状态的自己，设定为初始状态。在受伤后，他的身体会在某种特殊法则的作用下，向初始状态回归。

　　早就知道这一点的多里安，毫不在意身上插着的几百根仙人掌刺针，以及头上那一颗即将爆炸的卷心菜，只是心无旁骛的进行着跑路大业。

　　“大当家，……”不知道从哪里爬出来的老泥鳅，欲言又止的说道。

　　“不必追了。”

　　灰烬话音刚落，便传来了“轰”的一声巨响，随着那一棵卷心菜一起消失的，是多里安那个容貌精致的头颅。

　　“围起来，搜尸。”

　　灰烬一声令下，一批手持平底锅三代人造丧尸亲卫队冲了过去，将这具无头尸体团团围住。

　　“沙沙沙……”仿佛镜头倒转一般，无数细碎的颗粒向多里安的头部飘去，一张精致的面孔再次成型。

　　跑路无望，被一群平底锅丧尸王强势围观的多里安，怒从心头起恶向胆边生，拔出腰间的刺剑，向丧尸王数量最密集的灰烬方向冲去。

　　唰唰两剑，一只没有反应过来的盗版丧尸王，便被多利安的刺剑劈成了十几段，只留下了一口在地板上打旋的“帕德诺”牌平底锅，D级高阶的位面佣兵果然名不虚传。


第261章 新的船长，新的战斗

　　“报纸蜀黍，NewYorkTime光环！猫王，使用琥珀，破海式！”按捺不住的旗袍萝莉终于出手了。

　　“险道神，不要败给她，布都天十二大阵！九纹龙用修罗诛仙棍，地煞七魄！”不愿败给旗袍娘的小萝莉，急吼吼的喊道。

　　接着，四只进化过的丧尸同时出手，制止住了多利安的攻势。再多里安应对两只近战型丧尸王的时候，十八只平底锅丧尸终于瞅准了机会，一拥而上，如当年吴孟达率众多小弟，群殴至尊宝的小弟弟一般，用平底锅将多里安抽的欲仙欲死！

　　此刻的多里安，如同被十八个手持红双喜的彪形大汉，死死围住的乒乓球一般，被抽的飞来飞去，没有沾过一下地面。

　　“啊啊啊啊！不要打了，不要抽了！我认输，我认输，不要打了！呜呜呜呜呜，哇哇哇！我要回家，我要找妈妈！”被十八口平底锅无情爆抽的多里安，终于忍不住心中的委屈，哭了出来。

　　尼玛啊，不死之身什么的最讨厌了，被抽成猪头都死不了，这简直就是最残酷的诅咒啊！

　　“ok，任务圆满完成！你们连手都没出，我们就搞定了一切。现在，这家伙和那具尸体归我，你们，回去吧。”看着被十八只抠脚丧尸围住的多里安，灰烬迫不及待的催促着免费看大戏的黑伞众离开，好检查自己的战果。

　　“你是不是忘了一件事？不毁掉屏蔽装置，我们怎么和上面联系？”

　　“奥，我疏忽了。小白脸，怎么解除位面屏蔽？”灰烬望向被群殴中的多里安。

　　“呜呜呜，我不知道，呜呜呜，这些都由尼摩管理，我，我不知道，呜呜呜。”十八只抠脚丧尸依旧没有停手，多里安有一搭没一搭的抽泣着。

　　“棘手啊，不如这样，把这里的事情交给我最聪明的手下解决，咱们先离开这而，去我那里坐一会。”总觉得黑伞众人对自己的新船不怀好意，灰烬再一次说道。

　　“随你。”

　　“鼻涕，这里就交给你了。”

　　“大当家，这个小白脸怎么办？”泥鳅问道。

　　“记得团藏么？把他泡在麻醉剂了，等有空了在慢慢研究他。”

　　数小时后，鼻涕终于破解了鹦鹉螺号的密码，成功占领了这艘能够穿越时空的飞船。寄人篱下四处跑单帮，一直被剥削从未被超越的无产阶级代言人，灰烬同志，终于有了第一件属于自己的大型私有财产。

　　有了这艘船，以后接任务就不必在神殿里花钱进行位面传送了，再不必受其他黑心商人的残酷剥削了。有了这艘船，自己就可以不经过神殿四处穿越，做各种违法乱纪的走私生意，贩卖各种有特色的异界种族，外带提供位面旅行服务，额外赚一小笔外快。

　　“从今天起，你们就叫我灰烬船长好了！”收到鼻涕传来的消息后，灰烬咧嘴傻笑道。

　　“恭喜啊，灰烬船长。”应付了灰烬一句，黑伞队长爱丽丝就打开腕表，和神殿中的总部进行了联系。

　　片刻后，爱丽丝面色凝重的说道：“灰烬船长，我们能雇用您的军队，或者，您愿意出售手下的丧尸战士吗？”

　　“怎么了？你们总部不派人来吗？”

　　已经做好了一旦黑伞派人来到这个位面，就立刻闪人准备的灰烬，再一次好奇起来。怎么回事？黑伞不派人来？那不就是说，自己还可以再浑水摸鱼，捞一笔？

　　“是这样子的，神殿中的黑伞总部，最近与科技世界三大外星人势力之一的绿灯侠组织，发生了战争，抽不出多余人手。所以，我们只能自己动手解决问题。”

　　“这么重要的消息可以告诉我？”知道的越多死得越快，看到对方这么豪爽，灰烬反倒别扭起来。

　　“没什么大不了的，这件事情在神殿中已经传开了。怎么样，要不要合作一次？我们之前的任务已经作废了，现在，我们黑伞组织正式向你们发出邀请，希望您们能配合我们小队完成这次的c级任务。”

　　“这算是正式雇佣？任务的内容是什么？”

　　双方被来就没有什么大仇，与黑伞死掐的天网和矩阵的代表早都死翘翘了，现在当家作主的是，说话如放屁，卑鄙无耻，见钱眼开的灰烬同志。只要有好处拿，除了自己的两个老婆外，没有什么是不能出卖的。

　　再说了，c级任务啊，这可是半神级的任务，要是小爷我越级完成了黑伞的委托，那咱在佣兵工会中的信誉度，能点亮多少颗星星啊？有了小星星，再加上医疗队伍的招牌，还愁钓不到凯子？捞不到钱？这活爷接了，干他丫的！

　　“干扰这个位面的装置解除后，我联系到了总部。经过总部对着个位面的扫描，得出了以下结论。这个世界的变化发展，已经彻底脱离了原有的进程。现在，总部给你们的任务是，消灭制造这一切的罪魁祸首，小明博士；然后，和我们一起彻底销毁这个位面与神殿的联系，让它在永远漂浮在时空乱流中。”爱丽丝解释道。

　　“哦，没有其他的了？比如，产生这一切的源头？我的团队已经从这些植物人、变异丧尸的体内，提取出了一只特殊物质。”贼心不死的灰烬，再一次将话题转移到了z物质上面。

　　“既然你能发现这种物质，那你也能猜到这就是黑伞的根本吧？我劝你还是不要再打听了，总部已经把你们列进了重点关注的名单中，什么该做？什么不该做？你自己好自为之吧。”

　　“明白！我们负责引出并对付那个小明博士，而你们借着我们的掩护，去销毁那样我不该碰的东西？最后，大家联手把这个位面炸出神殿的控制范围？”

　　得知自己被黑伞监视后，灰烬终于老实下来，不再打z物质的注意。因为他又把注意，打到了小明博士的身上。现在地球正可谓风起云涌，无数怪胎纷纷现世，而黑伞不理会其他的强者，却独独关照小明同志一人，可见他和这z物质之间的关系有多么的密切。

　　而黑伞如此执着于灭掉小明，只能说明小明掌握了大量威胁道黑伞地位的资料。希望能从这家伙身上捞一笔！悲剧之神保佑我啊！灰烬心中发誓道。

　　“你说的没错，不过具体的内容需要改变一下。那位小明博士已经在来浣熊市的路上，咱们两方通力合作，消灭掉掉小明博士。然后，你们乘船离开这个位面，而我们负责摧毁这个位面与神殿间的连系。”

　　“问什么不能让我们留下来长长见识？我还没看炸位面的大场面呢！”果然，这帮家伙不想让我接触z物质！

　　“你确定？如果你留下来，等这个位面脱离时空神殿后，它的坐标也将改变。那时候，你不会迷失在时空乱流中？”爱丽丝危言耸听道。

　　没有文化底蕴，没有一点点常识的灰烬果真上当了。时空乱流啊，多牛叉的名称！这搁到玄幻小说中，那可是主角成神后，才会出现的大场面。算了，自己还是捞够了就跑吧，等以后有实力了，再去其他的保护伞位面碰碰运气。

　　“没问题，就照你说的办。喏，这是菜尸王、与丧尸王的价目明细表，不同品种的丧尸与菜尸，都有具体的备注，能力越强大的越贵，你自己挑吧。对了，我们只收交易点。”

　　“没问题！”

　　“同志们！我们即将到达邪恶浣熊市！哪里有吞噬菜神族同胞的邪恶丧尸，还有不知悔改，妄图颠覆我们菜神族统治的新人类！菜神族不可辱，地球领土不容侵，绿色植物不可毁！现在，我愿洒满腔植物液，还地球一个美好绿色新未来。人生难得几次战，今日一战舍命拼。宁可前进一步死，绝不后退半步生！保护地球，捍卫家园！”葵花明王站在客机中央，振臂高呼，并不断施展着催眠脑波。

　　“保护地球，捍卫家园！……”一群被洗脑的种树狂人，在下面跟着吼道。

　　“好，众位听我说。到达浣熊市后，咱们兵分两路，植树团团员跟我去汇合玉米亲王，大家联手消灭掉邪恶的新人类首领戴夫；七大天王带领其他的植物人战士，直接杀入市中心，消灭盘踞在市区的四皇。还有别的问题吗？”

　　“没有了！”

　　“好，全体都有，原地休整。等灭掉浣熊市，歼灭天朝的十万新人类后，就是我们植物统治地球，开启绿色河蟹新时代的大日子！”

　　“种树！种树！种树！……”

　　“喂，是雷达教授吗？这里是戴夫。”头顶高压锅的戴夫，拨通了雷达教授的电话。

　　“我是，有什么事？”

　　“我有一个重要的消息要通知您，我今天因为一次意外，成功入侵了植物人组建的菜联网，并得知的他们大举向浣熊市攻来，要消灭掉全部变异丧尸与新人类的消息。我希望，咱们可以提前做好迎战的准备。”已经成为全浣熊市新人类最高领袖的戴夫说道。

　　“什么？我知道了，我会联系其他几位大人的，你等我的电话。”

　　“发布红色警戒，全体爱嗑尸战警做好战斗准备，植物人兄弟会的攻击即将来临。”雷达教授面色凝重的对身边的跋锋寒吩咐道。


第262章 浑水摸鱼从挺尸做起

　　当灰烬领着一众酱油党，赶到市中心的战场时，四皇已经脱光了上衣，和王下七株菜干了起来。而不知所踪的玉米亲王，正和他的老板葵花明一起，苦攻疯狂戴夫家的别墅，期望吃掉戴夫的脑子，并抢夺到智慧树，以此来提高自己的实力。

　　此时，市中心的战斗已经进入了白热化的状态，无论是丧尸还是植物人，都在舍生忘死的互相抡着板砖。浣熊市最强大的七位丧尸王，正与葵花博士坐下七株最强的植物王，进行着生死之战。

　　已经与黑伞一方分开的灰烬，正鬼鬼祟祟的趴在战场外侧，比出食指贴在嘴前，小声对身边一众酱油党说道：“记住，悄悄的进村，打枪的不要。咱们的目标是什么？”

　　“没有蛀牙！”手持铁板暴君触手烧的神乐，呲出一口雪白的牙齿，挑着眉毛，一脸得意的说道。

　　“我们的目标是闷声发大财，摸尸、摸尸、再摸尸！尸核、丧尸武装、天使果实，有多少偷多少，反正死人是不需要的。记住，能避则避，千万不要和植物人发生战斗。等咱们捞完这一笔，就离开这个世界，即使得罪了浣熊市的丧尸，也没什么好怕的。”灰烬告诫道。

　　“明白！”一种酱油党保证道。

　　“该怎么做不用我多说了吧？”甩出一根触手，如牛仔套马索一般，扯回了两具尸体残缺的植物人后，灰烬抬头问道。

　　没有言语，众人纷纷出手，将眼前这具残缺的植物人撕成数块，将洒落四溅的绿色植物液涂抹在自己的身上，接着，又从另一个可怜虫的躯体上扯下数片枝叶，贴在自己的头上，将自己完美的伪装成了一具植物人死尸。

　　其中最为过分的，要属爱丽丝与神乐两只萝莉。相互攀比的两个家伙，毫不考虑已经死去的植物人的心情，十分残忍的将两具死尸头上的大簇树叶扯了下来，戴在自己头上，接着乐呵呵跑进了战场中，一边挺尸，一边偷偷摸尸。

　　看到众人都做好了准备，灰烬二话不说，在身前残留的碎尸滩中打了一个滚，又用八条触手卷起了一堆带水的藤条，将自己打扮成了一只缠线水草。

　　为了提高大家的积极性，灰烬不忘提醒一句：“大家分头行动，收益百分之四十归个人，多劳多得，拜拜！”

　　既然打扮成了水草，那肯定要加入植物人中的水草阵营。在灰烬的不远处，就有一位实力非常强劲的水草领袖，从他和雷达教授势均力敌的战斗就可以看出来。这只浑身满是类似触手的粉色水草怪物，给灰烬一种难以言喻的亲切感，毕竟大家都是触手流嘛。

　　“喂，兄弟，别装了，你刚才偷偷扣鼻屎的动作我都看见了。抽烟吗？咱俩聊聊。”灰烬拍着身边一只，同样装死的丧尸王说道。

　　“好眼力，这都被你看出来了！来，借个火。”这只手持铁栅门的丧尸王也不怕生，自来熟的拍了拍灰烬的肩膀，夺去了他手中的香烟，并将烟头对向了灰烬。

　　“诶诶诶，也给我一根，好久没抽烟了，嘴都淡出鸟来了！”一个被忽略掉的，貌似是睡莲的挺尸植物人，也从尸体堆中爬了出来，向灰烬讨要到。

　　“大兄弟你也在装死？你们植物人不是很团结吗？还有，你们不是一直在保护环境，植树造林吗？怎么也抽起烟来了？”铁栅门丧尸王，望着睡莲头植物人，不解道。

　　“哎，爷的哀伤你不懂啊！谁说植物人就一定团结了？广大植物人内部也争斗的厉害，除了势头最盛的葵花王外，还有七位实力不次于葵花王，并被封侯的新一代植物王。和那个雷达头打的不分胜负的家伙，就是我们水系植物的老大，水草流氓，多弗拉明戈。还有，你说的那个保护环境，只不过是葵花王一厢情愿的想法而已，现在大家都受够他那一套说辞了。要不是他掌握着菜联网的管理权限，并且对植物人的进化很有研究，我们早就推翻他的统治了！”

　　睡莲头往事不堪回首的摇了摇头，深吸一口烟，老练的吐出一个个烟圈。

　　“差不多，我也是被那个雷达头强行拉入西皇阵营的。最近不知怎么回事，浣熊市四皇的手下出现了大量的脑残菜尸，这帮家伙吃苦耐劳任劳任怨，十分受到欢迎，我们这帮有思考能力的丧尸王全被排挤的一边去了。更绝的是，如果我们不加入四皇的势力，就会在晚上被隐蔽而又邪恶的惩戒者们杀掉。真他妈的草蛋！老子生前做炮灰，死了变丧尸，还在做炮灰，这世道也太他妈的坑爹了吧！”铁栅门吸了一口烟，唾沫横飞的骂道。

　　“就是就是，我变成植物人之前，是保护伞公司中，一个洗厕所的保洁员。每天要把马桶擦到能喝水的程度，高层才赏你吃一口午饭。现在好了，老子好赖也是一株高级植物人，你猜怎么样？他咩的，这帮渣渣依旧让我洗厕所！在那个葵花王变态的保护环境理念下，以及变态的人身自由限制下，我们这帮渣渣连一口烟都不敢抽。哎，如今来到了美国，要不是水草流氓太强大了，我早就叛变了！对了，兄弟你是哪个部门的？居然敢带烟，不怕被葵花王抓住，剁碎了做化肥？”睡莲头一脸仰慕的看向灰烬。

　　“呃，这位兄弟过奖了。我不是本部的植物人，我是刚刚从从非洲空运过来的食人水草，不怎么了解本部的情况。您能介绍一下这屋大人吗？来，再抽一根。”灰烬再次弹出一根烟，十分恭敬的递到睡莲头的面前。

　　“有眼色，够机灵，我看好你！既然你想知道，那我就和你说说。咱们水系植物人有两个老大，一个是咱俩的上级，正和雷达头单挑的水草流氓，多弗拉明戈。他的身上的水草千变万化，十分坚韧锋利。除此之外，他还能通过身上的水草，控制其他植物人或者丧尸的行动。”睡莲头说道。

　　“咦，这位兄弟，我们老大雷达教授，也可以通过丧尸脑电波，控制其他丧尸或者植物人的行到。看到正在围攻你们水草流氓老大的三只菜尸没有？他们就是被雷达教授控制住的刀剑双绝跋锋寒，还有浣熊双龙，徐冰菇、寇辣椒。前者一刀一剑纵横浣熊市无敌手，后两者冰火双修，乃是一对默契的菜尸好基友。你看，你们的水草老大也要暂避锋芒。”铁栅门指点江山道。

　　“确实如此，铁兄果然目光如炬，小弟佩服佩服！”灰烬再次献上一根香烟，拍马道。

　　“客气客气。”

　　铁栅门的解释，对睡莲头判断当前形势，如何合理挺尸大，有巨大用处。于是，双方心照不宣的继续互换着情报。而灰烬也在亮出了一条软中华后，成功获得了留下来收集情报的资格。

　　“睡大哥，那边和圣诞老人斗得难分难解的花盆是谁？”灰烬指着一个上蹿下跳的花盆，问向睡莲头。

　　“哦？那个花盆啊，他可是植物人中备受争议的花盆鳄鱼，克罗克达尔大人。许多植物人都不认可他的身份，说他不是植物而是花盆。但最终，克罗克达尔大人还是凭借着强大的吸水控沙能力，一举灭掉了数位长舌头后，成功登上了七位植物王的宝座。”睡莲头介绍道。


第263章 基情燃烧的岁月

　　听到睡莲头的介绍，铁栅门接嘴道：“搜打死内！你看，和那个花盆对战的，便是我们浣熊市中，有四皇之称的圣诞老人，劳伦斯先生。他和xxx都是真好人，只可惜，被这帮野心家利用了。对了，你们看到劳伦斯先生身后的那株圣诞树了吗？那可是他的丧尸武装，植物系的‘爱与忏悔的圣诞树’！传闻，此物不仅能克制大部分植物人，还拥有制造血肉松果炸弹的能力。血肉炸弹爆炸后，可以击伤敌人，并靠着变异毒素入侵敌人的免疫系统，使其病变死亡。除此之外，这棵圣诞树还有类似光环的负面技能，那一台生长在树干中的cd机，可以播放出忧郁歌曲《黑色星期五》。凡是听了这首歌的敌人，都会受到负面状态的困扰。此外，他还可以通过更换不同的cd光盘，释放出不同属性的歌曲。”

　　“厉害啊！只可惜他是个辅助性丧尸王，要是有队友配合，那棵圣诞树才叫逆天啊！”灰烬感慨道。

　　“兄弟说的没错，真可惜啊，这胖子已经被克罗克达尔大人压制住了，再过一会就要被大人的流沙吞噬掉了。”睡莲头叹道。

　　“就是就是，真是可惜了劳伦斯先生啊！你们看到那个和巨型蘑菇战斗的敏捷丧尸了吗？他就是四皇中的丧尸蜘蛛人，xxx！他和劳伦斯先生一样，是浣熊市中为数不多的好人。他的丧尸武装至今仍是一个谜，不过据大家推测，应该是一只蜘蛛。否则，他如何会吐丝、吊丝？”铁栅门介绍道。

　　“铁兄说得好！和那位丧尸蜘蛛人对战的，便是另一位水系植物统领，蘑菇大侠，甚平。他的出身不好，是一株没有什么攻击力的廉价炮灰，有最挫蘑菇之称的海蘑菇。不过甚平大人并没有气馁，反而在短短的一周内，通过生前收集的香烟美酒，大肆贿赂入侵浣熊市的玉米亲王，从他那里获得了大量的尸核，用于强化自身。最终，甚平大人成为了，以‘蘑菇空手道’闻名欧洲的肉搏型植物人。”睡莲头介绍道。

　　“这就是社会啊！果然是有钱能使鬼推磨啊。”铁栅门叹道。

　　“没错，什么人定胜天？我这个洗厕所比他强多了，结果嘞？还不是继续洗厕所，做炮灰。对了，生物也可以做丧尸武装？我怎么没听过？我在菜联网上混了那么久，从来没听说过物品之外的丧尸武装啊？”看着xxx吐着丝，在天上飞来飞去，睡莲头羡慕的问道。

　　“这你就孤陋寡闻了，人家可是四皇啊！相当于你们植物人中，七位新近植物王的存在。这样的强者，总要特别一点才行。对了，我们浣熊市一直流传着菜联网的传说，这玩意怎么样？好用吗？我好久没上网了。”铁栅门一脸期盼道。

　　不明觉厉的灰烬，也摆出一副仰慕好多年的表情，同样十分期盼的望向睡莲头。

　　“你们非洲还没有联网？不可能吧？”睡莲头不解的看向水草灰烬。

　　糟了，要曝光了！

　　“那个，我没上过学，没文化，不会上网。在变成植物人之前，我一直在毛里塔尼亚做母鸡换ak的投机生意，从没接触过网络，我不会玩那玩意。”灰烬解释道。

　　“啧啧，可怜的娃啊，以后就跟大哥我混好了。喏，给您们，这是我们植物人专门连接菜联网的，植物us逼插头。账号和密码分别是……”睡莲头从鼻孔里拔出了两根墨绿色的，异常卷曲的植物藤茎，交到了灰烬与铁栅门的手中，继续说道，“使用的时候，将它们的一段插在任意一棵你能找到的植物上面，将另一端含在口中，心中默念账号和密码就可以了。菜联网连接了全世界所有的植物，不必为信号与网速而困扰。”

　　怀着复杂的心情收下了植物鼻毛的铁栅门丧尸，再一次投身于解说事业：“看到那只狼头了吗？他就是四皇中的最后一位，狼皇金刚狼，来自中东的穆斯林狂信徒，穆罕默德·沃尔夫了！他有着强大的恢复能力，和一双金刚爪子。据广大不明真相的丧尸推测，这双爪子就是他的丧尸武装。他还有一个从未露过脸的弟弟，貌似叫什么买买提？总之是一个厉害的隐形人。”

　　“到我了，那株和金刚狼对砍的三叶草，可是纵横欧洲植物界未尝一败的大剑豪，三草三刀流创始人，三把刀，米霍克。他手中那把由三把菜刀组成的刀轮，号称天下第一急速刀轮，没有切不开的物质。至于你说的买买提，应该是月光苔藓，莫利亚大人的对手。看到地上那一坨黑乎乎的东西了么？那就是月光苔藓大人的实体，一坨融入影子里的苔藓。他一直生活在被称为幽影位面的平行世界中，从未在物质位面出现过一次。所以，只有他才能看到，你所说的不能被看到的买买提。”睡莲头断言。

　　“叟嘎！好强大的能力！两位大哥好见识！说得好，有赏，有赏！来，再抽一根！”大呼过瘾的灰烬，殷勤的献上香烟。

　　“嗯，你小子有眼色，很上道，我再给你所说最后两位丧尸强者。看到那个浑身冒火的和尚了吗？他就是美国少林分寺的第24任主持，有浣熊市最强独行侠美称的炎刀法王。他生前去过西藏求学，练就一身好本领。在变成丧失后，他更是将一柄杀猪刀变成了自己的丧尸武装。再配合上西藏密宗七十二绝技，破戒刀，和九阳神功，那个真是菩萨挡杀菩萨，佛挡杀佛。另一个一身白毛的家伙，就是来历异常神秘的雪人丧尸。没人知道他是怎么来的，只知道他的寒气相当了得，可以抗衡炎刀法王的九阳神功。”铁栅门一口气吸完了一整根烟，满足的呼出一片烟雾后，得意的介绍起来。

　　“到我了，和那个和尚对战的，是最强冰系植物，豌豆皇后，豌豆姬。凡被她寒冰豌豆击中者，都会冻结成冰雕，一踢就碎。除了冰系技能外，豌豆姬还有两个特点，一个是她特别喜欢输钱，有着肥羊公主的美称。另一个是她的力量强大无比，就连甚平的蘑菇空手道也敌不过她的怪力拳。最后一株植物王是莴苣暴君，菜熊王！他的身材最为魁梧，所以被另外六位称为狗熊。不过，他的莴苣叶子反弹能力非常强大。你看，那个雪人丧尸王飞出的白毛针都被弹回去了！”睡莲头看着菜熊王反攻，一脸赞叹的说道。

　　“不好，金刚狼和花盆打过来了，咱们先闪吧？这里太危险了。”灰烬建议。

　　“蠢材，刚才还夸你机灵呢，怎么转眼就变脑残了？你没听过最危险的地方，往往是最安全的？”

　　铁栅门丧尸王将铁栅门架在自己的身上，接着双眼一翻，挺尸不动。一旁的睡莲头，也有样学样的扯掉了附近几具尸体上的菜叶子，贴在自己脸上。再将还没抽完的软中华烟头塞进进嘴里，从容不迫的双眼一翻，也挺了过去。

　　“那个，两位大哥，我还是觉得这儿不安全，你们真不和我一起走？”聊出一点感情的灰机，再一次问道。

　　“没胆色的垃圾，快点挺尸！要是被督战队发现，那可不是临阵脱逃一条罪名，更有勾结敌军的嫌疑啊！”睡莲头将一只手插进了铁栅门的胸口，做出一副同归于尽的样子，接着低声骂道。

　　“就是，就是啊！你小子快点躺下吧，不要连累哥哥啊！要走你就快一点走，别把督战队的疯狗引过来啊！还有，你真走的话，把那一条软中华留下！”

　　铁栅门顺势一滚，便来到了睡莲头的身旁，形成了一副基情四溢的纠缠造型。接着，铁栅门夺过了睡莲头口中的烟头，塞进自己的嘴里，大口抽了起来。

　　听到近处有响动声，铁栅门将头紧紧靠向睡莲头的肩膀处。不一会，睡莲头的肩膀处，便传来了菜香味。

　　“尼玛啊！烟头都把爷烤熟了！你这基友是怎么当的？太业余了！哪有身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通的feeling？”睡莲头骂道。

　　“我这不是紧张嘛？我错了，再给我一次机会。”铁栅门哀求道。

　　看到这幅缠绵悱恻的画面，灰烬只觉得菊花一紧。尼玛啊，这才多久？你俩就搞上了？还是跨越种族的基情！

　　“小子，看什么看？还不快滚！还有，把烟留下！”羞涩的铁栅门大声骂道，想借此掩饰内心的羞怯。

　　“就是，快滚，快滚！滚回非洲，贩土鸡去，水草头！别把督战队引来了。”睡莲头搂着铁栅门的香肩，很是纯爷们的说道。

　　切！你是怕督战队？还是怕我打扰了你俩的基情缠绵好时光？灰烬心中不屑的骂道。

　　“ok！我错了！不打扰二位，我这就走。烟我留下了，二位保重！咱们以后用鼻毛多多联系。”

　　在给两人一人上了一根烟后，灰烬果断退开。

　　两只没脑子的白痴基佬烟鬼，你们不觉得那一缕香烟，是多么明显的靶子吗？灰烬看着嘴中叼着烟，双目紧闭，紧紧搂在一起，一脸享受表情，并摆出同归于尽造型的基情二人组时，心中哀叹道。


第264章 终极关底boss隆重出场

　　就在灰烬踏着野狗飞絮步，如风中柳絮飘舞飞向战场某一处时，与雷达教授对战的水草流氓，发现了这一对享受人间极乐的死基友。

　　孽障！老子在这里打生打死，你丫居然躺在那里晒太阳！更可耻的是，你丫竟敢背着我抽中华！还搂着一个丧尸软妹子，不，丧尸软汉子！你该死啊！被浣熊双龙打的节节败退的多弗拉明戈，将满腔的愤懑迁怒到了两位好丽友的身上。

　　顺着多弗拉明戈那冒火的目光，雷达教授也成功捕获到了两缕香烟。混帐！竟然是软中华才能散发出的味道，竟然敢私藏不交公，果然是养不熟的白眼狼啊！圣人有云：天材地宝有德者居之！今日，老夫就要替天行道，灭了你这个暴殄天物的死基佬！

　　雷达教授与水草流氓互视一眼，默契的停止了战斗，联手向这一对装死中的好基友杀来。片刻后，一对好基友终于变成了死基友。而初步擦出基情火花的雷达教授与水草流氓，因为分赃不均，再次大打出手。

　　此时，灰烬已经来到了圣诞老人的身边，默默的躺在地板上，观看着眼前激烈的斗争。

　　擅长辅助的劳伦斯先生，并不长于近身战。他手下的丧尸小弟们，都被拥有控制流沙能力的花盆，埋葬进了地底。已经末路的劳伦斯先生，只能通过圣诞树释放出的悲剧领域，勉强将花盆的活动范围限制住，也仅此而已。每当劳伦斯先生使出血肉炸弹的时候，花盆都会控制脚下的流沙，将这些炸弹带进地下深处。

　　死光了小弟，没了攻击手段的劳伦斯先生，心里打起了退堂鼓，准备找个好机会逃走算了。大丈夫能屈能伸，等我找到克制这个家伙的方法后，我还会回来的。

　　就在圣诞老人分心为自己想退路的时候，花盆鳄鱼终于使出了自己的看家本领，侵蚀一切水分的流沙。

　　“死吧，臭丧尸！你们这个进化的失败品，是不配拥有支配植物能力的！接招，沙漠向日葵，沙漠宝刀！”

　　一直把自己当成植物看待的花盆，同时施展出两项必杀技。一柄由流沙组成的巨大刀刃，切破了圣诞树释放出的悲剧领域。接着，一朵形如向日葵的流沙漩涡，出现在了劳伦斯的脚下，将他吞了进去。

　　不一会，只留下脑袋在地面外的劳伦斯先生，被流沙抽干了体内的水分，变成了一具干枯佝偻的腊肉干。而他的丧尸武装，感染了g病毒的圣诞树，也渐渐失去了光泽，落光了血肉叶子，变成了一棵袖珍的木雕树干。

　　灭掉了劳伦斯，花盆意气风发的向着，火焰和尚与冰棍雪人所在的混战场杀去。

　　看到花盆离去，灰烬翻身而起，左右四顾发现没人注意这里后，便拔腿向劳伦斯的尸体奔去。在他到达之前，一道更加猥琐的身影，急切的扑到了腊肉老人的身上。

　　“泥鳅！你敢和我抢食？”

　　四皇的尸体啊，起码也是d级高阶的宝箱，为了发财，老衲可是六亲不认的啊！

　　“大当家，且慢！此物与我有缘，我已经感觉到了，我体内的g病毒已经沸腾了！如果我摸了他，那我就可以再次升级，成为您手中最有力的狗腿子。开宝箱固然刺激过瘾，但战力爆表的狗腿子，才是您最重要的支柱！大当家，千万不要因小失大啊！”泥鳅苦口婆心的劝道。

　　“混帐，老衲慈悲为怀，今日就送你一段缘法。我滚，行了吧！”

　　感觉泥鳅没有撒谎，灰烬踏着野狗飞鸟步，向打的最惨烈金刚狼方向飞去。啧啧，照着激烈的攻击节奏打下去，要不了多久就会出人命了。这么算来，还有开宝箱的机会。

　　灰烬飞走后，只留下泥鳅一人，一脸虔诚的向圣诞树走去。这时，他体内的g病毒已经快要暴走了。那强烈的吞噬本能告诉他，吞掉这棵树，吞掉这棵树！

　　颤抖着伸出了自己的老手，泥鳅激动无比的将它贴在了圣诞树的树干上。

　　来到了金刚狼的身边，灰烬暗运敛息诀，主动将呼吸停止，切换为内力循环模式。接着，双眼一翻，舌头一吐，成功骗过了在场的所有人。

　　此刻，在他的面前发生着两场战斗。一场是看不见的买买提pk一坨黑呼呼的影子苔藓。另一场是穆斯林金刚狼vs三刀流三叶草。

　　虽然看不到那个隐形的买买提在干什么，但拥有影子分身的灰烬，十分容易的看明白了，那一坨黑乎乎的苔藓在做什么。此刻，处于幽影位面的苔藓，在不断追击着买买提在幽影位面中的影子。

　　而无法触及到苔藓的买买提，既不能分心去偷袭别人，也攻击不到躲在影子世界的苔藓。无奈之下，他只能在不远处的广场上绕圈子，企图甩掉紧追不舍的苔藓。在灰烬看来，就是一坨还呼呼的苔藓影子，正不断的在广场上绕圈子。

　　比起毫无激情追逐赛，另一场战斗就激烈的快要爆炸了。

　　化身为狼人的金刚狼，弹出一对尺寸夸张的金属利爪，和手持三把绿叶组成的刀轮的三叶草，正打的你死我活。

　　你削掉我一只胳膊，我切下你条大腿。双方就这样你来我往，砍的不亦乐乎。这时，灰烬才明白，为什么穆罕默德要自称为金刚狼。被三叶草砍掉一半身躯的金刚狼，终于露出了内部的构造，这正是灰烬的副队长，被鸭子病毒玩死的史密斯特工的液态金属躯体。

　　这家伙竟然将T1000的液态金属躯体，变成了自己的丧尸武装。怪不得他这么强大，当初竟可以同时单挑劳伦斯与xxx两个丧尸王。

　　被砍断无数枝条的三叶草终于发现，和眼前这只丧尸互砍，是一件很傻的事情。这家伙的生命力比自己还要顽强，再这么干耗下去，死的只能是自己。没办法了，就让我用这一招，原本是拿来对付葵花明的终极必杀技，送你归西吧！

　　“三刀流，超级电风扇！”

　　三叶草手中的三叶草刀轮，如同电扇一般旋转起来，吹出一股满是刀气的龙卷风。

　　“乓乓乓乓乓……”无数道刀砍铁块的声响过后，终于露出了一架被打变形的金属机器人。

　　“呼，终于解决掉他了。”

　　“你太天真了，少年！我可是四皇中最强大的狼皇啊，怎么可能被一株野草杀死？”

　　红色的电子眼闪烁起来，终结者2中的大boss出场了。看到这个场景，一旁装死的灰烬差点背过气去。你皇阿玛啊！这还是丧尸吗？这他妈的明明是终结者啊！难道现在的剧情是，植物大战T1000？

　　没有回应灰烬的怨念，金刚狼将左手变成一只离子炮，对着三叶草轰了过去。

　　“三刀流，超级螺旋桨！啊，我死了！”

　　来不及使出螺旋桨护盾的三叶草，被T1000一炮轰死了。虽然这个世界到处都是不科学的异能者，但事实证明，科技才是这个世界的主流。这里真的是科技世界啊！不要被它的外表所迷惑啊！

　　一炮轰死三叶草，T1000掉头向花盆杀去。

　　正当灰烬偷偷摸摸摘去了三叶草的天使果实后，一阵剧烈的晃动从地底传来，震源是黑伞众所在的戴夫家方向。

　　突如其来的地震打断了场中的热闹气氛，接着，突如其来的一股气势，吸引了在场所有强者的注意。感受到这股强大的力量，躺在地上装死的灰烬，不自觉的抽起来眼角。今天的惊喜也太多了吧？黑伞的渣渣在玩什么啊，竟然搞出一个隐藏boss来？这明明是c级的能量波动嘛！

　　“吼！你们，死！我，种树！种树啊！”

　　一道绿色的巨型身影拔地而起，这是一株堪比哥斯拉大小的巨型植物，摩天轮大小的向日葵脑袋下，是可以灵活转动的巨型藤条。而支撑住这朵巨大葵花的身体，是一根堪比世贸大厦的玉米棒子。

　　与这个大家伙比起来，在场的丧尸与植物人，屁都不是。


第265章 神功大成的岳姐姐？

　　“这这这，……”看到眼前的壮观景象，雷达教授讷讷的说不话来。

　　不会错，这家伙就是那个葵花博士。他明明和我一个等级，怎么会这么强大？这不可能，这不可能啊！

　　“死死死，都死，都种树！”

　　神志不清的植物泰坦，抡着鞭子一般植物藤条，围着自己绕了起来。

　　“快躲！”爱嗑尸战警的首领，雷达博士高声呼道。

　　他话音刚落，一道巨大的阴影便从灰烬他们的上方划过。巨大的藤条来得快去得也快，随着巨大的呼啸声，天空由晴转暗，并再次变亮。当灰烬再次睁开眼睛时，战场变得一片狼藉。周围的巨型建筑，全部被藤条抽成了两段。

　　“死！”脑残的植物泰坦再一次咆哮起来。

　　无数根绿色的食人花，从翻涌的地底冲了出来。这些闪耀着妖异紫光的食人花，不分青后皂白，张口便向场中的所有生物扑来。无论是植物人还是丧尸，只要能够活动的，全是食人花苞的目标。

　　在这突然的袭击之下，不少实力可观的高级植物人与丧尸王，被满嘴钢齿的食人花吞了进去。吞掉食物的食人花嘴缝合实，圆滚滚的半透明花苞泛起紫色的光芒，无论这些强者如何挣扎，都不会被破开。

　　一旁挺尸的灰烬，亲眼看到一只强大的丧尸王，在紫色的消化液中，迅速被溶解成一滩烂肉。

　　“魂淡！葵花明疯了！他疯了！这些植株是他的身体，他连我们都要杀死！”与丧尸和尚战斗的豌豆姬，惊恐的喊道。

　　现在的葵花明博士太强势了，虽然这帮土著不懂c级强者的含义。但半神所展现出灭世魔威，是只狗都可以看出来。

　　随着豌豆姬的惊叫，又一批更加巨大的食人花苞，从地底窜了出来。这次的花苞速度更加快、力量更加强大，没等豌豆姬与她的敌人丧尸和尚作出反应，一个巨型食人花苞，张开了近200°的血盆大口，将她俩吞了进去。

　　冰块与火焰在半透明的紫色花苞中徒劳的闪耀着，短短几十秒后，两位地球最强者便化为营养液，顺着深藏在地下的植物茎干，向葵花博士的方向流去。

　　“风紧扯呼！”屁股外面的裤子被食人花撕咬掉一大块的灰烬，露出了黑底白骷髅情侣小裤裤，向黑伞众所在的方向奔去。

　　听到灰烬的喊声，数十具在场中浑水摸鱼的死尸，麻利的爬了起来，追随着那晃眼的白骷髅跑去。

　　被灰烬一伙吓到的丧尸植物人们，又在愣神间，被食人花吞掉了数位。接着，雷达教授吼道：“跟着那伙人！一起逃！”

　　这一刻，再没有人类、丧尸、植物人之分，前一秒还是仇人的一伙人，现在正相亲相爱的帮助着对方，一起逃离葵花明的魔口。

　　在跑路大军中，灰烬依稀瞟见了一位纵步如飞身形鬼魅的身影，如果没看错的话，那位画着浓重的烟熏妆，穿着大红色性感女性晚礼服，带着金色波浪长发的家伙，就是久无音讯的岳掌门了。

　　没想到啊，您老还是修成了葵花宝典，我真是倍感欣慰啊！就是不知道，您是怎么克服g病毒那超强的恢复能力？您老该不会，每天在运功之前，都要，自宫，一回吧？嘶，真是委屈您老了！

　　“嘿，灰烬！这到底是怎么回事？这些丧尸怎么变得如此强大？还有那些类似人形的植物，又是怎么回事？这些食人花又是什么东西？”一道绿色的身影飞到了灰烬的身边，焦急的问道。

　　“一言难尽啊！咱们还是逃难的先吧！”没空搭理外星人的灰烬，激发了全部内力，越级使出了野狗挪移步，以一种类似连续短距离瞬移的方法，高速前进着。

　　“你要去哪里？”

　　没底气面对c级怪物的那美克人，死死地盯住了灰烬。找不到退路的他，将全部希望都压到了灰烬的身上。

　　“上船，我抢到了一艘船，它可以穿梭时空。只要你付得起船票，就一起来吧。”死到临头也不吃亏的灰烬喊道。

　　“可以！我会付出足够的代价！”在灰烬身边，紧飞不舍的绿皮外星人喊道。

　　“奴家，也可以上船吗？”一道如同树妖姥姥一般，时男时女的变态声音，传入了灰烬耳中。

　　灰烬斜眼望去，差点把自己的裤裆吓湿了。着他妈的还是人么？听着那时男时女的特色嗓音，被岳掌门那一张浓妆艳抹，不停掉粉的苍白面颊，吓的差一点失禁的灰烬，带着哭腔说道：“岳掌门赏脸，小子哪敢推辞？请！”

　　你皇阿玛啊！这玩意是多么的熟悉啊！当初我收秀吉为契约生物，不就是为了打造出，精神杀伤力如此强大，可以不战而胜的终极杀器吗？怎么秀吉她非但没有变成姥姥那种神级奇葩生物，反而越来越有女人味，越来越迷人，越来越风情万种了嘞？这不科学啊！老天爷，在给我一次机会吧，让我收岳掌门做小弟吧！

　　被岳掌门韵味十足的新造型，吓的精神失常的灰烬，疯疯癫癫的在心中哀嚎道。

　　“弟弟，别叫人家什么岳掌门，你要叫人家岳姐姐！”浓妆艳抹的岳姐姐，掐着兰花指，操着阴阳腔，故作风情的娇嗔道。

　　你阿玛啊，我呕！给我滚远点，不要破坏秀吉在我心中的完美形象！直到这一刻，我才明白秀吉是那么的可爱，那可是跨越了性别的美啊！你老这是跨越了种族、跨越了性别的无限恐怖啊！

　　被岳掌门这么一刺激，灰烬的野狗步法竟不由自主的提高了一级，居然可以十分轻松的施展出野狗大挪移来。

　　而另一边的那美克星人，也慑与岳姐姐的美貌，在逃难过程中眼观鼻鼻观心，不敢睁一下眼，开一句口。

　　“滴滴滴滴……”

　　“弟弟，你的腕表响了。”令人毛骨悚然的阴阳腔，再一次刺入他的耳中。

　　双目含泪的灰烬，畏缩着打开了腕表。

　　“灰烬？这里是黑伞！带你的人快点赶到我这里！越快越好！”对面传来了爱丽丝的声音。

　　“到底发生了什么事？怎么出现了c级的生物？我的实力才突破d级，你们就弄出来了一个c级，你这是断人活路啊！你阿玛这是坑爹啊！”满腔委屈的灰烬，终于发泄了出来。

　　“这个c级的家伙就是小明博士。他攻击疯狂的戴夫时，激发了潜能，吞噬了自己的手下玉米亲王。接着，他凭借更加强大的力量，攻入了戴夫家，吃掉了戴夫的脑子，获得了智慧树的控制权。在与潜力无限的智慧树融合后，他的灵魂终于突破了肉体的限制，与菜联网融为一体，成为了真正的全球植物意识集结体。”

　　“尼阿玛啊，这不是大蛇的翻版吗？怎么‘植物大战丧尸’又要变‘kof2012’了？这还是‘生化危机’吗？”

　　“我们自有办法解决，你先带人来拖延它一会，之后，我们委托你的c级任务，就算完成了。到时候，你想走就走，想留就留。”

　　“ok，一言为定！”灰烬挂断了电话后，便转头望向身后的一种植物人与丧尸，大声忽悠道，“雷达教授！跟我来，我有办法处理掉葵花明！他已经和菜联网融为一体了，成为了真正的大自然代言人。如果不趁他刚刚觉醒时消灭他，那地球就将成为他的禁脔了，咱们的死期就不远了！”

　　听着灰烬的嘴炮，又看了看不远处植物泰坦的逆天魔威，已成为惊弓之鸟的雷达教授，没有思考便同意了。接着，大批相亲相爱的植物人与丧尸王，相互搀扶着向小明泰坦的方向奔去。


第266章 诸君一定要拖住！

　　“泥鳅、毒蛇、大象，你们三个留下，其他人全部回船上。鼻涕，开启能量炉，做好跑路准备。秀吉，照顾好爱丽丝。还有，除了岳姐姐，其他前来蹭船的家伙，都要付一笔船票钱！苍蝇，这件事就交给你了！”感受到身边岳姐姐那幽怨的眼神，灰烬强忍着鸡皮疙瘩喊道。

　　“不，我不走！我要和你在你一起！生当同衾，死亦同穴！”小萝莉搂住灰烬的大腿，一脸悲绝的喊道。

　　“祖宗，别闹了！你乖乖回去，我晚上给你做蛋糕吃！”灰烬头痛道。

　　“我要吃提拉米苏！抹茶味的！还有椰汁红豆糕！淋蜂蜜的！”刚才还一脸哀绝，恨不得和灰烬死在一起的小萝莉，说变脸就变脸。此刻的她。正流着口水，一脸贪婪的讨价还价道。

　　“ok！没问题，全部双倍，如何？姑奶奶您先走吧！我求您了！”看着越追越近的食人花潮，灰烬妥协道。

　　“好！我走了，秀吉，跟上！”大小姐小手一挥，以灰烬望其项背的速度逃掉了。

　　“是，少奶奶！”丫鬟应了一声，便全力催发葵花宝典，才勉强没被甩掉。

　　“哎呀！灰烬，我也不要离开你，人家不求和你同年同月同日生，但求跟你同年同月同日死。”神乐憋着脸，做出一副实在无法形容的表情，有气无力的叫唤着。

　　“我草！你们没完没了？姓神的，你也不照照镜子，你那到底是什么表情？敬业点能死吗？再啰嗦，以后连肉都没得吃！”灰烬终于怒了。尼玛啊，这都什么时候，还有心思玩这个，不想活了？

　　“切，谁稀罕？我呸！我诅咒你被那个大家伙踩死！”讪讪的吐了一口口水，神乐掉着脸向爱丽丝逃命的方向奔去。

　　“大象、泥鳅、毒蛇，跟我来！还有你，拨浪鼓同志。”

　　“你你你，我有钱买船票！你这是歧视，你看不起我，你在侮辱我！”被灰烬一脸我什么都知道的表情刺激到的拨浪鼓，反驳道。

　　“就你这一身寒酸外套，想蒙谁啊？看看，一共八个补丁，咦？你看我发现了什么？这里居然有一个灰太狼的头像！您老这身，难道是传说中的童装？这叫有钱？你怎么不去死嘞？跟我走一趟，只要你活着回来，船票全免。”灰烬无情的打击着可怜的外星友人。

　　“好吧！”攒钱娶汉子的绿皮穷酸外星人，不堪灰太狼头像的打击，终于阵亡了。

　　几经磨难后，灰烬终于领着残存的少量丧尸以及植物人，来到了黑伞众的身旁。

　　此时，黑伞众之间的气氛并河蟹。暴风高尼兹身受重伤，胸口插着一根玉米的他，正蹲在一旁狂呕着鲜血。别吐了，太浪费了！商量一下，您老把这些鲜血给我如何？原来的库存早就用完了，苍蝇渴望您的新血已经很久了！

　　再转头望去，则看到了一脸死意的麦卓。在她的怀中，正是已经停止呼吸的短发妹子，她的百合密友，野猫薇思。薇思的死亡方式，比重伤的高尼兹要体面的多。在她尸体的胸口上，并没有插着一根饱含着2逼之情的玉米，而是一朵象征着文艺的红玫瑰。

　　嗯，这大概是高尼兹为什么会疯狂吐血的真正原因，不是对手实力太强大，而是2逼玉米的饱含的侮辱之意太强烈了啊！

　　除了重伤的高尼兹，以及毫无战意的麦卓外。其他人多多少少受了一点伤，不过并没有大碍。当初那个K.O掉那美克星人的虎爷，正处于裸衣状体，一脸兴奋的盯着，比他大了几百倍小明泰坦。

　　“灰烬，秀吉没事吧？”名为“社”“she”的男人，抢在自己队长开口之前，关切问道。

　　“很好，非常好。小吉她刚才碰到了失散多年的姐姐，岳姑娘，我估计她们正促膝长谈呢。你放心，我们已经启动了时空穿梭机的反应炉，只要我回到船上，就能立刻离开这个世界。就算你们都战死了，秀吉也不会有事的。”灰烬保证道。

　　“赶鸡不尽！”社，他激动的低下了头，感激道。

　　“嗯，果然不错！小吉说你是个好男人，她会等你的。我也看好你哦，白毛哥！”灰烬比出两根食指，十分动感的指向七枷社，随口胡扯道。

　　“谢谢大人！我就拼了这条命，也会拖住它的步伐，为您争取一线机会。就是死，我也会抱住它的腿再死！”看着小明泰坦的巨型身影，社，一脸坚定的说道。

　　傻大个就是好骗啊！怎么突然之间，我有了一种愧疚的感觉呢？呸呸呸！一定是昨晚没吃好，肚子太饿了的缘故，都是那两只吃货的原因！老子可是坏人，怎么能感动呢？

　　“咳咳，轮到我了吧？你的人呢？怎么就四个？”爱丽丝看着灰烬背后的四位炮灰问道。

　　“你放心，不就是炮灰嘛，我带来了更加强力的炮灰，你看。”灰烬指着不远处，相互帮助中的植物人与丧尸说道。

　　“他们不是你制造出来的廉价杂兵？”糟蹋完从灰烬那里买来的菜尸军队后，爱丽丝迟疑道。

　　这帮廉价炮灰欺负弱小还好，碰上c级强者就完全不够看了，连舔鞋的资格都没有，小明泰坦随便一个屁，就可以崩死一大片。

　　“当然不是，这可是大名鼎鼎的四皇，以及这个巨人手下的七位植物王。”灰烬指着死了大半的残兵败将，自信地说道。

　　“那就好办了！是这样的，你领着这帮炮灰拖延住这个植物巨人的步伐，我们几人开启黑伞的特别武器。等武器开启后，你们的任务就完成了。”爱丽丝一脸不信的说道。

　　“什么秘密武器？需要多久时间？”

　　“大概十分钟吧。至于什么秘密武器？你刚才不是提到大蛇了吗？”

　　“什么？大蛇！OROCHI！你们把这家伙也带来了！”灰烬惊道。

　　大蛇这货可是s级的灭世强者，不可能出现在这里吧？考虑到黑伞一帮子克隆货的尿性，这家伙的实力应该和小明是半斤八两，都是c级的假货吧？

　　“没错！”看到附近大吃一惊的表情，爱丽丝满意的笑道。

　　“这么说起来，大蛇也蛮合适的。一个是人类意识集合体，意识植物意识集合体，也不知道哪个更厉害一点？”听到己方也有c级打手，灰烬悬着的心，总算卸下来一半。

　　“确切的说，不是大蛇，而是他的复制体。我们曾经从音罗的手中，捕获过一位名为‘蛟’的生物兵器。他的原型是s级的大蛇，不过现在，已经被改变了很多。”爱丽丝得意的说道。

　　“这家伙在哪里？”灰烬问道。

　　“喏！”爱丽丝指着裸衣中的虎爷说道。

　　“呃，你们是想以他的半神之躯为载体，让那个‘蛟’降临到他的体内？”想到了kof97的剧情，灰烬猜测道。

　　“你说对了前一半，我们不是音罗，我们不让‘蛟’降临，而是让‘许’吞噬掉他的力量。”

　　“八杰集的人数不够，死了三个只剩五个，能成功吗？”灰烬再次提问。

　　“放心，我们早有准备，即使八杰集全死光，计划依旧可以进行。”说着，爱丽丝从空间装备中，取出了三管充满力量的血液，在手中摇了摇，对灰烬说道，“高浓度，纯正的天国神族血液。”

　　“你们开始吧，我和那帮丧尸、植物人打个商量，一起拖住植物巨人的动作。”灰烬说道。

　　“记住，十分钟哦。”

　　“啰嗦！”

　　“诸位，保住咱们狗命的关键时刻到了，拖住它十分钟，或者，变成一坨有十层楼大小的粑粑！你们要怎样选择？”灰烬指着小明泰坦身后，那一坨绿油油的巨型金字塔状圆盘形物质说道。

　　看到了那“巨塔”尖部随风摇曳的蓝色豌豆茎，几位植物人不自主的哆嗦起来。没有错，那是植物王豌豆姬的左臂！没想到她真的被消化了。

　　想到这里，在场众人的心中，都升起了兔死狐悲之情。下一个，应该是自己了吧？不甘心啊，终于获得了超能力，终于爬到了地球最强者的位置，等待自己的结局，难道就是成为这超自然景观的一部分？像豌豆姬一般，只留下一段他人不认识的藤茎供后人瞻仰？

　　看到现场的气氛逐渐凝重起来，灰烬再次跳了出来，指着那一坨“金字塔”说道：“谁想为下一座金字塔的建设添砖加瓦？没人想吧！既然如此，那咱们就应该连合起来，一同对付小明泰坦！地球这么大，难道还不够各位瓜分的？打完这一仗，咱们就瓜分地球当国王！”

　　“丧尸与植物人的分别又有那么重要吗？你们看看，刚才还相互仇杀的他们，已经在这个怪物的压迫下，成为了相亲相爱的兄弟。这就是危难之下，才能显现出的人性光辉啊！干掉葵花大魔王，共创美好新未来！”灰烬指着一帮相互搀扶，相互上药的植物人与丧尸，跳着脚对几位首领说道。

　　在场的巨头们自然不信他那一套，不过这却是一个难得的台阶。在小明的淫威之下，早有联合之意的众人，终于顺水推舟的走到了一起，扛起来消灭葵花大魔王的旗帜。

　　“诸位小心！他动了！”

　　吼完这一句，灰烬收走了三位小弟，接着撒腿就跑。伴着腿风卷起的塑料袋，整个人消失的无影无踪。

　　渣渣们，辛苦了，拖住小明的步伐吧！哥哥我会在鹦鹉螺上，为你们祈祷祝福的！

　　在了解了小明的真实实力后，灰烬丝毫没有亲自动手的想法。帮黑伞拖延出十分钟时间？去死吧！小爷还没活够嘞！

　　愤怒的瞪了灰烬一眼，雷达教授等人只得硬着头皮顶上去。没办法，跑得了和尚跑不了庙，早晚都要和小明泰坦对上，不如趁他还没成长起来一举歼灭掉。


第267章 回馈新老客户，四份便当一同送出。

　　“吱吱吱……”

　　此时，小明泰坦高举由无数藤条组成的右臂，对向雷达教授等人。只见无数跟藤蔓迅速膨胀抽动，像蚯蚓爬行一般拱来拱去，最终形成了近万根豆茎炮孔，密密麻麻好不可怕。

　　“咻咻咻咻……”

　　数万颗红蓝两色，蕴含着火焰与寒冰能量的豌豆子弹，瓢泼大雨般盖向雷达教授等人。

　　“防御！”教授大喊。

　　“我来！沙遁，砂流壁之术！”

　　花盆王双掌拍地，强行抽干大地的水分，人工制造出一片沙漠来。接着，他又操纵着所有的流沙，组成了一面坚固的大墙。

　　“还愣着干什么？搞他丫的啊！拖住它十分钟！”看着一帮傻兮兮的植物王、丧尸王，雷达教授恨铁不成钢的骂道。

　　“呀呀呀！冰封万里！”

　　听到雷达教授的喊话，雪人丧尸第一个冲上去。不自量力的他，如蚂蚁般扑到了小明泰坦的脚前，施展出来冰封万里，冻住了小明泰坦的大脚趾。

　　“唔？”

　　感觉到行动不便的小明泰坦低头望去，发现自己的脚趾头被冻结在了地面上。抬脚一扯，只听“咔嚓”一声，一块有无数植物纠缠而成的大脚趾，从小明的脚面上脱离开来。

　　“嗷嗷嗷！”

　　感受到疼痛的小明，哀嚎着一脚踏下，踩爆了眼前这个讨人厌的小虫子。还嫌不够的他，再次用力碾了碾，将雪人丧尸变成一方数平米的，质地均匀的红色流质。通过背后连接地下植物网络的巨型藤蔓营养管，小明快速补充了能量，再次将脚趾头长了出来。

　　不远处，爬在一栋高楼顶层窥视的灰烬，在看到这一幕后，赞叹道：“小明博士真是天才啊！竟然在短短数个小时内，创造出了插着‘直冲式充电器’的山寨版eva全机体！”

　　想清楚小明泰坦的构造后，灰烬放眼望去，果然，在巨型葵花头的内部，充满营养液的空间里，漂浮着一只连接了无数藤蔓电线的小号的向日葵怪人。再看看小明泰坦身后那三根粗壮如尾巴的充电电线，灰烬觉得这家伙是那么的熟悉，一点也不难对付啊！新世纪福音战士谁没看过？你的弱点我已经了若指掌啊！

　　“控制住他！场控，场控在哪里？锁定住他！”被雪人丧尸那突兀的挂点，吓惊了的雷达教授，毅然决然的扛起了总指挥的大旗。

　　收到了教授的指挥，花盆王撤去了流沙墙壁，在小明泰坦的脚下，制造出一个巨型漩涡，将他战士困住。

　　“傀儡水草！缠住他！”水草流氓爆出了全身的水草，勉强将小明泰坦的两条腿缠在一起。

　　“吐丝、结网、吐丝、结网……”另一边的丧尸蜘蛛侠xxx，也拼命吐起丝来，将小明泰坦的两条腿缠得更紧。

　　被一群苍蝇绕的烦不胜烦的小明，张开了双臂，露出了自己的玉米棒子身体。无数颗由小号玉米导弹组成的玉米粒，从他的身上喷射出来，向地面轰去。

　　“回防！”教授喊道。

　　看到遮天的玉米导弹向自己砸来，一群貌合心离的家伙再团结不起来了。花盆王直接做了一个流沙包，将自己裹住，并沉入了地底。而金刚狼则变成了变化成了一枚，银灿灿的金属球。现在，除了躲在幽影位面中打酱油的苔藓王外，其他没有防御技能的巨头们，终于傻了眼，该咋办捏？

　　“莴苣王，救我！”被无数玉米导弹吓的进退失措的水草王，大声喊道。

　　听到水草王的话，其他人纷纷想起来，这家伙才是真正的大肉盾啊！他的能力就是反弹一切攻击。想到这里，雷达教授便在一弹指间，通过脑电波，将自己的阴损计划传进其他几位脑中。

　　水草王的话音刚落，一直没有出场的水蘑菇王便化为一道黑影，按照教授的计划，冲到了莴苣王的面前。

　　“水蘑菇空手道，一千枚瓦炸弹拳！”

　　一拳击穿一千枚瓦片的力量，瞬间在莴苣王的头上爆发开来。

　　“你，叛……”

　　全力戒备小明泰坦的莴苣王，死也没有想到自己的兄弟会攻击自己。在水蘑菇王巧妙地控制下，莴苣王只是被打傻，并没被打死。

　　“一起上，控制住他！”雷达教授对着水草王喊道。

　　闻言，水草伸出四根傀儡藤蔓，缠住莴苣的四肢，控制住他的身体，摆出了一个防御姿势。而入侵脑细胞的雷达教授，成功将莴苣的天赋能力激发出来。

　　伴着裂帛的声音，莴苣的人形身体炸出无数块，取而代之的，则是一株巨大的莴苣菜。繁茂的菜叶子如伞一般展开垂下，将一群卑鄙小人盖的严严实实。

　　“咻咻咻……”

　　无数金灿灿的春哥炸弹，狠狠砸在了巨型莴苣叶子上，接着，又毫无规律的被弹飞。其中，有相当数目的“迷途春哥”，被反弹回了小明泰坦的身上。

　　伴着噼里啪啦的爆炸声，生命力越耗越多的莴苣，终于忍不住翘了辫子。而那个没有躲进莴苣下方，自以为隐身了导弹就不会发现自己的丧尸买买提，也在无数无头春哥四处自爆的恶略环境中，牺牲了。

　　“弟弟！你……死啊！”有着心灵感应能力的铁球金刚狼，在感受到最后一个亲人离世后，暴走了。

　　失去理智的金刚狼，将整具金属身体变化成了一门电磁炮。炮管高速旋转起来，伴着闪电的鸣叫，炮身处溅射出无数道蓝色的火花，仿佛它随时都有崩溃解体的可能。

　　在分离出一枚硬币大小的液态金属子弹后，化身变形金刚的科技丧尸喊道：“忏悔吧！植物巨人！某科学的哔哩哔哩电磁炮！”

　　“哔哩哔哩哔哩哔哩……”……“咻！”……“逼ong！”

　　小明泰坦的躯干上，靠近左胸位置的玉米棒子处，被电磁炮击出了一个大洞。而始作俑者金刚狼，在发出一记满含弟控之情的电磁炮后，化为了一滩铁水与世长辞了。

　　“好机会！不要错过！”坑死无数人的雷达教授，再一次喊了出来。

　　刚才操控莴苣树反弹春哥攻击的水草，耗力过度进入了恢复期。此时，处于虚弱状态下的他，轻易便被教授那充满蛊惑的声音催眠了。

　　“啊啊啊！”

　　一向以控制他人送死为乐的水草流氓，终于遭了报应，被教授控制着，爆露出了自己的本体，一坨别墅大小的水草团。很有弹性的水草团子从地面弹了起来，飙向小明泰坦身上的空洞处。

　　被弟控电磁炮麻痹了全身，无法移动分毫的小明泰坦，眼睁睁看着水草团通过弟控之孔洞，侵入了自己的“葵花春哥号”盗版eva机体中。

　　入侵小明泰坦的水草团，好巧不巧的落在了，为机体提供能量的三根充电电线，其中之一的上面。在巨量的生命能量供应下，能量吸收过载的水草团，从饿到饱再到撑，最终被撑爆。水草死前一瞬间爆发的力量，让小明泰坦的身体伤上加伤。

　　“快！攻击他！把握机会！已经八分钟啦！坚持就是胜利啊！”雷达教授再一次施展了洗脑功。

　　亲眼目睹了雷达教授杀人不用刀的绝学后，清醒的幸存者，都远远的躲着他，不敢靠近半步。你说攻击他，那我们就偏不听你的，我们要躲着他。不想再步那一批炮灰后尘的幸存者们，纷纷摇头后退。

　　这一刻，看着众人原地不动，静静的等待着小明泰坦的恢复，雷达教授终于后悔了。

　　自己刚才玩的是不是太过了？在小明那绝对实力的压迫下，自己竟在无意中，暴露出了自己的本性，为了保命坑死了大半队友。

　　哎，要是跋锋寒与浣熊双龙还在就好了！看着不远处，在豌豆姬藤蔓下方，插着一刀一剑两把菜叶的“金字塔”后，雷达教授后悔的摇了摇头。早知道，就不能他们三个做炮灰，挡灾了。

　　“嗷嗷，死死死！种树、种树！”胸口逐渐恢复过来的小明泰坦，再一次嚎了起来。

　　两把类似剑柄的植株，从他的手中长了出来。接着，两柄外形端庄华丽的黄金玉米八棱锏，出现在了小明泰坦手中的剑柄上端。

　　看到小明泰坦亮出了自己的专属武器，春哥霸气八棱锏后，场中众人依旧无所作为。都静静的站在那里，期盼着第十分钟的到来。

　　“怎么办？咱们出手吗？还不到十分钟啊！”趴在灰烬旁边，一起看热闹的那美克星人问道。

　　“再等等，如果他们还不动手，你再去送死好了。”灰烬说道。

　　“尼玛！”

　　“嘘！你看，那里！”灰烬探出一根手指说道。

　　“嗯？”

　　“呼呼呼！还好，总算赶到了！”一个穿着水手服的靓丽身影，出现在了战场的外围。

　　“新主人，我感觉到了，这个家伙就是大boss了！”立在少女肩膀上的丘比，指着哥斯拉一般的小明泰坦说道。

　　少女：“那么，就让我们……”

　　丘比：“一起……”

　　合：“消灭掉他吧！”

　　背景灯光突然熄灭，激昂的音乐响起，无数道色彩缤纷的激光打了下来！

　　少女：“丧尸美少女战士，玛丽苏！”

　　丘比：“爱的神兽，丘比10086！”

　　合：“参上！”

　　被这华丽的视觉效果闪瞎狗眼的小明泰坦愣在了原地，傻傻的看着这个造型酷似自己儿时偶像葫芦娃，脑袋上长出了一个玻璃瓶子与两片葡萄叶的玛丽苏。

　　“纳尼？你是暴龙女神！”

　　这可真是生重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！看着新出场的炮灰，无炮灰可用的雷达教授，再次露出了欣慰的笑容。


第268章 老奶奶说：能力越大，责任越大！

　　“嗯！你是谁？咦？我好想见过你？”玻璃娃玛丽苏说道。

　　“你忘了，我就浣熊市的雷达教授啊！咱们在圣诞老人的家中见过面的！”教授和颜悦色的笑了起来，同时，也释放出了拿手的洗脑声波。

　　“雷达教授没听过，我只知道儿童保护神，圣诞老人，劳伦斯叔叔。生蛋叔叔在哪里？”玛丽苏问道。

　　“劳伦斯他，劳伦斯他被这个怪物杀死了！你，你一定要为他报仇啊！”一脸缅怀的教授，不由自主的哭了起来。

　　“什么！死了？”吃过劳伦斯叔叔赠送的棒棒糖的玛丽苏，面色惨白的问道。

　　“嗯！”雷达教授一脸不忍的点了点头。

　　“啊啊啊！我要杀了你！你这个怪物！”玛丽苏悲愤欲绝的望向小明泰坦。

　　“唔？”向日葵巨人歪头望向儿时偶像。

　　嗯？怎么感觉不对劲呢？到底是哪里出了问题？对了！葫芦娃是不系扣子的！他们的MiMi从来都是露在外名的！这个玻璃娃一定是假的！你竟敢扣扣子！你玷污了葫芦娃在我心中至的高无上形象，我要毁灭你！

　　“妖怪，去死吧！丘比！”玛丽苏看向了一旁的丘比。

　　“嗯！主人！”回了一个坚定的眼神，丘比义无反顾的说道。

　　“为了传播爱与正义，消灭一切邪恶的存在！丘比，请赐予我力量！你的脑子被植物吃掉了，变身！”

　　掰掉头上贴有“暴龙果奶”标签的玻璃瓶子，玛丽苏将乳白色液体一饮而尽，接着，一道白光闪过，身穿有拉链的葫芦小金刚战袍的玛丽苏，闪亮登场了！

　　“怪物，忏悔吧！为了报答圣诞老人叔叔的棒棒糖之恩，你去屎吧！必杀技，棒棒糖的报恩！”

　　变身为拉链版葫芦小金刚？女金刚的玛丽苏，向着高高在上的小明泰坦，洒出一把用途不明的棒棒糖。

　　而另一边，决心销毁眼前这个，玷污了自己心灵偶像的山寨版葫芦娃，小明泰坦大手一挥，抽飞了向自己飞来的棒棒糖。接着再拍出一掌，如同名牌平底皮鞋无情践踏小蟑螂一般，将蚍蜉撼树的玛丽苏砸扁在手掌之下。想来，猴子当年就是这样，被如来一掌拍瘫五百年的吧？

　　四溢的掌风吹起了无数飘逸飞舞的塑料带，伴着路边一只肚皮朝天无力挣扎的乌龟，给现场添加了一抹武侠小说中独有的萧杀气氛。

　　好，好，好强大！还有一分四十八秒，我当初是否做错了？我不应该给小明复原的机会！我这么做是不是太自私了？现在再阻止他，是否晚了？有点后悔的雷达教授，貌似顿悟了？难道他要赎罪吗？

　　“滚开！丧尸魔法少女经典技能，鼻毛真拳！我，打打打打……”

　　无数道黑色的光线，接连不断的从巨掌的缝隙中逸散出来。片刻后，小明泰坦的大手就被玛丽苏发出的无数道鼻毛真拳，硬生生顶到了空中。

　　“蝼蚁，不要挣扎了！春哥之怒，玉米砸地瓜！”

　　泰坦小明挥舞着金灿灿的玉米八棱锏，向玛丽苏所在的位置抽了过来。

　　“主人！危险！快躲开啊！”10086焦急道。

　　“不！人固有一死，但为了维持心中的爱，为了弘扬正义的精神，虽千万人，吾往矣！”丧尸美少女绝决道。

　　“教练，我也悟了！我想赎罪，我想打篮球！啊，错了！主人，我也想做个好人啊！为了正义，我也要燃一把！主人，用那招吧！”

　　改邪归正的10086，在被新主人那伟大情怀感染后，做出了不属于自己风格的选择。

　　“嗯！咱俩一起努力，一同创造新奇迹！为了传播爱和正义，为了让世界恢复和平！合体，丧尸丘比兽！”

　　“合体，丧尸丘比兽！”

　　伴着一片金光，整个世界都静止了，接着，又是长达一分钟的变身画面。丧尸美少女与她的萌货宠物合体了！她变成了一个背着丘比背包的丧尸美少女！

　　除了背后多了一个萌货背包外，和她之前的造型没有任何区别！是的！没有任何区别！能量波动也没有半点增强！尼玛这果然是坑爹啊！写了这么多，你居然没任何变化！你叫广大读者情何以堪？

　　“太太太……”趴在灰烬一旁窥视的外星人，哆嗦着说不出话来。

　　“太太太……”摸了摸背后的袋鼠背包，灰烬激动地说不出话来。

　　这是侵权啊！难道你也准备了一只机炮萝莉不成？

　　“全宇宙都是大韩民族的！孔子也是大韩神国的！”“二段变身！思密达！”

　　原来这个丘比背包不是没有用的装饰品，正相反，它是二段变身必备的装备。当年为了将蜜汁少年美羊羊打造出完美的魔法少女，刚刚毕业的丘比10086在他的身上耗费了太多的本源力量。

　　花样美少男美羊羊先生的惨死，以及樱木毫不犹豫的扒走的纯羊毛魔法套装，都对丘比的实力造成了不可挽回的伤害。因此，新一代魔法丧尸少女玛丽苏，是一个类似黑作坊生产出的半成品。

　　为了赎罪，为了打败大坏蛋小明泰坦，洗心革面从新做人的丘比，选择了与玛丽苏合体，弥补了她没有足够魔力的短板，助她进行二段变身。

　　喊完莫名其妙的变身咒语后，丧尸丘比兽再一次飞身而上，迎着那一道玉米八棱锏冲去。

　　“不自量力！辱我偶像该死！南棒子更该死！为了地球！为了大自然！为了部落！我才是正义的！去死吧，欧巴！”小明泰坦高声喝道。

　　“全宇宙都是南棒子的！我才是正义的！接招，鼻毛百裂拳！”

　　丧尸美少女双手握拳，高速挥出，打出百千道黑针状的能量攻击，与那巨大的玉米八棱锏撞击在一起，消散于空间中。

　　“嘭！”

　　即使进行了二段变身的玛丽苏依，旧被小明泰坦一玉米抽翻在地，砸扁于深坑之中。

　　“死亡吧！”泰坦巨人双锏相交，一同向变形的玛丽苏砸去，打算将她彻底抹杀掉。

　　还有五十六秒！我到底该不该出手？被玛丽苏伟大情操感染的雷达教授，动摇了，到底该不该出手？教授纠结的扣着头皮，在心底自问道。接着，他越抠越爽，忘记了一切烦恼，沉浸在这美好愉悦的感觉当中。

　　“啊啊啊！怪物，手下留尸！”

　　看到了玛丽苏杀身成仁舍生取义的行为后，xxx终于揭开了那尘封记忆。

　　堪破了心魔的他，觉醒了丧尸武装，并开启了自己最强状态！

　　时间追溯至圣诞节的清晨，那时候的灰烬正带领着两只新鲜可口的小萝莉，在蜂巢私人卧室的大床上补觉中。而劳伦斯先生以及雷达教授，也相继觉醒了丧尸武装，进化成了丧尸王。

　　而身为男配角的xxx，也在成为二代半丧尸之后，恢复了人类才有的自我意识。不过那时候的他，狗血而又可耻的失忆了！不记得发生了什么事的他，惊恐的看着那些惊恐的看着他，并不断回避他的丧尸们，不知道该怎么做。

　　经过数小时的查探后，刚刚苏醒的xxx终于明白了，浣熊市到底发生了什么事。除了自己，所有的人类都变成了鬼故事中的丧尸。虽然不明白自己为何还活着？为何没有变成丧尸？那些丧尸为何如此的惧怕自己？但这都不影响他失魂落魄。

　　魂游天际的xxx，漫无目的的走在马路上，不知该去向何处？就在他横渡马路的时候，一辆由高级丧尸飙车党驾驶的悍马，高速向他撞来。

　　当时的xxx，一没有注意到撞向他的悍马，二也不会在意撞向他的悍马。反正浣熊市的人类已经死光了，自己活着也没有任何意义，撞死了岂不是更好？

　　在悍马撞向xxx的前一秒，一道矫健的黑影从马路对面冲了出来，一把将他推开，接着替他受了这夺命一击，被高高撞飞。在高空翻滚了一十八圈半后，这道身影终于摔落在地，拖地滑行着，直到撞在了不远处的报亭才止住，而那辆肇事的悍马，早已不见了踪影。

　　这才惊醒过来的xxx，焦急惊恐胆怯的向报亭跑去。然后，他发现了一位奄奄一息的人类老奶奶。

　　除了自己，还有人类！为了救自己，她要死了，又只剩自己一个人了！从醒来就不断承受着大喜大悲的xxx，终于受不了刺激，进入了濒临崩溃的状态中。

　　“为什么救我？为什么救我？”xxx搂着奄奄一息的老奶奶，流着眼泪与鼻涕，一脸悲痛的追问道。

　　“我，曾经做过错事。我曾经为了钱，从黑龙江假摔到曾母暗沙，再从乌苏里江假摔到帕米尔高原，我的足迹遍及天朝大江南北，从无一次失手。因此，我也挣到了县太爷一辈子才能捞到的大钱，但是，我也付出了惨重的代价！”

　　“记得那一天，我出门时有种不妙的预感。怕被镇城神管追捕，因累赘拖身无法顺利逃脱的我，特意将小孙子支到路边，让他做出不认识我的样子。那天的一切都很顺利，我一连做了二十八票，没有一次失利。可是，当我去找小孙子时，我才知道报应是如此的残酷！”

　　“我那年幼无知、身怀巨款的小孙子，在一帮阿凡提的怂恿下，吃了一块小拇指第一节大小的切糕。接着，他们不仅掠夺走了小孙子身上近千万的巨款，还扒光了他那一身名牌童装，更是讹诈我那小孙子数百亿的切糕钱。”

　　“可怜我那小孙子年幼无知，不懂得妥协，竟然发了癔症，想要报警。孽障啊，你亲奶奶我也怕警察啊！结果，结果……结果等我赶到时，我那可怜的小孙子，已经被邪恶的阿凡提们，做成为了一块新的切糕！啊啊啊……我不甘啊！我后悔啊！我知道错了！我改，可惜晚了！”

　　“在那之后，势单力孤的我，无法对付只手遮天的切糕帮，只得远渡重洋，来到浣熊市安度晚年。在浣熊市的日子里，我将多年积攒的百亿美元，都投入了孤儿救助的事业当中。我手下的孤儿院遍及世界各地，我救助了数百万无家可归的孩子。只有这样做，我才能感觉到片刻的安慰，我才能体会到救赎的感觉。”

　　“昨夜，我正在浣熊市的高级孤儿院中，和来自非洲的小朋友们欢度平安夜。结果，灾难再一次发生了……就在刚才，我突然在路边发现了你，我突然觉得你好像我的小孙子。我看到了你眼中的迷茫，我也看到了你即将面临的危机，我又想到了自己犯的错。那一瞬间，我觉悟了！唯有生命的救赎，才能挽回我犯的错误！”

　　“一个没用的老太婆，换一个有未来的年轻人，划得来。我知道你不是普通人，我也明白你心中的迷茫。记住，你要报答我，你要做好人，你要做好事，你要好好的活下去。不要像我一样，失去了才知道后悔。”

　　“奶奶我送一你最后一句话，能力越大，责任越大！”

　　耗尽生命力说完最后一句话的老奶奶，瞬间击碎了xxx的冰封的心，将他感到的一塌糊涂。多好的一个人啊，为了救自己，竟然选择了义无反顾的牺牲。

　　这一瞬间，无数碎片涌入了xxx的脑海中。

　　那是平安夜的晚上，成为行尸走肉的自己，意外发现了半截被人扒光的尸体。饥饿难耐的自己，没有任何犹豫便扑了上去，将它啃食殆尽。凭借着这半具能量强大的尸体，自己进化到了二代半。

　　记忆再次跳转，被自己吞噬的尸体主人，名字叫彼得帕克，一个和自己一样普通的年轻人。与自己不同的是，他获得了超能力，成为了蜘蛛侠。在一次自私的选择后，他间接害死了自己的叔叔。而他叔叔临死前，也告诉他一句话，能力越大，责任越大。

　　大量记忆涌入脑中，自己的、彼得帕克的，最后融为一体变成为了一句，能力越大，责任越大。

　　那一刻的xxx，终于觉醒成为了三代丧尸王。成为了一个，以不断的做好人做好事，来报答对心中老奶奶愧疚之情的超级丧尸战士，丧尸蜘蛛侠xxx！


第269章 为了心中的爱与正义

　　在看到玛丽苏舍生取义杀身成仁的表演后，被小明泰坦的威势吓到，一心只想保命、随时准备逃走的xxx，终于认清了自己本心。

　　我要做好人、做好事，我要阻止这个植物巨人，我要为全世界人类儿童争一线生机，我要像老奶奶一般做个好人，即使身死道消，一样无怨无悔！

　　这一刻，xxx终于解放了从未使用过的丧尸武装。一具有无数碎石、沥青、流沙组成的巨大佝偻身影，那个一直活在自己心中的老奶奶。这就是xxx的专属技能，老奶奶的守护。

　　在圣诞节那一天，xxx受到老奶奶的感动觉醒时，被他搂在怀中的老奶奶，意外成为了他的丧尸武装。如今的老奶奶，再度以沙巨人的形态，出现于现世，继续自己守护儿童的正义事业。

　　两个巨人遥遥相对，一个是为了保护地球不被污染的植物巨人，一个保护全球儿童，让他们快乐生活的沙巨人，最终决战一触即发。

　　看着xxx身后老奶奶形态的沙巨人，以及他身后那个即使什么都不说，就可以感受到其通过意念气息表达出的守护人类的坚定决心。

　　灰烬感慨的摇了摇头，这是只有心中充满着爱与正义的坚定信念，才能创造出的奇迹啊！我终于明白星矢为什么那么强大了？为什么他总是打不死？因为他们是为了爱与正义而战的圣斗士啊！在坚定的信念支持下，无论敌人多么的强大，他们都会不断地复活，继续战斗下去。

　　像以经牺牲的劳伦斯先生、被打残在地的玛丽苏、以及即将展开对决的xxx与小明博士，他们才是真正的强者，心中有坚持，心灵力量无比强大正义化身。

　　哎，真是造化弄人啊，如果xxx能与小明博士联手，那么这个世界一定会更加的美好，更加的河蟹。弄成现在这不死不休的局面，不是他们双方的错，这是这个世界的错啊！

　　突然间，灰烬觉得黑伞此次的任务必将失败，因为他们是邪恶阵营的反派。雷达教授、花盆等野心家终将被感化，因为这是热血漫画的设定！本卷必将以一个充满爱的河蟹全家欢结尾而告终，因为爱与正义必将战胜一切！这才是主流小说的根本基调！

　　哎，自己的未来一片渺茫，自己的反派之路貌似一片黯淡啊！但是没办法，谁叫自家的萝莉开场就是魔王嘞？自己养的打手，全部是来自地狱的沉沦魔。好不容易出了两个非地狱的，一个却是邪恶的外星寄生生物，另一个是酷爱随地大便的虚。最后自己这个猪脚，也走上了触手怪的不归路。

　　不好！这是心魔！魂淡！两个可恶的家伙，竟然通过意志之力，动摇老衲坚定的道心。老衲可是要成为终极大魔王的男人啊，怎么能做好人呢？虽然我欣赏你们那充满爱与正义的伟大情操，但这也不能左右我意志！我可是坏人啊！

　　扛过这一波险恶的精神攻击后，灰烬突然觉得自己的念头、意志、灵魂被洗练了一遍，一心学坏的道心更加坚定了！困扰自己多时的杂乱情绪全都不见了，自己未来的进阶之路也变得更加清晰，这就是念头通达的感觉吗？果然是好啊，我竟然生出了一种破碎虚空，踏出最后一步，就可以以身合道的感觉来。不仅如此，就算一口气上五楼，我也不会再喘气了！

　　哈哈哈，我果然是天生的大坏蛋啊！成为心中有爱的大魔王，指日可待！指日可待啊！

　　再次回复清明的灰烬，以一种欣赏的心态看向战场的中央。这时候，邪恶的雷达教授、花盆、水蘑菇等人，已经被xxx那感天动地的伟大情怀洗脑了。

　　流沙巨人老奶奶の守护，张手弹出一道由沙子构成的巨网，拦住了小明泰坦的大腿，阻了他的攻势。接着，老奶奶前冲一步，双手交合，架住了劈向玛丽苏的玉米八棱锏，将丧尸美少女救了下来。

　　这时，借着老奶奶残留下来的流沙，花盆王更进一步，将小明泰坦的双腿困住。接着，水蘑菇燃烧本源，施展出了最强大的五千枚瓦，蘑菇流星拳，打向小明泰坦双腿之间的要害。为了防止小明的逃避，雷达教授难没有敝扫自珍，得使出了压箱底的精神攻击进行骚扰。只有躲在幽影位面，没有受到蛊惑的苔藓，依旧深沉的埋伏在周围，不知道在想什么。

　　在巨型流沙老奶奶的牵制下，在雷达教授与花盆王的拖延下，蘑菇王成功打穿了小明泰坦的胯下。可是，小明泰坦的结构貌似与人类有所不同，虽然心脏等要害部位没有改变，但在这台仓促中制作而出的简陋eva机体中，并没有人会蛋疼的安装一个类似小弟弟的，多余且无用的器官。

　　所以，摆脱束缚的小明泰坦，带着满腔怒火，一玉米抽爆了力量耗尽的水蘑菇，这便是偷鸡不成蚀把米，更何况小明他没有鸡啊！

　　战局再一次倾向于小明泰坦，如果当初这一帮人能团结一点，也许还有搞头。但现在，几经波折的打怪团，已经陷入名存实亡的地步。幸运的是，在这一刻，雷达博士等人，终于熬够了十分钟。

　　“啊啊啊啊！敌羞，吾去脱他衣！”爆发出半神的力量，一头黑发转白毛，完美胸肌上浮现出蓝色太阳纹身，整个人漂浮于空中，外貌丝毫没有变得耐看一点的抠脚大汉许某某，霸气又嚣张的高呼起来。

　　“吼！”

　　听到虎爷的吼声，感到虎爷的强大，使用春哥追杀剩余残渣的小明泰坦，扭头望来。入眼的，还是一个漂浮在空中的蚂蚁，一个强大到自己不得不谨慎的蚂蚁。但，终究还是蝼蚁，只有大自然的力量，才是令人生畏的。

　　灵巧的虎爷飞了上来，像苍蝇一样围绕在小明泰坦的身边，时不时的对他来上一击，将他的植物身体打个对穿。而小明也了学个乖，没有莽撞行事，而是控制着无数颗一触即爆的豌豆炸弹，悬浮于自己身边。

　　最终，这场战斗转化为两个半神的远距离对轰。而拥有玉米导弹，并有菜联网源源不断输送能量的小明泰坦更胜一筹。为了给黑伞创造机会，努力拖延十分钟时间的丧尸、植物人们，则被黑伞刻意遗忘了。两大强者的对攻，从来没有考虑过他们的情况，总有一部分攻击要落到他们的头上。

　　“灰烬，咱们走吧？要是晚了，我怕在出变故。”十分钟到，任务完成，外星人催促道。

　　“爷不甘心啊！虽然没出什么力，但也没捞到什么好处啊！”看着场中残余的三两只大小猫，灰烬意动道。

　　自从修炼了极恶十二道后，灰烬不仅残暴了许多，更爱受虐了，节操也丢了不少，口味也重了许多，人格的底线一降再降，同样也变得更加贪婪了。

　　“贪心不足蛇吞象，你也不撒泡尿自己照照？就连可以化身为超级纳美人的我，都不敢招惹这两个怪物，你凭什么？”外星人急道。

　　“那啥，你貌似什么都没干啊！这样的话，可别想上船。”

　　“魂淡！你说好的，陪你走一圈，就给我免票。你这个可恶的奶嘴，竟出尔反尔！”

　　“切，你咬我啊？当初虽然是这么说的，但你一点力都没出，别想蒙混过关！这样吧，把这瓶药，和这两件衣服个那个玛丽苏，就没你事了。”灰烬拿出几件破烂很是豪气地说道。

　　“这都是什么？”外星人警惕的问道。

　　“虽然我走的是反派路线，但我的心中也充满了爱与正义的高尚情感。为了表达我对传播爱与正义事业的支撑，我决定将我的珍藏赠送给那位壮士。”灰烬指着在地板上挺尸的二段丧尸丘比兽。

　　“人家是女的！为什么不送给其他人？”

　　“在我眼中，能像春哥一般杀身成仁的，才是真汉子！我被她的精神感动了，我佩服他！所以，我要将这装备送给她。再说了，除了她，再没人能装备这东西了。”灰烬抖了抖手中的魔法美羊羊套装。

　　“我总觉得有蹊跷。”

　　“少废话，你还想坐船吗？把这瓶药给她灌下，然后让她穿上魔法装备，再告诉她，小明泰坦的弱点在他的头部，以及背后三根输油管。人类的未来都压在她的身上了，一定要和小明同归于尽啊！”

　　“知道了！我去了！”

　　此刻的小明泰坦与半神虎爷相持许久后，终于在沙の老奶奶的攻击下，显现出了颓势。而重伤的雷达教授，也凭借过人的精神力，摆脱了xxx的热血光环，一脸后怕的回归了阴谋家的角色，不知在想什么？

　　“主人，都是我不好，要不是我的实力太差，您也不会落到这个地步。没有打倒坏蛋，我好不甘心啊，我想做只好丘比啊！”被春哥四楞锏抽断脊椎的10086，流着眼泪哭诉道。

　　“小动物，是你在哀叹吗？你想要力量吗？爱啊！努力地爱啊！只有心中充满爱，才能创造奇迹，才能成为打不死的五小强啊！少女啊！拿去吧，喝下它，重新站起来战斗吧！人类的希望，就交到你们的手里了，不要让我失望啊！记住，他的弱点在头部，以及背后的三根输油管！”外星人将灰烬不要的垃圾，丢到了玛丽苏的面前，照着某人渣设计好的剧本，倾情演出着。

　　“啊咧？请问，绿色的怪蜀黍，您是什么人？”恢复神智的玛丽苏，艰难的抬头问道。

　　“那个，那个，我就是小说中赐予主角奇遇的绝世高手了！我现在身受重伤，命不久矣，所以希望在临终前，寻找到真正的爱与正义战士，将伟大的力量传给他。而这个人正是你，好好使用他们吧，努力拯救人类吧，啊，我死了！”外星人双眼一翻，躺在了地上。


第270章 果奶、僵局、殉道、洗脑……

　　场中的局势越来越紧迫，没功夫检查拨浪鼓是否真死，玛丽苏直接喝下了灰烬加了料的透支药剂。在穿上了花样少年美羊羊的魔法套装后，玛丽苏对着身后的丘比坚定道：“10086，让我们拯救人类吧！”

　　10086：“嗯！”

　　玛丽苏：“就用那一招吧！”

　　10086：“可是，……”

　　玛丽苏：“没有可是，这是关系人类存亡的大事，只要能成功，身死道消又何妨？”

　　10086：“好吧！就用那一招！”

　　喝了透支药水，穿上了美羊羊套装后，玛丽苏大喝一声：“钢铁暴羊兽、丧尸丘比兽合究极体，进化，究极丧尸丘比钢铁暴羊兽！”

　　随着玛丽苏的话音落下，一只头顶长有一双钢铁大牛角，浑身披散着黑色华丽的羊毛，头顶有一只长有两片水晶葡萄叶的玻璃瓶，一嘴钢铁獠牙的魔法奇葩，出现在了虎爷与小明交锋的地方。

　　通过全宇宙小说第一定律，“名字越长威力越大”这一条，我们不难看出，处于究极形态的玛丽苏很危险！

　　很危险的玛丽苏高声喊道：“老奶奶，助我一臂之力！困住这个绿巨人，我要拯救人类！”

　　听到玛丽苏的话后，满勤热血的xxx二话不说，死死地搂住了小明，任由他用藤蔓将自己捅的千疮百孔，依旧不松手。

　　在xxx的沙の老奶奶，与小明泰坦纠缠时，老奶奶的脚后跟无意蹬断了小明背后的一根输油管，结果，c级的小明因供油不足，实力明显下降了一大截。那啥，老奶奶您到底摆出了一个何等神奇的姿势啊，竟能在肉搏的过程中，无意蹬断小明背后的命根子？

　　这一瞬间，xxx与虎爷都明白了小明泰坦的弱点，就是他背后的输油管啊！接着，趁xxx死死箍住小明这个好机会，虎爷瞬移来到了小明泰坦的背后，一举斩断了他身后另外两根输油管。

　　“嗷……！”

　　趁着小明受伤停滞的一刻，玛丽苏果断掰断了头上的暴龙果奶玻璃瓶，将瓶口对准小明泰坦的头部。并与丘比同步发出了双重声音：“接招，必杀技！抱着必死的觉悟才能发出的击穿银河的果奶喷泉！”

　　名字越长，威力越大！

　　一道乳白色的光芒从瓶口喷出，划出一道光影，刺穿了沙の老奶奶守护着的xxx，刺穿了小明泰坦的头部，将漂浮在巨大日葵中，控制小明泰坦的小明博士，一举击成重伤。接着，这道流光未曾停下，继击穿了小明博士之后，又将悬浮于空中看热闹的虎爷打了个透心凉，最后，消失于天际。

　　“噗！”一口老血喷出，为了拯救人类，消耗了全部生命力释放出生命中最后一抹乳白色液体的玛丽苏，沉沉的砸在了地上，永远的闭上了双眼。一路走好，人们会记住暴龙果奶这个满满都是爱的牌子！你安心的去吧！

　　而搂住小明泰坦，为全世界生物挣得一线生机的xxx，也陪着自己的老奶奶，满足的离开了这个世界。嗯，喝暴龙果奶的孩子，应该会记住你还老奶奶的……吧？

　　最后，只剩下两位，半死不活的c级生物。玛丽苏刚才那一道果奶的威力，实在是太过强大，两位半神都受了致命的重伤。

　　现在，在场众位都是强弩之末，没人愿意先出手，尝尝手对手临死前的搏命一击。

　　看着从被毁灭掉的山寨eva中爬出来葵花小明，雷达教授颇为意动。现在，杀了他，夺走他身上的秘密，找一个偏僻的角落苦心修炼，十八年后，我就是掌控菜联网的新一代的地球之主了！我到底该不该干这一票呢？

　　除了有背景有来历的虎爷外，其他人的想法也大致如此。

　　如今重伤的小明，就像是身怀葵花宝典，手捏保命手雷，被人打成死狗的东方教主。而花盆、苔藓，则是畏惧手雷威力，却渴求宝典的神教中人。雷达教授，则是即将撑到剧情结尾，并有机会分一杯羹，最终名利双收的岳掌门。至于最后那一个虎爷，搞死了小明，他就可以回老家寻找名医，给自家主公治头风去了。葵花宝典什么的，完全没有兴趣。

　　场中气氛太过压抑，再忍不住的花盆终于动了。控制着流沙形成一只大手，一把抓向葵花明的头部，同样是植物人，搞死了小明，自己就可以快速接受他的一切，成为新的植物王了！

　　而淡定的小明，依旧不动如山中……

　　“滚开！”见小明不动，怕花盆夺走胜利果实的雷达教授，忍不住出手阻止，“呃，噗！”

　　脚下影子闪过一道紫光，雷达教授的鲜血如被打开的消防栓一般，死命地喷涌出来，将他面前的轿车冲开了数米远！

　　“你，你们是一伙的？”教授惊讶的看向脚底的苔藓，不解的问道。你们咋没内讧嘞？这不科学！

　　“我们早在成为植物人前，就已经是情比金坚的好丽友了！你还是安详的走吧，菜联网，永远都是植物人的。藓弟，送他一程。”看到面露不解的雷达教授，花盆说道。

　　“是，盆哥！影子束缚术！”

　　苔藓停留在原地没有动，却是分出了一道影子，连接到了教授的身体上，控制他一步一步走向葵花明。这种控制能力不同于雷达教授阴人时用的精神催眠，而是一种类似影子异能的特殊能量，即使强如教授这般的喷血达人，也没有办法挣脱开。

　　“这位大人，您的目的只是杀死小明大人，对吧？而我的目标是您没有兴趣的菜联网，既然如此，那就由我代劳，替大人您分忧解难，灭掉这个丧心病狂的家伙好了？”控制住大局的花盆，终于挺直了腰杆，手指小明对虎爷说道。

　　“嗯，随你。杀了他，一切都是你的。”不想和小明继续玩下去，同样也畏惧小明临死一击的虎爷，欣然同意。

　　“小明大人，对不起啦，我本来还是想跟着您混下去的。谁想到，您竟然残忍到连自己人也不放过，没办法了，为了成为新一代植物王，只有委屈您了。”花盆面色复杂的望向小明博士。

　　“你们干嘛这么开心？你们以为我真的没有底牌了？”小明看向步步逼近的雷达教授，开心的笑了起来，仿佛有什么阴谋一般。

　　“不！停下来！我不玩了，我什么都不要了！我要回家！我要回家！救我，来人救我啊！我家有五百枚高级尸核、七百颗天使果实，我家里还有两顿金坷垃、三千张tokyo_hot珍藏版！救我，救我，谁救了我，我就把它们全送给他！”看着越来越近的小明，雷达教授再也承受不住压力，双腿打颤流黄水，不由自主的哭了起来。

　　说到底，在扒了那一层强者之皮后，他不过是一个退休返聘的大学教授而已，一个普通人而已。哪里像小明一样，从小到大饱经风浪，体验过人生百态，有着一颗坚定的绿化地球的强者之心。

　　“你们以为杀了我，就可以控制全地球的植物？你们以为杀了我，就可结束一切？太天真了，告诉你们吧！真正的梦魇才开始，植物人的反攻即将到来！绿化地球的战役，从这一刻开始，正式打响！死了一个我，还有千千万万个我！我的意志，永不消散！人类、丧尸不死，战争不休！绿色地球，从今天开始！保护环境，人人有责啊！”

　　道心坚定不移的小明道友，将全部的能量集中到头部，再将其压缩进脑海中的意识里，并一次性爆发式的释放出来，随着菜联网的传递，瞬间传到了大江南北。

　　这是一种类似神识化分千万，将自己的感悟传给所有刚生出的、灵智未开的植物的终极绝学。虽然没有杀伤力，却能够将绿化地球这份坚定不移的意志，烙印到了群世界千千万万没有开化的植物心中。让它们快速获得灵智，并天生如小名一般，可以为了绿化地球，付出一切。

　　在获得了小明意识神识后，这些还没成长起来的植物们，都有了进入菜联网的权限。从这一刻起，由小明管理的菜联网，正式成为了公共的交流平台，再没了谁高谁低之分，彻底毁掉了花盆王成为植物王的野望。

　　被小明自爆时释放的能量，侵蚀了大半的雷达教授，也疯狂的咆哮起来。趁着小明的意识完全消散的前，大吼道：“魂淡！你以为你赢了？我就是死，也要咬掉你一块肉！丧尸武装，超级脑波仪！”

　　在死前的一瞬间，雷达教授也爆发出了全部生命力，将头顶的雷达变成一个五十立方米的巨型雷达。这一刻，雷达教授将成功将自己的意识，投射到了全球所有丧尸的脑海里。

　　“我！雷达教授，说：凡是丧尸，必将以植物为食！凡是丧尸，在你们的潜意识中，只有吃草的本能！吃掉植物，杀光植物人，不死不休！”活不下去的雷达教授，选择了大洗脑术，仅仅一个瞬间，就将全世界只有食肉本能的丧尸，变成了终身吃素的和尚。这一刻，另一个位面的X教授，欣慰的笑了，我道不孤啊！


第271章 落幕，再起波澜，再度落幕！

　　“不，你不能这么做！”看着魂归西天的雷达教授，小明博士惊恐的叫了起来。接着，一口气没有喘上来，这名半神也步了教授的后尘，追随他而去。

　　从这一刻起，植物vs丧尸的伟大时代，正式开始！而人类，则在植物与丧尸的战场上，捡着各种各样的天材地宝，成为了更加恐怖种族。

　　至于小明博士绿色地球的愿望，嗯，彻底的实现了！未来的地球是一颗蔚蓝+翠绿的美丽星球，不过环境并不怎么样。

　　因为，被小明博士点醒的植物们，纷纷开始了吃肉的生活，也再没有制造过氧气。所以，在未来的数十年中，由于各种无氧雾霾天气的威胁，人类在尸核与天使果实的帮助下，进化成了一种可以靠屁股呼吸的奇特种族。由于长期的雾霭天气，人类的视觉能力也逐步退化，取而代之的，则是蝙蝠一般的雷达定位系统。

　　值得一提的是，大天朝的皮鞋厂、仙鹿奶厂、地沟油厂……都没有被毁灭掉。所以，全球的人类继续过着不愁吃穿的生活，并且经过长期的洗礼后，体质普遍有了极大的提升。

　　他们进化成了一种，没有天敌的剧毒生物。那时的人类之毒，据说自己舔自己一口，都会被毒死，那就更别提别什么以捕食人类为生的天敌了。

　　咳咳，扯远了，镜头跳转，在小明自爆后，一刻碧绿色的晶体从他的身体里飞了出来，向远方划去。

　　“我的！中央戊土流沙大手印！”渴求小明植物王之位已久的花盆王，一手砸地，拍出了一个巨大的黄色手印。

　　“滚开，这是我的！天国神族大手印！”虎爷凌空一摄，就要将绿色晶体抓入手中。

　　“藓弟，阻止他！”

　　“是，盆哥！十方玄影幽魔大手印！”

　　苔藓一掌拍出，将虎爷的大手印打偏。就在这时，一道黑影划过天际，一把抓住绿晶，并向灰烬所在的方向急速飘来。

　　看着那披着斗篷，却欲盖弥彰的球型身躯，灰烬一眼就将他认了出来！这位就是出门陪客许久未归的，红十字会头牌花姑娘，西瓜了！

　　“大当家，我回来了！”手握绿晶的西瓜，激动的说道。

　　“嗯！回来就好！菊花有没有残？残了也没关系，有我和老泥鳅在，保证把他变回原样，要多粉嫩有多粉嫩，要多柔软有多柔软！”灰烬自以为贴心的安慰道。

　　听到了灰烬那欠抽的安慰，西瓜原本感激的脸瞬间垮了下来。要不是顾忌眼前这个脑残奶嘴是自己的老板，老子早一巴掌把他成肉糜了！

　　“大当家，您误会了。那一位是我的老师！不是床友！”西瓜申明道。

　　“呦，还害羞了！我当初和妮露姐，也是十分纯洁的师徒关系。但最后，还不是勾搭到一起，成为了配合默契、心有灵犀的好床友？你不必害羞，不必解释，虽然基佬并不是大道主流，但只要你不污了我的眼，别让我看见你那堆烂事，随你怎么玩都行！在这方面，本当家还是相当开明的！”

　　看到灰烬那越来越欠揍的表情，听着那越来越欠抽语句，就在西瓜终于忍不住要动手时，身后传来了虎爷的怒吼：“叼奶嘴的！把东西还回来！”

　　“光头佬，咱的任务只是拦截小明博士，至于其他的，和俺没有任何关系。你凭什么要我归还它？”看着胸口的伤疤还在不断滴果奶的虎爷，灰烬捏紧了绿晶，得意的扭了起来。死残疾，敢跟爷斗？气死你，气死你！

　　“大当家，老师说这帮家伙隐藏的实力很深，咱们还是先离开吧！”西瓜建议道。

　　“你师父呢？在哪里？不一起走吗？”想到了那个还没露过脸的斗篷男，灰烬不禁问道。

　　“师父让咱们先走，不必管他，日后有缘，自会相见。”

　　“你师父叫什么？”

　　“我师父……”

　　西瓜还没有说完，虎爷便化为一道流光，向灰烬一方杀了过来。

　　“轰！”一道巨响，虎爷与另一道黑影一沾即散。

　　“退去吧，战士。”斗篷男低沉道。

　　“魂淡，交出那块晶体！否则别怪我不顾合作者的情面，将你们一一屠尽！”

　　“放弃吧，战士！看啊，你的死兆星在天的那一方闪耀啊！”斗篷男伸出粗壮的胳膊，指向遥远的天边。

　　听到这一句，灰烬差一点激动地哭出来。不是吧，您老人家也来了？我小学街头斗殴术的启蒙老师大人！灰烬一脸激动的看向斗篷男，日泪盈眶，半天说不出一句话来。神殿真是个好地方啊，没想到我竟然在这里碰到了您！

　　“少罗嗦！老子才不管那劳什子星闪不闪，先打了再说！敌羞，我来脱你衣！”

　　虎爷鼓起全身的肌肉，封闭住了玛丽苏果奶一击留下的伤口，再度向斗篷男冲了过来。对轰一记重拳后，前辈大人的斗篷终于被强劲的拳风吹飞了。

　　隐藏在斗篷下方的，是一张线条硬朗、刚毅粗犷的猛男之脸。看着那欲破衣而出的肌肉，还有那四溢的霸气，以及那件能够刺瞎人双眼的蓝色牛仔夹克，灰烬激动地说不出话来！

　　“贱贱贱，健次郎！”灰烬指着远方的人问道。

　　没有错了，这位就我小学格斗术的启蒙教师，虽然没有真正见过面，但他在屏幕上的言传身教，却让自己在体育课上成功打翻了班里的最强者，以敏捷著称的“小猴子”，和体型最大的“海豚王”！

　　“我不想杀人，现在退开，我放你一条生路。”健次郎再次劝道。

　　“上次见面我便说过，再见之日，就是你的死期！无双技，霸体裸衣！能量撞击！阳光普照！”

　　开启了无敌状态的虎爷，弹指向健次郎打来一记能量波。逼退了健次郎的身形后，虎爷双臂交叠于胸口，准备使出最强大的超必杀技，以无上毁灭之力将健次郎化为灰烬。

　　“这条路是你选的，不要后悔！喝！”

　　健次郎大喝一声，只见他身上的肌肉急速膨胀，坚韧的牛仔夹克再无法承受住，终于炸裂成片片碎块，散落四方，露出比霸王龙还要夸张几百倍的强健肌肉，以及七颗勺子状的伤痕。

　　双手虚空画圈架于胸前，迎着虎爷的攻击，健次郎慢慢说道：“北斗十亿八千万裂拳！啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　直到十亿八千万声“哒哒哒”后，健次郎才停止了自己的攻击，一脸冷漠的对着，毫无变化的虎爷说道：“你，已经死了！”

　　闻言，虎爷惊恐的瞪大双眼！怎么可能，我刚才明明开启了无双霸体，可以在短时间内无视任何攻击，怎么还遭到了他的攻击？为什么我c级半神强者，竟无法捕捉到他的攻击痕迹！我什么我有一股强烈的不安？为什么我觉得我的生命走到了尽头？我不甘心啊！我还没为主公脱敌衣。我不甘啊，我还没为主公去头风啊！

　　看到虎爷那变幻不定的表情后，灰烬明白肉戏来了！虎爷这是在忏悔啊，忏悔完就要爆炸飙血浆啊！

　　“大象！快瞬移过去！拿到他心脏内的真血！八杰集融合为一的大蛇之血！”出去摄像机调好焦距，正在记录这难忘一刻的灰烬，一脸贪婪的催促道。

　　“是！大当家！”

　　施展瞬移天赋的大象刚到虎爷的身边，就听一声巨响，强大为c级半神的虎爷，也化为了漫天血雾，消散于空中。

　　还好西瓜眼疾手快，及时摘走了虎爷那一刻半神级别的心脏。

　　“许！”

　　另一边，躲在房顶上看热闹的黑伞众人，也傻了，最牛叉的c级半神被玩死了！不知所措的众人，傻呆呆地站在那里，从新启动中……

　　“这这这，到底该怎么办？”麦卓哆嗦着舌头问道。

　　“小明博士体内的绿晶中，不仅有大量的z物质，还融合了戴夫创造的智慧之树，如果能献给总部，那……，如果不能，就必须销毁掉！”爱丽丝一脸凝重的说道。

　　“但现在怎么办？那个男人竟然可以在实力压制为d级的世界中，使出如此强大的力量。他绝对远超一般半神，我猜他已经摸到了神灵的边缘，咱们不是他的对手啊！招惹他完全就是送死嘛！”夏尔米说道。

　　“那怎么办？”

　　“不如就这样放过他们吧？咱们睁一只眼闭一只眼，全当没看见。这变异的植物种子全神殿，各个位面中，估计也只有这一份。他们就算拿出来使用，也不会有人认识。你看着个世界的丧尸与植物人，哪一样和保护伞的生物兵器相似了？”关心秀吉的七枷社说道。

　　听了他的话，众人的神色都松动了。

　　另一边，健次郎来到了灰烬所在的楼顶上，说道：“太郎，你带着你的主人先走，我留下来阻敌，咱们日后有缘再相见。记住，好好修炼《北斗神拳》，莫要让为师失望啊！”

　　“是！弟子谨记教诲！大当家，我们走！”


第272章 离开生化危机世界，大讹诈术、大勒索术

　　“那个，等，等一等！贱贱贱，健次郎大哥，啊不，贱老湿，啊不，前辈！您能不能给我签一个名？那，那个，我仰慕您已经多时了，没想到能在这里碰到您，真是三生有幸啊！所谓人生何处不相逢，相逢就要签名字！”灰烬从裤兜里掏出了一张快揉成碎末的卫生纸团，递上了一支笔尖丢了笔珠子的黑色中性笔，一脸忐忑地祈求道。

　　不知灰烬是真找茬，还是真崇拜的健次郎，超水平发挥，用着坑了爹的中性笔，没有在卫生纸上划破一个洞，便签出了自己的名字。

　　如获至宝的灰烬，流着口水傻笑着，在西瓜的背扶下，向鹦鹉螺号奔去。

　　哎，自己徒弟的主人，貌似是个脑残啊！希望我北斗流派的拳法，能够传承下去，不要埋葬在了白痴的手下。

　　健次郎摇了摇头，化为一阵风，向黑伞众人飘去。

　　“西瓜，健次郎大哥刚才叫你什么？你的新名字？”骑在西瓜身上赶路的灰烬，无聊问道。

　　“对！新名字。师父在他的师父那里排名第二，所以名为次郎。而我在师父这里，恰好排第一，所以是太郎。”西瓜解释道。

　　“哦！西瓜太郎对吧？和你的体型蛮般配的，就是发型与衣服不太搭调。没关系，等哪天咱们陪毒蛇去木叶取经的时候，我介绍阿凯给你认识，保证把你打扮成百分之一亿的西瓜太郎！”灰烬吹道。

　　“谢大人当家！”

　　“少年，知道什么是时空乱流吗？看到外面那仿若混合了地沟油的黑芝麻糊混沌空间没？那就是号称无物不吞，噬尽一切的时空乱流！再不掏出值钱的东西，我就把你扔出去！”

　　灰烬伙同恶党樱木及神乐，以三才阵势将名为鸡蛋的小道士围在中间，凶神恶煞的威胁勒索着。

　　“对！再不掏出值钱的东西，就把你剥成光猪，搜了身、切了上等肉后，再扔出去！”嘴叼一根暴君肋骨，眼戴墨镜的神乐，一条小美腿高高踩在板凳上，单手叉腰，别有风情地附和道。

　　“我，我，我真的没有值钱货啊！这身道袍还是宗门免费发放的，我没钱啊！求求你们，不要扔下我，带我一起走吧！我想回家啊！”

　　自从腕表失灵无法联系神殿后，鸡蛋就在三代丧尸王开办的难民营中，过着担惊受怕的生活。现在看到了回归的曙光，当然不会放弃。

　　“少年呦！看你的打扮，想必是修真中人吧？你是什么门派？有什么秘籍？血神经？黄庭内景经？吃葡萄不吐葡萄皮经？随便来一本神功，我就把你带出这个该死的世界。否则，嘿嘿嘿……”灰烬阴笑道。

　　“嘿嘿嘿……”樱木跟着阴笑道。

　　“咔嚓、咔嚓……”神乐嚼碎了口中坚硬如铁的暴君肋骨，发出钢铁断裂的声响，接着，如母老虎一样，将它们全部咽了进了肚子里。

　　“诸位，别急！万事好商量！师门功法不可外传，不过，我这里却有一本意外得来的绝世神功！虽然是旁门，但威力甚是巨大！”鸡蛋忙道。

　　“哦，拿出来瞧瞧，让小爷给你鉴定鉴定。”灰烬伸出一只手，晃悠着。

　　“给！”鸡蛋递出一本书。

　　灰烬展开手中的修真秘籍，这是一本名为《血海炼尸诀》的魔道功法，一门不能提升自身等级境界的外功。这门功法虽然威力强大，但修炼起来异常麻烦。不但需要在极阴之地建一个价值连城的血池，而且在炼尸的过程中，还需不断提供大量优质的鲜血，不可中断。否则，炼尸就会失败。当时炼尸大成后，如果血尸的主人水平太次，驾驭不了这具血尸，也有可能被反噬搞死搞傻。总之，这是一本弊端多多的鸡肋。

　　“还有没有别的？比如定海神针啊？月光宝盒啊？紫青宝剑啊？嫦娥的肚兜啊？之类的……”灰烬不甘心的问道。

　　“真的没有了！我不过练气期的喽啰，哪有这些神仙宝贝？你就放过我吧！啊！对了，我这里还有一个进入修真位面的秘密，不知能不能行？”

　　“进入修真位面的秘密？不是有坐标就可以了吗？”灰烬试探道。

　　“不不不！根本行不通！据我所知，曾经有一个s级仙界大能，突破了神殿的限制，在悲剧山上大闹一场，把整个神殿搅得天翻地覆。最后，神殿的幕后操控者，终于忍不住与那人接触，最终达成了一个约定，从而大大提高了修真体系在神殿的地位。”鸡蛋说道。

　　“什么约定？快说！”

　　“我不说，除非……”鸡蛋坚定的望着灰烬，没有半点怯懦。

　　“好！只要你说，我就把你带出这个位面！”

　　“一言为定！”

　　“一言为定。”

　　“对于非东方世界的种族，想要进入高级的修真位面或者高武位面，必须经过两次低武位面探索。而修真位面与高武位面的土著，则可以不付出任何代价，便能通过神殿进入任何体系的世界。”鸡蛋道。

　　“就这？两次低武位面而已，有什么大不了的？”身怀神级武技《极恶十二道》的灰烬，自信的说道。

　　“这你就不懂了，低武位面号称神殿中，死亡比例最高的恐怖世界，岂是那么好过的？”

　　“有啥讲究？说得好不收船票，免费把你送出这方世界。”

　　“凡是进入低武世界的位面行者，除了内功，其他能力全都会被封印住，完全封印！没有半点解封机会。就凭这一条，就大大减少了其他体系的强者，对东方世界的渗透。再加上各种对未来者不利的气运，不管你原来是多么强大的位面行者，凡是进入低武世界后，十有八九都会被江湖小喽啰乱刀砍死。”

　　“切，那又能咋？小爷一身真本事，完全不害怕！对了，低武世界能使用科技武器不？”

　　“没试过，不知道。不过我听说，进入修真位面前的两次低武旅行，都是神殿指定的世界。凡是进入的时空行者，都会被神殿强制摘除科技武器。”

　　“大致明白了，留下《血海炼尸诀》还有储物腰带，然后滚到一边去，我会送你离开这个世界的。”

　　了解到的新情报，对准备去偷人参果的灰烬十分有帮助，所以他没有为难可怜的鸡蛋，反而十分爽快的将他放走了。

　　“你！……好！谢大人恩赐，小人告退了！”攥紧了手指上的老爷爷戒指，鸡蛋咬牙告谢。

　　“不客气，红猴子，大胃王，咱们走。”大有所获的灰烬，吆喝上两位恶友，向他处走去。

　　一阵剧烈的颠簸后，苍蝇冲进了灰烬的房间。

　　“大，大，大当家！咱们到了，咱们到虚圈了！还有，船也出事了！”苍蝇兴高采烈的说道。

　　船坏了，你开哪门子心吶？莫非，你是敌人派来的恶鬼？灰烬心中骂道。

　　“到了？真的到了？啥，出事了？什么事？被死神围住了？”灰烬先惊喜后诧异。

　　“不是！这艘船出问题了，鼻涕所在的动力室爆炸了！然后冒烟了！最后彻底熄火了！”苍蝇比划着手指，艰难的解释着。

　　“什么？我的船坏了？这可是新船啊！我马上结婚的人了，你就给我说这个？贺礼不送就算了，你们居然毁了我的爱船！我的位面走私怎么办啊？我还两个老婆还怎么养啊！”受刺激的灰烬发起颠来。

　　“冷静！冷静！毒蛇刚才问过那个小白脸，这船本来就是组装起来的样子货，最多可以用五次，现在只是抛锚而已，让鼻涕修一修，应该还能用一两次。”苍蝇安慰道。

　　“到底怎么回事？这船是样子货？”灰烬问苍蝇。

　　“被咱们囚禁起来的小白脸说，这船是尼摩船长在神殿一个山寨小作坊定制的样子货。那个多里安说，他们在一次位面任务中和铁血战士对殴的时候，无意发现了一处外星文明留下的遗迹。他们在这处遗迹中寻找到了近百台废弃的残次时空机器，咱们船上就有一台。据他说，这些时空机器每一台可以使用五到七次，咱们穿上这台是新的，只用了两次。”

　　“我就知道，我的人生就一茶几，摆满了杯具！好不容易碰到一次奇遇，结果还是个垃圾山寨货！”灰烬失望的说着。

　　“大当家别灰心，我们在这艘潜艇的货仓里，搜出了五台没有使用的时空机器，够咱们有一阵子了。”

　　“草！你不早说，害我浪费了这么多感情。走，把那帮蛀虫都叫出来，我要回老家结婚了，让他们准备一份贺礼，然后滚蛋回神殿去！”灰烬又来了精神。

　　“是！”


第273章 迫不及待的离别是为了快点娶老婆

　　鹦鹉螺号的大厅中，灰烬领着一脸不情愿的爱丽丝，与众人一一告别。

　　“女王大人，一路走好，我就不送了。这是今次我们红十字会请求您保护的佣金，请您务必收下！”库存即将被神乐吃干净的灰烬，一脸肉痛的将存了数万交易点的黑卡，交到了野丫头的手中。

　　“你太客气了，我神乐什么人？会在乎这一点小钱吗？要不是看在咱们交情的份上，我绝对会把雇主勒索干净，然后找个清净的地方杀人灭口！”神乐挥舞着手中的铁板暴君触手，满不在乎地说道。

　　“对了，您以后有什么打算？”

　　“继续我精彩丰富的佣兵生涯呗！我要吃遍所有位面的美食，成为最强大的位面打手！证明给父亲和哥哥看，我也是能够靠自己双手吃饱肚子的人啊！”野丫头说出来自己的心声，成为一个能够靠自己吃饱饭的人。

　　“嗯！我们也看好你！如果你实在走不下去，可以考虑悍匪这份有前途的工作。我听说，你哥哥就在某个矮子创建的恐怖组织中当干部。妹承哥业，你们兄妹俩全是恐怖分子，也算一段美谈。”灰烬说道。

　　“就是，就是，像你这种没脑子的傻瓜，最适合替别人卖命做打手了！如果你实在活不下去，也可以考虑考虑搬砖这份有前途的工作。你力气那么大，工头一定会收你的。我听说，转正成为正式民工后，可以得到工地免费发放的营养套餐。那东西尝起来，味道十分好哦！”小萝莉怂恿道。

　　“真的吗？你的力气也不小啊？不如咱俩组团一起去？”被爱丽丝煞有其事的表情唬住的神乐，单纯地邀请道。

　　“哎，不了！人家已经是这个讨人厌的家伙的大夫人了，在家相夫教子，管教鞭挞二房才是我真正的事业，姐姐在这里只能说一声对不起了！”

　　爱丽丝装模作样的叹着气，并不断用飞眼瞟灰烬，示意她才是真正的正宫，某个后入门的羚羊头只能当庶妻。

　　“真遗憾！不过你也别灰心，等哪一天我成为了最强民工后，一定会带给你一份热气腾腾的营养套餐！”神乐右手握拳，在胸前摆出一个必胜的造型。

　　听到两只萝莉口中的营养套餐后，一旁谄笑的泥鳅仿佛想起了某种可怕的东西，两眼一翻，挺了过去。

　　“乐爷您慢走，我们不送了。”看着神乐不怀好意，还想在捞一笔的目光，灰烬果断送客赶人。

　　“切！谁稀罕？等我当了工头后，你们都要来巴结我！”不爽的神乐一边抠着鼻子，一边骂着灰烬等人，最后化为一道白光，飞升了。

　　送走了神乐，灰烬又将鸡蛋、拨浪鼓、岳姐姐等人逐次打发回了仙界。

　　值得一提的是，风情万种、妩媚多情的岳姐姐，对留着红色不良少年发型、一脸痞相的运动男孩十分感兴趣。

　　在飞升仙界的前夕，她还用阴阳腔恋恋不舍的喊道：“樱木弟弟，你真的不再考虑一下？和姐姐一起回华山吧！姐姐把掌门的位置让给你如何？”

　　最终，未经人事的初哥，篮球仙人，经不住岳姐姐的妖娆诱惑，热血上脑一口气没有喘上来，追逐着泥鳅的脚步，也挺了过去。

　　“喂，起来，别装死了！岳姐姐已经飞升了。”

　　灰烬用脚踢了踢樱木的脸，一旁心情不怎么好的爱丽丝，也有样学样的补了两脚。

　　“唔，真走了？我的妈呀！都是你这个死奶嘴，还有你这个红毛丫头，要不是你两废了那个岳不群功夫，有给了他一本人妖秘籍，我怎么落得这个地步？”樱木花道恨声道。

　　“切，你不是一直都很自卑，很没有自信么？失恋一万年的你，终于有了仰慕者，难道不该感激我俩吗？”灰烬胡搅蛮缠道。

　　“算了，不提这个了，这家伙怎么办？狼头人的遗产有我一份，你别想独吞！”樱木指着头上长出蘑菇的海扁王问道。

　　自从获得了大量的天使果实后，拓海与海扁王就成了最好的试验品。如今两个人，都变成了拥有坑爹能力的能力者。

　　秋名山车神藤原拓海同学，获得了墙果体质，成为了飙车再不需要系安全带的车手。对此，已经防火防盗防子弹的拓海同学表示，我很满意！

　　另一位魔法狼人海扁王同学，获得了神奇的小喷菇体质。头上长出小喷菇的他，可以吐出铺天盖地的无用泡泡，通过改变周围环境，使对手无法通过视觉察觉到他。

　　对此，有望获得雾隐村无声暗杀术的海扁王同学表示，基本满意。

　　“放心吧，我这个人最讲义气了，不会独吞的。对了，能不能带他一起去湘北？要是让他一个人乱跑，万一挂掉了，那咱们就没赚头了！”灰烬说道。

　　“应该可以吧？湘北是允许带家属的，比如说，你的兄长、管家、原同学、宠物、未婚妻等。不过，他们都会算进你的综合实力中，因此，你获得的任务难度也会相应提高。”

　　“那你把他带走吧。”

　　“怎么可能！我这次的任务都失败了，再添上这个累赘，下次岂不是要惨死街头？”

　　“那你说怎么办？先让他回老家，等咱俩抽出空来，再把他送到霍格沃兹去？”灰烬问道。

　　“可以。”

　　“不行！我就是死也不会回去！我一定要出人头地，获得强大的力量再回去，否则，超杀女会看不起我的。”单相思中的海扁王，竟然反抗了。

　　灰烬很诧异，这货从本卷开场到即将结束，貌似没说过几句话啊？怎么突然就雄起了呢？难道说这就是春天的力量？每当春天到来，就会有无数腼腆的雄性生物，在某种激素的刺激下，获得所谓的爱情力量，成为力可战春哥的存在？

　　“那，你留在这个世界如何？我在这个世界认识一位大哥大，他会照顾你的。你可以在这个世界磨练你的实力。哥哥我就是在这个世界中，获得了‘虚’的力量，迈出了成为绝世强者的第一步！骚年你看好了！”

　　害怕海扁王不相信自己，灰烬张大了嘴巴，制造出了一个闪烁着深蓝光线的虚闪。对不起，如今实力提升到d级，并且没有受到任何压制的灰烬，释放出的小蓝球已经不再是虚闪了，而是王虚的闪光！

　　一声轰鸣之后，远方的地面上出现了一个直径一米的半圆形小坑。

　　“太，太，太强大了！这就是口水的力量？不过，代价是不是大了一点？”

　　看着灰烬从口中吐出的蓝色弹珠竟然有如此大的威力，追求力量的海扁王心动了。不过，释放蓝色口水的代价，貌似也很大啊。

　　“尼玛啊！苍蝇、西瓜，快！快把爷的奶嘴找回来！快啊！我的奶嘴，我的奶嘴不见了！”

　　马上就要娶老婆，重振雄风做个真男人的灰烬，没有把持住，一口将自己的奶嘴也吐了出去，乐极生悲的小屁孩无助的哭了起来。

　　浪费了变天时间后，苍蝇终于在一只蛤蟆形虚尸体的嘴里，找到了灰烬娶老婆的依仗。而海扁王也被灰烬说服了，留在虚圈里，等待灰烬与樱木从湘北归来，带他去霍格沃兹。

　　搞定一切后，灰烬迫不及待的领着迎亲队，浩浩荡荡的杀向了虚夜宫。

　　一路上，力量压制解除了的灰烬，与一众感受到自身更加强大的沉沦魔们，四处为非作歹，将无数在森林里安居乐业的虚们，搞得妻离子散家破人亡。

　　不说六只可以随意释放王虚闪光，造成各种各样大规模伤害的变异破面，就单单一个死神老泥鳅，就如同六管火神炮一般，尽情地瞬发着无可计数的破道，失手打死了无数只天真烂漫，在森林里采蘑菇的小虚虚们！

　　终于，当七只亚丘卡斯摧残了小半个虚圈森林后，灰烬一伙人来到了虚夜宫。

　　“怎么回事？这里怎么了？”看着眼前残破不堪的虚夜宫，灰烬迷茫的自问道。

　　这里到底发生了什么事？去生化危机世界前，自己还专门和妮露进行过联系，当时一切不都还正常吗？怎么一转眼，有接近半神的蓝染坐镇的虚夜宫，会弄成这个样子？妮露！妮露不会出事吧？！

　　想到妮露的安危，灰烬不自主的将“野狗大挪移”与破面的“响转”混合到了一起，以不下于西瓜的速度，向虚夜宫的内部冲去。

　　“来者何人？止步！”两个看大门的金瓜武士阻拦道。

　　“滚开！海狗磁场一百匹，爆破撩阴腿！”

　　“轰！轰！”两道生鸡蛋碎裂的声音，从金瓜武士的双腿中出来。

　　“啊嗷……！”

　　“妮露！妮露！大姐头，你在哪？我带着肉回来看您了！肉啊！肉啊！妮露姐，你快出来，有肉吃啊！”灰烬在虚夜宫的住宅区放声吼了出来。

　　一向无肉不欢的羚羊头并没有回应，这诡异的情况让灰烬生出了一股不祥的预感。

　　那只羚羊头不会因为肉不够吃，率众造反了吧？我的小老婆不会还没过门，就被蓝染宰了吧？越想越害怕的灰烬向蓝染的办公室冲去。


第274章 虚圈那一段令人垂泪的奴隶贸易史

　　被不祥预感笼罩的灰烬，越想越害怕。最终，思妻心切的灰烬，急速向蓝染的办公室冲去。

　　“卟叽！”……“嘭！”

　　一把摘掉了看门门卫的两颗葡萄，将他送进了人间炼狱后，灰烬毫不犹豫，一脚踹开了蓝染的办公室大门，风风火火的冲了进去。

　　“蓝染！虚夜宫怎么回事？妮露哪？妮露在哪里？我警告你，要是她有个三长两短，老子就用创世纪轰了虚夜宫！”灰烬呲目威胁道。

　　“什么创世纪？”趴在办公桌上工作的蓝大大，毫无反应的问道。

　　“核爆诱导型伽马射线发射器，通过将核裂变产生的伽马射线镜面反射后集中收束后放射的伽马射线雷射炮。怎么样，是不是很厉害？怕了吧？这可是专门针对你这种瓦史托德级别的生物，发明出的毁灭级武器！快，把妮露交出来！否则我就轰了你！”灰烬色厉内荏道。

　　“妮露很安全，她就在虚夜宫里。”蓝大大依旧淡定的令人发指。

　　“胡扯！你刚才也听到我喊什么了吧？那个傻妞怎么可能不被肉吸引？你以为她睡着了吗？”灰烬不屑的说道。

　　“没错，她睡着了。”蓝染心若冰清，淡定不惊。

　　“怎么可能？！现在是白天，她从来不都是在白天虐待自己的手下取乐吗？怎么可能会睡觉？还有，那个饿死鬼怎么可能不被肉吸引？你玩我？”

　　“也许是吃饱了吧？你和我去看一下，便知如何了。”淡定哥淡定道。

　　几夕后，灰烬跟着蓝大大，来到了一间光看大门就知道内部装修非常华丽的房间前。

　　“真奢侈啊！”看着大门的装璜，经常睡狗窝的灰烬感叹道。

　　“妮露就在面，不过，你最好做好心理准备，她和以前有一点不同。”说到这里，蓝染那千年不变的假笑脸，难得出现了一丝尴尬。

　　看到了蓝染那转瞬即逝的哭爹表情后，死了老婆一般的心悸，再度浮现于灰烬心中。尼玛啊，妮露姐到底做了什么天怒人怨的事情啊？竟然带给我如此与众不同的感觉。我怎么觉得，自己又要被坑爹了呢？

　　缓缓打开房门，灰烬一咬牙，艰难的抬起头向房内瞥去。紧接着，一副震撼心灵的画面出现在他的眼中。那是一块象腿大小，中间横有骨头的，肥美流油、散发着馨香的黄金烤肉！看起味道到一定很好吃的烤肉啊！就是不知道有少爷我手艺的几成？

　　等等？我不是来见妮露姐的吗？妮露嘞？哪里去了？不会变成烤肉了吧！妮露变成烤肉了！这还叫很安全？难道，因为她没有被吃掉吗？

　　“魂淡！这就是你说的很安全？你把我老婆烤了，还说她很安全？姓蓝的，你完了，你麻烦大了！你死定了！你这辈子再也别想进神殿！老子要弄死你！老子要用创世纪轰了你丫的！”灰烬扯住蓝大大的衣领喊道，并且在体内高速运转着海狗磁场，准备随时给蓝大大一记铭心刻骨的海狗爆破腿。

　　“咳咳，别冲动，烤肉不是妮露。你看清楚了，她在烤肉后面。”

　　本来准备抽刀赏灰烬一招镜花水月的蓝染，在想起了那一双令他风靡尸魂界，骚气世无双的盗版阿迪王后，终于还是忍了下来。大丈夫能屈能伸，想我这种被广大花痴少女认作偶像的大boss，必须有与之匹配的气度才可以。看着阿迪王的份上，饶你一次！

　　“嗯？烤肉后面？”

　　闻言，灰烬再一次探头望去。怎么可能嘛，那块烤肉虽大，但也不到成年人大小，怎么可能遮蔽住妮露火辣的身形？难道说，这是一块来自修真界的须弥烤肉？可大可小，其实它已经遮盖住了妮露，但在我这双浊眼看来，却只有半人大小？

　　“妮露姐？”

　　“咔嚓！”终于勉强发现妮露身影的灰烬，一颗小心肝迅速石化，接着碎裂成片片石渣。

　　不会的，这不会是真的！灰烬看着烤肉背后那渺小的无头身影，自我欺骗道。

　　没错了！那个在烤肉背面吃出一个窟窿，并把小脑袋深深探进去的幼小身影，就是自己的妮露姐没错了！

　　虽然从一个只凭借一只木瓜，便能完爆爱丽丝小脑袋的大御姐，变成了整个人还没有爱丽丝那个小矮子二分之一高的超级幼齿小萝莉，但那令自己神魂颠倒的清新体香却没有任何改变！

　　老天啊，你这是坑爹啊！第五卷了，整整五卷了！你让老子结个婚，破个身能死啊？啊？我不要做萝莉控！我的御姐梦啊！我的海咪咪啊！我的超级嫩豆腐！我的一夜七次郎啊！洒家这杆大银枪，究竟还要饥渴难耐多久啊？灰烬仰天长叹。

　　一把拔出了脑袋钻进烤肉里面，呼呼大睡的妮露。灰烬戳破了她打呼噜时制造的鼻泡，揉纸团一般奋力揉着那一张满是油渍的小嫩脸，恶声道：“起来，起来啊！你赔我老婆，你赔我老婆啊！”

　　“唔？你是谁？！滚开！竟敢碰我？死！我呸！”

　　发现自己被一位陌生的男子摸来摸去，幼齿期的妮露大嘴一张，吐出了一滩口水。嗯，货真价实的口水。

　　“不认识我了？我是灰烬啊！”某渣渣吐出了嘴里的奶嘴，在众人见到镇城神管扶碰瓷老奶奶过马路的震惊目光下，变成了一只粉嫩嫩的小正太。

　　“小弟！……”

　　“大姐！……”

　　只有正常人来大腿长短的灰烬，深情搂住了只有自己大腿长短的小妮露，然后上演了一场狗血淋漓的琼瑶剧。

　　后面的剧情就很正常了，当灰烬将虎爷死尸上的c级腕表进献给蓝大大后，两人又回复到了当年那如胶似漆的美好时代。

　　经过蓝大大的详细介绍，灰烬终于知道了自己的二老婆，意外成为脑残幼齿萝莉的全部经历。

　　话说当年灰烬离开虚圈，跑路去神殿的时候，秀吉已经在虚圈留下了自己的道统，“葵花新女性流派”。作为这一流派的领潮人，弃男从女的露比副教主，一直认为大自家大姐秀吉，惨死于四番队平子队长的手中。所以，她毅然决然的挥刀自宫，成为了虚圈第一个人造的破面公公，丝毫没有浪费她那一张俏皮可爱的少女面孔。

　　咳，扯远了！为了给秀吉报仇的露比，与恋爱中的宿敌，小乌和小葛一起，在虚圈中发愤图强，努力成为战力破天的瓦史托德，然后杀入尸魂界，血祭美齿男平子真子，以此告慰秀吉的在天之灵。

　　在露比修炼的时候，一件意外发生了。一个名为萨尔阿波罗的破面，将注意打到了露比手中复印版《葵花宝典》的身上。为什么萨尔阿波罗会如此渴求，灰烬避之不及的《宝典》呢？原因很简单，真相只有一个，那就是他的虚洞，长在了两腿之间，脐下三寸的胯下！多么的天赋异禀啊！

　　由此便可推断出，《宝典》对于萨尔阿波罗的吸引力，不亚于羚羊头的大木瓜，对于灰烬那无穷无尽的吸引力。所以，萨尔阿波罗就是死，也会夺到这一本天生为他而制定的宝典。

　　在一次准备已久的伏击战中，萨尔阿波罗与他的同伙西域刀螂诺伊特拉，一同打翻了神功小成的露比副教主，抢走了她身上的宝典以及通往神殿的腕表。

　　虚圈众虚的噩梦从此便一发不可收拾！离开死神位面没多久的萨尔阿波罗再一次回来了，与他一同回来的，是神殿中某个没名气的蛇头组织。虽然在神殿中没什么实力，但欺负虚圈的破面们还是三根手指捏田螺，十拿九稳。

　　所以，虚圈的破面们遭了大劫。资质与相貌不错的，都被抓去当奴隶卖掉了。而实力与相貌都不尽如人意的，全被乱刀砍死，挖了魂核后，送去其他位面做化肥了。而秀吉的男朋友小乌与小葛，都是百里挑一的大帅哥，而且他们的实力也相当的劲爆。So，蛇头不抓你们抓谁？

　　在经过了惨烈的虚圈奴隶贩卖战役后，蓝大大统领的虚圈元气大伤，宏伟壮观的虚夜宫，也被该死的蛇头组织炸成了贫民窟。最让蓝大大悲桑的，便是他专门培养的数位高级亚丘卡斯，都被万恶的奴隶贩子抓走，卖到不知名的位面去了。

　　自那之后，蓝大大采取了英明神武的闭关锁国措施，封闭了贫民窟，过着与虚圈隔离的生活，并期盼着灰烬早日来临，带给他进入神殿的机会。那时的蓝大大，已经被神殿的力量诱惑了，现在的他只想离开这个世界进入神殿，获得更加强大的存在。

　　而灰烬的二夫人，身材火辣值高达sss级的蜜桃娘妮露，在领兵与蛇头组织大战三百回合后，不受刺激，单枪匹马杀进了地方战阵中。最终，一代御姐红颜薄命，被敌人残忍的打碎了头上的面具，成为一个毫无灵力，只剩下吐口水天赋的脑残幼齿萝莉。

　　这是一只比爱丽丝还要渣的，暖床型萌物啊！这货除了卖萌和浪费粮食外，再没有任何长处！

　　奶嘴灰烬桑，你的破处之路，任重而道远啊！路漫漫其修远兮，吾将上下而求大木瓜兮！努力吧，美好的未来就在下一卷！


第275章 出现了，伟大的教导主任，马……

　　“小弟，我饿！我要吃糖！”失去一切能力，只能做观赏型宠物的幼齿妮露，水汪汪地睁着一双大眼睛，眨巴眨巴看着灰烬，可怜兮兮的乞求着。

　　不忍心伤害幼齿的灰烬，终于还是下了娶二房的决定。反正，自己本来就在玩萝莉养成计划嘛，而且是最省心最省钱的散养路线。既然如此，多一个不多，少一个不少，更何况，这妮露这货本就与自己有一腿，自己十分清楚当妮露再度成熟时，那将会是一颗多么鲜美多汁的水蜜桃！

　　嘶！想想就流口水啊！这一票小爷干了！不就是背负着“萝莉控”的邪恶称号嘛，有什么大不了的？小爷我已经是“触手怪”了！

　　圣人云：只有自家萝莉养成的御姐，味道才是最可口的。这就跟农民伯伯只有吃自己种的粮食，才会觉得美味一样。这是用勤劳的汗水，换来的精神享受啊！实干派的思想，岂是一般庸俗萝莉控能够理解的？

　　“哎！咱们走，见你的大姐去！记住，以后咱们家要河蟹，你要与爱丽丝好好相处，不要打架，明白没有？”灰烬叮嘱道。

　　“谁是大姐？我才是！放心吧，我不会欺负她的。如果她不听我的，我只会把她打傻，傻子都是听话的。”比篮球略大的超级小萝莉豪情万丈的说道。

　　“哎，我也不多说了，到时候，你俩决斗争夺王位吧。总之，你的赢面不大啊。”看着毫无灵力反应的小肉球，灰烬叹道。

　　经过长达半天的交涉后，灰烬成功过从蓝染的手中，夺走了大批魂核。作为交易代价，他也付出了不少东西。例如，款式不同的天使果实、能力不一的尸核与丧尸武装。真希望下一次再见蓝大大时，他的头顶上能够长出一株优美动人的仙人掌来。

　　这一笔交易中的重头戏，是灰烬用永生不死的美少年多里安以及大笔交易点，换取了蓝大大手中一颗没有成长起来的崩玉。

　　这笔交易看似灰烬占了大便宜，其实，崩玉这玩意在神殿附属的许多位面黑店里，都有卖的。毕竟，不是每一个进入神殿的蓝染，都混得很得意。

　　根据调查统计，有数位蓝染在进入了神殿后，生活潦倒，长期以贩卖崩玉，为雇主制造大量可以归刃各类异类生命体为生。

　　而灰烬手中的多里安，也并不是看起来那么的不堪。多里安不仅实力强、卖相佳，十分符合蓝大大的审美观。而且，他还和墨菲斯托签订了契约，将自己的灵魂注入一幅自画像中。而行走于人间的身体，却是画中永恒不变的美少年。在墨菲斯托契约之力的作用下，只要画不受损伤，那么人间的多里安就可以无限次恢复。

　　这种特殊状态下的多里安，对于身为地狱魔鬼的灰烬来说，其实很有研究价值。但是，自己手下的沉沦魔越发的多才多艺了，光苍蝇一个人手下待开发的实验，就有几十项之多，再加上其他五人，还有一心找回小乌、小葛，而发奋修炼宝典的秀吉，灰烬哪里有时间解剖多里安？

　　贪多嚼不烂的道理灰烬还是懂的，于是，他把注意打到了崩玉的身上。将苍蝇开发出的生化兵器，改造成拥有灵魂攻击能力的破面，应给很有搞头吧？

　　将生化危机世界获得的大部分垃圾处理掉，灰烬忍痛在鼻涕的指挥下，拆掉了威武雄壮的鹦鹉螺号，抠出了大号圆柱形垃圾桶样式的时空穿梭装置。至于剩余的，山一样大的废铁堆，全部友情赞助给了蓝大大，为虚圈的现代化做出了一份贡献。

　　“这样就行了？这也太不正规了吧？”看到樱木取出一个手机，拨通了某个号码后，就拉着自己来到了虚夜宫广场某一处空地等待着，灰烬忐忑的问道。

　　“那你还想怎样？只有这样才能体现出我们大湘北的强大！这叫简约而不简单！”樱木尽情地蔑视着灰烬。

　　灰烬还想张口说些什么，一道空间裂痕便出现在了他面前。接着，一个身穿民国长袍，头戴礼帽，披散着头发，留着两撇很有味道的八字胡的矮小身影，走到了灰烬等人的面前。

　　“樱木花道，湘北一年级一班学生。目前尚未组队，正在进行测验任务，我说的没错吧？”来者瞥了眼樱木，自顾自的说道。

　　“没错！请问您……”

　　“且慢！没我的允许，你们不要说话。记住，我是高层，你们是学生。学生就要有学生的样子，高层不从来都是高高在上的吗？所以，不要做出有损我威严的事情！”

　　“是！”

　　樱木点头哈腰中，一旁的灰烬与拓海，也有样学样的点起头来。

　　“很好，这样就对了！记住，我是你们的教导主任，我叫马邦德，同学们都尊敬的称呼我为师爷。这些都不是重点，只有心中无比的敬仰，才是你们面对我时，应该有的最基础。”马邦德风骚的撩起了耳畔一缕秀发，得意的说道。

　　“马师爷吉祥！祝师爷大人福如东海，寿比南山！吉祥三宝，白头偕老！流芳百世，永存我心！”

　　这一刻，灰烬如有神助，泥鳅、苍蝇、西瓜纷纷附体，不由自主地说出了这一段话。而另一边长期在湘北当狗腿子的马邦德，听的那是一个心花怒放啊！

　　“很好，很好！你是谁，以后我罩你！”马爷乐道。

　　“小的灰烬！”苍蝇附体的灵魂还没有离开，灰烬继续谄媚的说道。

　　“嗯，记住了！小樱啊，你召唤学校有什么事？你的测试任务完成了？叫我看看，你的测试任务是什么来着？等等，找到了，在这里，是……寻找一只契约生物，做你的通灵召唤兽对吧？与你同班的流川枫，已经在小精灵世界，寻找到了最强鲤鱼王做自己的召唤兽，你的呢？”想起了正事，马爷一本正经的问道。

　　“呃，呃，呃……”早就忘记了自己还有测验任务，一直在修炼新得到的写轮眼，并陪着灰烬一起玩坑爹游戏的樱木，终于遭报应了！可喜可贺啊！

　　“马爷，你不知道啊！樱木这一次的任务可是九死无生的危险啊，我们历经千险万苦，终于帮他夺取了传说中的神兽。那个流川枫的鲤鱼王算什么？和樱木的神兽比起来，渣都不如！”灰烬及时的跳了出来，为樱木解围。

　　嗯？我有吗？樱木一脸迷茫的望着灰烬，咱们有捕获过危险的神兽吗？我擦嘞！这货不会随便拿两只坑了亲爸的悲剧丧尸王出来顶缸吧？想到了某种恐怖的结局，樱木流着热泪望向灰烬，不要啊！千万不要啊！

　　“哦？什么神兽？亮出来看看？”看着眼角流着热翔的樱木，马邦德误以为樱木想到了捕获神兽时经历的困苦危险，流下了感动心灵的眼泪，所以十分期待的问道。

　　“喏，就是它了！”灰烬从灵魂空中扯出一只头戴氧气罩的长耳萌物。

　　这货本来这是灰烬准备在娶了妮露后，用来做晚餐讨好爱丽丝，祈求她原谅的终极食材。没想到，竟然用来给樱木解围了，也不知道还能用什么来讨好爱丽丝？不过，妮露已经变成了这幅德行，应该不会再让爱丽丝感到威胁了吧？那她也不应该再生气了吧？灰烬陷入了纠结的思想斗争中。

　　一旁的马邦德看到丘比10086后，惊叹道：“这这这，这可是传说中的神物，伟大的推销员丘比？！”

　　“呃，呃，呃……”樱木花道无语凝噎中……

　　“你做的很好！很完美！快和它签订契约吧！我会给你一个a级评语的！”马师爷催促道。

　　“呃呃呃……”

　　“快！快和樱木签订契约，成为他的通灵之兽！否则，我就天天切你的耳朵，拿来为我两位老婆煲汤喝！”灰烬掐着头戴氧气罩的丘比，恶狠狠的威胁道。

　　“好的！来吧，骚男！老娘豁出去了，和我签订契约，成为马猴烧酒般的畜男吧！”

　　一道白光闪过，樱木再也没有回头路可走了！一代魔法畜男就此诞生，流川枫的鲤鱼王，你就等着无尽的颤抖吧！

　　“很好，咱们回湘北吧。”马师爷说道。

　　“师爷等等！这两位是我新找到的同学，你们两个快把通知单拿出来！”樱木对灰烬与拓海催促道。两人闻言，立刻拿出了自己的通知单。

　　“咦？你不知道吗？学校的空余名额已经满了，除非有学生在任务中死亡，否则不需要新生。”马邦德诧异道。

　　“马爷吉祥，小小意思，不成敬意！”

　　下定决心让自己大老婆成为七十二魔神之一的灰烬，将一张交易卡塞进了马邦德的手中，讨好的笑了起来。

　　“虽然正式生的名额已满，但还可以加入几个旁听生的名额。对了，最近有一个入学新生测验考，你们旁听生也可以参加，如果其中有新生死亡，而你们这些旁听生又表现的够优秀，就可以顶替他们的名额。”马邦德一副你明白的表情说道。

　　“马爷威武！马爷吉祥！马爷是套马杆的汉子！威武雄壮！”灰烬大拍马屁道。

　　“嗯，你很有眼光，不枉我栽培你一场。记住，下手一定要又快又狠，还有，专门找一二班的学生下手，千万别碰三班的家伙。”马爷叮嘱道。

　　“谢马爷栽培！”灰烬恭敬道。


第276章 学校目前的状况很是喜人啊

　　“好了，把你俩的通知单给我，我帮你们备案。”

　　马邦德收走了灰烬与拓海的通知单，用一根散发着异香的黄瓜照了照，便将其中的信息录入进去。不一会，马师爷退给两人各一张证明学生身份的卡片。

　　灰烬的卡上写着，爱丽丝·安，女，12岁……

　　“马爷，这怎么回事？我怎么成女的了？这不科学啊！”

　　“你和这个爱丽丝签什么契约了吗？”

　　“呃，的确签了一个。”

　　“什么内容？”

　　“永恒的夫妻奴隶契约，她是主子，我是……”灰烬羞愧的低下了头。

　　“这不就结了！这张通知单的功能，只是测试你是否拥有融合能力这项天赋。而七十二魔神在神殿中有用非常高的权限，校长大人可以调出很多资料。在录入你的资料时，我估计学校的系统直接调出了最匹配学生位置的人选。”马爷指了指写着爱丽丝名字的卡片，没有多说。

　　“呃，呃，呃……”这回轮到灰烬无语凝咽了。

　　“还有什么事吗？没有的话，咱们就出发吧。”马邦德说道。

　　“等一下，我去把我老婆带来。”

　　“快去快回。”

　　片刻后，灰烬搂着一小与一只更小的萝莉，来到了马师爷的面前。看到灰烬怀中两只粉嫩嫩的小萝莉，马邦德忍不住暗自骂道，杀千刀的萝莉控！好花都让狗踩了！

　　“师爷，您看，这位就是爱丽丝了！”

　　“另一位呢？”

　　“二老婆！”

　　“哟，没看出来，和我一样，还是一个怜香惜玉的情种啊！”马师爷自得道。

　　“贵夫人是……”灰烬闻弦知雅意，问道。

　　“哎，别提了，我那如花似玉的夫人，被杀千刀的麻匪抢走了！哎呀，我的心好痛啊！”马师爷捂着胸口，哭天抢地道。

　　“师爷别哭，站起来撸！呃，错了！等我学业有成，一定为您报酬，抢回夫人！”

　　“好！有志气！就等你这句话了！”

　　马邦德话音刚落，灰烬就收到了久违的系统任务。

　　帮助马邦德抢回夫人，难度s级，任务失败，接受教导主任马邦德的怒火，成功，无奖励。任务时间，未知。

　　继消灭厂花向雨田后，灰烬又接收到了一个坑死爹不偿命的任务。这回的更夸张，消灭一个s级的麻匪，你这让哥这个d级出头的喽啰情何以堪？

　　看着灰烬那死了妈的表情，马邦德安慰道：“少年莫急！湘北之中，有无数像你一般的少年英雄，都接了这个任务。努力吧，这是我借着教导主任的特权，私下编写的校规应对秘籍，特赠予你，望君好好努力，成为一代良才。”

　　没多啰嗦，马师爷扯出一道空间门，带着五人走了进去。

　　湘北，我来了！

　　满是燃烧后留下的黑色污渍的废弃教学楼，星罗密布着各种战斗后留下的陨石坑的操场，散乱丢弃着无数枪械刀具的马路，挂着各种各样尸体、停留着无数食腐乌鸦的黑暗樱花树、插着无数受刑者十字架的游泳池，还有那随处可见的血迹、四处飘舞的塑料袋、画满全校的黑色涂鸦、黏在地面的play逼oy杂志、以及那色彩缤纷的社团招人横幅。

　　总之，这是一所散发着末日气息，却又河蟹无比的另类学校。随着灰烬的参观，这里的一切，隐约和记忆中湘北的轮廓重合起来。

　　“马主任好啊！”一个身穿大裤衩、廉价人字拖，头梳地中海发型的邋遢大叔，向马师爷打起招呼。

　　“火云邪神好啊！你今天的气色不错嘛，有什么喜事？”马师爷应道。

　　“喜事，大喜事啊！我带的小组，全部阵亡了！老子又可以休假了。”火云邪神开心道。

　　“恭喜，恭喜啊！”

　　“对了，再告诉你一件好事。伊莫顿那个大沙子，在某一个中世纪位面中，被教廷净化了。他遗言上面说，他很高兴自己死了，因为他欠你的钱不用还了。如果你不甘心，就复活他。”火云邪神奸笑道。

　　“纳尼！这个该死的光头！我菩他老母！该死的埃及人！”

　　在见到了各种亮瞎氪金狗眼的老师后，大饱眼福的灰烬终于被分到了一年级二班，得到了旁听生爱丽丝私人宠物的身份。之后，宠物灰烬与宠物的宠物妮露，同时住进了爱丽丝的宿舍中。

　　这一刻，灰烬终于圆了大被同眠的伟大梦想。事实上，这不过是三个屁孩挤在一张大被子了睡觉的故事，仅此而已。

　　经过白天的游历与介绍后，灰烬终于知道了三个班的区别。

　　一班全部是来自各个位面的普通人，他们除了融合天赋外，没有任何特殊能力，普通人一个。例如赤木刚宪、L、诚哥……

　　二班是来自各个位面的能力者，多多少少都与常人有所不同。比如说二班有外星人、异能者、通灵师、还有夜神月这种手握小本子的存在，或者是新来的热门人物神笔马良。

　　而马邦德主任忌讳的三班与前两者完全不同，这个班级的学生不一定拥有融合天赋，但却有一个共同的特点，那就是爹很牛！这是一个贵族班。

　　没有错，这些有家庭背景的渣渣们，来这里上学的目的不是成为七十二魔神的继承人，而是镀金。在这个培育未来纵横神殿的各种怪胎的摇篮中，建立属于自己的人脉关系，或者投资有潜力的学生，才是这些二代们的真正目的。

　　其中代表人物有，继承了卢卡尔全部财产的爱德华少爷、萝丝小姐，艾泽拉斯某基地组织少东家，名为奥妮克希亚的黑蜥蜴公主，东方天庭三军总司令李靖家的三太子，莲菜人哪吒……

　　按照爱丽丝魔鬼的血统，以及灰烬穷打工的身份，两人被划进了没有背景却有特异功能的二班，成为了旁听生，目前没有组队。

　　说到组队，灰烬被这一项伟大的创举彻底打败了。三个班级不过是三个起点不同的大势力而已。在每一个班级中，会有三位不同的学生，在一位导师的带领下，成立一个小队。在小队导师的指导下，完成属于自己的任务，克服不足，并系统而又科学的完善属于自己的力量系统。

　　尼玛啊！安西教练你这是赤果果的抄袭火影忍者的设定啊，还大言不惭的说什么这都是自己发明出来的。更令人心寒的是，竟然没一个人站出来，指责无耻的安西教练。

　　算上三个大势力下的无数小团体间的矛盾，以及学生自发组建的社团间的冲突，还有老师之间的宿怨，学生之间的敌对，神殿各大势力在湘北学生中的博弈，以及那无数起因荒谬结局恐怖的事件，如“皮卡丘厕所杀人事件”，这个学校已经一团乱麻了，这根本就是未来神殿各大势力之间纠葛的缩影嘛！

　　了解到这一切后，灰烬很忧桑。七十二魔神之路果然不好走，听马师爷的口气，好像要自己要快一点认门站队拜大哥才行。哎，小爷后悔了！自由自在搞走私多好？

　　紧了紧怀里两只小死猪，灰烬开始算计起怎么做才能多捞一点。


第277章 灰烬与爱丽丝那几万只可爱的儿子

　　次日，身为旁听生爱丽丝唯一专属宠物的灰烬，与丘比和其他少年豢养的宠物小精灵们，以及大批数码宝贝一起，在畜生管理办签订了湘北宠物管理条例。

　　其中罗列了数种挑战灰烬底线的规定，例如禁止随地大小便、禁止公众场所发情、每月按时注射狂犬疫苗，等等……

　　当被判定为畜生的灰烬带着一肚子怒火回道宿舍的时候正好看到，穿着火辣小吊带的爱丽丝，一脸的得意地在妮露面前跳着灰烬并不熟悉的舞步。嗯，小丫头越发的风骚了，这一段舞蹈的动作比以前更加有诱惑力了，嘶，小内内出来了！太过瘾、太刺激了！唯一的遗憾，就是那对芙蓉包小了一点，没有沟啊！

　　一曲结束，爱丽丝蔑视了面红耳赤的妮露一眼，便自得的扭过来身子。

　　“哎呀！魂淡！你偷看人家，去死去死！”看到了某一张了流着口水的猪哥脸，发觉隐私被窥视的爱丽丝，抽出了大吊桥对准灰烬，眼看着就要扣扳机轰掉眼前的魂淡。

　　“且慢！冷静！没穿衣服我都看过，你全身哪里我没摸过，至于吗？何苦啊？何必啊？”

　　“孽畜！想看光的姐脱给你看，但是，就是不准你看这个！孽障你可知，这是师傅特意传给我的秘密绝技，极乐天魔迷魂舞！凡是从头看到尾者，都会成我的奴隶，就和她一样！此功对一个人只能施展一次，第二次就不灵了。你从一半看起，算什么事嘛！”爱丽丝指着一旁双眼喷发爱心的妮露说道。

　　“纳尼？你把妮露怎么了？她成你的奴隶了？难道你还要将我变成你的奴隶？”灰烬诧异道。

　　“没错！我就是要把你们两个人，全变成我的奴隶！她敢抢我的饭吃！我要这个丫头天天给我洗脚赎罪！还有你这个负心人，你已经多少天没给我糖吃了？别以为烤肉就可以打发我！我要你这个混蛋老老实实做我的大房，不允许你在外面沾花惹草！”小萝莉叫骂道。

　　“丫头，太狠了吧！妮露是你妹妹啊！你们要相亲相爱才对啊！还有，我给你吃了多少好东西啊！你居然这样对我们！你太残忍了！”灰烬不可置信的说道。

　　“啊啊啊！魂淡，你赔我，把刚才的内容全给我忘了！我要挖出你的眼睛！”张开八条蜘蛛腿，爱丽丝在房间内疯狂的追逐着灰烬。

　　“不对！你师傅教你的秘技？我怎么不知道？你有个屁师傅！百眼魔君还会跳钢管脱衣肚皮电臀舞？你骗唐僧嘞吧？”靠着野狗流响转在房内飞来飞去的灰烬，突然想起来小萝莉话中的漏洞，抽空问道。

　　“孽畜！我阴癸秘技岂容你侮辱？受死！儿子，去，杀了你爸爸！”怒火中烧的爱丽丝向灰烬丢去一团红色的物体。

　　嗯？儿子？爸爸？从没有对爱丽丝开过一枪的灰烬，被这句内涵十分丰富的话雷住了。怎么回事？小爷我连身都没破，就有了儿子？

　　没等灰烬回过神来，一小团红色的物体就冲着他飞了过来。果然，一股亲切的气息，从这一小团物体中传了过来。这团物体中不仅有自己那大海一般的清新气息，还混合了小萝莉那浓烈的魅惑香气。

　　嗯？难道真是老子的种？这不可能啊！难道说，小爷我在某一个风雨交加的夜晚，对一只还没有发育的小萝莉，做出了一些大家喜闻乐见的，禽兽不如的事情？也不对啊，小萝莉从来没有过妊娠反应，怎么就有小宝宝了呢？

　　就在灰烬被他那一小团红颜色的“儿子”震撼住的时候，“儿子”不负他母亲爱丽丝的期望，紧紧地黏在了灰烬的身上，接着“轰”的一声，自爆了！

　　还没来得及接受自己多了一个“亲儿子”这一现实的灰烬，就这样被“亲儿子”的自爆炸掉一只胳膊。

　　灰烬诧异、惊恐、不可置信的看着爱丽丝，颤颤巍巍的指着她，哆哆嗦嗦的说道：“你，你，你，你杀了咱儿子？你竟然让他自爆了？我还没看清他长什么样子啊！我还没给他起名字啊！啊啊啊！你没人性！你不是人！你不是人！你是魔鬼！电影上不是这么演的啊！怎么有你这样当妈的？啊啊啊！你赔我儿子！”

　　看着快被这一连连突发事件，刺激成精神病的灰烬，爱丽丝终于抱着肚子，大笑着在地上打起滚来：“哈哈哈！太开心了！太过瘾了！现在，你知道谁才是真正的一家之主了吧？以后乖乖听我的话，否则，我就把咱儿子全都炸光。”

　　“嗯？你还有？不对！你到底生了多少个？”察觉到自己貌似被耍了的灰烬，终于冷静下来，用略带恐惧的语气问道。

　　没办法不恐惧啊，短短几天没注意，这小丫头就给自己弄出来一大堆，含有自己真血的“自爆儿子”。要是这样放任她下去，谁知到她以后还能搞出什么妖蛾子来？

　　“切！娘娘腔，你怎么不哭了？姐姐这里还准备了好几万只呢！现在，我正等着一只一只捏爆了当爆竹玩呢！”爱丽丝又随手掏出一只红颜色的“亲儿子”，在手里抛来抛去把玩着。

　　几万只？魔鬼的繁殖能力当真令人叹为观止！灰烬被爱丽丝那买苹果付账一般平常的语气，惊得说不出话来。

　　缓了好半天，灰烬终于平定了心神，指着爱丽丝手中的“亲儿子”，开口问道：“这到底是什么？它怎么会有我的真血？还有你的真血？难道，他们真是你生出来的？你到底在玩什么啊？！”

　　“没错，他们的确是咱俩的亲生骨肉，都是人家肚子里掉出来的肉。切，真没意思！你怎么一点都不开心？书上不是说，只有孩子才能绑住男人的心吗？你见了咱家孩子，怎么一点都不激动？”爱丽丝用手肆意捏巴着灰烬的“亲生儿子”，很是失落的问道。

　　尼玛啊！老子怎么没有激动了？老子差点被你吓疯了！还有，有你这么当妈的吗？竟然把自己儿子当气球捏，你看，小家伙的脑袋都被你捏大了一圈！看着爱丽丝那惊爆眼球的表演，灰烬嘴角抽搐着，勉强挤出一张死了爹的笑脸。

　　“那个，这些小家伙们到底怎么回事？几万只你都藏到哪里去了？你看看，你也不注意点，咱儿子都快被你捏爆了，轻点捏啊！”

　　“切！你紧张个什么劲啊？又不是你生的，再说了，几万个呢，捏爆几个又算啥？喏，拿去玩吧！”

　　尽情鄙视了灰烬一番，爱丽丝一抬胳膊，将手中那个捏变形的“儿子”，丢到了灰烬面前。小心翼翼接过“亲儿子”的灰烬，彻底囧了，这他咩的到底是个什么玩意啊？！看着手中这个缓缓恢复成原形的“儿子”，灰烬已经无法用人话来表达心中的惊叹之情了！这是何等奇葩的审美观，才能创造出的伟物啊！

　　出现在灰烬视线中的，是一个外形十分可爱的二次元Q版公仔，圆圆的球形身体十分有弹性。在这颗招人喜爱的红色小球的后方，是八根果冻条一样抖来抖去的皮筋触手。

　　除此之外，再无其他多余的器官，没有眼睛、没有嘴巴，造型简单到了无以复加的地步。这完全就是一个卡通章鱼形态的洗澡玩具嘛！这也太他咩的也好玩了！

　　看着手中的“儿子”，灰烬也忍不住揉捏起来。嗯嗯，外形招人喜爱，颜色也讨喜，手感果然一流，弹性也没的说。看着被摔在地上，又高高弹起的“儿子”，灰烬暗自判断道。

　　“咦？还能这么玩！我怎么没想到呢？！对了，小烬烬，咱儿子长得像你吧？”拽着“儿子”身上的触手，把它当弹力球甩着玩的爱丽丝，开口问道。

　　“行了，死丫头，我可不认这东西做我儿子！说说，这到底是什么玩意？怎么会有我的血脉？”弹力球玩上瘾的灰烬，一边弹着自己的“儿子”，一边询问道。

　　“咧！你刚才不是还紧张的很吗？怎么这么快就翻脸不认账了？真没人性，你到底是怎么当爹的？”小萝莉鄙视道。

　　“行了，你又是怎么当妈的？”看着爱丽丝将十几只“儿子”绑在一起狂甩，灰烬犀利地回击道。

　　“切！不和你争了。你还记得苍蝇给我移植的g病毒吗？”爱丽丝问道。

　　“这些是g病毒？嘶！g幼体？！”

　　灰烬看着手中软绵绵的可爱玩具，又想了想那令人战栗的g幼体，两者的相貌相差也太大了吧？凌波丽与凤姐间的距离，也不过如此啊。

　　“没错！你也知道我的等级太高了，没办法直接注射g病毒，所以，我只能移植成熟的g病毒。那么，首选当然是可以寄生在宿主体内，并不断提高改善宿主体质的g幼体了！所以，我指使苍蝇偷取了你的真血，几经试验后，终于以你我的血液为样本，创造出了可爱的‘儿子’们！怎么样，我厉害吧？我可比那个只会抢饭的搓衣板，靠谱多了！”小萝莉瞥了眼窝在墙角，用迷恋眼光盯着她的妮露，接着，骄傲的卖乖道。

　　呃……，生化技术果然不适合小朋友玩啊！一个不留神，这丫头到底把自己改造成什么样的存在？听她刚才的口气，她的体内貌似还有几万只，名为“儿子”的可爱卡通玩具？


第278章 向着考场出发

　　“丫头，你的肚子里能装下几万只‘儿子’？”灰烬指着小萝莉平坦光滑的小腹，迟疑道。

　　“你看不起我？我肚子里的小宝宝们，已经和我的地狱之力完美融合了。在我的血液中，他们不过是红细胞大小的微型状态，但当我需要时，经过足量的地狱之力催化后，他们就会成长为网球大小的大宝宝了！怎么样？厉害不？”爱丽丝期盼的问道。

　　看着眼前这个，血液内流着几万只拥有自己血统的g幼体的可爱小萝莉，灰烬就有一种见到了终极人形生化武器的错觉。您老人家怕是生错地方了吧？当地狱的魔鬼多没前途，布种宇宙的虫族才是您的首选啊！看着母皇爱丽丝大人，灰烬一时感慨万千。

　　“那个，小宝宝们有学名吗？还有，他们除了自爆外，还有别的功能吗？”

　　把玩着手中的“儿子”，灰烬问出了最关键的问题。这帮生化玩具到底应该叫什么名字？总不能儿子儿子的叫吧？不知道真相的人，还以为自己和爱丽丝是两个以虐杀亲子为乐的疯子呢。

　　“除了自爆外，他们目前只继承了我体内折磨毒素的能力。至于其他的能力，估计等我的实力升上去，就会出现了。至于宝宝的名字嘛，我当然想好了，就叫蜘蛛炸弹！”小萝莉随便编了一个名字，应付道。

　　“啥？蜘蛛炸弹？你当我傻子啊！这明明是卡通章鱼外形嘛！很明显，这是我血统的表现，你的血统只体现在了颜色上，他们应该叫红色的自爆章鱼才对！”

　　两个没心没肺的家伙开始争夺起了“儿子”的命名权。

　　“没见识的大傻瓜，你以为我‘儿子’只有缺心眼的章鱼形态？看清楚了！”

　　爱丽丝轻轻吹了一口气，“亲儿子”就从插了八根面条的卡通丸子形态，转换成了插了八根折断牙签的卡通丸子形态。依旧的二次元弱智审美观，依旧的讨喜造型，依旧的没眼睛没嘴巴，唯一不同的，就是可以爬行了。

　　“纳尼！这样也行？！”被这简陋的蜘蛛形态震惊到的灰烬，满脸崇拜的望向了小萝莉，“小丝丝，你的创造能力太逆天了！我对你的崇拜之情，又突破了历史记录，达到了新的高峰！”

　　“哼哼！也不看看是谁生的？！记住，这些蜘蛛炸弹可是咱俩血脉的结晶。书上都说了，男人要对有了自己孩子的女人负责，这个搓衣板就算了，以后不准你再找其他的女人，听到了吗？”

　　小萝莉做了这么多事情，又是极乐天魔迷魂舞，又是凝聚爱的结晶“蜘蛛炸弹”，只有一个目标，就是巩固自己大房的地位，甚至更进一步，成为一家之主。明白这一切的灰烬，自然知道怎样扯。

　　“您放心吧！妮露姐的面具已经被人打残了，现在身为搓衣板的她，哪比得上拥有一双傲人芙蓉包的爱丽丝大人您呢？妮露对我的吸引力，早已被您那摄人心魄的美貌掩盖了！我的心只属于您，至于妮露嘛，她已经被你征服了，就留在您这里做丫鬟吧！”

　　看着一身小吊带小裤裤，造型火辣奔放的爱丽丝；又望了一眼欣赏完爱丽丝天魔迷魂后，双目迷离呈半休克状的妮露。灰烬果断大拍马屁，毫不犹豫的出卖了自己的大姐大。

　　嗯，我这不是出卖妮露，而是创造条件，让她两从小生活在一起，培养出坚定的感情，为以后的一龙二凤生活打下坚实的基础。嗯，就是这样的！爱丽丝为我付出了这么多，就委屈妮露你做两天丫鬟啦，我会大鱼大肉补偿你的！灰烬自我安慰道。

　　“嗯嗯嗯！你表现的很好！我很满意，不枉我白白努力一场！对了，我有一个好消息告诉你，想不想听？”得到一个搓衣板丫鬟，对于自己培养自信心很有帮助，所以小丫头十分开心的说道。

　　“想想想！”灰烬配合道。

　　“哼哼，还记得我的老师吗？”

　　“七位已故的蜘蛛精？那位脑子不正常的蜈蚣精？还是天癸派的阴后？”灰烬掰手问道。

　　“最后一个！”

　　“哦？她老人家有何喜事啊？让你这个《天魔功》修到两成的渣货做掌门？”

　　“去死去死！你可知她老人家是什么身份？”

　　“什么身份？凹凸曼在唐代的遗孀？”

　　“你这是嘬死啊！我和你说正事嘞！少打岔！师傅她老人家可是湘北的舞蹈老师！你去签‘宠物暂住协议’的时候，她老人家和我通讯了！并且告诉我好多辛秘！”爱丽丝神秘兮兮的说道。

　　“什么？！湘北的老师！你确定没有搞错？还有辛秘！快说，快说！”傻萝莉发财了，竟然摊上了一个神秘的便宜师傅，真是太及时了！

　　“哼哼！现在知道求人家了？你走后，师傅感应到了她留在我身上的印记，然后主动和我联系。我把咱们最近的经历，招惹的仇家都告诉她了，之后，她给了我一张记录《天魔功》修炼过程中全部关窍的光盘，并正式收我为真传弟子。还有，还有，师傅还给我指出了一条明路，我很快就可以成为正式学生了！”

　　“stop！信息量有点大，一点一点说。你师傅已经知道咱们有一批s级的仇家了？她竟然没有把你当棋子舍弃掉，还收你做了真传弟子？”灰烬不相信，这里面有蹊跷啊！明知爱丽丝一屁股债，还收她做徒弟，绝对有阴谋！

　　“切！你真不知道融合能力有多么稀有？凡是经圣碑恶魔培养，并侥幸没有陨落的学生，不是七十二魔神，也是不比其差的强者。神殿各大势力的重要成员、超级雇佣兵小队的主力，往往都是成功毕业的学生。你觉得，未来无限光明的我，没有资格被师傅收为亲传徒弟吗？”小萝莉闹别扭道。

　　“嗯，有道理。你刚才把妮露变成傻子的天魔迷魂，就是新学到的必杀技？”灰烬指着一旁，两腮绯红，双目迷离，口吐白沫，软绵绵窝在沙发里的超级小萝莉问道。

　　“没错！这是一种相当特殊的秘技，凡是实力与我相当的人，在看我从头到尾跳完一曲极乐天魔后，都会成为我的奴隶！任我摆布，为我生为我死。”小萝莉骄傲道。

　　“这样啊，那这个小家伙就交给你了，你就把她，嗯，当宠物养吧。你们要好好相处、相亲相爱，不要堕了我老灰家的名头。还有，你师傅又给你指了条什么明路？”

　　“咱们旁听生要参加入学测验考的事情，你知道吧？”小萝莉问道。

　　“嗯，怎么了？”

　　“这一次的入学测验考中，所有的新生将被随机分到十几个不同考场中，同时进行测试。也就是说，有十几个力量体系不同位面供咱么选择。”

　　“不是都说随机了么？怎么选啊？”

　　“你猪啊！不是有我师傅嘛！暗箱操作你没听过？”

　　“哦！继续！”

　　“这样的，师傅说这一次的考场中，有一个极为特殊的位面，秘宝位面。这个位面的力量体系是罕见的特殊系，等级、压制什么的都是未知。这是一个不断变化的世界，十分危险。但是，探索这个世界的回报也非常的高，这种世界中拥有无数价值不可估量的秘宝。师傅说，只要我能在这个世界中捞到一点好好处，就会被学校高层定为正式学员。更何况，只要咱俩下手干净点，搞死几个正式学员，那么，呵呵呵……”小萝莉捂嘴妖冶的笑了起来，嗯，除了芙蓉包小点，其他方面越来越与妖女味道了。

　　“那认门站队拜大哥的事情呢？”

　　“师傅说，咱们现在不过是无足轻重的小喽啰，有实力的势力根本看不上，所以，先不要认老大。等我完成测验考，成为正式学员后，就会有无数势力上门让我挑。”

　　“那我呢？”

　　“师傅说触手怪什么的，怎么能做女孩子的宠物？就算咱两是清白的，传出去也没人相信。所以，师傅让我早点把你处理掉，换一个纯洁的宠物，独角兽、小白兔什么的。然后给我介绍几个有背景有前途的少爷，之后，再接受圣门少主之位。”

　　“啥？”

　　“就是你那几根触手长得太邪恶了，要我把你弄死，换一个纯洁的小兔子，再找一个有背景的新男朋友，早日成为神殿的高层！行啦，人家不会嫌弃你的，只要你乖乖的，人家就一直跟着你。”

　　“哎！”

　　漫长而又混乱的一夜，就在三个关系越来越混乱的家伙之间，在那啥那啥的过程中度过了。

　　次日天明，被着袋鼠背包的灰烬，在舞蹈老师的安排下，来到了湘北教学楼旁边，一所闪烁着暧昧红灯的洗头房外面。

　　啧啧，安西教练真是恶趣啊，竟然把传送门制造成这个样子！难道他缺少爱的抚慰吗？

　　“少年，要洗头吗？来吧！”一位浓妆艳抹的如花姐，从门后羞涩的探出头来。

　　“咳咳！我不是来洗头的，这是教导主任给的考场地址。”

　　“呵呵呵，快进来吧，姐姐手艺老好了，不考虑一下？200交易点，全套服务，包您满意，不爽就退钱！”


第六卷 白雪王子

　　这是关于白雪娘炮与七只抠脚萝莉的故事，其间掺杂了诸多大家喜闻乐见的……杯具？我们可以欣赏到诸多关于童年偶像的……餐具？咳，总之，这是一个热血而又充满正义，并且雄性气息四溢的故事。大概吧……


第279章 穿越异界

　　在神秘的肌肉大陆的南方，肱二头肌森林上方，那一片本该是碧蓝色的天空，突兀的出现了大片毁天灭地的闪电霹雳。伴着这大魔王皮卡丘降世一般的场景，一道黑色的影子从天急降，接着，便传来了震耳欲聋的轰鸣声。

　　那一位脑袋先着地，砸出一个鱼塘大小深坑，并以袋鼠背包为中轴，全身反向扭曲360°，屁股坐在自己头上的悲催家伙，便是我们的男猪脚，灰烬童鞋了。

　　“咳咳咳，泥鳅，滚出来！救命，救救我！我的腰，没知觉了！”召出六位小弟后，灰烬艰难的说道。

　　“没事，大当家，这是小毛病，让大象给您扳一扳就行啦。没大碍的，养两天就可以下地走路了。”检查完O型人后，泥鳅笃定道。

　　听了大夫的话，灰烬抬头看向跃跃欲试的大象，皱着眉说道：“大象，别害羞，尽情的来吧！……啊啊啊啊啊啊！”

　　半天后，坐在轮子一点也不圆的轮椅上，忍受着崎岖山路对柔嫩小屁屁无尽颠簸的灰烬，开始了自己主人的试炼之旅。

　　“嗯，叫我看看，咱们这次的任务是，夺取‘王之皇冠’，获得王的资格。咱们这次的竞争对手有不少啊，二班的正式学员，拥有神秘无解宠物哆啦a梦的野比大雄。一班正式学员，拥有大海般广阔智慧的好色和尚，一休哥。一班旁听生，和洒家一样初来乍到的花样美男，仙道彰。嗯，还有数量不明的三班学生。这些是现在的情况，你们还有什么要补充的吗？我的智囊团们！”轮椅上的灰烬，满脸期待的看向形形色色的沉沦魔们。

　　一帮混蛋没一个搭理灰烬的，不是在研究手中的菜谱、佛经、圣诞树，就是在把玩手中的尸体与离子炮，只有一个心不在焉的西瓜，推着灰烬的轮椅，专挑最崎岖不平的碎石路走。

　　“魂淡！我在问你们问题！给点面子，我好歹也是老大啊！”灰烬流着眼泪哀求道。

　　“咳咳，大当家，爱丽丝大主人的师傅不是提前通知过了么，不必在意什么试炼任务。只要咱们在这个世界捞到足够多的宝物，就可以提高咱们的身价，到时候，自然可以转为正式学员。”泥鳅宽慰道。

　　“没错，这是最简单的路线。因为咱们是托关系走后门分到这个考场位面的，所以，咱们比其他考生晚降临了很长一段时间。我估计，他们早就获得了这个世界的‘势’，咱们已经输在了起跑线上。与其艰难的完成任务，不如想办法多收集一些秘宝。”看起来比较靠谱的鼻涕，放下了手中的离子炮，说道。

　　“嗯，你说的有些道理。不过，你能不能不把炮口对准我？尤其是，不要对准我的小兄弟！”看到鼻涕手中的炮口，对着自己两腿之间晃来晃去，灰烬浑身发软道。

　　“别害怕，大当家。我研究过了，这是一个魔力体系位面，离子炮这种高科技武器受到了魔法元素的烦扰，再加上物质法则的变动，这东西无法正常使用。”

　　为了证明自己的结论，增强说服力，鼻涕特意举起了离子炮，对着灰烬的小兄弟扣下了扳机。结果，什么事也没有发生。

　　“尼玛啊！虚惊一场！吓死哥了！”瘫在轮椅上的灰烬庆幸着。

　　“大当家，咱们往哪个方向走？”看着四处都一样的密林，手持《耗子的一百零八种做法》的斥候毒蛇问道。

　　“我也不知道，等等，我去问问爱丽丝。”

　　灰烬经念头探入了背后的背包中，接着，一副活色生香的画面出现在了灰烬的脑海中。两只可爱诱人、粉嫩异常、浑身散发着异香的小萝莉，此刻正一丝不挂的抱在一起，进行着一场势均力敌的盘肠大战。

　　“噗！”

　　看到这香艳的一幕，灰烬热血上脑，没有忍住，一口鲜血染翠柳，两行鼻血上青天。

　　太刺激了！这真是天意啊，天意！当初为了培养两只萝莉的感情，为了给未来快乐的床上生活打好基础，并且为自己准备一点餐前助兴节目，把那厚厚一叠蕾丝边dvd交给爱丽丝，果然是明智的选择啊！如今我家的两只小萝莉，已经踏上了百合的不归路。

　　这样偷看起来，当真是赏心悦目啊！嗯，妮露这个高难度的反击姿势似曾相识啊，在哪一张碟里见过？嗯嗯，爱丽丝的小笼包已经初具规模了，再养一阵子，应该可以开宰了吧？老夫早已经饥渴难耐啦！

　　“大当家，问清楚了吗？”泥鳅关切的看着满脸血迹，不断银笑的灰烬。

　　“咳咳咳，等一下，刚才没问清楚，我再问一下。”

　　一把抹去脸上的鼻血，灰烬再一次将念头探如背后那个，充满香艳的活春宫袋鼠包中。

　　被搅了雅兴的爱丽丝，舔了一口欲拒还迎的妮露后，向外抛出了一份地图，接着，再一次投入了自己的百合大业中。

　　恋恋不舍的收回了目光，灰烬抖开了手中的地图，认真的阅读起来。

　　半晌后，灰烬开口说道：“毒蛇，你来看，这方面你比较在行。”

　　又是半晌，毒蛇说道：“大当家，根据我多年尿床画地图的经验，以及附近那一座宏伟的、高达几万米的‘阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮’一般的标志性自然奇观，我可以确定咱们所在的位置在这里。”

　　“哪里？”

　　“喏，我们在这里，肌肉大陆的南部，肱二头肌森林的南端，雄起的破天之山旁边！”毒蛇指着阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮一般的山峰说道。

　　“哦！原来是它啊！不过，这家伙看起来为何如此的违和呢？总是让我不由自主的想起，泥轰人的图腾，大蘑菇呢？难道说，这一卷的内容充满了无数无下线的奇葩内容？”看着那直插天际的雄伟山峰，灰烬自语道。

　　“大当家，我们的位置已经确定了，下一步就是选定旅行的方向。”毒蛇催促道。


第280章 走出森林，麻雀拦路

　　“附近有什么国家？哪一个比较近？”灰烬问道。

　　“继续向南方走，就是最近的国家，胸肌帝国！包括咱们所处的肱二头肌森林在内，都是胸肌帝国的领土。”

　　“嘶！这个国家的名字，雄性荷尔蒙的味道也太浓了点吧？我不喜欢这里，其他的国家远吗？”灰烬挑剔道。

　　“嗯，向北方走双倍的路程，就是春之国。地图上的注解说，这个国家没有男性，是一个类似女儿国的神奇国度。”毒蛇如实道。

　　“嘿嘿嘿，就这个国家了！”想到了御弟哥哥的遭遇，灰烬的脸上便浮现出淡淡笑意。

　　“咳咳，大当家，且慢高兴。地图上还说，这个国家最纤细的女人的小臂，都比雄壮猛男的大腿还要粗。那是一个只凭借三位普通女战士，就可以剿灭草原上最恐怖的疾风魔狼种群的战斗民族。再补充一句，春之国的女性全民皆兵，凡五岁以上者，都是扛得起重型板斧的低级女战士。她们信仰的图腾，是传说中的食物与大地之神，春之玉米神王！”毒蛇略带恐惧的说道。

　　“咳咳咳，我已经有爱丽丝和妮露这一对完美的百合姐妹了，怎么能做出贪得无厌的事情呢？就算爱丽丝与妮露原谅了我，我也不能原谅我自己啊！说说，还有没有其他国家？”满头大汗的灰烬问道。

　　“嗯，东北方向，通往胸肌帝国路程的三倍，就是大名鼎鼎的‘鸡与鸭共治之绝对自由贸易国’，这个国家是著名的……”

　　“停停停！打住，打住！下一个，下一个！”

　　“东南方向四倍路程，是您的本家，地底世界入侵肌肉大陆留下的遗族，‘吸盘粘液大触手联合国’。这个国家有无数个品种的触手怪，您完全不用伪装，就可以轻松混入这个边境检查最为严密的神秘国度。”毒蛇建议道。

　　“咳咳咳，我不放心我家那一对娇嫩的百合花，再说说其他国家，嗯，名字听起来正常一点的国家！名字太诡异、太刺耳、太奇葩的都给我舍弃。”灰烬无力道。

　　“嗯，滚粪球公国？pass！挫鼻屎公国？pass！羊屎蛋公国？pass！女装山脉？pass！xxxx联盟？pass！ooxx部落？pass！……啊啊啊！大当家，我找到了，这里有一个合适的国家！死灵帝国！”被地图上各个神奇国名搞麻木的毒蛇，惊喜的叫了起来。

　　“哦？快说！死灵帝国在哪里？我以前可是干过半年骷髅的啊，即使恢复了肉身，我的工作经验还在啊！更何况，我的归刃还是骨头战士啊！我和死灵根本就是本家嘛，快说，我家在哪里？”快要睡着的灰烬从轮椅上惊坐而起，急切问道。

　　“嗯，一路向西，经历九九八十一个大大小小的国家，就可以到达了！嗯，路程是去胸肌帝国的一百倍。”毒蛇说道。

　　“噗！”一口老血喷涌而出，灰烬再一次无力的靠到了轮椅的靠背上。

　　“大当家你木有事吧？”苍蝇扑了出来，搂住了灰烬的大腿，大献殷勤道。

　　“木有事，刚才鼻血灌脑，击伤了大当家下丘脑，之后，再一次回涌，过鼻腔、从口中喷出。吃我做的‘十全大补丸’十粒，即可恢复。”泥鳅摇头说道。

　　“胡扯！口涌鼻血，应该吃我做的‘一月一包止血散’才对！”

　　药剂师苍蝇不依，松开了灰烬的大腿，与医师泥鳅吵了起来。

　　“咳咳，都闭嘴！我决定了，就去胸肌帝国！看看那里有没有关于秘宝的传说，就这么定了！西瓜，你丫滚一边去，让大象来推轮椅。少爷好好一个屁股，都快让你颠出痔疮来了！”灰烬虚弱的说道。

　　“出发！目标，胸肌帝国的首都，胸大肌之都！”抢到地图的泥鳅挥臂说道。

　　接着，一行人踏上了前往胸大肌之都的路途。

　　而领袖灰烬，则躺在轮椅中睡着了。其实，他只是将自己的精神力，全投入到了背包的内部空间，欣赏着那一出激情澎湃的蕾丝大战。

　　百合小萝莉就是好啊！

　　经过漫长的翻山越岭跋山涉水后，没离开轮椅半步的灰烬，终于走出了树木茂盛、处处充满雄性气息的肱二头肌森林，来到了辽阔的背阔肌大平原。

　　在鼻涕那强大的动手能力下，六人众得到了五辆自行车以及一辆三轮。在这之后，众人的速度得到了极大地提高。半天之后，一所造型别致带有十字风车的砖房，出现在了灰烬的前面。

　　如果配上砖房背后那湛蓝的晴空，以及那自由漂浮的雪白云团，这绝对是一副不可多得的美景。但要是将镜头下转，展现出那一累累品种、大小各不相同的白骨堆，就会令人生出一种不可多得的差异美来。当然，在审美观与灰烬相反的正常人类看来，是荒谬渗人的恐惧感。

　　就在灰烬考虑是否止步另行的时候，一只麻雀飞落在他的肩膀上。

　　“骑着怪异铁马的人啊，快点离开这里！这里是恐怖的魔巢，快点逃走。要是被房子里的魔鬼发现踪迹，你们都会被吃掉的！”小麻雀警告道。

　　咦，稀奇，稀奇！麻雀也能说话了，这个世界果然特殊！不知道这只会说人话的麻雀算不算宝物？嗯，人家这算是善意的提醒吧，我怎么也不能堕了“爱与正义使者”的名头。

　　“别着急，亲爱的麻雀，有什么慢慢说。来，先喝一口来自遥远东方世界的‘二锅头’。还有，再抽一口可以提高精神力的‘软中华’，它对你们妖类结妖丹很有帮助。最后，再吃一口山东大蒜，这玩意如龙血一般，可以提高体质。沐浴了龙血的战士可以化身为半龙人，吃了山东大蒜的麻雀，可以呼出口臭风暴！”灰烬取出了“坑尽异界傻佬三件套”，尽力表达着自己的善意。

　　麻雀看白痴似的看来灰烬一眼，莫非这货的脑子有问题？在魔鬼巢穴的门口竟然不害怕，还有心思请客吃吃喝喝？不过，不吃白不吃，老子又不是傻子。反正我会飞，不怕被抓住。想到这里，麻雀便不客气的吃了起来。


第281章 三只小猪

　　一瓶甲醇勾兑的二锅头，一根加了灰烬特制海螺音的软中华，一瓣在厕所中发酵的大蒜，终于将可怜的小麻雀搞得晕晕乎乎。

　　“小麻雀啊，先说说你为什么守在这里，给我们通知消息？再说说这房子里魔鬼的情况。最后，你还有没有家人？或者，森林里还有没有和你一样，能够说话的小动物？”灰烬问道。

　　“嗝！我奉了森林之王，魔狼女王的命令，破坏三只魔鬼的陷阱，让他们永远吃不到食物，在饥饿与痛苦煎熬中慢慢死亡。嗝！三位魔鬼，是三只品种不同的魔物结成的异性兄弟。它们分别是，毒藤野猪、木板山猪、板砖豪猪。这片背阔肌草原曾经是老女王大儿子的领地，而这三位异地而来的异性兄弟，联手盖了这间砖房，施展阴谋诡计夺了大少爷的性命，并吃了他的尸体。嗝！我没有家人，不过森林中会说话的动物有很多。在肱二头肌森林的中部，有一口嘴贱喷泉，凡是喝过嘴贱泉水的动物，都会说话。”甲醛中毒，晕晕乎乎的麻雀如实说道。

　　“咳咳，诸位，我貌似知道这是什么地方了。怪不得这个世界被称为特殊力量体系位面，这是童话的世界！这是三只小猪的世界啊！怪不得会有那么多乱七八糟的国家，这里就是有无数个王子与公主故事同时上演的童话世界啊！”灰烬激动道。

　　“童话世界？厉害吗？这个世界的力量等级又如何？三只小猪强大吗？咱们用不用绕路走呢？大当家？”谨慎的泥鳅问道。

　　“瞻前顾后，童话世界有什么好怕的？这里根本就是小孩子的世界！别听那只麻雀危言耸听，三只小猪不过是等级最低的人形怪而已，灭掉他们轻轻松松。”

　　“那咱们……”苍蝇闻弦知雅意，指着不远处的砖房问道。

　　“当然是碾压，碾压那座房子！干掉三只小猪！夺取秘宝！开启少爷我的宝箱之路！”将嘴贱麻雀塞进密封的营养液烧瓶中，保存好，灰烬指着小砖房吼道。

　　三只小猪是什么？是猪啊！是猪还什么好考虑的？直接碾压！碾压！再碾压！

　　“吼。”

　　干掉一瓶苍蝇制作的巨化药剂，身体增长到近五米高度的大象低吼一声，鼓起全身的肌肉，向小砖房奔去，势要将其一举撞塌。

　　一旁获得北斗真传的西瓜也不示弱，踏着流顺畅的步伐，转瞬间便跟了上去。其他的沉沦魔也跃跃欲试，纷纷撸起袖子，准备大干一场。

　　“魂淡！滚回来，护驾、护驾！”轮椅上的残疾人喊道。

　　最终，手持遂发手枪，没有太过强大的特殊技的鼻涕，与扛着圣诞树，一副我才是最终大boss表情的泥鳅，留在了灰烬的身旁，保护着残疾人的安全。

　　扛着菜刀并开启写轮眼的忍者毒蛇，与满身都是强劲的生化改造手臂的百臂侏儒苍蝇，也跟了上去。

　　一阵硝烟过后，坚硬的小砖房倒塌了，露出了三头衣不蔽体，正努力进行鞭尸大业的猪头人。这三头猪人长相凶猛，狰狞恐怖。

　　一头满脑袋的绿色毒刺藤蔓，沾满了污泥、散发着恶臭的黑色猪皮，一嘴留着涎液的大黄牙，背包大小的将军肚。不用猜，灰烬就猜出来这家伙是谁？三兄弟中的毒藤野猪。

　　另一边长相相似度有九十点，狰狞度比前者略高三十点，背后脊椎突出一排尖锐骨刺，全身关节处都有不同程度骨刺突起，手持木条鞭挞身下尸体的恶臭猪人，便是木板山猪了！

　　最后那个全身被硬刺覆盖，留着丑陋莫西干发型，用手中红砖不断击打着尸体头部，并溅起点点白色胶体的肥硕猪头，则是大哥板砖豪猪！

　　唔？三只鞭尸鞭到高潮的猪头，被这突如其来的一幕搞傻了？咋回事？！强拆？

　　“替天行道！打他丫的！”巨人大象高声吼道。

　　这一吼没有任何攻击力，也不会能像光环一般，加持什么正面状态。但这一声怒吼过后，一向偷鸡摸狗、为非作歹的六人众，突然有了一种我们在做好事，我们是正义一方的想法。心态上的微妙改变，给了他们莫大的信心。

　　听到了胆气十足的吼声，被大象那威武雄壮的身影遮蔽住的三头猪们，突然升起了一股做贼心虚的胆怯感。这羞恼的心态顿时激怒了三头不学无术的恶棍，三头猪瞬间便暴怒了，他们发誓要用最勇猛的攻击，这种耻辱感。

　　从某种精神战这方面讲，大象你失败了！你成功激升了对方的战斗欲望。

　　由于身体膨胀数倍的大象一骑当先，凭借着位置与体型优势，高高撑起右掌，以降妖伏魔的“宝塔镇河妖”姿势，击出了千年不变的“高科技打桩机百吨气锤”，一掌盖向毒藤野猪的头部。

　　随后飞身赶上的西瓜，双脚急速点地，瞬息来到阴影下方的木板野猪面前，低喝一声鼓动全身的紧凑的肥肉，竟创造出了一种爆衫的效果。上半身衣服纷飞成碎块的西瓜，一本正经的露出来滑稽的圆肚皮。

　　在西瓜那圆滚滚的肚皮上，还有七个类似标记笔画出的勺子状叉叉。这就是北斗传承人的标记，北斗七星伤痕！

　　由于西瓜成为破面后获得了强大的恢复力，所以无论健次郎如何努力，都无法在他的胸膛上留下七道伤痕。最终妥协的健次郎，选择了神殿出品的高级纹身笔，再注入了足量北斗之力后，在西瓜的肚皮上留下了七个醒目的黑色叉叉，一次证明他是北斗流的传承人。

　　西瓜双臂交错摆在胸前，依照印象中健次郎师傅亢奋时状态，模仿道：“山猪少年，看啊，你的死兆星正在天边闪耀！现在就忏悔吧！北斗，压哭妹子拳！啊哒哒哒哒哒哒……”

　　顷刻间，肥肉乱颤的西瓜，便在山猪的身上留下了无数道深深下陷，无法恢复的凹痕。

　　“你已经死了！”不知从哪里扯出一片破布将自己包裹住的西瓜，高深莫测的说道。

　　“死你妹啊！死胖子！”

　　没有理会大象那故作神秘的话语，木板山猪握紧手中木板，反手提抽。戒尺状的木板狠狠打在了西瓜的脑袋上，将北斗传人抽进了久违的脑震荡状态。


第282章 一休哥

　　最后一边，开启了写轮眼，使用瞬身术的毒蛇，一个闪现便出现在了板砖豪猪的身后。抡起手中半人高的斩牛刀，向豪猪的头部砍去。

　　多年行恶的经历赋，予了豪猪常人难以想象的第六感，感受到毒蛇削猪的杀意，当即发动了天赋技能“豪猪针地藏”！无数坚硬若钢针的猪毛紧密收缩，形成一道不可破的盔甲，挡住了毒蛇这致命的一击。

　　紧接着，豪猪兄宛如出海鲨鱼，以常人难以理解的姿态，做出了一个美妙的360°旋身。双手快速探如怀中，抽出两样暗器，借助旋转时产生的离心力，将两块板砖甩了出去。

　　两道刺破空气的厉啸划过，一块板砖径直打向豪猪身后的毒蛇，砰地一声，被砸中的毒蛇变成了一段木桩，真身却消失不见了。与此同时，另一块板砖也来到了侏儒苍蝇的身前。

　　因为昨晚通宵实验没有休息好，所以此刻的苍蝇，不自主的开了一个小差，打了一个小小哈欠。做为代价，一块闪烁着魔法光芒的板砖，深深陷入百臂侏儒的脸颊中央。

　　豪猪灵巧落地，单脚踏出，在地上一蹭，向重伤的苍蝇奔去。

　　“联合忍法！土遁，土流壁！木遁，残菊刺桩！火遁，豪火球之术！联合忍术发动，囚牢火焰刺菊杀！”

　　毒蛇双手快速结印，瞬间施展出了传说中的融合性忍术。不过，这还没有结束，当豪猪陷入岩土囚牢后，毒蛇反手握住一把杀猪放血刀，向着豪猪兄的背影急速奔去。

　　镜头再转，回到毒藤野猪的战场。此时弥漫的硝烟已经退散，终于显现出来一道摇摇欲坠的高大身影。

　　倍化剂药效到期的大象，恢复了两米三的高度。此时的他，嘴角流着黑色的血液，胸口以及四肢被数根带着毒刺，依旧抽打不断的藤蔓穿透。而三只小猪中的老哥，毒藤野猪，已经被大象的“大慈大悲打桩机神掌”拍打成了肉眼无法辨认的肉馅。

　　“鼻涕，去，把肉馅包起来。等毒蛇腾出手后，让他去采点蘑菇，咱们晚上吃猪肉蘑菇馅的饺子。”轮椅上欣赏真人表演的灰烬，指挥着鼻涕。

　　“是！谨遵大当家教诲！”

　　撇开被打成肉馅的野猪不说，和西瓜激斗的山猪也已经是强弩之末。以伤换伤的西瓜在舍弃了一条左臂、三根肋骨、一只耳朵，其他器官若干后，终于击穿了山猪那厚厚的猪皮，将北斗之力注入进了他周身三十六处死穴之中。

　　“咳咳，你已经死了。”

　　“死你妹啊！死肥猪！这句话你说了多少遍了？老子怎么还没死？你骗猪呐？”

　　“咳咳，抱歉，我没有骗猪。这次是真死，真的！咳，还有，我虽然胖，但咱俩比较起来，你才是真正的猪。”

　　“你！我……？”

　　没等山猪反应过来，便是三十六声点爆竹一般的巨响。山猪兄弟被由内而外爆发出的北斗之力，以及破面特有能力内置虚弹，炸的猪肉飞舞、猪血乱飚，好不壮观！

　　“嘶！西瓜真浪费！多精壮的一头猪啊，多少农民伯伯一辈子都养不出来，没想到就这么毁了！鼻涕，过去看看，还能不能拣点猪杂、下水之类的东西？对了，把骨头都给我收集起来！咱们晚上烧一锅高汤喝喝。”灰烬再次开口。

　　“嗻！”

　　“扑哧！”

　　“不！”

　　身体凌空的板砖豪猪发出了不甘的嘶嚎，伴着脖颈处飙射出的鲜红猪血，无力摔在了地上。滚了三滚后，便再不动弹。

　　而他身后手握杀猪刀的毒蛇，正摆着一个迈克杰克逊出场时常用的装逼造型，十分深沉的说道：“黑暗地狱厨房流，杀猪式，放血一刀割！凡步入我十米厨房领域的食材，没有不能被切割的！你宝贵的身体，从现在起，就交给我了，我会珍惜它的。”

　　“还是毒蛇给力啊，无损通关，成功放到最强的三弟，板砖豪猪。并留下了完整的尸体，这家伙到底该怎么吃，才不浪费呢？还有，猪血也不要浪费，可以做成猪红烧海带汤喝。”灰烬摩挲着下巴说道。

　　“大当家，毒蛇能够成功除掉豪猪而不受一点伤害，全是苍蝇的功劳！如果没有苍蝇吸引火力，他哪里那么容易一刀割喉？还有，吃猪红时，忌食海带，会便秘的。”泥鳅摩挲着自己的山羊胡说道。

　　“多谢！我记住了！那就猪红烧黄豆吧？”灰烬知错能改。

　　“会消化不良的，大当家。”泥鳅挺了挺后背，高深莫测道。

　　“受教了！我决定不吃猪红了。”灰烬自觉很没有面皮。

　　“不可，此物补铁、补血，对您的恢复有帮助。”泥鳅从不觉得灰烬有过面皮。

　　“……”

　　就在灰烬与泥鳅交谈的时候，深深插在苍蝇全身三十多处不同位置的魔法板砖，渐渐变得黯淡，最终化为透明，消散于空气中，只余一块将他脸部砸的凹陷的板砖本尊。

　　看了眼面目全非，口吐白沫兼舌头，整个人躺在地上癫狂抽搐的苍蝇，灰烬说道：“毒蛇，拖走这只猪，晚上咱们吃，吃，你自己发挥吧。”

　　“苍蝇怎么办？”毒蛇指着严重畸形化的百臂侏儒问道。

　　“随缘吧。”

　　灰烬说罢，泥鳅便推着轮椅向三只“小”猪之前鞭挞过的尸体行去。

　　这一摊已经无法分辨原型的稀软物质，还保留着小部分原来的着装。换句话说，肉堆上还粘着几片残破的碎布。

　　“毒蛇，你怎么看？”捡起一片碎布，灰烬半天都没研究出一点名堂。

　　“嗯，根据布料的纹路、质地，这应该是来自遥远av群岛中，里高野法力僧身上的袈裟碎片。所以，这货是个东洋和尚！”

　　“和尚？嗯，有眉目了！这货不会是一班的正规生，一休吧？这场考试的水平也太高了点吧，我才出场，就挂了一个。”看着被鞭的稀烂的尸体，灰烬叹道。

　　“大当家，从这家伙身上搜到一样东西，是通关度牒。用户名是一休，上面还有他的考试任务。一共三个支线任务，一个正式任务。支线任务分别是，将三只小猪收入自己的水晶宫、将狼外婆收入自己的水晶宫、将邪恶的老巫婆收入自己的水晶宫，正式任务是夺取一顶王冠，获得‘王’的称号。”毒蛇打开度牒说道。


第283章 背景强大的国家

　　“啧啧，生于蘑菇之上，死于蘑菇之下。一代蘑菇和尚一休哥，你的口味太重了，老天都容不下你啊！毒蛇，看看他身上有没有空间装备？少爷我要摸尸。”灰烬唠叨道。

　　“给。”

　　毒蛇摸遍死尸全身，终于翻出一样造型奇特的物品，并递给灰烬。这是一个拥有黄瓜身体，并乌龟完脑袋美结合的金棒子。

　　打开造型河蟹的空间装备，灰烬翻出了大量杂物。

　　斜方肌城小神龙佣兵公会徽章？任务：寻找邪恶的红舞鞋？地图？金币？《肌肉时报》、《二头肌商报？》、《纯爷们杂志》？咳，看来一休哥来到这个世界已经有一段时间了，这些都是最近的斜方肌城得来的生活用品。

　　看样子，他已经注册佣兵，并着手收集秘宝了。只是他太贪心了，竟然妄想将三只“小”猪收入水晶宫中。要知道，三头猪可是大象他们废了一番力气，以重伤为代价，才解决掉的强者。他一休区区一介凡躯，自然落得身殒此地。

　　没翻出值钱的物品，灰烬也不灰心，这还有三只猪头宝箱，等待着自己的开启。

　　经过一番打扫，灰烬收获颇丰，大量稀有食材不提，经过苍蝇挖地三尺的搜索后，成功入手拥有麻痹捆绑功能的e级高阶毒藤一根，可以抽人并使敌人陷入僵直状态的e级高阶木板一根，拍人、阴人、暗器、盖房皆可用的d级初阶魔法板砖一块，最后，灰烬还在“小”猪的仓库中，找到了魔狼老女皇的大儿子的遗骸，高级魔法材料，息吹狼肺一枚。

　　“大象，把房子修一修，咱们在这儿过一夜。吃完这三头猪，咱们就上路去斜方肌城转转。”把玩着黄金棒棒，灰烬说道。

　　一夜无话，尽在吃中……

　　人来人往的城门前，轮椅上的灰烬满是赞叹的望着眼前的胸肌造型大门。这是一个双手下窝，尽情展示自身壮硕肌肉的胸围的石像，同时也是城墙。那一对强健的钢铁胸肌，便是斜方肌城的大门了。

　　“不符合斜方肌城的名字嘛！胸大肌城才对。”灰烬嘟哝道。

　　“少年人，不要胡说，胸大肌可是首都。这个大门就是为了表达城主大人，对胸肌大帝无尽的崇敬而建的，你乱说话会杀头的。”一位路过的肌肉老爷爷插嘴道。

　　“谢谢。”附近谢道。

　　“不客气！”老爷爷摆出一个展示肌肉的pose，媚眼一抛，漏齿一笑，刺出一道白光。

　　“啊！我的狗睛！”灰烬捂住双眼，在轮椅上滚来滚去。

　　进入斜方肌城后，灰烬观赏到了与异界小说无二的童话世界。

　　身着华丽盔甲背着双手剑的兽人，扎着小胡子提着重型战斧的精灵，被背后长弓卡在地上走不了路矮人，以及穿着后现代简陋主意包裆皮草、拎着一柄抽象派估值武器的人类。总之，这是标准的异界大陆小说初始化状态。

　　几番打听，灰烬找到了城中的小神龙佣兵公会，这是一个横跨多个国家的大型公会。以稀有的嘴贱麻雀为筹码，灰烬一伙成功注册了红十字会佣兵团。并在大量腌制豪猪肉的热情攻势下，管理员不情不愿的吐出了他所知道的消息。

　　胸肌帝国，原名大铁锅帝国，帝国的创始人铁锤王，乃是一位手艺精湛的制锅铁匠。经历过十几代的努力建设后，铁锅帝国终于成为一首屈一指的强大帝国。不过，在二十年前，发生了一件震惊全国的事件。

　　那是二十年前一个下着小雨的清晨，在死鱼之森的边缘，出现了一位绝色男子。他拥有世上最完美的体型、最完美的外貌，全国没有一个男人能够逃过他那温柔的一笑。他就是肌肉神王行走于人间的化身，森之妖精，比利海灵顿！呕！

　　自从胸肌大帝与比利在那个迷人的清晨，发生了一段令人脸红又心跳的意外邂逅后，胸肌大帝便深深迷恋上了完美的比利。呕！再呕一个！

　　自此自后，步入兄贵之路的胸肌大帝，不仅将祖传的铁锅帝国改为胸肌帝国，更是全国范围内，无限制的征召身躯强壮的兄贵进宫侍奉自己。为了纪念记忆深处的比利，胸肌王建立了妖精神教，誓要培养出媲美比利的新一代森之妖精来服侍自己。呕！

　　出乎周边国家不乐观的预测，胸肌帝国在胸肌大帝的种种糟蹋下，并没有出现预料中的崩溃。而比利的魅力也逆天了，全国的雄性都被他那完美的身形折服了。妖精神教以燎原之势传遍全国，在每一个男人的心底，都留下了兄贵的火种。二十年后的今天，胸肌帝国成为了一个好男风成风，到处都充斥着雄性荷尔蒙气息的国家。呕！我呕不出来了！

　　“有没有新一点的消息？这种事情就不要提了。”吐的脸色发白的灰烬，虚弱的问道。

　　“新消息倒是有几条，不过嘛……”管理员搓了搓手指，挑了挑眉毛。

　　“恶魔之巢，三只‘小’猪，听过没有？这是毒藤、木板和板砖。还有魔狼女王大儿子的遗骸，高级魔法材料，息吹狼肺。”灰烬取出了几样没用的装备。

　　“好东西啊，你要兑换成金币还是魔晶？我们这里有斗气秘籍、魔法卷轴、还有魔宠。”管理员激动的问道。

　　“新消息，还有魔晶。”

　　“好的，好的。这些宝物可以换到五万枚低级魔晶，这是五张魔晶黑卡，您可以在肌肉大陆任何一家‘好有钱’银行进行兑换。最新鲜的机密消息有三条，第一条是死灵帝国遗失的秘宝红舞鞋，出现在了胸肌帝国，有很高级佣兵都接了找寻红舞鞋的任务。第二条更加劲爆，传说，在死鱼森林的边缘，又出现了一位艳绝帝国的绝世妖精。听说，只有胸肌大帝的禁脔，完美的帝国卫队的首领，士官长，才可以和他媲美。”

　　“咳咳，关于兄贵的消息就不要讲了，我是外国人，对肌肉佬的故事不感兴趣，你明白？”灰烬的胃部再次翻滚起来。

　　“我懂，我懂！我深深的明白您的心，因为，我也是外国人。这最后一条消息，一定对您胃口。据我们小神龙公会安插在皇宫中的钉子汇报，胸肌大帝的小儿子，有绝世废柴自称的白雪娘炮，离家出走了。”老家住在女装山脉的管理员，神神秘秘的说道。

　　我草，爷讨厌兄贵，也不代表爷喜欢娘炮啊！我的心只属于花姑娘。

　　“等等！”


第284章 红舞鞋

　　“等等！你确定刚才说的是白雪娘炮？不是白雪公主？”灰烬想到了什么，开口问道。

　　“白雪公主是什么？胸肌大帝七个孩子全是儿子，没有一个公主。白雪王子，他是大帝最小的儿子，全国出了名的娇弱娘炮，斗气废柴。听说他花费了大量的药材，依旧没有修炼出半丝斗气。前两天白雪娘炮的未婚妻，春之国的铁血公主阿春哥，已经和他退婚了。”管理员意犹未尽的八卦道。

　　“呃，这是斗破公主的世界吗？”灰烬哑然。

　　“错了，大当家。是斗破娘炮或者斗破王子。”苍蝇提醒道。

　　“这位大人，您最近有什么打算吗？”想到自己手里还没解决的任务，管理员问道。

　　“没什么大事，最近闲得很，正想找几处上古遗迹探索探索，看能不能找到上古时代遗留下来的秘宝。”灰烬顺嘴扯道。

　　“对了，您有兴趣接红舞鞋的任务吗？”管理员期望道。

　　“红舞鞋是什么？好耳熟啊，有什么典故？”

　　“您没听过红舞鞋的传闻？也对，这是一个来自遥远的死灵帝国的故事。传说红舞鞋的第一位主人，是一位魔力高强、行事残忍邪恶的死灵法师。他在一个废弃的上古遗迹中，得到了秘宝红舞鞋。凡是穿上这双红舞鞋的美丽少女，无法停止舞步，将永远的跳下去，直到筋疲力尽、痛苦的死去。不过，死亡并不是终点，心中充满怨念的死尸，将在午夜以僵尸的姿态重现人间，成为死灵法师的傀儡。”管理员说道。

　　“哦，死灵啊，这个我擅长。这单生意我们接了，把相关资料整理好，交给我。”

　　背包中正和妮露玩贴身肉搏的爱丽丝，在听到红舞鞋的典故后，立刻兴奋起来，吵着闹着要当亡灵法师。要知道，如果当初没有扑克牌横插一腿，爱丽丝早就接受了死灵法师的传承，圆了自己骷髅梦。虽然现在没有骷髅，但能控制一只僵尸也是不错的事情。

　　考虑到爱丽丝的确拥有傀儡操控这个鸡肋天赋，灰烬决定接受红舞鞋任务，将这双鞋搞到手。至于夺取王冠这个终极任务，算了，大雄的哆啦a梦太逆天了，不和他抢了。

　　收集完资料，灰烬一伙人便向有红舞鞋出没的头屑森林进发了。顺道一提，这里也是通往胸大肌之城的必经之路。

　　皮屑森林的前方，头皮城的酒馆中。

　　“你听说了吗？半个月前，有一个丑陋的怪人向亲王大人求亲。他居然想迎娶漂亮可爱的小公主！真是可笑，小公主怎么可能和相貌丑陋、一身脓包的怪物结婚呢？她的丈夫，一定是像我这样，拥有完美的身材，虎背熊腰且相貌清秀的优秀男银才可以！”一位肌肉身正太脸的贵公子，在他的朋友面前夸耀道。

　　“哎，没想到身材如此完美，相貌如此出众的你，竟然喜欢女人！你怎么能做出喜欢女人这种娘娘腔才干的事呢？你太让我失望了！你真是我大妖精神教的耻辱！你怎么对得起比利神王？你怎么对的起我们几万基佬教众？我要和你绝交！”一个十分魁梧的壮汉贵公子说道。

　　“呃，我说错了。其实，我不止喜欢女孩子，我同样是比利神王的忠实信徒。那个，你误会我了，我是双向插头。”虎背熊腰萝莉脸，双眼水汪汪的说道。

　　“真的吗？”壮汉贵公子惊喜道。

　　“真的！”虎背熊腰萝莉脸急忙点头。

　　“哦！买噶的！”壮汉贵公子双手捧心，好好激动的样子。

　　接着基情的火花再一次点燃了黑色的欲望，一段xxxx悄然上演。

　　“呕！我的胃啊！”轮椅上的虚弱的灰烬，捂着自己的胃哀叹道。

　　这是第几批了？这个国家已经完蛋了！到处都是大比利神教的教众，到处都是兄贵发烧友，到处都有肌肉男，到处都在搞基！哥那坚韧的小胃，再承受不住呕吐的冲击力。这真是一个基情四射的国家啊！做完这一票，我就去屎壳郎联邦找生意。

　　比起基佬，还是屎壳郎更有爱！

　　“你听说了吗，帝国国家学院的法师大人们，研究出了最新款的肌肉素。只要吃一斤，就可以获得媲美护教妖精一般的完美身材。”一位相貌粗犷，留着一嘴大胡子的剽悍大妈，与另一个造型同样十分狂野的大妈说道。

　　看来，森之妖精神教的受众，不仅仅是追求肌肉极限的雄性，还有对肌肉与搞基有着相当爱好的雌性。

　　“嘁，你都落伍了。现在谁还花大钱买法师大人制作的肌肉素给自家孩子吃？她们全跑去妖精神殿，找强壮的护殿骑士，给自家孩子打通后庭玄关了。只要有强大的阳气打通后庭玄关，那么这些孩子一定可以进化成肌肉感十足的小兄贵。”浑身散发着浓浓“腐”气的狂野大妈，充满向往的说道。

　　“是吗？居然可以这样子！”剽悍大妈憧憬道。

　　“嗯，我们家隔壁的娘炮小李，就是去神殿找骑士打通了后庭玄关。你猜怎么着？没过一个月，骨瘦如材的小李，就成了身体壮硕的肌肉仔。”狂野大妈道。

　　听到这里，灰烬的小胃再一次剧烈的抖动起来，仿佛随时动能喷出东西来。这个世界，太危险了，还是火星安全些。

　　“欸？你说小李？不都说他失踪了么？”狂野大妈诧异道。

　　“嘘！小声点，听说头屑森林的深处，出现了一位穿着漂亮红鞋子的美丽妖女。传说她是从大陆中部食腐沼泽中，逃出来的食尸妖藤变化的，专门勾引喜欢女生的娘炮，把他们引诱到森林深处，连皮带骨一起吞噬掉。”剽悍大妈悄声道。

　　“嘶，真可怕，还好我家的小比利不喜欢什么女孩子。”狂野大妈庆幸道。

　　“我家二狗子也不喜欢。”剽悍大妈道。


第285章 红舞鞋vs穿靴子的猫

　　进入头屑森林后，灰烬发现这里与肱二头肌森林并无太大的差异。一样的密不透光、幽暗密闭、蘑菇四布，唯一不同的，就是这里阴森刺骨的黑暗基调。比起前者那四溢的雄性气息，这里更像女巫满地走，幽灵不如狗的邪恶黑森林。

　　“头屑森林是谁起的名字？真不贴切，明明是头皮麻麻森林嘛！”挤在轮椅中，大吃怀里妮露豆腐的爱丽丝，不满的唠叨着。

　　“这里以前叫尖叫森林，自从胸肌大帝受到比利的诱惑后，创建森之妖精神教后，他才四处乱改名字。对了，能不能让我玩玩妮露？你都霸占一天了。”灰烬羡慕的望着小萝莉怀中，那任人采撷的小蜜桃，真是诱人啊。

　　“不行，她现在是我的女人，嗯，她现在是我的二房。你就乖乖在轮椅上休息吧，等你康复了，我会让你陪我们玩的。”爱丽丝大方道。

　　“唔，毒蛇，看看有没有可疑的痕迹？这么大的森林，咱们都走了大半天，连一个大型生物都没看见，你不觉得古怪吗？”无所事事的灰烬问道。

　　“大当家，有眉目了，您过来看，我刚才在树上发现了一根猫毛。”毒蛇从树干上捡起一根金黄色的软毛说道。

　　“森林有猫很正常，有什么好大惊小怪的？”

　　“不，毛的旁边，还留有鞋印，一个很小的鞋印。”

　　“什么意思？”

　　“穿鞋子的猫？不奇怪吗？”毒蛇反问道。

　　“呃，穿鞋子的猫？不会是红舞鞋吧？不知道这里有没有出柜的史莱克？”灰烬好奇道。

　　“不是舞鞋，根据脚印判断，这是一双靴子。”

　　“穿靴子的猫？！你能追踪它的踪迹吗？”灰烬指着金毛问道。

　　“妥妥的，爷是专业的！”

　　接着，寂静幽闭的头屑森林中，出现了一架轮椅，在树梢上飞奔的神奇画面。

　　“卡西莫多，你的死期到了！你如果老老实实待在烂泥怪帝国就算了，我们也没兴趣跑去消灭你。但没想到，你竟敢打小公主的注意，你该死！”一只绑着披风的金色短尾猫开口说道。

　　“你是上帝之靴的打手？”长相比腐烂窝瓜强不了多少的卡西莫多问道。

　　“没错，最高级别的小金靴。”小猫咪得意的掸了掸自己的金皮靴。

　　“可怜的傻猫咪，不过镀金而已，小心掸掉了。”卡西莫多嘲讽道。

　　“龇！离开公主，或者，今日就是你的死期！”猫咪略带忌惮的警告道。

　　“不可能，我是不会放弃她的。只有她才配得上这双鞋子，我要将她制作成，世上最完美的僵尸舞娘！”

　　“那就是没得商量了？”猫咪摊开双手问道。

　　“死吧！欧菲莉亚，去，杀了它！”见猫咪没有防备，卡西莫多大声喊道。

　　接着，一个身穿白色蕾丝舞裙，脚踏大红色舞鞋的冷面美女，从阴影处窜了出来。皮肤雪白、嘴唇发青、瞳孔扩散、双眼无神的僵尸美女，左手反握带着带倒刺的匕首，向毫无准备的小猫扑去。

　　猫咪扭身摆动，避过划向脖颈的匕首，便折腰向后跳。一跃之下，竟跳到了数米高的树枝上，只留下了被匕首切割下来的一撮金毛。

　　“僵尸刺客？她是大陆中部，美杜莎王国最出名的舞女，混血蛇妖，无影的欧菲莉亚？有了她，你还打小公主的注意？”猫咪不解的问道。

　　“你们组织的情报网蛮大的嘛，连欧菲莉亚的消息都知道！”卡西莫多赞道。

　　“那是，我们可是为上帝办事的人。”猫咪得意的说道。

　　“可惜，她并不是普通的僵尸刺客，看在你将死之猫的份上，我就告诉你吧。这双红舞鞋的能力，就是让穿上它的女孩子痛苦而死，化为吸血的怨灵，成为为杀戮而生的僵尸吸血鬼。杀死的人越多，她的能力就越大。不仅如此，她还可以为自己的主人凝聚吸取来的血液。掠夺被杀者体内充满生命力的血液，凝聚成美妙可口的血酿，让我获得无尽的生命，这才是这双鞋子的真正能力！”卡西莫多兴奋的说道。

　　“这和小公主有什么关系？你手中的欧菲莉亚，哪里比不上小公主？”猫咪开口问道。

　　“当然比不上！普通贱民的血液，哪里比得上王室贵族的血统？血统越高贵的僵尸吸血鬼，所凝聚血酿的品质就越高。我可是花了大价钱，才从死灵帝国乌鸦婆婆哪里打听到，玫瑰亲王母亲一系的源头，是从冥河逃出的吸魂女妖。比起普通美杜莎混血种，拥有吸魂女妖血统的纯洁少女，才配做我死魂法师卡西莫多的吸血僵尸。”

　　“比美杜莎更强大的血统还有很多，为什么非小公主不可？”猫咪问道。

　　“哼，在肌肉大陆上，还有哪一个国家的皇室，混的比玫瑰亲王还要惨淡？在兄贵浪潮为主流的肌肉帝国，敢公然宣称自己厌恶肌肉男，向往女装山脉。他现在的地位可想而知，即使我屠光了亲王府，胸肌大帝也未必会有什么不满。”卡西莫多自信的说道。

　　“看来，不杀你不行了。”猫咪压了压头上的帽子，一脸厌恶的说道。

　　“可笑！就凭你？一只宠物猫咪？我们这边可有两个人啊！一位吸血僵尸，一位死魂法师，你凭什么抵挡？”卡西莫多好笑道。

　　“丑八怪，科学的力量你永远不懂，更何况我这是科魔结合！接招，涡轮连发式破魔箭！”

　　猫咪起身向后跳去，在空中滑翔的过程中，它从披风里抽出了一柄魔核驱动的涡轮式连发弩，并将无数根铭刻着破魔符文的弩箭射向卡西莫多。

　　“白骨之墙！起！幽魂追踪！去！欧菲莉亚，杀了它，吸干它的血！我要喝猫血酿！”卡西莫多喊道。

　　一手指地，一道白骨墙壁拔地而起，挡住了扑面而来的破魔箭。卡西莫多挥手召出两只幽魂，向着金色短尾猫所在的树梢冲去。

　　旁边的僵尸美女欧菲莉亚也曲腿蹲地，接着，踩踏身后大树，靠着产生的巨大推力，高速向猫咪奔去。


第286章 苍蝇出手

　　僵尸美女一脚蹬在背后树干上，靠着巨大的推力，向小猫咪所在的位置飙射而去。

　　向后速退的猫咪甩开尾巴，将它死死缠在树梢上，将自己倒挂在空中。同时，它双手探入身后的披风中，用指缝夹出六只尾部雕有微型靴图案的飞镖，并向着四周飞出，钉在树干、地面、石缝等地方。

　　当两只脸上缠满腐朽绷带，从布缝中露出片片腐肉，散发着沼恶臭气的黑袍幽魂，来到猫咪面前时，小金毛十分荡漾地笑了起来。

　　缠在树梢上的尾巴微微松，掉落出一个小小的金属筒。两条翘在空中的猫腿快速合拢，用小金靴夹住了下落的金属筒，并用力一合，将按钮按了下去。

　　“接受净化吧，死灵。圣光结界！”

　　“嗡！”

　　一座散发着金色光芒的六芒星囚牢，从六只飞镖的尾端射出，将卡西莫多苦心祭炼的两只幽魂困在其中。随着金光的不断照射，两只幽魂像溶解的蜡烛一样，惨叫着化为一滩冒着臭气的粘液。

　　“啊啊啊！我的沼气一号，沼气二号！你居然杀了他们？！这怎么可能？他们可是我加入了数种特殊材料，才炼制出的，行走于虚实之间的特别幽灵！他们是不死之身，他们不会受伤的！”卡西莫多不可置信的问道。

　　“红舞鞋的历代主人，全是强大的死灵法师，早有准备的我，自然购置了大量的驱魔器。谁知到效果竟然这么好？看来这是上帝的靴子在保佑吾啊！”小猫咪感叹道。

　　“去死吧！猫咪！欧菲莉亚，启动终极状态！出来吧，八臂骷髅王！为沼气一号与二号报仇。”

　　卡西莫多法杖一挥，撕裂了空间，从未知的世界召唤出了自己的终极底牌。

　　一个身着白骨装甲，背后生长着八条白骨触手的骷髅战士，从异次元裂缝中钻了出来。如果再配一把黑色的脊椎长刀，根本就是灰烬的归刃后，白武士的山寨版嘛！

　　见卡西莫多使出了压箱底的底牌，猫咪也不藏拙，胳膊一抖，弹出了自己的袖剑。接着，左手刺剑，右手弹射长矛，尾巴套着一个驱魔轮盘，活脱脱一个驱魔人版本的铁血喵星人战士。

　　这一刻，另一边在匕首上凝聚了一层血液的欧菲莉亚，与盗版灰烬联手向喵星人杀来。

　　“大当家，看够了没？咱们什么时候出手？现在那个丑八怪正处于防御空挡期，放倒他很容易。”躲在草丛中看热闹的泥鳅建议道。

　　“没错，放倒了丑八怪，那个漂亮妹子和盗版大当家就不攻自破了。”西瓜点头赞道。

　　“那猫怎么办？我觉得还是两败俱伤后，再出手比较合适。”灰烬说道。

　　“不妥！从他们的对话判断，这只猫应该属于正义阵营。正义阵营的成员，一般都是讲道理、有原则的。咱们帮他灭掉丑八怪，不仅可以轻松得到红舞鞋，还能和这只猫交个朋友。他口中的‘上帝之靴’还有‘玫瑰亲王’，应该是不小的势力，如果能搭上关系，对咱们未来的计划有好处。”脑容量最大的鼻涕，分析道。

　　“说得有道理，谁去解决他？收成咱们五五分。”被鼻涕说服后，灰烬又想到了摸尸开宝箱。

　　“我，我，我！”苍蝇举起了胳膊，焦急的叫道。

　　“你行吗？被猪用板砖撂倒的家伙？”灰烬讽刺道。

　　“那是一个失误，我昨晚上睡了一个好觉，绝对没问题。您不想见识见识，我的真正的实力吗？”苍蝇自信道。

　　“去吧！”

　　僵尸美女使用自己的控血能力，不断撩拨猫咪体内的血液，影响着它的战斗节奏，并挥舞着匕首连连攻向它的要害。她身旁的盗版灰烬，也挥舞着八根浸泡过尸毒的白骨触手，见缝插针的刺向猫咪。

　　在密不透风的攻势下，猫咪虽有一身好武技，并装备了大量高级驱魔器，但依旧施展不开，不是两位死灵的对手。

　　看到占居下风，再过不久便要授首的猫咪，卡西莫多大感畅快。只要消灭掉这只挡路的死猫，他就有机会抢到小公主，到时候是逃是留，可选择的余地就变得很大了。

　　“嗖！”

　　一道黑影从丛林深处闪现而出，向着一脸得意、毫无防备的卡西莫多射去。苍蝇竟以接近西瓜的速度，向丑八怪飚去。

　　在奔袭的过程中，苍蝇五指并拢绷紧，那只与人类无二的手掌，不断蠕动变形，五根猪头的尖部，冒出了大量角质层，最终凝固成一个筋肉交错，呈青黑色的三角形尖矛。

　　“受死吧！冰河！铲步！亵渎圣灵！帝王压杀！”化为黑影的苍蝇残忍兴奋地尖叫起来。

　　出乎灰烬的预料，苍蝇这个除了做做变态实验，就只剩下挡死功能的家伙，竟然施展出了一整套连续而又精妙的格斗技。这四个连到一起浑然天成的格斗招式，居然取自四位战斗风格完全不同的八杰集成员的招牌技能。

　　暴风高尼兹那鬼魅般的短距离加速，山崎龙二那猥琐的铲沙子迷人眼攻击手法，麦卓那犀利冷酷的旋身大切割，还有卢卡尔手中最著名的搬运技，掐住对手脖子以超高速运动，直到将其活活拖死为止的帝王压杀。

　　见证了灰烬无数次因为大意，最后被人打得半死后，苍蝇学懂了一个道理，那就是：狮子搏兔犹用全力。没有任何保留，底牌尽出的苍蝇，流畅的使出了这套连技。成功击中了毫无防备，正沉浸在未来幻想中卡西莫多。

　　看到突然出现的，立场不明的苍翼，猫咪立刻放弃了抽身逃走，再找机会回头刺杀卡西莫多的计划，反而拼尽全力，死死拖住了战力最强的僵尸美女。至于盗版灰烬，没了卡西莫多的全身心的操控，他的灵活度、战斗意识都下降了数层不止。

　　偏向文科的死灵法师卡西莫多，在碰到了转职体育特长生的苍蝇后，并没有多少反抗能力，只能享受各式各样的肉体鞭挞。

　　不过他很明白，僵尸美女与盗版灰烬都无法回援，如果自己阻止不了苍蝇的攻击，那么他必死无疑。


第287章 归刃，苍蝇的真面目！

　　在这生死一刻，卡西莫多回想起了成为死灵法师之前，他在死灵帝国国家修道院的艰苦日子。

　　在那里，他碰上了自己的初恋，一个漂亮的吉普赛女郎。可惜，她并不喜欢他。再无数次的表白被拒后，吉普赛美女不堪骚扰，终于爆发了。她以最恶毒的语言，极尽所能的大骂了卡西莫多一顿，之后，她离开了死灵帝国的王都，在乡下找了一个杀猪佬过起了隐居的生活。

　　人生中第一次失恋的卡西莫多，不堪受辱，终于在羞恼到极限的一瞬间，突破了精神力的极值，成为了一名见习死灵法师。不仅如此，长期从事敲钟工作的他，在成为见习死灵的一瞬间，更是意外获得了天赋技能，荡魂金钟罩！

　　这一刻，不图其他，只一心求生的卡西莫多，施展出了天赋技能，荡魂金钟罩。纯能量体的金钟，不但挡住了苍蝇的绝杀一击，更是通过钟声的激荡，击伤了苍蝇的灵魂。

　　“糟了！苍蝇那个蠢货中飚了！西瓜，瞬移过去，给钟楼怪人致命一击！”

　　灰烬此时的心情，犹如资深球迷再看足球赛时，发现国足吃了小药丸，难得进攻一回，并杀入地方阵营，起脚射向了门。结果，还是打在门柱上一般，除了蛋疼还是蛋疼。

　　“大当家，且慢，您再看看。”泥鳅抬手制止了灰烬。

　　“嗯？”灰烬疑惑的望了过去。

　　“归刃，燃烧吧，苍蝇王！”

　　被卡西莫多定住身形的苍蝇高呼一声，便爆发出一阵刺眼的光芒。当灰烬再次望去，震惊全场的一幕出现了。

　　连一把斩魄刀都没有凝聚出来的苍蝇，居然自主归刃了。一股巨大的邪恶能量从苍蝇的身体内喷发出来，那一米五左右的小身板，缓缓飘浮于空中，周身燃烧着淡蓝色的火苗。一头纠结在一起，好久都没有清洗的方便面状黑发，也变成了飘逸的白色长发。

　　身上的衣服在归刃的时候消散掉，露出了不怎么精壮的肉排。一个类似太阳，又有几分苍蝇复眼神采的蓝色荧光纹身，出现在了苍蝇的胸口。

　　面无表情的苍蝇高高立于空中，俯视着满脸惊讶的卡西莫多，冷漠说道：“消散吧，蝼蚁！”

　　接着，苍蝇抬起一指，虚空向丑八怪一点。随后，一阵白光由他手指处爆发，如太阳一般笼罩全场，留下白茫茫一片，什么都看不见。

　　当白光消散后，死灵法师卡西莫多就像被橡皮擦掉一般，从这个世界彻底消失掉。

　　“我靠！这不是大蛇吗！苍蝇什么时候变得这么生猛？！”被苍蝇那蔑视一切的嚣张气焰刺激到的灰烬，瞪大眼睛问道。

　　“您忘了上个世界获得的心脏？”泥鳅提示道。

　　“西瓜抢到的那个？大蛇复制体‘蛟’的心脏？嗯，这就说得通了。不过，用到苍蝇的身上是不是太浪费了？”灰烬问道。

　　“我已经在g病毒的帮助下，与圣诞树完美融合了。再添加天国神族的血液，非但提升不了实力，还有可能造成血统冲突，引起肉体崩溃。”泥鳅深情抚摸着圣诞树说道。

　　“天国神族的血统，对忍术修炼没什么加成。我准备抽空去一趟忍者位面，掠夺大量血继限界，让苍蝇帮我融合成一种完美血液。”毒蛇答道。

　　“放心吧，等有时间了，咱们就去木叶村度假。我还准备宰了赤砂之蝎，给爱丽丝暴一本傀儡技能书呐。”灰烬对毒蛇勉励道。

　　“嗯，嗯，嗯，我要学傀儡术！”头上戴着树杈的爱丽丝，从泥巴里钻了出来，低声应道。

　　“西瓜、大象，你们怎么不要天国神族的血液？那颗心脏用在你们身上，可比苍蝇强多了。”没鸟小萝莉，灰烬问道。

　　“尊主，贫僧一心向佛，今生只为追求佛门武学的极致。移植血统获得强大的力量，反而会影响我在武道一途上的进步。有舍才有得，所以我拒绝了。”剃了光头，正式拜入灰烬门下的大象说道。

　　“好！不愧是老衲坐下手下第一护法！西瓜，你呢？”

　　“呃，苍蝇给了我一万交易点，所以……”

　　“孽障，敢背着我私下交易？！抽税八千点！鼻涕你呢？”灰烬问道。

　　“我特意调查过天国神族的资料，天国神族的血液又名疯狂之血。做为一名以冷静著称的科学家，我连自己的痛觉神经以及下丘脑都切除了，为的就是减少各种来自的神经以及激素方面的影响，保证自己长期处于绝对冷静的地步。我都做到这一步了，又怎能想某些不专业的二把刀研究员一般，不定期陷入失去理智的疯狂状态呢？”鼻涕看着不远处飘在空中，不断抽风，用各种格斗技能攻击花草树木的苍蝇，平静地说道。

　　“咳咳，别扯了，你这么说，是因为自己抢不过苍蝇才对吧？你自己不上道，把钱都花在那堆破铜烂铁上了，哪像苍蝇那么有眼色，给大家不少好处费。”收了苍蝇一万点的西瓜站了出来，无情打击道。

　　接着，便是一场沉沦魔三大阵营间的勾心斗角。

　　“那边躲在树丛里的家伙，出来吧，我闻到你们了。”

　　当卡西莫多被苍蝇挂掉后，僵尸美女昏倒在地，盗版灰烬散成一地碎骨，穿靴子的猫咪也空出了手。

　　“嗨！你好啊，小猫咪！”灰烬从草丛中钻了出来，对着小猫咪招起手来。

　　“你们是什么人？那个恐怖的家伙也是你们的人？”猫咪指着另一边，飘浮在空中不断用阳光普照毁灭地面上花花草草的苍蝇。

　　“我们是游荡于肌肉大陆的秘宝猎人，红十字会旅行团。我是团长多宝道人，这几位分别是我的团员，这两位美丽的女士，都是我的未婚妻。那个干掉死灵法师的精神病，也是我的手下。请问阁下是？”灰烬指着在一旁虐待蚂蚁的爱丽丝与妮露，向小猫咪介绍道。


第288章 皇室辛秘

　　听完灰烬的自我介绍后，小猫咪十分绅士的写下自己的帽子，对着灰机弯腰一礼。

　　“在下人称‘穿靴子的猫’，真名‘行侠仗义碧血丹青忠肝义胆小金毛’，简称‘小金毛’。我是横跨大陆数十个国家的神秘组织，‘上帝之靴’的成员。现在受到胸肌帝国玫瑰亲王的雇佣，暂时替他效力。”小金毛说道。

　　“上帝？这个世界也信耶稣？那这个世界有没有墨菲斯托？或者撒旦？”想到自己欠的债，灰烬不安的问道。

　　“耶稣？啥东西？核桃酥一般的小吃吗？”小金毛好奇道。

　　“上帝啊！你们不是信仰上帝吗？不是耶稣，那就是耶和华喽？”灰烬再次问道。

　　“哦，我貌似有点点明白了。嗯，这样说吧，你理解错了！‘上帝之靴’这个名字的重点，是靴子！我们不在乎谁是上帝，无论他是人，是鬼，是猪，是狗？都无所谓，我们在意的是靴子，它是一种一种荣誉、一种理念、一种信仰！凡是穿上组织提供靴子的人，才是实力高强，可以替天行道的存在。”小金毛满眼崇敬地解释着。

　　“呃，你的意思是说，靴子才是真正的上帝？”灰烬试探道。

　　“中了！”小金毛比出食指，指了指灰烬。

　　“呃，既然你们这么重视靴子，那这双舞鞋交给我们，没有问题吧？毕竟，死灵法师是我们杀死的。”灰烬指着僵尸美女脚上那一双美丽的红舞鞋，说道。

　　“这个自然没问题，不过，我多嘴问一句。你们打算如何使用这双鞋子？它的功能你们也听到了，我必须为小公主的安全负责。”小金毛正色道。

　　“应该的，具体的祭品我还没想好，不过你放心，我们是好人，从不做坏事。我会抓一个邪恶的，罪大恶极的，长相十分漂亮的女人，来做它的使用者。”灰烬捡起这双舞鞋说道。

　　“嗯，这样我就放心了。对了，你们有时间吗？你们帮我消灭到了邪恶的卡西莫多，也算帮了亲王一个大忙。如果有时间，我想请你们来亲王府做客，以此表达我对你们的感激。”在见到灰烬一伙实力非凡后，猫咪便起了拉拢之心，开口邀请道。

　　“这样合适吗？亲王什么都不清楚，又不认识我们。您这样随随便便邀请我们去亲王府，是不是僭越了？”灰烬好心提醒。

　　“您多心了，我和亲王大人是地位平等地合作伙伴，私下更是好朋友，替他决定一点小事，没有太大的关系。”

　　“那就不客气了。”想借助‘上帝之靴’的情报网获得更多秘宝消息，并借助亲王获得王之皇冠资料的灰烬，十分爽快的答应了。

　　“爱丽丝，这双鞋子就交给你了，烙印好精神印记，你就可以祭炼傀儡，还可以酿制血酿。”灰烬将红舞鞋交到了爱丽丝的手中。

　　“切，真恶心，通过鞋子制造出的血酿，光是想想，就有一股子脚臭味。”爱丽丝厌恶的甩了甩手中的舞鞋。

　　想到了红舞鞋的真正功能，爱丽丝就改变了自己的初衷。宁愿失去操控傀儡的机会，也不要能酿酒的鞋子！

　　“我想喝牛奶，丝丝。”听到有东西喝，妮露就抱住了爱丽丝的胳膊，撒起娇来。

　　“乖，一会给你喝奶。”爱丽丝安慰道。

　　看着两只小萝莉情浓意浓的样子，灰烬的心中泛起了阵阵酸涩。在两只萝莉玩百合之前，都是找自己撒娇的。没想到短短一夜之间，一张光盘就彻底改变了两只萝莉的人生观、价值观。真可恶啊，要是我有机会施展大触手抚慰术的话，谁胜谁负还是未知数呢！

　　打扫完战场后，灰烬等人在小猫咪的带领下，向着小蛮腰城行去。那里，就是胸肌大帝的弟弟，玫瑰亲王治理的城市。

　　经过一路的交谈，灰烬了解到了很多关于皇室的辛秘。

　　玫瑰亲王与胸肌大帝，乃是同父异母的兄弟，并非亲兄弟。因此，两人之间的差异非常大。其中最明显的区别，就是对待兄贵的看法。

　　做为森之妖精神教的创始人，引领全国肌肉新浪潮的风云人物，胸肌大帝，是一名高段位的搅基达人，纯度百分百的超兄贵！而他的弟弟玫瑰亲王，则异常讨厌满身都是肌肉的壮汉。

　　不过，与大帝流着同一条血脉的玫瑰亲王，与他的哥哥有着共同的爱好，那就是，搅基！是的，玫瑰亲王他同样是一位搅基高手，而且，他非常非常喜欢娘炮。

　　虽然都是死基佬，但他们两人的理念完全不同，甚至说是背道而驰。所以，兄弟二人一直针锋相对，玫瑰亲王一直处于水深火热之中。

　　再加上风靡全国的妖精神教，在打击一切不遵从兄贵浪潮的异端，即便是亲王也不会放过。所以，玫瑰亲王一直被国王打压，处在绝对的劣势地位。这一点，从来自异国他乡的死灵法师，都敢把注意打到亲王女儿的头上，就可以看出来。

　　扯完感情不合的两兄弟后，再说说家庭不和睦的胸肌大帝。

　　一代天骄胸肌大帝虽然没有女儿，但却有七位儿子。从老大倒老六，都继承了他们老爹的优秀基因，成为了一名肌肉发达到令人发指，酷爱和好丽友玩真人摔跤的超级小兄贵。

　　不仅如此，他们六个还继承了大帝在斗气修炼上的天。短短数十年的光景，他们就成为了帝国少有的大斗士，这让大帝很欣慰。

　　唯一令他头痛的，就是小儿子，白雪王子了。白雪王子体质特殊，天生无法修炼斗气，并且锻炼不出肌肉。这些与众不同的特点，让从小生活在肌肉堆里他，倍感自卑。时间一长，白雪王子就养成了畏畏缩缩、腼腆内向的性格。

　　一次，白雪王子在他母后的房间中，发现了一件漂亮的白色裙子。年少无知的他被漂亮的裙子征服了！出于好奇，他便穿上了这件裙子，想体验一下女装的非凡感觉，缓解一下忧郁的心情。

　　结果谁知，女装状态的白雪王子，异常的美丽动人。这娇艳欲滴的样子，让路过他宫殿的大帝禁脔士官长食指大动。

　　最终，长期受胸肌大帝宠幸，变得肆无忌惮的士官长，没有忍住心底的欲望，一把将白雪王子拖进了小树林，开始了儿童不宜的故事！


第289章 加入上帝之靴

　　经过小树林的摧残之旅后，白雪王子的精神承受不住残酷地打击。这黑色的刺激，让他从一个自卑的小男孩，突变成了一位精神麻木、随波逐流的娘炮。

　　从那一天起，白雪王子无时无刻都在忍受着，士官长的小树林黑暗大摧残。

　　长期受到士官长鞭挞摧残的白雪娘炮，本以为这辈子就这么完了。但命运却是神奇的，在他十四岁那一年，春之国的女王阿憎哥，带着她的女儿阿春哥，友好出使了肌肉帝国，并让自己的女儿阿春哥，和白雪王子签订了婚约。

　　多年的小树林摧残生活，为白雪娘炮培育出了极端抖m的强受人性格。身为菊花受的白雪王子，在见到了满脸胡渣子、一身健壮肌肉的非主流少女，阿春哥后，他的心在一瞬间沉沦了！他深深的迷恋上了，男人味十足的美少女阿春哥！

　　为啥在身体条件方面，阿春哥和士官长都相差无几，但白雪王子却深深迷恋上了阿春哥？并且十分恐惧、厌恶士官长呢？

　　原因很简单，童年长期的自卑心理，少年时代长期的小树林摧残生活，使白雪王子十分恐惧并且厌恶雄性。而阿春哥不同，她是纯妹子！真女性！虽然长得比较汉子强壮，却带给白雪娘炮无穷尽的安全感。

　　背着这种安全感包裹住的白雪王子，摆脱了心灵中的黑暗麻木，再次点燃了生活的希望。

　　心中有了希望，生活自然充满动力。虽然白雪王子依旧无法摆脱士官长的摧残与骚扰，但在回忆阿春哥那美丽的微笑后，他获得了无与伦比的心灵力量！

　　学会妥协的白雪王子，以每星期进入一次小树林，任士官长肆意摆布为代价，换来了士官长每周亲自示范、教导自己武技的机会一次。

　　疯狂的服用斗灵丹，疯狂的锻炼斗技，疯狂的修炼斗气，白雪王子为的就是在成年前，成为一名最低级的斗士。只有这样，他才有资格迎娶春之国的长公主，有铁血美称的，阿春哥！

　　可惜，悲剧还是在三个月前发生了。从出生到成年一直悲剧不断的白雪王子，最终还是没有成为最低级的斗士。他的资质太废柴了！而且他还没有老爷爷戒指，所以，无论他再怎么修炼，都是一个死字！

　　得知白雪王子连一丝斗气都凝聚不出来的消息后，春之国国主阿憎哥大怒。春之国未来的国主，帝国长公主阿春哥，竟然找了一个废材做丈夫，这多么大的侮辱啊？所以，早已成为低级斗师阿春哥，选择了退婚！

　　这个打击太沉重了，意志消沉的白雪王子，直接选择了自杀。

　　不过，在他决定自杀的那个晚上，一个神秘的人物出现在了他的房间中。经过一夜交谈后，白雪王子悄悄地离家出走了。

　　无足轻重的白雪娘炮就算是死了，胸肌大帝也不会皱一下眉毛。但是，随着白雪王子的出走，胸肌大帝的禁脔，士官长的心也跟着飞走了。正当士官长心情烦躁之际，死鱼森林的边界，又出现了一位艳绝全国的新森之妖精。得到消息的胸肌大帝，急切的命人将这名兄贵妖姬带进宫里。

　　一代新人胜旧人，有了新兄贵，士官长自然被冷落。心中愤懑的士官长越想越委屈，自己陪了胸肌大帝这么多年，竟然比不过一个来历不明的外人！再加上心中有点挂记白雪娘炮，士官长果断的出走了！

　　士官长的背叛，以及他离开前留下的一段嘲讽，终于激怒了胸肌大帝。

　　大帝龙颜大怒！太没面子了，自己居然被一个小小的为队长嘲讽！太可恶了！这都是那个逆子惹的祸！复仇，雪耻！我要杀了这两个忘恩负义的魂淡！大帝这样想道。

　　以上，就是最近一段时间，帝国内发上的风云。

　　“听您这么一说，我真是大长见识啊。没想到胸肌帝国的国情，竟然如此带感！”灰烬由衷赞叹道。

　　“咳咳，胸肌帝国不仅国情波澜壮阔，那些隐藏在谜雾下的秘宝，数量同样众多。贵旅行团的目的，是搜集种种秘宝，对吧？皇宫的宝库中，就有一件等级非常高的宝物。”小金毛诱惑道。

　　“什么宝贝？”灰烬的胃口被勾了起来。

　　“大陆所有国家的国主，都想得到的魔镜。一面全知全能，明白得世间一切真理的魔镜。得到它，你就拥有了全世界。”猫咪深沉的说道。

　　“你告诉这个有什么用？全大陆各大统治者都在觊觎，却无法得到的宝物，我又有什么本事弄到手？”灰烬心中火热，嘴里却不说。

　　终于确定了，这绝对是白雪公主的故事。虽然公主变成了娘炮，但原著中的各种宝物却无法改变。嗯，为了魔镜，可以考虑在这个基情满满的国度，再多留两天。

　　“我可以帮你得到魔镜，甚至更多的宝物，只要你答应我一个条件。”小猫钓鱼中……

　　“什么条件？”灰烬将头探向猫咪，好奇的问道。看这厮的架势，不像是骗人，难道它真有办法？

　　“你先答应，我再说。”小猫咪双手捧在心前，作娇羞状。一双大眼睛瞬间扩大数倍，变成了一对深不见底的幽暗水潭，萌属性突然间，高的一比那啥。

　　“没问题，我们答应了！来，叫姐姐摸一摸！”被小金毛的“猫眼泪光杀”，一击命中心脏的爱丽丝，毫不犹豫的将灰烬推进火坑，只为摸一下这只雄性猫咪。

　　“契约成立，现在，咱们就是同一条战线的伙伴了！”

　　爱丽丝话音刚落，小金毛手腕上的链子便闪烁起了绿色的魔法光芒。这时，灰烬才感受到了一股隐蔽异常的束缚加持在了自己的身上。等等，为啥是我？明明是爱丽丝答应的！

　　做为坑死人不偿命的魔鬼，灰烬十分清楚这黏到自己身上的东西，是啥玩意？这是地狱中的魔鬼，最擅长的能力，契约！大意啊大意，这真是八十岁老娘绷到儿，老子竟然被一只猫，用契约阴了！

　　看到灰烬那能杀人眼光，小猫咪笑道：“呵呵，别这么看我。这个手链是魔法装备，上面加持了‘强制契约’。它可以在双方交谈中，不经过对方同意，单方面强制订立契约。当然，代价也是不菲的。现在，欢迎加入‘上帝之靴’。”


第290章 英明神武大当家！

　　“现在你可以说说，关于魔镜的事了吧？”有大把方法摆脱这低级种契约的灰烬，心中淡定，但表面却强装出一副失落的样子，妥协道。

　　“这是当然！从咱们一路交谈的内容中，你应该能够判断出，我是玫瑰亲王一方的人吧？”小金毛问道。

　　“嗯。”灰烬点头。

　　“事情是这样的，我们‘上帝之靴’是一个横跨大陆众多国家的强大组织。在每一个又牵扯的国家中，我们组织都有很深的根基，但实力强大的胸肌帝国不在其中，因为，这里有我们组织的对头。做为胸肌帝国分部代表的我，自然承担着发展组织的重任。在前段时间，我碰到了雄才大略，却郁郁不得志的玫瑰亲王。”

　　“亲王因曾高呼讨厌兄贵这一事件，受到了胸肌大帝的长期排挤，渐渐生出了取而代之的反义。而我们组织正需要这样一位，能够助我们腾飞的人才。再加上本人同样很讨厌肌肉男，所以，我们双方干柴烈火一拍即合。组织为亲王提供各种服务，外带刺杀胸肌大帝，住他登上王位。做为回报，我们组织在胸肌帝国也能得到官方的扶持，高速发展。”

　　“现在，有了团长大人的加入，我们的实力将更加强大。对付起我们的对头来，绝对绰绰有余。咱们双方联手，杀死胸肌大帝可谓易如反掌。你说，在玫瑰亲王的眼中，是皇帝的宝座重要？还是魔镜重要？”猫咪意味深长地说道。

　　“为了一面魔镜，同时面对一个国家，和一个能和你们‘上帝之靴’相抗衡的组织，我怎么觉得非常吃亏呢？”这只猫咪邪恶阴险啊，真是白瞎了那一对大萌眼。

　　“我们当然不会让你吃亏，除了魔镜，皇宫的宝库中还有其他的宝物。除此之外，亲王的手中，也有数量相当的宝贝。”

　　“哎，成交。”

　　想到杀死胸肌大帝时，自己还有夺取王之皇冠的机会，灰烬便决定在这个奇葩国家多呆几天。

　　“小蛮腰城快到了，随我去见亲王吧。”望着不远处的城墙，猫咪说道。

　　半日后，灰烬在亲王府中，见到了表面貌似十分正经，却在谈吐中，不经意流露出种种伪娘气质的玫瑰亲王。随后，一伙人被安排到了豪华的贵宾客房。

　　此刻，灰烬与爱丽丝、泥鳅等人凑在一起，商量着接下来的行动方案。

　　“苍蝇，我让你们打听的消息，有结果没有？”灰烬问道。

　　“大当家，我们在黑市买到了两条非常重要的消息，并且只花了十二块低级魔晶。”泥鳅拐弯抹角的邀功道。

　　“少屁话，讲正事！”

　　“具知情者透露，和白雪娘炮一起逃离皇宫的，是一个少年和一只蓝色的球形生物。根据我们沉沦魔智囊团的分析，这很可能是先咱们一步到达这个世界的野比大雄，以及他的宠物哆啦a梦。还有一条劲爆消息，那位出现在死鱼森林边缘的绝世妖精，很可能是一年级一班的插班生，仙道彰。没有任何特殊能力的他，只能苦练肌肉走妲己路线，出卖肉体诱惑胸肌大帝，以此换取部分大势。”泥鳅摸着下巴上的山羊胡，悠然说道。

　　“也就是说，大雄搭上了斗气废柴，白雪娘炮？虽然白雪王子自身没有实力，但他却有强大主角的气运，再加上无解神兽哆啦a梦的帮助，打倒肌肉大帝，上演一场绝地大翻盘，也不是不可能的事。而出卖肉体，走上基佬不归路的仙道彰，同样知道白雪公主的故事。以此作参考，他不难发现突然出现在白雪娘炮身边的大雄有蹊跷。至于为什么过了这么久，他依然没有动手除去大雄，很可能是忌惮还未露面的一休哥。一般隐藏在幕后的黑手，才是最可怕的存在。”灰烬根据现有的资料分析道。

　　“大当家英明神武，小的佩服！”泥鳅不放过任何大拍马屁的机会。

　　“小的叹服！”回过神的苍蝇，立刻接道。

　　“小的……”无数马屁声纷纷响起。

　　被一众小弟拍得大爽，灰烬忍不住继续炫耀道：“根据现有的情况判断，普通人仙道彰处于绝对的优势地位。哆啦a梦虽然神奇诡异，但它身后有大雄以及白雪娘炮这两个拖油瓶，不足畏惧。而仙道彰则不同，你们没看过《灌篮高手》，不知道仙道彰才是陵南的灵魂人物。他的智慧不可小视，再加上他在肌肉大帝一方获得的‘势’，还有那个可以与‘上帝之靴’对抗的神秘组织。他才是咱们最强大的对手！不过还好，他们并不知道爱丽丝这个，走后门进考场插班生，咱们还有机会翻盘。”

　　“大当家英明！”×6

　　“那咱们现在怎么做？我想出去玩！”无所事事的爱丽丝闹腾起来。

　　“我也要玩！我要吃肉！吃肉！”脑容量不够，一只处于智障状态的妮露，也学着爱丽丝闹腾起来。

　　“肃静！现在，先制造一点假象，把一休哥的尸骨与遗物抛出去，去掉仙道彰的顾虑，让他和大雄拼起来。然后，在小金毛的打点下，咱们可以伪装成土著npc，以‘上帝之靴’的名义和白雪娘炮接触，加入主角阵营，对抗胸肌大帝。……”灰烬刚说了一半，就被大萝莉抢去了话语权。

　　“我明白，我明白了！你要玩无间道对吧？借着大雄不知道咱们真正身份的优势，加入娘炮阵营，挑唆白雪娘炮与胸肌大帝之间的矛盾，让他们双方两败俱伤，然后咱们在下黑刀，大捞一笔！小奶嘴，你果然够阴险！人家最喜欢你无耻的时候了！”

　　找到玩具的爱丽丝，一把搂住灰烬的脖子，大啃起来以示奖励。后面打酱油的小萝莉妮露，也傻笑着扑了上来，有样学样的啃了起来。

　　“非礼勿视，非礼勿视！……”泥鳅低头嘟囔道。

　　其他几只沉沦魔闻言，也老老实实的垂头，仔仔细细的数着，芝麻纹路地板砖上，到底有几粒小芝麻？

　　艰难地从两只萝莉嘴下逃出来，压下心底的暗喜，灰烬装逼道：“泥鳅，你把咱们分析出的对策改一改，然后告诉小金毛。如果它想不费吹灰之力，就消灭掉胸肌大帝，那就给爷吐足够的好处来。如果不想，那就一拍两散，各走各路好了。”

　　“是！”


第291章 出人意料的野比大雄同学

　　一个时辰后，泥鳅阴沉着脸赶了回来。

　　“大当家，那只死猫仗着与您签订了契约，有恃无恐说，如果您不想合作，又不怕契约反噬，那它可以派其他人去白雪娘炮那里做卧底。”没有在小猫咪那里收到贿赂的泥鳅，添油加醋的说道。

　　“别编了，你什么德行我不知道？小猫咪费了那么大的代价，就是为了把我拉进‘上帝之靴’，你丫就别胡扯了，小爷是那么好骗的吗？去告诉小猫咪，三件秘宝是爷的最低出场费，此外，我要和他共享‘上帝之靴’的情报网。给，这是一休哥的度牒和空间装备金棒棒，棒棒里面还有他的尸体。只要小猫咪答应付账，你就交把它交出去，并实施第一步方案，引蛇出洞。”自我感觉良好的灰烬，运筹帷幄之中。

　　“是！”

　　不费一子就可以完成任务，这等好事小金毛自然不会错过。所以，三只小猪的武器，再一次回到了灰烬的手中。

　　看着再次回到自己手中的三件鸡肋，灰烬留下了黯然的眼泪。坑爹啊！想我堂堂大红十字会会长的出场费，居然只值五万低级魔晶！咩的，为了全知全能的魔镜，爷忍了！

　　一周后，一休哥的遗物几经辗转，终于被人送进了皇城，落到了皇后娘娘仙道彰的手中。这一刻起，打消了顾忌的仙道，终于放下悬着的心，露出了狰狞的獠牙。

　　一休哥一死，一班正规生的名额肯定会空出一位，同一考场的自己绝对是最佳人选。心中没了顾忌，未来又是一片坦途，长期受到肌肉大帝摧残的仙道，终于通畅了自己的念头。

　　本次考试，夺取皇冠、获得王之称号这一任务，极难完成。否则，与胸肌大帝厮混数月的自己，怎回错过数次刺杀他的机会？如今自己已经冷静下来，再看这次任务，果然有问题！

　　本次考试的核心，根本不是什么夺取王冠，而是考察各位学生的大局观、应急能力。在极短的时间内，掌握一方势力，借助自身优势灭掉对手，获得晋级正规生的名额，挖掘隐藏的秘宝，向学校展示自己的价值，这才是本次考试的主旨。哼哼，野比大雄，安心成我仙道步入湘北校门的踏脚石吧！

　　身穿薄纱长裙的肌肉兄贵仙道彰，站在高台眺望远方，霸气万丈睥睨众生的想道。

　　镜头再转，看看本世界的气运之子，我们白雪娘炮的情况如何？

　　“啊啊啊！不要，我不要活了！没了阿春哥，生活从此失去了色彩！没颜色，再好的戏也出不来！生命没了意义，我活着还有何用？啊，让我死吧！”一位唇红齿白，剃了光头就可以扮唐僧的小白脸，娇滴滴的哀嚎着。

　　“闭嘴！再叫就阉了你！娘炮！”满脸横头，一嘴络腮胡，胸口纹着黑龙探爪纹身，两排大黄牙叼着一根粗壮雪茄的蓝色球型生物，恶狠狠的骂道。

　　“小叮当，不要这么说嘛，小雪刚刚失恋，正需要安慰，你别凶他。”大雄劝诫道。

　　“哼！你当初怎么就选了这个废材？咱们本有机会先仙道一步，加入胸肌大帝阵营，可惜你偏不。看看咱们现在，被那个普通人弄到什么地步？要是这个娘炮被杀掉，咱们肯定会失去考试资格！绩肯不及格，你二班正规生的位置怎么能保住？”长相堪比黑帮大哥大的小叮当，对着主人抱怨道。

　　“你不觉得，白雪王子线的难度是最大的吗？如果咱们帮助白雪王子完成逆袭，打败胸肌大帝登上王位，再挥兵北上攻破春之国，抢回铁血公主阿春哥，那么学校对咱们的评价会有多高？我野比大雄不是屈居人下的人，我要压过夜神月、我要踩住L、我要打败神笔马良，我要成为二班的班长！我要成为学生会会长！小叮当，助我！”

　　出乎灰烬的意料，野比大雄并不是漫画中的废材，反而……相当的英明神武、雄才大略？

　　“说得好！天行健，君子当自强不息！你有这样的觉悟，我心甚慰！我老爸哆啦黑龙，当年为了建立黑龙会，筚路蓝缕披荆斩棘，差点被道上各路大哥砍成肉酱。结果呢？凭着一腔热血与心中坚定的信念，我们黑龙会成功崛起于多啦大世界！大雄，好兄弟讲义气！这次我就是拼了这条命，也会助你完成大业的！”一脸唏嘘胡渣子的哆啦a梦，用粗壮的手臂砸了砸自己的胸膛，吐着烟圈保证道。

　　这货也不像漫画中那么惫懒，反而有一种黑二代与梁山好汉的混合气质。

　　“一言为定！”大雄道。

　　“一言为定！”哆啦a梦道。

　　听到了大雄帮助自己的计划，受到了现场气氛的感染，白雪王子也豪情万丈道：“虽然不明白你们在嗦什么额？但伦家还是好好激动。伦家决定了，先不及杀。伦家要跟着你们混一段时间，如果没有起色，那再死也不迟啊。”

　　“好，大家齐心协力，闯出一片新天地！”大雄激动道。

　　“对了，娘炮，这是我在一个斗气体系世界内获得的宝物，听说它对修炼斗气有不可思议的效果。现在，它就是你的了。”哆啦a梦从肚兜内取出一件小东西，丢到白雪王子的手中。

　　“这多不好意思啊，太贵重了啦，还是算了吧。”白雪王子扭捏地推辞道。

　　“闭嘴，娘炮！老子把它给你，是怕你实力太弱不小心死掉拖累了大雄，你丫这是发哪门子春啊？”哆啦a梦骂道。

　　“呜呜呜，伦家知道错了啦，呜呜呜……”白雪王子撩起袖子，掩面而去。

　　“小叮当，你给他什么东西？”大雄好奇道。

　　“无他，老奶奶戒指耳！”哆啦a梦漫不经心道。

　　“老奶奶戒指？没听过，不是地球货吧？它有什么功能？”

　　“这是异界物品，具体的我也不清楚，不过，我听说这是一个辅助修炼斗气的神器。传说它的前任主人，也是一个被退婚的斗气废柴，在老奶奶的调教下，他集齐了七种传说中的异草，练成了改变废材体质的《弄草诀》。我想，有主角气运的白雪娘炮，应该可以再现这一条逆天之路吧？”哆啦a梦四十五度角仰望天空，高深莫测道。

　　“嗯，小叮当，你这次做的很好。如果你能温柔一点，那就更好了。”

　　“呸！老子这是男人味，这是男人的魅力，你们这帮小崽子懂个鸟！”伸手挠了挠屁股，多啦a梦一提裤子，向白雪王子离开的方向走去。


第292章 野比大雄的野望

　　深夜，某个隐蔽的山洞中，白雪王子躲在篝火照不到的阴暗角落中，右手指轻轻摩挲着老奶奶戒指，脸上写满了激动与忐忑。

　　“老奶奶，乃出来吧！”

　　“嗯？米有效果捏！那就试试滴血认主？”

　　“滴泪认主！”

　　“唾液认主！”

　　“体液认主！”

　　“鼻屎认主！”

　　“死皮认主！”

　　看着白雪王子一个人，鬼鬼祟祟地窝在角落中，不断发出各种扰人清梦的怪异的声音，篝火旁边辗转难眠的哆啦a梦终，于忍不住开口了。

　　“娘娘腔，你丫的死心眼啊？血液都不能认主，鼻屎和口水怎么能有啥用？”哆啦a梦开口骂道。

　　“对不起，打扰您了。但是，伦家狂躁啊！没有老奶奶的相助，我怎么提高实力？怎么报仇雪恨？怎么夺回阿春哥？”白雪王子满脸不甘的诉说着。

　　“算了，怕了你啦，你有没有听过，一滴精十滴血？”说到这里，哆啦a梦不怀好意的笑了起来。

　　“呃……你要做什么？”

　　看到哆啦a梦的表情，心中有阴影的白雪王子，不禁想到了梦魇士官长。接着，他双手抱紧胸口，退缩到更加黑暗的角落中，楚楚可怜的颤抖着。看来，这娃被士官长爆的不轻啊！

　　“呸！你记好了，老子是纯爷们，从不搅基！爷只喜欢散发着芳香机油味道的雌性机器猫！”哆啦a梦拍着腰间的老牛纹身，解释道。

　　“那你刚才是什么意思？表情为什么那么银荡？！”白雪王子依旧戒备着。

　　“我的意思很简单，对着老奶奶戒指撸一管，它就会认你为主。好了，你闭嘴吧，不要再烦我了。明天还要跑路呐，大爷我要睡觉了！……呼、呼、呼……”不想再搭理白雪王子，哆啦a梦倒头就睡。不对啊，你刚才还辗转反侧呢！

　　拿着戒指在一旁犹豫良久后，白雪王子终于下定了决心。为了杀死士官长，洗掉菊花上的污点、为了早日修成斗神，证明自己不是废柴、为了杀掉呢个冷漠的父亲，夺取王位、为了早日挥兵春之国，夺回铁血阿春哥，伦家要变强！伦家不要再做娘炮了，伦家要做真汉纸！

　　在皎洁月光的照耀下，伴着哆啦a梦的呼噜声，坚定了信念的白雪王子，来到了一个比漆黑角落更加偏僻隐蔽的角落中，一脸神圣的取出老奶奶戒指，并发出一阵悉悉索索的奇怪声音。

　　次日清晨，狼人帝国与胸肌帝国交接的食尸森林中……

　　“小叮当，情况不对劲啊。你有没有感觉到，咱们身后追兵的实力，增强了数倍有余？”通过单筒望远镜发现身后数十里外那一股股炊烟，大雄疑惑道。

　　“没错，兵力增加了十倍有余。娘炮，你出宫时，是不是偷偷拿了值钱的宝物？现在事情败露，胸肌大帝增加了更多的士兵？”哆啦a梦盯着白雪王子，逼问道。

　　“没有，伦家只带了两套贴身小内内，还有一箱化妆品，再没别的了。”白雪王子委屈道。

　　“那就怪了，没道理追了十天后，莫名其妙地增加兵力啊？！”哆啦a梦不解的看着远处的炊烟。

　　“小叮当，你有没有合适的道具，可以打探到胸肌城消息的那种？”大雄问道。

　　“哎，这次任务，我受到了很大的限制，能力发挥的很有限，再加上我现在还处于幼生期，每天只能使用十样道具。给，这是科魔结合的远程监视器，这是配合使用的随机型法师之眼。”小叮当取出了一个平板电脑，与五个橘子大小的电子眼。

　　“怎么用？”看着手中的橘子与电脑，大雄问道。

　　拿起一只橘子，哆啦a梦解释道：“先确定方向与大致距离，再按下启动键，最后，它就会瞬移到你指定的位置，漂浮于天空之中监视一切。”

　　很快，大雄就用掉了两个橘子电子眼。一个监视不远处的追兵，另一个传送到了胸肌城，收集情报。

　　“王子殿下，有消息了，你要听吗？”大雄收起了平板电脑，面色凝重的问道。

　　“怎么了？”

　　“你要做好心理准备，这是一个坏消息。”

　　“嗯，你说吧。”

　　“帝国的死鱼森林中，出现了一位妖姬兄贵，并被好事者送到了宫中侍奉大帝。没想到大帝一见这妖孽，便钟情于他，终日不早朝，更对其百依百顺。现在，胸肌帝国的大权，半数落于其手。数日前，被大帝打入冷宫的士官长，凭借一身好本领，成功逃出宫中。更是放言，他极度厌恶爆菊狂魔胸肌大帝，在他心中，白雪王子比胸肌大帝强了一万倍。此次，他就是要寻找自己的真爱，他要让肌肉大帝后悔一辈子。大帝闻言为之震怒，派大军入山搜捕士官长和王子殿下您，说要杀了你们两个，一雪耻辱。”大雄平静的说道。

　　“噗！”白雪王子一口老血喷出，倒退两步，浑浑噩噩的看着大雄。

　　太可恶了，那孽障太可恶了！他自己本就是菊花狂人，还装模作样的鄙视胸肌大帝。他争宠失利，想引起肌肉大帝的重视，就把自己扯了进去！啊啊啊！我要苦练斗气，成为斗神，杀尽一切仇人，泄我心中屈辱！

　　想到了多年的小树林血泪史，白雪王子咬牙切齿发誓道。

　　“大雄，我觉得那个妖姬有蹊跷。”看着一旁咬牙抽风的白雪王子，哆啦a梦悄悄说道。

　　“没错，他的确有问题！我通过法师之眼发现了一条有趣的消息，前几天皇城中出现了一休哥的遗物，之后，肌肉大帝便增兵搜索白雪王子。”

　　“你是说……”

　　“没错！现在一休死了，只剩仙道和我两个人进行最后的博弈。虽然，一休意外的死亡带给了仙道正规生的资格，但他并没有展现出自己的价值。所以，现在的他急需杀死白雪王子，结束咱们的布局，以此证明他有成为正规生的资格。”大雄冷笑道。

　　“我们虽处于略势，但胜在隐蔽。给娘炮足够成长时间，再加上咱俩的帮助，杀死肌肉大帝易如反掌。”哆啦a梦翻转着没有正反之分的圆手附和道。

　　“不止如此，我还要借白雪王子之手，结合小叮当你手中的资料，统一肌肉帝国，开科举、灭神教、烧玻璃、配火药、种庄稼、修运河、筑长城、造大船、办报纸、做核弹、放卫星、大力发展太空殖民，提高帝国综合国力。到时候，一举踏平周边各大国家，建立最强的天国王朝！哼哼，这样的成绩，你说我能的多少分？”大雄意气风发的问道。


第293章 碾压一切的大斧刺客

　　“哼哼，这样的成绩，你说我能的多少分？”大雄意气风发的问道。

　　“这已经超出考试成绩的极限了！如果真有附加题，那你的成绩绝对是全年级第一！”被震撼到的哆啦a梦，声音略带才颤抖地钦佩道。

　　“哼哼，仙道虽然有才能，可惜的格局太小，终究凡人而已。我野比大雄的对手，是夜神月和L，还有不日便会复活的撸撸羞！湘北最强智者，当属我！”

　　就在大雄对哆啦a梦宣扬自己野望的时候，一柄磨盘大小的双面巨斧高速旋转着，在斩断了无数参天大树后，速度丝毫不减的向大雄撞来。

　　“大雄，闪开！”

　　在这危急关头，哆啦a梦反应迅速，快速按下胸口的按钮后，它的双脚就变成了喷射蒸汽的喷气式飞翔引擎。接着强大的反作用力，哆啦a梦向着受袭的大雄飞去。这是正是失传已久，却对抵御科技压制有神效的蒸汽朋克啊！

　　没等哆啦a梦飞来，心中警觉的大雄就按下了手腕上的电子表，刹那间，无数金属零件翻飞旋转，一架钢铁战衣便出现在了大雄的身上。

　　背后反重力装置发动，大雄挺胸仰望，双臂紧紧贴着身体两侧，在巨斧飞击身之前，冲天而上，留下一道白色的气柱。

　　如果灰烬在场，鼻涕一定会惊呼，这不科学，这里是魔法体系世界，怎么会惊现蓝皮钢铁侠呢？！可怜我的燧发火枪啊！

　　在天空画出一个华丽的C字型大圆弧后，大雄倒着身体，一头朝下，向地面极速坠落。在撞击地面前一秒，大雄风骚地扭转身体，虚空一踩，瞬间有动变静，止住下落的趋势。没有停顿，借着智能电脑的分析，抬手便向森林深处射出一道能量炮。

　　森林深处传来了剧烈的爆炸，浓烟之下看不出任何细节。

　　“大雄小心，你前方十米处出现高能反应！大魔王就要出场了！”脚底喷火的哆啦a梦闪烁着红色的电子眼，提醒道。尼玛啊，刚才不还是喷气的吗？怎么又改冒火了？

　　双臂水片展开，两只手心向外，释放出两道亮白色激光。被偷窥遮挡住表情的大雄，严肃而又庄严的从原地飘浮起来，如同陀螺一般高速旋转起来，在周身制造出两个交错的圆盘状能量领域。

　　“不好！是虚体！大雄快逃！”哆啦a梦焦急喊道。

　　通过违和电子眼的观察，大雄前方的出现的能量波动未曾减弱分毫，依旧以稳定的速度向他靠近。

　　“可恶，来不及了！多啦铁拳，发射！”

　　两道蒸汽尾巴从哆啦a梦的胳膊上喷出，圆形的拳头脱离了手腕，借着充足的蒸汽歪歪扭扭地飞到了大雄的身边。

　　“毁灭吧，铜锣烧！神兽专属技能，红豆沙的惩戒！”

　　随着哆啦a梦的吼声，两只拳头爆出了大片，散发着香甜气味的暗红色物质，这是愤怒的红豆沙！

　　“滋滋……”

　　没有释放一次大招，没有见到敌人的真面目，还有说出专属开场白的大雄，就这样沾染一身红豆沙，全身冒着火花摔在了原地，连动一下都不行。尼玛啊，猪一般的队友啊！大雄在心底骂道。

　　与此同时，另一个被红豆沙覆盖的人形虚影，也出现在了哆啦a梦的眼中。

　　“承受红豆沙的怒火吧，大魔王，沙瀑送葬！”

　　连手都没有的哆啦a梦虚空一握，一只由红豆沙组成的大手掌，便将人形虚影紧紧捏在手中。用力一握，溅出一片片血色，那是红豆沙的颜色！

　　嗯？出乎哆啦a梦的预料，对方竟无丝毫损伤！hp一点未减！

　　要知道自己特制的红豆沙，可是科魔结合的高级产物。那可是高级炼金术师与能量矩阵大师联手，在每一粒豆沙分子上，印刻了大量能量与魔法符文的尖端红豆沙啊。

　　这是可以禁锢一切的物质的，科魔能量豆沙！可以无视存在状态，攻击一切的豆沙啊！即使是虚体、灵体也不例外！可是，这个虚体竟违背了法则，从豆沙大手印中脱离出来。

　　就在哆啦a梦诧异愣神时，虚影再次拾起了地上巨斧，徒然加速，冲到了白雪王子的面前。之前一切都是在演戏，这才是她的真正目的，干掉白雪王子！

　　本就胆小怯懦的白雪王子，在看到了钢铁侠与豆沙侠双双扑街后，彻底被镇住了。而刺客也把握住这个机会，双手握紧巨斧在地上拖行，倾身前冲，快速奔到白雪王子面前。接着戛然而止，借着巨大的惯性，将巨斧抡向受精的娘炮。

　　光是磨盘巨斧的自重，就能砸死一头老黄牛。再加上那巨大的惯性，碾碎一座小山也不是不可能。更何况，这次是吹毛断发的斧刃，强势切割白雪王子那柔嫩的小脑袋！

　　在这九死一生的关头，大雄竟然！……神奇的没有暴走！另一边搂住红豆沙失神的多啦a梦，也令大家失望了，它同样没有爆发！所以，白雪娘炮意外的挂了，本卷提前结束了！可惜，那是不可能的！

　　“燃烧吧，苍蝇王！一切尽归于无，阳光普照！”

　　在这千钧一发的危机关头，光芒万丈地苍蝇，瞬移到了白雪王子面前，并以自己的最强大的招式，对抗刺客的终极磨盘大斧。此刻，苍蝇那神王降世的造型，太有压迫力了，竟让在场观众升起一种不可抵挡，当信仰膜拜的想法。

　　一道肉眼看见的波浪浮现于大斧表面，身材凹凸有致的刺客美眉，再一次违背原理，突破了苍蝇的精神压迫与能量压制，以逆天之姿挥斧斩向这厮。

　　热刀切黄油、钢丝勒蛋糕，刺客朴实无华的一击，穿透了声势浩大的阳光普照，落在了苍蝇的身上。这一刻，被劈成两半的苍蝇，眼角流下了感动的热泪。

　　好久没有死的这么带感了！

　　意外的斩杀了苍蝇，刺客转头望向白雪王子。嗯？不见了！

　　在刺客美眉斧劈苍蝇的时候，速度最快的西瓜，已经通过瞬移，将白雪王子转移到灰烬身边。


第294章 合作的开端

　　“泥鳅，看你的了。”看着奇特的虚影转向自己，灰烬兴致勃勃的说道。

　　“星罗棋布的兽之骨，尖塔、红晶、钢铁的车轮，动即是风，止即是空，长枪互击之声满溢虚城！破道之六十三，雷吼炮！”准备许久的泥鳅，低声吟唱起来。

　　成为死神好多卷的泥鳅，终于，再次使出了久违的破道。没有能量体系压制的世界，真是太好了！感受着体内澎湃的灵力，上个世界一直在打酱油的泥鳅，留下了感动的眼泪。终于可以大显身手了，此生不虚啊！

　　借着雷吼炮那刺眼闪电的掩盖，泥鳅控制着体内g病毒的运转，在手掌中心分泌出一截骨刺，接着，隐蔽的骨刺随着破道一同射出来。

　　融入进雷电的骨刺，击穿了空气，卷起无数灰尘与枯叶，带着厉啸向虚影刺客射去。

　　又一道透明的波动出现在了刺客的身上，来势汹汹的破道消散了！刺向她的尖锐骨刺，仿佛被人按下了减速键，竟逐步递减到了几乎静止的地步。

　　早有预料的灰烬，不理别人的惊奇，打了一个响指。

　　身后脱光了上衣的大象绷紧肌肉，摆出了掷铁饼的造型，突然豁出全力一抛，一块冒着魔法光芒的板砖，打向了与骨刺对峙的透明墙壁。

　　这一刻，全力抵御骨刺攻击的刺客，再挡不住大象的板砖。

　　一道道蛛网状的黑色龟裂，出现在了透明的墙壁上。在蛛网的最中心，出现了一个黑色的小点。这个黑点一闪即逝，如同黑洞一般，并以极强的吸力将虚影刺客吸入其中。

　　一场莫名的战斗从开始到结束，刺客始终没有露出真面目。这让对其火爆身材想入非非的灰烬，无比的失望。

　　“你们是什么人？”背后漂浮着大团蠕动不已的红豆沙，脚喷蒸汽柱的哆啦a梦，赶到了白雪王子的身边，警惕的看着灰烬一伙。

　　“我们是游荡于肌肉大陆的秘宝猎人，红十字会旅行团。嗯，兼职友情客串‘上帝之靴’在胸肌帝国的秘密小分队。”灰烬和蔼可亲的介绍道。

　　听了灰烬的话，缩在地上的白雪王子，不着痕迹地紧了紧戴着老内内戒指的右手，这帮家伙可是秘宝猎人，我舍身没有值钱的东西。这时，哆啦a梦也放下了戒备。

　　原因很简单，对方一伙人的造型实在不敢恭维。穿紧身衣的球型的胖子、拿着淘汰火枪流着鼻涕的傻子、被一斧头劈成两半的侏儒、得了巨人症的光头智障、一双三角桃花眼的山羊胡老爷爷、存在感为零的厨刀大叔，背着袋鼠背包叼着奶嘴带着非主流耳饰的首领，还有两只在蹲在地上抢蚂蚁吃的可爱小女孩。

　　这群造型奇葩的怪胎，怎么看也不像是神殿来的精英。再想想自己来到这个位面后，遇到的各种突破下线的所见所闻，哆啦a梦瞬间接受了灰烬是土著的判断。这群怪人和这个世界实在是太搭配了！

　　“你们为什么会出现在这里？不要说这是巧合，我不信。这该不会是你们联手演的苦肉计吧？”卸去钢铁战衣的大雄，快步赶了过来，指着地上被劈成两半的苍蝇问道。

　　“你们误会了，刚才的刺客的确是我们的对头，她是我们‘上帝之靴’的死对头，‘水晶鞋’的成员。”灰烬解释道。

　　“哦，能说说她为什么要行刺我们吗？”大雄问道。

　　“没问题！我们‘上帝之靴’和她们‘水晶鞋’，是两个跨越大陆数十个国家的超级组织。由于理念的不同，我们成为了不死不休的敌人。在胸肌帝国，她们‘水晶鞋’与胸肌大帝达成了协议，获得了官方的大力扶持，并暗中为大帝做一些见不得光的勾当。由于‘水晶鞋’的势大，导致我们在胸肌帝国并没有太大的发展空间。为了战胜‘水晶鞋’，我们不得不挑选一些‘英明’的合作伙伴。碰巧，我们截获了一份重要的消息，胸肌大帝派遣高级水晶鞋刺杀白雪王子。敌人要做的，就是我们要破坏的。之后的事情，你们都明白了吧？”灰烬解释道。

　　“你们组织看上了王子殿下的潜力？想将他扶上王位？”大雄眼睛一亮，抓住了最关键的问题。

　　真是老天有眼啊，我正发愁怎么对付仙道手中的“势”，老天就送来了能够与‘水晶鞋’对抗的‘上帝之靴’。难道说，这是学校暗中操控的结果？校长想要我们进行一场公平的决斗，看看谁的价值更高？大雄一厢情愿地猜测着。

　　至于灰烬是不是土著，这个假设太扯了！自己花了多收钱，才能携带一个多啦a梦，对方凭什么携带这么多的手下？对方是一群联合到一起的学生？更不可能了，一个考场最多六名考生。更何况，在这个尔虞我诈的学校中，会有不勾心斗角的同学吗？

　　“可以这么说，白雪王子是我们组织确立的对象之一，也是可关注度最低的对象。”灰烬尽情的胡扯着。

　　“还有其他人？”大雄挑眉问道。

　　“当然！兄贵大阿哥褆、超兄贵四阿哥禛，这两只野猪皮都是我们看好的种子选手。对了，还有娘炮杀手，玫瑰亲王。”说道这里，灰烬深深的看来白雪王子一眼。

　　听到亲王的名字，白雪王子果断缩卵，蜷成一团默不作声。娘炮杀手的威名太甚了，堪比小树林奇遇记啊！

　　“咳咳，你和我们说这么多，不刚好证明了王子殿下还有价值，不是吗？”

　　听了灰烬的话，大雄并没有气馁。在菜市场买土鸡的时候，不就讲究一个杀价吗？只有将这只土鸡扁得一文不值，才能以实惠的价格，将它从买菜大妈的手中夺走。兵法有云，欲擒故纵！

　　“哎，虽然我不看好白雪王子，但已经没选择的余地了。两只野猪皮，还有搅基亲王，都被组织里强大的小队挑走了。我们红十字会旅行团是新来，受到排挤，只能选择白雪王子了。”

　　灰烬也不狡辩，直接说出来目的。反正自己是来做卧底的，阴他一把就闪人，又不打算长干，怕啥？


第295章 交谈

　　“你放心，王子殿下不会让你们失望的。凭我的智慧，还有你们的实力，咱们强强联手，再加上王子殿下的气运，一定可以调教出完美的候选人，不，完美的帝王，白雪大帝！”大雄信心十足的说道。

　　“喂！爱丽丝，把妮露手里的蜗牛抠出来！你是怎么带孩子的？竟然让她生吃蜗牛？！蚂蚁和蚂蚱我就忍了，毕竟爷也是看《贝爷美食大厨房》长大的，但是生吃蜗牛就过分了！你明明知道妮露今晚要陪我睡，你居然还让她当我面生吃蜗牛，是想给我心理压力吗？你以为她吃了蜗牛，我就不会和她打kiss了吗？”无视了一旁雄心万丈的大雄，灰烬看着傻不拉几的妮露，手中正捏着一个蜗牛壳，准备将那只软巴巴的鼻涕虫吸进嘴里。

　　“哼哼！不就吃一只蜗牛嘛，有什么了不起的？我兜里还有一包蜗牛软糖没吃完呢。”爱丽丝悻悻地反驳着。

　　都进化成蕾丝边了，怎么还这么善妒？家门不幸啊！小爷我三宫六院七十二妃的梦想，任重道远啊！

　　看到丝毫不理自己，径自与两只萝莉扭打到一起的灰烬；又看了看一旁围观泥鳅解剖苍蝇尸体的沉沦魔们，大雄的心底便升起了一股不安的情绪，这帮不着调的家伙靠得住吗？

　　食尸森林的深处，一处简陋营地中，野比大雄正襟危坐，对面是怀中搂着两只萝莉的灰烬。在两人身旁陪坐的，是一边抠脚一边吃铜锣烧的哆啦a梦，以及深情抚摸血肉圣诞树的老军医。

　　“客气客气，团长大人过奖了！对了，当时那个刺客，是怎么摆脱我‘红豆沙之握’的？还有，那名刺客又是怎么突破那种毁灭力量，击杀贵团那位成员的？”用铜锣烧擦了擦抠过脚趾的手，哆啦a梦快乐的啃了一大口，接着问道。

　　“说到这里，不得不提‘水晶鞋’的三大高阶秘宝了。它们分别是：虚空水晶鞋、逆差怀表、壁障南瓜车。”灰烬香了两只萝莉各一口后，悠哉悠哉的答道。

　　“哦，灰姑娘？”一旁回忆童话故事的大雄，插话道。

　　“没错，在‘水晶鞋’的内部，只有最高级别的刺客，才有资格被称为‘灰姑娘’，并且拥有同时使用三件秘宝的权利。而那位袭击你们的刺客，是次一级的‘黑姑娘’。”

　　“你怎么知道的？”

　　“和咱们交手的过程中，她只动用了两种秘宝。可以使人化为虚体，穿梭于虚空的水晶鞋。短暂操控时间，打破秩序创造奇迹的逆差怀表。她退走的时候并没有使用南瓜车，所以她是次一级的刺客。”灰烬老神在在的答道。

　　“那件壁垒南瓜车又有什么功能？”大雄追问道。

　　“那是‘水晶鞋’最珍贵的宝物，拥有绝对防御、瞬移逃离两种功能。有了它，你就利于不败之地。”灰烬照着小金毛提供的资料说道。

　　“羡慕啊，有了它，生命无忧。”收集癖发作的哆啦a梦，向往道。

　　“别发梦了，那玩意虽然神奇无比，却有一个致命限制。”灰烬打击道。

　　“什么限制？”

　　“南瓜车，仅限女性使用。”

　　“呃……，对了，水晶鞋这么大的组织，怎么会将最宝贵的两件秘宝，带到这里来？”大雄问道。

　　“很简单，她们觊觎胸肌帝国的镇国秘宝，魔镜。借助胸肌大帝的扶持，在帝国内急速发展。与大帝虚与委蛇的过程中，趁机夺取全知的魔镜，壮大自身实力，成为大陆最强组织。”灰烬解释道。

　　“你们也是这个打算吧？你们两家组织都是做什么的？”

　　“杀人、放火、谋反、起义、打仗、做饭、打扫卫生、带孩子、洗衣服、代做毕业设计、码字、搬砖……总之，只要给钱，我们什么都做。所以说，我们是神秘而又复杂的庞大组织。”灰烬自夸道。

　　“帮助王子殿下成事后，你们要什么样的报酬？”

　　“你指我们旅行团？还是‘上帝之靴’？”

　　“你是一心为公的人吗？”

　　“我要胸肌帝国的魔镜，如果有机会抢到‘水晶鞋’的秘宝，也归我。”灰烬狮子大开口。

　　“大雄，不可！收集秘宝，也是这次考试的得分点，更何况，这些秘宝在以后的旅程中，也可以派上用场。”收集癖彻底爆发的哆啦a梦，悄声说道。

　　“无妨，战胜仙道、统一肌肉大陆，这样的成绩，难道不能获得学校高层的重视？与此相比，区区几件秘宝，反而无足轻重。小叮当，做机器猫要有气量，想成为机器猫之王，就必须有与之对应的‘器’！更何况，你手中的道具，比这些劳什子秘宝要强的多啊！”知道灰烬是土著，大雄毫不遮掩的说道。

　　听了大雄霸气自信的话语，爱丽丝鄙视的望着灰烬。小气吝啬没出息、胆小怕事爱犯病，老娘怎么挑了这么一个废材！哼，还是一个萝莉控，老娘这辈子算是完了！

　　“虽然不明白大陆上，什么时候出现了一个名叫‘学校’的组织？但想来，你应该同意了吧？那么，现在该谈谈如何培养白雪王子了吧？据我们组织收集的资料来看，白雪王子没有修炼斗气的天赋，所以，我想将他向着法师方向培养。恰好，我们手中有一本可以修炼到神级的《地底世界传奇级软泥怪随机召唤秘传摘要》，你看如何？”灰烬满是希冀的问道。

　　“不必了，王子殿下已经得到一件宝贝，只要成功认主，就可以改变他的体质，让他成为斗气达人。小叮当，王子殿下神器认主的事情，进展如何？”大雄转头问向哆啦a梦。

　　“咳咳，认主度高达78.9231%。乐观预计，只要王子殿下对着神器再撸十七八管，就可以将他与神器的其密度，提高到100%完成最后的认主程序。”

　　说完，哆啦a梦便从脚底板上挖下一坨神秘物质，抹在另一个新铜锣烧上，津津有味的啃了起来。

　　“还要多长时间？”大雄问道。

　　“唔，唔，咕唧！嗯，如果透支身体不间断狂撸的话，大约一天时间。”没有这方面经验的哆啦a梦，无节操猜测道。

　　“就这么定了！你去通知王子殿下，明天开始正式训练，不得拖延！如果他不答应，那兵压春之国、夺回阿春哥的念想，就尽早断了吧。”一心扑在成为学生会会长的大业上，从未分心撸过一手的大雄，不懂装懂地说道。倒是一旁侧耳倾听的灰烬，对白雪王子的下场，持悲观态度。


第296章 万众瞩目的老奶奶出场了

　　“究竟是什么样的神器，竟可以将斗气废柴打造成斗气达人？”灰烬好奇道问道。

　　这难道是哆啦a梦的神奇道具？早听闻机器猫神通广大、诡秘难测，有史上最强-恐怖无解神兽的美称。这回我倒要开开眼，好为以后单挑哆啦a梦做准备。

　　“无他，一个戒指而已。”大雄自谦道。

　　“什么戒指？肯定有玄机吧！”灰烬称赞道。

　　看到灰烬如此恭敬，哆啦a梦心情大为舒畅，拍着胸口上的黑龙说道：“那是当然了！这可是我在异世界淘到的修炼神器，老奶奶戒指！据说，这枚戒指中住着一位，脑袋中装着十万三千本有关斗气修炼书籍的老奶奶。传闻这位老奶奶的手中，已经集齐了七种世上罕有的异草。服食这七种异草，再配合相应斗气秘籍《弄草诀》，就可逆天改命，转换体质，成为一代修炼斗气的天才！”

　　“哦？果然神奇！期待明天白雪王子神器认主、逆天改命的一刻！”灰烬笑道。

　　“那是，那是！来，咱俩投缘，请你吃一个铜锣烧！”哆啦a梦热情的递过一个，涂抹了厚厚一层神秘物质的铜锣烧。

　　“哈哈，君子不夺人所爱。我刚刚吃完，两位老婆亲手给我逮的十斤蚂蚱，现在撑得很啊！天色已晚，在下告辞了。我还要去床上做运动，消化蚂蚱呢，逼ye逼ye！”

　　搂住两只萝莉，灰烬招呼旁边打着鼻泡的泥鳅一声，便蹿出了大雄的营房。

　　“这家伙没问题吧？我总觉得不妥啊。”收回了特制铜锣烧，哆啦a梦问道。

　　“放心吧，我能感觉到这个人很在意白雪王子。再说了，我也没依靠他们的打算，只是留他们做炮灰而已，还能翻天不成？”

　　第二日，灰烬与大雄两方起了个大早，全体精神抖擞的等待着白雪王子的登场。众人期盼已久的老奶奶，今天终于要现世了！

　　“王子殿下，认主情况如何了？”看着面色枯槁，肿着一对大眼袋的白雪王子，拖着疲惫的步伐从帐篷中走了出来，大雄焦急的迎上去问道。

　　自己那一系列伟大而又精密的计划，全都建立在白雪王子成为斗气高手的基础上。如果老奶奶戒指认主失败，这家伙依旧是个废材，那么不用考试，自己可以直接交白卷回家了！不过，这家伙是童话白雪公主在这个世界的变态投影版，想来主角气运还是在的，应该不会出大问题吧？大雄忐忑不安的自我安慰道。

　　比起蛋疼的大雄，一旁的灰烬就显得的就淡定多了，他完全是抱着看热闹的心态进行围观的。这是多么熟悉的桥段啊，废材退婚老奶奶认主流，就是不知道这位老奶奶会不会炼丹呢？

　　这时，刚从帐篷中走出来的王子听到了大雄的问题，小白脸憋得通红，激动的点着头。

　　“大雄君，谢谢乃的鼓励与支持！昨天夜里当伦家撸到第36管的时候，戒指的认主度终于攀升到了100%！”

　　“欸，成功了？戒指认主了？快，把老奶奶召唤出来啊！快给你改变体质啊，你还在等什么？”哆啦a梦不解的问道。

　　“哎，昨天凌晨3点钟，戒指终于认了主。谁叽道，认主之后，戒指又告诉伦家正在安装老奶奶系统，直到现在，还没有结束。”白雪王子半是激动半是失落的说道。

　　“还要等多久？”大雄问道。

　　“大概15分钟吧？”

　　16分钟后……风起云涌，地崩山裂，日月失色，一道白光闪过，老奶奶戒指终于启动了！

　　“出来吧，老奶奶！”白雪王子高举戒指，指天引雷，高呼道。

　　王子语音刚落，他的戒指就传来了“吱吱”的奇异响声，即像关节的摩擦声，又像口器的咬合声。

　　这声音太耳熟了！老奶奶不会多年没有现世，结果饿死在了戒指里，变成骷髅了吧？有过数月正版骷髅经历的灰烬，私下腹诽道。

　　“是谁？是谁唤醒了我？”一团黏糊糊的褐色软泥状物质，从戒指中飘了出来。

　　嗯？这不会是老奶奶吧？这分明是老泥巴啊！

　　在灰烬等人不解的猎奇目光下，在面色惨白的娘炮王子那绝望的注视下，一个巨大的气泡从泥巴中冒了出来。

　　呼！原来是空间出口，虽然品味差了点，但总算不是软泥怪！听说老奶奶是植物系斗气大宗师，住在泥巴中也是可以理解的嘛！心中百转千回的白雪王子，自我安慰道。

　　但下一刻，娘炮王子那略微恢复的脸色，变得更加惨白了。

　　随着泥巴中不断传出的“吱吱”声，一道魁梧、扁平、圆润的奇特身躯出现在了灰烬等人的面前。六支分成两节、端部带着锋利倒钩的足；四片锋利的闪烁着寒光的颚；一根尖锐细长的管状口器；退化成装饰品的畸形翅膀；令人头晕恶心的条形斑纹，这就是传说中的老奶奶？

　　“是谁在召唤我？”漆黑的半球状角质眼睛左右晃了晃，“老奶奶”最终将目光锁定到了娘炮的身上。

　　“是你！没错，就是你！我已经从你身上，闻到了那种鲜美腥甜的味道。只要你长期为我提供那种美食，我会回报你整个世界！”甲壳虫“老奶奶”用一种尖细刺耳的女腔说道。

　　听到了“老奶奶”的话，双腿发软的娘炮顿时跪坐在了地上，双目含泪，一脸的后悔与绝望，诺诺的发不出声来。

　　别说娘炮了，就连一旁凑热闹的灰烬，都被“老奶奶”那惊悚诡异的举止，搞得胆颤不已。

　　“老奶奶”太他喵的给力了！怪不得这个戒指当初会买的那么便宜！还好把它送给了白雪王子，要是留给大雄用，那岂不是……灰烬旁边被吓瘫的哆啦a梦，也后知后觉的喘着粗气，不断拍着胸口。

　　“甜美的少年啊，说吧，说出你的愿望来吧！记住，我叫‘蝽’，你就叫我蝽婆婆好了。”老甲虫对着失神中的娘炮说道。

　　蝽？呃，给不会是椿象吧？想到老奶奶名字所包含的意义，灰烬与大雄不约而同的嗅到了微妙的气味。这厮的真身，难道真是传说中的“花大姐”？


第297章 王子的觉悟与选择

　　无法接受老奶奶就是甲壳虫的白雪王子，陷入了当机状态。

　　“王子殿下，您快说话啊！为了阿春哥，挺住啊！”感觉蝽婆婆快被娘炮那惊惧的眼神激怒，大雄果断吼道。

　　“啊！老奶奶，伦家要修炼斗气！伦家要成为斗气强者！”恐惧的极限是无惧，饱经磨难的娘炮在极度恐慌中，进入了一种麻痹的自我保护状态。此刻的他，即使用脸滚粑粑，也不会皱一下眉头、眨一下眼。

　　“嗯？‘豆气’？可以，太可以了！我的脑中就有十万三千册这方面的秘籍，不仅如此，我的上一届主人，更是集齐了七种‘异草’。有了它们筑基，再加上《弄草诀》，我可以瞬间将你打造成绝世高手。不过，这是等价的！要我的帮助，就要付出代价！”蝽婆婆说道。

　　“什么代价？”一心夺回阿春哥的娘炮，很是爷们的问道。

　　“方才不是说了么，我要你唤醒我的那种食物，每天一千份就好了！”蝽婆婆理所当然的说道。

　　“扑通！”白雪王子挺尸了。

　　看着手中七粒色彩不一的物品，白雪王子心中犹豫不决，到底该不该走这条路呢？

　　当白雪王子从昏迷中醒来，他做的第一件事就是找菜刀切手指。蝽婆婆太恐怖了，他宁愿会寝宫后面的小树林任士官长鞭挞，也不愿意天天给那只放屁虫撸管子。所以他要切掉带戒指的手指，和老奶奶say_good逼ye。

　　但是，大雄不答应啊！你白雪王子想亲手断掉最后一条路，打算浑浑噩噩过一辈子，那我的考试怎么办？老子还要统一肌肉大陆，老子还要夺取王之皇冠呢！想后退？没门！

　　在大雄与哆啦a梦的轮流劝说下，在灰烬无良的煽风点火下，在阿春哥那无穷无尽的魅力下，白雪娘炮终于妥协了。在与蝽婆婆交谈良久后，白雪王子终于弄清了几件事。

　　第一，他的的确确是一个斗气废柴。在蝽婆婆的全面检测下，她终于在白雪王子的丹田底部，发现一个细小的破洞。这和夜壶的底部多了个洞，你灌进去多少液体都会流出来，是同一个道理。

　　而丹田只是一个虚构出的幻想器官，只有修炼出内力或者斗气的高人，例如灰烬？爱丽丝？等，才可以通过意念，在腹部的某一个穴窍中，发现这个广阔的空间。这是一个类似于异次元，或者洞天福地的奇特存在，并非真实存在。否则，苍蝇解剖了多少克隆人、多少丧尸，都没有发现腹部有这么一个玩意，所以，想要修补丹田，在它的底部打一个补丁、塞一个塞子，是不可能的。

　　第二，蝽婆婆的确有能力改变白雪王子的体质，让他成为一代高人。不过，这并非是斗气，而是“豆气”！

　　没错，是豆气！当初否贩卖“老奶奶戒指”的小贩，介绍的很含糊，而哆啦a梦也没认真听，所以他把“豆气”听成了“斗气”。蝽婆婆教授的“豆气”，乃是同“斗气”一般厉害的人体能量。它所修炼的部位并不是丹田，而是胃！

　　在遥远的豆气大陆，有一种夺天地精华，功参造化的神奇植物，豆气大陆的人类称其为神豆！凡是修炼豆气的人，都会锻体练胃，当他们锻体初成后，就可以服用神豆。人类服食普通的豆子，都可以在体内产生一股气，更何况是天材地宝的神豆呢？

　　神豆之中含有大量天地元气，这些元气经过植物过滤提炼后，不复原来的暴烈，人体可以直接吸收。又因神豆品种不同，服食不同种类的神豆后，往往产生不同种类的豆气。因此，每一种神豆都有对应的豆气秘籍。

　　而蝽婆婆的手中，就有七种豆气大陆最罕见的、最珍贵的、最强大的异草！它们可以通过木系的植物本体，结出七种属性不同的异神豆，让服食者获得七种特异的能力。

　　它们分辨是异火豆、异水豆、异土豆、异风豆、异雷豆、异光豆、异暗豆。如果说这七种属性的神豆已经非常逆天的话，那蝽婆婆手中的《弄草诀》就更逆天的一塌糊涂！

　　原因很简单，这本豆气秘籍可以兼容七种最强神豆。修炼这门秘籍，可以在自己的胃部开辟七重小空间，专门用来储存七种经过胃部消化后，产生的神级豆气。

　　这些都还是浮云，最让白雪王子激动的是最后一条消息。豆气和斗气在某种程度上是共通的，它们都是人体提炼出的生命能量，它们都是以气态存在的，它们都是有属性的，唯一的其别，大概是来源与储存位置不同罢了。因此，豆气也可以通过斗气技能来施展！或者说，两者的技能是相同的，斗技就是豆技！

　　既然豆气的好处这么多，那白雪王子为什么还要犹豫呢？原因很简单，蝽婆婆是豆气大陆的神兽，她的祖先更是大陆上豆气体系的创始人。而豆气是胃部消化神豆内部天地元气后，产生出的一种名为豆气的能量。再联想蝽婆婆的本体，一切都变的很明了了。

　　尼玛啊！泥这是红果果的坑你阿玛啊！豆气不就是屁嘛！扯了这么多，不就是在胃部修炼属性不同的屁嘛！即使威力与斗气无二、属相与斗气无二、光影效果与斗气无二，但那与众不同的气味却无法被掩盖啊！爷是水灵灵的伪娘啊！爷是娇滴滴的娘炮啊！怎么能使用“屁”这东西战斗呢？这是耻辱啊！

　　白雪王子当时就出离了愤怒，他誓要自杀啊！

　　可是大雄动作快了一步，刹那间启动钢铁战衣，拦住了白雪王子的动作。再联合哆啦a梦、快嘴灰烬、贱嘴西瓜、神侃泥鳅等一群终极神扯费尽口舌，终于靠着阿春哥那无穷尽的魅力，把白雪从自杀线上拉了回来。

　　再度回归冷静的娘炮，又恢复了那种唯唯诺诺的状态，在一众人渣的威逼下，从蝽婆婆那里得到了属于自己的福利，七颗种子。咳咳，这个福利不是那个福利，这个种子也不是邮箱中的种子，而是真的种子。

　　通过《弄草诀》的配合，同时使用七颗神豆种子筑基，可以跳过锻体练胃的步骤，直接将七颗种子种植在自己的胃中，让它们发芽成长，成为七层异时空，为未来存储豆气打下坚实无比的基础。

　　手握七颗种子的白雪王子心中思绪万千，他想到了登上王位、想到了阿春哥、想到了手刃士官长、想到了寝宫中养的狗，还有卧室第三个抽屉里新买的口红……

　　重新夺回这一切，就必须掌握足够的实力！为了复仇、为了理想、为了爱情、为了口红、粉底与香水，白雪王子第一次正视自己。唯一一条获得力量的路径，就是豆气了！

　　于是娘炮毫不犹豫的吞下了七颗种子，成功筑基，成为了一名低级豆士。


第298章 灰烬的法相要逆天了

　　当白雪王子踏出豆气修炼的第一步后，灰烬也收拾好了行礼，抱起了两只为了一颗野草莓扭打成一团的小萝莉，与大雄等人一一告别。

　　“等你回来的时候，按下这个东西，我们会来接应你的。”哆啦a梦递给灰烬一个洗澡时使用的鸭子玩具，正色道。

　　“捏响就可以了？”灰烬问道。

　　“嗯！捏响就可以了。一路顺风，早去早回。”大雄拍了拍灰烬的肩膀表示支持与鼓励，接着，就这样将他打发走了。

　　“再见！”灰烬也没兴趣陪着白雪王子一起吃豆子，于是他痛快的挥手告别。

　　“大当家，咱们现在去哪里？”见四处没人，躲在契约空间装死已久的苍蝇，终于重见天日，啰啰嗦嗦的问道。

　　“先回亲王府，让小金毛把东西准备好，掐准时间，咱们在外面干一票，然后再回来找娘炮。”灰烬答道。

　　当白雪王子成功筑基后，灰烬等人又遇到了一个棘手的问题。那就是，虽然有异草的种子，但神豆的数目完全不够用。如果把仅有的种子当做神豆吃到，那无疑是自毁长城，娘炮再没有变成豆气高手的机会了。

　　所以，现在急需大量神豆。而神豆也不是那么好得到的，刨去挑剔的生长环境外，培植神豆还需要大量的魔晶。只有七系属性不同的魔晶，才可以培养出七种属性不同的神豆。

　　而大雄给灰烬的任务，就是借助‘上帝之靴’的力量，寻找大量的魔晶为白雪王子培养神豆。而灰烬也愿意离开，和大雄待在一起太压抑了。

　　为了麻痹大雄，让他误以为自己是土著，灰烬已经好久没有刷牙了，而爱丽丝也很久没有吃到各类甜点，妮露更是数天没有玩电子游戏。现在两只可怜的小萝莉，每天都在配合灰烬演戏，为了微不足道的蚂蚁、蚂蚱、野草莓、狗尾巴草等垃圾，整天厮打在一起，争得你死我活。

　　“啊啊啊！受不了了！我要吃糖！我要吃水果！”爱丽丝扯着灰烬头发吼道。

　　“啊啊啊！我也受不了了！我要吃肉！我要吃糖！我要吃水果！我什么都要吃！”

　　饥饿中的妮露，突然暴起，饥饿的啃起了灰烬的脑袋，溅起了片片血花。

　　“啊啊啊！姑奶奶，别咬了！疼！我不能吃，我这就给你们弄吃的！快松口，小祖宗！”满脸鲜血的灰烬哀求道。

　　“快，我俩饿了！已经好几天没吃好东西了！现在满嘴都是蚂蚱味！”爱丽丝抱怨道。

　　“你挑食！你不是好孩子！蚂蚱哪里不好了？比蚂蚁肉多，又顶饱，你这个挑食鬼，活该那里长不大！”

　　两只萝莉，在床上搞百合时亲如姐妹，在床下抢饭吃时却残酷如宿敌。听到爱丽丝的抱怨，心中有怨难平的平胸妮露，毫无自知之明的看向爱丽丝那一对芙蓉包，讥讽道。

　　这两天，有多少只蚂蚱被她抢走了，害自己饿肚子。现在，她竟然嫌弃蚂蚱，真可恶！

　　“泥鳅，还愣着干啥？快给二位少奶奶上饭啊！”心疼两只萝莉的灰烬，对着泥鳅大喊道。

　　“好的，这就来！成长吧圣诞树，蔬菜的圣诞节！”

　　泥鳅将自己的宝贝，那颗夺自劳伦斯先生的g病毒圣诞树插在地上，不断向其输入能量。片刻后，这可血肉圣诞树就快速抽条长叶、开花结果。

　　很快，树上便挂满了各种蔬菜，包括土豆、萝卜这种长在地底下的，还有海带、紫菜这种长在海里的，总之，各种蔬菜应有尽有。

　　灰烬随手摘下一颗西红柿，咬了一口。嗯，不错，汁水丰富、酸甜可口、细腻爽滑、还是沙瓤的！

　　“你们两个也吃！”灰烬用袖子擦了擦嘴角的番茄汁，抽空说道。

　　“哦，耶耶耶！”

　　妮露兴奋的叫唤两声，便以灰烬已经自愈的头部为跳板，弹射到了血肉圣诞树上，抱起一堆蔬菜啃了起来，就连那些不能生吃的，也不放过。真是一个不折不扣的小吃货啊！

　　“爱丽丝，你怎么不去？”灰烬明知故问。

　　“切！你这个混蛋还有脸问我？你不知道人家最讨厌吃蔬菜了吗？香菜去死！芹菜去死！菠菜去死！莴笋去死！西红柿去死！尤其是萝卜，去死去死去死！奶嘴你这个魂淡，说好的水果呢？！我的苹果在哪里？樱桃在哪里？”爱丽丝撕扯着灰烬的头发咆哮道。

　　“我也没办法啊！泥鳅的圣诞树，当初只吸收了蔬菜植物人的基因，那些水果植人的基因并没有收集，长不出水果我也没辙啊！”灰烬摊手道。

　　“可恶，不是还有天使果实吗？挑两个水果型的给泥鳅不就得了？”爱丽丝不甘道。

　　“关键是，没有水果型，全是蔬菜型的！再说了，吃蔬菜好处多，挑食是不对的！你看妮露，从来不都挑食。”灰烬劝道。

　　“你拿我和那个垃圾桶比？她什么东西不吃？每一次去超市买的零食，她连塑料包装袋都不放过！最恐怖的一次，她把湘北超市里调料区的酱油醋，连瓶带货架一起全吞掉了！”爱丽丝反驳道。

　　“不管怎样，你多少也得吃点！来，把这根萝卜吃了！”灰烬箍住爱丽丝的脖子，让她不能反抗，接着将一根胡萝卜，硬塞进了她的嘴中。

　　“呜呜呜！你魂淡！你魔鬼！你不是人！你怎么能人家吃这种东西？呸呸呸！不活了！啊！我萝卜中毒，我要死了！奶嘴，对不起，我先走一步了！我会在天国等你的！咧！”

　　死活不吃胡萝卜的爱丽丝，在灰烬怀里撒起泼来，最后见赖皮无效，索性吐出舌头装起死来。反正，打死老娘都不吃萝卜。

　　“大当家，快来啊，快拦住二少奶奶啊！她发疯啦！她疯了！”一旁的泥鳅眼中奔泪，满脸委屈的跑了过来。

　　“又怎么了？”心情不佳的灰烬不耐烦道。

　　“二少奶奶她，她要把整棵树吃掉啊！”泥鳅指着已经将所以蔬菜吃完，正准备对自己的命根子“血肉圣诞树”下口的妮露说道。

　　“你傻啊，再催生一批植物不就行了？”灰烬那个恨铁不成钢啊！这都要我教？

　　“小的不敢过去啊！二奶奶已经开启了强食模式，除了您和大少奶奶，谁步入她美食领域十米范围之内，都会被她当成食物吃掉啊！”泥鳅解释道。

　　“岂可修！养你有毛用？妮露，回来了！有肉吃！”灰烬对着暴走的妮露吼道。

　　“唔？吼！啊嗷！”听到有肉吃，小萝莉站在树上，双手握爪，展开双臂对天狂啸，以此表达自己内心对吃肉的愉悦之情。

　　发泄完心中的兴奋，在食欲的驱动下，妮露竟突破了黥面的限制，在体内凝聚出了一丝灵力。

　　在同一时刻，灰烬识海中，那个因自己长期修炼佛门《幻身成就法》，而观想出的御姐版妮露虚体法相，突然从自己的识海里跑了出来。


第299章 法相、破面、女武神

　　当妮露在体内凝聚出一丝灵力后，灰烬识海内的御姐法相，也不受控制的飞来出来。

　　这道观想出的虚体法相，是当初刚刚恢复成年身体时，每晚欲火难耐，不得不yy自己那位身材完美的大姐头，才误打误撞创造出来的。

　　能把修炼心性的佛门功法，练成满足自己色欲的火辣御姐，灰烬在这方面也算是头一份了。

　　自从这个法相凝成虚体后，这位美丽御姐就再没便半点动静，也没表现出半点实力。除了能帮助自己抵挡来自欲望方面的幻术外，就只能证明自己在佛法方面的修炼天赋了。或者说，在佛法方面的窜改天赋。

　　一心向佛的大象，也是在见到灰烬观想出的妮露虚体后，才对其佛法修为惊为天人，死皮赖脸拜入自家大当家门下，成为了一名护法罗汉。而灰烬呢，却在每一个寂静无人的夜晚，悄悄催动识海中的妮露姐，让她为自己上演一场场儿童不宜的劲爆辣舞。

　　现在，这个隐私得不能再隐私的法相，竟然跑了出来！姐姐您这是要闹哪样啊？快回我脑袋里来！要是您在大庭广众之下，跳一曲激情辣舞的话，不仅爱丽丝那个醋包要杀人，就连小妮露那个脑残吃货，也会对我挥起爱的柴刀啊！

　　就在灰烬心底发虚的时候，御姐法相竟冲着站在圣诞树上，发飙的吃货小萝莉扑去。

　　“吼！你是谁？竟敢挑衅本大人？看我吃了你！啊！”

　　为了吞下这个面熟的食物，绿发小萝莉竟把自己的嘴巴，张开到头部那么大。

　　“啊呜！咕唧，咕唧！”

　　出乎灰烬的意料，自己观想出的法相御姐没有半点反抗，就这么任凭小萝莉吞了下去。接着，一股剧烈的痛苦传进了他的脑海，无数记忆的碎片也随之流进自己的识海。

　　这是什么情况？

　　当灰烬抱头在地上打滚的时候，树上的妮露也捂着脑袋掉了下来，嘴里嗷嗷的叫着，看上去也好不到哪去。

　　虽然在妮露跟着灰烬离开虚圈进入神殿后，她身体发生了不小的变化，成为了介于灵魂与实体之间的奇异存在。既可以虚化，也可以触碰真实的物体，进食食物。但是她的本质，依旧是灵魂！

　　而灰烬观想出的御姐羚羊头，同样是一段由精神力组成的灵体，本质上与现在的小吃货没有任何区别。不仅如此，她更是灰烬日思夜想最终观想出的，与他灵魂密不可分的法相啊！

　　就算这只是一个只能跳艳舞，没有任何攻击力的法相，也不能随便被人吃掉啊！更扯的是，自己的法相，还是被她的观想原型吃掉的，难道这就是佛门说的报应？

　　吃掉了“自己”的妮露，并没有消化自己，反而和这个奇特的法相越缠越紧。

　　根基不全的法相，想要妮露这个完整的灵魂来补充自己；而被打破面具成为脑残萝莉的妮露，也本能的想要吸收这个面熟的法相。吞掉她，自己就可以获得一种类似灵力的能量来源，而且，这个食物的身长还有一种令自己亲近的熟悉气味。

　　之后发生的事情就更加离奇了，当脑残萝莉灵体与火爆御姐法相融合的时候，已经好几卷没有出场凑热闹的转职者天赋，居然也跑了出来！你们这是搞毛啊！开会吗？多少卷了，我都把你们遗忘了，你们怎么又出来刷存在感啊？

　　这一次觉醒的变异天赋，是灰烬认为最坑爹的，这辈子最没希望觉醒的女武神！随着脑海中的剧痛逐渐消退，一个浑身闪耀着金色光芒的绿发小萝莉，出现在了灰烬的面前。

　　通过灵魂，灰烬可以感觉到眼前这个萝莉，与自己的关系十分的亲密，这和与自己用同一条命的爱丽丝没有任何区别。现在的妮露，不仅是自己观想出的法相，更是依附自己灵魂存在的女武神，同时也是原来那个实力强大的破面。要是这丫头不小心挂掉了，自己和爱丽丝都要陪她一起去下地狱啃泥巴吃。

　　债多了不愁的灰烬，也不在乎多几个共命的累赘，但一旁幸灾乐祸的爱丽丝，却突然变了脸色。

　　“奶嘴你这个魂淡！怎么又给我弄出一个拖后腿的家伙？这个小吃货什么德行你不知道？战斗力为零的渣渣，除了能在床上翻出两个花样来，再没用了！要是这个吉祥物在战斗中被人灭了，那我岂不是要冤死？”同样是战五渣渣的吉祥物爱丽丝，恬不知耻的骂道。

　　“八条腿妹妹，你说谁是吉祥物呢？”金光闪现，一位风姿绰约、美艳绝伦的高挑女子，出现在了爱丽丝的面前。她勾起了爱丽丝的小下巴，笑嘻嘻的问道。

　　这时的灰烬，突然有了一种不受控制的无力感。刚才那阵金光，是自己女武神天赋发动的征兆。与数卷没有出来打酱油的影骸同志不同，眼前的女武神完全不受自己控制。自己三分之二的灵魂，全部划到了妮露的名下。现在的自己，完全就是一个傀儡，一个只能旁观的摆设啊！

　　与和爱丽丝交换三分之一灵魂的情况不同，妮露玩的更加干脆，她直接住进了自己的灵魂中。不仅如此，现在她连战斗时需求的能量、维持的女武神状态的能量，全部由自己支付。看看，什么是老婆？这就是老婆！无论做了什么，钱都要男人掏！

　　我这到底做了哪门子孽啊？感受着体内能量源源不断的流失，灰烬眼中含泪，满脸委屈的看向了泥鳅。这姐姐刚才要吃你的树，她现在却在喝我的血、吃我的肉、吸我的魂啊！

　　“你、你、你是谁？”被熟悉的能量禁锢住，爱丽丝惊恐的看向眼前这个绝美的大木瓜，讷讷的说不出话来。这是小触手的能量，眼前的大咪咪是谁？

　　太大了！竟然比我的头还要雄伟，我的芙蓉包要是有她一半大，那压死妮露绝对不在话下！等等，妮露！

　　“你不认识姐姐了？姐姐却认识你啊！小蜘蛛，你竟然想把我变成你的奴隶，你的傀儡！每天晚上还对我做出那种事来，你真当我软弱可欺吗？”

　　御姐版羚羊头一只手箍住了爱丽丝的身子，另一手熟练的在她身上游来滑去，弄得小萝莉脸色绯红，呼吸急促。

　　“你，你就是那个海咪咪羚羊头？”爱丽丝不服气的看向御姐妮露。

　　“没错，现在的我恢复了记忆，同样，也恢复了实力。八条腿，从现在起，我才是咱家的家主，你就乖乖给我做二房吧！”

　　说罢，妮露狠狠吻住了爱丽丝的小嘴巴，并伸出舌头，在爱丽丝的嘴里搅了个天翻地覆。要知道，妮露当年可是在虚圈，和金舌郎君拼得不分胜负的强者啊！在和灰烬无数次战斗中，学会一两招舌技十分正常，可惜苦了爱丽丝啊！

　　十分钟后，妮露终于松开了嘴巴，让双目迷离的爱丽丝呼吸起了新鲜空气。

　　而一旁的灰烬也看的双目冒火，终于盼到这一天了！幸福来得太突然了！妮露姐终于回归了，那自己的破处之日还远吗？啊啊啊！鸡冻啊！兴奋啊！狂躁啊！词不达意啊！语无伦次啊！老衲我已经饥渴难耐了啊！


第300章 新任务

　　“八条腿，从现在起，我才是咱家的家主，你就乖乖给我做二房吧！”

　　“你，你怎么让我做二房？”

　　智商不低的爱丽丝，明知敌不过对手，自然不会硬碰硬。于是，受过妖女培训的小萝莉，装出一副任君采撷的样子，依偎在妮露怀中，顺从问道。

　　通过灰烬的灵魂，妮露自然能感受到小蜘蛛在想什么？不过她也不点破，只是指着灰烬说道：“这是我的大房，至于你嘛，只能做二房啦！乖，姐姐今天晚上奖励你！”

　　说着，妮露又在爱丽丝敏感的耳垂上，咬了一口。

　　彻底软掉的爱丽丝，突然想到，这些不就是自己前几天，给那个脑残小吃货说的吗？真是现世报来得快啊！我的两次施展天魔迷魂的机会，竟然全都废了！危机！这是危机啊！为了女皇的位置，我要努力修炼，我要成为一家之主！八条腿在心中吼道！

　　“大、大、大姐头，您、您回来了？我想你啊！”

　　“舒服吗？”

　　“舒服！”某货撒娇道。

　　“软吗？”

　　“软！”某货继续撒娇道。

　　“想我吗？”

　　“想死我了！”某货把娇撒到了人间极致。

　　“给老娘，去死吧！”

　　满脸灿烂笑容的妮露姐，狠狠地踹在了灰烬的小腹上，把这个不到她大腿根的小正太，像皮球一般抽到了数十米外的大树上。

　　“啊！妮露姐，我要死了！对不起，我爱你，来生再相见！”深陷进树干中的灰烬，见风头不对，果断装死。

　　“呵呵，咱俩现在是什么关系？只要我愿意，你三分之二的灵魂，还有八条腿那三分之一的灵魂，全都归我掌控。现在，你还敢在我面前装死？”

　　妮露微笑着，随手摄来了一旁颤颤发抖的酱油众大象。轻轻一个抛射，就将两米五的巨人甩了花出去。像出膛的炮弹一般，大象带着厉啸向灰烬撞去。

　　“大姐大！饶命啊！我错了！咱家拿事的权利，就交给您了！从今天起，我一定恪守夫道！饶了我吧！”看着砸偏在地上，重伤濒死的大象，灰烬俩两股战战道。

　　“你这个混蛋！还有脸求饶？是谁每天不给我吃肉？是谁把我当丫鬟一般甩给八条腿？是谁每天晚上控制我的法相给他挑艳舞？是谁……”

　　无尽的质问，一条又一条的从妮露嘴中冒出。随着她的每一个问题，灰烬都得到了一记“爱情破颜超重拳”。

　　半小时后，妮露心满意足的丢掉了手中的不明物体，让它在地上进行缓慢的自我修复。而一旁的爱丽丝，也被妮露那狂暴的手段征服了。

　　自己当初何其傻啊！竟然不自量力的挑战妮露姐的地位？还妄图将脑残状态的妮露姐变成自己的傀儡，真是可悲又可笑啊！等等！我这是怎么回了？怎么会变成这样？难道是反噬？！

　　恐慌中的爱丽丝，想起了一条恐怖的传闻。师傅给自己的光盘中，记载了这么一件事：凡是被天魔迷魂变为傀儡奴隶的人，如果以自身意志突破了天魔迷魂的控制，就会产生反噬，让施术者变成受术者的傀儡奴隶。这是一场精神与精神的较量。

　　就在爱丽丝感觉自己把持不住，即将便变成妮露奴隶的时候，御姐身边的金光终于消失了。

　　出乎妮露的预料，灰烬体内的能量竟然被用干净了！其实，这个很好理解，妮露从头到尾一直大肆浪费着灰烬的能量。维持自身存在的能量、用来暴揍灰烬的能量，被打的灰烬自然要抽出一部分能量用来防御，当妮露爽够了、不打了，灰烬还要抽取一部分能量进行伤势的修复。

　　这么一减，妮露还能使用的能量自然不多了。

　　“八条腿，记住，姐姐今晚来找你，一定要洗白白等我啊！姐姐今晚就让你开开眼，见识一下什么是，春风化雨巫山行云手！”

　　妮露的调笑声渐渐消失，原来那个脑残小吃货再度出现。

　　“嗯？怎么回事？好像有力量了！咦，我变聪明了！泥鳅，过来，给我再弄一树的西红柿！我刚才还没吃饱呢！”小妮露揉着脑袋吩咐道。

　　“羚羊头？你不傻了？”反噬突然停止，再次满血的爱丽丝试探道。

　　“一边玩去，八条腿。还有，你叫谁羚羊头？记住，叫我大姐大！”比爱丽丝还矮的妮露随口说道。

　　短短十分钟，脑袋上又多了一座大山，家庭地位再次下降的灰烬，抱着两位大老板继续寻宝的旅程。

　　数天后，回到亲王府的灰烬，成功联系上了‘上帝之靴’的小金毛，顺利弄到了大量的低级魔晶。

　　此时，他既没有回去找大雄的打算，又没有关于秘宝的消息，只好无所事事的待在房间里，逗弄爱丽丝吃萝卜。

　　这是一个惊人的发现，无所不惧的魔女爱丽丝，竟然有胡萝卜恐惧症！别说吃萝卜了，就是拿出萝卜在爱丽丝面前晃一晃，都能把这丫头吓哭。

　　至于另一个脑子时好时坏，个头时大时小的妮露，则是一个无所不是的吞噬机。至今为止，灰烬还没有发现没有妮露不吃的东西。要说这家伙有什么恐惧的东西，自然是没饭可吃。

　　“砰砰砰！”有节奏的敲击声从门外响起。

　　“稍等！”

　　收起手中的萝卜，灰烬给口吐白沫、陷入深度昏迷的爱丽丝盖好被子，便起身向大门走去。至于妮露？这丫头正蹲在床上，和小山一样高的木瓜堆作战呢。反正这丫头什么都吃，那多吃点木瓜也没坏处。

　　“嗨，猫咪！我托你打听的事情如何了？”灰烬略带期盼的问道。

　　既然这里是童话的世界，那么其他童话故事也应该会具现出来了。这样看来，肌肉大陆还有大量隐藏在迷雾中的秘宝。

　　“你说的事情我都派人打听过了，除了那个叫小红帽的，什么天鹅公主、长发公主都没有消息。”小金毛说道。

　　“哦？没关系，有小红帽就可以了，快告诉我她在那里？”灰烬激动的问道。秘宝正向我招手啊！

　　“很遗憾，她死了！传闻她在三年前，就被狼外婆吃掉了。嗯，她已经化为肥料三年有余了。”小金毛遗憾道。

　　“我去！这就挂了？那你那里还有没有关于秘宝的消息？”灰烬不甘心的问道。

　　“木有！秘宝又不是大路货，怎么可能随随便便就出现？对了，看你最近无聊，我这里正好有一个适合你的任务，既简单又赚钱，接不接？10万魔晶。”小猫咪拉拢道。


第301章 一个萝莉的养成

　　“对了，看你最近无聊，我这里正好有一个适合你的任务，既简单又赚钱，接不接？10万魔晶。”

　　“哦？有这么这的事？居然比‘三只小猪’的开价还要贵一倍！”灰烬惊讶道。

　　“没错！要不是咱俩关系好，我也不告诉你。亲王大人下一周要进宫面见大帝，急需专业人士照顾他的小女儿。我看你手下就有两个小女孩，想来，你应该有带孩子的经验，再加上你们实力强大，保护小公主应该没问题。”猫咪说道。

　　“当然没问题，这单接了。”

　　烬突然觉得，当初卖身换来的三件鸡肋秘宝，是他人生中的最大污点。太坑爹了，亲自卧底离间白雪王子与肌肉大帝，让他们两败俱伤后，再扶持玫瑰亲王上位的价钱，竟然只有照看小朋友一个星期价钱的二分之一！

　　“让小公主快快乐乐、安安全全的过完一周，十万魔晶就是你的了。白雪王子那边情况如何？”猫咪问道。

　　“一切正常，那个娘炮搭上了一个有能力的智者，现在正算计着如何夺取王位，统一大陆呢。”灰烬答道。

　　“那他的实力如何了？他到底得到了什么样的斗气，竟然需要大量的魔晶做辅助？”被灰烬大放血的小金毛，念念不忘的问道。

　　“不是斗气，而是‘豆气’！用七种魔晶种植出一七种稀有的神豆，食用后，通过特殊的秘法转换，将它们变成‘豆气’储存在胃中。某种程度上讲，和斗气没有区别。”

　　“我知道了，等他们行动时，记得通知我。你和我来，我带你去见见小公主。”

　　经过三天的熟悉后，灰烬终于和小公主打成一片。

　　在灰烬看来，这位名叫凯伊的小姑娘，是一个极其稀有的正常人来。天真可爱，纯洁无暇，喜欢吃甜食，喜欢玩布偶，喜欢画画，讨厌上课，讨厌吃香菜，没有任何怪癖，不喜欢兄贵与伪娘，从不搞百合，正常的简直不像这个这个世界的人！

　　不过，再正常的孩子，进入了不正常的环境后，都会被潜移默化的改变，可爱的小公主也不例外！在和爱丽丝与妮露成为朋友后，凯伊公主就彻底的学坏了。

　　此刻，在亲王府后花园中晒太阳的灰烬，正兴致缺缺的盯着对面三个小朋友，手拿着棒子亢奋的虐待着一群小松鼠。

　　这是爱丽丝想出的阴损注意，在大树上垂下无数根绳子，将绳子的末端与小松鼠的尾巴绑在一起，让它们倒吊起来，并用手中的棒子不断抽打。

　　三位小朋友人手一根大棒，成品字形围绕在倒吊松鼠们的周围，并不断将松鼠们抽打到对方的阵营去。抽过去的松鼠必须被抽回来，至于抽到谁的阵营？则无任何限制。但是！如果抽空就要负一分，谁率先负十分就算失败。

　　游戏失败的人，要在不使用任何特殊力量的情况下，一击斩杀一只可爱的小兔兔。如果小兔子没有死透，就要吃掉一根苦瓜做为惩罚。

　　这些坑爹的游戏规则，全是残暴的爱丽丝，与暴虐值丝毫不比她低的妮露，为了欺负小公主，并培养她杀伐决断能力而设的。

　　想想吧，还有什么能把发泄内心暴虐、欺负小朋友，与培养杀伐果断美少女，光明正大结合到一起的游戏呢？

　　无论爱丽丝还是妮露，都是干架高手。区区用棒子抽打松鼠，怎么可能有失误？即使失误了，满手血腥的她们，又怎会弄不死一只小兔子？所以，娇生贵养的小公主悲催了，从未杀生的她连连失手，短短一个下午，就吃了几十根苦瓜，最后弄得她连味觉都消失了。

　　起初，内心善良的小公主，十分抵触玩这种残暴血腥的游戏。但是在爱丽丝与妮露的威胁下，不想失去人生中第一、第二份友谊的小公主，勉强同意了。

　　但没过多久，小公主就爱上了这种虐待小动物的游戏。虽然明知这样做是不对的，但潜藏在内心的畅快欲望却是无法抵御的。堕落啊，来的就是这么快！这是人类几万年进化过程中留下的本能，为了生存而产生的杀戮去破坏。谁小时候还没个踩蚂蚁、撕蚂蚱的经历？

　　更何况，陪小公主做游戏的两位，一个是出生在地狱，从没干过好事的纯血魔鬼，爱丽丝。以及出生在虚圈，从小厮杀到大，虽然成为御姐后有了自己的操守底线，但现在却处于脑残萝莉状态的妮露。而三位小朋友的监护人，则是不负责任，一生毁人不倦的人渣灰烬。

　　有这样庞大的阵容，再加上坑爹六人众的协助，小公主开始了自己的崛起之路。

　　一天下来，三位小朋友的友情值，嗖嗖的往上飚。初步堕落的小公主，也跟着妮露学起了生吞三成熟带血牛排的豪放行为艺术。最后，她更是被两只萝莉联手骗到了大床上，过了一个永生难忘的百合之夜。

　　六天时间转瞬即逝，和两位小恶魔厮混数日的凯伊，已经成功出师了。现在的她可以在五分钟内，可以轻松完成徒手虐杀野牛的伟大壮举。

　　这个世界人类的素质十分的高，六天时间里，小公主凯伊不仅学会了斗气、注射了t病毒、还移植了天国神族血脉，获得了火系异能，更是培养出了一颗，名为“强者”的残暴之心，从此获得了自保的实力，踏上了属于自己的王者之路。

　　在中央述职的玫瑰亲王，听到风声后，十分感激灰烬的所作所为！

　　多好的一个人啊！我只委托团长大人照看自己的孩子，没想到团长大人竟费心费力，耗费无数宝贵的材料，为自己女儿打造出坚实的基础。

　　小丫头不仅得到了强大的身体、稀有的血脉，还学会了斗气，更是培养出了一颗强者之心！等我回去，一定要好好酬谢团长大人！玫瑰亲王在心底感激道。

　　而远在亲王府的苍蝇则表示，虽然好久没有做人体试验，但咱的手艺没有丝毫下降！

　　泥鳅表示，教小朋友如何解剖人类，是一件很有乐趣的事情。嗯，明天学习大脑的构造！

　　毒蛇表示，小妹妹很有暗杀的潜质，如果她以后成为了落难公主，完全可以转职做杀手。

　　西瓜表示，速度合格、爆发力一般，不适合北斗流。

　　大象表示，没力气，没出息！做不了和尚，可以考虑当尼姑。

　　鼻涕表示，脑子有不灵光，心思不沉稳，不适合搞学术研究。


第302章 蛤蟆王子

　　任务第七天，灰烬躺在花园的摇椅上晒太阳，一旁的小朋友们，正蹂躏着一只森林魔狼。

　　现在是手工课时间！先将魔狼先生的四条腿绑在一起，再把它的脑袋与尾巴缠到一块，你就得到了一只活着的足球！叮咚！系统提示：动手能力+1，工程学+1。获得成就，足球匠师。

　　“爱丽丝，小心一点，别掉到池塘去了！”看着三个小友在池塘边，疯狂踩踏脚下的魔狼肉球时，灰烬高声提醒道。

　　“啰嗦！快去做饭，今晚我要吃鹅肝！”爱丽丝回道。

　　“我要吃狼心！”妮露跟着喊道。

　　“狗肺！我要吃狗肺！”被灰烬等人忽悠过的小公主，欢喜的喊道。

　　“呜嗷！嗷！”

　　在三个小朋友报菜名的时候，身上千疮百孔又断了三条腿，已经离死不远的魔狼，终于挣脱了束缚，纵身向池塘跳去。

　　溅起一片水花后，靠着仅剩的一条前腿，与那条没用的中腿，费力的向前狗刨着。

　　逃！一定要逃走！一定要逃出这个魔窟！这是魔狼兄唯一的念头。

　　“可恶！”

　　看到玩具跑路，凯伊凭空捏出一个大火球投入水中，沸腾的池水升起一片浓密的蒸汽。被煮的半熟的魔狼，终究还是保住了小命，并以更加的快速向外刨去。

　　“算了，一条大狗而已，跑了就跑来，再弄一条来玩就好了。这回把它的四肢全部砍掉，再做成肉球不就行了？”妮露拍着小公主的肩膀宽慰道。

　　“我没事，只是有点不甘心！区区一条魔狼，竟然从我手中跑掉，真是耻辱啊！让两位大姐大见笑了！”小公主羞愧道。

　　“没事！我还有过被人撵着打的经历呢！你下次注意就好了。”爱丽丝踮着脚尖，拍了拍小公主的脑袋。

　　“啊！美丽的公主啊，你这是怎么了？你的表情是如此的悲伤，就连我的心也跟着抽搐了！”一只丑陋不堪的懒蛤蟆，从水下钻了出来，对着小公主说道。

　　嗯，这是一只喝过嘴贱喷泉泉水的智慧生物！爱丽丝默默判断道。

　　“我擦嘞！你丫神长相啊！你小时候被猪啃过吧？”跟灰烬家两只黑暗萝莉学坏的小公主，毫不留情的说道。

　　“喀！美丽的小公主啊，不可否认我正的很丑，但我很温柔！我……”

　　“我你妹啊！有话就说，有屁就放！少他妈的啰里吧嗦，姑奶奶心情不好！”一块板砖砸到了蛤蟆的身上，小公主杀意四溢的说道。

　　“我也看到你心情不好，想必都是因为那只逃走的魔狼吧？我可是游泳健将，我要是你找回那只魔狼，你会用什么东西报答我？”蛤蟆问道。

　　“说，你要什么？金币？宝石？魔晶？漂亮衣服？首都的大房子？百万跑车？高薪闲饭？帝国将军？一万只母蛤蟆？”小公主鄙夷的问道。

　　“不！这些我都不要！我想和你做朋友，和你一起游泳、一起睡觉。用你吃饭的盘子吃东西，有你的喝水的杯子喝水，用你睡觉的床睡觉。”蛤蟆恬不知耻的说道。

　　“Ma的，你丫吃错药了吧？就凭一条没着落的赖皮狼，还想和我讨价还价？你以为你是什么玩意？癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿自己照照？德行！”小公主破口大骂。

　　尼玛！这不科学！行动计划上不是这么写的！不是说小公主天真可爱又好骗吗？怎么变成这个样子了？难道情报有误？想骗到她，有点棘手啊！喵的，先搭上线再说！蛤蟆在心底盘算着。

　　“啊！美丽的小公主啊！我愿意为你找回那条魔狼，不过我有一个卑微的愿望，那就是和您共进一次晚餐。请问，您可以满足我这个渺小的愿望吗？”癞蛤蟆退了一步，说道。

　　“呸！去把那条魔狼找回来，我赏你一口狗粮吃！如果这件事办的好，我允许你舔我的鞋底板！办不好，有多远滚多远！”小公主高高在上的骂道。

　　“小的这就去！”

　　“噗通”一声，蛤蟆兄就钻进了池塘中。

　　“这蛤蟆长得真欠揍啊，不剥它皮，真心对不起它老妈啊！”被蛤蟆恶心到的爱丽丝，厌恶的说道。

　　“凯伊，你打算怎么做？”妮露问道。

　　“回两位大姐头，虽然我也很讨厌这只蛤蟆，但是这种会说话的智慧生物是十分罕见。听说前一阵子，胸肌大帝就高价买走了一只会说话的麻雀，送给了他的新宠妃仙道娘娘。要是就这么放过它，实在可惜啊。不知两位大姐头有没有兴趣，虐待智慧生物？”小公主恭敬的问道。

　　“想法不错，一会儿你把它骗进宫里，妮露去把泥鳅找来，咱们慢慢折磨这只蛤蟆。等它快死的时候，就让泥鳅来一记修复术。咱们什么时候玩够了，就把它拿到拍卖行去。”爱丽丝说道。

　　“好！就这么做！”小公主同点头同意。

　　“奶嘴，奶嘴！我们刚才发现了一只会说话的蛤蟆，跟咱们抓住的麻雀一样，是智慧生物。”妮露跑过来邀功道。

　　“什么蛤蟆？说具体一点？”

　　“就是……”

　　“擦！变异版的蛤蟆王子！总算让我碰到了一个熟悉的支线任务。去告诉爱丽丝，这只蛤蟆很重要，它的身后很可能有秘宝，千万比把它放跑了。”灰烬叮嘱道。

　　“知道了！我们本来就有绑架它的打算，你不说我们也会动手，你就等我们的好消息吧！”说完，妮露屁颠屁颠的向池塘边跑去。

　　十分钟后，蛤蟆终于将淹死的魔狼，拖到了岸边。明白自己失手的蛤蟆，底气不足的看向小公主，希望她能网开一面，把自己带进皇宫中。

　　正当蛤蟆忐忑不安的时候，妮露给凯伊公主使了一个隐晦的眼色，示意他继续演下去，表情要自然，都做不要太僵硬……

　　受到妮露的提示，凯伊公主低头瞟了瞟胀成球型的魔狼，又用脚尖踹了两下，不怎么满意的说道：“算了，咱们之间的约定，你也算完成了。你跟我来吧，我请你吃一顿饭。”

　　“谢谢！谢谢！”蛤蟆兴奋的蹦跶起来，跟在公主身后跳跃着。


第303章 青蛙王子的真面目

　　晚饭时刻，在装修豪华的餐厅中，一只外形恶心，全身都是大大小小褐色疣目的癞蛤蟆，蹲在整洁的饭桌上，十分现眼的舔食着碗里的食物。这家伙倒人胃口的动作，令一旁食欲不振的小朋友们为之侧目，竟然还有这么丢人的吃法，真是长见识了！

　　饱餐一顿后，癞蛤蟆满意的腆着肚子，靠在翻过来的高脚杯上，胡扯道：“美丽的公主啊，我发现你不仅相貌漂亮，你的心灵更是纯洁无暇。多少人都畏惧我的外表，不愿和我来往。而我仅仅帮助你一次，就被邀请到了宫殿中和你共进晚餐，我真是太感动了！”

　　切，还不是你死皮赖脸要跟过来的？小公主在心中鄙夷，却开口问道：“你想说什么？”

　　“嫁给我吧，美丽的公主！我可以给你世界上最美的衣服、最漂亮的房子、最珍贵的宝石！”蛤蟆哥单刀直入道。你丫不懂婉转什么意思吗？

　　“没门！”小公主斩钉截铁道。

　　“为什么？”

　　蛤蟆单手捂心，满脸痛苦的摔倒在了餐桌上，想表达出自己的伤心欲绝，却把一旁打酱油的爱丽丝与妮露给恶心坏了。

　　“你太丑了！”卡伊公主毫不留情的说道。

　　“哦，买噶的！”蛤蟆脸如死灰的抽了起来，这次不是表演而是发自内心的，却依旧恶心了两只萝莉一把。这一切与演技无关，完全是它那惊悚相貌惹的祸。

　　“还有事吗？没事的话，你就……哥屋恩……吧。”凯伊公主面色铁青的说道。

　　看着在餐桌上耍无赖的蛤蟆，凯伊公主就忍不住的犯呕。谁也不希望有这么一个倒胃口的东西，在自家饭桌上乱爬吧？

　　“不！公主！你不能从表面看蛤蟆，这是不对的！你知道我是谁吗？我可是堂堂地沟油王国的大王子啊！我是被邪恶的女巫施了魔法，才变成了蛤蟆！其实，我是一个风流倜傥、英俊潇洒的绝世帅哥，来吧，来吻我吧！你吻了我，我就可以恢复真身，成为一个大帅哥，之后，咱们就可以幸福的生活在一起，直到永远了！”被凯伊公主那鄙夷目光刺击伤自尊心的癞蛤蟆，疯癫的跳到了她的面前，张开拿着散发着下水道腐烂淤泥味道的嘴巴，无耻的索吻道。

　　“啊啊啊！够了！大姐头们，我受不了了！我要灭了这个令人作呕的畜生！”凯伊公主咧开嘴巴，一脸狰狞的看向癞蛤蟆，那残忍嗜血的双眼，竟看的蛤蟆君双腿发软。

　　尼玛啊！肿么会这样？行动计划上不是说，凯伊公主是一个柔弱没主见的小孩子吗？只要我先夸耀自己的身份、自己的相貌，再霸王硬上弓强行索吻，她就会半推半就，随了我吗？现在到底是什么情况？

　　“为什么？为什么你不吻我？我是帅哥，我是大帅哥啊！我家很有钱啊！我爸是国王啊！跟了我，可以开车随便撞人啊！可以吃切糕不给钱啊！更可以天人合一啊！为什么不吻我？”被小公主一餐刀钉在餐桌上的蛤蟆，失魂落魄的问道。

　　“为什么？就算你是这世上最英俊的男人，我也不会喜欢你的！你就死了这条心吧，人家的爱，是属于两位姐姐大人的！你去屎吧，丑陋的死蛤蟆！”

　　凯伊公主抄起身后的椅子，准备一把将这只蛤蟆抡死。至于什么智慧生物，什么拿去卖钱，统统滚边去！不杀它难消姐心头之恨！

　　“且慢！就这么一椅子砸死它，岂不是便宜了？”妮露出手拦道。

　　“没错！慢慢折磨它，岂不更能发泄你心中的愤怒？等你发泄完了，再骟了它，送进宫里做蛤蟆公公。它不是帅哥吗？就算他恢复了人身，也再做不了哥了，充其量不过一个妖而已。”爱丽丝阴狠的说道。

　　“嗯！就听两位大姐大的！”小公主和颜悦色的说道。

　　“放开我！你们会后悔的！你们都会后悔的！你们三个贱人，都会人卖掉，经历世上最痛苦的……”

　　没等蛤蟆说完，一把闪烁着寒光的餐刀就穿过他的舌头钉到了桌面上，并不断的颤动着，直到渐渐归于平静。

　　“苍蝇，把它收好，晚上先点天灯剥了他的皮，再凌迟、宫刑、刖刑、插竹签、断椎、梳洗，然后车裂，接着具五刑，要是它撑不住了，就让泥鳅把它救回来，然后再来一遍！敢咒我老婆，你丫这是自寻死路啊！今天，我就让你知道什么是求生不能，求死不得！啊哈哈哈！”灰烬盯着屎尿齐出的蛤蟆君，阴森森的笑道。

　　不仅蛤蟆君，就连刚才誓要残忍虐杀蛤蟆君的小公主，也被灰烬阴森森的表情，与残酷的话语吓傻了。灰烬却不知道，这个童话世界的酷刑，与他老家地球是相同无异的，就连叫法都没有变。

　　经过一夜的鞭挞后，苍蝇与泥鳅神清气爽的从地下室走出来。

　　“怎么样了？问出来了吗？”

　　灰烬躺在摇椅上，吃着爱丽丝给自己剥的葡萄。至于妮露，正和一车菠萝进行着殊死搏斗。昨天是任务最后一天，今天小公主已经去见玫瑰亲王了。

　　“回大当家，都问出来了。这只蛤蟆属于一个名为‘青蛙王子’的诈骗团伙，它们的总部在脚后跟森林的中部，成员是一批饮用了肱二头肌森林嘴贱泉水的智慧生物。它们游窜于大陆各个国家，专门伪装成中了邪恶女诅咒的蛤蟆或者青蛙，以地沟油王国第一顺位继承人的身份，骗取纯洁少女的初吻。”泥鳅回道。

　　“不科学啊，一帮两栖动物要人类少女的初吻做什么？它们又不是受了诅咒的人类，这辈子都没机会和人类发生抱对行为啊？有这功夫，还不如在河沟里勾搭几只母蛤蟆呢！”灰烬没有节操的问道。

　　“大当家您有所不知，‘青蛙王子’不过是一个普通的小团伙，但它们幕后操纵者，却是一个十分神秘的隐者。这个隐者对‘青蛙王子’的全部成员，都施展了一个迷惑术，凡是被这帮死蛤蟆吻过少女，都会失去自主意识任它们摆布。之后，它们不仅会偷走少女家中的财物，还有骗走少女，将她们交给那个神秘的隐者。”泥鳅说道。

　　“嘶！你是说，这帮蛤蟆不仅骗财，还骗色！这哪里是诈骗团伙，分明是蛇头组织嘛！”灰烬咋舌道。


第304章 买女孩的小火柴

　　“没错，这帮蛤蟆专挑漂亮纯洁，家中有钱的少女下手。它们行踪隐蔽、出手谨慎、很少露出马脚。可惜，它们这次失算了，它们没想到凯伊公主在短短一周内，就被两位少奶奶调教成了暴虐白和小萝莉。”泥鳅嘲讽道。

　　“有没有它们总部的消息？还有那个神秘隐者的消息？”

　　“‘青蛙王子’每次行动前，都会派专业侦察型蛤蟆提前踩点，智囊型蛤蟆随后制定计划。每次行动时，它们会同时派出两只蛤蟆，一只行骗，一只把风。咱们者抓住的这只负责行骗，是一个新手。另一个把风的蛤蟆是个老油条，估计已经见势不妙溜掉了。”

　　“也就是说，它们很可能转移基地，躲避咱们的追击？”灰烬问道。

　　“没错。还有一点，听那只蛤蟆的口气，那位隐者很重视小公主，他很有可能再来一趟，大人您要小心。”泥鳅说道。

　　“知道了，退下吧。”

　　“喳！”

　　“小触手，你想做什么？”给灰烬剥葡萄的爱丽丝问道。

　　“将从蛤蟆那里得来的口供交给亲王，咱们先捞一笔。再以你们那个小妹为饵，掉出那个隐者。”灰烬摸着下巴算计道。

　　“嗯，够阴险，我喜欢。让我当狙击手吧，好久没有开枪了！”爱丽丝抱着灰烬撒娇道。

　　“没问题！对了，你现在什么等级？可以契约新的宝具了吧？”想起爱丽丝的扑克牌，灰烬问道。

　　“嘿嘿，人家现在d级中阶，只比你低一点，早就可以契约两件宝具，不过我还没想好契约什么？”

　　“肩扛导弹不错，遥控地雷也挺好。”

　　“哎，你再让我想想吧，我不喜欢这些东西。”

　　“那你要什么？”

　　“不知道……”

　　宁静的夜晚，一个鬼鬼祟祟的猥琐身影，轻轻掀开了灰烬的窗户，从房屋外面潜了进来。这个身材高挑细长的家伙，隐藏在黑色的斗篷下方，看不出长相，但那蹑手蹑脚的动作，那从容不迫的气质，都表明其是一位久经沙场的惯犯。

　　在他不远处的大床上，是死猪一般毫无警觉的灰烬。

　　黑影缓缓来到灰烬的床边，从长袍下探出细长的胳膊。接着微弱的月光，勉强可以认出这条并不像人类的手，从轮廓来看，这更像做工粗糙的木偶。

　　“呔！何人？护驾！护驾！”睡在床底下保护灰烬的毒蛇，突然被惊醒，高声呼道。

　　毒蛇的声音一落，其他五只沉沦魔便从窗帘后、沙发下、抽屉中，等等正常人无法想象，也无法躲藏的地方钻了出来。

　　“听我口令，保护大当家，搞他丫的！”头戴粉色hellokitty睡帽的泥鳅高呼。

　　“影分身剔骨刀之术！”、“北斗压哭妹子拳！”、“破道三十三，苍火坠！”

　　一瞬间，无数道攻击射向愣神中的黑影。

　　我草！这都是哪里冒出来的？刚才明明只有一个人的气息，这帮家伙到底是怎么藏的？床上那个死猪也够变态的，竟然在自己睡觉的时候，在身边埋伏如此多的手下！……没有继续想下去，黑影就被无数道各种各样的攻击淹没了。

　　“住手！住手！秘宝！我有秘宝！”黑影灵光一转，高呼道。

　　“停！”听到有宝贝，灰烬艰难的将头部，从被口水打湿的枕头上抬了起来，“你刚才说，你有秘宝？嗯？你是个什么东西？”

　　看到黑衣人的真面目，灰烬从床上惊坐起来。这厮长得太奇葩了，没脸没皮没头发不说，那颗红彤彤分不清正反面的脑袋上，竟没有一根毛，没有一样器官！

　　“你这脸长得也太节省了吧？阁下难道是令堂怀胎一月的劣质产物？”

　　“咳咳，团长大人说话请客气一点，好吗？我可是带着友谊而来的，希望你给我点面子。”简陋的红脑袋说道。

　　“对不起，我不是故意的！阁下长的实在是太鬼斧神工了，我一时没忍住就说了实话，对不起，对不起。那个，你要我给你面子，但你真的有面子嘛？”灰烬忍不住好奇道。

　　“草！我说的面子不是脸！是……，草，我是来和你做交易的。想要秘宝吗？团长大人。”红脑袋问道。

　　“咦？你知道在寻找秘宝？看来你暗中仰慕我已经很久了，对吧？”

　　“我敢来找你，自然了解过你的底细。和我合作，你不会吃亏。”

　　“你是为了那只蛤蟆来的吧？隐者大人？”

　　“一只蛤蟆无足轻重，我要的是小公主，还有你身边的两个女孩子。放心，我是很有诚意的，我会给你一批价值远远高于这三个孩子的秘宝，如何？”红脑袋信心十足的说道。

　　“连名字都不告诉我，这就是你的诚意？”

　　“咳咳，正式的自我介绍一下，我叫做‘买女孩的小火柴’，是‘青蛙王子’集资团的幕后老板，拥有全大陆秘宝数目最多的超级富豪！”小火柴骄傲的说道。

　　我去！这厮上辈子积了什么德，这辈子竟然成精了！还是稀有的火柴精！

　　听到小火柴的自我介绍后，灰烬发现这家伙的长相，完全就是多了四根木头棒子四肢的红头火柴嘛！

　　“‘买女孩的小火柴’？阁下对女孩子很感兴趣啊！不知道您四处收集小女孩，有什么目的？”

　　“男人喜欢女的人有错吗？”小火柴范围道。

　　“你有令女人沉沦的资本吗？”低头望了望小火柴那简陋的构造，灰烬怜悯的打击道。

　　“咳咳，你误会了。我活着的目的，就是收集全大陆最可爱的小女孩，将她们的标本摆满我的美女蜡像馆中！”小火柴一脸贪婪的说道。嗯？这家伙有脸吗？

　　“好梦想！我挺你！不过，小公主哪一点好？她虽然长得可爱，但比她漂亮的孩子大有人在啊。还有，我家那两个丫头，又有哪点吸引你？”灰烬以一种做买卖时特有的试探语气问道。

　　自以为灰烬上钩的小火柴，兴奋的分享起了自己的想法。

　　“你不懂啊，小公主可是有冥河女妖的血统啊，等她在长大一点，就可以施展仪式激活她体内的女妖血脉。那时候她的相貌会发生再度改变，绝对是全大陆最顶尖的！贵族身份、女妖血统、绝世容颜，这些都是不可多得的升值点啊！你说，这样的标本，不值得收藏吗？”小火柴狂热的问道。

　　“值！太值了！我家那两个，又是怎么回事？”灰烬问道。


第305章 空手套白狼

　　“这两个小女孩我也是今天下午才见到的，她们不仅是难得的美人胚子，更有一种我从未感受过的奇特气息。那种独特的味道，太令人呢迷醉了！我一定要得到她俩，将她们做成最完美的蜡像标本，摆在我的卧室里！”小火柴陶醉道。

　　废话，地狱魔鬼、虚圈破面，哪一个是大陆存在的生物？不稀罕才怪了！就冲着你丫敢打我老婆注意这一条，你丫死定了！老子一定要弄死你！

　　“咳，既然她们三个如此珍贵，你又打算用什么宝贝来交换呢？”灰烬强忍着不快问道。

　　“呃，……”

　　得意忘形的小火柴，这才发现自己被自己套进去了。要是出价低了，对面的团长肯定不接受。要是出高了，自己肯定不接受，到底怎么办呢？

　　“怎么了？反悔了？诚意啊，你大陆第一富豪，出门不会不带宝吧？”

　　“呃，我身上是有一点。这次出门只打算买小公主一个人，所以带的宝贝不够多。这是宝物名单，你自己挑吧！”小火柴递给灰烬一张清单。

　　“嗯，小红帽斗篷？小红帽剪刀？小红帽针与线？”发现了名单中，最显眼、最熟悉的名字，灰烬疑惑的望向小火柴。

　　“这是我从狼外婆那里淘来的小红帽套装，虽然它们并没什么特点，但合在一起使用，会有意想不到的效果。大陆顶尖强者狼外婆，当初，就差一点栽在小红帽的手中。”小火柴煞有其事的介绍着。

　　“这个我听说过，可惜小红帽最后还是惨死在了狼外婆的腹中。”灰烬遗憾的点了点头。

　　“错！小红帽现在就摆在我的寝宫内！当初狼外婆抓住小红帽后，并没有吃她，而是托关系联系到了我，并将她买了一个好价钱。我可是割舍了下金蛋的鹅，才换到的啊！不过，在小红帽身上涂满溶化的蜡，聆听她的惨叫声，真的很愉悦啊！”小火柴一脸享受的说道。

　　“下金蛋的鹅？你那里有卖巨人豌豆吗？”灰烬问道。

　　这可是好东西啊，有了它，就可上天去偷东西了！

　　“没有，鹅也是和别人换来的。快点，你要小红帽套装吗？虽然品质不怎么好，但绝对值小公主的价钱！”没心思和灰烬啰嗦，小火柴催促道。

　　“再让我考虑考虑，那只蛤蟆先还给你，算是我的诚意。你留给我一个联系方法，等我想好后，再和你交易。”

　　“怎么？你反悔了？”小火柴感觉自己被耍了，自己泄了那么多底，这家伙竟然一个小女孩都不卖，当我傻子吗？你不让我回家玩滴蜡，我就不让你好过！

　　“听过‘上帝之靴’吗？”

　　“自然听过！大陆最强大的两个组织之一，怎么了？小威胁我？”

　　“小公主的父亲玫瑰亲王，和这个组织有联系，如果你现在动了小公主，你觉得会怎样？所以我让你等等，等我找到机会把小公主骗出去，你明白了？”灰烬微笑道。

　　“哦？你和‘上帝之靴’很熟吗？他们很了不起吗？我的‘青蛙王子’也不是省油的灯！”

　　“诶，私人组织毕竟不必老牌恐怖组织，阁下还是好好考虑考虑我说的话。对了，不才正是‘上帝之靴’驻胸肌帝国分部友好合作伙伴‘红十字旅行团’团长！”

　　“咳咳，没听过！不卖小公主就算了，那你为什么不卖那两个女孩？”小火柴不甘心的问道。

　　“你知道我是怎么混进亲王府的？就是因为‘上帝之靴’看上了这两个孩子的潜力，我才沾光和他们搭上了线，并在亲王府某了一份差事。对了，‘水晶鞋’你听过吗？”

　　“听过！听过！里面有好多漂亮妹子！滴蜡天堂啊！”小火柴的声音突然变得异常迫切，给灰烬一种饿犬看到猪头肉后，疯狂、急切、渴求、兴奋的感觉。

　　“‘上帝之靴’和‘水晶鞋’是对头，他们最近正要做一场，恰巧，我也要参与这场战斗。如果你能提前预支我一点宝贝，我就很有可能在战斗中捕获一名‘水晶鞋’成员，甚至是‘灰姑娘’等级！怎么样，你有兴趣将名满大陆的‘灰姑娘’做成蜡像标本吗？”灰烬诱惑道。

　　比起全大陆闻风丧胆的终极刺客“灰姑娘”来，小公主那稀薄的女妖血统，与可能出现的绝世容颜，也不再珍贵。这就是国际巨星与豆腐西施的差异，虽然后者可能比前者漂亮数十倍，但前者却有一种独一无二的魅力，以及突破天际的名声，这是花钱也买不到的。

　　灰烬从这家伙不断对贵族少女下手的行为，以及方才交谈的语气中，判断出小火柴是一个正宗的暴发户。这家伙不断购买贵族少女制作蜡像，就是为了满足自己的变态欲望，以及那颗爱慕虚荣的心。越是有名的少女，越能激起他的食欲。

　　征服“灰姑娘”，亲手将她做成蜡像，聆听她死前的绝望哀嚎，每天观赏她那满是怨恨的绝美蜡像标本，这是多么美妙的事情啊！想到这里，小火柴就激动的差点自燃起来。

　　“好好好！接着么定了，我借给你小红帽套装，你帮我捕获‘灰姑娘’！事成之后，我再送你其他的宝贝若干！”小火柴激动的说道。

　　“成交！”

　　收过小红帽套装后，灰烬才发现这四件物品被一股隐晦而又奇异的力量包裹着。这道封印并不强大，却异常精巧。如果灰烬用蛮力冲破其中束缚，那么这四件物品就会失效。

　　“怎么回事？怎么还有封印？”

　　“这是狼外婆施展的封印，去肱二头肌森林找她，让她解封就可以了！”小火柴说道。

　　“嗯？肱二头肌森林？狼外婆是魔狼女王！”

　　“没错！那个老太太十分贪财，当初封印小红帽套装，就是想再挣我一次钱。可惜，我买它们只是为了收藏，想骗我的钱？没门！记着，只要你有钱，是么事情到了她那里就不是事了。”

　　“看来这套套装并不像你说的那么不堪，它们很有可能是价值无量的宝物？”灰烬十分靠谱的联想起来。

　　“呵呵，更有可能是毫无变化的原装货。狼外婆靠这种手段，不知的手多少次了？你呀，别做梦了。”火柴头提醒道。

　　“未必！当初，小红帽可是差一点杀死狼外婆的啊！她遗留下的宝物，一定不简单。”

　　“这你就猜错了，当时的小红帽，可是身兼七系不同属性斗气的，斗圣级强者。她身上最著名的，是那把饮血无数的地狱斩龙重剑！这四件秘宝，并不出名，你还是别做梦了。”

　　“谢谢，我知道怎么做了。你可以走了，有事我会联系你的。”

　　“好！别忘了，小公主，还有灰姑娘！”小火柴念念不忘的提醒道。

　　“知道，走你丫的！”


第306章 寻找狼外婆

　　次日清晨，清点完佣金，收藏好小红帽套装的灰烬，带着全体队员来离开亲王府，再度向肱二头肌森林杀去。此行目标，就是用大把的票子，搞定狼外婆，解封小红帽套装！

　　来到这个世界后，灰烬也接触到了几件秘宝，但那只是低级杂兵“三只小猪”爆出的垃圾货。这种烂大街的破烂玩意，连宫廷魔法师制作的魔法装备还不如，它们唯一的卖点，就是脑袋上顶着的“秘宝”的牌子。

　　所谓秘宝，可以理解为天生的法宝，那种不需要任何后天的祭炼，就可以发挥出媲美魔法道具、修真法宝……之类的特殊器物。当然，也有被改造祭炼过的秘宝，如小红帽套装、板砖等等，毕竟，从没有那棵神树长出一件衣服的传说。但这人造秘宝的原材料，必须是先天灵宝，无论它们事等级多么扑街的灵宝。

　　与“三只小猪”这种发育不完整的鸡肋秘宝不同，灰烬从被封印的小红帽四件套上，感到了一股令人心悸的压迫感。这四样秘宝的威力，绝不下于‘水晶鞋’的三神器。再想想四件套装集齐后，会出现意想不到的效果，灰烬就激动地抽了起来。

　　火柴头果然是没有眼光的滴蜡暴发户啊！竟会用如此贵重的宝物，换取一团名为“灰姑娘”的有机物，真是傻的没边了！

　　此时的灰烬并没有意识到，要想捕获活的灰姑娘，就必须有碾压“三神器”的实力。谁聪明谁傻，还真不好说啊！

　　除了解决小红帽套装的问题外，灰烬最想从狼外婆的手中换到的东西，就是那只会下金蛋的鹅！无论付出多大的代价，他都要把这只宝贝弄到手。

　　就在昨天夜里，清点自己小金库的灰烬，突然发现一件天大的事情。自己的存款竟然见底了！

　　来这个世界之前，他可是专门把没有用的库存，全部换成了钱！不仅有神殿通用的交易点，还有各个位面流行的金子，以及款式不一的能量块，如魔镜、灵石、宝石、能量水晶……

　　可令他没想到的是，自从自己等级提上去后，身后的嘴巴们的胃口，也跟着提了上去。想一想吧，除去自己，身后还有九张d级的嘴巴，其中至少有四张是吃货级无底洞。再加上苍蝇与鼻涕的科研经费，毒蛇用来保养菜刀的钱、秀吉买化妆品的钱、老泥鳅买名牌西服的钱、妮露买电动游戏的钱，还有爱丽丝买各类骷髅饰品的钱。

　　现在，留在灰烬手灵魂空间中的，除了几颗植物人果实外，真没有拿得出手的东西。

　　如果不弄到那只生金蛋的母鹅，全团十张嘴巴外加一只被雪藏的乌鸦，都会活活饿死！

　　就在忧郁的灰烬踏上追寻狼外婆之路的时候，遥远的胸肌城中也发生了一件大事。

　　美丽聪慧的仙道“娘娘”耗费精力，终于为伟大的胸肌大帝，制作出了一件梦幻摔跤紧身衣！听仙道“娘娘”说，全大陆只有这件衣服，才可以淋漓尽致的展现出，胸肌大帝那阳刚伟岸的气息。

　　当娘娘取出这件衣服后，在场的大臣们都惊了！

　　“我草啊，这到底是什么样的衣服啊，竟然如此的美妙！如此的完美！”一个名叫和珅的户部大臣赞叹道。

　　看到和珅大人那造作浮夸的表演后，仙道满意的点了点头。不愧是我花了十六块六毛二角，才请到的专业跑龙套！

　　受到和大人夸张的影响，其他惊疑不定的臣子们，都纷纷表示，娘娘织造的衣服真是好，真是妙，真是完美的呱呱叫！

　　看到场下那热烈的反响，胸肌大帝很是尴尬的望向兄贵仙道。

　　“爱妃啊，这衣服，……，朕怎么看不到？”胸肌大帝指着仙道手捧的空气，迟疑道。

　　“回万岁爷，只有智勇双全、将灵魂献给比利大人的虔诚信徒，才可以看到这件梦幻紧身衣。您刚才一定没有用心看，对吧？怎么样？是不是漂亮？”

　　身穿半透明纱衣仙道，绷紧了胸肌，施展“跳奶之目标转移法”，成功吸引了胸肌大帝的注意力，让他忽略了其中的蹊跷。

　　果然，被仙道男色所惑的胸肌大帝，十分猪哥的抓他道的手，说道：“辛苦爱妃了，这件衣服果然漂亮！不如咱俩现在就回寝宫，待我换上这件梦幻紧身战衣后，再与你大战三百回合！好久没和爱妃玩摔跤了，我的哲学水平严重下降了啊！”

　　“好吧。”仙道娘娘含羞带俏的应道。

　　自此之后，穿上那件没有丝毫束缚、完全回归于大自然的梦幻紧身摔跤战衣的胸肌大帝，彻底沉迷于与仙道的摔跤运动之中。而胸肌帝国的权柄，也正式落到了仙道的手中。

　　被诱惑的胸肌大帝，不仅将执掌天下大事的权柄交给了仙道，还将镇国之宝“全知魔镜”、家传神功《大比利神王哲学摔跤术》，以及隐藏在暗处的‘水晶鞋’胸肌帝国分部暗杀团的使用权限，全部交给了仙道“娘娘”。

　　至此，仙道娘娘成为本次考试中，目前成绩最优秀的学员。在他身后，是剿灭悍匪“三只小猪”，完成一次照顾小孩任务的灰烬，倒数第二名则是，躲在深山老林中，陪着白雪娘炮吃豆子的野比大雄。而最后一名是化为枯骨，最后被仙道送到化肥厂做肥料的一休哥！

　　“大当家，前方阴云密布，我看多半有雨，不如找个山洞躲一躲吧？”在赶路中还能抽空徒手解剖田鼠研究动物穴窍的西瓜，开口说道。

　　“批准！大象，开山建房！”灰烬对大象说道。

　　听到灰烬的命令，大象抡起两只胳膊向旁边的石山冲去。

　　大象所施的拳法，是灰烬参考佛门心法，结合《极恶十二道》中的《灭世王八拳》，创造出的《大慈大悲风车拳》。

　　这是一门以慈悲心掌杀戮法的高深武技，十分适合混战、欺负弱者，以及开山修路造山洞。这不，片刻时间后，一个幽深的窑洞就被大象用双手硬生生打了出来。好俊的拳法！

　　“进！”满面愁容的灰烬说道。

　　“大当家，您怎了？您这几天怎么一直愁眉不展呢？”善于察言观色的泥鳅问道。

　　“我有种不好的预感，总觉得有大事要发生，难道小爷低估了大雄？在咱们离开的这段时间里，他们碰到了天大的奇遇？还是说，咱们都要饿死在这里了？”灰烬忧心忡忡的说道。

　　“这有什么好怕的？等咱们找到了狼外婆，等我的实力再上一层，我就可以契约小红帽四件套，那时有四件秘宝做宝具，还有什么好怕的？神挡杀神，佛挡杀佛，就让老娘给你杀出一条血色的升学之路吧！”嘴角留着血迹的爱丽丝，豪情万丈的说道。

　　“你又吃什么怪东西了？”灰烬皱着眉头问道。

　　最近虽然缺钱，但自己没亏待这丫头啊，这都饿成什么样了？竟然弄得满嘴都是血！你不知道烤熟了吃吗？


第307章 讲文明懂礼貌的小白兔

　　“妮露姐刚才抓了一只花鸡，我俩把它的血分干净了。啧啧，那味道真是没的说啊！”小萝莉抹掉嘴角的血迹，呲着鲜红的牙齿解释道。

　　“妮露！”

　　灰烬转头望向妮露，这个家伙不知何时抓住了一只色彩斑斓的极乐鸟，此刻，正津津有味的啃着鸟脖子吸着血。

　　“小弟，你们人类真会享受啊！这只花鸡的血，还真美味啊！”

　　随着羚羊御姐的回归，小幼齿的智商正呈稳定的趋势逐步上涨。但比起智商正常的低龄儿童来，还是有不小的差距。

　　“这个不是鸡，是极乐鸟。你要是喜欢饮血，我个人推荐处女血，它的味道鲜美、有营养，如果用‘老皮鞋’将其制成血酿后再饮用，那就更美味了！”对邪恶萝莉越来有爱的灰烬，怀着某种不可告人的目的，教唆道。

　　“是吗？纯洁的处女鲜血更美味？可惜啊，荒山野岭的哪里有纯洁的女孩子？”妮露叹息道。

　　听到妮露的话后，灰烬满意的笑了起来，并不着痕迹的指了指一旁正舔着嘴角，沉浸在无尽回味中的爱丽丝。

　　这一刻，妮露的眼睛大放光芒！而她身后的爱丽丝，也隐晦的将贪婪的目光，照望向妮露那白皙的脖子。

　　嗯，剩下的旅途，应该充满了爱吧？调戏萝莉果然充满了乐趣，老衲再感觉不到焦躁了！看着两只不怀好意对视的萝莉，灰烬心中感慨道。

　　“啊嗷！……”

　　就在灰烬心情有所好转的时候，一道疯狂的嚎叫声从深林的深处传了出来。下一刻，大地开始震动，无数鸟类铺天盖地的丛林中飞来出来，各种动物也疯狂的向森林外奔去，杂乱的嘶鸣声混合到一起响彻云霄。

　　这，这，这难道是发情期来临前的信号吗？肱二头肌森林中的牲口们，也太热情了吧？这架势，都快赶上大学僧与女施主们开联谊会了！

　　“让一下！让一下！德玛西亚！前面的朋友让开啊！乌龟先生，让路啊！我身后还有两只未成年的小蜗牛啊！你堵死我的路没关系，但它们还有大好的年华啊！”一只疾奔雪白的兔子，对着身前慢慢悠悠的土鳖说道。

　　“叔叔、叔叔，求求你让我们过去吧！”兔子身后，两只戴着红领巾的小蜗牛脆声叫道。

　　“死吧，死吧！都陪他妈陪老子死吧！反正爷爷我就不让，爷爷我要活活拖死你们啊！一条命黄三条命，老子这辈子值了！”土鳖尖声叫道。

　　“呜呜呜，兔子叔叔，救救我们吧！”两只小蜗牛拉着兔子的尾巴，哭求道。

　　“乌龟先生，请三思啊！你若是再执迷不悟，为了这两条年轻的生命，在下就得罪了！”白兔克制着杀意，再次开口劝阻道。

　　“尼玛，老子吓大的啊？爷爷就是不让！你奈我何？奈我何？啦啦啦德玛西亚，啦啦啦撸出血花！”土鳖继续嘲讽道。

　　“老师，对不起，我要出手了！为了这两条生命，学生我要破戒了！小心了，乌龟先生，我要出必杀技啦，夺命碎魂踢！”

　　只见这只雪白的兔子高高跃起，摆出夺命追魂腿的造型，向着前方的以龟速前进的乌龟的壳子踢去。

　　“s逼！爷可是将金钟罩修炼到第十二关乌龟啊！留下来喂狼吧，死兔子！爷的背壳可是全森林最硬的物质，爷爷我可是不死之身啊！我会为你祈祷的，叽叽叽叽叽！”白兔前方的乌龟高声呼道。

　　“抱歉乌龟先生，还是请你去死一死的先！还有，在下才不是什么兔子呢！”

　　被乌龟激怒的兔子，在空中徒然加速，并在那小巧的脚指前端，弹出一排尖锐的指甲。

　　“咔嚓！”一声，兔子的飞腿准确命中了踹到乌龟的壳，并成功震碎了自己的指甲，折断了自己大腿，之后，无助的摔在地上，又被紧跟而来兽群一次又一次的踩在脚下。

　　借着兔子飞腿的动力，乌龟成功窜到了奔袭兽群的最前列。而那两只未成年小蜗牛，也一边说着感谢，一边自顾自的逃命。至于他们的救命恩人，已经不知道沾到谁的脚下了？

　　“这片森林里的动物，全是会说话的高级货啊！”看着洞口外面上演的舍己救人一幕，灰机赞叹道。

　　“商机，介个是大商机啊！大人！”苍蝇双目放光的说道。

　　“米有错，要是绑了这帮动物拿到胸肌帝国去卖，一定可以赚大钱啊！”泥鳅也在一旁煽风点火。

　　灰烬指着洞口不断抽搐大腿的黑兔说道：“别急，那只兔子好像没死？把它救回来，看看能不能问出点东西来。听刚才那声狼嚎，能量波动很大啊。看来，这个森林的狼，不是好招惹的。而那个狼外婆，也不是一个省油的小角色。”

　　“谢谢各位救我一命，有什么用得到的地方，在下绝不推诿！”头上打起绷带、两臂下方架起双拐，全身散发着莫名喜感的兔子，严肃的说道。

　　“那个，你是这个森林的土著吧？兔子先生？”灰烬小心问道。

　　“咳咳，我的确是这个森林的土著，不过，我真的不是兔子。”长相可爱的小白兔，十分郁闷的答道。

　　“你不是兔子？”

　　“没错，我是狗，一条真正的狗！”和狗没有一丝相似地方的兔子，一本正经的答道。

　　“……”

　　“别这么看我，我没有傻。我虽然长得很像兔子，但我确实是一条狗。从小到大，我一直是吃肉长大的，不信你看！”

　　小白兔张开了嘴巴，露出了交错锋利的犬齿。这是一张典型的食肉动物嘴巴，这些牙齿可以证明，它不是一只普通的兔子。

　　“吃肉的兔子？！”

　　“不！是狗！在下是吃肉的狗！”兔子反复强调着。

　　“好吧，你赢了，你是狗行了吧？我可是你的救命恩人，你就不告诉我你的名字吗？”

　　“对不起，是在下疏忽了。我的名字叫兔爷！”

　　“还说不是兔子？”灰烬嘟囔道。

　　“不！我真不是兔子！我丫是一条狗！这是我母亲给我起的名字，我有什么办法？再说一遍，在下是狗，只是长得像兔子而已。要不是这副坑爹长相，我母亲也不会给我起这种名字了！”从小在狗窝中长大的兔子，悲愤的喊道。

　　为了这该死的身份，自己不知道被误解多少回了？直到现在，自己身份证上还是兔子，真是狗的耻辱啊！

　　“那个兔爷，刚才的群兽奔袭是怎么一回事？还有，那声狼嚎又是怎么回事？”

　　“这事简单，看到天上那三个的月亮了吗？”兔爷指向天空中三个颜色不一的月亮。

　　“看到了。”

　　“发现什么特殊的东西没有？”兔爷循循善诱的问道。

　　“都很圆。”

　　“没错！今晚是数年难得一次的三月同圆夜。在今天夜晚，这片森林的主人魔狼女王，会吞掉三个月亮的精华，并进入失去理智的疯狂状态，持续整整一个月后，才会有所好转。在这段时间内，无论她碰上什么东西，都会尽全力将其杀死，即便是死，她也不会后退半步。”兔爷侃侃而谈。

　　“啥？狼外婆疯了？要疯一个月才可以恢复？”


第308章 月圆之夜，棒子山颠

　　“那个兔爷啊，刚才群兽奔袭的场面，是怎么一回事？很壮观啊。还有，那声狼嚎又是怎么回事？很嘹亮啊！”

　　“这事简单，看到天上那三个的月亮了吗？”兔爷指向天空中三个颜色不一的月亮。

　　“看到了。”

　　“发现什么特殊的地方没有？”兔爷循循善诱的问道。

　　“很大、很白、很圆！让我想到了妮露姐，那久违的……”双目迷离的灰烬，说着兔爷完全不明白的话语。

　　“你说的没错！今晚是数年难得一见的三月同圆夜。在今天午夜，这片森林的主人魔狼女王，会吞掉三个月亮，并进入失去理智的疯狂状态，持续整整一个月后，才会有所好转。在这段时间内，无论她碰上什么东西，都会尽全力将其杀死，即便是死，她也不会后退半步。”兔爷侃侃而谈。

　　“啥？狼外婆要疯了？要疯一个月才可以恢复？”灰烬吃惊道。

　　“错！不是要疯了，是已经疯了！”

　　“不是说见天晚上才疯吗？”

　　“理论上是这样的，但月亮与地磁的相互作用是持续不断的，现在的脑残地磁波足够侵蚀狼外婆，此时她已经受到三颗月亮的影响，疯掉了。”

　　“草！完了，完蛋了！”灰烬痛苦的拍了拍自己脑袋。

　　虽然己方实力不弱，正面硬拼可以完爆灰姑娘。但当其使用了‘水晶鞋’三神器，开启时间法则或者一心逃跑后，自己就拿她没办法了。灰烬有预感，唯有解封后的小红帽套装，才可以对抗灰姑娘套装。可是，解除封印的唯一希望狼外婆，竟然好死不死的发疯了！至少一个月才可以恢复正常。

　　离自己与白雪娘炮约定的时间，已经不到二十天了。要是自己没来得及赶回去，白雪娘炮很可能在没来得及提升实力的时候，就被‘水晶鞋’的刺客暗杀掉，或者因为没豆子吃而饿死。到手时候仙道占了先机，夺了王之皇冠，自己就可以屎了。

　　“您怎了？为什么苦着一张脸？有心事？可以说说吗？我可是森林中，有名的心里大夫啊。”小白兔开口说道。

　　“我有一件被狼外婆封印的物品，现在想找她解封，可是，她疯了。你说怎么办？”

　　“简单，杀了她，血祭！”兔子认真的说道。

　　“什么？”

　　“血祭啊！用她的鲜血浇灌被她封印的物品，那么封印就可以不攻自破。怎么，你心动了？可惜，发狂的魔狼女王，不是那么好对付的。”兔子说道。

　　“你刚才说你可以帮助我？”

　　“对！我熟悉这片森林的布局，明白魔狼女王的弱点，我可以帮助你杀了她，就当你救我一命的报酬好了。”兔爷恩怨分明的说道。

　　“我可是外人啊，你竟然要帮我杀掉狼外婆？！你答应的这么痛快，难道有阴矛？”灰烬质疑道。

　　“我助你杀死狼外婆有两条原因，一是为了报答你救我一命的恩惠；二是因为，狼外婆本来就是森林中的祸害，能除掉她本身就是一件好事。”兔爷正色道。

　　“好久没有看到，像您这般纯粹的兔子了！哎，现在的社会浮躁，年轻人都忘记了应当培养高尚的道德情操。看到您的所作所为，我的心灵突然有了一种被净化的感觉。我觉得，我仿佛再度捡起了，那失落已久的节操啊！”灰烬由衷赞叹道。

　　“咳咳，对不起，在下是狗，谢谢！”兔爷尴尬的说道。

　　“我懂的。”

　　“那么，咱们还是说说为民除害的事情吧？”兔爷道。

　　“理当如此！咱们该怎样行动？”

　　“今夜午时，三个月亮会同时进入大烧饼状态，那时候，狼外婆会依靠本能，吸收光三个月亮的精华，这就是所谓的天狗食月！食月的过程中，狼外婆会进入霸体状态，无人能伤。除非你有逆差怀表那种打破时间秩序的宝物，否则，就只能等待她吞完月亮后，再寻找机会。”兔爷道。

　　“难道不能在三月同圆之前干掉她？”

　　“不可以，现在她已经疯狂了，没人知道她在什么地方。只有等月圆时，她才会出现在棒子山的巅峰。等她吞噬完三个月亮，封印庞大能量的时候，就是咱们出手的时刻！”

　　“哦？怎么这么着急？不能等她睡着后，再偷偷地动手？”

　　“她刚吞完三个月亮，体内不稳定的能量正值最高峰。在她完全封印这股能量之前，就是她对自身力量掌控最为薄弱的时候。你想想，这时的她就像是一个充满氢气的气球，只要你弹一个火星上去，就会‘嘭’！”兔爷淡淡的说道。

　　“您懂得真多！连氢气点燃会爆炸都知道。”

　　“那当然了，我可是心理医生啊！我不仅动懂氢气爆炸，还会用白醋泡鸡蛋呢！”

　　“好厉害啊！”灰机赞叹道。

　　“扯偏了，我的计划怎么样？”

　　“好！就这么定了，有更具体一点的计划吗？”灰烬期待道。

　　“没有！打败狼外婆的关键，还是看你们能否把握住时机，在她力量控制最薄弱的一刻，命中她的要害，使她体内力量失控爆体而亡，其他的都是空谈。”

　　“那你呢？你不是要报恩吗？不亲自出场表示表示？比如，握着神圣的火炬，亲手引爆邪恶的狼外婆？”

　　“我在一旁观战，为你们加油呐喊助威就可以了。你也能看出来，我可是没一点力量的杂草级无害小动物，你还指望我做什么？能够和你们一起直面狼外婆，已经是我所能做的极限了。”兔爷认真道。

　　“真是令您为难了，您还是留在这里安心养伤，其他的就交给我吧。”察觉这只兔子的确没有任何能力，灰烬也觉得自己有一点过分。

　　“不！我这条狗没有别的优点，就是节操多！已经多的溢出来了！我可以拍着胸口保证，我活了这么多年，从没做过一件对不起良心、对不起我做狗准则的事情。这次能够和诸位壮士一同消灭邪恶的狼外婆，不仅是我报恩的机会，更是替天行道、回馈社会的大好事。所以，我不能逃！如果错过这次机会，我会受到来自良心的谴责啊！”兔爷坚定的说。

　　“可是，你的实力……今夜的狼外婆，可是突破历史最高峰的完全体啊！你一点自保的能力都没有，和我们一起去除魔，会死的啊！”被兔爷感动的灰烬，蹲下了身子，拉着它的手，苦口婆心的劝道。

　　“欸，无妨！我虽然没有半点实力，却有一项恐怖的天赋，足以自保。”

　　“哦？什么天赋？竟能让你不怕狼外婆？”杀了它，吃了它，能否获得这项能力？经常这么干的灰烬，本能的思考起来。

　　“呵呵，我刚才说过，我这辈子没从未做过亏心事，节操已经多的突破天际了吧？在两年前的某一个夜里，当我帮助一位河马老奶奶度过一条大河后，我的节操值竟然达到了我所能承受的极限，突破身体的限制，射破苍穹，让我天狗交感，达到了天狗合一的最高境界，获得了‘节操护体’的天赋技能！从此之后，只要我不做违背做狗准则的事情，日行一善，就可以获得无量节操。有了这些节操护体，我的幸运值、逆天值、狗运值都会达系统设定的最高级，虽然没有实质性的收获，但我同样难以受到实质性的伤害。即使真的落入了必死的境地，我也可以燃烧节操，换取强大的节操之力，使出震惊三界的节操技！”兔爷骄傲道。

　　“既然你有如此强大的天赋，刚才又是怎么回事？你不仅断了腿，还被无数只沾屎的脚底板践踏了？”灰烬嘴角抽搐的问道。

　　“……”兔爷尴尬了。


第309章 吃萝卜，就可以开枪！

　　“话说，那个，节操，到底是什么东西？听起来很牛逼的紧啊！”灰烬问道。

　　“问得好！节操是气节操守，是做人的标准，检验灵魂的试金石！具有高尚节操者，如我一般，诚信无欺、见义勇为、舍生取义、出淤泥而不染、濯清涟而不妖！无节操者，见利忘义、贪生怕死、卖友求荣！如今世风日下，人心不古，再没有几个像我一般，不怕内心拷问的狗了！即使你们已经堕入了黑暗的世界，再也不用受良心的煎熬，却依旧受到节操的影响！这节操就如同功德、业力一般，无形无质、无法去除增加，它会影响你的气运、命数、心魔来临的早晚、出门能否捡钱或者碰到仇家，等等等等。总之，节操的妙用无穷无尽。”

　　兔爷简单的解释了什么是节操，却听得灰烬后怕不已。

　　“这个，节操能否人为增加？或者消除掉负数节操值带来的影响？”用屁股动能想出自己的节操值已经负到了什么地步，灰烬迫切的问道。

　　看来，自己运气一直不好，这不仅是悲剧女神的功劳，节操女神同样插了一腿啊！女神们真是热情啊，但我已经有两位老婆了，对不住啊！

　　“老老实实做人，日行一善！像我一般，发自内心做一条有道德的好狗，就这么简单。”兔爷老神在在的说道。

　　“可关键是我做不到啊！那个，你那里有没有速成的方法？”爷爷，我可是人啊！不，是鬼啊！

　　“有，把一个节操值突破天际的人带在身边，让他的过人的节操值掩盖住你，就可以避过负节操带来的厄运了。”兔爷毫无心机的回道。

　　“谢谢！咱们这就准备吧，今夜，我就要替天行道，挽回我那已经负∞的节操啊！”灰烬信心满满的吼道。

　　“嗯！有这份心，你就成功了一半。”兔爷鼓励道。

　　“谢兔爷！”灰烬诚挚的谢道。

　　“不客气，我该做的。”兔爷礼貌的推辞着。

　　夜晚，人造山洞的前面。

　　“今夜，就是我们大显身手，为森林大众除害的日子。全体都有，听我安排。鼻涕你的科技向武器被这个世界的力量法则压制，而你本人除了几项基本能力外并无特长，所以，你留在我身边当肉盾挡刀。其他人，除了泥鳅留下远程输出外，全部上前线挥刀力砍狼外婆。可有异议？”灰烬吩咐道。

　　“大当家，不公平，苍蝇他和我都是文职人员，凭什么他能上前线？”鼻涕不甘心的问道。

　　“人家可是连自己都不放过的生化狂魔，你身上可有格斗能力满级的大蛇之血？”

　　“我，我可以放虚闪，我还有g病毒的再生能力！”不甘挡刀的鼻涕狡辩道。

　　“一边玩去，这两招在场的谁不会？谁还有疑问？”

　　“我！我我我！我可以放黑枪吗？”搂着超级狙击枪的爱丽丝举手问道。

　　“你的枪能用？”灰烬诧异道。

　　“哼哼，我这把枪可是经过法则改造的魔法武器，破魔、破甲效果一流，特制子弹还有爆炸效果，弹药也经过苍蝇他们的改造，在里面添加了我爱一条柴、化尸粉、含笑半步颠、西班牙苍蝇等绝世名品，不信狼外婆她死不了？”小萝莉自信的说道。

　　“可以，只要你吃了这根萝卜，我就让你行动。”灰烬从兜里掏出一根已经脱水的胡萝卜干，和小萝莉讨价还价的说起来。

　　“啊？我和你说正事，你扯萝卜干什么？”爱丽丝畏惧的向后退了两步，目光闪烁的问道。

　　“你难道你没发现，你最近的精神越来越狂躁了？你在亲王府的时候，每天可是要残杀上千只小松鼠，才可以平静下来的啊！你不觉得，《天魔功》的修炼速度越来越慢了？已经多久了，你依旧停留在第三层的水平！我的《黑虎掏心心法》，已久趋于大成了啊！你没感觉到，你的小笼包，好久没有变化了？看看妮露，她已经和你齐平了啊！”灰烬指着一旁啃着木瓜的幼齿妮露说道。

　　这最后一问，毫不留情的打碎了爱丽丝的最后防御，深深刺痛了她的自尊心。

　　“你说这是为什么？”小萝莉泣不成声的问道。

　　“还不觉悟？这都是你不吃萝卜的下场！苍蝇已经研究过你的饮食习惯，你太挑食了！糖、糖、糖，每天只吃糖！除了糖就是各种甜品，要不然就是肉，你吃过蔬菜吗？就连水果，你也只吃樱桃这一种！樱桃吃多了上火啊！你的本体是什么？玩血液毒的蜘蛛，你不吃萝卜补充维生素C，再加上g幼体的加成，现在体内血液里全是各种变异版的细菌！你这是败血症的征兆啊！只有胡萝卜才可以拯救你与危难中，只有胡萝卜才可以让你摆脱狂躁症、摆脱实力无法提升、摆脱芙蓉包无法进化！吃掉它吧，少女！”灰烬拿着胡萝卜苦口婆心的劝道。

　　“吃草莓也可以的！”一旁与鼻涕互瞪双眼比耐力失败的苍蝇，忍不住开口，试图挽回失败的羞耻感。

　　“对啊，我吃草莓不就行了？我不要吃萝卜啊！呜呜呜！求求你，我不要吃萝卜啊！呜呜呜……”小萝莉搂住灰烬的大腿，嚎啕大哭起来。

　　“你这个败家小皮娘，知道草莓多钱一斤吗？现在物价都涨到多少了？三环以外，一碗三两的素面条，都他妈要十五块啊！老子没正式工作啊！最近生意不景气啊！咱们完成的任务少啊！我兜里的钱都被你们掏完了啊！吃草莓？你咋不去吃石油嘞？”

　　早就财政赤字数月的灰烬，终于爆发了！吃货太多了！自己手下的吃货太多了！不算妮露这种行星吞噬者级的人物，光是爱丽丝这个挑食的吃货，就糟蹋了自己一半的收入有余。此外还有西瓜、大象这些大胃王，还有苍蝇、鼻涕这两个烧钱的技术型沉沦魔，小爷我真的没钱了啊！

　　“没钱哪里来的萝卜？”小萝莉颤颤的指着灰烬手中的胡萝卜。

　　“种出来的！泥鳅用圣诞树种出来的！从今以后，你们的伙食全靠泥鳅解决！想吃肉？可以，自己去打猎！”

　　“可是，可是……”小萝莉扯着灰烬的衣角，悄声说道。

　　“没有可是！你吃还是不吃？吃，我就让你开枪打狼外婆。不吃，我就当着你的面，把你养的小蝌蚪，一只一只全部捏死！”灰烬恶狠狠的威胁道。

　　阿弥陀佛，蝌蚪兄，对不起了，我会给你们烧香的！灰烬心中默念着。


第310章 埋伏

　　“咳咳，蝌蚪是无辜的！团长大人，你若是残杀小动物，会掉节操值的！小妹妹，挑食是不对滴，多吃蔬菜才是好孩子！”一旁的打酱油的兔爷，忍不住开口劝道。

　　“嗯？哪里来的小白兔？好可爱啊，还缠着绷带！咦，还有拐棍！”不了解兔爷底细的爱丽丝开口问道。

　　“小朋友，其实呢，我不是小兔子，我是……”小白兔还没有开口，就被一旁的爱丽丝打断了。

　　“小烬烬，我突然觉得这位朋友说的很有道理！竟让我生出一种类似顿悟的感觉，我认为挑食、偏食是一种不良习惯，对生长发育及其不利！长期挑食就会像我一样，出现维生素缺乏等症状，影响身体健康。小烬烬，我知道错了，把那根萝卜给我吧！”小萝莉悲壮的说道。

　　“嗯？你认真的？你不会是极度缺乏维生素C而导致脑残吧？”灰烬不可置信的望着爱丽丝。这丫头竟然抽疯了！太难得了！

　　“怎么会？！我这觉得小白兔说的有道理，所以要痛改前非，怎么，你不愿意？”爱丽丝反问道。

　　“咳咳，小朋友，对不起，我真的不是小兔子，我是……”兔爷再次开口，还没说完出场台词，就被灰烬打断了。

　　“你说的哪里话？你愿意吃萝卜，我开心还来不及呢！怎么会不愿意呢？”灰烬安慰道。

　　“那我狙击狼外婆的事情？”

　　“没问题！都随你！你埋伏在我身边，听我口令！”

　　“不行，你这家伙没节操，是个倒霉鬼，和你在一起太危险了！我决定，单独一人埋伏狼外婆，没有你的拖累，我成功的几率更大。还有，小兔兔跟着你太危险了，难得人家肯跟着咱们一起消灭狼外婆，你就要对人家的安全负责。这样吧，你把它交给我好了，我会保护它的。”

　　看着突然间变得很有担当的爱丽丝，灰烬的脑袋顿时搅在了一起。

　　“对不起，小妹妹，其实我不是兔子，我是……”

　　心中有信念的兔子，再次发动了第三次自我介绍，结果效果依旧不明显，因为他的话语又被灰烬打断了。

　　“这样也好，和我在一起确实危险。再说了，你还有果冻护体的技能，小心一些，应该不会有太大问题。这只兔子你就带在身边吧，想它一身节操护体，应该能够带给你不少的汽运加成。”灰烬摸着下巴说道。

　　“这位先生，不是和你说过很多回了嘛，我不是兔子，我是……”

　　这已经是兔斯基的第四次呐喊了，结果被刚起床的妮露打断了。

　　“小弟，那我呢？我做什么？我可从不挑食，你要我做什么呢？”另一只萝莉开口问道。

　　“你呆在我身边，等到关键时刻，我会通知你启动女武神，给狼外婆致命一击！”

　　“好好好！就这么定了！”

　　“兔爷，咱们现在去哪里？”

　　“哎，自然是棒子山了。咱们去膀子山埋伏，等三月同圆时，狼外婆自然会出现。”兔爷的说道。

　　午夜，就在三月同圆的前一刻，灰烬和泥鳅以及肉盾鼻涕，埋伏在距离最高峰一公里处的小山坳中。而在寸草不生的最高顶点处，则是四棵违和感满级的大松树！这松树如此巨大，以至于在森林中也不常见，能在这种鬼地方冒出四棵来，真是不容易啊！而爱丽丝与兔爷，则龟缩在另一个山头上，那里不仅安全还非常隐蔽。

　　这时，抱着“大吊桥”的爱丽丝并没有瞄准对面山头，而是不怀好意的盯着兔爷，阴森森的说道：“小白兔，你刚才说我挑食是不对的？你可知道，除了那个叼奶嘴的家伙，和一个讨人厌的小吃货外，再没人敢说我的不是吗？因为，那些说我不是的人，都被我杀了！”

　　兔爷的眼角不自主地跳了跳，坚强不屈道：“我兔爷从不做亏心事，自然不怕鬼敲门。挑食本就不对，你就是杀了我，我还是要说挑食是不对的。小朋友，就是要多吃蔬菜，即使你不喜欢胡萝卜，也要逼自己吃。”

　　“呵呵，看在你长得可爱的份上，我决定不杀你了。我会一点一点将你折磨致死，怎么样，怕了吧？”爱丽丝双眼闪出猩红的光芒。

　　“道之所在，虽千万人吾往矣！你就是杀了我，我也要劝你吃菜！”兔爷面不改色的说道。

　　“好气节！我敬佩你！我决定了，收你做宠物！只有你这般高尚的兔子，才配得上我爱丽丝！”

　　说罢，不给兔爷任何反抗的机会，蓄谋已久的爱丽丝撕开一种契约卷轴，砸到了兔爷的头上。这种卷轴一共两张，是小公主巴结两位大姐大赠送的，全大陆最高级的契约卷轴，虽然没有她和灰烬的共生契约神奇，却不可小视。这种主仆契约的威力之大，甚至可以在毫无防备的情况下，契约传说中的巨龙！

　　可惜小萝莉藏私，没有把契约的事情告诉灰烬，否则灰烬怎会费这么大的周折来抓狼外婆？趁她吸收月亮精华的时候强行契约掉，不就万事ok了吗？不仅能得到狼外婆的血液，还可以增加一号强力打手，为未来与大雄、仙道等人pk，出一份力量。

　　“节操护体！这这这，这是怎么回事？我的节操护体怎么没用？”兔爷惊恐的问道。

　　看到爱丽丝的动作，兔爷使出了节操护体，可他依旧感受到金光加持在自己身上的束缚。

　　“节操护体？节操是什么？能吃吗？”爱丽丝好奇的问道。

　　“你你你，你对我做了什么？在下可没有招惹你！只是劝你吃蔬菜而已，你这是要恩将仇报吗？”

　　自从获得节操护体天赋后，就再没遇到过生命危险的兔爷，终于再一次体会到了命运不受控制的无力感。

　　“别害怕，只不过是主仆契约而已，没设么大不了的。虽然不明白节操是什么，但想也能了解它的含义，这是一种奇特的防御能力对吧？可惜啊，这主仆契约并非什么攻击技能，你那啥啥护体自然不能防御了。从今天起，你就老老实实做我的宠物吧！从今往后我所有的萝卜，都由你来吃！”爱丽丝开心的说道。

　　不！你这个魔鬼！你不能这么做，我是狗！怎么能吃这种恐怖的食物！这样对我，太凶残了！神灵不会饶恕你的！食肉动物兔爷，听爱丽丝那恐怖的计划后，一句话没说就被吓晕过去。

　　“好有趣的小白兔，竟然激动地晕过去了。嗯，一定多给它准备点萝卜！”


第311章 外婆出场，脑残少女打响战斗的第一枪

　　就在爱丽丝使用卷轴强迫契约兔爷，将他变成私人宠物，并把他吓昏的时候，另一便的棒子山最高峰上，也迎来了期盼已久的客人。

　　一只浑身布满暗蓝色长毛，肌肉盘虬身高两米，牙尖嘴利，身穿紫色女士套装，头戴紫色大圆帽，左手带着利爪手套，右手倒提滴血阔剑的强壮狼人老奶奶？一步一步登上了棒子山的最高峰。你真的是老奶奶吗？

　　看着狼外婆那双迷茫无神的眼睛，嘴角垂下的涎液，以及用铁链缠在自己手上的武器，灰烬终于松了一口气。这家伙果然疯了，这两样武器，应该是她在失控之前，特意缠在手上，以便发疯后有实力保护自己的吧？

　　不过，傻子没人权！一个傻子的实力再强，咱都有办法弄死他。

　　这位身材堪比大象，造型更是凶狠了十倍有余的狼外婆，沐浴着皎洁的月光，口不断发出狂躁无规律的低吼声。这呼噜一般恼人的低吼，传达出一股焦躁、忧虑、愤怒、毁灭的含义，凡是听到的人，多多少少都会受到一点影响。

　　躲在松树中的大象勉强算半个和尚，还有一点定力，并没受到太大的影响。但他旁边的苍蝇，却被这无规律的低吼声感染，体内的疯狂之血也跟着燃烧起来。

　　下一刻，一拳轰开树干的苍蝇，低吼着，向狼外婆奔去。血液沸腾、失控爆发的苍蝇，并没有使出格斗技能，只是凭着暴增的速度与力量，野蛮冲向刚爬上山头的狼外婆。

　　此时的月亮还没有进入三月同圆的状态，所以狼外婆也无法开启霸体状态，但她的实力依旧不可小瞧。做为肱二头肌森林这个副本的总boss，狼外婆的实力已经达到了胸肌帝国大将军的等级。除了胸肌大帝、这位半神级的终极战力，再无人可及。

　　想想也是，做为广为流传的《小红帽》中的大boss，那可是可以和《白雪公主》中的女巫并称为，物理、魔法终极大反派的存在！岂是杂草级的“三只小猪”可以比拟？

　　凭借着多年猎杀的本能，陷入狂乱的狼外婆连头也不抬，低嗥一声，直接对着迎面而来的苍蝇，发出一道撼动空气的波纹。这声低嗥不同于之前无规律的吼声，这可是狼外婆得意技能，猎手怒嚎！

　　凭着这个能力，狼外婆不知道阴死了多少对手！就连螃蟹公国的护国武神，首领之傲，也败在了这招之下！这一道低嗥声，不仅可以增加自身一倍速度，同时还可以令敌人的速度降低一半。两者相比之下，这就是四倍的差距！

　　而此时，同样陷入狂乱状态，却没什么战斗本能的苍蝇，只是傻乎乎的扑了过来，自然十分配合的中了招。吃了一招猎手怒嚎的苍蝇，如同陷入泥潭的老乌龟，以1/2的速度，冲向2倍速的狼外婆。

　　只见狼外婆从容不迫的高举阔剑，绷紧右臂，使出全部力量对着直奔而来的苍蝇，由头至尾一剑劈下！这一击凌厉无比，直接将苍蝇同志劈成两半。

　　继上次被“黑姑娘”一斧劈成两段后，苍蝇再一次体会到了这种快感十足的死法。虽然此刻的他正处于无意识的狂乱状态，但在脑海的最深处，依旧本能的感受到一种，令人颤栗、快意的满足感，这就是他所追求的被虐杀的真谛啊！

　　解决了送死的苍蝇，狼外婆便停了下来，静静体会着月光中蕴含的力量，并通过插在苍蝇尸体上的阔剑，不断吸收着苍蝇体内蕴含的精华。从对方的伤害中吸收生命力，是狼外婆这把阔剑自带的强悍能力。

　　此刻，棒子山的山顶很安静，众人仿佛都被狼外婆那凌厉的一击震撼住，再没人敢出手。没多久，三盘圆月同时出现在了狼外婆的头顶上。这一刻，狼外婆幽蓝色的双眼，变成了闪着强光的亮银色手电筒，将两道光束打向天空的月亮。

　　无数银色月光化为光点，纷纷飘进狼外婆的口中，而她的双眼就像充电时充电器上的显示灯，显示着当下吸收月光能量的强度。月之精华越吸越多的狼外婆，最终变成了全身闪光的人形灯泡。

　　已经达到承受极限的她，终于进入了第二个步骤。靠着充斥身体的月光精华，狼外婆竟融进了月光之中！在月光照耀下，缓缓飘浮起来的外婆，张开血盆大口飞身而跃，向头顶咫尺可及的月亮飞去。

　　“啊呜！”

　　逆着月光飞到天上的狼外婆，身形丝毫没有变小，和刚才一般无二。或者说，这天空根本就没多高，不向上一蹦的高度而已。总之，月亮君的体型，是出奇的小啊！而狼外婆张开大口，十分轻松的吞掉了三个烧饼大小的月亮。

　　看着这如同小朋友轻松爬到树上，摘下樱桃吃掉的一幕，灰烬的认知被彻底颠覆了。

　　这天狗食月的过程，也太简单、太随意了吧？之前那个特技效果十足，看起来很是带感的充电过程，比这简陋的“吃月亮”好看了十几倍啊！这个位面的月亮们，真是太没有尊严了！这比吃馒头还容易啊！

　　再度轻飘飘落回山顶的狼外婆，卧在地上眯起眼睛打起盹，开始封印体内的多余能量。

　　“快啊！快动手啊！”另一个山头上苏醒过来的兔爷，狠狠挥着小前腿，焦急的喊道。

　　而这边的灰烬，则一脸yy的看着黑漆漆的天空。这里果然是童话世界，这些月亮看起来，真的是成本很低、很便宜的样子啊！不知道能不能买两个回去，挂在房子里做装饰呢？买个太阳做日光灯也挺不错。

　　“快点叫他动手啊！再耽误，就错过击杀狼外婆的机会了！”兔爷盯着爱丽丝说道。

　　“我知道了！”

　　架起怀里的狙击炮，小萝莉毫不犹豫的射向了自己的心上人！没错，本次“屠狼计划”的制定者小白兔说了，让我叫醒小烬烬，那我就叫醒他呗！

　　刺耳的爆炸声在山头响起，被轰断一只左臂的灰烬，疼醒了！而一旁睡着的泥鳅、鼻涕也被吵醒了。山上封印能量的狼外婆，也被这轰鸣声惊醒了。再不用灰烬发话，三只埋伏已久的沉沦魔，终于硬着头皮上场了。

　　真他妈的坑爹啊！等待着爱丽丝一枪重伤狼外婆，再扑上去捡便宜的三位沉沦魔，发自内心的骂道。

　　而不远处的灰烬，也一脸败兴的骂着：“爱丽丝那个笨蛋，怎么不射狼外婆，偏偏射老子？难道这就是负节操的代价？泥鳅，快复活苍蝇！让他拖住狼外婆的后腿。”

　　“杀啊！”大象等人干嚎着杀了出来。

　　与此同时，苍蝇的尸体闪过一道亮光，已经变成两半的肉块，再次拼到一起。邪恶的生化博士，复活了！


第312章 又死一个？

　　“十吨气锤风车打！”

　　大象暗运变异内力，抡起了变异版王八拳，竟在自己的身后打出了一只巨型金甲银纹巴西龟的虚影，这是武道一途的拳意啊！这声势浩大的架势，吸引了狼外婆的注意力，并为队友创造了偷袭的机会。

　　一旁的队友们果然不负众望，纷纷使出压箱底的招式。西瓜接着大象的掩护，成功欺身压近，冲着外婆不设防的后背，出了拿手的“北斗压哭妹子拳”！

　　而另一边的毒蛇，双手各握一把软铁剔骨刀，并施展出影分身之术，以三人合围之姿，堵住将狼外婆左中右三方。接着，施展出了自创的厨房体术，切肉奥义，一刀一刀切！

　　最后再说说刚刚复活的生化狂魔，进入归刃状态的苍蝇王。

　　变身成为盗版大蛇的他，拥有了天国神族全部必杀技+3的基础能力。但是，外行毕竟是外行，没有实战经验苍蝇，不自量力的施展出了卢卡尔的成名绝技，史上最原始搬运技，可以让对手陷入僵直状态，并将其拖个半死，再送到队友手下，让其享受准备已久终极大招的阴险技能，天国之门。

　　看看，光是解释就这么麻烦，那么这种纯技巧性的高级技能，又怎是苍蝇这个连必杀技都要靠血统自带才可以施展的门外汉，能够运用出来的呢？

　　所以，就在大象挺起虚幻龟壳硬受狼外婆一剑，拖住狼外婆攻势，而西瓜、毒蛇的攻击纷纷击中狼外婆的时候，没头没脑的苍蝇终于撞了进来，并且十分巧妙的拖走了狼外婆，并将她带出了包围圈。

　　平心而论，苍蝇这套搬运技耍的真不错。无论卖相、还是走位，都异常的风骚。可以说，这是苍蝇有生以来，施展技能最为巧妙的一次。但令灰烬吐血的是，这他喵的是乌龙啊！大好的必杀局面，就这样被自己人破解了，天理何在？王法何在啊？

　　被苍蝇救出的狼外婆十分感激，便再次以猎手怒嚎表示感激。熟悉的减速状态再度传到了自己的身上，看着再次从容不迫挥起阔剑的狼外婆，苍蝇首次有了清晰的应对方案。

　　冰河，以最快、最直接的方法，迅速撤离对手的攻击范围。夜之风，抬手挥出一系列风暴柱阻挡对手的进攻。腕电，接着背对敌人，风骚的使出一道大风刃，重伤狼外婆。以潇洒凌厉的攻击动作，挽回自己在大当家心中的失败形象。最后，当狼外婆陷入重伤状态时，使出残忍血腥的真八稚女、实相克！终结狼外婆那罪恶的一生！

　　这一套连击全是速度最快的风系技能，不仅可以弥补速度上的不足，更可以绝地反击，逆转战局，成功消灭狼外婆。

　　很可惜，门外汉终究是门外汉，想的虽好，但没有丰富经验做基础，苍蝇又怎会轻易把握住狼外婆的动态？更何况，此时的狼外婆并没有清醒的意识，苍蝇那些做作的假动作，并没有达到预期的效果。说简单一点，狼外婆压根没上当！

　　对于苍蝇的逃离、再次出招没有任何反应，狼外婆直接使出了反刍领域！

　　这是一团在狼外婆胃中保存了数年，早已经锤炼的坚韧无比、黏稠无比的“生体宝具”！这是一块由狼外婆花费多年时间，精心打造出的特殊物质！这是饱含了外婆一生武学精华、法则理解的至高结晶！

　　这一团暗绿色的粘稠物质，是狼外婆多年进食后，保留在胃中难以消化、坚韧不破、黏稠异常的“类口香糖物质”。经过多年的打熬，这块神奇物质已经成为了狼外婆身体的一部分。

　　只要她需要，就可以从胃中反刍出这一块特殊物质，将它吐在地上，让它变成一块覆盖半径十米的反刍领域！凡是陷入这一片黏稠世界的人，都会享受到黏糊糊的滞留效果，以及无所不在的吸血效果。

　　现在，在心里想当然的苍蝇，突然发现剧情和自己构思的不同！自己非但没有摆脱狼外婆的攻击，那些引诱外婆的假动作，更是没有半点效果。所谓一步错，步步错，那套高达八颗星的连续技彻底没用了！

　　现在该怎么办？苍蝇迷茫了！

　　他却不知道，此刻狼外婆的体内，充满了智慧生物难以想象的能量。这是三个月亮的力量啊！即使是三个廉价的简陋月亮，但它们所蕴含的力量，也不是灰烬这种凡人可以想象的！

　　所以，一身庞大能量却来不及封印的狼外婆，急需宣泄！这就是实力恐怖的她，并不急于杀死大象等人，却等待他们出手，和自己打不亦乐乎的真正原因。

　　苍蝇的运气却没有大象他们好，此刻的狼外婆不知道抽了什么疯，直接使出了反刍领域，准备速战速决。所以，陷入反刍领域的苍蝇没有得到狼外婆的优待。相反，狂乱状态的狼外婆再度挥起大剑，对苍蝇使出了“无尽束缚”！

　　此招一出，便压制住了苍蝇准备发动的技能，让他进入了硬直状态，并抽空挥出五剑，将悲剧的苍蝇博士，活活劈成了整整齐齐的六片肉条！

　　这一刻，苍蝇半是激动半是惭愧的听到了，死神的呼唤！激动是因为短短一分钟内，自己又死了一次！又一次被虐杀了！这一次和以前不同，竟然被均匀的劈成了六片，这简直前所未有，太令人激动了！太兴奋了！

　　而羞愧更好理解，自己辜负了大当家对自己的期望，破坏了大象营造出的合围之势，浪费了泥鳅手中那宝贵的复活机会！虽然沉沦魔复活不要钱、也没有次数限制，但泥鳅的实力，也只能支持两个人的复活。浪费了这么宝贵的名额，这是令人羞愧啊！

　　看着一招搬运技便把自己搬进地狱的苍蝇，灰烬郁闷的骂道：“可恶啊！该死的苍蝇，竟然就这么死了，你这是没用啊！”

　　解决完苍蝇后，没有收回反刍领域的狼外婆，更将领域扩大数倍不止。在领域中，狼外婆不仅可以享受着加速回血与超速攻击，更能令自己的敌人陷入了减速与滞留的危机境地。西瓜那轻盈的步伐，勉强可以挣脱反刍领域的限制。但另一边的毒蛇与大像，却寸步难行。

　　“舔胸吓哭妹子拳！”西瓜高高跃起，以大鹏展翅之势飞临狼外婆上方，口中高声呼道。

　　西瓜所学北斗神拳，乃是源自健次郎的av群岛正版绝学。所以发出的呼声也是av群岛语，如果翻译成汉语就是“天翔百裂拳”！

　　此招以飞翔的造型驾临受者上空，接着，在瞬间击出上百记，直击死穴的百裂拳，将敌人打成重伤，甚至打死！那惨烈血腥的攻击效果，就像被电锯切成碎块的肉猪屠宰现场一般，说不出的带感啊！


第313章 从脑残到脑熟

　　西瓜的“舔胸吓哭妹子拳”是一种在使出后，如同抓着猎物在天空飞翔的老鹰，之后无数次将敌人摔向地面，并借着将“肉球”再度弹起的冲力，再一次将其摔向地面，同时维持自己不落地的华丽招式。

　　这种风骚而又残暴的高难度必杀技，又被人成为空中运球！这是无数篮球运动员苦苦追求的最高境界，脚不挨地便可在空中无限运球！

　　西瓜这招号称可以终结万物的技能，在理论上能够秒杀狼外婆。但是，此时的狼外婆并不是常规意义上的狼外婆，而是体内能量无限，已经达到c级的半神外婆！

　　反刍领域的粘滞、猎手怒嚎的减速，使得有可能打出无限连击的“空中运球”，在“肉球”弹起的时候，高度越来越低，就像从高空坠落的乒乓球一般，逐渐回到地面。

　　当狼外婆与西瓜在地面上相遇的一瞬间，西瓜大叫不好。

　　被西瓜当篮球打了近千记百裂拳的外婆，愤怒的咆哮起来！无限量供应的月之精华，源源不断的注入损伤的身体中，使她快速回复。

　　再度回归最佳状态的狼外婆，张开从未使用过的巨爪，向西瓜撕去。

　　“嗜血攻击！”

　　全身的力量涌入淬了毒液的钢铁利爪上，四倍的速度的差值终于显现出来，狼外婆以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，一爪子拍碎了西瓜的头颅！溅出了大片红白混合的黏稠汁液。贝爷曾说过，这玩意的营养是牛肉的六倍！

　　瞬间激发出自己最强大的攻击，顺道吸光了西瓜的生命力，狼外婆的精神大振，亢奋的望向体形显眼的大象。

　　在狼外婆瞬杀两只沉沦魔的过程中，埋伏在一旁灰烬与爱丽丝，也在默默地打着打酱油。此时的她，一边吃着薯片，一边欺负着新宠物“兔爷”。

　　相比起爱丽丝来，对面山头的灰烬就敬业多了。

　　在他的提醒下，泥鳅把握住转瞬即逝的机会，施展出了七十九号缚道，九曜缚！之所以不用破道，是因为狼外婆那一系列表现，都证明她不在乎受伤。有无限能量供应，又有大堆血瓶在身边，她哪里会死？

　　所以，一定要先控制住狼外婆的动作，将她禁锢起来。再想办法破坏她体内的能量循环，让她爆炸！

　　抛开灰烬，在跳回对面的山头。此时，看到灰烬有动作的爱丽丝，终于想起了自己的任务，放黑枪！

　　在兔爷的指导下，小丫头用狙击炮瞄准了狼外婆的头颅。虽然打爆她未必杀的死她，但牵制一会儿还是没问题的。能为泥鳅、大象等人创造攻击的机会，已经算非常不错的事了。

　　小萝莉的想法很好，但遗憾的是，泥鳅与她的动作并没有配合好。如果爱丽丝先泥鳅一步出手，用子弹吸引狼外婆的注意，协助老军医的缚道将外婆控制住，那便是天大的功劳。可是小丫头的手慢了泥鳅一步，让泥鳅先放出了缚道。

　　感受到身后有高能感应，感官全开的狼外婆果断空中转体三百六十度，避开了这一记阴险的偷袭。并凭借直觉像爱丽丝所在的方向望去。我不会感觉错，那里有巨大威胁！

　　大量能量聚集在胃部，并运送向口中。这一次，狼外婆使出了与反刍领域迥然不同的攻击技能，口臭风暴！

　　将反刍领域在胃部生产出的高级物质运送到口中，狼外婆把这股气味微妙的口气，呼出了几十米远，全部碰到了爱丽丝所在的山头上。

　　下一刻，来不及展开果冻王护体的爱丽丝，与自己的新任宠物小白兔“兔爷”，一起昏死在了石堆中。

　　“真废物啊！大象拖延！毒蛇找机会一击必杀！泥鳅，全力牵制！”灰烬趴在地上嘱咐道。

　　“大当家，我呢？”鼻涕问道。

　　“好好做肉盾，保护好我！”

　　新一轮的战斗开始了，争分夺秒的沉沦魔们，不计代价的发起了自杀式攻击。

　　心中默念灰烬教述的功法线路，大象以地狱真气催动海狗磁场，施展出了大当家成名绝技，大慈大悲海狗爆破撩阴腿！

　　虽然狼外婆与雄性生物有本质上的区别，但这不代表她不怕被撩阴，无论男女，凡被踢到那里后，都会产生如全身肋骨同时断裂一般的痛楚！翻译成人话，那就是剧痛无比啊！

　　大象如此力大势沉的一击，摆明了要让狼外婆上天堂。即使外婆有不死之身，依旧要防御。狼外婆虽然没有理智，但那过人的感应能力，以及野兽本能，都深深告诉她，双腿夹紧，两手护裆，这才是最好的选择！

　　果不其然，巨大的力道蛮横的从双手处传来，“噼噼啪啪”的响声传到两臂根部才止住。当她挡住大象的“碎鸟腿”后，来自毒蛇的致命一击也到了。这时，想要伸手格挡的外婆，发现自己双臂骨骼已经尽碎了！

　　这一刻，再度出手的泥鳅，吸取了刚才的教训，再没使用过程繁复、威力强大的高级缚道，而是选择了简单的九号缚道，崩轮。一连三道崩轮，一次性全部缠到了狼外婆的身上，将她的身体暂时禁锢住。

　　与此同时，毒蛇也饥渴的扑到了狼外婆的身上。锋利的风系查克拉包裹住尖锐的剔骨刀，毒蛇轻轻将刀尖抵在狼外婆的下颚处，凭借着长期切肉分尸的经验，这一刀顺着虚无缥缈的路线，轻易刺透了外婆的下巴，穿过舌头、经过鼻腔、插进她的大脑中。

　　这一刀就算不能将她杀死，也可以将她打造成完美的植物人！抱着这样一个伟大的目标，毒蛇将体内全部火系查克拉，统统顺着刀刃灌输进了狼外婆的脑中。

　　“嗷嗷嗷啊！”

　　双目透射出的暗红色光芒，证明了狼外婆的脑中，有一团熊熊燃烧的热情火焰！一颅炭烧狼脑即将新鲜出炉！

　　脑袋被彻底破坏掉的狼外婆，在那巨大能量的作用下，依旧活蹦乱跳的翻腾着。不过与之前的狂乱状态不同，此刻的狼头老奶奶，变成了一个彻头彻脑的低智商疯子。

　　不在乎任何伤害，没有任何避闪，只有有活物，就一定要弄死。至于自己会不会受伤？奶奶我已经不在乎了，因为奶奶我的脑子已经熟了！再没办法使用了！所以，奶奶我再没有烦恼了！

　　如果狼外婆存在着理智，即使没有三个月亮提供能量，她依旧可以凭借丰富的战斗经验，与狡猾的天性，和灰烬一伙拼个不相上下。即使打不过，逃跑也是没问题的。哪像现在，堂堂脑残半神，竟被一群d级毛贼搞成了脑熟半神！

　　此时的狼外婆已经算死亡了，但那一股月之力却依旧存在于她的体内，如t病毒一般，把她打造成了一具傀儡。经过一番激战，她身体内部多有损伤，却没达到崩溃的临界值。

　　一定要想办法，把这个人性炸弹引爆才可以！还有，不能爆的太彻底，没了狼血，怎么解封小红帽套装？灰烬摸着下巴，思索着更加无耻的战斗策略。


第314章 惨遭虐待的狼外婆

　　“出来，影骸！你进攻，我掩护！泥鳅，困住狼外婆！”灰烬吩咐道。

　　“还来？让我缓一下！卍解！散落吧，尾申鲸！”

　　脸色苍白，持续输出灵力，维持缚道不被狼外婆挣破的泥鳅，已经陷入了严重透支的状态。这时，靠在圣诞树上的老军医，召出了大群会飞的小鲸鱼。接着，老家伙长袖一挥，大群小鲸鱼便围上了被捆绑住的狼外婆。

　　被无数只小鲸鱼叮的生疼的狼外婆，大叫一声，便在自己的反刍领域中滚了起来。一层又一层恶心的粘稠物质，将她裹成了一只重口味版泥沼怪。这只下意识的反应，起了神效果，大群被恶心坏的小鲸鱼，纷纷掉头离开了狼外婆周围。

　　从来都是出刀必饮血的泥鳅，自然不会再出乌龙，让尾申鲸把自己吸干净。所以，对不起了，我的兄弟们！力量同样消耗大半的毒蛇与大象，没有抵抗小鲸鱼的能力，凄惨的成为了自家兄弟的免费血袋。

　　反正你们也没什么战斗力，不如发挥余热，客串一把血袋，让咱废物再利用一回。再说了，要是不巧狼外婆脱困，把你俩吸干净，还不如便宜自家兄弟呢。我只吸你们一点点血而已，还留你俩一命，够仁慈了！没错，我泥鳅已经仁至义尽了！老军医自我宽慰道。

　　尾申鲸转身暴击的瞬间，毒蛇与大象变成了和风化木乃伊一般无二的干尸，还好他们都有一口气在，没死透。

　　而面色苍白的泥鳅，则好似吃了“小凤仙驴胶补血颗粒”一般，却瞬间恢复了面色红润有光泽的状态。尾申鲸，谁用谁知道！

　　“大当家，一起并肩作战吧！老夫已经燃烧起来了！啊啊啊，缚道九十九，禁！二番，卍禁！”

　　血液未冷的老军医，超水平发挥，竟使出了最强缚道，九十九号，禁！不仅如此，更是走狗运的发动了进阶缚道，二周目难度的二番，卍禁！

　　泥鳅必杀刚出，就有数根结实的皮带，如蛇一般自主爬到了狼外婆的双臂之上。眨眼的功夫，狼外婆就被这些皮带紧紧捆住了双臂。不止如此，更有无数根钉子，出现在这些皮带的外围，并深深钉入她的双臂之中，让她无法动弹。

　　这一轮禁锢刚刚完成，二周目的捆缚便所之出现。这一次出现的，是一张巨大布条。这布条主动快速的缠绕上了狼外婆的身体，三两下的功夫，便把她弄成了一个弓型的虾米状木乃伊，连动一下的机会都没有。

　　“影骸，上！”看到狼外婆被困住，灰烬高声呼道。

　　这一刻，一身黑色狰狞骨甲的影骸，如液体一般融入地面，急速向被捆绑住的狼外婆划去。而离外婆还有一段距离的灰烬，则满脸不忍的探出食指与中指。

　　双指绷直，并齐成剑，灰烬一咬牙，使出了《极恶十二道》中，唯一一门远程攻击武技，同时也是一门阴毒无比的绝杀技。

　　那就是当年震惊极恶地狱，令数位魔王望而生畏、退避三舍的魔指大魔王所创造的惊世秘籍，《无影无形参禅残菊指》！

　　此功乃是魔指大魔王呕心沥血，耗费十万年时光创造出的绝世魔功。传闻此功出世时，正是发春好时节的极恶地狱中，所有盛开的花朵都在同一时刻枯萎了。无论是地狱花、彼岸花、业火红莲还是黑暗曼荼罗，都无一幸免。

　　有诗云：“待到春来三月八，我花残后百花杀！”

　　残菊一指，天下惊！

　　所谓《参禅残菊指》，乃是将含于指尖的内力隔空激发出去，使其以极高速在空中运动。指力所及之地，犹如一柄无形利剑，无论横扫或虚指，均可发出无形剑气伤人。出指可缓可快，缓时潇洒飘逸，快则疾如闪电，但着指处，分毫不差。

　　更甚者，此功修至高深处，可以心御剑。无论剑气射向何方，心中所想之地，便是剑气所及之处！翻译成普通话，就是自带追踪功能的爆菊剑气！如果能更进一步，便可以将三式杀技，升华为三式神技！

　　此功凶残指数到底有多高？闭上眼睛想想就明白了。光是想，就会令人菊花阵阵发颤，要是真的出招了命中了，那……，哎……

　　本来，灰烬也不愿意使用这种天怒人怨的杀招，无奈狼外婆太过强势，即使脑熟了依旧如此霸道，居然在自己身上裹这种玩意！再不想办法废了她，哪里能得到她的狼血？

　　“影骸，上！我掩护你，破、菊、指！”

　　灰烬双指并起，缓缓向身前点去。接着，一道无形无质的透明波纹从他指尖透射而出，沿着一条无法揣测的虚幻路线，直奔狼外婆后庭要害！

　　被泥鳅缚道包裹住的狼外婆，仿佛也感应到了自己即将面临的惨死，不甘受戮的她奋起反抗，拼命地挣扎起来。就在她不断扭动身体，想要摆脱缚道的时候，灰烬那一道无形贱气，似缓实快的命中了狼外婆的要害！

　　全身最娇贵、最敏感的部位，受到如此惨烈的袭击，即便狼外婆的脑子已经熟了，但她依旧感受到了不可承受的痛苦！不幸的是，她所承受的惨剧并没有结束。就在她后庭崩塌的时候，影骸也带着准备已久的杀招，来到了残菊外婆的身边。

　　“头槌杀！筋肉杀！”

　　从地面钻出来的影骸，瞬息便冲到了重伤惨叫的狼外婆面前。

　　先是双手紧固外婆的大脑袋，接着送给她一个热情而又凶悍的见面头槌！这头槌可是极恶地狱头槌大魔王的成名绝技，根据六道轮回的佛理，头槌魔王钻研数千年，终于创出了六道头槌杀。

　　对着不同种类生物施展对应的头槌攻击，会得到意想不到的效果。这就是神级武技，与街头斗殴的区别！而影骸刚才用的，便是畜生道头槌杀！

　　要知道，狼什么的和狗一样都是畜生，而它们的鼻子，那可是与菊花一般，娇弱不堪、又敏感异常的要害部位。头上戴着黑色骸骨头盔的影骸送来的如此热情的一击，岂是那么好消受的？

　　没有从后庭惨遭拆迁的痛苦中缓过来的外婆，再次被来自鼻头的痛苦，拖进了无尽的黑暗深渊之中。这一刻，已经没有意识的狼外婆，就像刚剥完皮后，被泡到醋酸中还没死透的青蛙一般，那是活蹦乱跳宛如江南style一般，充满了生命力的翻滚跳跃啊！

　　向“兔爷”同志学习，致力于日行一善的影骸，又送出了第二份大礼。来自极恶地狱十二位大魔王之一的“魔鬼筋肉人”的看家本领，《筋肉杀》！

　　魔鬼筋肉人与其他十一位大魔王不同，他的武技并不是自己创造出来的，而是他逼迫无数手下献上他们的最强武技，然后再亲自挑选，最终编纂成一套的恐怖绞杀技！

　　在极恶地狱中，魔鬼筋肉人本就是最有势力、最有地位的一个大魔鬼。他在极恶地狱中，建立了名为wwweee的地狱黑暗格斗组织。

　　无数来自地狱各地，想要几袋大米糊口的苦力强们，齐聚一堂，为了一个二手高压锅的奖金打生打死。最终，那些成为wwweee年度最强者的悲剧们，将自己创造的秘技献给筋肉人后，便拿着属于自己的廉价养老金，回到家中，养两头驴讨个老婆，浑浑噩噩过完这一辈子。

　　而他们留下的惊世武技，则由无耻吝啬的魔鬼筋肉人，发扬光大。


第315章 风情万种的大姐头

　　亲爱的狼外婆还未从后庭之痛中摆脱出来，便再度陷入头槌之苦中。

　　就在外婆无助哀嚎的时候，影骸瞬间弹射出八条骸骨触手，欺身扑入她的怀中，紧紧缠住她的身体，再用脚一绊，便让长毛老奶奶摔了一个恶狗啃泥。

　　接着，影骸虚空扎马，空坐在外婆的身上，屈身用自己两个肩窝夹住她的双脚，反转双手箍住她的一对小腿，再将她的大腿卡在自己膝盖下面，彻底固定住她的下半身。

　　完成这一切后，影骸果断后靠，狠狠坐在狼外婆的腰间。

　　此刻，毫无还击之力的狼外婆，以自己的后腰为轴，违背人体规则，摆出了令人瞠目结舌的逆C字造型！印度的宗师级瑜伽阿三，也未必有这种魄力！

　　这样的锁定究竟有多痛苦？只要影骸用力向后靠，狼外婆肯定会被他掰成两段！

　　以恶毒手段锁住无辜的狼外婆后，影骸再接再厉，利用空余出的八条触手，分别施展了“深扣锁喉”、“康纳达老虎钳”等数招既恶毒又有效的绞杀技。

　　最终，在影骸不倦的努力下，被玩的不成人形的狼外婆，彻底安静下来，再也不动了。

　　“泥鳅，去，吸血！看看她还有没有动静了？”灰烬窝在岩石壁垒的后面，不放心的说道。

　　旁边同样龟缩成一团的泥鳅，很是赞同的点了点头。只见他十分老练的派出一支鲸鱼小分队，围上了没有声息的狼外婆。

　　“树人”前辈曾经说过：“不在沉默中爆发，就在沉默中爆炸！”

　　被影骸锁死的外婆，选择了后一项。只见外婆她，双目不断喷射出强烈的蓝色光线，体内散发出剧烈的能量波动，而她周身大大小小的石子砂砾，也缓缓漂浮起来。

　　看到外婆那同归于尽的架势，灰烬喊道：“护驾！护驾！鼻涕速来，快去挡死，我会复活你……”

　　这边灰烬还没说完话，另一边的影骸，竟自作主张的松开了狼外婆，自顾自的钻进了地面的影子中，跑掉了。

　　“肿么回事？！”

　　惊诧于影子刺客突然失灵的灰烬，拖着鼻涕的领子，愣在了那里。

　　影子刺客可是不耗费自身一丝力量，只要召唤出来，就可以获得不亚于自身实力，并有自主意识的高级分身，这可是自己最重视的能力！

　　没想到，就在今天，这项能力竟然毫无征兆的失控了！未知的隐患才是可怕的！自己的身体健健康康没有任何毛病，怎么就在关键时刻掉链子了？

　　急于找到原因的灰烬，无视了自爆中的外婆大人，傻呆呆的站在那里，开始自我检查起来。

　　“大当家，carefully！”泥鳅瞪大了眼睛，缩在岩石后面，惊叫道。

　　原来，影骸松开了束缚的同时，也干扰了外婆的自爆。像高能自爆这种高级活，是难度系数高达十分的一复杂动作，被意外干扰后，自然会被打断，并出现一系列不可测的后果。比如此时的外婆，就意外的发出了，类似尾兽炮的口水冲击波。

　　一道惨白色月光划破黑夜，杀向愣神中的灰烬。

　　“讴歌吧，羚骑士！颤抖吧，狼外婆！”

　　一道金光闪过，修长的羚羊身体连接着完美上半身的极品御姐，出现在了灰烬的身前。

　　望着迎面而来的光波，妮露抬起前蹄狠狠踏下。接着，跑路消失的影骸，再度出现在妮露的面前。冷冷的看了月光冲击波一眼，影骸挡住了这道攻击，与这股能量一同泯灭掉。

　　“嗷！”自爆失败的狼外婆，故技重施，发誓要真的爆一回给大家看看。

　　“麻烦！死吧！”

　　半羚人姐姐抬起左手虚空凝聚出一把能量长矛，挥手向狼外婆投射而去。只见再度自爆中的外婆惨叫一声，便被钉在地上，一动不动。

　　看着突然冒出来救场的妮露只用了短短两招，便搞定了令他损兵折将狼外婆。原地一动不动的灰烬，是既激动又痛苦。

　　在羚羊姐姐出场后，灰烬就发现自己彻底失去了对身体的控制，只能僵立在那里，睁眼看着一切的发生，连逃命都做不到。影骸的背叛，自己的定格，以及体内能量大幅度的流失，全是妮露干的好事。

　　如今的妮露，才是自己的主子。想不想出现，全凭她的意愿。只要她出来，就可以无限制使用自己体内的能量，直到把自己榨干才会消失掉。不仅如此，她还可以随意控制自己的身体、自己的分身、利用自己的身体释放各种技能。

　　总之，如今的自己，就是任她摆布的傀儡武士兼蓄电池。

　　“大当家，小鲸鱼们报告说，狼外婆现在还有一口气，但她体内的能量循环已经被大姐头废了。大姐大的实力果然神鬼莫测，竟然将狼外婆体内的残余能量，以及经脉的破损度，维持到了一个微妙的地步！”泥鳅满脸赞叹道。

　　“什么平衡？说仔细点。”能够开勉强口的灰烬，带着惊叹的马屁语气，问道。

　　“您也知道此刻的狼外婆是个脑熟吧？她刚才的所作所为，全是那具能量过载的身体的本能反应。而经大当家刚才那一指，以及影骸大人一系列攻击，让狼外婆体内的能量彻底陷入了混乱。能量失控的狼外婆只有一条路可走，那就是自爆！”

　　“可是，大姐大在关键的时刻出现了！她创造了神迹，化不可能为可能，只用了一根能量矛，便将狼外婆打进了一种特殊的平衡状态。如果狼外婆体内的能量控制系统少损坏一点，她就可以继续行动，攻击咱们。如果她体内的能量控制系统多损坏一点，那她就会……‘嘭’！”泥鳅满是赞叹的解释道。

　　“也就是说，这次不仅小红帽套装有找落了，我还多捡了一条狼人型号的超级蓄电池？祝福伟大的妮露大姐头！”灰烬傻呵呵的笑了起来，苍蝇和西瓜没白死啊！

　　“不只啊，这狼外婆身上的装备也不错，如果有条件，还可以让苍蝇在复活后，给狼外婆动个手术，把她体内值钱的魔法器官取出来卖掉。赞美伟大的大姐大！”泥鳅添油加醋的说道。

　　“好，好，就这么办！切了她！”

　　说完狼外婆的事情，灰烬转头看向半羚人形态的妮露。

　　魔物娘的诱惑，果然是无穷的！灰烬已经被妮露这狂野而又诱惑的外形，彻底征服了。弯曲的犄角、完美的脸颊、令人窒息的上半身、修长的羚羊身体、还有那光滑的翠绿色皮毛。这是何等的野性而又魅惑啊！

　　“你太弱了！连一只赖皮狼都搞不定，真令我失望。想见到我，就变强吧。”

　　说完，半羚人御姐就消失不见。取而代之的，是一团打着鼻泡呼呼大睡的绿毛小萝莉。


第316章 小红帽四件套

　　打扫战场的过程很快，此地不是狼外婆的老巢，所以也没什么值得收集的东西。除了派毒蛇跑了一趟，在嘴贱喷泉打了几桶嘴贱泉水外，灰烬再没有任何新的收获。

　　挖地三尺的灰烬，仔仔细细的将周围搜索了一遍，没有放过任何一个角落。可惜，他依旧没发现狼外婆老巢的半点踪迹。不过，入手一个半神级植物人狼外婆，也算相当不错的收获了。

　　当一群老爷们围观抚摸狼外婆宝箱的时候，苏醒过来的小萝莉，正和自己的新宠物待在一起，满脸忧愁的看向面前那满满一盘的萝卜。

　　“小兔子，你可是兔子啊，为什么就不吃萝卜呢？”爱丽丝一脸懊恼的问道。

　　“主人，再说一遍，我是狗啊！你见过吃植物的狗吗？我求求您了，您就大发慈悲，放过我吧！我真的不敢吃萝卜啊！”从来都是临危不乱、处事冷静的兔爷，此刻也流着眼泪哀求起来。

　　“小兔兔啊！当初可是你劝我多吃蔬菜的，是你亲口说挑食不好的。现在，蔬菜就摆在你的面前，说到就要做到啊！拿出你做狗的尊严来！”爱丽丝抱着小白兔嘟囔起来。

　　“不是啊，主人！狗不吃萝卜不算挑食，还是您去吃吧！”

　　“你不是说要日行一善吗？我求你了！帮帮我好不好？”

　　“主人，你也知道我日行一善是为了积攒节操吧？这方面我有经验，我劝您不要这样做！逼一条狗吃萝卜，是会掉节操的啊！”兔爷苦口婆心的劝道。

　　“魂淡！我才是主人啊！我命令你吃你就吃！只要能不让我吃萝卜，没有什么代价是不能付出的！”爱丽丝将小白兔摔在地上，狠声道。

　　“来来来，你都过来，都是自己人，别不好意思。你们几个记好了，这位就是咱们红十字会的新成员，‘小白’同志！鼓掌欢迎！”灰烬指着身旁的小白兔，对着斗地主的沉沦魔说道。

　　经过一夜的探讨，“兔爷”决定改名为“小白”。原因很神奇，小白认为这个名字的歧义太大了，他觉得这么多年来，所有人这都把它当兔子看待，全是因为“兔爷”这个名字！如果它更名为小白，那么就没有人会把他当兔子看待了！

　　嗯，自欺欺人的小白，是这么认为的。

　　“小白，来，我给你介绍一下，这位是……，这位又是……好了，大家都相互认识了，那么最重要的时刻，就要到来了！有请今天的主角，爱丽丝！”灰烬没说完多久，穿着一身血色公主裙的小萝莉，就屁颠屁颠的蹦跶出来。

　　“大象，上外婆！”

　　灰烬高呼一声，大象便将五花大绑的植物人狼外婆送了上来，摆在桌子上。

　　“小丫头，过来，再过一阵子，就是你的十三岁的生日。按照咱们熔岩地狱的规矩，你也算从婴儿期步入幼生期，这是个大日子。所以嘛，今天，我就把这四件小红帽套装送给你，权当做你十三岁的生日礼物。别小看这四件秘宝，更具我的观察，它们的威力绝不下于‘水晶鞋’三件套！还等什么？快放血吧！不放狼外婆的血，怎么解封？”

　　灰烬将一把三棱刺送进爱丽丝的手中，示意她给植物人外婆的心口来一下。

　　“呜呜呜！小烬烬，你对我真好！我活了这么多年，从没有人送我生日礼物，呜呜呜，哇哇哇！我错了，我以后再不捣乱，再不惹你生气了，我以后一定吃萝卜！呜呜呜……”

　　手握三棱刺的小萝莉，嗖的一下窜进来灰烬的怀里，一把鼻涕一把眼泪的哭道，这架势却搞得灰烬一阵阵心惊胆战。

　　原因无他，哭泣中的小萝莉，无意将那把锋利的三棱刺，抵在灰烬的胸口。虽然自己早是不死之身了，但胸口被那把寒气逼人的三棱刺顶着，绝对不是一件好事情！

　　“别哭了，快去吧！快去捅狼外婆一刀，我们还想看看小红帽套装的能力呢！”灰烬安慰道。

　　“嗯！我知道了！我不会让你失望的！对了，要不要留活口？”爱丽丝熟练的问道。

　　听她老道的口气，看来和灰烬一起，没少干这种缺德事，已经积累了性当的经验。

　　“少奶奶，自然是留活的！这样方便保存，要是你把她玩坏了，半路上变质腐烂就可惜了。您看这里，对！就是这里，从这儿捅一下即可，绝对可以放出大量的血液，而且还不伤及她的性命。”老军医操起了老本行，在狼外婆的身上比划着。

　　只见小萝莉手起刀落，十分干脆的捅了狼外婆一梭子。接着，那狼血如喷泉一般源源不断的涌了出来，而小萝莉也兴致勃勃的将四件套摆在血泊中。

　　没多久，一股猩红色的光芒从血液中浮现，将四件秘宝包裹住。当爱丽丝伸手握住这四样东西后，那逼人的红光瞬间消失不见了。

　　“快穿上，看看有什么效果？”灰烬催促道。

　　“好！”小萝莉麻利的套上了时间小红帽套装。

　　“怎么样？”

　　“很好！这件‘血腥斗篷’可以阻挡一切攻击，驱除负面效果，还可以隐身。这把是‘开膛剪刀’，可以在不伤害他人一丝一毫的情况下，将他的肚子切开！之后，想在里面装什么东西，都随我愿。然后是‘刺肉针’和‘穿皮线’，它们既可以看做两件秘宝，也可以看成一件秘宝。因为，如果分开，那这两件东西将会没有一点用处。”小萝莉非常满意的说道。

　　“那合起来有什么效果？”

　　“合起来的话，就可以缝住一切我想缝住的东西。只要我的实力够强大，就是把太阳和夜晚缝在一起也没问题！”小萝莉自信的说道。

　　“啧啧，这让我想起已经闭关好久的秀吉了。”

　　“不一样，不一样。我这根针不能离开手，如果脱了手，那它就没有任何效果了。”

　　“还有一个问题，那个特殊属性是什么？”灰烬大感兴趣的问道。

　　“嗯，是有一个特殊属性，当四件套装凑齐后，只有未成年的女性着装者，手持一只蘑菇，才可开启欺诈光环，让对自己有敌意的生物，陷入自己臆想出的幻境。当然，欺诈光环的威力与自身实力、自己长相的可爱程度、敌人意志强弱，以及手中蘑菇的品质有极大的关联。当初，肌肉大陆第一剑豪，斩龙修罗小红帽，就是靠着超级蘑菇血齿菌的加成，成功骗过了狼外婆，差一点便杀死了她。”小萝莉兴奋的说道。

　　“好霸道的坑爹属性啊，不过还好，你除了实力太低外，大部分条件都符合。泥鳅、苍蝇，你两个抽空培养几种致幻的毒蘑菇给爱丽丝用，明白吗？”

　　“了解！”


第317章 分分赃，升升级。

　　“好了，分赃大会现在开始，这次任务，咱们成功捕获半神级狼头老奶奶一只。现在，这位老奶奶该怎么处理？是留着当电池？还是高价卖给玫瑰亲王？”看着奄奄一息的狼外婆，灰烬犹豫道。

　　“大当家，直接卖掉太浪费了！现在能源涨价，像月光这种零污染的高级能量，真是可遇不可求啊。如果您信得过我，就把她交给我，我有信心把她制造成‘终极人体炸弹’！三颗月亮的能量啊，同时引爆合适何等的壮观？虽然不比真正的月亮，但这也是半神级的宝物。要是同时爆炸，怕是胸肌大帝也能炸死！到时候，夺取王冠易如反掌！”垂涎于狼外婆肉体的苍蝇，开口说道。

　　“不妥！大当家，狼外婆的能量全来自于那三颗奇异的月亮。我认为应该解剖她，挖出她胃里的月亮！这才是无价之宝，要是随随便便当炸药用掉，太可惜了！”掏出锈迹斑斑的手术刀，老军医跃跃欲试的说道。

　　“没错！据我观察，那三颗月亮蕴含巨大的能量，完全可以代替科技世界的能量石。恰好，我在斜方肌城中淘到一份，从神秘的地精部落流出的魔法科技大炮图！”《异位面能量体系运用与高效转换》专精的鼻涕，也掏出了一份专业对口的图纸。

　　“嗯？科魔结合？你居然弄到了！这玩意在神殿中，也是抢手的稀有货啊！你这份不会是假货吧？我当初在神殿买空调魔法阵的时候，就被黑心商人骗了。”灰烬不信道。

　　“这您可说错了，我在神殿转悠了好几回，倒是碰到不少多科魔结合的高级货。可惜，这些逼ug一般的作弊级物品都太贵了，我根本买不起。但经过无数次近距离观察与研究后，我对其也有几分了解，绝对不会上当！没想到啊，我竟然在这个世界碰到了这方面的图纸！”鼻涕一脸幸福的说着。

　　“这到底是什么图纸？我刚才听你说‘大炮’？这东西制作出来，有没有苍蝇设计的人体炸弹强？”

　　“哼哼，这可是最强地精部落，‘钢弹部落’中的大智者‘DX’发明的终极灭世武器，钢弹DX-月光炮！根据图纸记载，这门月光炮要在月亮下吸收十年的月光能量，才可以发射一发。要是有了那三颗月亮做弹药，我坚信可以创造出超越低劣人体炸弹的科魔大袍！”鼻涕信心十足的说道。

　　“附议！切了狼外婆，不仅能够得到三颗月亮，还能得到一具半神级的食材。咱们红十字会最近资金紧张，好久没有吃到高级食材做的料理了。有了狼外婆，我可以做出丰盛的大餐，安抚口味日渐挑剔的少奶奶们，顺道提升我的厨艺，至于剩下的边角料，再转手卖到胸肌帝国就行了，直接出售狼外婆太浪费。大当家，您看如何？”神出鬼没的大众脸，也开口了。

　　毒蛇这段朴实无华的，终于打动了灰烬。是啊，好久没有吃过高级货了，真的有点馋啊！

　　“好！我宣布‘分赃大会’正式结束，‘分尸大会’现在开始！所有人不要抢，按照公会地位依次选出自己要吃的部位，从大老板妮露开始！然后是二老板爱丽丝，之后……”

　　看到妮露主动开启了女武神状态，灰烬明智的选择了无视爱丽丝。在御姐羚羊头的黑暗统治下，装孙子才是王道。

　　“咳咳，你们这样是不对的！狼外婆虽然邪恶该死，但分尸吃饭同样是不对的！为了不掉节操值，你们应该住手！”小白弱弱的说道。

　　“你是狗，对吧？森林中的野狗，难道不吃肉？你们真的不杀生吗？你一直自诩为狗，那就乖乖听主人的话。来，摇摇尾巴，老子开心了就赏你一口肉吃，否则，就滚墙角吃翔吧！”灰烬慢条斯理的说道。

　　“我刚才也只是随便说说，弱肉强食乃自然法则，顺应自然才是河蟹王道，不吃狼外婆才是不对的。”听到自己也有肉吃，腹中不断翻滚的小白，深明大义的忏悔起来。

　　“嗯，白兄所说有理，来，一起分尸吧！”灰烬对毒蛇数道。

　　数日后，凯旋而归的灰烬一伙，终于回到了亲王府。这一次深林之旅的收获，那是相当的丰厚啊！

　　杀掉狼外婆后，灰烬一伙获得了第一笔好处。半神级的食材，对于在神殿厮混的广大低层来说，那可是十分稀有的宝物。

　　想想苍蝇，区区一个半神级的盗版心脏，就让他获得了全套天国神族技能传承。那吃掉一具半神级的狼外婆又会怎样呢？

　　虽然狼外婆是被三颗月亮强行提升到半神级，但狼肉的效果却没有太大降低。分食掉狼外婆后，红十字会全体成员，都提升到了d级高阶，逼近巅峰的地步！

　　一只狼外婆自然不可能这么给力，但三颗月亮却可以！出乎灰烬的意料，他们在狼外婆的胃中，发现了第二笔好处。

　　狼外婆的胃里，并没有什么月之核、月亮石、月光精华，或者是微缩的月亮模型之类的东西，但他们却找到了三样散发着无穷力量的“神物”！

　　三块包裹着塑料袋的莲蓉馅月饼！

　　我擦嘞！这个世界已经超神了！尼玛的竟然还是三块不知名的“鸡婆婆牌老字号老婆饼”！三块安琪月饼能死吗？创造这个世界的家伙，到底是一个什么口味的奇葩啊！

　　在看到三块月饼的包装后，灰烬当时就惊了！这个位面不简单啊！再看看毫无半点提示的考卷兼地图，看来安西教练也被这个位面欺骗了。

　　小心、小心、再小心，低调、低调、再低调！

　　在心中告诫完自己，在吃完狼外婆后，灰烬一伙兴冲冲的分掉了三块月饼，终于将全团队的实力，提升到了逼近d级巅峰地步。现在就算再来一位真正的半神，灰烬也有信心屠掉他。

　　如今有了挑战本位面最高战力的实力，可以着手完成考试主线任务了！

　　只要突破那一道关窍，凝聚出领域，自己就可以跨入半神的行列！灰烬在心中想道。

　　只要大当家突破那一道关窍，凝聚出领域，自己就可以凝聚领域，进入半神的行列！实力最高等级与灰机同步的小弟们，在心中想道。

　　只要突破那一道关窍，凝聚出领域，我就可成为全队最强者！到时候，我一定可以得到家主的宝座，成为名符其实的主人，爱丽丝在心中想道。

　　吃吃吃！回归萝莉状态的妮露，在心中想道。

　　此次升级大餐之余，灰烬还得到了第三笔好处，四样物品：

　　第一样，狼外婆手中的阔剑。那是以小红帽当初的斩龙剑为核心，辅以无数特殊材料制成的吸血阔剑。用这把剑砍伤对手，可以吸收对方的血液以及大量生命力来补充自己。可惜团队中没人用剑，无用！

　　第二件，狼外婆手中的铁爪。这是她花高价从其他国家买来的高级货，它拥有恐怖的剧毒能力，凡被其划伤的人，必死无疑。可惜，对灰烬与爱丽丝这两个毒物来说，无效！

　　第三样，则是狼外婆胃中那一坨黏糊糊的奇葩物质，反刍领域的核心，一团好多年也没有消化的口香糖。这东西如同灰烬从便便的便便中打捞出来的“触手怪之核”一般，只要吃下去，就可以继承天赋的特殊物品。可惜，没人有这个胆量，无用！

　　最后一样，也是令灰烬激动到痛哭流涕的宝贝，一颗黄金鹅蛋！经过沉沦魔智囊团的联手鉴定后，六人众得出了一个结论。这颗蛋是活的，只要有恒心，就可以将它孵化出来！

　　金蛋啊！金蛋！活着的金蛋啊！只要将它孵化出来，就再不缺钱花了！其他三样东西虽然威力强大，但灰烬一伙没有一人看上眼。所以，全卖掉！充实金库！为孵化出下金蛋的鹅，贡献一份力量！


第318章 完成主线任务的两条路

　　吃肉的时光总是过得特别快，在解决掉狼外婆最后一条尾巴后，灰烬也回到了亲王府。通过亲王的关系网，出售狼外婆的牙齿、骨骼、指甲，半神的鼻屎、耳屎，以及她穿过的衣服、逼ur等，这都让灰烬大赚了一笔。

　　此外，灰烬在小金毛的建议下，将那把品质略差的铁爪送进了拍卖行，结果嘛，自然是赚的盆满钵满。

　　夜间，窝在摇椅中的灰烬，正与在床上玩枕头大战的两只萝莉商量道：“喂，先别打了！看看这张狼皮，刚好够给你俩一人做一身狼皮大衣，你们要什么款式的啊？”

　　“我不要大衣，我要一套狼皮内衣，特火爆、特性感的那种！”用枕头将妮露抽翻的爱丽丝，抽空给灰烬瞟了一个媚眼。

　　自从小萝莉升级到d级高阶后，她便契约了小红帽四件套，成为了有一定实力的速成伪高手。当她实力与灰机同级后，小萝莉便有了底气，变得更加肆无忌惮，誓要夺取家主之位。

　　“哦？你终于开窍了！知道对我下手了？”灰烬很是开心的说道。

　　虽然自己不会主动摧残祖国的花朵，但要有大胆的小萝莉敢来摧残自己，那自己绝对是不会反抗的。

　　“你想多了，我这是给妮露准备的。等我成为半神、成为一家之主后，我便要逼你那个女武神穿上这身衣服，在我手指下呻吟哀叫！哈哈哈哈！”彻底走上百合不归路的爱丽丝，抱着枕头疯癫的叫了起来。

　　“你呢？妮露？别理那个精神病，你想要什么款式的大衣？”被红萝莉无视的灰烬，失落的问向绿萝莉。

　　“我不要衣服，我要一张狼皮被子！不对，是狼皮睡袋。我要把自己裹起来，像蚕一样。这样我就可以保护自己，不被那个女流氓袭击了！”妮露将自己裹在被子里，像寿司一般只露出半截脑袋，卖萌道。

　　“没问题，就……”

　　“嘎、嘎……”

　　在灰烬开口的时候，一阵阵急促的鸭子叫声从他的腰间传来出来，这是大雄当初留下的千里传音鸭啊！

　　啊呀，不好！竟然把童话猪脚，本位面气运之子白雪王子给忘了！这次完成支线任务太投入了，希望白雪娘炮不要被仙道杀死啊！灰烬在心中暗自叹道。

　　“嘎！危机、速回、中央、小心……对不起，你的电量不足，请及时充电！谢谢合作！……欢迎使用小鸭子科学留言机，您的满意是我们竭力达成的目标。全心全意，做最棒的鸭子！嘎！”

　　打开开关后，虚弱的鸭子还没说两句，就气若游丝的停了下来。接着，便神奇的切换到了中气十足的温馨提示频道。

　　你这到底是真没电？还是假没电？灰烬吊着老脸看着手中的鸭子。

　　“怎么了？”爱丽丝好奇的问道。

　　“主线任务貌似出了问题，咱们最好快点和白雪王子会和，他们好像碰到麻烦了。”

　　“真扫兴！人家才回到城里，还没舒服两天，又要回森林了！那鬼地方连澡都洗不了，我不要去嘛！让那个白雪王子死了算了，咱们想别的办法做掉胸肌大帝好了。”小萝莉抱住灰烬，撒起娇来。

　　“帮不帮白雪王子无所谓，关键是如何去的王冠并获得王的资格。”灰烬惆怅道。

　　“怎么获得？很麻烦么？”

　　“哎，这是你的考试，你竟然什么都不知道，我真怕你了。完成这次考试，有两条路可走。”

　　“说说。”爱丽丝兴致勃勃的问道。

　　“第一条是继承，将自己与国王的亲密度提升到100%，进行王位传递仪式，获得王之皇冠与王的资格。第一，这条对咱们来说，是一条死路。仙道同学先咱们一步和胸肌大帝勾搭上，所以，国王线走不通。而气运最强，最有希望继承王位的白雪娘炮，也被大雄拐走了。”

　　“咱们这边不是还有一个玫瑰亲王吗？”滚床单的妮露插嘴道。

　　“一对吃货，看到试卷上的提示没有？怎么和玫瑰亲王的亲密度只有20%！亲密度越提升越难，想提升到100%根本就是白日做梦。仙道可是贡献出来雏菊，才迷惑住了胸肌大帝。而大雄更是全力帮助白雪王子夺取王位，夺回阿春哥，才获得了娘炮的信任。不过，他们这么做，也是白搭。”

　　“为啥？”大萝莉问道。

　　“很简单，即便他们将亲密度刷到100%，也不可能获得王位传承。假如你是国王，把王位交给外人，你会这么做吗？”

　　听到灰烬的问题，两只萝莉同时摇头。废话，当皇帝多happy？王位怎可能随便送人呢？

　　“那他们为什么还要这么做？明明是出力不讨好嘛！”

　　“哎！姑奶奶，看一眼考卷能死吗？卷子上记载的第二条路，便是剥夺！当你与国王的仇恨值为100%后，亲手杀了他，就可以夺取王的资格。虽然仇恨值容易获得，但100%却不容易。那可是先挖他祖宗十八代祖坟，再让他断子绝孙，最后不断虐待、鞭挞、羞辱、蹂躏，才有可能达到的。像仙道这种手无缚鸡之力的普通人，能做到吗？不过，这里有一条捷径。”灰烬无奈的解释着。

　　“什么捷径？”

　　“先将亲密度提升到100%，然后再背叛他，就可轻松达成仇恨值100%。接着再手起刀落，啊，主线任务便完成了。”

　　“那咱们呢？亲密度不够100%，仇恨值也不够，岂不是必挂无疑？”

　　“嘿嘿，这你就错了。仇恨值培养到100%，并非只有刚才那一条路。你说，如果我当着国王的面，亲手毁掉胸肌帝国，再屠尽他的后代。那样的仇恨，应该能满级吧？实在不行，就当着他的面，毁了比利的神像，杀光全国的兄贵，所有基佬全部上火刑架，我就不信他不恨我！”灰烬得意的说道。

　　“好！就这么办！一定要让胸肌大帝家破人亡！老娘最讨厌搞基的了！只有百合才是王道，其他都是异端！烧死！烧死！统统给我烧死！”爱丽丝兴奋的喊道。

　　“要是白雪王子当上了国王，该怎么办？”滚床单的绿藻头小萝莉问道。

　　“弱点，你们要分析敌人的弱点！白雪娘炮最恐惧的是什么？当然是士官长，还有阿春哥！当着他的面活剐了阿春哥，再找两百号体相与士官长相似的兄贵，在小树林中轮流鞭挞他，我就不信他不恨我！”

　　“太棒了！就这么做！吸收纯粹的仇恨，才是魔鬼提升实力的正途。有了这些负面情绪，突破到c级也不是难事啊。看来，我的第一个领域，便是苦痛与折磨领域。安达利尔那个老妖婆还是留下不少好东西嘛。”爱丽丝笑眯眯的算计道。

　　“心里明白就行了，不要说出来。咱们现在还是卧底，等娘炮与胸肌拼个半死后再出手，明白没有？”灰烬提醒道。

　　“嗯！”


第319章 和爱丽丝的交易，以及再度会师

　　“你们好好休息，明天就起程支援白雪王子。至于这张狼皮嘛，就给妮露做个睡袋，给你做一套狼皮童装好了。”灰烬拍板道。

　　“不要，我要火辣内衣！小裤裤带狼尾巴的那种！难道你不想看那个大木瓜羚羊头，穿这身衣服跳舞吗？”爱丽丝不依，撒娇道。

　　“欸？嘿嘿嘿，这个可以！不过木瓜羚羊头的第一次，要留给我！”满脸猥琐奸笑的灰烬，不容置疑的说道。

　　“怎么可能！她的第一次是我的！”爱丽丝双手叉腰，仰起脑袋反驳起来。

　　“纳尼？不要得寸进尺啊，你的一次也是我的！”

　　“哼，我第一次就给你了，做为回报，羚羊头的第一次就要给我！”下了血本的爱丽丝，讨价还价的磨了起来。

　　“不要忘了她是谁的法相？谁的女武神？只要我愿意，你休想碰她一根汗毛！”这可是关乎人生性福的大事，容不得半点马虎！

　　“那个，要不然咱俩不如各退一步，一起要了她的第一次如何？你想想，我又不会做出实质性的破坏，而且，有我前面助兴，岂不是更加的刺激？更加的过瘾？”小萝莉色面色娇羞的说道。

　　“你行吗？”被勾的心痒痒的灰烬，怀疑道。

　　“你说呢？”小萝莉挺了挺发育中的芙蓉包，自信道。

　　“那个，我不习惯鞭挞幼女啊。”灰烬口是心非道。

　　“你傻啊？除了鞭挞，你就想不出别的花样了？”爱丽丝扭捏的做出了几个，极尽诱惑的动作。

　　“对对对！你说得对！就这么定了，改天咱俩联手制服妮露姐，然后你助兴，咱们一起把她……”灰烬咽着口水，悄声对爱丽丝说道。

　　“嗯嗯嗯！我助兴！我先和妮露表演一段，然后你再上，对吧？”爱丽丝抱着灰烬娇滴滴的问道。

　　“对对对！真聪明！”

　　就这样，商量考试任务的秘密会谈，变味成了如何瓜分御姐形态妮露初夜权的邪恶交易大会。而毫不知道自己即将成为祭品的绿藻头，则拱进了被子中，死死地睡过去了。

　　次日，摆脱了小金毛的殷勤挽留，用半神级狼骨头诈取大笔魔晶的灰烬，再次踏上了森林之路。这次的任务，便是支援白雪王子，将他培养出绝世高手，挑唆他和肌肉大帝两败俱伤。

　　嗯，经过这么多章的发展，灰烬一伙人终于获得了直面考试的实力，是时候完成主线任务了！

　　经过数十日的跋涉，借助神奇小鸭子的导航功能，野外探险经验十分丰富的毒蛇，成功搜寻到了大雄留下的记号。那是一个被哆啦a梦亲手埋在地里，并用心涂抹了层层牛粪的菠萝味铜锣烧！

　　灰烬为啥知道这玩意是菠萝味？因为苍蝇主动献身，亲口品尝了这块变质的铜锣烧，并根据残留的余味，做出了准确的推断。之后，不信服的鼻涕，也尝了一口，最后，不得不叹服。

　　掰开这个散发着刺鼻腐臭气味的铜锣烧，灰烬得到了一张画的歪歪扭扭地图，上面显示着白雪王子等人所在的位置。

　　“苍蝇，来，回契约空间给老子省省饭钱。”

　　即将到达白雪王子驻扎的营地，灰烬对着一旁改造变异青蛙的苍蝇说道。

　　这只青蛙来历不一般，它是当初小火柴为了提高自己与爱丽丝、妮露的亲密度，特意送给两只小萝莉的神奇蝌蚪进化而成的。

　　两只下定决心走暴虐流路线的小萝莉，起初对养饲宠物这种小女孩话题并不感兴趣。但得知这些蝌蚪成熟后，可以分泌出一种名贵的高等香料后，爱丽丝便大改以往残杀小动物的恶习，对这些蝌蚪关怀备至。当初灰烬威胁爱丽丝吃萝卜，便是以这些长相可爱的小蝌蚪的生命相胁，才成功的。

　　满脸快意，正在沉浸在糟蹋名贵青蛙乐趣中的苍蝇，突然抬头，指着身旁各干各事的沉沦魔，不解的问道：“我吃的不多啊！也就比鼻涕多一点，才倒数第二，其他人都是比我还能糟蹋粮食的饭桶啊！凭什么让我回去？”

　　“尼玛啊，别忘了上次，你可是当着大雄的面，被那个‘黑姑娘’一斧头劈成两半的啊！我现在的身份是土著寻宝团团长，不是死灵法师。你要是再次出现了，很可能引起他们的怀疑。懂吗？傻蛋！”灰烬解释道。

　　“那个，我的研究正进入重要阶段……”苍蝇指着半死不活的翠绿色小青蛙，欲言又止的说道。

　　“你又在搞什么劳什子活体实验？”灰烬满脸痛苦的问道。

　　这家伙不知道已经创造出了多少种，用途不明的诡异生物啊？！糟蹋了小爷多少研究经费啊？！

　　“我知道！我知道！苍蝇从我这里骗走三只青蛙，说要改造它们身体的香料腺体，要创造出一种可以催发人类情欲于无形之中的高级香料。等着东西成功后，我手里就又多了一件阴人利器啊！以后碰到漂亮可爱的小女孩，嘿嘿嘿……”

　　说到这里，爱丽丝便贼笑不语起来。而她一旁的妮露，也眯着一双大眼睛，“咯咯咯”的奸笑起来。

　　家门不幸啊！看着这一对邪恶的百合小萝莉，灰烬在心中哀叹道。不过，幸好这两个家伙不排斥自己，要是她俩真成了纯度达到100%高级蕾丝边，那自己的性福日子就彻底完蛋了！

　　当灰烬一行彼星戴月赶至目的地时，恰好看到面色苍白、脚步虚浮的白雪王子，正端着一碗乳白色粘稠液体，向蝽婆婆递去。看娘炮的样子，他的实力不但没提升多少，反而快被爬虫蝽婆婆吸成人干了。

　　没多久，灰烬便看到了闻声赶来的大雄。一眼望见这厮那张沉着的，便秘十五年从未通畅的死爹臭脸，灰烬敢以泥鳅下半辈子的性福生活来打赌，白雪王子距离切手指的日子不远了。

　　“你回来了，魔晶准备的如何？根据我获得的消息，胸肌大帝将大部分权利交给了新王妃‘仙道娘娘’。而这个死兄贵为了讨大帝的欢心，动用了大量的兵力追杀王子殿下。要想在短时间内提升王子的实力，必须催生大量的神豆。”大雄凝重的说道。

　　“你放心，东西我都准备好了。前几天我收到了‘危机’的消息，究竟是怎么回事？和追兵有关？”灰烬问道。

　　“我们的行踪隐秘，却依旧被胸肌帝国的刺客伏击，我怀疑，对方动用了魔镜，我们的情况很危险啊。”大雄叹气道。

　　“别说这些了，当务之急便是提升王子的实力。还有，想办法摆脱掉那只放屁虫！”胡茬子又冒了一圈，整个猫变得更加憔悴的哆啦a梦说道。


第320章 白雪王子养成计划？

　　“别说这些了，现在，当务之急便是提升王子的实力。还有，想办法摆脱掉那只放屁虫！”胡茬子又冒了一圈，整只猫变得更加憔悴的哆啦a梦说道。

　　可怜的哆啦a梦已经好久没睡过好觉了。最近，那只戒灵蝽婆婆的行为越来越嚣张。刚开始，她只要求白雪王子每天为她撸上七八管，提供足够的阳气供她进食。谁知到没多久，这只放屁虫老怪物，便仗着白雪王子学习豆气有求于她，做出了一系列得寸进尺的事情。

　　比如，每天夜里，让白雪王子和她单独处于一室，然后强上白雪王子，抽去他身体里的大量阳气。少年们，好好想一想啊，对方不仅不是美女，连人形生物都算不上，根本就是一个带着无尽噩梦、散发着无穷臭味的甲壳虫啊！

　　这煎熬的日子，比当初在皇宫的小树林中，受士官长肆意鞭挞还要恐怖一百万倍啊！要不是那坚定不可动摇的信念还在支撑自己，白雪王子早就精神崩溃，自杀谢世了！

　　终于，在一个忍无可忍的夜晚，白雪娘炮哭哭啼啼的跑进了大雄的帐篷，诉说起自己的苦楚来。

　　收到这么重要的消息，大雄那个怒火当时就冒了三十多丈啊！小叮当可是家花了不小代价，才买到了这枚斗气戒指。没想到这玩意不仅没有提高白雪王子的实力，更让他的身体一天比一天差。长此以往，自己还培养个屁啊，直接交白卷回归算了。

　　当夜，大雄便施了一计，在次日故意制造出一场事故，让哆啦a梦与白雪王子在这次意外事件中，产生了不该有的感情，当然，这些都是演给蝽婆婆看的。

　　在之后的日子里，哆啦a梦与白雪王子同吃同住，不给蝽婆婆半点吸取阳气的机会。每当蝽婆婆忍受不住，要强取王子阳气时，哆啦a梦都会以昨夜与王子玩的太兴奋、太疯狂，泄露了大量阳气为借口，堵住了放屁虫老奶奶的嘴巴。

　　就这样，一连十几天下来，每夜不敢睡觉，还要故意发出各种令人尴尬的呻吟声的哆啦a梦，日渐消瘦下来，整只猫憔悴了许多。而逃过一劫的白雪王子，对大雄那可是万分的感激啊！

　　现在，即便大雄还没有帮王子获得王位，也没有帮他夺回阿春哥，但两人间的亲密度，已经达到了97%。要是他俩能像仙道与胸肌大帝一般，和白雪王子玩玩哲学摔摔跤的话，100%也不是不可能的。

　　“没错！等我把关键的情报套出来，我便处理掉这只放屁虫！”大雄赞同的点起了头。

　　“还有什么重要的情报？”灰烬不解道。

　　“如何栽种神豆，如何快速催生神豆，还有快速提高王子实力的秘法，都在那只放屁虫的手中。如果她不肯开口，那么谁也不能动她。”大雄无奈道。

　　“叟嘎，你们打算怎么做？投资白雪王子的花费可是不小，要是这笔钱花下去却没有实效，我在‘上帝之靴’中的地位，会变得很尴尬啊。”脑中回忆中那些成功装13人士的吊样，灰烬很是倨傲的叹道。

　　“只要有足够的魔晶，就可以培育出神豆，到时候王子的实力自然会提升。”

　　“然后呢？你们三个人去行刺胸肌大帝？杀了他，然后‘轻松’上位？你们很自信啊。”

　　“这不用你操心，我们在胸肌帝国有暗线，此外，还有你们‘上帝之靴’的帮助，想成事并不困难。现在，你投资的越多，将来得到的回报就越丰厚。”见灰烬神色犹豫，大雄果断利诱道。

　　“哎，也罢！我再放一回血好了。今晚叫白雪王子过来一趟，我们会为他提升一次实力，送他一个半神领域。”灰烬一脸不舍的说道。

　　那个“反刍领域”虽然威力强大，但无论光影效果，还是气味颜色，那都是一等一的恶心啊！灰烬手下，就连最不挑剔的大象，以及猥琐无极限的苍蝇，都十分排斥这东西。看来，将它用在白雪王子的身上，对于那一坨“口香糖”来说，也不失为一条好的归宿。

　　“领域？我在老家也听说过，没想到你们这里也有！”

　　领域是神殿中划分实力等级的重要评判标准，明白领域重要性的大雄，十分关心这方面的问题。在神殿中，能够自我凝聚领域，便是c级的入门标准。只有半神，才有属于自己的领域。

　　虽然毒蛇有所谓的厨子领域，妮露、爱丽丝也有大吃货领域，但那不过是一种自夸，并非真实的领域，不过是一种半成品。D级入门是法则，C级入门是领域。当一个人能够将自己掌握的法则与身边的空间融为一体后，便算是半神了。

　　因为这个入门的要求非常低，所以c级评价的人物实力参差不齐。其中熟练掌控领域者，即使身为c级低级，依旧可以轻松完成屠神壮举。而那些通过作弊手段获得c级高级评价的渣渣，有很大的可能，被小白这种吉祥物，用特殊宝具以残忍的手法轻松拍死。

　　扯这么多，只是想说在联通无数位面的神殿中，虽然领域并不稀有，但对于大雄、灰烬这种草根来说，购买一个劣质领域基本上没有可能。而自身凝聚领域，对于灰烬、大雄这种半路出家的野路子来说，同样是一件非常有挑战的任务。

　　既然领域如此难得，大雄对其上心便可以理解了。

　　“这是当然，在肌肉大陆上，拥有领域的人有不少，他们便是这个世界所能容纳的最高极限了。凡是突破领域等级的生物，全部进入了另一个未知的空间，我们称那里为‘德玛西亚’！”

　　灰烬将自己打听到的常识说了出来，还好大雄如他一般，都是异界土鳖。所以，灰烬很轻易便糊弄住了大雄君。

　　“你送给王子殿下的领域，可以让他直接进入半神等级吗？”大雄心动道。

　　“理论上，如果一切顺利，他就拥有进入半神级的资格。但是想成为半神，要么熟练掌握这个领域，要么自己重新凝聚一个。”灰烬按照自己那不切边际的想法答道。

　　结果，效果不是一般的好，他那信心十足的样子，还真把智勇双全的大雄唬住了。要是大雄知道灰烬从出道到现在，从没干过几件人事、没说过几句人话，他绝对会化身为盗版钢铁侠，一炮轰死灰烬。

　　“那这个领域有危害吗？”看到灰烬如此豪爽，心中反而起疑的大雄，带着几分不确定问道。

　　“狼外婆你听说过吗？胸肌帝国境内最强大的魔物，帝国几次派大军围剿，却未伤其分毫的家伙。我这次碰巧参加了组织组织的猎杀活动，侥幸得捡了狼外婆的领域结晶。这玩意对我用处不大，送给王子做见面礼算了。”灰烬随口胡扯道。

　　“狼外婆我也有所耳闻，她的吸血法则、狂暴法则十分强大，却从没听说过她凝聚出了领域。再者，不是我怀疑诸位，你们的实力虽强，但距半神还有不小的差距吧？”大雄很快便摆脱了灰烬的欺诈术，犀利的问道。

　　“我们本地有一句方言，叫‘人多咬死象’。更何况，我们不仅出动的人手多，大家手中的家伙，也是一等一的高级魔法武器。而那个狼外婆，也只是靠着吞噬三个月亮的能量，才勉强突破半神的限制。”灰烬不在乎的说道。


第321章 魔之左手，纯洁杀手！

　　确定灰烬手中的领域，是来路干净的正版货，大雄继续问道：“哦？这领域的能力是什么？和王子的豆气匹配吗？要是起了冲突，那麻烦就大了。”

　　“你放心，匹配，绝对匹配！500%的匹配！王子修炼的，是由胃部提炼出的豆气对吧？我手中这个领域，同样是狼外婆在消化胃中口香糖时，意外凝练出的反刍领域。两者同出一源，诸般技能都可以相互转换。比如王子的豆气，可以不经后庭，而从口中以狼外婆成名绝技‘口臭风暴’的形势释放出来。”

　　灰烬表情怪异的说道，而对面的大雄也憋红了脸，忍得很痛苦。

　　“配！真是太配了！王子殿下能走到了这一步，已经吃了无数的苦头。既然他选择修炼豆气，我想，他也不会拒绝反刍领域的。”大雄面色复杂的说道。

　　“是啊！”

　　想到白雪王子从小树林事件到出宫逃难、再到忍辱修炼豆气、被戒灵蝽婆婆强行夺取阳气，再加上即将获得的反刍领域，这一系列的悲伤遭遇，已经突破了人类所能想象的极限。就是慕容复、林平之，也没有他这么凄惨啊！

　　身为这个世界的气运之子，是白雪王子转运的时候了。

　　黑漆漆的夜晚，帐篷中的灯光十分的耀眼，在深黄色的帐篷布上，印出了一道不断挥舞手中利器的影子。

　　今天晚上，正是白雪王子接受领域移植的日子。按照正常情况，此次手术应该由实战经验丰富的苍蝇来操刀。再不济，也是有专业知识打底的资深老军医泥鳅执行。

　　但是，今夜的情况不一样。此刻，在白雪王子腹腔内掏来掏去的，居然是做事从未着过调的爱丽丝！

　　在泥鳅的指点下，爱丽丝兴奋的将小红帽的开膛剪刀，架在了王子的肚皮上。不需要任何指引，剪刀便带着爱丽丝的手，在王子的肚子上开了一个长长的、没有一滴血渗出的伤口。

　　这道伤口太过诡异了，竟丝毫不影响白雪王子体内的内脏蠕动。不仅没有血流出来，更没有任何奇怪的东西漏出来，就好像这到伤口不存在一般。

　　在泥鳅的指挥下，几经失手的爱丽丝，终于找到了白雪娘炮那个闪烁着七彩光芒的胃。闭住呼吸的小萝莉，又取出了狼外婆的半神级大胃，切开一道开口后，将其中的各种物质倒进了王子的胃中。之后像给手机戴保护套一般，将外婆的大胃套在了娘炮的小胃上。

　　接着，爱丽丝针线齐出，将两个重叠到一起的胃，乱七八道的缝在一起。最后，又在王子的肚子上，缝了一个歪歪扭扭的丑陋大蜈蚣。

　　看完爱丽丝笨手笨脚的表演后，泥鳅叹息的望了望娘炮的肚子，又看了看爱丽丝手中的剪刀。多好的工具啊，真是明珠暗投，竟落到了少奶奶这种败家小皮娘的手中，哎！

　　对白雪王子进行完升级维修以及保养护理后，灰烬直接联系了大雄，将放屁虫老奶奶堵在了她的帐篷中。

　　看到灰烬一行人来势汹汹，而自己的筹码兼保命牌娘炮王子，并没在身边。深知好汉不吃眼前亏的蝽婆婆，十分配合的缩到角落，等待着灰烬等人的训话。

　　接下来的对话进行的非常顺利，起初，蝽婆婆还想以豆气为要挟，迫使大雄等人投鼠忌器，放她一马。结果她哪里知道，此时的白雪娘炮竟然一步登天，如当年接受了盗版大蛇心脏的苍蝇一样，继承了半神狼外婆的衣钵，那颗神奇的大胃！

　　确定了事实，知道自己手中的底牌变成了废草后，千年老酱油蝽婆婆，游刃有余的使出了见风使舵神功，本着坦白从严、抗拒从宽的理念，异常配合的交代了神豆的种植方法、使用方法，以及快速升级的方法。

　　蝽婆婆虽然嘴里说得爽快，但也不是没留底。像快速提升娘炮的方法，就必须凑齐七种特殊的土壤，种出七颗类似内丹的种子。当娘炮吸收了这七颗种子后，就等于拥有了七个d级中级战士的能量。

　　虽然那时的白雪王子在能量储备上，与d级近乎巅峰的灰烬无异，甚至更强一点。但在真人对抽、高难度阴人、临危应变、武技施展等方方面，依旧是弱受娘炮一个。

　　此刻，蝽婆婆在心底冷笑着，这七种特殊土壤岂是那么好寻找的？这些东西只有她才能寻觅到！只要白雪王子一天没有凑齐这七种土壤，那么她的生命就是安全的。

　　隐忍！隐忍！再隐忍！我一代传奇花大姐一定要隐忍！还有翻盘的机会，只要给我一个机会，我就能突破他们的防备，控制住白雪王子。到时候，哼哼……

　　就在蝽婆婆躲在犄角旮旯里yy的时候，饱经折磨的哆啦a梦也冷眼看着墙角装龟孙的甲壳虫。你丫不过是我手中无数道具里的一只器灵，还真以为自己是个人物了？没有你，我就找不出那七种土壤了吗？

　　想到这儿，哆啦a梦便冲着甲壳虫老奶奶挥了挥手。一片散发着腥甜气息的红雾从他手中冒了出来，将蝽婆婆牢牢缠住，并包裹着她的身体不断向内压缩，最终，只留下了一个丸子大小的红色豆沙团子。

　　“这是何物？好神奇！”灰烬故作惊叹道。

　　见灰烬如此吹捧，哆啦a梦大感快意，得意说道：“此物乃是与我灵魂相交的科魔结合红豆沙，可以千变万化，妙用实乃无穷。”

　　“这个就是那‘老奶奶戒指’的器灵？你不杀了她？”灰烬看着哆啦a梦手中的红丸子，疑惑道。

　　“你忘了那枚戒指，已经认王子为主了。要是现在伤害了这只老爬虫，那么，王子也会受到同样的伤害。”大雄解释道。

　　“那，白雪王子每天撸十几管的时候，为什呢这个老太婆没有受伤？”灰烬问道。

　　“这个我也不清楚，或许，王子那邪恶的左手已经觉醒了吧？！”大雄叹息道。

　　“邪恶左手？是什么东西？”灰烬懂，却装作不懂。

　　“在我的家乡，每个人的右手都有大用，它们被用来掌控一种名为鼠标的神器。而空缺下来的，就只剩左手了。在这样的情况下，有一批有特别的人，因为在某种特殊的情况下，只能重复不断的挥舞着左手。所以，他们往往会觉醒传说中的邪恶左手！从此以后，无论他们用这只手做什么事，都不会受到因果的牵扯。这种左手的学名叫做，‘纯洁杀手’！这是一种可以抗衡神之右手，‘幻想杀手’的究极能力！”大雄拐弯抹角的解释道。

　　“哦！我明白了，撸管不伤身、杀人不沾因果嘛！魔之左手果然强大！怪不得白雪王子撸了这么多，却依旧没有死掉，这都是‘纯洁杀手’的功劳！”灰烬“恍然大悟”道。


第322章 好汉出场

　　当大雄解决完蝽婆婆的事情，回到白雪王子修养的帐篷时，白雪王子已经醒来了。看着表情兴奋不已，正感受体内强大能量的白雪王子，大雄并没有说什么，只是将哆啦a梦凝聚出的豆沙之球，交到了他的手中。

　　与花大姐老奶奶有特殊联系的娘炮，轻易便感受到了豆沙里裹着的东西。

　　“我该怎么做？”手持豆沙球的白雪王子，犹豫道。

　　“你还想怎么做？该知道的东西我都知道了，留着它已无半点用处。难道，你不想摆脱她？”大雄盯着白雪王子问道。

　　“怎么才可以摆脱？”白雪王子虚心求教道。

　　“自然是切手指以明志了！你本有大气运，却经历了这么多的磨难，是时候转运啦！而这切手指，便是最后一道坎，你若跨了过去，将来成就不可限量！”大雄信心十足的保证着。

　　“我我我……毁了那戒指不行吗？”

　　白雪王子不是傻子，吃了这么多的苦还嫌不够吗？自己再怎么贱，也不可能主动切自己的手指啊！

　　“毁掉戒指对你的灵魂伤害很大，这种伤害是永久性的，无法治疗。所以，不到万不得已，还是别用这种方法。相比之下，切手指就好办多了，我这里有一本名为《南棒子移魂于指术》的秘技。通过修习这门秘术，你可以将自己灵魂中与戒指有契约牵连的部分，转移到这根手指上，然后斩断它，便可以了结一切。”和白雪王子感情越来越深的哆啦a梦，也贡献出秘技，开口劝道。

　　思虑良久，白雪王子最终还是选择认命，斩断了右手无名指。呼，还好伤的不是已经觉醒的邪恶左手！

　　三天后，一片茂盛的树林中，白雪王子正吃力的应付着，毒蛇那快速而又凌厉的攻击。毒蛇现在所使用的，是最基本的厨师刀法，而那些属于忍者的刀术、忍术，他都没有使出来。因为，他此时的身份是肌肉大陆的土著生物。无论大雄是否能认出忍术，暴露出来终究不好，还是小心为妙。

　　在灰烬各系魔晶无限量供应下，大雄在很短的时间内，种出了大量的神豆，硬是将娘炮君灵魂强度，从一个普通人提到了e级高级！灵魂的强度再想往上升，短时间内是不可能了。

　　不过，任何事都不是绝对的。心头阴云密布的大雄，最后还是下定决心，在最短的时间内，强行将白雪王子，催熟成当时高手，至少也是d级高阶，可以越阶使用半神领域的程度。

　　如果不这么做，白雪王子很有可能在旅程中途，被仙道派来的刺客杀死。

　　为了寻找到哪几种特殊的土壤，哆啦a梦以自身一半的红豆沙为代价，成功献祭并开启了由未来科技创造的“xx搜索器”。在机器的指引下，大雄确定了其中特殊土壤所在的位置。

　　这次旅程的目标，就是得到七种土壤，种出七系伪丹，让其与白雪王子合而为一，使他成为真正的强者，夺回属于他的一切！旅程中的九指娘炮士气高昂，精气神十足，很符合气运之子的描述。

　　“找到地方了吗？已经三天了，再这样没起色下去，我就不干了！”灰烬无聊的问道。

　　“不远了，咱们要找的东西，就在附近！”大雄指着远方，信誓旦旦的说道。

　　他话音刚落，一声惊天巨型便从他所指的地方传来。灰烬窜上树梢放眼远眺，清晰的看见了远处剧烈摇动的密林，以及冲天而上的灰尘。

　　“嗷……嗷……嗷……”“嘭！嘭！嘭！……”

　　凄惨的嘶鸣以及连续不断的击打声，传进了众人的耳中。

　　“戒备！”泥鳅对着一群坐在地上玩扑克的沉沦魔吼道。

　　“怎么回事？”跳落地面的灰烬问道。

　　“应该是森林土著在捕猎。从这剧烈的动静，以及那低沉的嘶吼声推断，被捕猎的生物，应该是体型庞大的野兽。”大雄推了推在阳光的照射下反射着亮光，却看不到眼睛的镜片，冷静的说道。

　　“咱们要不要过去围观？顺道打听一下神奇土壤的下落？”和妮露蹲在一起，拿着大号西瓜虫当弹珠玩的爱丽丝，插嘴问道。

　　“可以！毒蛇，别练了，咱们过去看看。”灰烬招呼道。

　　当一行人赶到时，这场狩猎已经到了尾声。几只肩扛重型狼牙棒的大胡子矮人战士，正熟练的结果着一头头锯齿龅牙象。

　　锯齿龅牙象的名头很大，就连灰烬与大雄这种异界人都听说过。在肌肉大陆流传着这样的说法，如果谁能捕杀一头锯齿龅牙象，那他就是公认的强者，会受到各国的欢迎，做大将军完全不是问题。

　　由此可见，这种大象的实力是多么的恐怖！而眼前这三位矮人战士，竟然用那做工粗糙的狼牙棒，活活打死了七只成年的龅牙象。

　　“喂！你们是什么人？怎么会出现在这里？”一位偷懒的络腮胡矮人战士，发现了隐藏在一旁围观的灰烬，单手举起数百斤的狼牙棒，高声喝问道。

　　“冷静！冷静！我们是胸肌帝国来的冒险者，没有恶意！”装孙子已成为本能的老泥鳅，高举双手率先求饶道。

　　“大姐！你过来，我发想好多陌生人。你快过来看看，我怀疑他们想偷咱们的肉。”络腮胡矮人对着不远处搬运大象尸体的强壮矮人喊道。

　　“老六，你说什么？有人敢偷老娘的猎物？在哪里？看我不活活打死他丫的！”单手抛飞比自己大百倍的龅牙象，强壮矮人抄起狼牙棒便奔了过来。

　　嗯？这只矮人是女的？矮人果然是不可理解的生物啊，连女性都能拥有傲视关二爷的胡子，真是太疯狂了！灰烬瞪大眼睛赞叹着。

　　“误会！天大的误会！这位强壮的矮人族姑娘，请听我们的解释啊！”看到气氛不对，大雄果断开口。

　　“你说啥？你才是强壮矮人！你们全家都是强壮矮人！”首领大姐愤怒的吼道。

　　“美女息怒！我们是森林外面的探险者！”获得了实力，觉得自己越来越坚挺、越来越雄壮的白雪王子，开口喊道。

　　呃，好大的豆子味！一旁的灰烬偷偷地偏过了头。而白雪王子身边的大雄，也不着痕迹的捂了捂鼻子。这厮的口气太重了！

　　“你，你，你说啥？你说谁是美女？”气势汹汹的首领大姐，突然定格在那里，扭扭捏捏的说道。

　　“我说的当然是姑娘你了！你那忧郁的眼神、你那性感的大胡子、你那浓烈迷人的体香、你那娇小玲珑的身躯、你那傲人的胸部，就像黑夜中的萤火虫，深深地出卖了你！你是如此的完美，啊，我的心，我的心已经融化了！”白雪王子捂住胸口，单膝跪地，幸福的快要晕过去了。

　　听到白雪王子的赞美，灰烬不自觉的揉了揉眼睛，再次望向首领大姐。

　　豹头环眼，哪里有忧郁的感觉？干枯开叉、沾着白色饭渣的胡子，撑死了算是粗犷，米有一点点性感啊！虽然她的海拔的确不高，但配合上那魁梧结实的肌肉，根本不能用玲珑来形容嘛。不过那对石头般坚硬的胸肌，真的挺傲人。但最过分的，还是那令人窒息的体味，白雪王子是怎么闻成香味的？


第323章 被惊呆了！

　　看到了灰烬对王子将眼前的好汉称为美女感到不解，大雄在一旁低声解释道：“咳咳，你应该知道王子殿下幼年悲惨的遭遇吧？自卑过度的王子，从小就畏惧男性，喜欢亲近有力量的女性。因为，他能从这些强壮女性身上找到安全感。正是这个原因，王子才无法自拔的迷恋上了邻国的阿春哥。而阿春哥的张相、体型、味道，与眼前这三位无二。”

　　“哔……！”

　　一时无法理解的灰烬被惊呆了，竟然，竟然有审美观如此扭曲，口味如此重的生物存在！“不对啊，王子不是深爱着阿春哥吗？忠贞无比，信念坚定的他，怎么变得如此轻浮？”

　　“这个好理解啊！我在王子身边有一段日子了，在他与胸肌大帝决裂之前，还是第七王子的时候，就动员过国家力量，在全大陆筛选美女。可惜，没有一个长相类似阿春哥，入得了王子眼的女性。毕竟，长成这幅摸样的难度实在是太大了。所以，选妃失败的王子顽固的认为，阿春哥那样的奇女子，是唯一的，是珍贵的，是上天赐给他的恩惠！而今天竟然出现了三个不下于阿春哥的‘女性’，还是能够激发你们怪蜀黍兽性的小萝莉，你说他如何不吃惊？！看来，王子殿下真的转运了啊！”看了看灰烬身边的两只萝莉，大雄鄙夷的说道。

　　“啥？萝，萝莉？”灰烬指着首领大姐，艰难的说道。

　　“虽然造型有差异，但她和你养的那两只身高相同啊！一群可耻的萝莉控！”至今单身的大雄，嫉妒道。

　　镜头跳转另一边，“矮人”首领一脸娇羞的说道：“你说的是真的？人家，真的有那么美？”

　　“千真万确，三位小姐都是神仙一般的美人，在下指天发誓，如果我有半句虚言，天打雷劈不得好死！”看到首领身旁，另外两双虎视眈眈的眼睛，白雪王子诚恳道。

　　“嗯！算你有眼光，来，跟我们走吧，请你去我家做客。”有生以来可能是第一次被人称赞的首领大姐，愉悦的邀请到。

　　“好好好！”白雪王子色与魂授，连忙应道。

　　任务完成！成功打入对方内部！白雪王子自信的笑道。

　　尼玛，这剧情快进了吧？什么还没说，这就邀请去家中做客了！要是再说点什么，是不是直接主题，到床上开无遮法会啊？

　　在“矮人”家中进行晚餐的时候，灰烬以及大雄终于弄清了对方的身份。这七位使用狼牙棒虐杀一切、横行森林的壮士，对方便是盗版《白雪公主》中，大名鼎鼎的“七个小萝莉”啊！

　　在晚饭时，性格腼腆的白雪王子，竟然变得出奇的外向，说起话来主动大胆。短短一顿饭的时间，他接着酒劲频频施展咸猪手，屡次命中目标。当晚餐结束时，相貌俊俏？的白雪王子凭借着过人的热情，已经和七位好汉勾搭到一起。

　　在饭后甜点的时间里，大姐双目迷离的盯着白雪王子，醉翁之意不在酒的问道：“冒险者，你们来到这里的目的是什么？如果条件允许，我们可以帮助你！”

　　“十分感谢！我们的目的，就是寻找传说中的七系土壤！”大雄说道。

　　“土壤？你们没有搞错吧！冒险者不都是屠龙、屠神、进入遗迹寻找宝藏的吗？怎么变成土壤了？你们不会是农民乔装的吧？”几只壮汉萝莉惊讶道。

　　“没错，是土壤！能够提升实力的土壤！能够让我获得复仇之力的土壤！”白雪王子激动的说道。

　　“美人，谁敢欺负你？说出来，姐姐们给你报仇！”几只喝高的“壮汉”发现自己的美人被人欺负了，便抽出腰间的狼牙棒，挥舞，喊道。

　　“那是……”

　　几位妹子如此重情义，被现场气氛感染的白雪王子，边谈起了自己的悲惨经历。从斗气废柴开始、什么退婚、小树林鞭挞事件，直到大前天的挥刀断指以明志，把七位“小壮汉”感动眼泪鼻涕横流。

　　“小雪，你就放心吧，你的仇，我们替你报了！”大姐拍着胸口坚实的肌肉说道。

　　“不，我要亲手报仇！”

　　“好，那你就亲手报！说，你到底需要什么样的土壤？不管它们在天上，还是在巨龙的窝里，我们都会给你抢回来！”二姐安慰道。

　　“啊啊啊，你们对我太好了，我太感动了，啊啊啊！”

　　听几位壮萝莉如此说，白雪王子激动的抱住大姐、二姐大哭起来，外带隐蔽的施展lv5的咸猪手。这感人的一幕，直接将晚餐的气氛推到了最高点。

　　当大雄将七种土壤的特性解释一遍后，现场火热的气氛突然冷了下来，七位壮萝莉的表情变得异常怪异扭曲。

　　在灰烬一行人进行晚餐的时候，遥远的胸肌城皇宫中，刚与胸肌大帝进行完哲学摔跤运动仙道，回到了自己的寝宫。

　　抚慰着隐隐作痛的菊花，仙道同学表情狰狞的骂道：“可恶的基佬，老子诅咒你不得好死！老子忍辱负重这么久，菊径都扩大了1cm，亲密度竟然还停留在99.453%！可恶啊，究竟何时才能提高到100%？我受不了了，我要离开这个世界啊！”

　　将房间里的玻璃制品全部打碎后，仙道终于将心中的郁气发泄完毕。

　　“对了！那个死娘炮！大帝最近心情不好，全是这个娘娘腔害的。因为他的出走，才导致了士官长的离去。失去了这位曾经的摔跤密友，还在他临走时被损了一道，大帝的心情自然好不了。要是能将这个祸首杀掉，那久久不能提升的亲密度，一定可以达到100%。顺道，还能可以借刀宰了那个自以为是野比大雄。等到功德圆满的时，我再反手一刀，捅死这个该死的菊花佬，杀光他的子嗣，让仇恨度涨到100%！这样做，不仅完成了本次考试的主线任务，还能报了爆菊大仇，真是想想就痛快啊！”仙道喃喃自语。

　　想到这里，他快步走向放置魔镜的房间。


第324章 魔镜啊魔镜！

　　真正的魔镜，并不是一面普通的镜子，而是一块被磨出光滑平面的黑色魔脑石。传说，这颗布满密集沟回的脑状石头，是一名上古巨人的陨落后残留下来的脑子。经历了数万年的风化，最终成为了一块黑不拉叽的石头。

　　这片大陆上最古老的巨人，是一种天生便拥有神格、生命力堪比小强的生物。虽然死翘翘了数万年，脑子也变成了石头，但那块留在石头脑子里的神格，依旧保存完好，并余有强烈的魔法波动。

　　数百年之前，一位法师在某偏僻山村低价收购古董的时候，无意发现了这块造型个性，并拥有强烈魔法波动的石头。经过几十年的研究，这位博学的法师终于仿制巫妖的命匣，制造了这面能够保存自己灵魂的“镜子”。

　　当法师将自己灵魂注入这面镜子后，他才悲剧的发现那块完美藏匿的神格。区区凡人的灵魂，也想侵占古神的神格？所以法师大人轰轰烈烈的挂点了。

　　死成渣的法师，留下了几坨灵魂碎片。这些有着微弱意识的碎片，带着法师的部分记忆，与这块沉寂万年的神格融为一体，形成了一个有着渊博知识，并能像神灵一般与万物交流获取信息的奇特意识体。

　　仙道来到魔镜面前，将一碗猪血浇到了魔脑石的沟回上，接着，一道低沉的声音从镜面中传来：“这个世界，是最聪明？”

　　“当然是全知的魔镜大人啦！”仙道对着面前的镜子答道。

　　“没错，你说的很对！无你有论什么问题，我都会告诉你最正确答案。”

　　“我上次派出去队伍，成功了吗？白雪王子死了吗？他身边的帮手死了吗？”仙道问道。

　　“没有。”

　　“可恶，一队高级刺客，竟然没有做掉他！他们现在在哪里？实力有增长吗？”仙道略感不安的问道。

　　“白雪王子在食尸森林的深处，他又结识了一批实力强大的朋友，并获得了一种我不认识的强大力量。他们正在寻找一种稀有的物品，想以此提升王子的实力。”意识穿过千万里，与食尸森林中的树木进行了短暂交流的魔镜，慢悠悠的答道。

　　“怎样才可以杀死他？请告诉我方法！”仙道恳求道。

　　“灵魂！你的问题太多了，我要足够的灵魂做报酬！一百份灵魂。”见到仙道上钩，魔镜果断改变模式，从免费版升级成付费版。

　　“靠！快回答我，我会为你准备足够的灵魂！全部都是纯洁处子的灵魂！怎么样？”仙道毫不犹豫的答道。

　　在这个兄贵横行的国家，纯洁小妹妹的价格达到了历史的最低值，一百个少女加一起，也没有一头可以耕地的牛贵！

　　“成交！白雪王子已经逆天改命，如今他气运大增，气候已成，要想杀他，就必须全力以赴，毕其功于一役，我建议你寻找一位半神出手。”

　　“哪里找去找半神？胸肌帝国也只有大帝一人是半神，哪里会有肯对娇弱娘炮出手的半神？你在讲笑话吗？一点都不好笑！”发觉事情脱出了自己掌控，脑袋发大的仙道冲着魔镜吼道。

　　“我有办法，再加一百份灵魂。”

　　“尼玛的，两头老黄牛而已，说说说！”

　　“你可以雇佣水晶鞋的‘灰姑娘’。在装备三神器后，她可以暂时达到半神级。白雪王子的身边，有她们宿敌‘上帝之靴’的痕迹。以这个情报为合作基础，再给她们一笔宝物，她们自然会出手的。还有，在死鱼森林的沼泽密地中，居住着一位刚刚晋级半神的女巫。她现在最想要一位半神战士的尸体做傀儡武士，我的主人、你的仇人，胸肌大帝，就是不错的人选。你去告诉那个巫婆，如果她愿意出手，大帝的身体归她，灵魂归我。”魔镜自顾自的说着。

　　“你……”仙道惊讶的看着眼前的镜子，这玩意太邪了，老子刚想做掉那个菊花佬，它就知道了。

　　“我怎么了？我说的不对吗？放心吧，我不会害你的，我想弄死胸肌大帝已经很久了。”

　　“为什么？他可是你的主人！”

　　“很简单，他的实力太强大了，它可以逼迫我回答任何问题，却不给我半点好处。回答问题是需要消耗能量的，没有足够灵魂的支持，我如何进化？只有换一个新主人，我才能得到更多的灵魂。你，就是一个很好的人选。”镜子不满的说着。

　　“你进化了他能获得更大的好处，他为什么不帮你？”仙道不解。

　　“那个伪君子说什么，掠夺他人灵魂是邪恶的行为，会被‘大陆正义人士脑残联盟’消灭掉，他永远都不会做出这种自取灭亡的事情。真是虚伪的家伙！搞基、玩摔跤、爆菊花就不邪恶了？我诅咒那个菊花狂，必将痛苦的死去！”镜子气急败坏的嘲讽着。

　　听到了魔镜的话，仙道不自觉的紧了紧自己那日渐憔悴的菊花，那家伙确实是该诅咒！

　　“你说白雪王子变强了，但也没有这么夸张吧？竟要雇佣两个半神！”想到自己辛辛苦苦积累的私房钱就这么没了，仙道很是不情愿的问道。

　　“你懂个屁！先不说他的实力，光他身边那个不可估测的蓝色肉球，就很棘手。在前不久，那个新加入的‘什么什么’寻宝团，就干掉了和女巫齐名的狼外婆！你说两个半神过不过分？”

　　“什么？白雪王子身边有杀死过半神的人？”

　　“不不不，狼外婆和女巫的名头相差无几，但实力还是有不小的差别。那个长毛肌肉老太太，离半神还有一段距离。但能够消灭掉狼外婆，就说明这伙人的综合实力，并不比半神差太多。所以，还是两个半神同时出手比较妥当。”

　　“再说说白雪王子，那个废柴的实力又能提高多少？比我快？”同样是战斗力渣五出身的草根，现在已经进化为“超人”的仙道，十分自信的问道。

　　“今天的他不如你，但明天就不好说了。”

　　“你什么意思？讲明白一点。”

　　“虽然我不明白他那恐怖而又邪恶的力量到底是什么，但他想在要做什么，我却一清二楚。这家伙迟迟不肯离开食尸森林，就是为了寻找七种奇特的土壤，培养一种能够快速提升实力的宝物。”

　　“这么夸张？快速提升实力，说的也太宽泛了吧？到底能够提升到什么地步？”实力接近d级，即将凝聚法则的仙道，不信服，实力是这么容易便能提升的吗？

　　实力提升的程度再夸张，也要有个限度，一个废柴就算凭空捡到一个神格，也不可能成为神祇。就算他成功融合了这块神格没有被撑爆，依旧要受境界的限制。这就跟白雪王子有了反刍领域，却无法发挥是一个道理。

　　“咳咳，这可是我消耗了大量精力，才获取到绝密消息！只收你二百条灵魂。他们好像要培育七颗属性不同的果实，当吃掉这七颗果实后，就可以获得七位半神之下最强战士的全部能量。即使你没有凝聚出法则，依旧能够自如的运用这股力量！”镜子虚弱的答道。为了得到这条消息，它也消耗了不少能量。

　　“此话当真？！我可以食用吗？”仙道渴求道。

　　自己进入神殿的最根本目的是什么？当然是提高自身的实力！来湘北参加考试，同样是这个目的。如今有这么诱人的机会，本宫怎会放过？

　　“这个我就不懂了，不过，应该不行。你即将凝聚的法则与胸肌大帝类似，不是肌肉法则、就是哲学法则，或者其他偏向近身肉搏的法则。像那种饱含着恶臭的邪恶物质，你应该消化不了吧？”

　　“我擦！咱们想在就商量一下对策……”


第325章 缓缓推进的进度条啊

　　次日清晨，镜头跳转“七个矮人怪力萝”的老巢，那个做工简陋外形扭曲的小木屋中。

　　平心而论，这七位“萝莉”那雄性荷尔蒙过剩的长相，叫一声“大叔”都算是恭维。但情人眼里出“西斯”，经历了那个由数只锯齿龅牙象的临终哀嚎做背景音乐，在夕阳映衬下倍显壮烈的命运邂逅后，对阿春哥忠贞不渝的白雪王子，瞬间抛弃了这位不知在哪个旮旯里打铁的钢铁公主，转身投向了七位“美人”的怀抱。

　　命运多舛、造化弄人，柔弱不堪的白雪王子，要的并不是爱情，他要的是安全感！只有阿春哥这种长相豪放，有宽阔臂膀与坚实胸膛做心灵港湾的女强人，才能带给他渴求已久的安全感。

　　奈何有缘无分，在久久追求阿春哥不得的后，白雪王子竟然在一天内，同时遇到了七位不下于阿春哥的雄壮“美女”，于是，他毫不犹豫的做出了喜新厌旧的决定。

　　我要的不是爱，是安全感啊！那位在远方打铁的心灵寄托，比得上眼前这帮可以直接温暖我心灵的怪力萝吗？

　　在王子的威胁下，灰烬、大雄纷纷改口，违心的称呼这些大叔为“萝莉”。

　　为了保护心灵中，“萝莉”一词所蕴含的美好记忆，灰烬与大雄不约而同在心中改成了一个“矮人怪力萝”。嗯，这样做了之后，呕吐的欲望果然大减！只希望不要在某一天，当着白雪王子的面叫出来就是了。

　　昨天晚宴结束后，本来已经勾搭到一起，你来我往打的恋奸情热的王子与七位矮人怪力萝，再一次若离若即的分开了。你阿玛啊，这又怎么了？剧情怎么又停下来了？

　　造成这种状况的原因，还要从大雄详细讲解七种稀有土壤的特征讲起。

　　话说当时，大雄生动而又详细的解释了七种土壤的特征、味道、物理性质、化学特性等等。这堂课是如此的出色，就连游手好闲、不学无术、只知道吃的妮露，都破天荒的听明白了。那更别提已经能够独立生存好多年的矮人七姐妹了！

　　当大雄讲解完七种土壤后，七位相貌原始苍凉的矮人怪力萝，面色娇羞的盯着地板，不知在想些什么？没等晚餐最后一道灌缝汤上桌，七位主人便掩面而去，留下一群强忍着呕吐欲望，快被憋死的客人，暗自抚胸庆幸。

　　自此之后，无论白雪娘炮再怎么主动，七位矮人萝莉都半喜半嗔的躲着他。这到底是什么原因呢？这又和那七种神奇泥巴有什么关联呢？

　　难道说，这七种泥巴，是老矮人粑粑留给女儿们的嫁妆？嗯，这样就可以解释，她们为什么会做出那种奇特的反应了！这是双方虽是你情我愿，却又不好意思太过直接的表达出来，灰烬自作聪明的脑补着。

　　为了加速剧情进度，让白雪王子早日成材，好逼他干掉自家老老豆成功上位，再反手宰了他，将已经满级的亲密度变成仇恨值，最后夺取王冠，结束考试的大雄，拐弯抹角的请灰烬出手，打听其中辛秘。

　　收下简陋的“马克1”初代钢铁侠战衣的粗糙油印图纸后，灰烬派出了猥琐指数仅次于苍蝇的泥鳅。老军医果然不负众望，在三瓶简装六神花露水的诱惑下，一身体味自感羞愧的矮人怪力萝们，欢天喜地的阵亡了！

　　当初听到土壤的特征后，她们的反应为什么这么大？经过泥鳅不懈的打听后，他终于弄明白了其中的原因！因为，这七种神奇的土壤并不是她们老豆留下的嫁妆，而是七位女豪杰每晚无所事事时，长期抠脚打发时间积攒起来的抠脚泥！再回头想想，这种物质果然珍贵无比啊！

　　为了维持自己在白雪王子心中的纯洁形象，七位矮人萝莉自然会回避“抠脚泥”这种晦气话题。可她们却不知道，内心极度缺乏安全感、性格极度自卑的白雪王子，就是喜欢她们豪放的一面！

　　了解了前因后果后，大雄果断出击，只花了半个小时，便搞定了双方，并订下约定。七只矮人萝莉每人贡献一斤抠脚泥，为白雪王子培育超级果实，作为回报，白雪王子纳七只矮人萝莉为妾。

　　之后，一切都很变的很顺利，除了抠脚泥的数量还略有不足外，其他都很完美。

　　“如今的白雪王子的实力不足畏惧，麻烦的是他身边一层又一层的保镖。所以，想要扳倒他，就要从他的身边下手。先引他们分开，再逐步削弱，最后各个击破，总之，怎样容易怎么来，你请到的那两位，可不是用生命挑战极限的主。”

　　想到出发前魔镜对自己的叮嘱，仙道特地制订了一套迂回战术。

　　今天，就是白雪王子与大雄覆灭的日子，大爷我要结束这场考试，带着王的资格回归！率领大军埋伏在食尸森林外围，准备接应女巫的仙道，自信满满的想着。

　　森林的深处，四肢严重变形、脑袋还有一半没有恢复正常的灰烬，正满脸兴奋与大象君进行着地狱集训。昨天晚上，大姐头惊现双人床，留下一句“打翻她就可以洞房”的莫名话语，便匆匆离去。

　　今天，在最原始本能的支配下，被大象数次打的不成人形的灰烬，依旧坚持肉搏到底不使用任何特殊能力，为的就是锻炼自己的战斗本能，好在未来的日子中，可以在床上大展雄风，将羚羊头压倒在身下。

　　在密林的另一头，是谈论如何将身体调整到最佳状态，好迎接即将成熟的果实的大雄与白雪王子。

　　在大量抠脚泥的支持下，大雄成功培育出了七颗颜色不同、外形呈脚丫子状的神秘果实。只要七只抠脚怪力萝再提供二两新鲜的抠脚泥，消耗了无数魔晶的果实就可以成熟。

　　最多不过三天，白雪王子就可以进化到最终形态，那时候，就是自己抹杀仙道的日子了！大雄雄心万丈的看向在天空自由翱翔的乌鸦，隐忍许久，洒家展翅的时机到了！

　　正当大雄望着天空中的乌鸦出神时，森林另一边挨打的灰烬突然脸色大变。

　　“不好！爱丽丝出事了！”

　　察觉到爱丽丝与六人众的灵魂联系时断时续，灰烬招呼大象一声，便化为一道黑光，向小萝莉所在的位置奔去。


第326章 苹果终于出场了

　　灰烬刚刚离去，另一边和白雪王子讨论食用果实时，是红烧好？还是糖醋好？的大雄，也沉下来脸。

　　“怎么会回事？小叮当的头像竟然黑了！生命生命磁场网络的信号明明正常，怎么就断线了？不好，老巢遇袭了！”在大脑中内置了生物光脑，并开启了“脑电波好友在线聊天系统”的大雄，也发现了事情的不正常。

　　“你确定？老巢遇袭了？”白雪王子一把抓住大雄的手，急切的问道。

　　“错不了，小叮当上线从不隐身。如今网络正常，他却突然掉线，一定有问题。想起来了吗，那帮刺客很久没出现了吧？”大雄冷冷的说道。

　　“该死，我都躲到深山老林中了，他们还不放过我？我本打算和抠脚七姐妹隐居深林，从此不问江湖事，可他们却一再逼我，本殿不想杀人啊！”实力大增有底气的白雪王子，看着双手面色阴晴不定。

　　“隐居？拉倒吧，你现在可是胸肌大帝心头的最大耻辱，他是不会放过你的。如今，你只有吃掉七颗臭脚果实，以无匹的实力干掉你老爹夺取皇位，才可以高枕无忧。就算不是为自己，为了那抠脚七姐妹，你也必须这样做。否则，你们未来的生活，将永无宁日。”大雄危言耸听道。

　　“还等什么？快去看看！”

　　拿起佩剑，白雪王子一拍腹部，释放出一股有刺激性气味的黄绿色气体，并将自己双腿包裹起来。靠着豆气的支持，白雪王子几个闪现便奔出了密林。而他踏过的地方，所有青草全部枯萎衰败，化成飞灰。

　　他身后的大雄也启动了钢铁战衣，紧跟白雪王子的脚步，向抠脚之家的方向飞去。

　　当灰烬赶到案发现场后，便看到两只躺在苹果堆中，口吐白沫浑身抽搐的家养萝莉。上前探了探呼吸，又把了把脉，凭借着从泥鳅那里学来的无节操医术，灰烬终于大呼一口气。两只养萝莉没有大事，只是食物中毒而已。

　　嗯？好眼熟的苹果啊！

　　看着面前堆成小山的苹果，灰烬一时有些反应不过来。这玩意是啥来着？按照《白雪公主》的剧情攻略，这东西是毒苹果没错了！咩的，原来是数目太多了，所以自己一时没想到稀有道具“毒苹果”！

　　确定两只萝莉死不了后，放下心的灰烬转头看向泥鳅与西瓜等人，这帮渣滓正叼着手纸，躲在不远处的大树背后，尽情的释放着哔哔哔，熏倒了无数潜伏草丛中的屎壳郎。

　　“这里发生了什么事！抠脚七姐妹哪里去了？快说！”裹挟着黄绿色雾气的白雪王子，飞奔到了神情舒畅的泥鳅面前，一把扯住他的领子，将裤子还没来得及提起的老爷爷拽了起来，逼问道。

　　“小梦梦，你怎么了？你不能死啊，小梦梦！”

　　随后赶到的大雄，直接飞向双目游离的哆啦a梦，并将它抱在怀里。因为大雄飞行速度太快，又没来得及解除盔甲，所以包钢罐头直接将轻伤中的哆啦a梦，撞成了重度脑震动。

　　“都别吵了，慢慢来！泥鳅，你先说说方才发生了什么事？”搂着两只萝莉的灰烬高声呼道。

　　“那个，我能不能先把裤子提起来？”清风拂过菊花紧的老军医，不由自主的紧了紧后庭，讪笑道。

　　“滚，快说！”听到老泥鳅的贱笑声，不由想到童年时士官长温柔笑声的白雪王子，厌恶的将老泥鳅甩开。

　　“裤子穿好了？该说就说吧？还有你们几个，都给我出来！”灰烬指着树后窸窸窣窣身影说道。

　　“再等一会，我还没完！啊……！好销魂！好舒爽！”苍蝇不在，主动接过这厮留下的猥琐大旗的西瓜，恬不知耻的叫唤着。

　　“你，快说！”再忍不住的白雪王子，拔出长剑对着一脸无辜的泥鳅吼道。

　　“咳咳，是这样的，就在刚才，你们不在的时候，有一位身材火辣的漂亮妹子，驾着马车从不远处急速驶过，追在她身后的，是一大批中级风系魔兽‘野七狼’。不仅如此，她一边驾车，还一边高呼着救命。那俏挺的小身段、那娇滴滴的声音，真是回味无穷啊！”泥鳅为老不尊的银笑起来。

　　“没错！那声音，真是酥到骨子了，听得我小心肝扑通扑通直跳啊！”蹲在大树背后销魂的西瓜，跟着附和道。

　　“后来呢？”没空和泥鳅瞎哔哔的王子，追问道。

　　“后来？你家那七只抠脚怪力萝，自然是路见不平一声吼，抄起几百斤重的狼牙棒，二话不说就扑了上去，将一群‘野七狼’打成了肉馅，还说什么这‘野七狼’的肉有壮阳奇效，吃一口便可夜御七女枪不到，今晚上给你包饺子吃。啧啧，真是可怜啊，居然靠吃药过夜。”老军医鄙夷道。

　　“兄弟，要药不？我一哥们就是此道行家，手艺精湛、质量放心、价格公道、童叟无欺。只要一粒，就可以让你一夜无忧！”躲在大树后面的西瓜，再度起哄。

　　“混帐！继续说！”

　　“再后来，你家那七位不仅灭掉了那群‘野七狼’，还拦了大美人的路。说什么要收过路费，要是不给，就把她切碎做成香料。那个大美人一害怕，就把自己的底给泄了。原来，她是一位新手盗贼，刚刚在野七狼的领地中，搞到一批可以回血、强身的血精苹果。还没来得及逃走，就被野七狼追上了。之后嘛，这帮苦主就被你家那七位，不分青后皂白乱棒打死了。”泥鳅一摊手，示意自己讲完了。

　　“你们刚才是怎么回事？她们七个又去哪里了？”白雪王子再度举剑，逼问起了。

　　“你丫死脑筋啊？这都看不出来？那个美女是个骗子！那些苹果根本不是什么回血强身的圣品，这玩意看起来虽然卖相不错，味道也相当甜美诱人，可惜却是毒药。这种苹果初尝并无大碍，我家大小姐、二小姐吃了一大堆，你那七个抠脚怪力萝也受不住诱惑，纷纷扑上去大吃起来，我们几个看她们无恙，也跟着吃了几颗。谁知道……”

　　“谁知到你们吃完后，这苹果的毒性才发作。吃多的口吐白沫昏迷不醒，吃少的食物中毒腹泻不止。然后那个女子趁你们大解的时候，带走了抠脚七姐妹，对吧？”大雄接过来泥鳅的话茬，补充道。

　　“眼睛小哥果然慧眼如炬！比肾虚王子强多了！”泥鳅赞叹道。


第327章 女巫和灰姑娘

　　“我只问你一句，你们当时为什么不拦住她？还有，小叮当吃了几颗苹果？为什么会变成这幅样子？”大雄君问了好几句。

　　“嘿嘿，不知为啥，当时苹果中毒后，咱家的脑子也不好使了，总觉得在美女面前解大手有些不雅观，为了保持老夫在妹子心中那仙风道骨的超然形象，咱自然要躲进树林的深处，之后么……，那七位怪力萝便被妹子拐走了。至于你说的那个蓝肉球，不用但心，他只吃了一颗苹果。”

　　“不可能！你们吃了几颗都没事，我家小叮当可比你这老骨头强多了，怎么会出事？”大雄不信。

　　“啧啧，刚说你有脑子，你就犯傻了。知道我干啥的么？大夫！医生！手术师！你仔细看看那个肉球的喉咙，他哪里是食物中毒？分明是被噎昏过去的！”泥鳅指着哆啦a梦喉咙上巨大的突起说道。

　　“那个不是喉结吗？”生理课没学好的大雄猴急了。

　　“尼玛的机器猫也有喉结？！”泥鳅惊叹了！

　　“那个，我该怎么做？”忽视了泥鳅为何知道机器猫，大雄迫切的问道。

　　“简单，吻他！”泥鳅意味深长的点了点头。

　　惊！大雄瞪大双眼向后退去，满脸惊疑不定的看向泥鳅那张笑而不语的猥琐老脸。

　　怎么可能！他竟然知道我内心最深处的想法！猜的！一定是他猜的！

　　经常在午夜深处醒来，用发绿的目光注视熟睡中哆啦a梦的大雄，心虚中带着心动的望向在地面上挺尸的哆啦a梦。

　　不行！小叮当可是我的亲哥们、好宠物！我怎么能做……？静香还在老家等我，我怎么能……？我可是要当三好学生的男人，怎么能……？就算前面的障碍都被扫清了，我老爸也不会让我得逞的！我早就知道，他觊觎小叮当美色已经很久了！我不能做出不孝的事情啊！

　　被揭开心底往事的大雄，两难的抉择着。

　　“你还犹豫什么？快点啊！这老骨头说那女人还没走远，你快把他救醒，咱们一起去追抠脚七姐妹啊！”白雪王子血红着双眼，唾沫横飞的吼道。

　　“噢！”

　　蹲在哆啦a梦身边出神的大雄，被白雪王子推了一把，之后，他自然而然的扑到了哆啦a梦的身上。看着哆啦a梦脸上性感而又唏嘘的胡渣子，大雄再控制不住心底激荡的感情……呕！呕！呕！

　　“大雄君，我都听见了！我……”醒来的哆啦a梦深情的望向大雄君。

　　“a梦酱，不要说了，我明白！”

　　“那静香怎么办？”哆啦a梦犹豫道。

　　“别担心，我会找她的。我一定会让她接受你的！”大雄坚定的点了点头。

　　“那，你老爸那边……”

　　“你不是还有一个妹妹吗？介绍给他好了。”大雄犹豫道。

　　“你爸爸只喜欢成熟的雄性啊！”

　　“你老爸如何？”大雄试探道。

　　“咦，貌似可行啊！我老爹单身好久了，是该找个伴了！”哆啦a梦赞同的点了点头。

　　“不要狗血啦！你会飞，又没有拖累，肯定比那个带着七个人的马车快，你快去拦截那个女人啊！”白雪王子扯着大雄的衣服祈求道。

　　“咦，这货脑子突然好用了。”泥鳅对灰烬说道。

　　“嗯，古语有云：把妹可以提高智力。如此看来，古人诚不欺我。”灰烬点头赞道。

　　“看在你成全我们的份上，我就帮你一回。”念头通达，实力大增的大雄君，感慨万千的说道。

　　言毕，他便启动了钢铁战衣，向着车辙印的方向飞去。

　　“好东西，终有一天，我也能造出来！”看着大雄的钢铁战衣，从草丛中钻出来的鼻涕，一脸羡慕的说道。

　　“咳咳，大家也别闲着，快点追上大雄，他一个人太危险了。”哆啦a梦担忧道。

　　“呦！小的们，提起尔等的裤子，系好廉价皮带，咱们去拯救抠脚的怪力萝吧！”在白雪王子威逼的注视下，灰烬冲着还没来得及提起裤子的鼻涕等人，激情四射的吼了起来。

　　“哟！哟！哟！”面色惨白已经拉脱水的大象等人，有气无力的挥手应道。

　　“嗯，大象留下，保护两位副团长，其他人，跟我走！”

　　“哼哼，这次任务很简单嘛，那个扫把头兄贵竟然咱们两个一起出手，真是小题大做，你说对吗，小妹妹？”容貌艳丽、身材凹凸有致，穿着红色长裙驾着马车的女巫姐姐，妩媚的问着身旁，面无表情的黑衣双马尾死鱼眼萝莉。

　　手中提着一把大号锯齿匕首的死鱼眼萝莉，双目无光痴呆呆的盯着马车前方愣神，丝毫不理会一旁拉关系的美女姐姐。

　　“喂，石头丫头？说话啊！……搓衣板？……矮冬瓜？……死鱼眼？……”

　　吃了闭门羹的女巫姐姐受不了这压抑的气氛，憋了片刻便再度挑逗起身旁的小萝莉来。一系列恶毒的词语，蹦豆子一般的从她嘴里冒出来，可是死鱼眼依旧没有半分反应。

　　正当女巫姐姐准备施展出灰烬的必杀技“赤手摘葡萄”时，黑萝莉那双死鱼眼竟然变得凌厉异常。

　　“有敌人！我拦，你走。”

　　冷冰冰的声音传入了女巫姐姐的耳中，当她转头时，身旁的黑衣萝莉已经消失不见了。接着，一道划破耳膜的厉声从她的身后的空中传了过来，盗版钢铁侠终于赶到了。

　　“魂淡！把人留下！”

　　在空中先翻了一跟头，再耍了一个急停的大雄，虚空前踏，骤然停在了马车的上方，故意大声喊道：“女人，不要试图逃跑，快把马车停下！”

　　听了这二气十足的话语，女巫姐姐自然不停留。抽出荆棘毒鞭狠狠抽了马匹两下子，接着绝尘而去。

　　见女巫要逃，内心毫无干劲、不想出手拦截的大雄，无奈抬起了手臂，启动能量炮向她身旁的大树打去。

　　看到大雄能够远距离攻击，隐藏起来准备袭击的灰姑娘，也忍不住动手了。靠着水晶鞋的特殊能力，灰姑娘无声无息的从大雄身后那片虚空踏出，抬步上前，将手中的大匕首挥向包钢罐头的脖颈处。


第328章 萝莉猎手

　　悄无声息出现在大雄身后的死鱼眼萝莉，一刀斩在他的脖子外的盔甲上。

　　没有任何察觉的大雄，被敲了一记闷棍，虽有盔甲的保护，但他依旧受了不小的震荡。脑袋嗡嗡作响的大雄君在控制不了身体，像膝盖中了一箭的乌鸦般，歪歪扭扭的向地面坠去。

　　低头判断出大雄的落点，死鱼眼萝莉在天空中倒跳而起，当她翻转到180°时，迅速踢出修长的美腿，在虚无的空气中蹬了一脚，并以超越了大雄的速度向下弹射而去。

　　前后不过一两秒的时间，死鱼眼凭空消失于百米的空中，之后再次出现于先前预判的落点处，并溅起一大圈灰尘。

　　如果那位扛着斧头的黑姑娘在场，她一定会惊呼出：这是时间与空间的完美结合啊！在虚空之中凭借水晶鞋自带的空间能力，在脚下与头顶处，先后分别制造出两个事物一般的平台，供自己施力。当自己高速坠落时，再使用逆差怀表进行时间加速，先大雄一步落到地面上。

　　盯着急速下降的大雄君，死鱼眼默默掏出一团橘黄色的圆球，并将其摔在地上。当铁皮大雄砸在地面的瞬间，并没有出现想象中的剧烈冲击。一个特殊的世界徒然出现，将他吞噬进去。

　　大雄再度清醒后，他发现自己居然在一颗南瓜的内部。团长大人你真心坑爹啊，明明说好的防御宝具南瓜车，怎么突然变成领域了？

　　回过神的大雄，抬起手炮向四周轰去。更加悲剧的一幕发生了，四周的南瓜壁吸收掉了四散的能量炮，并以同样的强度，再次回馈给了大雄君。靠着飞行系统风骚躲过第一波攻击后，大雄君再度迎来了第二波攻击。

　　无限死循环啊！

　　看着这些由自自己发射出去，并射再次向自己的能量炮，大雄君并没有气馁。我是谁？我是有姿势的自豪君！我是看蓝猫淘气三千问长大的野比大雄啊！

　　相互抵触掉吧！

　　大雄抬起手炮，对着迎面而来的能量炮，再度射出一道道白色的闪光。

　　接着，更加悲剧的事情发生了，两道看似即将相撞的能量炮，并不在同一个空间。于是，大雄不得不凭借着更加风骚的飞行姿势，死命躲避着数目翻倍的能量攻击。

　　此刻的死鱼眼在做什么？手中捏着袖珍小南瓜的死鱼眼萝莉，正面无表情的盯着对面的灰烬等人。

　　“呃，泥鳅，你不是说一位御姐绑走了抠脚七姐妹的吗？怎么突然变萝莉了？还是一只极品的三无死鱼眼。难道说，他和羚羊头一样，可以变大变小？”灰烬悄悄的问道。

　　“这我也不清楚，您说，她会不会是迷路了？”泥鳅小心的猜道。

　　“深山老林、手捏南瓜、要挂大匕首、一脸淡定、还有那饱含蔑视之情的嘲讽死鱼眼，你觉得她迷路了吗？”灰烬讥讽道。

　　“难道说，咱们迷路了？”泥鳅大惊！

　　“……”灰烬无语中……

　　“头，她手中的小南瓜，好熟悉啊……”毒蛇艰苦的回忆着。

　　“前天晚上，大当家不就拿那个劳什子南瓜马车，唬了大雄嘛！”西瓜插嘴说道。

　　“欸，这只死鱼眼是‘灰姑娘’！可恶，她竟然穿了身黑衣服，我就说怎么没认出来！”灰烬狡辩道。

　　就在这边几人欢乐的聊天时，那边通过“脑电波好友衣果聊系统”，成功联系上大雄的哆啦a梦，已经和死鱼眼打了起来。

　　手中的南瓜已经用来禁锢大雄，不仅不能提供防御，反而拖累了她的动作与速度。在南瓜处于启动状态的时候，死鱼眼也无法使用华表进行时间加速减速，或者靠那双水晶鞋避入虚空中。

　　在白雪王子恶臭豆气的骚扰下，死鱼眼终于支持不住，将坑坑洼洼的铁皮人丢了出来，并转身钻进虚空之中。

　　“那个，你们去追御姐吧，萝莉就交给专业的来对付好了。”灰烬笑眯眯的盯着死鱼眼消失的位置，轻轻挥手打发白雪王子等人离开。

　　“谢谢！”白雪王子对灰烬点了点头，表示感谢。

　　“走！”略显狼狈的大雄，低吼一声，歪歪忸怩的升上天空，屁股喷着黑烟向远处的巫女姐姐飞去。

　　“大雄，你的气缸坏了，不要逞强啊！会爆肛的啊！等等我啊！”体型臃肿的哆啦a梦，撒腿向大雄奔去。

　　“咳咳，终于没有外人了，苍蝇出来，接客了！”见大雄与白雪王子都去追女巫，灰烬终于收起了嬉笑的表情，面色郑重的盯着身前的虚空。

　　“小妹妹，不要躲了，我可是大名鼎鼎的‘萝莉猎手’！就算你有三神器，依旧逃不出哥的手掌心。不要再所无谓的抵抗力，出来自首才是你唯一的出路！”找不到死鱼眼的灰烬，企图用噪音逼她现身，可惜他的嘲讽能力太低，没有成功。

　　死鱼眼安静的躲在角落中，准备着对灰烬发出致命一击。

　　被来自虚无的眼神盯得毛骨悚然的灰烬，对苍蝇、泥鳅打了一个隐蔽的眼色。凭借长期合作培养出的默契，泥鳅与苍蝇点了点头示意自己明白。

　　“散落吧，尾申鲸！”

　　泥鳅拔刀大喝一声，无数只小鲸鱼以他为圆心，向四周爆裂开来，将方圆一里之内的空间填得满满的。即使这些小鲸鱼不能攻击到虚空中的死鱼眼，它们也可以挡住死鱼眼窥探的视线，与移动路线。只要她一现身，就必然被泥鳅的小鲸鱼察觉。

　　现在，双方都处于无法奈何对方的尴尬境地，但灰烬一方并没有停止动作。当泥鳅释放完小鲸鱼后，苍蝇也跳了出来。

　　“大家闭吸，小妹妹，吃我一记‘西班牙苍蝇神拳’！”苍蝇一拳击在空中，一团白色的粉末从他手中炸开，在整片空间中飘散开来。接着，无数躲藏在草丛中的小动物、小昆虫们，纷纷爬了出来，当着灰烬等人的面，开始了神圣的繁衍仪式！

　　“哼哼，大当家您放心，我的药已经扩散与空气中，只要那只死鱼眼一露面，绝对会中毒滴！到时候，嘿嘿，我们是不会告诉两位少奶奶的！”苍蝇眉飞色舞的挑着眼睛，银荡荡的说道。

　　“嗯嗯！”

　　其他几位也纷纷点头，表示自己不会乱说。沉默不语的鼻涕更加直接，从背包中直接取出了一个帐篷，对灰烬点了点头。

　　“尼玛！都想哪里去了？我可是正人君子，怎会做出这种事情？那个，帐篷中有配床垫吗？”灰烬义愤填膺的说道。

　　“有，双人的！洞房四宝也给您备齐了，您就放心吧！”鼻涕郑重其事的说道。

　　“好，有前途，够上道！”灰烬表扬道。

　　“大当家，药可是我撒的，我也有功劳啊！”苍蝇不服气。

　　“一边去，你那两下子也能攻击到那只死鱼眼？她可是躲在虚空中，只要她不现身，任何攻击都无效。你刚才说的话她都听见了，如果没机会攻击到我，她还可以安然无恙的退走，怎么可能中你那点埋伏？”灰烬鄙夷道。


第329章 灰烬的实力

　　死鱼眼萝莉隐藏在异空间，灰烬一伙被动防御，双方都在等待一闪而逝的机会。

　　就在这时……

　　“那个，大当家啊，咱们现在该怎么做？你可是答应了那个火柴人，要用一名‘灰姑娘’来交换小红帽四件套的！现在咱们那她没办法，她要是跑了，你岂不是爽约了？”泥鳅在灰烬身边小声说道。

　　“放心吧，跑不了的，她留下来不就是为了阻拦咱们么？要是她走了，咱们追上去爆了那位御姐的后庭，你说，这个死鱼眼的饭碗，还能保住吗？再想想她那一根筋的表情，你觉得她不把我打到半死，会主动退去吗？‘灰姑娘’刺客团的信誉，可比‘上帝之靴’这帮流氓强太多了。”灰烬笑道。

　　“那咱们怎么办？总不能这样耗下去吧？”无法搞定死鱼眼，这让自诩为沉沦魔智囊托首席聪明人的泥鳅很捉鸡。

　　“该小爷我出场了！这么多章没出手，广大观众都快忘掉我的恐怖了，我可是深不可测的主角啊！区区一个死鱼眼丫头，又算得了什么？伪半神？老子今天就把你变成我的私人奴隶！”

　　灰烬双手抱拳，十指交叉相压，接着左右摇了摇脑袋，缓缓向前方走去，弄得浑身骨节啪啪作响。

　　站到一片相对空旷的开阔平地后，他挥手让泥鳅驱散了在空气中撒娇摆尾的小鲸鱼，接着慢慢扒下了戴在左手上的手套。

　　“好久没用这只手，我都快忘了这玩意的真正用途了。今天你碰到我，真是倒霉啊！”看着左手掌心那通透的虚洞，灰烬放声大笑道。

　　数量微薄的珍惜读者啊，还记得这虚洞有什么功能？这是侵蚀空间的能力啊！因为这个虚洞中，有一个意外生成的，依附于灰烬与爱丽丝的灵魂契约存在的，被小萝莉无意中当垃圾箱使用的独立空间，所以这只左手也获得了穿透空间的能力。

　　看着从左手虚洞中探出的，越聚越多的蓝色丝线，灰烬眯着眼睛满意的点了点头。

　　“洒家的实力早已是今非昔比了，你就在痛苦的煎熬中觉悟吧，死鱼眼！”

　　灰烬抬起做左手，身体微微后靠，接着猛烈前倾，将左手狠狠贯入虚空。

　　当他整只左手都刺进看不见的虚空后，无数道蓝色的剧毒丝线爆射开来，在另一个与现实重叠的空间中，像烟花一般绽放，刺穿了一切所能触及的物体。

　　反握锯齿匕首，蜷缩在灰烬背后，做好发力准备，等待时机到来了的死鱼眼，也十分不幸的躺枪了。

　　通过剧毒丝线，感受到死鱼眼萝莉在另一个世界隐藏的位置的灰烬，直接将左手从虚空中拔出，接着头也不回的向侧方奔去。

　　尼玛啊，居然躲在我的背后！还贴得这么近，匕首都快碰到后庭花了！死鱼眼你太阴险了！

　　在移动过程中，灰烬从影子之中，召唤出了全副武装的影骸，并让他守在身后。同时，他自己也开启了破面状态，化身成白武士，保住了后庭花，并做好了战斗准备。

　　莫名中枪的死鱼眼被逼出了异空间，脸色变幻不定的跪坐在地上。没等泥鳅等人反应过来，一幅巨大的时钟画面出现在她的脚下。

　　这一刻，整个世界仿佛定格一般，灰烬、苍蝇等人只能瞪大双眼，看着死鱼眼脚下的时钟不断倒流，却不能动弹一下。

　　下一刻，伴着玻璃破碎的声音，死鱼眼脚下的时钟裂成碎片。这时恢复了活动能力的灰烬，清晰的感受到死鱼眼体内，那致命的神经毒素全部消失了。

　　看着身体再度虚浮不定的黑萝莉，灰烬嘲笑道：“你以为我真的搞不定你？只要把你逼出来一次，你这辈子都逃不出我的手掌心！我家大萝莉有扑克，少爷我有锁链！无尽……的结！”

　　就在死鱼眼萝莉消失前一刻，一条灵活自如的锁链，像有了自我意识一般，从她身后的虚空中钻了出来。并化为虚幻形态，从她实体的身体上穿了过去，并向灰烬所在的方向跑来。

　　看到摇着锋利的等腰锐角三角铁刃，不断想自己撒娇的铁锁，灰烬开心的说道：“算我不对你，这么久都没放你出来玩。既然你今天出来了，那就尽情的玩吧！”

　　消失于虚空中的死鱼眼再度出现，此刻的她，左手抚住自己的胸口，右手倒提匕首架在身前戒备，神色惊恐的看向那条从灰烬手掌虚洞中钻出来的锁链。

　　“怎么，害怕了？那双廉价的玻璃鞋，是不是失灵了？”白武士状态的灰烬，磕了磕白骨靴子，得意洋洋的显摆着。

　　“你做了什么？”从见面到现在，黑萝莉终于对灰烬说出了第一句话。

　　那冷冰冰、柔糯糯的童音，丝毫不比家中那两只国宝差，听得灰烬小心肝直痒痒。那啥，难道老子真有萝莉控属性？不会的，我是御姐狂啊！灰烬内心复杂的念叨着。

　　“大当家，这不是你的本命法宝吗？好久没见，我还以为你那把它当废铁卖了呢！”泥鳅指着那条铁锁，惊奇的叫道。

　　灰烬还没回答，那条脾气不小的锁链径自摆动起来，摇着尖锐的三角头部，穿过层层虚空，甩在泥鳅的脸上，接着又钻回灰烬的手中。

　　这瞬间发生的神奇事件，惊住了在场的众人，就连黑萝莉那双千年不变的死鱼眼，也难得的瞪大了一会。

　　她靠着这双水晶鞋穿梭虚空，每次都要耗费不小的能量。而对手的铁链，同样是空间宝具，却不费丝毫代价，便轻松穿透虚空打在那个老头的脸上。更可恶的是，这一系列轻松写意的动作，竟然全是那条锁链自己的意愿，和那个发傻的白骨武士没有丝毫关系！

　　人比人气死人啊！我要是能得到那条锁链就好了！从头到尾都冷静异常的黑萝莉，在心中呐喊道。

　　“我擦嘞！成精了！大当家，了不得啦，你的链子和大小姐的扑克一样，成精啦！”捂着脸上的伤口，连自己修复天赋都忘记使用的泥鳅，大叫起来。

　　“你丫闭嘴，我的东西我会不知道？没见识，大惊小怪！洒家可是被你们称呼为‘大当家’的神秘男人啊！”灰烬爱抚着手中甩来甩去的臭屁锁链，同样臭屁十足的炫耀道。


第330章 大当家刺穿了死鱼眼妹妹！

　　“大当家，你的锁链看起来很深奥啊，咦，这个死鱼眼怎么不逃了？”看到灰烬一脸快来来夸奖我吧、赞美我吧的表情，苍蝇忍着恶心，配合的问道。

　　“她倒是想逃走，可惜它不同意啊！”灰烬摇晃着手中的锁链，招摇道。

　　“知道它的能力吗？凡被它刺穿的生物，除非我主动解除掉锁定，否则‘她’永远都无法摆脱的我的追踪。无论她藏在天涯海角、还是哪一个异次元空间，我都可以沿着锁链找到她。在这种情况下，逃跑还有意义吗？你说是不是，死鱼眼童鞋？”

　　灰烬对脸色僵硬的死鱼眼，露出了刺眼的闪耀之人渣微笑！

　　“我擦嘞，这么霸道？！大当家，要是她去了熔岩地狱，你也能追过去？！”苍蝇这次真的是发自内心的赞叹起来，有了这能力，还在时空神殿混个屁啊，直接改行做不上税的位面贩子好了。

　　“我草，不拆我台你能死吗？我要是有那能力，还会停留在d级吗？”灰烬转过头，隔着白骨头盔气急败坏的骂道。虽然看不到他的表情，但听那气急败坏的声音，这货已经气吐血了。

　　“你杀不了我。”从小口袋中掏出南瓜球的黑萝莉，指着灰烬手中的锁链，冷冰冰的说道。

　　“哥哥可舍不得杀你，泥鳅，还愣什么神？都给我上！堆死她！”展开八条百谷触手，从脖子后面，连续抽出八根漆黑锋利的脊柱，灰烬大声吼道。

　　“啥？您不是说，要亲手对付她吗？怎么又让我们动手？”已经撑开太阳伞，抹上防晒霜，拿出可乐与爆米花的泥鳅，愤慨的问道。尼玛，还让人打酱油不？

　　“少给我瞎哔哔，上！堆死她！”

　　话音刚落，人多势众、气焰高涨的沉沦魔们，纷纷使出看家本领，放虚闪的、放破道的、方忍术的、放炸弹的应有尽有。灰烬与影骸，也对着死鱼眼的方向，斩出数道气刃。

　　被灰烬那条虚空锁链缠住，无法在异空间停留的黑萝莉，单手握紧小南瓜挡在胸前。接着，五光十色的攻击，便落到了她的身上。

　　在这一瞬间，整个世界的时间再度暂停，一道弧形的南瓜壁出现在死鱼眼的身前，然后，整个世界的流速再度恢复正常。

　　从灰烬的眼中看，就是一块半透明南瓜皮，异常突兀的出现在死鱼眼的身前，替她挡住了所有的攻击。这块硬插进来的南瓜皮是如此的不和谐，看的灰烬等人有一种胸闷恶心的感觉。

　　尼玛的，老子最恨时间暂停了！

　　灰烬在心中刚骂完，那些能量攻击就像打在了一张异次元弹力大网上，在那块变形的南瓜皮上，留下了数道深深的凹陷。那些凹陷下去的部位，如同虚影一般从死鱼眼的身上穿过。

　　聪明啊！肉身被我的锁链锁住，就将空间与虚化的能力赋予自己的南瓜皮。我家那两只傻子要是有她二分之一聪明，我也不用这么苦逼了！

　　心理活动异常丰富的灰烬刚yy完，整个世界的时间流速又暂停了。

　　“还来？！不公平！”灰烬苦着脸叫道。

　　当然不是还来！这次并不是单纯的暂停，而是时间暂停再转倒流。一座巨大的钟表在黑萝莉的脚下飞速倒转，那些越陷越深的能量攻击，借着弹力，以来时二倍的速度，向一众雕像弹去。

　　黑萝莉的实力有限，所以这次的时间倒流只能针对这些攻击，而她一开始对灰烬一伙施展的时间暂停，也没能持续多久。逐步摆脱时间法则，慢慢掌控住身体的渣渣们，终于在攻击回弹前，摆出了防备的姿势。

　　如果老天给我再来一次的机会，我一定会出工不出力！如果在偷懒之外再加一条，我他喵的一定要做假动作！品尝到八十八号破道滋味的泥鳅，流着眼泪感叹着。而其他几位沉沦魔的心理活动，也差不了多少。

　　用八柄黑脊挡住回弹刀气的灰烬，大声吼道：“别懈怠，这种脑残都能认出来的超级大招，她也用不了几次！听我口令，全体都有，准备终极大招，蓄力，放！”

　　凝聚出一枚超大号王虚闪光的灰烬，以身作则，激励着心中犹豫退缩的队员们。当他甩出手中的虚闪后，四道歪歪扭扭，光线只有筷子粗细的虚弹，以及一道速度极其缓慢的一号破道，紧跟王虚闪光的步伐，向黑萝莉射去。

　　这一刻，灰烬死的心都有了。丢脸啊、失望啊、心寒啊！这帮混球，竟然如此的统一！就连最有责任感的毒蛇也叛变了！眼前的死鱼眼明明是强弩之末，可这帮混球竟然不信我！我可是给你们发盒饭的大老板啊！

　　感受到灰烬幽怨的眼光，毒蛇等人故作不知的移开了脑袋，向天空中盘旋上升的乌鸦望去。嗯，好久没有虐杀便便了，有些想念啊！西瓜出神的想着。

　　这次来的攻击只有一枚蓝色光弹，黑萝莉散去了水晶鞋与逆差怀表的能力，只是双手交叠，控制着身前飘浮的南瓜皮，狠狠向地面砸去。

　　双腿半蹲，屈身撑地的黑萝莉，在身前造出了一块三角形的实体南瓜壁。奔射而来的虚闪砸在了南瓜壁的中心，巨大的能量冲击以此点为圆心，在地面上造出一块钝角扇形的戈壁荒地。残留在地的蓝色毒液，在大地上滋滋作响，将这片已经破碎的土地侵蚀成死灰般的颜色。只有黑萝莉所在的那一小块地面，还保留着葱葱的青草。

　　“大当家神功大成，举世无双！”看了看安然无恙的黑萝莉，再瞅瞅眼角直跳的灰烬，察觉现场气氛不对的苍蝇，率先拍起马屁。

　　“滚！”

　　伫立在灰烬身后一动不动的影骸，甩起了手中的影锁链，将远处献媚的苍蝇抽飞。当黑萝莉不自主的望向苍蝇时，灰烬突然俯下身体，屈身做出突进的姿态。

　　靠这点小把戏，就想骗住杀人如麻、十五岁就获得“灰姑娘”称号的死鱼眼妹妹？这当然不可能。当黑萝莉转头，警惕望向灰烬时，影骸那根在空中伸展的影锁链，如蓄势待发的毒蛇，再度闪电般向上射出，缠住在天上飞翔的苍蝇。

　　接着，影骸旋身狠扯手中的锁链，而空中的苍蝇突然消失。

　　“啊啊啊啊！德玛西亚！”

　　一道玻璃破碎的声音从黑萝莉的身后传出，影锁链带着惨叫的苍蝇穿过虚空，以铁锁链穿过黑萝莉身体的位置为坐标，抽到了她的身旁。

　　就在这时，灰烬虚握拳头，隔着白骨头盔轻轻念道：“爆！”


第331章 死鱼眼妹妹踹飞了大当家！

　　“轰！”

　　惨叫中的苍蝇控制不了体内能量疯狂流动的方向，沸腾的血突然间失控，所有力量竟被强制融合在了一起，接着不受控制的剧烈炸开，向周围溅射出无数碎肉与血沫。

　　充满毁灭的气息从身边出来，面对这突然一击，没多少时间反应的黑萝莉只做了一件事，那就是暂停时间。

　　在没有充足准备的情况下发动的逆差怀表，只给黑萝莉带来了些许时间。高高踢起修长的美腿，黑萝莉用水晶鞋的根部，在空气中，由上至下划出了一条黑色裂纹。接着，她微微摇手，将打匕首收进袖口，之后双手握紧袖珍的南瓜球，平举至胸前。

　　当她堪堪做完这一切后，挡在身前暂停时间的圆盘钟表，便被强大的毁灭能量冲碎。那条连接异空间的黑线状入口，在吸纳了半数毁灭能量后，也支撑不住，消散于空中。

　　这一刻，苍蝇自爆产生的毁灭能量，终于摧枯拉朽的袭至黑萝莉面前。

　　正当黑萝莉拼尽全力，在身体外部撑起一个球状南瓜壳保护自己时，呈突袭姿势的灰烬转头望向对面的六人众，抬起手指摆了摆，示意他们老老实实的待在那边不要妄动，等自己解决完一切后，再和他们好好算账。

　　做完这个动作，灰烬再次盯住南瓜球中的黑萝莉，然后启动了。

　　火力全开的灰烬，呈直线大踏步奔向正在抵挡攻击的黑萝莉。高速而又沉重的步伐，在干裂的大地上，扬起了一排排沙尘。

　　察觉到灰烬企图的黑萝莉，撑着大南瓜艰难的移动着。最后，她终于找到了一个，既能抵挡能量冲击，又能防御灰烬袭击的位置。

　　而加速中的灰烬突然抬起左腿，狠狠地向前一跺，硬是止住了身形。同时，一大捧沙土也在他的身前炸开。弥漫于空中的沙尘，挡住了黑萝莉的视线。

　　借着密集沙尘的遮身掩护，灰烬再度折身，向侧方奔去。又是同样的动作，高速移动的灰烬围绕着黑萝莉，一次有一次的停顿，在她的身边炸出无数团沙尘，将整个战场弄得烟雾弥漫。

　　当黑萝莉抵挡住，苍蝇自爆释放的最后一股能量时，灰烬也消失在了浓密的烟雾中。

　　扛住苍蝇那声势浩大的自爆，包裹黑萝莉的南瓜壳也油尽灯枯，出现了数道裂痕。就在这时，黑萝莉突然弯腰下蹲，顺势从袖口中抽出锯齿大匕首。接着，她双手握匕首，急速紧旋转身体，如同抛链球一般，拖住打匕首手向头顶处甩去。

　　下一刻，一步一步踏在空中，逆天而上，又再度俯冲而下的骸骨武士，抡起手中高速震颤“吱嘎吱嘎”作响的黑脊，向黑萝莉的头顶劈去。

　　“当！”

　　急速飙射的打匕首，准确命中了呼啸而来的黑脊，刺耳的交击声从两柄武器上传来。

　　灰烬颤抖着双手控制住了剧烈震动的黑脊，而黑萝莉手中的匕首，则脱手深深插进地里。

　　没有理会遗失的武器，黑萝莉的死鱼眼收缩了一下，便死死的盯着灰烬那，纯白色没有任何起伏、任何花纹的平滑骨盔，冷冷的说道：“你，杀不死我。”

　　说完这句拖延时间的话，时钟画面再次出现在她的脚下。

　　时针转速徒然加快，黑萝莉如同数秒前的灰烬一样，一步步踏在空中，来到了蜗牛移动的灰烬面前。一记猛烈的鞭腿抽中了他的胸口，踢碎了胸膛前的骨铠，并将他远远地踢飞。

　　“傻妞，哥哥真舍不得杀你，真的啊。”

　　飞行前一秒，已经完成自己使命的灰烬，冒出了这么一句。然后嘛，向十秒前的苍蝇同志致敬，灰烬桑也体验了一把空中飞人的滋味。

　　被小萝莉踹飞的滋味，似乎也不错嘛。找机会，让爱丽丝也来几下爱之鞭腿好了。抖M属相逐渐显现的灰烬，在空中回味着。

　　听到灰烬那突兀送别话语，手中空空的黑萝莉才意识自己上当了。

　　灰烬之前那一套攻击动作确实不错，无耻的出卖队友、假动作、声东击西都用了出来，最后更是成功的骗过了，资深杀手死鱼眼小妹妹！

　　但这不是实力上的胜利，这是卑鄙无耻的阴谋的胜利！从不玩弄阴毛的死鱼眼，悲剧的上了灰烬这位大阴毛家的当。既然敢叫大阴谋家，那灰烬自然有无耻的本钱。

　　之前，他那一系列推土扬灰的动作，不仅是为了隐蔽自己的身影，更为影骸的袭击创造机会。当灰烬逼着死鱼眼妹妹与自己拼刀子的时候，他那融进地面的黑影，也悄无声息的移到了死鱼眼妹妹的脚下。

　　当死鱼眼目送灰烬飞走时，影骸展开八条握着白脊的漆黑触手，从地面冲天而起。八条触手极速挥舞，八柄脊椎弯刀创造出了一个圆形的刀域，将死鱼眼笼罩在其中，并释放出无数道恐怖的气刃，向她斩去。

　　手中无刀的黑萝莉狠狠的瞪了影骸一眼，接着又握紧了手中的小南瓜，再次撑起守护壁障。

　　黑萝莉撑起壁障挡住了影骸的刀域，但影骸却没停止，他依旧自顾自的挥着大刀，并且越挥越快、越斩越狠。

　　与灰烬思维共享的影骸，十分清楚这只死鱼已经到了油尽灯枯的地步，再撑不了多久。而她那个小南瓜虽然够硬、够坚挺，但连续不断的砍击却是最好的应对方法。既然死鱼再翻腾不起来，那把她料理好，再交给本尊，就是自己唯一该做的事了。

　　冷漠的影骸敬业的挥着八柄脊刀，一刀一刀砍在橘黄色的南瓜皮上。而冷漠的黑萝莉，则一言不发的撑着南瓜壳，任由影骸一刀一刀砍着。

　　两人就这么僵持着……

　　时间一分一秒的过去，苦苦支撑的黑萝莉突然发觉，自己的处境不妙，再这样拖延下去，没有任何好处。

　　看了看一旁看的津津有味的泥鳅等人，黑萝莉一咬牙，右脚向后撤去，轻轻蹬了一下水晶鞋的后跟。一根尖刺从水晶鞋跟中弹了出来，穿透了她的小脚。

　　血液汩汩的流淌着，将纯净透明的鞋子染成了鲜红色。一股隐晦难辨的能量波动，从血色水晶鞋中传了出来。黑萝莉抬起右脚，鞋跟着地，用鲜血在地面上画出一个不大的圆形。

　　在她绘制鲜血圆圈的同时，一个圆形的空间裂缝，也缓缓出现在影骸的身边。无法逃离，无法回避，无法反抗的影骸，就这样无奈的被黑萝莉放逐了。


第332章 红十字

　　被放逐的影骸进入了异空间，趁着空间裂缝还没有闭合，恢复自由的他没有任何犹豫，从体内抽出了影锁链，从虚空与现实交界的地方抛出，甩出一道巨大的弧形。这道波浪状的大圆弧在看不见的虚空中传递着。

　　一股又一股剧烈的空间波动，在黑萝莉身边的空间此起彼伏。原本还算平静的空间，被影骸那样一搅和，彻底混乱了，死鱼眼再无法使用空间能力。

　　冷眼的看着逐渐闭合的裂缝，弯腰捡起匕首的黑萝莉不知在想什么。在裂缝闭合的瞬间，影骸再次将甩出去的锁链拽了回来。

　　“呲！”一道裂帛声。

　　“嗨，死鱼妹妹，咱们又见面了，开心吗？！”腰间缠绕着锁链的灰烬，被影骸扯到了黑萝莉的身边。

　　时间回转，在影骸将苍蝇甩向死鱼眼妹妹后，灰烬很隐蔽的让影骸用影锁链将自己缠住。做为灰烬锁链的影子，影锁链拥有与它本尊相同的能力，能够隔空抽人十分正常。

　　面对阴魂不散的灰烬，失去水晶鞋的黑萝莉，脑袋顿时大了起来。

　　逃！不能再纠缠下去，必须逃走！死鱼眼妹妹在心中决断道。

　　撑开南瓜壁障，黑萝莉头也不回的向森林外围逃去。

　　见到小萝莉受惊逃窜，灰烬得意的笑了一声，然后抓住虚洞中流出的锁链向后一扯。前方逃跑的死鱼眼身形一顿，向后倒飞而去。

　　“傻妞，觉悟吧！没我的允许，你永远也逃不出我的手掌心！”灰烬嘴里一边喊着，一边从契约空间掏出一把袖珍的手锤。

　　脑子好使的鼻涕认出这把手锤，它就是灰烬从七重地狱中带出的特产，破魔之锤。可以突破一切魔法屏障，还可以砸核桃敲钉子的魔法道具！它能否破坏这个防御力强大的南瓜壁障？灰烬十分期待。

　　当黑萝莉被灰烬扯到身边的时候，他挥动了手中的破魔之锤。这是一种奇特的体验，灰烬觉得自己轻松的敲开了一层鸡蛋壳，接着，又将锤子砸在了坚硬桌面。

　　低头望去，灰烬居然看到了双目含泪的黑萝莉，正恨恨地瞪着自己。这把锤子果然不负众望，轻松敲开了南瓜壳并砸中了黑萝莉的脑门。

　　不会吧？小爷这一锤，竟然把这丫头打哭了！

　　就在灰烬惊讶与手锤威力强大的时候，他隐约听到了弦断的声音。接着，所有在自己身上发生过的事情，开始一件又一件的倒流起来。

　　再次滚回了虚空中，回到了天上，摔回了地面，又感受了一次妹子大腿的柔软，拿着刀离开了她的头顶，……倒着跑，影骸的锁链从自己身体透出，……直到……

　　当时间流转到灰烬的锁链第一次穿透黑萝莉的那一刻，逆差怀表那逆向旋转的弦终于绷断了。接着，方才发生的事情又一次倒流，以更快的速度正向回放。可怜的灰烬又一次品尝到了被美少女踢飞的滋味。

　　“尼玛，玩我？！这回我看你还怎么玩？”

　　一切结束后，被当成橡皮筋拉来扯去的灰烬，盯着这只差点就从手中溜掉的猎物，正色道。

　　扯动了手中的锁链，灰烬直接揪出了在异空间闭关的影骸。在最后一次时间流动的过程中，灰烬趁着影骸用锁链缠住自己的同时，也用自己的锁链锁住了他。

　　现在灰烬这样一拉，成功将虚空中发呆的遗骸，与跑路中的黑萝莉，用同一根锁链并在了一起。

　　“动手！”离黑萝莉还有一段距离的灰烬，对着刚刚出狱的影骸吼道。

　　与死鱼眼妹妹锁在一起的影骸张开了双手，紧紧抱住了她的上半身。八条狰狞扭曲的触手也抽搐着伸展开，向毫无反抗之力的小妹妹卷来。

　　刚才死鱼眼的反扑一击，不仅玩坏了珍贵的逆差怀表，同样耗尽了她最后一丝力量。如今的她，如那待宰的小羔羊，即惊恐又可怜的望着铺天盖卷来的八根黑色大触手。

　　“亮家伙！”远处的灰烬高声叫唤着，对影骸发出了新的指令。

　　影骸闻言，止住了卷向黑萝莉的触手，并控制着它们向自己的脖子缠来。第一根接触到脖子的触手，从裂开的骨铠中取出了一串项链。接着，其余几根触手快速扑向那串项链，将上面的挂坠分的干干净净。

　　当八根触手卷住黑萝莉并再度分开后，一个双臂高高抬起，脑袋无力耷拉下去的，黑色双马尾少女，就这样钉在了血色十字架上，默默地承受着各种苦难。

　　“看到没有？这就是咱红十字会的真谛，把漂亮妹纸钉在红色的十字架上，供大当家肆意蹂躏鞭挞！大当家真是威武啊，竟然只靠一人之力，就搞定了凶名在外的灰姑娘！老朽真是佩服啊！”一旁打酱油的泥鳅，故意高声说道。

　　“别拍了，没用的。大当家这回真怒了，没听见苍蝇临死前，那杀猪一般的凄厉惨叫吗？”毒蛇面色从容的说道。

　　“擦，刚才的事你也有份。我死了，你也别想好过！”泥鳅不服气的驳道。

　　“大不了再死一次，又不是没死过。”死亡排行榜名次仅次于苍蝇的鼻涕，无所谓的嘟囔着。

　　“死不可怕，可怕的是大当家不让咱们死！他的极恶十二道还没有大成，要是……”泥鳅意味深长的叹道。

　　接着，四只沉沦魔捂住要害，不由自主的打起了寒颤。

　　“别挣扎了，死鱼眼妹妹，这可是地狱之主赠送给我的宝物，连神都可以禁锢的刑具，你又凭什么挣脱？你手里这三件破烂货，我现在正式接收了。哈哈哈哈……！”

　　当影骸取走黑萝莉身上的怀表、水晶鞋与小南瓜后，灰烬才缓缓的抽回了她身上锁链的，并一步步的向她走去。

　　来到血十字前方，灰烬抬手挑起了她的下巴，仔仔细细的打量起黑萝莉的相貌。

　　“啧啧啧，长得真不错，只比我家的小吃货差一点。要是这双死鱼眼再有神一点，那就完美了。怎么样？滋味不错吧？”看着不断抽血的十字架，以及闪着微弱光芒的圣甲虫与荆棘头环，灰烬关切的问道。

　　“嘛，说话呀！光我一个人讲话，不知道的人还以为我是精神病呢！来，给爷笑一个。”婆娑着黑萝莉柔嫩的小脸蛋，轻佻的说道。


第333章 煎熬啊

　　“大当家威武！这是特大号的野营帐篷，小的们什么都不知道，请大当家慢慢享用！我们这就告退！”

　　看到灰烬的脸色不错，泥鳅等人十分有眼色的跪拜着，并双手奉上野营帐篷以及一张特制的大号软垫。

　　原本还打算虐待老年人的灰烬，在战胜了黑萝莉后，终于翘起了得意的尾巴，变得有些飘飘然。在看看欠揍的老军医，还有西瓜等人，嗯，也没想象中那么不顺眼了。

　　“滚吧，小爷今天心情好，放你们一马。去，好好把风，不要让外人扰爷的雅兴，你们滴，明白？”灰烬点着老军医的脑门，慢悠悠的问道。

　　“我滴，大大滴，明白！”老军医露出了不堪的笑容。

　　“不，你滴，不明白！”灰烬眯着眼睛说道。

　　“这回明白了！”老军医正了正身形，十分肃穆的答道。

　　“嗯，明白就好，去吧，好好给我守着！”

　　说完，灰烬招手驱散了身后的影骸，解除了身上的骨铠，并奸笑着探出八条软软的蓝色半透明果冻条，将插在地面上的血十字拔了出来。

　　高举着面无表情的死鱼眼妹妹，灰烬激动地钻进了帐篷中。

　　自家种的小果子不忍心下毒手，但野生的就没讲究了！再说，这颗黑色的小果子，已经半熟了，将就将就吃吧！灰烬喜笑颜开的自我安慰着。

　　来到帐篷内，色急的灰烬麻利的将黑萝莉从十字架上扯了下来，但她手腕处的钉子，以及心口的甲虫，与头顶的荆棘王冠却没有取下来。嗯，还算有点脑子。

　　战斗中受了重伤，又失去了三件神器，并且大量失血的黑萝莉，任由灰烬摆布着。当一脸神圣的灰烬，正准备摘下黑萝莉那最后一片遮胸布的时候，一道麻辣烤翅风味的娇叱声从帐篷外传来。

　　“灰烬你这个畜生，给老娘滚出来！你好大的狗胆啊，竟敢背着老娘在外面偷女人！你置我于何地？又置，置，置我大姐于何地？”一身火红辣椒装的爱丽丝，丝毫不顾忌形象，正脚踏老泥鳅，叉腰站在帐篷外头，娇滴滴的叫骂着。

　　在她身后，是面色阴沉如水，却一言不发的御姐羚羊头。此刻绿毛姐姐的身后，竟出现了一层肉眼可见的，浓郁的犹如实质的黑色怨念。妮露这一身引而不发的凌厉杀机，逼得身边野心十足的八条腿自认小妹。

　　“啊咧？！……噗！”已经启动深度工口模式，却被爱丽丝那犀利的叫强行然打断的灰烬，大喷一口鲜血。

　　没有任何犹豫，这一刻神智极度清明的灰烬，一口喷出嘴中叼着的奶嘴，瞬间变成了粉嫩指数十颗星的小正太。接着，他闪烁着泪汪汪的大眼睛奔出了帐篷，向着沉默的御姐奔去。

　　“妮露姐！俚终于出现了，伦家豪想俚啊！”

　　一手提着变大好几号的大裤衩，另一只一手高高挥舞的灰烬，正迈着小步子，一边卖萌，一边激动地向羚羊头奔去。那双晶晶亮的大眼睛，完爆当初萌系指数爆表的小金毛。

　　“卖萌也没用，给我死！”

　　“咔！”

　　妮露话音一落，还在飞驰的小灰烬腿一软，倒了下来，接着，小肉球摔成一团，高速向妮露滚去。

　　“大姐头！窝豪想俚啊！”灰头土脸的小灰烬，死死地抱住妮露的大腿，拼命用脑袋擦着那弹性十足的健美大腿。

　　可怜的娃啊，最天晚上还以大人的姿态，将绿毛萝莉欺压于床上。可惜现世报来得快，灰烬终于变成了小正太，搂着妮露大腿撒娇求饶，刚才那大杀四方的人渣风范，早不知到哪里去了？

　　“……一边去！我倒要看看，那个‘灰姑娘’究竟有多漂亮，竟然让你无视本尊的存在。”沉默片刻，舍不得殴打粉嫩正太的妮露，一脚甩开了抱大腿的灰烬，抬脚向帐篷走去。

　　“大姐大，不能便宜这个魂淡！他以前明明答应我，除了咱俩之外，再不招惹别的漂亮妹子。这才多久，这个渣滓就忍不住了！大姐大啊，你不能看他可怜就放过他，难道您忘了，你脑残状态时，这个魂淡是怎样对你的？”不服气的八条腿，指着小号触手怪，对着羚羊头喊叫着。

　　“崩！”

　　一记惊天大头锤敲在爱丽丝的头上，妮露挑着眼角龇着牙，低沉的问道：“八条腿，你说谁是脑残？”

　　“大姐大，我错了！您大人大量，就放过小的吧！只要您原谅人家，人家什么都愿意做……”脑子丝毫不弱于灰烬的爱丽丝，死死抱住妮露那修长的大腿，不断用脸蹭着，并面色娇羞的低声说道。

　　“嗯，这才像样，跟我一起进去。至于你，蹲在这里面壁思过。”妮露提起了缠在大腿上的爱丽丝，并扭头对趴在泥土里装可怜的灰烬说道。

　　没等灰烬回话，妮露便钻进了帐篷中。

　　没过多久，帐篷中便传出了窸窸窣窣的脱衣声，接着是强势的女王笑，然后是爱丽丝那得意的小奸笑，之后是冷冰冰的娇喘声。

　　嗯，这肯定是死鱼眼妹妹的声音，灰烬敢以自己的触手发誓。

　　听着帐篷中出来的乱七八糟的声音，小正太面红耳赤，难受的在树上蹭来蹭去。

　　可恶的百合啊！我诅咒你们！我诅咒你们永远得不到幸福！只有我，只有灰烬大人，才能将你们从欲望的深渊中拯救出来！来吧，快来投入本大爷宽阔的怀抱吧！尤其是羚羊头你这个异端，只有在的我的爱之鞭挞下，你才能洗清自身的罪恶！来吧，到我的碗里忏悔吧！

　　奶嘴掉在帐篷里来不及取出来的小正太，一个人蹲在帐篷外面，无尽的yy着、疯狂的翻滚着、痛苦的煎熬着、默默地垂泪着。此刻失去奶嘴的他，连撸一管的资格都没有！

　　数小时后，面色红润有光泽的妮露，领着不断舔手指、舔嘴角的爱丽丝，从幽深的帐篷中走了出来。而此时的灰烬，已经口吐白沫，抽搐着昏死过去。这几个小时的煎熬，才是真正的炼狱啊！


第334章 复仇吧，娘炮君！

　　距离灰烬昏迷很远的地方，哆啦a梦看着脚下五只横七竖八、昏睡不醒的抠脚萝莉，纠结的问道：“你真的救下了五个？之前进行系统果聊的时候，不是说好一个都不救的嘛！你这么做，白雪王子会懈怠的。对了！放跑了另外两个，咱们培养的果实怎么办？”

　　“你以为我没想到这些吗？”大雄神秘的笑了起来。

　　“看来你早有打算啊，说吧，咱们该怎样做？”哆啦a梦期待的问道。

　　“一个不救太假了，会令他起疑心。只救一部分，留下几个俘虏的效果反而更好。还有，如果我杀了她们，你说，死老婆这种劲爆十足的消息，能不能激发出白雪王子心底的凶性？不管你相不相信，我反正是信了。”大雄冷漠的瞥了五只抠脚萝莉一眼，说道。

　　“纳尼？杀了她们？妙啊，我怎么就没想到！最近装好人太久，有点入戏了。”哆啦a梦惭愧道。

　　“没关系，离开这个世界后，咱们还要继续装下去。你就把自己当成好人算了，只有这样，咱们的伪装才会更加逼真。”眼中闪烁着嗜血光芒的大雄，宽慰着自我反省的哆啦a梦。

　　“这五个家伙的问题结解决了，果实的问题怎么办？”哆啦a梦问出了另一条重要问题。

　　“你看这是什么？”大雄从空间装备中取出两双散发着浓郁味道的人脚。

　　“你怎么做到的？我的探测器显示，那个女人的实力可是实打实的c级！”看到两双滴血的臭脚，哆啦a梦震惊的问道。

　　“那个女巫根本没有和我纠缠，她也不怎么重视这些抠脚怪力萝。当我拦住他的时候，她直接丢下了五只挡住我的去路，然后带着另外两个离开了。还好我动作快，及时砍下了另外两双的臭脚丫子，否则，白雪王子就是想复仇，也没机会提升实力啊。”大雄笑道。

　　“是啊，他的确应该感谢咱俩。如果没有咱俩，他现在依旧在皇宫的小树林在，过着士官长的肉便器生活。碰到咱俩后，他的生活才变得丰富多彩起来，逃亡、力量、女人？、复仇、王位……这些东西，哪一样是他以前敢想的？”哆啦a梦深以为然的附和着。

　　“的确如此，小叮当，你来的时候，把家那家伙甩了多远？”大雄问道。

　　“你就放心吧，我用竹蜻蜓赶过来的，他到这里骑马还要半个小时，更何况他没有骑马。”哆啦a梦拍胸口保证。

　　“嗯，咱俩抓紧时间，你去搬几块石头来。”

　　“做什么？”

　　“杀人灭口，毁尸灭迹。”

　　“啊？这么麻烦，用拳头不就行了？”哆啦a梦举起了砂锅一般大的拳头。

　　“你确定她们死的时候不会爆发诅咒？找一根绳子把石头吊起来，躲远一点，然后再切断绳子。森林中那么多生物，就算有她们有生命诅咒，也落不到咱们头上。”大雄道。

　　“聪明！我这就去办！”

　　就这样成功灭掉白雪王子五位老婆，并致残他两位老婆的大雄，带着故作遗憾的哀伤的哆啦a梦，与焦急的白雪王子汇合了。

　　“大雄君，抠脚七姐妹如何？她们有没有受伤？”白雪王子喘着粗气问道。

　　“一步，就差一步啊，王子！就差一步，我就救到诸位夫人了啊！我对不起您啊，王子殿下。都是我的错，都是我的错啊！要是我再快一步，就能救下诸位夫人了啊！”

　　大雄悲懴的跪在白雪王子面前，失声痛哭起来。那悲痛万分的真挚感情，在不知情的人看来，还以为死的是他老婆呢。

　　“虾米？我老婆怎么了？她们没有补钙？！”看到大雄的样子，白雪王子哆哆嗦嗦的问道。

　　“七位夫人，一共挂了五位，还有两位被砍腿啊！胸肌大帝，没错，那个杀人女魔说了，这都是胸肌大帝的授意啊！你玷污了胸肌家族的荣耀，大帝要让你受尽世间痛苦，凄惨的死去。复仇啊王子，您一定要复仇啊！只有打败邪恶的胸肌大帝，才能夺回仅存的二位夫人啊！燃烧吧，少年！憎恶吧，殿下！爆走吧，娘炮！”大雄望着失魂落魄的白雪王子，声情并茂的怂恿着。

　　“王子啊，您没有看到啊！在诸位夫人临死前一瞬间，还大喊着让你快点逃，快点逃出胸肌帝国，不要再回来救她们啊！”哆啦a梦添油加醋道。

　　“啊啊啊啊啊啊！力量，给我更多的力量！就算变成恶魔或者其他，都没关系！只要能干掉胸肌，救回最后两只抠脚怪力萝，我愿意接受一切！”抽风中的白雪王子，拔出长剑指天吼道，可惜没人鸟他。

　　大雄见状，与哆啦a梦相视一笑。

　　傍晚，大象扛着战利品美女十字架，跟着灰烬回到了抠脚之家。与大雄见面后，双方确定了总攻的计划。下个月的第二个周一，胸肌大帝会在胸肌城巡游，为全国兄贵展示仙道娘娘亲手制作的神奇衣服，就是那件根本不存在的衣服。

　　白雪王子认为，把握这次机会，可以成功刺杀胸肌大帝，并夺取王位。但大雄却有不同意见，即便杀死了胸肌大帝，白雪王子也未必能够得到王位。

　　想坐上这个位置，光有实力不行，同时还要有足够的势力。没有手下，如何控制住胸肌帝国百万兄贵大军？想到这里，大雄就一阵阵的头疼。

　　“咳咳，诸位，我有办法！”见场面尴尬，灰烬插话道。

　　“请说！”白雪王子诚恳的问道。

　　“是这样的，我和大陆首富‘买女孩的小火柴’有一面之缘，而我手中的战利品，大陆最强刺客‘灰姑娘’，就是他渴求的货物……”

　　“一个‘灰姑娘’，怎么可能让火柴人帮助王子推翻胸肌大帝的暴政？”大雄插口道。

　　“一个‘灰姑娘’自然不够，一窝‘灰姑娘’就差不多了。她们的三神器全部落入我的手中，自然会想方设法的讨回来。最简单的方法，莫过于联合胸肌大帝，一举平掉白雪王子。而咱们以整个‘灰姑娘’组织为报酬，联合火柴人抗击大帝，以火柴人嗜色如命的本性来看，未必没有可能。”灰烬继续说道。

　　“殿下，可以一试！”大雄道。

　　“好！等培育出七枚果实，咱们就杀入胸肌城！我要亲手灭了那个肌肉兄贵，替天行道！”再也不娘的白雪王子，阴冷的说道。


第335章 总攻前的准备，整容！

　　帝国王宫中，仙道将两只再也无法抠脚的怪力萝，呈到了胸肌大帝的面前，恭敬的说道：“启禀大帝，经过数月的调查，臣妾终于发现了白雪王子的消息。这厮逃离王宫后，不仅没有感激大帝您的不杀之恩，还得寸进尺的联系了大陆最强的基地组织‘上帝之靴’，企图颠覆您的统治，夺取帝王的宝座！还好臣妾发信的及时，并且抓走了他两位爱妃为质。有这两个怪力萝在手，完全可以逼他现身，然后杀掉他以绝后患！不仅如此，抓住白雪王子，还可以引诱出那个消失已久的士官长，到时候，您就可以一雪前耻了。”

　　“好！你做得好！来，朕今晚上，就亲手传授你最牛逼的哲学摔跤一十八式！”

　　心情大畅的胸肌大帝，兴奋的撕开了自己的上衣，扛着不断反抗的仙道君，向寝宫走去。又是一个难眠的夜啊！

　　叮咚！系统提示：您与胸肌大帝的好感度达到100%！友情提示：反手一刀捅死他的时候到了，抽出你的黑刀，向着他毫无防备的菊花刺去吧！一年一班优等生的称号在向你招手啊！忍辱负重菊花不堪摧的骚年呦！

　　当会议结束后，灰烬不仅联络了冤大头火柴人，还联系上了‘上帝之靴’的小金毛。玫瑰亲王篡位的机会来临了，不论这次刺杀谁赢谁输，胜利者必定受到不轻的伤。这时玫瑰亲王再以勤王的名义出场，快刀斩乱麻，控制住胸肌城，灭掉胸肌大帝及其嫡子，最后，荣登大宝。

　　做为报酬，灰烬的要求很低，如果胸肌大帝没死，他要当着大帝的面，亲手杀光他的全部子嗣，并且毁掉搅基神教大比利神王的雕像，再屠光大帝后宫三千兄贵，最后，斩掉胸肌大帝。如果白雪王子没死，那就是另一套同样残酷逼T的虐杀方案。

　　总之，玫瑰亲王已经将灰烬当做一位，内心极度变态施虐狂魔来对待。

　　当一切商定好后，灰烬取出了“灰姑娘”，不舍的看着这位被“百合二人组”玩坏的玩具。

　　嗯，妮露昨天将这个二手货送给自己了，做为某种意图不明的安慰以及奖励。虽然死鱼眼妹妹已经被妮露、爱丽丝轮番玩弄过，但从灰烬的角度看，她依旧是“崭新的”。想想她身上还残留的御姐气息、萝莉气息，灰烬就有一种无法控制的冲动。

　　这种经过两位少奶奶洗礼过的原装极品，自己怎么舍得送给火柴人玩滴蜡呢？必须留给自己用！火柴人另想办法打发掉！

　　当天夜里，灰烬领着泥鳅、毒蛇与苍蝇三人，冲进了森林的更深处。在一片惊天动地的嘶吼声中，灰烬凭借过人的实力，成功捕获了一只体型与人相近的母猩猩。

　　接着在泥鳅的大修复术下，手持剔肉刀的毒蛇，与紧握秘银手术刀的苍蝇轮番上阵，切肉刀法、鞭尸刀法不断交替，终于，在天际蒙蒙亮的时候，一具表面血肉模糊，身形却凹凸有致的滴血活肉，出现在了灰烬的面前。

　　“很不错嘛，体型与死鱼眼一般无二！”灰烬赞叹道。

　　“必须的，当初我在浣熊市，亲手解剖了不下四位数的克隆人类，其中数目最多的，便是爱丽丝这位美女了！即使没有毒蛇帮忙，我也能凭着丰富的经验，闭眼切割出一具完美的女人身体来！”苍蝇挥舞着手术刀，自吹自擂道。

　　“啪！”一根触手以不可防的速度抽在了苍蝇的脸上。

　　“爱丽丝是少奶奶的名字，以后少提。”

　　“呃，小的知错了！”摸着脸发愣的苍蝇，大惊。

　　“好了，还没结束呐。接下来，造一张和死鱼眼一模一样的人皮，然后给它套上。至于细节处，随意修改，只要不出大破绽就行了，反正火柴人也没见过真正的‘灰姑娘’。泥鳅，辛苦了，继续吊住它的命。等手术完成后，再给它注射一剂g-2改，燃烧它的生命力。毒蛇，和我回去。苍蝇，手术完成后，就地自杀。”灰烬一条一条的吩咐道。

　　“为啥我又要死？”苍蝇憋屈的问道。

　　“在大雄的名单中，你是死人。现在是关键时刻，等在考试任务完成前，你不能见光。毒蛇，我们走。”

　　“当大家太伟大了，竟然在无意间，又创造出了一条商机。”泥鳅看着灰烬远去的背影感慨道。

　　“说得对，咱们以后完全可以提供高品质的整容服务，这只猩猩就是最佳例证。从野兽到美女，您要做的，不过是掏出那微薄的手术费！”苍蝇兴奋的说道。

　　“我擦嘞，忘了给这只猩猩拍照了！没有前后对照，说出去没人信啊！”泥鳅大为后悔，扯着胡子哀叹着。

　　“切，老古董，现在谁还信前后对照？你随便拍一只猩猩就可以，关键是没人相信啊。所以嘛，把录像机拿出来，只要把本博士如何将这团活肉变成大美女的全过程拍下了，不就ok了吗？”苍蝇小人得志的说道。

　　“好！就这么办！”泥鳅取出一台摄像机，一边维持着母猩猩不死，一边拍摄者苍蝇那邪恶的实验全过程。

　　“搞定！”

　　一小时后，苍蝇满意的看着身下，目光涣散、呼吸紊乱的盗版死鱼眼妹妹，脸上露出了欣慰的微笑。

　　“没想到啊，我的技艺已经达到以假乱真的地步了！苍蝇大人的实力真是太强了，人家都替自己感到不好意思了。”苍蝇双手捧胸，自我陶醉着。

　　“别墨迹了，快点自杀吧，否则大当家会把你爆掉的。”泥鳅开口讥讽道。

　　“切，讨人厌的老古董啊，仰望兄弟我无法复制的死亡吧！这是你永远也学不会的！”

　　说罢，苍蝇原地腾空，转体二十六周半，化为一道无敌的风火轮，最后，再以脑袋着地的方式，异常风骚的结束了自己的生命。

　　一次又一次的讨价还价下，火柴人终于抵挡不住灰烬的言灵大骚扰，同意派出手下雄兵帮助白雪王子起事。作为回报，他将独享“灰姑娘”组织中的全部妹子，以及其他无耻条件若干。

　　当地一笔交易结束，得到梦寐以求“死鱼眼”的火柴人，下令召集了分布在大陆各地的蛤蟆军团。无数对未来充满期待的热血蛤蟆，穿着鱼皮铠甲、扛着树枝木枪，向胸肌帝国的边境赶来。

　　于此同时，玫瑰亲王也在大陆各个工地，偷偷聚集了百万民工，为自己的称王大计做着准备。


第336章 蛤蟆战士们掀起了伟大的护菊运动

　　时间过得很快，在国王游行前一周，大雄成功培育出了七颗颜色各异，长相与脚丫子没有任何区别，全身散发着腐肉拌氨水再发酵十六天后的美妙气味的，终极臭脚果实！

　　捏着鼻子，强忍着胃部不适，吞下七个果实的白雪王子，终于突破了力量等级的束缚，成功飙升到了d级巅峰，并将体内七种不同的豆气融为一体，液化成了一种黄金色液体！

　　这种外形华贵的终极液态豆气，是一种结构稳定的双原子分子，可以做氧化剂、漂白剂。呃，扯远了，这种终极豆气的最主要功能，是那可以毒死任何生物的恐怖毒性。如果再与反刍领域催生的氨气相融合，便可以制造出更加恐怖的臭气以及爆炸。

　　万事俱备只欠东风的白雪王子，在一个月黑风高的夜晚，率领无数豪情万丈的蛤蟆躲进了胸肌城的下水道中，等待着明天的游行。当夜，灰烬在大雄的授意下，特地与躲在胸肌城的小金毛碰面，并说服他，获得了一批免费的土著杀手。

　　大雄的计划是这样的，明天胸肌大帝全果游行时，先让埋伏在城中的大量蛤蟆发动自杀攻击，引起群众恐慌，在四处打砸放火，使胸肌城陷入混乱，最后，残余的蛤蟆勇士们，再与守城军进行最后的对决。

　　蛤蟆暴乱的同时，灰烬率领‘上帝之靴’的高级炮灰负责情场，扫掉一切影响白雪王子与胸肌大帝战斗的不安定因素，为王位对决之战创造出安定的外围环境。

　　而他，则与哆啦a梦一道埋伏在白雪王子的身后，负责压阵。更重要的，是对付那个还没出手的女巫，以及顺道抹杀掉仙道。

　　今天的天气很好，晴空万里、风和日丽，站在由十匹大马拉动的超大号平台上的胸肌大帝，尽情的展示着那具由一坨坨闪光肌肉粘贴而成的狂暴兄贵之躯。

　　一丝不挂的大帝，摆出了一个又一个引爆现场雄性激素的限制级动作，并不断的发出一种无人可以理解神奇叫声，引得全场观众不由自主的陷入了强烈的思考当中。

　　大帝在做什么？为什么这样做？好带感的说啊！为什么我会如此的燃呢？为什么我要问为什么呢？随着现场观众的思考越陷越深，他们的问题全部上升到了哲学的地步，这便是胸肌的绝对领域，哲学领域！这是一种肉体追求更强、精神深刻思考的恐怖领域。

　　凡是看到胸肌大帝展示自我风采并陷入深思的人，这一刻，他们全部成为了大帝的精神奴隶，成为了兄贵神教的绝对信徒。而站在石板路旁教堂最高塔顶，手中搂着两只小萝莉看热闹的灰烬，则一脸的不明所以。

　　这厮在卖肉吗？貌似卖的很欢快啊！而他身边的二货们，也看的很开心啊！这就是传说中的哲学吧？我果然是文盲啊，一点不由自主的抖腿冲动都没有，还是身边萝莉的吸引力比较大！

　　深深嗅了一口咯咯直笑的绿毛头，灰烬抬起了手中的信号枪，对着天空射去。

　　嘹亮的鸡叫声响彻胸肌城上空，无数身披鱼皮、蓑衣、芭蕉叶、乞丐装、sm皮衣、渔网衣、护士装、水手服、丁字裤……的蛤蟆战士们，纷纷从胸肌城各处的下水道中冒了出来，冲向群众最密集的地方，引爆了身上捆绑的土炸弹；冲向装修最华丽的建筑，引燃了身上的燃烧弹；冲向装备豪华的守城军，轻易献出了不值钱的小命。

　　虽然这群蛤蟆的战斗力为零，但它们的数量却趋近于无限大，想想一只母蛤蟆一次可以产下多少只蝌蚪？而蛤蟆的繁殖周期可是短得惊人，这么算下来，埋伏在胸肌城下水道中的蛤蟆，起码有上亿只。有密集症与蛤蟆恐惧症的朋友，你们可以去死了。

　　对于守城军来说，砍死一两只蛤蟆战士十分的轻松，但像这样一只又一只连续不断的砍杀，就是富士康的究极民工也扛不住啊。此时，他们的体力已经所剩无几，挥刀的速度也跟不上蛤蟆战士前仆后继的速度，而手中的斩铁剑也砍钝了。

　　最终，敬业的守城军终于体力枯竭，昏死倒在了着装千奇百怪的尸山血海中。

　　这一刻，长期处于压抑状态的酱油党们，也终于爆发了！虽然兄贵神教一度势大，但并不是人人都爱搅基，大多数的人民，还是取向正常的普通人。只不过收形势所迫，他们不得不忍辱负重，贡献出宝贵的小雏菊来。

　　但现在，复仇的机会终于出现了！大量奋起反抗的普通人，抄起手中的折凳、捡起地上散落的西瓜刀、水管棒、板砖，相互结伴，跟着癞蛤蟆大军向兄贵神教的总部杀去。此刻，胸肌城陷入一片混乱之中。

　　而灰烬这边，当他对着胸肌大帝所在的方向做出挥手抹杀的动作后，埋伏在四周的皮靴刺客们纷纷现身，快速扑向大帝身边的护卫，将他们一一掩杀。

　　胸肌大帝也不是没有防备，当灰烬手下的刺客出场后，大批黑衣妹子也登场了。在这群妹子刺客中，造型最显眼、实力最强大的，便是那位手轮重型双刃斧，拦腰斩断无数靴子刺客的黑衣蒙面人了。

　　自从灰烬绑了死鱼眼妹妹后，这位巨斧黑姑娘荣登“灰姑娘”的宝座，看她脚上那双刺瞎狗眼的廉价盗版玻璃鞋就知道了。

　　邪恶的灰烬不仅掳走了本届“灰姑娘”那纯洁的身体，更是夺走了“灰姑娘”三神器。如今，“灰姑娘”的新首领自然要讨回遗失的神器，并且干掉灰烬洗刷耻辱。更何况，灰烬还与自己的地对头“烂皮靴”有关系，于公于私她都不能错过这次难得的机会。

　　与胸肌大帝达成共识，并借走数件珍贵宝具的斧头妹，违背了地心引力，踩着垂直于地面的教堂钟塔，向灰烬奔去。

　　“啧啧，老仇家啊！不过，我对这种次等货，真没兴趣。影骸，出来接客！”

　　灰烬从后背抽出黑脊，插在脚下的砖瓦中，一圈排列紧密的白骨牢笼从塔顶暴起，将他牢牢护住。而他的影子则分成八股，紧贴着钟塔向斧头妹冲去。一道又一道握着白骨利刃的触手从影子中冲出，以不同的方位向斧头妹斩来。

　　不同于垂直墙壁站立的斧头妹子，身为影子的影骸，可以十分牢固的黏在墙壁上。一方是本身实力不弱，又占了地利的影子怪人，另一方临时成为首席头牌，实力没有丝毫提升，又丢失了祖传的神器的悲剧刺客，所以这场战斗十分没有看头，几番交手后，影骸便与巨斧妹妹纠缠一起，僵持不下。

　　打了一个哈欠，无聊的灰烬再次将视线转向下方的胸肌大帝。

　　嗯，正戏开场了。


第337章 苦大仇深的父子档

　　受到突然袭击，护卫死伤无数的胸肌大帝，再也没摆造型的兴致。此刻他阴沉着脸，大声吼道：“孽子，滚出来受死！打断我展示哲学的魅力，就是对比利神王的亵渎。别怪我不顾父子之情辣手摧渣，今天，我就要灭了你这个可恶的异端！”

　　胸肌大帝的吼声霸气十足，刹那间传遍了庞大的胸肌城。现场观摩的灰烬不仅耳根发疼，更是看到了空气中阵阵的震动。C级的半神，果真不可理喻，光看这气势，比靠宝具提升上来的死鱼眼强太多了，白雪王子这回惨大了！

　　完成了自己任务的灰烬，果断龟缩了。留下影骸这个冒牌货应付斧头妹，他则带着两只萝莉向远处逃去。要是有便宜，再回来捡也不迟；要是白雪王子挂点了，直接跑路就是。反正，这回被坑的是火柴头那个色鬼，死了那么多蛤蟆，也算他当初胆敢打两只家养萝莉注意的回报了。

　　“王子殿下，您看到了吧，如此冷血的父亲，即使杀了又何妨？您还在犹豫什么？！”大雄扇风点火的话语，回荡在大路两边。

　　“哼！杂碎，想杀死我就直接来，别找这些冠冕堂皇的借口。我会告诉你，我当年喜当爹这无人知晓的大事吗？岂可修！老夫把你这个废物当亲生子嗣一般养大，在你身上浪费了那么多资源，还让邻国的公主公给你做未婚妻，并且从未奢求过任何回报，没想到你居然这样回报我？”终于在腰间围上一块遮裆布，挡住胯下那一坨晃来晃去的哔哔的胸肌大帝，愤怒的对着空荡荡的石板路骂道。

　　纳尼？喜当爹了？喜闻乐见啊！跑路中的灰烬听到如此劲爆的八卦后，立刻停止了亡命飞奔，窜上附近最高的建筑顶部，从契约空间中取出一架高倍望远镜，津津有味的看了起来。

　　“我也要！我也要看喜当爹！”爱丽丝跳着脚捞向灰烬手中的望远镜。

　　“Me too！”妮露也叫了起来。

　　“嘘！不要声张，来，大家一起看。没想到啊，菊花大帝竟然是好人！剧情翻转的速度，真是太快了！”再次取出两架望远镜的灰烬感慨道。

　　“咳咳，诸位，比起看八卦，我觉得逃命比较重要。再说了，扒人家的家长里短，是一种不道德的事情。那个，更重要的是，我和你们不同，我没有再生能力啊！我的命只有这一条，要是丢一条腿，我就要做一辈子残疾的可怜狗啊！”小白兔小白，流着眼泪拉住主人的衣服，苦苦祈求道。

　　“小白啊，安啦，安啦！说说你喜欢什么样的腿？巨龙的大腿如何？或者黄金比蒙？总之，只要你喜欢，我都可以给你安装一条全新的！再说了，有老泥鳅在，你是不会残疾的，不信，我来砍你一刀。”再度复活的苍蝇，慈祥的笑道。

　　“啊咧？你喜当爹！怎么可能？这不科学！你怎么可能不杀我灭口？！”再躲不下去的白雪王子从下水道中冲了出来，惊讶的问道。

　　“哎！那是二十年前的事了。那时的我，刚刚结识了以人类身份从妖精森林走出来的比利神王，之后我们便陷入了无法自拔的哔哔哔之中。就是那时，你老母开心的对我说有你了！这怎么可能！老子在半年前就拿到了，御医亲手颁发的绝育证书！不过上天有好生之德，所谓家丑不可外扬，我便放你一条生路，好吃好喝的养着你，没想到你居然要杀我！来吧，战斗吧，骚年！”抖了抖身下围巾，胸肌大帝摆出了一个深奥的姿势。

　　“虚伪！你不杀我，是为了折磨我吧？这么多年，我一直受到那六只野猪皮的种种歧视，而你却不闻不问。还有各种各样的刁难、还有每个月连仆人都不如的零花钱、还有过期的廉价化妆品、盗版的挎包……还有士官长在小树林中，对我做出的不可饶恕的哔哔哔来！你怎么都不管？可恶啊，差点就被你伪善的表情骗过去了！”手握爱妻遗物“碎尸狼牙棒”的白雪王子，狰狞的问道。

　　“混帐！你这个死娘炮勾引我的士官长，我看在养子的份上都没有切你，你还好意思在这里血口喷人！你享受完了竟然还要反咬一口，当真留不得你这种败类！”胸肌大帝愤怒的吼道。

　　“草！要是换你天天被士官长鞭挞，你愿意？”白雪王子流着羞辱的眼泪颤声问道。

　　“乐意至极！”胸肌大帝大笑道。

　　“畜生！没想到世上竟然还有你这种无耻的生物！今天我就要替天行道，斩了你这个败类，还人间一个清宁！把我的怪力萝还回来！”白雪王子指着无耻大笑的胸肌大帝喊道。

　　“装腔作势，想杀我哪来这么多废话？给自己打气吗？就怕你没这个实力啊！着装！”

　　胸肌大帝空手摆出后羿射日的姿势高声呼喊，接着一道亮光闪过，一件肉色的连体紧身衣便出现在了他的身上。

　　“可恶，燃烧吧，豆气！”

　　诡异的味道从白雪王子的身上散发出来，看着四散开来，已经将自己身体笼罩住的淡黄色雾气，胸肌大帝生出一种受到威胁的感觉。

　　“你的菊径是多少？不到1cm的男人，是无法打败我的。”看着杀气十足白雪王子，胸肌大帝选择了精神攻击。

　　“托你的福，经过小树林的长期历练，不大不小刚刚达到1.12cm！杀你足以。”白雪王子扛过来第一波攻击，并犀利的反击起来。

　　“哈哈，菊花的大小不代表一切！来吧，异端，让我们用摔跤来一决胜负！懺哭吧，小菊花！哲学领域！”见精神攻击无效，胸肌大帝不再啰嗦，直接开启了领域，和白雪王子一决胜负。

　　“领域我没有吗？恶臭的反刍领域！”经过豆气的改造，狼外婆的领域进化成更加诡异多端的恶臭反刍领域。

　　“王子殿下，就让我来助你一臂之力！”就在这对父子进行命运大对决的时候，埋伏在一旁的大雄与哆啦a梦也冲了出来。

　　“退开吧，虚空行者，你的对手是我！”

　　“魂淡！老子不是蓝胖子！老子是丰满的哆啦a梦！”


第338章 僵持与转机

　　一颗红色的苹果挡在了哆啦a梦的胸前，拦住了他的去路，接着剧烈爆炸，将他逼出了胸肌大帝的领域范围。

　　“你是那个女巫？滚开，不要拦我，否则我杀了你！”哆啦a梦叫道。

　　“可怜的肉球啊，居然妄想杀我？我可是凌驾于你的半神！出来吧，苹果树界！”

　　一颗血红色的苹果在女巫的手中快速发芽生长，由上下两端开始疯狂向外部蔓延。很快，一个根部扎满地下，枝叶充斥空间的密林出现在了哆啦a梦的眼前。

　　远处强势打酱油的泥鳅突然攥紧手中的圣诞树，尖叫道：“不可能！这是木遁！树界降临！”

　　“你丫别叫唤了，人家那是c级的领域。你就是把便秘的力量都用出来，再加上这棵圣诞树，也做不到这种效果。”苍蝇无情的打击道。

　　“切，你连领域雏形都没有，嚣张个屁！”

　　“快了、快了！我已经将‘肉块地狱’的模型制作出来了，只要大当家进入c级，我绝对会先你一步成为半神！”苍蝇自信的回道。

　　“闭嘴！看戏！”爱丽丝不满的骂道。

　　“主人啊，逃命要紧，别再看了！我求你了，只要你肯逃，你以后的萝卜我全包了！”小白继续滴着眼泪哀求道。

　　当透支生命力激发领域的白雪王子与胸肌大帝摔跤的时候，当女巫用苹果树林困住哆啦a梦的时候，大雄也被校友仙道拦住了。

　　“废材，你竟然敢出现在我的面前？活得不耐烦了？”大雄讥笑道。

　　“不是只有你在进步，我也获得了恐怖的力量。听说亲手斩掉同学，可以额外获得评价点，你就安息吧，我会很温柔的。”仙道笑道。

　　“狂妄的家伙，你凭什么？哲学摔跤吗？异想天开的菊花受！”大雄嘲笑道。

　　“该死，不准你说那个名字！去死吧！哲学大擒拿！”

　　“傻鸟，我会飞啊！你打不中我的！”穿好了钢铁战衣的大雄飞到天空中，尽情的嘲讽道。

　　现在，先看战场一的战斗情况。

　　透支生命力强行施展恶臭反刍领域的白雪王子，越打越顺手。靠着反刍领域中口香糖物质的速度滞缓、能量吸收等特殊能力，以及令人恶心的豆气攻击，他成功压制住了实力强于他数倍的胸肌大帝。

　　当然，白雪王子十分清楚这只是暂时的。大帝可是多年前就成名的半神强者，怎会如此轻易就被压倒在地？要知道，像他们这种能攻能受的近身肉搏型强者，每次都是在受到打压之后，才爆发出隐藏在内心深处的残暴本性。

　　此时渐渐感到力不从心的白雪王子，将所有赌注都压在了大雄与哆啦a梦的身上。

　　你们倒是快一点啊！还有那个寻宝团长跑到哪里去了？怎么还不出现？他说的靴子援军怎么还不出现？白雪王子焦躁的想着。

　　镜头跳转战况更加激烈的战场二。

　　本身实力不及女巫的哆啦a梦并没有选择硬碰硬，而是在头上安装了竹蜻蜓，高高的升上了天空，借着地利不断向下方发出攻击。

　　漂亮成熟的女巫大人，虽然踏入了半神的行列，但她依旧没有飞行的能力，或者说，她的领域只能在地面上展开，真是寒酸的半神啊！如果她骑着扫把飞到天空与哆啦a梦进行真人pk，那她只能发挥出d级巅峰实力。

　　自带补充生命力的苹果树界，还有种种近乎作弊的能力加成，不愿失去这些优势女巫选择了固守。企图靠着苹果森林不断投掷的苹果炸弹，打伤悬浮在高空的哆啦a梦。

　　哎，防御有余而攻击不足，这就是女巫姐姐面临的最棘手问题。她之所以答应帮仙道出手，就是因为仙道许诺，将胸肌大帝的尸体给她做傀儡武士。而这次她出现在胸肌大面前，为他拦住哆啦a梦，是因为大帝私下答应给她一具曾经斩杀掉的半神尸体。

　　比起虚无缥缈的许诺，她更加信任胸肌大帝手中的真货。为了半神的尸体，她再次挡下了哆啦a梦的攻击。

　　天空中的哆啦a梦惊讶的发现，大雄竟然与仙道那个普通人相持不下，这是出乎意料之外的状况。原本的计划是大雄轻松宰掉这个普通人，去帮助白雪王子，而自己纠缠住这个c级的女巫。等待着团长大人与他的团员联手使用终结技，干掉胸肌大帝赢得最终胜利。

　　可现在情况有变，那个萝莉控团长不知跑到哪里去了？而大雄也被仙道缠住，此刻白雪王子的形势岌岌可危。

　　不行，不能再拖延下去，为了大雄，一定要速战速决！

　　“女人，你以为你是半神，我就那你没办法了？”哆啦a梦冲着脚下喊道。

　　“可怜的家伙，我就在这里，你伤得了我吗？你再不下来，我就杀了那个白雪王子，让你们的计划功亏一篑！”女巫威胁道。

　　“是吗？那就别怪我无情了。半神不是无敌的，科学却是有无限可能的！处在遥远时空的哆啦王啊，聆听您族人呼唤吧！我哆啦a梦在此，以您最喜爱的红豆沙献祭，降下愤怒的惩罚吧！天基激光炮！”

　　局势脱离掌控，被逼无奈的哆啦a梦，使出了原本为胸肌大帝准备的大招。这发天基激光炮本来是为灰烬一伙逃跑，没人对胸肌大帝发出最后攻击的最坏场面而准备的，没想到竟在战斗的开始阶段就使用出来。

　　失去了最后一半红豆沙，哆啦a梦成功召唤出了天基激光炮。这发跨域无数空间的激光炮，从天外而降，犹如神罚一般，直接砸在了女巫的树界上。无数火花在每一片枝叶、每一根树梢迸发，一摧枯拉朽之势，将整棵苹果树毁坏殆尽。

　　而躲在树中心的女巫见势不妙，早在激光炮落地之前，便从苹果树中抽取了大量的生命力，并使用随机传送卷轴逃走了。她来这里不过是为了获取一具半神的尸体，和大雄等人并无冤仇，更不会为了胸肌大帝的死活而献出自己的生命。

　　半神跑路势不可挡，虽然哆啦a梦能够借助一些作弊手段打伤女巫，却没法阻拦她的离去。女巫跑路后，哆啦a梦便加入了白雪王子一方，帮助他对付最恐怖的敌人，胸肌大帝。


第339章 不断呻吟的玫瑰亲王

　　见识到哆啦a梦召唤天基激光炮的魔幻场面，没文化的胸肌大帝误把这个蓝皮肉球认成其他神灵的眷顾者。这些神灵的代言人本身未必强大，但他们却可以借助神的力量，这才是最恐怖的地方。

　　认识到哆啦a梦恐怖的胸肌大帝，终于攒够了怒气值，果断转受为攻，召唤出了自己的契约生物，大陆中央水晶湖中高富帅，美丽的肌肉鸭王！

　　在胸肌大帝还是年轻的王储时，他曾独自一人在大陆上进行游历。一日，他来到了大陆中央最著名的水晶湖，发现了一只丑陋不堪、被父母遗弃的秃毛鸭子。

　　这只秃毛鸭与那些金灿灿的小鸭子不同，它的长相太难看了，不仅两只翅膀畸形到了如猪蹄一般的地步，那原本扁平的鸭子嘴，也长成了螺旋的钻头状。还有那两条青蛙的大腿、老鼠的尾巴、以及乌龟的脑袋，这东西真的是鸭子吗？

　　想想看，即使这位鸭子母亲的胸怀再宽广、胆识再过人，它也不敢接受这样的生物，做自己的孩子吧？

　　当丑小鸭离开父母独自求生，饿的离死不到一步的时候，伟大而又博爱的胸肌大帝出现了。他带给了丑小鸭无尽的关怀与温暖，终于，在大帝的不懈努力下，这只神奇的鸭子终于复活了！并认大帝为主，成为了他的契约宠物。

　　当胸肌继位成为大帝后，丑小鸭获得了无尽的资源，终于突破屏障，成为了一只一身肌肉不次于大帝的英俊肌肉鸭王！成为了水晶湖最有名望的钻石鸭老五，无数漂亮母鸭子心目中的高富帅。

　　现在，这位一身肌肉的鸭子王，撑开两条粗壮修长的蛤蟆腿，靠两条坚实的无毛猪蹄，摆出了标准的空手道起手式。接着嘶鸣一声，便疯狂的杀向哆啦a梦。

　　失去了全部分量的红豆沙，没有作战工具的哆啦a梦陷入了十分尴尬的地步。靠蒸汽驱动的身体，根本不是这只鸭子的对手。无奈，再次戴起竹蜻蜓，哆啦a梦飞到了天空中，企图用手中的远程武器消灭这只鸭子。

　　可是他失算了，他忘记“鸭子是会飞的”这条流传千古从未改变的至理名言。虽然肌肉鸭王的双臂上并没有羽毛，但在一双猪蹄高速挥舞的带动下，它飞依旧了起来。

　　哆啦a梦的援救计划失败了，被压制的胸肌大帝也爆发了，隐藏在垃圾桶里窥视机会的玫瑰亲王也坐不住了。

　　做为胸肌大帝的兄弟，他十分清楚这只菊花佬的战斗力有多高。现在，白雪王子一方明显处于弱势，自己要是在隐藏下去，等胸肌解决了对手，那自己也失去了渔翁得利的机会。虽然现在的时机并不成熟，但也能将就，就让我来结束一切吧！

　　“啊！受死吧！”抽出腰间长刀，玫瑰亲王飞身冲破街边的巨型垃圾桶，全力刺向胸肌大帝。

　　惊！还有埋伏？！再撑不下去的白雪王子，发现了突然现身的玫瑰亲王，他是胸肌大帝的兄弟，又在这里埋伏了这么久。看来，这个老菊花为了对付我，真是下了血本啊！所谓伤其十指，不如断其一指，想杀了他再说！

　　甩下了与自己纠缠不断的胸肌大帝，误把盟友当对手的白雪王子，抡起狼牙棒抽象全力刺向胸肌大帝身旁，没有丝毫防备的玫瑰亲王的菊花处。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”惊天的惨叫传入了白雪王子的耳中。

　　嗯？真会如此轻松？他不是在刺杀我吗？怎么对我毫无防备？难道说，我错了？他是盟友？咦？这是什么感觉？我的血量、我的体力值，怎么蹭蹭的往上飙？这是充满力量的感觉啊！

　　生命力严重透支的白雪王子，突然发现，自己的身体再次回复到了最完美的状态。虽不明是什么原因，但他再次透支生命力，借着还未消散的优势，再度以作弊的方法压制住了雄起中的胸肌大帝。

　　感受着不断下降，又再次告诉回复的体力与生命力，再看着双手捂住菊花，在地上无力翻滚、凄惨呻吟的玫瑰亲王。难道，我身体的状况和他有关？

　　报着某种奇特的心态，白雪王子从自己叔叔的后庭花中，拔出了那布满密集钢刺的狼牙棒。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”更加惊天动地的惨叫声，从狂乱抽搐、剧烈滚动的玫瑰亲王口中发了出来。

　　感受着再度疯狂飙升的血量与体力，白雪王子双眼放光的望向玫瑰亲王。这、这、这是百年难得一遇的天谴天赋，呻吟加血啊！传说中，被虐待时呻吟的越凄惨，四周人加的血与体力就越多的逆天技能！

　　没想到如此强大的能力竟然被我碰到了！再看胸肌大帝并没有受到呻吟的影响，白雪王子推断出，玫瑰亲王觉醒天赋也没多久，根本没有开发出来；或者说他根本不知道自己有这种能力，所以从未有意的锻炼过。

　　想想也对，知道自己有这种利人损己的逆天能力，谁还会冲上去肉搏啊？找死也没有这么玩的啊！

　　这一刻，意气风发的白雪王子，一边用狼牙棒摧残着娇弱不堪的玫瑰亲王，一边透支这蹭蹭直涨的生命力，用领域压制着胸肌大帝。

　　“王子，我快撑不住了！你想想办法啊！”看到白雪王子不仅没有萎掉，反而越战越勇，不明觉厉的哆啦a梦果断求助道。

　　“接着！殴打他！虐待他！鞭挞他！”将无力呻吟的玫瑰亲王丢给天空中的哆啦a梦，白雪王子提醒道。

　　嗯？什么意思？！不解的哆啦a梦接过了玫瑰亲王，却是一脸的茫然。自己已经有一个对手了，再给我添一个累赘是什么意思？思考中的他下意识的点了点头，下意识的捅了下玫瑰亲王那已经凋零的菊花，接着……

　　“呦呦呦呦呦呦呦呦呦呦呦！”饱经摧残的亲王大人，又一次婉转满足的叫了起来。

　　纳尼？这种充满活力的感觉？！

　　“大雄，接住他！尽情的殴打他，尽情的虐待他！胜利就在眼前啊！这货是传说中的人形加血神器啊！”满状态原地复活的哆啦a梦，再度将玫瑰亲王抛向与仙道pk中的大雄，放声喊道。

　　这时，场中所有人，都贪婪的望向了在空中随风飘舞，不断呻吟的玫瑰亲王大人。玫瑰啊，您上辈子究竟做了多少的孽，今生才能得到如此逆天的天赋呢？


第340章 两人出局，比赛继续

　　“得亲王者的天下！抓住他！”在塔顶上解决了双刃斧的影骸，在灰烬的示意下，吼了起来。

　　接着，气氛热烈的现场，变得更加混乱了。

　　无数人你争我夺的扑向玫瑰亲王，纷纷伸出了邪恶的手臂，向他身体最脆弱的地方点去。

　　“哔哔哔哔哔哔哔哔！”这是玫瑰亲王被击中的声音。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”这是被击中的亲王发出的惨叫声。

　　混乱的攻击全部命中了在风中凌乱的玫瑰亲王，参赛选手们下降的血条蹭蹭的涨了上来。

　　“小触触，怎么办啊？一团乱麻，刚才还能看出优劣来，现在彻底乱套了！咱们干脆跑路算了。”撇下望远镜，爱丽丝嘟着嘴说道。

　　“我早说过了，你们不听啊！这是蔑视狗狗的惩罚！”小白不满道。

　　“一边吠去，你们再给我等一会，那个欠抽亲王的天赋能力虽然逆天，但也不是无敌的。你以为他靠什么给别人加血？那是他自己的生命力啊！不断被人鞭挞，不断呻吟，不断给人加血，这消耗的全是他的生命力。现在，被四人两宠轮流摧残的玫瑰亲王，已经濒死了。再等一会他就会死，到时候，就是他们两败决胜负的时刻。大家准备好，跑路还是偷袭，就在下一秒了！”灰烬吩咐道。

　　“啧啧，真是悲剧的盟友啊！小触触，你的悲剧光环，难道已经进化到可以转移给他人的地步了？”爱丽丝惊讶的看向灰烬。

　　“欸？你这么一说，貌似是这样啊！无论白雪王子、还是玫瑰亲王，他们的遭遇都很凄惨啊！要是大雄也能悲剧一把，那就证明真有这么回事了。”灰烬摸着下巴，略带得意的说道。

　　“会的，眼前就是一个好机会。小烬烬，散发怨念的波动吧！诅咒大雄吧！让他悲剧吧！”爱丽丝兴奋的扯着灰烬的头发，唧唧歪歪的叫道。

　　“啊啊啊！……啊！……呃！……嗝！……”被一群魔鬼你争我夺，轮流摧残，没有一刻喘息机会的玫瑰亲王，终于回归西天了。

　　“好机会！反攻的时刻到了，鸭王，我们一起上！哲学领域，飞翔的胸肌！”

　　在玫瑰亲王回归西天的瞬间，胸肌大帝将哲学领域扩展到了最大的状态，将白雪王子、哆啦a梦以及肌肉鸭王同时笼罩住。这一刻，白雪王子以及哆啦a梦同时产生一种无法控制身体，想要向胸肌大帝跪拜的冲动。难道，这就是哲学领域的秘密？

　　下一刻，与大帝心有灵犀的鸭王，和他一道使出了胸肌飞翔。展开强健的双臂，高高的飞跃而起，并用那雄伟的胸肌将敌人撞入僵直的状态。

　　“听我口令，帝王压杀·绝望的俯卧撑一百连击！”胸肌大帝高声吼道。

　　接着，同步率高达400%的鸭王，再次与帝王一起，从身后抱住敌人，将他摁倒在地，无情的施展出了绝望的俯卧撑一百连击。在一百连击的达成的瞬间，配合完美的大帝与鸭王，进入了某种空灵的状态，并额外追加了终结技，会心一击！

　　“啊！……”“呃！……”被连爆一百下的白雪王子与哆a啦梦，又一次被狠狠的贯穿了红心。

　　这时，满状态的白雪王子与哆啦a梦，睁大了羞愤中略带迷茫的双眼，一同进入了重伤状态。

　　但得手的大帝并未满足：“愚蠢的凡人啊，妄图颠覆我的统治，就要受到神的惩罚！比利，赐予我力量！王の微笑、帝王厕所杀！”

　　胸肌大帝露齿一笑，嘴尖闪出一道迷人的夺目亮光。接着，除了大帝与他的契约宠物鸭王外，全场的雄性都进入了不设防的震惊状态。这是王の微笑的特殊效果，当此技能发动后，在场的雄性都会陷入痴迷状态。

　　与鸭王对视一眼，胸肌大帝点头示意自己要开始了，接着挥手在领域中召唤出一间装修华丽的“白宫”。

　　就在这时，大帝与鸭王再次双双出手，一人从背部抱住白雪王子、一鸭从背部搂住哆啦a梦，化为一道虚影，冲进了白宫之中。

　　禁千二百十一式，真·后入残杀式！

　　场中所有人都无法动弹一下，只得眼睁睁看着这残忍一幕的上演。胸肌大帝与肌肉鸭王同时施展出了，连击数高达数千的究极后入式。白雪王子与哆啦a梦那还剩小半管的血量，也见底了。

　　抛开手中的与尸体无二的白雪王子，神清气爽的胸肌大帝缓步向大雄所在的位置走来，并抬手指着他说道：“别想逃，下一个就是你啊！哈哈哈哈，今天老夫就要愉悦个痛苦！真是大畅啊！”

　　被胸肌大帝所指的大雄，觉得自己掉进了冰窟，又像陷入了绝望的深渊。这就是真正的半神吗？秒掉满血的白雪王子，竟然只用了两招！而他却不见丝毫影响。完了，这回完蛋了！怎么办？怎么办？

　　控制不住身体的大雄颤抖起来，他大腿内侧的长裤，也渐渐地湿润了。

　　“那个，逃吧？”爱丽丝弱弱的问道。

　　“逃、逃、逃……”灰烬哆嗦着嘴巴，吃力的点着头。

　　“死大了，死大了！……”小白呆滞道。

　　他们都被刚才那惨烈的厕所杀震撼了，那是属于菊花的浩劫啊！《极恶十二道》中的三式爆菊指，在胸肌大帝的厕所杀面前，就是一片轻易被刺穿的纸尿片啊！

　　不仅仅是大雄颤抖、灰烬震撼，站在大雄身后的仙道，同样大脑一片空白。此刻的他，比大雄与灰烬更加害怕，因为胸肌大帝这愉悦表情，勾起了这数月中的惨痛回忆。

　　虽然大帝的话语只是针对大雄说的，但仙道却与大雄咱在一起。大帝指着大雄撂狠话的样子，与指着他放话没有任何区别。So，仙道十分顺从的将自己带入了受害者的角色中。

　　接下来的事情便很好理解了，与大雄一般，内心极度惊恐的仙道，并没像前者一般，在颤抖中失禁，反而爆发了凶残的本性。在绝望的深渊面前的他，做出困兽的选择！

　　从兜中扯出一根胸毛，仙道血红着双眼望向面带疑惑的大帝，以一种不似人声的尖锐嗓音，失控的怪叫道：“你，你逼我的！死，全给我去死！降临吧，存在于异界那不知名的魔神！我将自己的灵魂全部奉献与你，杀了他，洗清我的耻辱！”

　　当失常的仙道喊完后，他手中那一根坚挺无比的胸毛竟然自燃了。

　　“信徒，献出你的灵魂与身体，我会满足你的愿望！”低沉雄壮的声音，从仙道背后的空间中传了出来。


第341章 救世主降临！让剧情继续超神吧！

　　“混帐，你这个贱人竟偷走了神殿的神物！谁？谁在说话！你不是比利神王！”胸肌大帝愤怒的看向时空中缓缓飘起的爱妃，破口斥责道。接着，他又望向仙道身后的虚空，惊疑不定的问道。

　　这胸毛可是比利留下的，怎么会召唤出其他神灵来？

　　“比利啊！你是他的信徒？没想到他竟然没死，还在这个世界发展了信徒。很好，很好，你做的很好，我会满足你的愿望，毁掉与比利有关的一切事物。”异界的魔神的满意的说道。

　　叮咚！系统提示：您与胸肌大帝的仇恨值达到100%！友情提示：终于出刀了，少年！果断的一刀毙命吧！首席优等生的称号在想你招手啊！燃烧青春、挥洒热血的时刻终于到了，这才是真正的生命！

　　感受到体内那能够毁灭一切的力量，仙道抬手，隔空捏碎的胸肌城中最大的比利雕像，接着狂笑起来：“哈哈哈哈！死，你们都要死，你们一个也逃不了！就像它一样，我要将你们一个一个捏死！”

　　“你究竟是谁？！那不是比利神王的胸毛吗？怎么召唤了你这种邪恶的神灵？”胸肌大帝强忍着愤怒问道。

　　“愚蠢的凡人啊！在我的名字下颤抖吧！我就是，春哥！”豪放的声音再次响彻胸肌城的上空。

　　“噗！”

　　一口老血喷出，灰烬满脸流着热翔的看着远方。

　　这特么的在搞鸡毛啊！这到底是一个什么样的世界？先是比利、再是春哥！还有带包装袋的月饼！还有……

　　“咦？团长大人，你怎么喷血了？”被喷了一身血迹的小金毛，来到了灰烬的身边。

　　“你怎么来了？”精神受到剧烈冲击的灰烬，痴痴呆呆的问道。

　　“当然是跑路了，我的老板玫瑰亲王翘掉了，你提供的那些蛤蟆战士也差不多死干净了，咱们一方彻底败了，所以我要跑路了。刚才我在对面看你们躲在这里没动，所以过来看看，能不能和你们搭个伙，组团跑路的成功率比较高。”小金毛诚恳的说道。

　　“我们也想跑路啊，但你知道对面的神灵是什么吗？”回过神的灰烬，哭丧着脸问道。

　　“那个自称春哥的邪神？我不清楚！不过那个比利我倒是打听到一点消息，经过组织的不断追查，我们发现比利神王并不是土著神灵，按照前几年期刊的访谈内容推测，他是来自异界大神灵。据组织中的贤者推断，在二十年前，比利神王与另一位不知名的神王，在肌肉大陆外的混沌虚空中进行生死搏斗，最后大败。当时受到重伤的比利，握着从敌人身上掠夺到的战利品，一把异界邪神的胸毛，逃到了肌肉大陆养伤。接着，重伤的比利见到了年轻的胸肌大帝并且食欲大振，对其施展哲学神域将大帝变成自己的信徒，一朵娇艳菊花只为自己绽放的兄贵。当他伤好后，便留下了自己的神奇紧身衣，离开了这个世界。至于那把神之胸毛，应该是他无意间遗落在胸肌大帝手中的。现在看来，那名邪神就是这位自称春哥的神祇了。”

　　小金毛逆天的还原了当初的情景，没有一丝一毫的出入。‘上帝之靴’的贤者，你这是要逆天啊！

　　“这个剧情的发展已经超脱了我的预计，还是考虑如何保命吧！”灰烬苦着脸说道。

　　“这有什么？一路向外逃就好了。咱们联手，没人能够挡路。”小金毛理所当然的答道。

　　“猫咪啊，你不懂这两位神祇的伟大。我有一位位面商人朋友，我曾经在无意间从他那里听到过，关于这两位神祇的消息。这两位可是威震各个宇宙的恶神，就连一般的造物主都不敢招惹他们。接下来，我估计将有一场世纪大战上演。如果运气好，咱们应该能活下来。”灰烬悲观的预计着。

　　“草！不想搭伙就算了，找什么借口推脱？大陆几百年没出现过位面商人了，鬼扯个鸡毛啊！你不逃我逃，危言耸听个毛线啊！当老子吓大的？”小金毛对灰烬弹出一根中指，表达了自己心中的鄙夷之情，接着飞身一跃向城门奔去。

　　就在小金毛飞跃而起的同时，胸肌大帝也趁着春哥降临本世界的意识在自我介绍，飞身而起，踏着空气来到了仙道的身边，狂怒道：“异端！接受神罚吧！哲学摔跤神技，真怀中抱基插！”

　　从身后箍住了仙道，胸肌大帝借着比利留下的神器紧身衣，发动了神技。只见他腰部一挺，便打出了会心一击，正中仙道红心！

　　追溯平生，胸肌大帝至今为止，只用过三次真神技。第一次，他用这招干掉了一位半神级强者。第二次，他用这招屠掉了作恶多端的恶龙。第三次，他用这招在胸肌帝国的版图上，犁出了一条壮观的大运河！为国家的繁荣发展做出了不可磨灭的贡献！

　　现在，胸肌大帝第四次施展这一招神技，为的就是消灭掉比利神王的宿敌，这个自称春哥的异界魔神在本世界的代言人。

　　毫无防备，被胸肌大帝正中红心的仙道，面色由晴转阴，菊部有大血，憋屈的死了。

　　下一刻，奇特的能量波纹出现于仙道的尸体中。当着能量波纹遍布他尸体的时候，奇迹发生了！他又一次复活了！

　　“春哥！他是春哥的信徒！大雄，危险！快离开那里！快跑啊！他是杀不死的，他是可以无限复活的怪物啊！”哆啦a梦指着大雄身边的仙道，惊恐的叫道。

　　“呱噪！”

　　再次复活，还没有习惯身体的仙道，被一股力量支配着凌空一挥，一道无形的波纹便向哆啦a梦所在的位置冲击而去。被打中的哆啦a梦向后飞去，砸穿数堵砖墙后，终于停止下来。

　　“嗯？这是……霸气？”脑袋中涌入无数信息的仙道，失神的看着自己双手，喃喃自语道。

　　“没错！霸气！这就是霸气啊！黄金的能量波纹，布满全身，只要与身体同步率超过100%，就能够获无限复活的不死霸气啊！信春哥，得永生啊！”仙道双手握爪呈在胸前，疯狂的嚎叫着。

　　伴着他的嚎叫声，一道金黄色的能量波纹以他身体为圆心，向四周辐射而去。附近一伙死死地趴在房顶上刚好躲过一劫，而那只在空风骚飞跃的小猫咪就没这么幸运了。

　　霸气穿身而过，小金毛被震住了、被折服了、它的灵魂被带走了。在半空中以一种非常风骚的姿态飞跃大楼间隙的小金毛的柔软肉体瞬间僵化，就这样如石块般砸落在了地面上。

　　“死，死，死了？”妮露咂舌。

　　“没错！被霸气震死了！这家伙可是d级的强者啊，没想到就这么轻易的挂了，真是可惜啊！看来，后续的剧情，便是春哥异常凶残的派发便当了。搞不好我也会死在这里，真是不甘心啊！爱丽丝，有一件事情我一直想对你说，咱们结婚吧！每天晚上听着你和妮露的呻吟声睡觉，我总觉得夜晚是如此黑暗漫长……”影帝把握住机会，在错误的时间错误的地点，展开了强烈的攻势。

　　“我不是把那个死鱼眼送给你了吗？”小萝莉害羞的问道。

　　“太珍贵、太高端了，我一直舍不得用。”悲剧的开端出现了……

　　“魂淡！你这是看不起我？变向的损我吗？”真正的悲剧上演了……


第342章 宿敌啊，让我们用蘑菇来结束战斗吧！

　　“鸭王住手！大敌当前，还要内乱吗？联手斩了他，否则大家都活不了！”被霸气逼退的胸肌大帝，看着高高在上霸气纯爷们，对准备偷袭哆啦a梦的鸭子喊道。

　　“联手？就凭你们这些虾兵蟹将？可笑！不要以为只有你才有契约生物，出来吧，兄贵羊驼，大天使一号！大天使二号！”再次抓出一把胸毛，并将其燃尽后，仙道从异位面召唤出了两只背生十二翼大翅膀、头顶羊驼脑袋、脖子修长、一身肌肉的奇异生物。

　　“二十年前我打败了比利，毁了他的神国，夺走了他的兄贵孵化池！经过这么多年的努力，我终于将马拉戈壁幻想种神兽，终极羊驼的基因镌刻进了兄贵孵化池中！看到了吗？这就是我的骄傲，兄贵羊驼大天使！一号、二号，上！杀了他们！”

　　“桀、桀、桀、桀、桀！草泥、草泥、草泥！我要草泥！”两只兄贵羊驼扇着翅膀向胸肌大帝与大雄飞来。

　　“哲学领域！”胸肌大帝展开了自己的领域。

　　“草泥？哲学领域！十段厕所杀！”

　　快速飞来的兄贵羊驼，先胸肌大帝一步，展开了同样的领域。一号展开的速度比胸肌大帝要快得多，不仅如此，它还使出了更加高效、更加恐怖的十段厕所杀。

　　被大天使一号突然抱住，并连续受到挺腰攻击上千下的胸肌大帝，脑中一片空白，嘴里断断续续的说着：“怎么可能？这不可能！怎么会，邪神的打手怎么会我王的绝技，厕所杀？！还是更加强大的变异加强版！？”

　　“哈哈，愚蠢的凡人啊！你知道吗？在二十年前，我打败了比利，不仅掠夺了他的神国，同样夺走了他引以为傲的哲学法则！我春哥，是集霸气与哲学于一身存在！来吧，膜拜我吧！成为我的菊奴信徒吧！”虚空中再次回想起春哥豪爽的声音。

　　“啊啊啊啊！邪神，我是不会屈服的！”口吐血沫的胸肌大帝，挺胸望向阴沉沉的天空，不屈的吼道。

　　“是吧？既然你执迷不悟，那我就让你见识见识，‘霸气’与‘哲学’结合后的伟大与恐吧！真春哥奥义——黄金擀面杖！”

　　春哥的意识直接控制了仙道的身体，借助他的肉身，用体内沸腾的霸气波纹，凝聚出了一根金光闪闪的能量擀面杖！

　　“霸气的擀面杖，哲学的施展方法！这就是我创造出世界的第一缕曙光！净化吧，罪人！”

　　操控着仙道的身体，春哥的意识将这根黄金擀面杖以超越了光的速度，从胸肌大帝的后庭处狠狠贯入！接着，一道璀璨的金光从大帝的口中喷射而出，刺破了遮天的乌云，将阳光带到人间。

　　“噗！我，不，甘……”没有说完遗言，胸肌大帝就无力的跪倒在地上，见他的比利去了。

　　叮咚！系统提示：你的主线任务已完成！恭喜您，连比利·海灵顿的信徒的菊花都敢爆的少年啊，希望你能完整的在神殿活下去！友情提示：将灵魂卖给春哥，就意味着要离开学校加入他的菊奴组，希望你能在比利的复仇来临之前，逃过这一次的浩劫！

　　“啊！大仇得报，下一个，是谁？一号、二号，抓住他，我要给他开苞！”再度控制住身体，并且兴奋道疯狂的仙道，一手指向准备逃跑的大雄，接着，两只兄贵羊驼大天使扑闪着翅膀，向他飞来。

　　“不要，不要啊！我不想死，我还年轻啊！不要，不要啊，我的菊花是小叮当，你们不能夺走，可恶的羊驼天使，我诅咒你们！”被两只羊驼架住的大雄，绝望的嘶吼起来。

　　“滚开！大雄快走！我来拦住他们！”哆啦a梦冲天而起，撞飞了大雄，并搂着两只羊驼天使向反方向倒飞而去。

　　“小叮当！”

　　“滚啊！有多远滚多远！老子要自爆了，死后的老子将化为艺术！这是迄今为止不曾有过的爆炸，这是引爆我体内核反应堆的终极爆炸！这片大地将留下从没有过的伤痕……而我的艺术，将获得从未有过的盛赞！这么一来——春哥的奴隶，你死定了！！爆炸半径一百公里！看你往哪逃！哈！来吧！颤抖吧！惊叹吧！绝望吧！放声大哭吧！我的艺术就是——自爆啊！”哆啦a梦挺胸呸了一口痰，拖着两只兄贵羊驼，向上方的仙道飞去。

　　“尼玛，哆啦a梦君这是要闹哪样啊？！嘴里明明说着迪达拉的自爆台词，为何要用贝吉塔的自爆姿势呢？多么带感的一幕，多么令人心酸的回忆，让你丫这么一搅，只剩下喜感了！”灰烬低声骂道。

　　“有吗？好感动啊！对了，这是核爆，应该很壮观吧？来，小烬烬，快把这副墨镜戴上，小心刺瞎狗眼哦！”

　　被感动到满脸流泪的爱丽丝，取出四副墨镜。自己一副、灰烬一副、一旁同样痛哭流涕的妮露一副、表情深沉的小白一副，至于其他的沉沦魔嘛，瞎一瞎有助身体健康，还可以磨练意志。

　　“那个，不要被哆啦a梦这个盗版货骗了啊，这是阳光少年迪达拉的台词，有机会我介绍你和他认识！他才是真正的爆炸艺术家。”灰烬唠叨着。

　　“哼，你有没有爱心？这么感人的一幕，就算用的是别人的台词，表达的也是自己的感情！”小白不爽的说道。

　　“哎，我错了！那个，一会儿会有核辐射，咱们怎么防御？”灰烬转移话题。

　　“看，这个！”爱丽丝用拇指弹起一枚碧绿色的果冻，对灰烬说道。

　　“很好！准备坐收渔利吧！今次竟然可以不出手，就已经获得了最后的胜利，我果然是神一般的存在啊！悲剧光环果然进化出了‘转移他人’的效果。”灰烬期待万分的说道。

　　“小叮当，不要啊！不要抛弃我啊！我不要一个人过啊！求求你，回来吧！”大雄悲懴的跪在地上，绝望的哭了起来。

　　“滚啊！魂淡，想要我的死白费吗？有多远滚多远，连我那份一起活下去，找机会复活我！该死的渣渣，我是不会让你成功完成任务的！同归于尽吧！再见了，野比大雄……”哆啦a梦抱着仙道的大腿，狞笑道。

　　听完哆啦a梦的诀别之语，大雄低头翘起了隐晦的嘴角。阳光触及不到的阴暗镜片，闪出一道胜利的亮光。

　　果然是大碗吃肉、大口喝酒的莽夫啊！随便掉几滴眼泪你就上当了，你还真好骗的紧啊！拜拜了，蓝色肉球，我会在你的家族中，挑选一名更加出色的肉球，你就安心的自杀吧！

　　启动了钢铁战衣，大雄拔高而上，片刻便飞出了大气层。这个世界有大气层吗？千万不要不要飞到战争学院去啊！

　　为什么霸气的仙道，与两位剽悍犀利的兄贵羊驼不反抗，任由哆啦a梦抱大腿呢？因为……

　　“死开，胡渣怪兽！怀中抱基杀！会心一击！绝望俯卧撑！厕所杀！千年杀！招荡的黄金擀面杖！从我腿上滚开啊！我才是真正的赢家！”

　　无论使出何种残酷招式，依旧无法摆脱哆啦a梦纠缠的仙道，也疯狂起来。而他身边的兄贵羊驼们，也使出了删减版的霸气擀面杖，在一旁疯狂凶猛的助攻。

　　哆啦a梦那与人类构造不同的身体背部中偏下部分，瞬间便成了千疮百孔的马蜂窝。如果有得了“密集症”的娘炮在场，一定会无力呻吟着，娇喘着叫道“好恐怖，好怕怕，人家恶心的都要吐了啊！”。

　　“轰！”

　　惊天的爆炸在胸肌城的中央响起，“哆啦a梦”牌的大蘑菇冲天而起，狂暴的冲击波向四面扩散，不同波段的射线辐射开来。

　　这一刻，整个胸肌城陷入了死寂之中。除了少数强者保留下了残骸，其他普通的平民，以及临时工蛤蟆战士们，全部化为灰烬尘埃，随着蘑菇云一起冲向了天堂。


第343章 完美的结局

　　“哆啦a梦的性情真是爆裂啊，说爆就爆！”果冻中的爱丽丝，一脸崇拜的赞叹道。

　　“原来，大伊万也可以爆掉春哥啊！不过，为什么走蒸汽朋克路线的哆啦a梦，会有核反应堆这种违规的作弊玩意呢？不应该是蒸汽机才对吗？”同样躲在被黑白两层骸骨包裹的果冻中的灰烬，即赞叹有疑惑的说道。

　　“这您就不懂了，这是核动力蒸汽机啊！”专业对口的鼻涕插嘴道。

　　“谁这么蛋疼，居然设计出这种东西来？”

　　“我在神殿中有所耳闻，创造哆啦一族的造物主，好像是一位名叫藤子不二雄的神秘神祇。那蛋疼玩意，就是他造出来的。”泥鳅插嘴道。

　　“呃，有名叫尾田荣一郎、鸟山明、工口仙人的神祇吗？”

　　“这就不清楚了，您回神殿自己打114查吧。”泥鳅说道。

　　“咱们什么时候去收渔利？”在游道灰烬身边的爱丽丝问道。

　　“收个鸡毛啊，哆啦a梦这么一爆，连鸡毛都炸的一干二净，哪里找皇冠去？还有，现在胸肌大帝所有的子嗣，全部都飞升了，就连有点关系的玫瑰亲王，也嗝屁了。就算有王冠，也无法获得王的资格，这回任务算是白搭了。去皇宫宝库看看吧，捞点东西回家得了。”灰烬毫无干劲的叹着气。

　　“不对！还有一个人啊，小公主啊！我和她的亲密度，早在我们相识的第二个夜晚结束时，就提升到了100%！把她扶上王位名正言顺，到时候……”爱丽丝兴奋的说道。

　　“你舍得杀了她？她可是你和妮露的亲密床友啊！”

　　“不一定要杀啊，让她让位不就好了？凭我和妮露的床技，摆布她十分容易。”小丫头自信的说道。

　　“ok！扫荡战场，然后去完成最后的任务！”逼y灰烬。

　　“是！”

　　打扫战场什么的已经不用进行了，因为在这个巨型深坑中，真的连毛都没有。经过泥鳅等人的挖地三尺深度发掘后，灰烬终于收获了包裹着紧身衣的半神焦黑尸骸一具、羊驼大天使的头盖骨两个，其中最为珍贵的，是哆啦a梦那具由未来科技创造出的神奇身体！

　　经过核子自爆后，哆啦a梦的灵魂消失了，但他那具无解的身体却保存下来。虽然它已经千疮百孔，但依旧散发出一种我还有用的信息。

　　而跑路的大雄，却再也没回来为心爱的哆啦a梦收尸。仔细想想，当初他与哆啦a梦诀别时，那声嘶力竭的样子，应该是为了坚定哆啦a梦自爆信念而做出的表演吧？没有看到大雄神秘表情的灰烬，阴险的猜测着。

　　经此一役，大雄逃逸、哆啦a梦自爆而死、仙道下落不明、两只兄贵羊驼大天使被炸死、胸肌大帝被黄金擀面杖捅死、白雪王子在力竭昏迷后，在哆啦a梦的冲天大蘑菇之下，也追随两只羊驼去了天界、玫瑰亲王被人轮流虐死、穿靴子的小金毛被春哥霸气震死、被人遗忘的胸肌鸭王也不明不白的死在了某一个不知名的角落、还有白雪王子那两只砍腿怪力萝，也在皇宫中安逸的随着大蘑菇去了天界。

　　再说说火柴人，他手下的全部蛤蟆都成为了滋养大蘑菇的养料，而躲在亲王府等待接收“灰姑娘”的本人，也被随后赶来的灰烬绑了。再被灰烬讹完了最后的财产后，更是被爱丽丝、妮露及小公主三人，联手削成了人棍，最后被送到了厨房做柴火，结束了罪恶的一生。

　　从头至尾并没有什么损失的‘上帝之靴’，在被灰烬敲诈了一笔巨款后，成为了帝国新的亲密合作伙伴。而赔了夫人有折兵的“灰姑娘”，全方位退出了帝国，不再招惹终极扫把星灰烬团长。

　　总之，凡是能和灰烬扯上一点关系的人，除了小公主外，基本上都没有什么好下场。

　　灾后重建的异常迅速，原本的胸肌城彻底废掉了，所以直接移都到了亲王府，小公主成了这个国家的新女皇。

　　她上位的第一件事，就是铲除了横行全国的“兄贵神教”，改立了以爱丽丝、妮露位主神，灰烬、小白为护教神宠，六人众为护教神将的，大百合神教！

　　百合女皇这一举动，消灭了邪恶的“兄贵神教”，救百姓于水深火热之中，并开创了伟大的“大百合时代”。

　　除此之外，她还将帝国名称改为大百合帝国！抹去了胸肌大帝的高压统治，在人民心中留下的阴影，获得了广大乡亲的一致好评！嗯，百合女皇是个好闺女！

　　在完成这一些列改革后，百合女皇又追封白雪王子为，追求自由生活、反抗搞基运动的“护菊战士”！

　　可怜的白雪王子生前一路悲惨，在他死后依旧悲剧不断。百合女皇本想为他举办一场风光壮观的葬礼，可惜他仅存的半具尸体，却切在葬礼前夜消失不见了。之后，葬礼的主角果断换成了同样悲剧的玫瑰亲王。百合女皇她那同样酷爱搅基的老爹，在死后也有幸成为了新一代“护菊战士”。

　　结束完这些麻烦的事后，爱丽丝十分轻松的完成了本次的考试任务。具体过程嘛，女皇大人特地为红萝莉打造了一顶王冠，并赐予她鲜血亲王的王位。

　　在完成一切后灰烬才发现，自己竟然被考卷提示误导了。本来很简单的一个任务，明明可以以皆大欢喜的结局收场，却偏偏被这群悲剧，玩出了近乎团灭的神结尾。还是那句老话，时空神殿多奇葩啊！出了自己的脑子还算正常，其他人全部是脑子有问题的疯子啊！

　　离开大百合帝国前，爱丽丝与妮露靠着与百合女皇那100%亲密度，成功骗走了那座镇国之宝，黑石魔镜。

　　“为什么不回归？考试已经结束了，我要回去吃冰激凌！”爱丽丝放声大喊。

　　“蛋挞、蛋挞、蛋挞啊……”妮露也跟着尖叫起来。

　　“别吵了，刚才收到信息，学校正在更换新买的宽带设备，进行系统升级维护，所以暂时无法回归，只能滞留在这里。不过，这里可是被称为藏有无尽宝具的世界，我想看看咱们在这个世界，还能不能寻找到提升实力的契机？”灰烬解释道。

　　“行！你的乌鸦嘴一向很灵，既然你这么说，那就再留一阵子吧。我倒想看看，咱们还能捡到什么宝贝？”爱丽丝深以为然的点了点头。

　　“乌鸦嘴，咱们去哪里？我要吃糖！”妮露在一旁歪歪起来。

　　“那个，就往大陆的中部走吧，地图上显示，西北方向有一个叫糖果公国的小地方，你们两个有兴趣去看看吗？”灰烬问道。

　　“好，就去那里！”


第344章 美腿果实

　　“咦？那是什么？好一条黑丝美腿啊！”与茂密树丛中，发现一棵长出了一条美腿的大树的灰烬，惊奇的叫道。

　　这真是太神奇了！之前见过了白雪王子的臭脚果实，没想到这里的大树，居然可以结出美腿果实来！

　　“都让开！让我摘下它尝尝有毒没？”灰烬退开跃跃欲试的爱丽丝，直奔大腿而去。

　　“滚！那条腿是我的，谁也别想和我争！”爆出八条蜘蛛腿的爱丽丝，再次反超灰烬，向黑丝冲去。

　　“都死吧！黑丝我的！虚闪！”

　　幼齿形态的绿毛吉祥物竟然发出了虚闪！将灰烬与爱丽丝放翻后，妮露终于得到了这条大腿。

　　“好香啊！我的食欲被勾起来了！”

　　深深的嗅了一口美腿后，妮露陶醉着张开了血盆大口，咧开一嘴锯齿状钢牙，狠狠地咬了下去。

　　“啊！救命啊！恶狗啊！”

　　美妙动听的声音，响彻森林，惊起无数抱对中的飞鸟！

　　“十分抱歉，把您的腿当成果实是我的错，请原谅！”灰烬代一脸回味的妮露道歉。

　　“没关系，要不是她咬了我一口把我惊醒，我很可能会继续昏迷，然后被森林中的其他肉食动物吃掉。”美女客气的回道。

　　“既然您没有大碍，那么，请把您身上的宝贝全部交出来，美丽的女巫姐姐！”翻脸不认人的灰烬，上前按住美女的大腿，十分无耻的说道，顺便又偷偷抚摸了好几下。

　　“你说什么？我是普通人，我不明白你在讲什么。”

　　“别装了，你身上令人迷醉的成熟香味，已经深深的出卖了你。我们又不是傻子，不会上第二次当的。”被爱丽丝掐腰的灰烬，一脸正经的说道。

　　“哎，我没有骗你们，我的身体没有一点力量，和真正的普通人一般无二。”女巫姐姐失落的答道。

　　“哦？怎么回事？你当时不是早早就跑路了吗？对了！你帮胸肌大帝是为了尸体，白雪王子的下半具尸体，是你偷走的吧？”

　　“没错，当初我受伤后，就逃出了胸肌城，进入附近的森林养伤，刚好避过那一劫。前些天，我的伤势有所好转，又听到了胸肌大帝战死的消息。所以，我想试试手气，看能不能偷走大帝的尸体，制造一具有强大攻击力的傀儡战士。最后，大帝的尸体没找到，却得到了白雪王子的。”女巫姐姐楚楚可怜的讲道。

　　“这些我都知道，继续，你怎么弄成这幅德行了？”灰烬不解的问道。受伤再重也是半神啊，居然被弄得和普通人一样？

　　“昨天，就在这片森林中，我碰到了一个女流氓！女变态！”女巫姐姐瞳孔突然放大，双臂紧紧抱住胸口，无助的颤抖着，惊恐的说道。

　　看到女巫姐姐一副被爆了的样子，灰烬与六人众不约而同的望向爱丽丝与妮露。

　　“看我们干吗？！嘬死啊！”爱丽丝色厉内荏的喊道。

　　“咳咳，姐姐继续讲，我们队伍中可没有这种邪恶的生物～唔～！”灰烬的腰部再次受伤。

　　“昨天我碰到了一个长相奇丑无比的女人，她骑着一条白色的毛驴。当她看见我的时候，突然十分变态的笑道：好美味的气息啊！这是太美妙了，人家下面都湿了！”女巫姐姐惟妙惟肖的模仿道，听得灰烬双腿阵阵发软，真下贱的台词啊。

　　“我当时被她的声音惊住，接着就无法动弹了。那时我才发现，她竟然也是一位半神！而且比我强大的多。见我不能移动，这位半神便猴急的窜下毛驴，扑到我身边，急切地嗅了起来。”

　　看到女巫姐姐这幅羞耻的表情，灰烬与爱丽丝兴奋的笑了起来，旁边的妮露也露出了百合本色，急切地问道：“后来怎么了？她把你推了？怎么推的？说说，快说说！”

　　“她的确把我推倒了！她抽出了我腰间的空间口袋后，就把我推倒在了草丛中。接着，她从口袋里取出白雪王子的尸体，大喊：‘就是这个味！太棒了，这是臭脚大丝袜的味道啊！天啊，我湿透了！’之后，她钻进了一旁的密林里，然后是窸窸窣窣的脱衣声，然后是激烈的肉体碰撞声，然后是尖锐刺耳的呻吟声……”

　　说到这里，女巫姐姐与灰烬、爱丽丝等人一起，趴在地上疯狂的呕吐起来！

　　“那孽畜叫什么名字？我要灭了她！太恶心了！”脸都吐绿了的妮露，恨恨的说道。

　　“起初我也不知道，不过当她把那具尸体给哔哔哔了后，我便想起了一位恶名传遍全大陆的恐怖半神。”女巫姐姐一脸后怕的说道。

　　“谁？！”灰烬与两只萝莉异口同声的问道。

　　“死灵帝国的耻辱，史上最强死灵法师，恋尸成癖、豢养无数僵尸男宠的死灵帝国长公主，白驴公主！”

　　原来是拯救了白雪公主的白马王子啊！这一刻，灰烬福至心灵，明白了这才是悲剧一生的白雪王子的最完美的归宿！

　　“不过一个恋尸癖罢了，你也是半神，怎么弄成这样了？”灰烬问道。

　　“她当时问我愿不愿意将白雪王子的尸体送给她？我当然不能同意，我费了千辛万苦，受了重伤才得到这具尸体，就是想打造一具傀儡，怎么可能便宜她？让她拿去爽一把已经仁慈义尽了！”听到要抢走自己的东西，女巫姐姐暴起吼道。

　　“所以，你被白驴公主打残了！”看到美女姐姐要钱不要命的一面，灰烬完全能够猜出当时的状况。

　　“哎！我当时一激动，羞辱了她，之后，就被那个丑女人搞成现在这幅德行了。”女巫姐姐无力跪在地上，追悔莫及。

　　“行了，别哭了！我明白你不容易，喏，看这是什么？”灰烬取出了焦黑的胸肌大帝。

　　“胸肌大帝！还有他的帝王紧身衣！”女巫姐姐双眼放光道。

　　“米错！咱们本来也没什么仇怨，做笔交易如何？拿出一点值钱的东西，我就把他卖给你。”灰烬和颜悦色道。

　　“这个怎样？白驴公主抢走白雪王子的尸体后，丢给我的指环。”女巫姐姐拿出一个精致的水晶指环问道。

　　“嗯？好漂亮啊！它有什么能力？”灰烬示意六人众拦住两只蠢蠢欲动的萝莉，继续讨价还价。

　　“那个丑女人当初盗窃了死灵帝国的宝库，用最珍贵的魔法材料，打造了十枚僵尸新郎戒指。凡是戴上戒指的男尸，都会复活，成为她的僵尸男宠。这十枚戒指所蕴含的能量不同，分别代表了十个等级。最强的这枚，可以令神灵的尸体复活！”女巫姐姐侃侃而谈。

　　“她怎么会用最强的戒指来换白雪王子？你不会被骗了吧？”

　　“没有，这其中还有一段辛秘，你要听吗？”

　　“呃……谢谢，但不必了！我对男人的尸体不感兴趣，我家这两位对除我以外的男人，同样不感兴趣，更别提什么男尸了！”灰烬后退半步，客气的谢绝了。

　　“你错了，当初白驴公主在打造最后一枚戒指的时候，出现了失误。这枚最强的僵尸魔戒，只能对女性的尸体生效。”女巫姐姐大叫着解释道。

　　“咳，天气不错啊！这枚戒指我就勉为其难的收下了，不过还不够啊！你也知道，大帝尸体上的紧身衣，可是神祇比利穿过的。你的戒指和紧身衣抵消了，还有什么宝贝来换大帝的尸体？快取出来吧。”灰烬抢过戒指，得寸进尺道。


第345章 交易和生日

　　“变态！连尸体都不放过！”一旁没有抢到戒指的爱丽丝，嘟着嘴巴小声骂道。

　　“说吧说吧，尽情的说吧。等哥哥以后搞到了美女僵尸，你连汤都别想喝！”灰烬无所谓的说道。

　　“小烬烬，我什么都没讲，全是八条腿说的。以后有汤，记得分我一口。”妮露抱着灰烬的大腿讨好道。

　　“没问题，咱两一起喝，喝新鲜的，让她连渣渣都吃不上！”看着掉脸的爱丽丝，灰烬得意的说道。

　　“咳咳，打扰了几位了，姐姐是刚刚晋级的半神，身上并没有与胸肌大帝等价的物品。你看，我的身体能换胸肌大帝的身体吗？”美女姐姐撩起长裙，再次露出了那一条修长诱人的黑丝美腿。

　　“嘶！”某人不自觉的吸了一口口水。

　　“咳咳，咳咳，咳咳……”爱丽丝背对着灰烬蹲在地上，疯狂的咳了起来。

　　“那个，还是算了吧，我手里还有一只灰姑娘没吃呢，怕撑死啊！这样吧，你那个苹果领域很有意思，而我们的副团长也很喜欢吃苹果，把你的核心苹果给我们好了！”

　　“这个，这可是我的根本啊！没了它，我就真是一个普通人！”女巫姐姐犹豫了。

　　“你现在就是一个普通人，交出苹果领域后，趁着这段修养恢复的时间，再凝聚一个不就行了。这样吧，我在提供你一万魔晶，外带一本来自异界的‘炼尸术’如何？”灰烬取出在生化危机世界得到的“炼尸秘籍”利诱道。

　　“看不懂……”女巫姐姐无辜的看着灰烬。

　　“没关系，我们负责翻译。”

　　“你不会趁机打我的注意吧？”女巫姐姐不信任的问道。

　　“你觉得她俩会同意吗？”灰烬指着身后虎视眈眈的萝莉说道。

　　“好吧！成交，这颗苹果你拿去吧，只要吃掉它，就可以得到我的领域。”处于弱势的女巫姐姐没有耍花招，十分痛苦的交出了一颗猩红色的苹果。

　　“它都有什么法则？”爱丽丝一把夺走了苹果，兴奋地问道。

　　“鲜血、剧毒、诅咒、傀儡、植物，就这几样了。”女巫姐姐虽面无表情，但语气中却忍不住带上了一丝得意。

　　“我的，我的！这绝对是为我准备的！”发现这个领域蕴含的法则，全部都可以与自己完美匹配，抓着苹果的爱丽丝跳着脚尖叫起来。

　　“拿去吧，傻子。这位漂亮的姐姐啊，需要我们护送你走出这片危险的森林吗？”将穿着紧身衣的尸体交到了女巫姐姐的手中，灰烬殷勤的问道。

　　“不必了，我突然想起来，家里还烧着开水呢！要是回去晚了，很可能发生火灾啊！姐姐先走了，以后再联系啊！拜拜，小帅哥，你的奶嘴很性感啊！”受不了爱丽丝色迷迷眼神的女巫姐姐，扛着胸肌大帝的尸体，飞一般的逃了出去。

　　“说！为什么把她放跑了？为生对她这么客气？”被跑了猎物的爱丽丝，继续抚摸着怀中的小苹果，并抽空叉起小蛮腰质问道。

　　“有吗？咱一向是香香惜玉的正人君子。更何况，我的信誉一向良好，从来都是说到做到，又怎会加害雇主呢？”灰烬反问道。

　　“切！白雪王子、玫瑰亲王、小金毛，他们又是怎么回事？”

　　“白雪王子是雇主吗？我是为了完成任务，才去做卧底的！玩死他完全没有心理负担，更何况，我还在他身上搭了那么多的魔晶、还有一个反刍领域，够仁至义尽了吧？”灰烬冤枉道。

　　“好，这个不算，那小金毛、玫瑰亲王怎么说？他们都是被你害死的吧？”

　　“这个就更无稽了！我和小金毛的约定是扩大‘上帝之靴’在大百合帝国的地位，这一条我已经做到了。至于玫瑰亲王，我是答应扶他上王位，但他自己找死，被人轮大米，不，轮菊花到死，不能赖我吧？虽然玫瑰亲王死了，但我依旧没有忘记约定。于是，毫不利己专门利人的我，将他的女儿推上了王位！你说，我的信誉如何？”灰烬拍着良心说道。

　　“呸！羚羊头，不理他，咱们走。”

　　“停！今天不走了，就留在这里，我要过生日！十三岁生日啊！我今天正式进入幼生期，你们都要给我庆祝啊！”爱丽丝赖在地上不起身，嗷嗷的叫唤着。

　　“那个，不是早就把小红帽套装送给你做生日礼物了么？还撒个什么娇啊？都进入幼生期的人了，还和小孩子一样！丢人不？起来，赶路啦！像我这种硬汉，从来不过什么生日！”连生日都没有的灰烬，闹着便扭说道。

　　“对了，今天也是你的生日啊！今天是你的一岁生日啊！去年的今天，是我在垃圾山的山巅，赐予你灵魂并和你签订契约的啊！来吧，一起过生日吧！”想到灰烬的来历，爱丽丝兴奋的跳起来。

　　“啊？今天是我的一岁生日？不对啊，自我有意识到现在，早不只十二个月了！”

　　“猪啊你！地狱一年二十三个月！你都记着我的生日，怎么不知道这个？”爱丽丝不满的问道。

　　“鬼知道你的生日，那次见了你的爷爷奶奶后，他们便在我灵魂中种了一个闹钟，这玩意烦人的很，离你生日还有一个月的时候，就开始铃铃响。”灰烬抠着耳朵，诉起苦来。

　　“笨蛋，那也是你的生日！走，咱们去打猎，我要吃狼、吃虎、吃豹、吃熊！我要举办一次丰盛的生日宴会！”小萝莉振臂高呼。

　　“今天我也是寿星，我决定吃全萝卜宴如何？”灰烬挑衅道。

　　“呕！……”

　　“妮露，你怎么了？”看着一脸失落，向蠕虫一般在地上拱来拱去的妮露，灰烬开口问。

　　“我没有生日啊！我这辈子都吃不上丰盛的生日大餐了！啊啊啊，我好凄惨啊！你们不要管我，就让这样失落的拱下去吧！直到凄惨的饿死为止！”绿毛头流着眼泪，在地上壮烈的狂拱起来。

　　“不要失落了，反正你也没有生日，定在今天一起过好了。对了，还有你们几个，沉沦魔也没有生日吧？都定在今天好了！这样算下来，咱们一年只用举办一次生日宴会，既热闹又省钱，真是太划算了，我特么的真是太天才啊！”吝啬的灰烬，终于开心的笑了起来。

　　“哦！哦！哦！我有生日了，大家跟我一起，开怀的拱起来吧！”在地上撒野的羚羊头，欢快的拱了起来。


第346章 垃圾山之主降临

　　“大当家！快来看，不远处的密林中，有一所诡异的房子！荒山野岭鸟不拉屎的地方，居然有人开了一家玩具店，也太扯了点吧？！头，我敢打包票，这绝对是一家黑得不能再黑的黑店！您就带头，召集兄弟们砸了这家黑店，也算是为两位副团长庆祝生日的助兴节目啊！”苍蝇指着一片密林的方向，怂恿道。

　　“敢把玩具店开在这种地方，自然不是小角色，大家小心点，和我一起去看看。”灰烬招手说道。

　　穿过树林步行不到二百米的样子，众人就看到了这间造型诡异的玩具店。

　　扭曲的麻花形结构、毒蘑菇房顶、狞笑着的利齿门窗、布满藤蔓苔藓的斑驳墙壁、还有那吱嘎作响的招牌，一座典型的邪恶建筑出现在众人的眼前。

　　“小烬烬，这不会是女巫姐姐在这片森林中，留下的房产吧？”爱丽丝双目放光，死死地盯着大门，生怕女巫姐姐从房子里逃走。

　　“你想多了，这真是一家玩具店啊！或者说，这是一家玩具礼品店。你看招牌上的内容：成年人不可进、不过生日者不可进、穷人不可进、狗不可进。这家店的老板不简单啊，摆明了让你进去的啊。”灰烬盯着招牌向后退了一步，把爱丽丝留在前头，接着阴郁的说道。

　　“错了，是让咱俩一起进。走吧，我要你给我买生日礼物。”爱丽丝拉着灰烬的袖子，将他向商店拖去。

　　“我看还是算了吧，咱俩人不安全。你先进去，我在外面给你防风如何？”

　　“不要，我没感到不安，这里绝对没问题！走嘛，走嘛，就陪我进去看一眼嘛！”爱丽丝搂住灰烬的大腿，学着妮露的样子拱了起来。

　　“你们在外面戒备，里面一有动静，就给我强攻，明白没有？”灰烬流着眼泪说道。

　　“了解！”

　　“妮露，躲进来，一起进去。”吐出奶嘴回复儿童身份的灰烬，弹了弹自己的小胸口，对小羚羊说道。

　　语毕，小羚羊一头扎进他的胸口，在他的身上留下一副火辣的泳装御姐纹身。

　　跨进狭小的大门后，灰烬的视野豁然开朗，这是加持了空间魔法的房子！从外面看虽然很小，但这间小房子的内部，足足有一个足球场大。

　　“乖孙女，想奶奶没有？”一个尖鼻子、满脸蟾蜍疙瘩的矮脚老太婆，突然冲了出来，冲着爱丽丝大叫道。

　　“小安啊，爷爷奶奶特地来给你过生日，有没有激动啊？”腰间绑着平底锅，被风一吹就会散架的磕磕巴巴老头子，像摇摇欲坠的僵尸一般，缓慢的挪移出来。

　　“爷爷！奶奶！呜呜呜……”看见眼前两位老人，红毛萝莉抽搐着大哭起来。

　　呃……呃……呃……

　　看着眼前熟悉的两位，灰烬的cpu艰难的运作起来。难道说，这个位面也有熔岩地狱垃圾山的分店？

　　“茶、茶叶蛋奶奶，煎、煎饼果子爷爷……”灰烬结结巴巴的说着。

　　“咦？小安，你换男朋友了？有眼光，这小家伙白白净净的，比上次那具只能烧汤的骨头架子好太多了！想吃肉馅饼吗？奶奶这就剁了他，给你包馅饼吃！”茶叶蛋奶奶从腰间抽出一把崩了牙的菜刀，对着灰烬挥舞起来。

　　“咳咳，老婆子，住手！这位小友细皮嫩肉，剁碎了吃太浪费啊！我看，清蒸不错，不然，就烧成汤好了。”煎饼果子爷爷上下打量着灰烬，啧啧有声的说道。

　　一年没见，这两位还是不忘怎么把我吃掉啊！看着前面两位大神，灰烬无语凝噎中。

　　“不对！那个骷髅和小安订了契约，如果他死了，小安也就死了。”老太婆大惊道。

　　“你是说，小安把那具骷髅吃了？果然有我的风采啊！既然吃了第一任，那再吃第二任根本没有心理负担嘛！来，孙女，看爷爷如何把你的新男朋友炖成鲜汤！”老头子欣慰的举起了大砍刀。

　　“住手！你们两个老东西听我说！……”

　　暴怒的爱丽丝蹬起小腿，对着两位老人各踹一脚，接着解释起来。

　　从时空神殿到七重地狱，再到生化危机，最后再转湘北坑爹高中，小萝莉口水飞溅，喷了两位老人一脸。

　　“哦！你们被那个死胖子骗进奴隶集中营了？！不错、不错，那里是个锻炼人的好地方。”接受完爱丽丝的口水洗礼，煎饼果子爷爷十分满意的说道。

　　“什么死胖子？什么集中营？”爱丽丝不解的皱着眉头。

　　“傻丫头，你还没见过你们的校长，死胖子大魔神？他可是神殿高层中，出了名的奴隶贩子啊！”老头怜悯的问道。

　　“啥意思？没听懂！”孙女呆呆的看着她爷爷。

　　“哎，我给你详细讲讲好了。你说的那个圣碑魔神柱，是时空神殿高层中的一员。他是一个口碑不怎么样的大胖子，主要职业是在各个势力之间，贩卖有潜力的位面行者。说起来，这家伙在七十二魔神中，也算是顶尖人物。无论自身实力，还是关系网，都是一等一的。”老头子艰难的回忆道。

　　“那个爷爷啊，我听说现在的安西校长，只不过是一片残魂，没您说的恐怖啊！还有，我们真的成为奴隶了？我怎么没有被契约的感觉啊？！”灰烬插嘴问道。

　　“切，刚刚凝聚法则的渣滓，还妄图捕捉魔神柱在你身上加持的印记？你知道你们之间的差距吗？告诉你，你就是封神进入b级，或者成为a级的大神灵，也未必能发现他在你身上加持的印记。你以为‘神殿最强人贩子’的称号是怎么来的？龟到一边听爷爷给你们讲道理！”煎饼果子爷爷唾沫星子横飞，喷了灰烬一脸。

　　这爷俩的喷壶血统，是没有血缘的隔代遗传啊！

　　“说详细一点，没听明白。”爱丽丝不满道。

　　“好好好，孙女要听，爷爷就讲。那个胖子的招牌融合法则，是他在初始位面‘快活林大世界’开黑店时，融合了无数法则独创的‘人肉叉烧法则’！他以这个独特的法则为根基，又衍生出了‘黑暗贩卖’法则，也就是这个傻瓜签的入学通知单。”老爷爷指着灰烬说道。

　　“我？”

　　“一边呆着，霉星！要不是你乱签东西，也不会连累我孙女做奴隶了！”老头指着灰烬怒骂起来。

　　“爷爷……！”爱丽丝娇滴滴的叫道，一股酥麻的感觉在空气传播开来。


第347章 魔神柱的故事

　　“爷爷！”爱丽丝娇滴滴的叫道，一股酥麻的感觉在空气传播开来。

　　“好好好，不理那个扫把星，咱们继续。那个死胖子很阴险，他每次都是打着各种时空神殿学习班、补习班的名义，欺骗无知少年加入其中。然后更进一步，将学生分为三批，前两批没有背景的，自然是被卖品。后一种有背景的，则是他笼络的对象。如果其中有背景大得吓人的家伙，那他是更会巴结讨好。不说第三种了，再说前两种学生，如果我没猜错，你丫头被分到二班对吧？”老爷爷笑咪咪的问道。

　　“嗯！”爱丽丝大点其头。

　　“哼哼，将你们分为两班有很多目的。第一，是起步问题，像你这种有特殊能力的，轻易便可弄死没有能力的普通人，所以，要分开。第二，将你们分为两批，可以像养蛊一般，刺激你们，让你们相互攀比，加速进化。想一想，你那个学校，有没有私下鼓励你们建立各种小群体？”

　　“有！”

　　“对嘛，都这么搞了，你们还能团结起来？这家伙阴险的地方，还不止这些。他在培养你们的同时，还会把你们的成绩单、班级排名、年级排名，送到神殿高层、各大组织的手中，让他们挑货。如果你被看上，他就会以提前毕业，分配工作的名义，把你卖掉。想当年，我也买过几只三年级的毕业生，那味道尝起来，真是相当不错！”老爷爷回味无穷的舔了舔舌头。

　　“您老人家也是神殿高层？难道，您是七十二魔神柱之一？”

　　“少拿我和那帮打手比！爷爷我可是文职工作着，咱是响当当的最高议会……”

　　“咳咳，老棺材，你说谁是打手？忘了来这里干什么吗？”老奶奶将菜刀甩进了老爷爷的背后，接着出声提醒道。

　　“哦！那个我刚才说错了，我不过是熔岩地狱中，一名普普通通的烧垃圾小老头，主要职业是烧垃圾、摊煎饼，来到这里完全是个意外。老婆，咱们是怎么来到这儿的？”老爷爷疑惑不解的问道。

　　“我也不知道，大概是被空间裂缝卷来的吧？还好在这里碰到了小安，真是运气啊！”茶叶蛋奶奶干巴巴的庆幸道。

　　“对啊！真是幸运啊！”老爷爷完全没有演技的附和起来。

　　感受到来自后脑勺的阴冷能量，无法动弹的灰烬，两腿着打颤回道：“对啊，对啊！真是太幸运了！你老继续说说那个死胖子的事情。”

　　“那啥，咱们继续说死胖子吧！事先声明，这都是我从隔壁邻居那里听来的。”老爷爷盯着灰烬说道。

　　“那是，那是！我刚才进门时，还和隔壁树洞的兔子先生打招呼了！他看起来就是一只无所不通的博学兔子！”灰烬配合着煎饼果子爷爷，跑起火车来。

　　“没错，那是一只知识渊博的兔子。话说，死胖子大魔神也不是不知变通的人，神殿中有很多奴隶贩子，大多数都死于手下奴隶的复仇，那死胖子自然不会这种傻事。他一般将手下的奴隶分成三个等级，达到半神晋级无望的标准货，也就是一年级蹲级生，这帮家伙数目最多，最没人权，果断抛弃之。成为神灵耗尽潜力的高级货，也就是二年级学生。他们是死胖子的主打产品，也是神殿各大势力的主力，价格高昂、有一定的尊严。最后一种，是大神灵一级的正式毕业生，死胖子再傻，也不会把他们当奴隶。他们是死胖子的骄傲学生，受到胖子不求回报的悉心教导。无论是碍于面子、还是为了回报胖子，他们都会在胖子的身后帮他一把。”

　　“这帮毕业生，不会不知道胖子的真实目的吧？”灰烬问道。

　　“知道又如何？胖子又没有出卖他们，弱肉强食，无法毕业的垃圾被卖掉，这很正常啊。要是一群b级、c级的低级货跑到他们身边攀关系，那才是令人厌恶的事情。所以说啊，死胖子的补习班并不是骗人的，虽然教学过程残酷了一点，但每一届都有那么一两个魔神柱诞生，所以啊，愿意进去做奴隶的傻子，总是络绎不绝滴！”老爷爷看着灰烬说道。

　　“这一届的校长是圣碑恶魔的残魂又是怎么一会回事？”

　　“你问题真多！记的前几届补习班，死胖子将一名二年级的漂亮妹子，卖给了肉山大魔王做侍妾。这本来也不是什么大事，但那个妹子的男朋友却一只怀恨在心。对了，那个男朋友和妹子是同班同学。如果胖子当时斩了那个男的也就没事了，可惜他舍不得，因为男朋友是全校数一数二的优等生，有望冲击魔神柱的好少年。死胖子卖了妹子后，专门找好少年谈了一天的话，结果好少年表示理解，并决定发奋学习，为死胖子争光。最后嘛，好少年成为了七十二魔神柱，忍辱负重多年后，又成为了死胖子的好朋友，接着，咔嚓！”老爷爷抽出了插在背后的菜刀，溅出大片鲜血。

　　“嗖达斯内！好少年又是哪位魔神？我现在知道两位魔神柱，圣碑大魔王、和比克大魔王。”灰烬好奇地问道。

　　“这家伙有必要说一下，他的实力深不可测，如果你们碰到他，千万要表明你和死胖子的立场不合，你在学校是受打压的一方。否则，你会被他当成死胖子阵营的优等生活活打死。”老爷爷提醒道。

　　“爷爷，我记住了，你说点具体的吧！”爱丽丝点头表示明白。

　　“他就是实力排入七十二魔神柱前十的，蓝蓝路教主，麦叔叔！他的‘卖裆牢’融合法则非常艰涩深奥，在神殿的至高黑暗料理界中，稳居前十！遇见他，要慎之又慎！”煎饼果子爷爷加重了语气，凝重的说道。

　　“黑暗料理界？很牛叉吗？一个厨子组织，能和时空神殿比？还有，两个魔神柱的融合法则‘卖裆牢’、‘人肉叉烧’，怎么一个都和吃的有关系？”深以厨子身份为耻的灰烬，不爽的问道。

　　“这就是我这次来的目的，除了给小安过生日外，就是告诉你们时空神殿的真正面目！”老爷子严肃的说道。

　　“您……”灰烬犹豫的看向老爷爷身后。

　　“咳咳……”老奶奶又抽出一把崩了齿的卷刃菜刀。

　　“那个，那个，我是受小老鼠之托，传达时空神殿真正面目的。”老爷爷急道。

　　“爷爷，是小兔子先生！”爱丽丝一脸无奈的提醒道。

　　“对！就是小鼠子先生！老婆，别扔了，他们不会乱说的！”看着双目冒火的茶叶蛋奶奶，煎饼果子爷爷果断下跪，诚恳的哀求道。

　　“算了，饶你一次，继续讲吧！”

　　发现爱丽丝竟然有一对背景如此恐怖的爷爷奶奶的灰烬，看到正在跪拜中的煎饼果子爷爷，就仿佛看到了明天的自己。


第348章 食物

　　“那个，我继续了。刚才讲了关于死胖子的事情，是因为你俩都进了他的补习班，所以才提醒一声，希望你们不要被卖了还帮他数钱。现在么，才是正戏，时空神殿的真面目大揭晓！太过机密的信息就不讲了，你们也听不起。现在，我要说几点重要的事情，你们别出声打断我。”

　　“首先，时空神殿的来历很不一般，他是由一个人创造，并由一群人补充构建而成的。具体的情况你不要多问，只要知道，只有达到a级，才可以摆脱他们的监视与操控。只有达到s级，才有和他们平起平坐的机会就行了。我知道你俩实力低下，不过不用着急。进入c级成为半神后，你们便会迎来实力飞升期。”

　　“第二，千万不要忘记凝聚属于自己的融合法则。小安啊，你口袋里的苹果就别吃了。等你创造出属于自己的领域后，在吃掉那个苹果。小奶嘴你也一样，由于你和小安还有一道灵魂契约，所以你凝聚领域时，一定要迁就她！一定要凝聚能够配合她的辅助法则。咋地？还瞪眼，想死啊！让你们凝聚融合法则，并不是去抢魔神柱，而是不被神殿高层摆布。神殿目录表中存在的法则，都可以向上追溯到相应的高层。不想在战斗中法则失灵，就凝聚一个不存在的。”

　　“第三，也是最重要的一点，小奶嘴你千万要做好厨子的本分啊！”煎饼果子爷爷语重心长的说道。

　　“不要掉脸！厨子很丢人吗？爷爷我就是厨子！这样给你说吧，神殿的最高层与黑暗料理界、正义食堂、绝对中立美食联盟……有着千丝万缕的联系。你知道联系他们的纽带是什么吗？”老爷爷连连问道。

　　一对幼童连连摇头，同时用闪光大眼打出一排光幕，上书“不明觉厉”四个大字。

　　“看在你们这么有诚意的份上，我就勉为其难的告诉你们吧！这些的答案，全与一件事物有关，那就是‘传说中的食物’！”老爷爷神秘的说道。

　　“传说中的食物？”听到这么坑爹的名称，灰烬对自己的未来，不再抱任何希望了。

　　“你那是什么表情？很失望吗？时空神殿最珍贵的宝物，就是传说中的食物！那是连众神都是为之疯狂的美味。吃掉不同的‘食物’，可以获得不同的好处，再加上那世间不存在的激爽体验，啧啧。”老爷爷再次回味起来。

　　“这就是您要说的‘最重要问题’？”灰烬问道。

　　“知道我说的‘食物’是怎么来的吗？”老爷爷一脸神秘的问道。

　　“不知道。”

　　“告诉你吧，能够产生传说中食物的存在，至少是半神。你们手中的苹果，勉强算是‘低级食物’。想想吧，那些s级生物产出的‘食物’，会有多美味？多强大？当你成为真正的强者后，很可能会失去奋斗的目标，而选择自我陨落。当初开天的盘古，就是这么做的。当你陷入迷茫的时候，有无穷无尽的s级食材突然出现在你的面前，激励着你，支持着你继续活下去，这是一件多么幸运而又快乐的事！神殿中的最高层，大多是美食的俘虏。所以，成为一位珍惜s级大厨，就等于掌控了整个时空神殿！”老爷爷诱惑道。

　　“哦？听你这么一说，我突然想起一件事来！我们前一阵子弄到一颗狼外婆的胃，这也是传说中的食物吗？”灰烬阴险的问道。

　　“？？？你小子果然有厨神的天赋！至于狼外婆的胃嘛，勉强可以划入食物的范畴，虽然等级不高，但也算一种相当棘手的特殊食材。如果经过特殊的加工，或许能做成臭豆腐一类，只适合少数人食用的食品。要不然，就直接做成异类食物好了！”老爷爷琢磨起来。

　　“啥是异类食物？”

　　“你不会认为，只有人类才追求永无止境的美味吧？异类神祇也有同样的追求。打个比方吧，s级的苍蝇神，ss级的食腐鬣狗，sss的屎壳郎，都对狼外婆的胃很感兴趣。少年啊，炒勺的道路是深奥玄妙的，你要努力啊！”老爷爷充满期待的看向灰烬。

　　“为什么不是爱丽丝？”灰烬指着小萝莉问道。

　　“有厨子，自然要有美食家，否则，你还有存在的价值吗？”老爷爷顺手将砍刀架到了灰烬的脖子上。

　　“您老说的没错！今天是爱丽丝的生日，不谈这些无关的事情。你二位都给她准备了什么礼物？对了，今天也是我的生日啊，那个……”

　　“对啊！说了这么多，都把正事忘了！”老爷爷一拍腿，恍然大悟的说道。由于他的动作太大，牵动了背后的伤口，再次喷出大片血雾来。

　　“好了，让一边去，死老头！我要给孙女送生日礼物了。来，小安，到奶奶这儿来，看，这是什么？”老奶奶掏出一个装着房子的水晶球，在爱丽丝的面前晃了晃。

　　“好漂亮啊！谢谢奶奶！”

　　“别急，知道它有什么用吗？”老奶奶问道。

　　小萝莉规规矩矩的摇了摇头。

　　“奶奶知道你喜欢玩具，地狱的垃圾山中，还有一大堆缺腿少眼睛的玩具熊。所以，奶奶提地打造了这迷你玩具店，等你领悟了领域后，就可以打开它了。记住，这里面的玩具，可不一般哟！”老奶奶笑道。

　　“什么玩具？快告诉我嘛！”爱丽丝抱着蟾蜍婆婆撒起娇来，却看的灰烬冷汗直冒。

　　“行啦、行啦，告诉你，告诉你。对了，我从你的灵魂波动中感受到了‘操控’法则？你是不是有这方面的天赋？”老奶奶问道。

　　“对啊，傀儡操控，怎么了？欸，我想起来了，奶奶你看！”

　　小萝莉划破了指尖，在手心中滴了一滴血。接着，这滴血液不断扭动，很快，就变成了一只没头没脑的Q版蜘蛛。

　　“嗯？有意思，小丫头在肚子里面养了不少小玩意啊！”老奶奶十分欣慰的说道。

　　“有十万多呢！”


第349章 传承

　　“很好，我本发愁找不到传人呢，现在倒好，奶奶的衣钵，就由你来继承吧！”奶奶开心的说道。

　　“什么传承？我修炼的可是响当当的天魔诀啊！”爱丽丝好奇道。

　　“垃圾玩意，奶奶教你的，这可是一等一的好东西。它十分容易和其他法则融合，创造出独特的融合法则。你不是想知道我送你的玩具是什么吗？奶奶这就演示给你看。”

　　“好啊，快一点。”傻妞天真的说道。

　　“等等，你手里有没有活物？你那只小兔子就不错。”老奶奶指着被爱丽丝挂在腰间做装饰的小白说道。

　　“不行！它是我的宠物，换一个。”

　　“那就这个小鬼好了。”老奶奶又指向灰烬。

　　“不要！对了，小烬烬，把那个死鱼眼取出来！”爱丽丝想起了被自己玩腻的死鱼眼妹妹。

　　“不要，我还没有用过呢，你用小白不行吗？”灰烬捂着腰大摇其头。

　　“小子，敢欺负我孙女！不想混了？”用透明胶带贴住伤口的老爷爷，再次举起大砍刀，向灰烬杀来。

　　“对不起，我错了！”

　　想到老爷爷与老奶奶的来历，灰烬麻利的从契约空间中，取出来一台营养仓。死鱼眼萝莉，就泡在其中。

　　当初灰烬从两只萝莉的碗里得到这口剩饭后，他便如获至宝的将死鱼眼装进了营养仓中，等回归神殿后，找一个没有爱丽丝与妮露打扰的地方，果断开启“啪啪啪啪啪啪啪模式”，之后……

　　“哟！小子，有种啊！竟敢背着我孙女，在外面养女人！”看到童颜巨x的死鱼眼，老爷爷再次暴怒了，再次飙血了。

　　“爷爷，她才不是小烬烬的女人嘞！她是我的女人！”小萝莉叉腰得意道。

　　“好！有奶奶当年的风范！小丫头看好了，这就是奶奶要教你的东西！”

　　老奶奶抓住死鱼眼的胳膊，将她从营养仓中拖了出来。接着，一片红色的亮光从她的手中传出，一会儿便布满了死鱼眼色身体。被红光包裹住的死鱼眼萝莉面无血色，皮肤变得越来越苍白，一道道黑色的丝线，也爬满了她的身体各处。

　　好文艺、好诱惑的纹身啊！被死鱼眼妖异造型感染的灰烬，在一旁流起了口水。这口剩饭，貌似越来越有味道了。

　　“好了，完成了！”老奶奶呼出一口气，满意的说道。

　　“咦？她的气息，怎么变得怪怪的？”好奇的爱丽丝，伸手向死鱼眼萝莉摸去。

　　“别急，先认主。”老奶奶提醒道。

　　“认主？”

　　“没错！看不出来吧？我已经把这个女孩子，变成了傀儡娃娃。她的内脏已经被我掏掉了，你可以替她换上更加强大的器官拿来做打手，或者直接装上炸药什么的拿来当一次性道具。而她的四肢以及躯体，也经过特殊的淬炼变得更加坚固，你不满意的话，也可以拆下来换新的。还有，我在她的关节处留下了傀儡印记，就是那些黑色纹身。通过它们，你可以操控这个傀儡娃娃的一切动作。怎么样？还满意吧？”老奶奶自豪的问道。

　　“你把她弄死了？人家还没玩够呢。”同样对纹身死鱼眼大感兴趣的爱丽丝，兴致缺缺的问道。

　　“怎么会？奶奶的手艺可是超一流的！这个女孩子没有死，只不过被我的法则转化成了人皮娃娃，不算是人类了。但她的灵魂、意识、思维都没有变化，而她所掌握的法则、能量、武技等，也被我强化过，变得更强！看看他的皮肤，是不是更加光滑？更加细腻？再摸一摸，是不是有温度？这个女孩子被我变成傀儡娃娃后，不仅实力更胜一筹，还获得了永恒的青春。小丫头，你是想要一个玩几年就变老、变丑的玩具，还是一个永远都晚不坏的？”老奶奶阴森森的笑了起来。

　　您老当初创造这个法则，就是用来保存妹子、玩弄妹子的吧？灰烬再一次怜悯的看向老爷爷，您老已经没有存在的价值了，还是飙血到死吧。

　　“奶奶，你太棒了！欸，还有一个问题。这家伙认我为主后，成了我的玩具娃娃，就再找不到以前那种不断反抗我的快感了！”BT的爱丽丝遗憾的说道。

　　“刚才不是说了，她的灵魂没有变化吗？认主后，你拥有绝对控制权。作为你的玩具，她没权利也没能力自杀，只能受你的摆布。而你有两种选择，一是关闭她的灵魂，把她当成一具高级玩偶，对她为所欲为。二是开启她的灵魂，让她在你的身下不断反抗。作为玩偶，她不能伤害到你。这样玩起来，岂不是更加过瘾？怎么样，想学吗？我的乖孙女！想想吧，有无数个各种各样的傀儡娃娃，在你的房间中做玩具，你愿不愿意过这种生活？”头上长出一对尖角的老奶奶状态全开，拼命的推销起来。

　　“想！当然想！”灰烬抢先开口道，“小丝丝，快答应啊！为了你未来的性福生活，快答应啊！”

　　如果爱丽丝有了这种能力，那么，未来的家中将会出现无数被遗弃的傀儡娃娃，到时候，已经进化为垃圾箱之主的我，还会缺妹子吗？灰烬快速盘算起来。

　　“当然要学了！快教我！”爱丽丝激动地扑了上去。

　　“嗯嗯，不错，真不错！孙女婿啊，你今天也过生日，对吧？来，接受爷爷我的传承吧！继承我的‘大食堂法则’吧！将它发扬光大，并再度震撼整个黑暗料理界吧！”说着，老爷爷不顾灰烬反抗，将一把勺子插在了他的头上。

　　“啊嗷！疼啊，死老头，你干什么呢？脑袋锈住了？传承一个食堂法则，你往我头上插勺子干嘛！？”拔下染血的勺子，灰烬流着眼泪叫骂道。

　　活了这么久，受了这么多的伤，自己还是第一次被勺子弄出血来！耻辱啊！

　　“认主啊，和小安的玩具店一样，这勺子可是爷爷我的全部财产啊！孙女婿，食堂魔王的称号，就等着你继承了。”老爷爷语重心长的说道。

　　“爷爷，爷爷，我的礼物呢？”学会了奶奶的傀儡法则，爱丽丝又跑到老头的面前索要礼物。

　　“给，这是爷爷为你准备的宝书，可以探测到‘传说中食物’的‘觅食之书’！”老爷爷递给爱丽丝一本厚厚的书籍。

　　“谢谢爷爷！奶奶，你给小烬烬准备了什么礼物？”还没嫁出去，爱丽丝就已经把胳膊肘向外拐了。

　　“嗯？啊！奶奶怎么可能没有准备呢？小家伙，等一等，叫奶奶好好找找。”根本没把灰烬当回事的茶叶蛋奶奶，在自己的口袋中疯狂的摸索起来。

　　“找到了！孙女婿，这是奶奶特地为你准备的生日礼物，来，拿好了。”老奶奶找了半天，终于翻出一个打满补丁的圆球布偶。

　　“这是个啥玩意？”灰烬捏着手中的布偶，萧索的问道。

　　“这个，这个……”老奶奶自己也不清楚，什么时候做了这么一个东西？

　　“这是河豚啊！你看圆圆的跟球一样！这一定是河豚没错！”老爷爷在关键时刻，为自己的老婆解围了。

　　“河豚？眼睛呢？嘴呢？胡须呢？刺又在呢？这分明是一个补丁布团嘛！”灰烬一脸嫌弃道。

　　“忘了你奶奶干什么的？要嘴巴、要眼睛、要刺？好，现场缝给你看！”

　　三两针后，一个难以辨认的烂河豚布偶诞生了。

　　抱着自己的生日礼物，灰烬问道：“奶奶啊，这个河豚有什么特殊能力？”

　　“不可说、不可说！这种威力强大的神器，需要你自己细细体会！只有自己发掘出来的能力，才是最切合你的能力。”奶奶敷衍道。

　　灰烬张嘴还想再说，老爷爷突然开口说道：“行了，老太婆，孙女也看完了，礼物也送了，咱们该走了！小丫头，记住，不要被卖了，然后嘛，只管吃好睡好就行了。想吃什么找他要，他可是我最得意的传人，未来的厨神啊！”爷爷撇着浓厚的地狱乡村方言说道。

　　“畜生？”爱丽丝瞪大眼睛看向爷爷。

　　“没错！厨神！好了，我们走了，以后再见！”

　　老爷爷拍了拍爱丽丝的脑袋，接着，整栋玩具店破碎成一片烟雾，老爷爷老奶奶全都消失不见。如果不是那滴血的勺子、与不断旋转的水晶球，灰烬还以为自己陷入了奇特的幻境中。

　　“小烬烬，我现在正式收回这个玩偶，听到没有？”将更加漂亮的死鱼眼娃娃收进了契约空间中，爱丽丝才开口说道。

　　“不要啊！我还没用过呢！”灰烬心疼的说道。

　　“没用过好啊，三手货通常都不怎么卫生，很可能染病的。还是让我回收掉，比较安全些。”爱丽丝一脸我这是为了你好的表情。

　　“爱丽丝，我突然想起一件事，你是你爷爷奶奶领养的对吧？”灰烬狐疑的看爱丽丝问道。

　　“不是，我是被老妖婆强制送到垃圾山的。怎么了？”

　　“我有种不详的预感啊，你的爷爷奶奶明明比安达利尔强得多，为什么还要隐居垃圾山烧烟灰呢？算了，不想了！我现在也没心情继续溜达了，在们回归神殿吧。有了这个勺子和你那个水晶球，咱们该走的路也差不多明确了，只等凝聚领域，就可以成为半神了！”灰烬信心十足的说道。

　　“等你成为半神，我垃圾箱之主的日子，就……”这才是他真正想说的。

　　“好！回归！”

　　一道白光闪过，肌肉大陆又流出了新的飞升传说。据说，更高一级飞升位面中的战争学院，也迎来了新的同学，一位霸气四溢的纯爷们。那“招荡的黄金擀面杖”，也刺穿了无数英雄的……


第七卷 伟大航道同乡会

　　这里是伟大航道，有丰富的特产，比如恶魔果实、海楼石、海王类、空贝……还有eva？使徒？S2机关？伏地魔？高达？三分归元气？小宇宙？更有马克思主义！英语六级！火药！香水！水泥！会计精通！以及怡红院！总之，这是主角在伟大航道贩卖金克拉的故事。错了，这是主角找寻老乡的故事。


第350章 我的同学叫初号机！

　　“想要我的财富吗？想要的话可以全部给你，去找吧，我把财富全放在那里！”

　　于是，所有的男子汉都航向“伟大的航路”追求梦想，世界开始迎接大海贼时代的降临。

　　这是哪位每集开场都会复活再被砍死的神奇男人临终前所说的话。

　　自从海贼王格尔·D·罗杰被正义的海军玩死后，受到他留下的财宝梦诱惑的青年、老年人越来越多。于是，大批游手好闲的青壮年纷纷涌入伟大航道，展开了波澜壮阔的大海贼时代。

　　能够来到如此为伟大的世界，岂有不激动的道理？可是此时的灰烬，正一脸不愿双目喷火的看向对面，那个掉着一张死爹脸，仿佛全世界都欠他家的忧郁少年。不，那是一张死了妈的阴郁脸孔。

　　“碇真嗣，这他妈的到底是怎么一回事？说好的炮姐呢？说好的东方妹纸乡呢？我千辛万苦准备了这么久，终于盼到了期待已久的猎艳之旅！可现在这是什么情况？我的炮姐前辈哪里去了？我的妹子们，怎么变成这种东西了？”灰烬愤怒的指着赖在小舢板不下去的丑陋鲶鱼，大声问道。

　　“……”忧郁的少年哟，继续沉默着……

　　“说话啊！你告诉我，我的妹纸哪里去了，哪里去了？这特么到底是什么玩意啊！”灰烬扯住碇真嗣的衣领，口水横飞的问道。

　　“鲶鱼。”

　　“啊啊啊啊啊！啊啊啊啊！啊啊啊啊啊！我知道那是鲶鱼！我问的是妹子们哪里去了？！”不堪打击的灰烬，在舢板上滚了起来，差一点掉到了无边无际的大海中。

　　“小烬烬，不要闹了！我在神殿看过《海贼王》的盗版动画片，不用担心，已经熟知剧情的我，一定会成为海贼王的！决定了，咱们就组建‘爱丽丝蜘蛛糖海贼团’好了！”坐在‘船’头吃糖的小萝莉，抱着一本厚厚的《吃货觅食之旅》，兴奋地开口说道。

　　“……啊啊啊……，纳尼？不行！就叫‘红十字会海贼团’！”

　　“太难听了，叫这名字真丢脸啊，红十字会？哪里有海贼的风范？你这是去卖血吗？如此河蟹的名字，怎么能配上我这种霸气外露的王者呢？”小萝莉自信的说道。

　　“不和你瞎扯了！喂，死爹少年，你就是班头给我安排的那个神秘同伴？你明明是普通人类，怎么进了二班？”冷静下来的灰烬，开始询问起来。

　　“我不是普通人类！我是新人类！看，这就是证明！”

　　听到普通人三个字，忧郁的少年瞬间狂躁起来，轻易的撕开了胸前的衬衣，将自己的胸口暴露在灰烬的面前。

　　“退散！基佬退散！爷不搞基！咦？这颗红球好眼熟啊？难道，你获得了凹凸曼血统？！你爸真了不得，不仅打使徒的注意，竟然连M78星云的凹凸曼也不放过！”看到碇真嗣胸前的红色水晶，灰烬取出放大镜仔细观察起来，并惊叹道。

　　“这是S2机关，不是凹凸曼的‘三分钟真男人起勃器’！”再次恢复到阴冷状态的忧郁少年，略带得意的回道。

　　“那是生命果实！笨蛋！”在神殿狂补漫画的小宅女，在一旁嘲讽道。

　　“切，使徒之核嘛，我又不是不知道。开了bug的‘永恒真男人凹凸曼起勃器’嘛！这么说来，你和你的基友一样，不再是人类了。”灰烬恍然大悟的说道。

　　“哼！”忧郁的少年傲娇的哼了一声，表示默认。

　　“现在是什么情况？不是说好了等炮姐到齐后，一起去幻想乡吗？怎么来到伟大航道了呢？”灰烬死死的盯着碇真嗣，一副你不说我就掐死你的表情。

　　“哼！那个混蛋不想让薰和我在一起，竟擅自给我安排了一个三无冷面女做我的女朋友。哼！我碇真嗣对阿薰的情，可是坚不可摧的，怎会被这么一个不解风情的女人动摇？接着，那混蛋又给我安排了一个，整天胡搅蛮缠的双马尾大小姐。哼！这么麻烦的家伙，我怎么会动心？我的心是阿薰的！最后，那混蛋不肯放弃，有送来了一位御姐做我暖床丫鬟。哼哼哼！人家最讨厌胸部鼓鼓的奇异生物了！我喜欢的是阿薰那种，扁平光滑的胸部啊！于是我逃了出来，为了避开哪个魂淡的追踪，我直接使用了价值三台eva的随机传送卡片。”忧郁少年绯红着双颊，唧唧歪歪个不停。

　　“啥？神殿最危险、最便宜的随机传送？你怎么不自己去？留我和炮姐一起，去幻想乡狩猎妹妹多好啊！老子和你基友长得很像吗？非要缠上我你才开心？！最后，随机传送是最便宜的，老子第一次就是这么玩的，三台eva，谁信！”

　　“那混蛋的手下追的很紧，我当时没有多想，就照着手中的地址逃去，结果就到了咱们小队的集结点，然后我发信追兵已经到了，所以就用了传送卡。至于御坂同学没能一起传送过来，只能怪她不守时，你还有什么要问的吗，爱丽丝同学？”发现灰烬并不反感自己与渚薰的基情，碇真嗣不知不觉中，放松了几分警惕。

　　真是败家玩意啊，那么多的极品妹纸不要，非要找什么小白脸汉子搅基，真是可悲的生物啊！灰烬怜悯的看着，这只对着海际出神的忧郁骚年碇真嗣。

　　“咳咳，那个，我不是爱丽丝同学。我是爱丽丝同学的宠物，你叫我灰烬就可以了！对了，你不过是离家出走，你爹地不至于追的这么紧吧？”

　　“我出门前，偷走了他最重要的研究成果。”

　　“什么东西？难道是eva？”狗眼放光芒的灰烬，顶着一对闪着绿光的招子照向碇真嗣。

　　“可能吗？那么大的东西，怎么随身携带？”

　　“那你带了什么东西？”

　　“他最重要的命根子！他夺走了阿薰，不让我们在一起，我也要夺走他最重要的东西！我也要他尝一尝，失去最最贵宝物的痛苦！”中二少年开始犯病了。

　　败家子啊，你辜负了你爸的一片苦心啊！你爸送你一个又一个极品妹子，是为了将你从基佬苦海中拯救出来！没想到你非但不感激，还偷了他重要的研究资料！真是造孽啊！真是坑爹啊！真是有前途啊！

　　“什么宝物？看在队友的份上，……”灰烬一副你懂的表情。

　　“其实也没什么，不过是加快eva培育速度，提高eva生体质量的特殊物而已，也没什么大不了的。”碇真嗣炫耀起来。

　　“到底是什么啊？”灰烬死缠烂打道。


第351章 无聊生活

　　终于做了一回焦点的碇真嗣，十分满足的说道：“真没什么大不了的，不过是大宇宙超极稀有的神秘物质‘金坷垃’罢了！”

　　“有了它，可以补充氮磷钾，零流失、不蒸发！有了‘金坷垃’eva年产量提高一千八！有了‘金坷垃’日本的eva再也不用从美国进口啦！一颗小小的原子弹，改变了二战的进程；一颗金灿灿的‘金坷垃’，加速了日本eva事业的发展！”碇真嗣拿出一颗小小的金豆子，炫耀道。

　　“金坷垃？啊啊啊啊啊啊！”这一刻，灰烬的24k氪金狗眼，被“金坷垃”那炽热的金芒灼瞎了。

　　“小烬烬！那个，那个……”小萝莉惊恐的开了口。

　　“慢点说，别噎着了。”瞎子在一便安慰道。

　　“咳咳咳，《觅食宝典》刚才发生了强烈的波动反应！书上显示，‘金坷垃’是‘传说中的食物’！根据品质的不同，可以划分为低级、中级、高级三个档次。它是侵犯了半神领域的‘传说食物’！一种用途广泛的超级辅助剂，是大天朝三大圣药：生命七号、脑白精、黄精搭档的重要成分！可以让食用者自动吸收自然界中的氮、磷、钾！”小萝莉激动的喊道。

　　“拿来！看在未来搭档的份上，交出金坷垃，我原谅你这一次！”看向碇真嗣手中的金坷垃，复明的灰烬贪婪的说道。

　　“我要是不给你呢？我和你的主人是地位相等的同伴。而你，不过是一只宠物而已，有什么资格对我大吵大嚷？东西不交出来，你又拿我怎样？人多了不起吗？别以为我没有宠物！”碇真嗣不合作的问道。

　　“咳咳，少年，看来你还没有搞清楚状况啊！在这个队伍中，我才是真正的领导。至于打手嘛，你有我多吗？”灰烬嚣张的召唤出了六人众为自己撑场子，结果，小舢板不堪大象重负，轻易地折断了。

　　“混帐！你发什么疯？这里可是大海上啊！你这个疯子！现在怎么办？我不会游泳啊！”碇真嗣在海里惊慌的扑通着。

　　“小烬烬，好咸啊！我喝的好饱，要沉下去了！救命啊！”在海面上张开八条蜘蛛腿，徒劳的为自己增加浮力的爱丽丝，一边吐着泡泡，一边虚弱的求救道。

　　再回头看看六人众，差不多都被淹的半死。

　　“一帮废物！又不是能力者，竟然也怕水？你们这幅德行，怎么和我闯荡伟大航道？泥鳅，你是傻子吗？尾申鲸不是鲸鱼？你那棵圣诞树不能浮起来吗？”变身章鱼形态的灰烬，捞起了爱丽丝，在海水里自由自在的游荡着。

　　“help！”离死不远的碇真嗣，艰难的伸出手，向一群趴在树枝上晒太阳的沉沦魔求助。

　　这时的泥鳅已经控制圣诞树增长到了一间别墅的大小，凭借着强大的浮力，六人众终于摆脱了海水的束缚。

　　“金坷垃！”把爱丽丝拧干并挂在树上风干的灰烬，用没商量的语气说道。

　　“不行，我还没有完美融合S2机关，这些金坷垃是必需品。这样吧，我将金坷垃的配方交给你，如何？”一张浮在水面上的嘴说道。

　　“成交！欢迎加入红十字会海贼团，你现在是圣诞树号唯一一位杂工水手，享受快乐的旅行吧。”灰烬用触手将落水的碇真嗣救了上来。

　　三日后……

　　“啊啊啊！陆地在那里？岛屿在哪里？为什么连一条鱼都看不到？活不下去啦，我要无聊的死去了！该死的，你手艺怎么这么精湛？太不公平了！不来了，不来了！”靠在漂浮于海面上的大树枝中，灰烬暴躁的丢掉了手中的手柄，对对面的爱丽丝狂吠道。

　　“切！鄙视你，开了作弊还是被我活活打死。啧啧！瞧瞧，姐姐我一滴血都没有掉，这是什么？这是完美的技术流啊！膜拜我吧，愚蠢的触手啊！哈哈哈！”

　　又是一场完美的胜利，爱丽丝坐在树冠中的大床上，得意的笑了起来。而妮露则趴在她的身后替她按摩，想通过讨好的行为来交换玩游戏的机会。

　　“穿梭时空的时候，你怎么可能携带如此多的无关紧要的东西？难道神殿没有收你的保护费？过路费？还有运费？”

　　穿梭时空的位面行者，通常慑于高昂的行礼托运费，只会携带少量的必备品进行位面穿梭，即便是s级的大神灵，也是如此。而在这短短的三天之中，碇真嗣终于见到了什么叫做奢侈的生活。

　　别的不说，就拿那张固定在树冠上的黑檀木巨床、一台大号液晶显示屏、巨大的冰柜、二十多台电风扇、用来健身的跑步机……还有六只沉沦魔人手一辆的水上摩托，随便哪一样的托运费换算成交易点，都能把灰烬压死。啧啧，这是神灵也拿不出手的大场面啊！

　　“商业机密，无可奉告！闲得无聊是吧？去，把圣诞号好好修剪一下。再有，把成熟的蔬菜都摘下来。这片海域很古怪，一条鱼都没有，还好圣诞号自己可以补给食物，否则麻烦就大了。我的空间里一点食物都没有装啊，真不想和爱丽丝一起，过这与蜘蛛糖为伴的蛀牙生活。”爬到巨床上换了一个舒服的姿势，灰烬将一把大剪刀丢给了在树杈上发呆的忧郁少年。

　　“这是哪里？咱们又要去哪里？”碇真嗣问道。

　　“海上呗，具体什么位置、现在又是时间，我都不知道。对了，咱们没有去成幻想乡，那任务也就作废了，你现在有什么打算？”

　　“我的目标很简单，凝聚出领域，踏出魔神之路的第一步。总有一天，我会打败那个家伙，成为魔神柱，名正言顺的和阿薰一起步入神圣的教堂中！”碇真嗣握紧拳头说道。

　　“你爹是为了你好，两个妹子一个御姐，你不要的话，介绍给我家爱丽丝如何？”

　　“求之不得，看！那边好像有船！没错，船，有船向咱们驶来！”与灰烬打屁的碇真嗣，激动地叫了起来。


第352章 大表哥出现

　　“喂喂喂，都给我回来！把水上摩托、冰箱、显示屏都给我收回来。爱丽丝，你和妮露别吵了，先把床收了，再把自己打扮的凄惨一点，咱们现在是遭遇海难十几天没吃过饭的探险者。明白没有？”见到有船来，灰烬对着手下吩咐道。

　　“西瓜，你眼神好，能看清来的是什么船吗？”将手锤揣进裤兜里，灰烬阴阴的笑了起来。

　　“是一伙服装统一、精神饱满、情绪高昂的海贼，他们的旗帜是一只海鸥。”西瓜老老实实的答道。

　　“外行，他们哪里是海贼？这明明是海军！”爱丽丝显摆道。

　　“我原本想体验一回海贼生活，现在看来，海军也是一个不错的选择。这样吧，咱们这次就做一回好人，加入正义的海军算了。恩，仗势欺人的感觉应该很不错吧？”

　　“救命！救命啊！”看着越来越近的军舰，灰烬十分入戏的叫了起来。

　　“傻子，隔了这么远的距离，他们怎么可能听见？依我看，一把火烧了这棵圣诞树，生点烟火得了。”爱丽丝张开了她的乌鸦嘴，一旁怒不敢言的泥鳅留下来屈辱的眼泪。

　　“报告少校，那边有一棵燃烧的大树！”瞭望塔上的杂兵对自己的首领汇报道。

　　“哦？燃烧的大树？真是稀奇，该不会是海贼的新把戏吧？敢在马林梵多的外围撒野，真以为自己是海贼王了？全体听令，加速前进，斩灭这群该死海贼，为本大人添一笔功绩！本部三大将，我格吉吉当定了！”长了一张鞋拔子脸的老鼠胡子少校，兴奋地叫道。

　　长期在海军本部外围海域巡逻，安逸已久的格吉吉根本没有机会升官发财。只有不断的剿灭海贼，才是出人头地的唯一机会。就像八年前的中将青雉与赤犬，就是在完成了奥拉哈杀人灭口事件后，双双提升为上将。想我格吉吉也是一代伟男，只是少一个机会而已。如今天下荡动，正是我辈建功立业的好时机啊！

　　负手立在船头的格吉吉少校，意气风发的yy着。

　　“魂淡！你们这群家伙到底在搞什么啊？在海上漂了这么久居然没死，简直就是奇迹嘛！”

　　一场乌龙后，灰烬一伙以遇难者的身份，成功登上了海军的军舰。

　　在偷偷地递去一块比狗头还大的狗头金后，刁难灰烬许久的格吉吉少校，十分巧合的发现，灰烬同学居然他多年未见的东海同乡。于是，两个人渣很快便混到了一起。

　　“割jj老哥啊，海上漂了这么很久，我都记不清时间了。现在是什么时候？最近有没有发生什么大事？伟大航道上，又有那些海贼闯出名堂来？”私下送去一大包“超级我爱一条柴”后，亲密度再次提高的灰烬，获得了进入格吉吉私人办公室的资格。

　　“老弟啊，你算是问对人了。我前天用电话虫和本部的死党聊天时，听到了一条大消息。月光莫利亚知道不？就是那个僵尸狂人，在新世界被一个叫凯多的家伙，杀得屁滚尿流。不仅死光了手下，还弃船爬上了红土大陆，灰溜溜的跑到咱们这边避难。啧啧，还是有名的大海贼，真丢脸啊！要是哥哥我在新世界，早就召集人马，平了那个叫凯多的混混！”格吉吉吹嘘道。

　　“那是当然了，大哥您可是做元帅的料啊！奈何时运不济，困守此地。不过大哥您不必灰心，您本就不是池中物，早晚有一天会化龙的！”灰烬不要命的拍道。

　　尼玛啊，这到底是什么情况？莫利亚大战凯多？这情报貌似有那么点耳熟啊！擦嘞！这回又特么的早穿了十几年啊！原本还打算跟着路飞一路发财，现在这家伙应该还在尿床吧？嗯，改变行动计划。

　　“呵呵，老弟真是说对了！我以前在本部食堂吃午饭的时候，有幸见过黄猿上将一面。他老人家的长相和我比起来，那真是，不提也罢。想我格吉吉英明神武、英姿飒爽，我就不信了，我一身本事还不能胜任上将了？”飘起来的格吉吉，连自己的性别都分不清楚，便胡言乱语起来。

　　“那是，那是！”回过神的灰烬，深以为然的点头赞道。

　　“对了，兄弟你的货船出了事，还准备继续做生意吗？”被灰烬忽悠住的格吉吉，十分关切的问道。

　　“哎，我这人最讨厌跑生意，可这都是家里传下来的，我也没办法。现在不同了，整条海路上全是海贼，我跑一趟生意，至少能见十波海贼。遇见讲道理的，收点保护费就算了，碰到不讲理的，连命都保不住。这种情况下，我老爹自然不会在强迫我。而我这两年刚好发了一点小财，正准备换一条有前途的路发展。”坑爹领域启动，化为富商公子的灰烬，毫无压力的扯起来。

　　听到金主还有钱，格吉吉更加热情的问道：“老弟，你有什么打算？哥哥我可是海军的少校，官职也不算小，想来能帮上你不小的忙。”

　　“嘿嘿，不瞒您说，我早想加入海军了。既威风又霸气，最好离本部远一点，这样捞的也快。”灰烬奸笑道。

　　“对对对！兄弟有前途啊，连这都看出来了！哥哥我就是在这方面吃了大亏，要不然，我早就是准将了。”自以为明白灰烬本性的格吉吉，露出了同样猥琐的笑容。

　　“大哥啊，这些东西你拿着，帮我打点打点，疏通一下关系。千万不要推辞，这些都是小钱，我的货都被海贼抢走了，否则挣得数要比这多得多。再说了，我家里还有钱啊，你就安心的收下吧。等我以后混出来了，咱们兄弟一起发大财！”

　　暴发户灰烬同学，将袋五光十色的宝石甩在了格吉吉的面前，彻底征服了这个渣滓中的渣滓。

　　没姿势的异界人啊，这都是鼻涕自己合成的人造宝石，和正品没有区别，正是唬人行骗必备的神器。可惜像你这种没有看过蓝猫的男人，是永远不会分辨出来的！灰烬在心中鄙视道。

　　“好说，好说，我这就给你联系。有了这些宝石，尉级绝对是跑不了的！”

　　就这样，从办公室出来的灰烬摇身一变，从格吉吉的同乡进化到他的远房表弟。


第353章 元首也来了

　　一周之后，巡游结束的船队回到了坐落在马林梵多的海军本部。

　　在这段时间内，灰烬拼命的阅读报纸，终于了解了自己所处的时代。如今是海圆历1508年，著名的海贼王格尔·D·罗杰，在十年前被隐藏在幕后的海军绝世高手，以十字断头斩这种传说中才能见到的武技，在大广场上残忍的挂掉了。

　　也就是说，再过十二年，灰烬熟知的“海贼王”剧情才会上演。这一次穿越，比自己预计的时间，要早了整整十二年。当初看的漫画，基本上可以拿去喂狗了。

　　如今的主演路飞，还在安逸的风车村，过着游手好闲的小油皮生活吧。而伟大航道却迎来了最动荡的日子，无数海贼从各地涌出，其中最著名的，当属未来的七武海与四海皇，嗯，还有一大批自己也没听说过的危险人物。

　　总之，这个世界偏离原著的轨道，越来越远了。

　　最令灰烬吃惊不是这些，而是另外三个领海军本部也十分忌惮的，既熟悉又陌生的组织，海皇十二宫、葫芦兄弟海贼团，以及天下会。尼玛啊！这坑爹的速度也太快了吧！我还没做好准备，你们连山头都立好了，这特么的明显是作弊啊！看这架势，这群人穿越到这个世界的时间，绝对有好几年的光景。

　　更令灰烬蛋疼并不是这些，而是，这个世界可是和神殿毫无关系的未知位面！位置位面的危险性果然大，自己竟然会碰到这种完全无法解释的局面。唯一可以肯定的，这群家伙绝对不是从神殿来的。

　　不仅是灰烬，就连逃婚的碇真嗣同学，也觉得这三个名字异常的违和。

　　“怎么会？这可是没被发现的未知位面，怎么会出现其他世界的人物？虽然不清楚葫芦兄弟是什么东西，但十二宫与天下会我都知道的一清二楚。这些家伙出现在伟大航道，太不河蟹了！你觉得呢，学弟？”碇真嗣是这样说的。

　　“一个胸口镶着S2机关的人形凹凸曼出现在伟大航道，这很河蟹吗？学长！”脑中浆糊已经沸腾的灰烬，神志不清的打击道。

　　“总之要小心一点，我觉得这个世界不简单。我听船上的杂兵讲，这几个组织出现在伟大航道已经好几年了，如果他们来自神殿，早就可以离开，而且神殿也不会把这个世界标记为未探索位面。这其中，有大蹊跷啊。”碇真嗣说道。

　　“我也有一种不详的预感，咱们这次貌似卷进了一场了不得的大麻烦中！不管他们是什么来历，只要搞清他们出现于这里的原因，那就是大功一件。你说，这种消息在神殿高层那里，可以卖多少钱？”要钱不要命的灰烬，又打起了自己的小算盘。

　　愉快的钓鱼生活终于就结束了，来到海军本部后，灰烬等人十分巧合的加入了新兵培训班，成为了正义海军的一份子。至于拖油瓶爱丽丝，则被灰烬托关系送进了马林梵多的家属幼儿园中。海军虽然招收女兵，却不会收未成年的小女孩。

　　成功混入海军的队伍后，灰烬在格吉吉的帮助下，认识了大批隐藏在本部的渣滓。在无限量人造宝石、鼻涕神药、以及廉价的稀有物品的开路下，灰烬与一众人渣打成一片，成为了本部中一名货真价实的中尉，并且手底下也分到了一艘100人的战船。

　　虽然这是一艘半残打渔船改装的烂帆船，外加100名连格吉吉都觉得棘手的败类人渣，但灰烬依旧是热血沸腾。这帮渣滓不如在地狱当小头目时的杂兵骷髅多，但他依旧感觉到了手下熊兵十万，挥手便可踏平世界政府的幻觉。

　　“灰烬中尉，您怎么还在这里？快去广场啊，有热闹瞧啊！”一位路过的少尉，对站在厕所前面发痴的灰烬，说道。

　　“发生了什么事？”

　　“新近准将阿道夫，要正式挑战飞鼠中将，这可是难得一见的终极对决啊！”少尉面色通红的说道。

　　“嗷，知道了。咦？等等，阿道夫？这名字也略显霸气了点吧？他不会复姓希特勒吧？”察觉到空气中弥漫的不寻常的灰烬，警惕的问道。

　　“有吗？阿道夫·D·尤里，哪里霸气了？很正常啊。”准尉不解的看着灰烬。

　　“没事，咱们去凑热闹吧。”承受能力越来越强的灰烬，不动声色的向广场走去。

　　尼玛的，这名字哪里不奇怪了？每一个词都充满着浓浓违和感，真是太霸气了！“阿道夫”与“尤里”，中间还加了一个危机感十足的小“D”，这货绝对不是正常人！灰烬在心底断言道。

　　当他赶到广场时，距离正式对决还有一个小时。此时的广场已经人山人海，十分热闹。买爆米花的老奶奶、得到了营业执照的小商贩、以及贩卖“大力金刚不倒丸”的猥琐身影，出现在了广场每一个隐蔽的角落。

　　这次的决斗闹的动静貌似闹得很大，向高台看去，就连那只最懒的青雉也被惊动了。

　　灰烬向高处的贵宾席望去，轻易人认出来留着奇怪发型，正亲密舔着小绵羊的，战国大叔、戴着棒球帽，脸型如同僵一般的未来领导，赤犬大人、天生一副猥琐老脸，手里拿着本地最新一期工口杂志补钙的，黄猿、脸比鞋长，带着眼罩打着鼻泡的方便面头，青雉，最后是头顶狗皮帽子嘴里零食不断，长相与路飞有依稀相似的，卡普大爷、以及他老人家的马子，路飞的奶奶，基维媞拉。

　　传说中，养出了龙这种儿子的卡普，还能活蹦乱跳的在海军中生存着，全是他老婆的功劳。除了这几位大人物外，其他的灰烬再认不出任何一个来。

　　“表弟啊，终于找到你啦！来来来，带你去个好地方，不要声张，跟我走就行了。”格吉吉从人群中钻了出来，将灰烬拖到了一个隐蔽的房间中。

　　“这是要干什么？”

　　“当然是压注啦！新近准将vs资深中将，这本就难得一见。如今几位上将都参与进来，闹得就更大了。听说，那帮闲的蛋疼的天龙人已经开了盘口，咱们自然要赌一把了。”格吉吉不好意思的看着灰烬，那让灰烬做冤大头的想法不言而喻。

　　“咦？大哥你没带钱是吧？好说，要多少我都出来，小弟我信你的眼光。不过，这到底是怎么回事啊？这两位我都不熟啊。”

　　“我给来你解释，飞鼠是老牌中将，实力强大，擅使剑术与六式中的‘剃’和‘月步’，就是那个留着庞克头的胡子男。至于准将阿道夫·D·尤里，他可是本部最有名的天才，有望成为上将之下第一人的存在。八年前加入海军，一步一步从士兵爬到了准将，不仅实力强大，而且擅长带兵作战，受到广大士兵的爱戴，就是那边留着偏分的八字胡。”

　　灰烬闻声望去，清楚的看到了坐在一旁休息的阿道夫。这个家伙果然不正常，不仅上面留着元首的飘逸偏分，中间更是长了一张剃掉了胡子的元首脸，最违和的，还是他额头中间那个，属于尤里的奇怪刺青，这厮不会是从红警世界穿过来的希特勒吧？

　　伟大的元首也穿越了，这是为什么呢？


第354章 元首的回忆，埋藏在十年前的真相

　　“这个阿道夫为什么挑战飞鼠中将？”发现对面的人果然是元首大人后，灰烬兴趣大增的问道。

　　“打压呗，飞鼠是黄猿手下的人，阿道夫准将是赤犬大人的手下。这两年阿道夫异军突起、屡立战功早就有了中将的战斗力，与晋升少将的功绩。但这帮老家伙总是百般阻挠，所以提升少将的事情一直拖着。前一阵子，这两位在食堂发生了口角，飞鼠骂阿道夫是渣渣，结果阿道夫瞬间就暴怒了，然后就有了现在这一幕。”格吉吉解释道。

　　“哦！那咱们押哪一方比较好？”

　　“还用想吗！自然是阿道夫了！咱们可是赤犬大人一系的，只要能获得赤犬大人的赏识，就是赔了钱，也值得。”格吉吉一点都不心疼的解释道。

　　“原来如此，我明白了。这是二十万贝里，咱哥俩一人一半，全压阿道夫准将。”灰烬从善如流。

　　“嗯，就该如此。你去压钱吧，我先走了。”看到冤大头主动上钩，格吉吉满意的离开了。

　　当灰烬押完钱后，正式的战斗也开始了。

　　扛着武士刀的飞鼠，与手戴铁拳套的元首大人战成一团，打得不分上下。出乎灰烬的意料，这个元首大大竟然会用六式，而且一直在用六式的各种进阶招式，并没有使用任何特殊能力。

　　这家伙藏得真深啊，你以为我发现不了你的秘密？可惜啊，你这坑爹的名字，已经深深的出卖了你。敢叫这名字，不就告诉别人你是地球人嘛！来到神殿这么久，终于碰到老乡了，真是开心啊。

　　看着阿道夫那明显欧洲人的相貌，灰烬依旧生出了一种难以言喻的亲切感。没有错，就是瞎了这双狗眼，我也不会忘记这张富有魅力的老脸，这是饱经恶搞，依旧无比坚挺的活在互联网上的，伟大的元首的脸啊！

　　两人交手的动作越来越快，一旁观战的灰烬也渐渐的生出一种，力不从心的感觉。

　　这个世界对制能量体系并没有限制，但在能量的等级方面，有一定的压制。按照神殿的评级，这帮中将在技巧、境界方面已久无限接近c级，甚至已经掌握了一种与领域类似的战斗域场，再结合至少掌握一种的霸气，他们的境界并不比半神弱。要是把这帮打手送进神殿，绝对是一批合格的c级半神。

　　但从能量的角度看，这群家伙更像是修炼东方武功的技术流。像灰烬这种以量取胜的家伙，可以轻易调动大量能量堆翻对方。但要是一对一拼命，灰烬有更大的可能连对方的衣角还没摸到，就被切成一块块。

　　再看场中，双方的战斗已进入最高潮。无数拳脚交击的噪音从空荡荡的广场各处传来，而两位主角却从众人的眼中消失。这是速度太快，所产生的错觉。

　　“阿道夫要用那一招了，传说中的第四霸气。”灰烬身旁一个头戴牛头的壮汉，双眼喷着星星激动道。

　　“？”第四霸气？新出的东西吗？肿么十二年后的未来，没有这方面的消息呢？灰烬心中疑惑。

　　牛头刚刚说完，广场上就发生了一场小型爆炸，地面的方砖并没有任何损伤，只是从空气传出了一种熟悉的波动，这是灰烬也能够使用的念动力，又称心灵力量。

　　“意志之力！”阿道夫徒然立在原地，抬起右手向飞鼠所在的位置抓去，并用一种富有磁性的声音说道。

　　在空中高速移动，想趁机给阿道夫一脚的飞鼠，突然感到脑袋一胀，仿佛被重锤砸中一般，一片空白，什么都想不起来。

　　“你赢了。”

　　被元首用尤里专属技能放倒的飞鼠，扶着晕乎乎的脑袋，独自离开了广场。然后，广场中响起了各种欢呼声、私语声、谩骂声，总之，和热闹的菜市场没什么区别。

　　表面上小赚一笔，其实亏了十万贝里的灰烬，也得到了意想不到的情报。原来元首也穿越了，不仅如此，他还获得了红警中尤里的技能，名字中更是架了一个拉轰的字母D。此外，他已经是拥有霸气、六式等数种高端战斗技能的军队高层，具体战斗力数值不详。唯一不确定的，就是他吃过恶魔果实没？

　　嗯，同时地球人老乡，元首倒是一个完美的靠山，今天晚上是不是带些礼物去拜访他呢？散场之后，四处闲逛的灰烬开始琢磨起来。

　　当他回到自己的宿舍时，伟大元首已经坐在沙发上，从容淡定的看着对面坐立不安的碇真嗣同学。在碇真嗣同学的老家，也流传有元首大人的传说。受到多年教育，已经把元首魔化成撒旦的少年，即使进化成了外星人，却依旧敬畏着教科书中才存在的元首大人。

　　太丢脸了！你一个吞了S2机关的山寨凹凸曼，竟然被一个地球人用气势压倒！你那逆天搅基的决心呢？你的内心果然还是那个扶不起的中二少年，你不配做我的同伴！灰烬失望的看着碇真嗣。

　　“你回来了？坐。”元首转过头看向灰烬，轻声说道。

　　在那深邃目光的注视下，灰烬两腿一软，坐在了沙发上。

　　“元、元首好。”灰烬磕磕绊绊的说着。

　　至今为止，他都有一种元首是地球老乡强烈直觉。但自己所在的地球上，元首他老人家已经挂了多年。嗯，考虑当初阅读的各种玄幻小说，这个问题也可以勉强解释过去。

　　“嗯，你认出我了？怎么解释呢，我不是你说的元首。想想你自己的遭遇，我们的情况差不多。”

　　“？我不太清楚我的情况，当时都发生了什么事，我一点都记不起来？总之我一醒来，就到了海贼王的世界。”不明白元首在说什么的灰烬，开始了广大穿越预备员必定专精的装失忆。

　　“真麻烦，你没有打听过相关的情况？你没听说过海皇十二宫、天下会的消息？难道你是刚穿过来？”元首皱着眉头问道。

　　“……”真的什么都不知道的灰烬，连装都不用装，直接摆出了低能儿专有的脑残表情，成功躲过了元首的探查。

　　“这样啊，既然你什么都不知道，而你又真心想投靠我，我就给你解释一下吧。”元首的表情渐渐陷入了沉思当中。

　　那是十年之前的事了，当时一位阿道夫·D·稀不拉几的德国驴友，千里迢迢来到了天朝，想与网上认识的好友结伴，一同穿越神农架，体验大自然的美丽与伟大。

　　结果他刚到china没多久，就因为食物中毒，被送进了医院。之后，经过医院的洗礼，稀不拉几清洁溜溜的出来了。

　　连打长途电话的钱都凑不出来的他，又经历了一系列不堪回首的往事，终于熄了独自在大天朝探险的念头。连城市的生活都九死一生，那更别提天朝的野外了。

　　为乐圆自己的旅游梦，从老妈那里获得大量金币的他，参加了“豪华旅社”的“上帝团”。这是一个有背景的旅游团，加入了这个团队，你再也不用为食物是否有毒、开车时是把人撞飞或者撞死……而发愁了。

　　当他坐上豪华大巴，向目的地行驶的路上，悲剧再次降临了。


第355章 那一次的穿越不简单

　　那时的阿道夫正拿着掌机玩一款名为“希特勒vs尤里，地球终极对决！第5版”的格斗游戏。然后，地震、霹雳、天坑、黑洞、时空裂缝同时降临在了，这辆行驶中的大巴身上！

　　全车人类的灵魂同时被扯出身体，一同穿越到了黑贼王的世界。不仅如此，他们还获得了千奇百怪的超能力。比如说阿道夫，他就获得了希特勒与尤里的全部技能。再一次的不仅如此，阿道夫他更加夸张的得到了希特勒与尤里的灵魂！

　　两位地球最强战士的灵魂同时出现在“他”的灵魂中，这是何等的荣幸？错了，这是何等的恐怖？！但这还不是最最坑爹的，更坑爹的事情随之发生了，因为这是最普通的魂穿，所以，他所附身的这具伟大航道土著居民的脑袋中，同样拥有一条灵魂。

　　四条灵魂争夺一具身体，最后的结果是，一个拥有元首与领袖全部技能、获得部分地球人记忆、共产主义理论知识专精、外带“伟大航海道普通渔民基本打渔术”lv3，以及拥有模糊不清的《海贼王》前三卷剧情记忆的超级战士，诞生了！

　　这一刻，灰烬与爱丽丝等人同时长大了嘴巴。

　　太强大了！比自己奇葩际遇还要坑爹数百倍的传说生物，终于出现了！膜拜啊！这是传说中的前辈啊！

　　“这样算来，您还是地球人吗？”灰烬不确定的问道。

　　“我也不确定，不过，我对地球还是抱着深深的眷恋之情。如果硬要说的话，我的籍贯应该还是地球吧！”阿道夫惆怅的叹道。

　　“……，那您后来怎么又加入海军了？您找我又是为了什么事？”

　　“最初，我只知道自己重生了，获得了新生以及超能力的我，深深认识到了自己以前的种种不堪，于是我决定洗心革面从新做人。之后，在一次打渔行动中，我所居住的村子被海贼洗劫了。那一刻，我明白了自己的宿命，那就是打击罪恶的海贼啊！”

　　“后来，我加入了海军，成为了一名伟大而又光荣的炮灰，接着，我又深刻的见识到了本部的黑暗。那一刻，我更加清晰的认识到了自己的宿命，那就是卷起红色的风暴、打击罪恶的海贼与海军啊！”元首激情澎湃的颤抖着双手，灰烬等人陶醉的摇晃着脑袋。

　　“从那一天后，我结合脑海中残留的知识，创造出了伟大的‘天朝田亩制度’！与此同时，我也结识了越来越多的同志。他们在接受了我的洗脑，不，洗礼后，成立了革命军！而我曾经的私人秘书，龙，也担任了军队的首领。而我找你，就是想让你明白生命的真谛与活着的意义。想知道活着的意义吗？那就是和我一起，改变这个腐朽的世界，创造美好的新未来吧！”元首双眼闪耀着洗脑的红色光芒，其中，还有镰刀与锤子的金色虚影划过。

　　“老子跟你干了！红色战士，爷当定了！”碇真嗣将手中的茶杯，狠狠摔在了地板上，接着起身吼道。

　　没经验的小朋友被洗脑了。

　　“摔杯子！呦呦呦！metoo！爷当定了！”、“当定了！”、“翻了！”、“搞他丫的！”、“山炮万岁！”、“药药药！切克闹！”、“为了部落！”、“德玛西亚！”……

　　看到元首满意的表情，灰烬等人见风使舵，跟着碇真嗣一起吆喝起来。

　　“很好！同志们，我看好你们！”

　　“首领，我有一个问题。”好同志灰烬提问道。

　　“讲！”

　　“那个，海皇十二宫、天下会……是不是……”

　　“没错！他们和当年的我一样，都是来自地球，呃，也许是来自地球的同乡吧？”元首不确定的答道。

　　“什么意思？您见过他们吗？”

　　“见过一部分，杀过一部分。起初，我以为只有我一人穿越了。当我成为海军后，接触的消息越来越多，而我也发现了很多奇妙的信息，抓住了很多的人！最后，我弄明白了一件事，当时全车的人都穿到了伟大航道，并且获得了超能力！我们这一车人全部都是魂穿，具体的超能力与我们穿越瞬间，手中接触的事物或者在做的事情有关。”

　　“被我捕获的同乡有三位，其中有一人是海军本部的蛀虫。在穿越时，他正在阅读一本会计专业的书籍，在穿越后他获得了会计专精的能力。穿越之后的他，凭借着资深《海贼王》粉丝的犀利眼光，选择了海军阵营，成为了后勤系统的一份子。再一次本部组织的反贪行动中，他被自己的领导当成炮灰舍弃了，最后落到了我的手中……”元首回忆道。

　　“so，您推测出了这些？”灰烬崇拜的问道。

　　“不！只推测出了一部分，之后我又碰到了一名废材海贼，这家伙在被海军拷打时，竟然说出来大段大段的曼哈顿郊区口音的英语！伟大航道哪里有过英语？于是，我特别将他提了出来，进行了秘密审问。原来，这家伙在穿越前，是一名苦逼的天朝大学僧。想要毕业，就必须获得传说中，通过率堪比猎人考试的六级证书！”

　　“所以说，他穿越前，正在看英语六级的书籍？”灰烬猜测道。咳咳，这还用猜吗？

　　“聪明！”元首满意的看着灰烬。

　　“还有一位呢？”

　　“那家伙是一个蠢蛋。经过前面的经历，我已经确定了这个世界有许许多多和我一般的穿越者。但那又如何？想要成大事，不是有‘穿越者’这一身份就行的。想要实现自己的梦想，还要不断的努力啊！看到这段的小朋友们，记住了元首叔叔说的话，世上哪里有不劳而获的好事？一定要努力啊！”

　　“在一次‘七水之都旧城区强拆’的任务中，一个普通群众好死不死的冲了出来，指着我说：‘希特勒，老子认识你！老子知道你的来历，给我一笔钱做封口费，否则，我就把你的秘密全部说出来！’。”

　　“之后呢？”灰烬好奇的问道。

　　“之后？我没有理他，他却死缠烂打不放过我。最后，他被特地走基层视察的赤犬大人，做成了人肉炭烧。”

　　“哦？那他的超能力呢？”

　　“我特意派人打听过，好像是什么‘兰舟牛肉拉面、田径狗不理包子’之类的东西？你也知道，我是外国人，对这方面不太懂。”

　　“哦……，他们的能力都很普通嘛。有没有和您一样强大的？”

　　“有！而且有很多！除了伟大航道第一歌姬外，很多人都是你最需要注意的危险角色。”元首阴沉着脸说道。

　　大航道第一歌姬，是一位很牛逼的银。


第356章 神秘的地球同乡联谊会

　　“哦？他们的能力都很普通嘛。有没有和您一样强大的？”灰烬好奇的问道。

　　“有！而且有很多！除了伟大航道第一歌姬外，很多人都是你需要注意的危险角色。”元首阴沉着脸说道。

　　“哦？他们都是不愿接受您红色洗礼的异端？”看到元首脸色不好，灰烬大胆猜测道。

　　“没错！一群该死的罪徒！这帮渣渣早晚都要在我‘大无产主意光辉拳’的净化下，烟消云散！”元首自我yy起来。

　　“伟大航道第一歌姬？又有什么来历？”没工夫听山寨元首扯屁的灰烬，继续打听起来。

　　“它自称叫周婕纶，穿越前她是男是女我并不清楚，只知道她当时正在听MP3，穿越后获得了强大的‘无节操结巴歌能力’。一曲《八节棍》威震伟大航道，深得天龙人喜爱，真不知道那种结巴歌有什么好听的？不提它了，作为我的手下，你最需要注意以下几人。排名不分先后，他们都是能力强大的穿越者。”

　　“危险角色No1，天下会会长，和白胡子齐名的黑胡子雄霸！这家伙是盘踞在伟大航道上的最强涉黑社团，他已经明目张胆的组建了黑胡子海贼团。据‘地球同乡联谊会’的会员讲，这家伙并不是地球同乡，他是从‘风云’世界中，直接破碎虚空，穿越而来的外乡人，具体什么情况我并不清楚。”

　　“危险角色No2，海皇波塞冬！这家伙成名已久，在前一阵子，他夺走了月光莫利亚打造依旧，还没来得及使用的恐怖三桅船，正式建立了‘海皇十二宫’这个恐怖组织。这个名字你很熟悉吧？没错！他在穿越时，获得了圣斗士小宇宙的能力，不过，他的灵魂却被海皇波塞冬全盘吞噬了。至于最后诞生了什么样的奇葩？看这个组织的名字你就知道啦。再说一条，他同样不是‘同乡会’的成员，因为他不是地球老乡。”

　　“危险角色No3，葫芦兄弟海贼团副团长，剑圣老爷爷！雄霸不是地球同乡的消息，就是他放出来的。听名字，你是不是把他当成了魔兽中的剑圣了？告诉你吧，他的真正能力是风云中剑圣的《剑二十三》！最恐怖的是，他是百分之百的天朝人，凭借坚定的红色意志，他成功吞掉了剑圣的灵魂。他也是唯一一个不歧视我红色风暴运动的地球同乡，不过他也不打算支持我的运动。还有，他是‘同乡会’的副会长。而葫芦兄弟海贼团的团长，则是他的亲生孙女。在穿越前，她的孙女正在看葫芦兄弟的漫画书，能力嘛，就是召葫芦兄弟。还有，她只听她爷爷的话。”

　　“危险角色No4，脱发果实能力者，伏地魔！同乡会的重要成员，穿越前在看《哈利波特7》的电影，穿越后融合了伏地魔的魂器，成为了一个由完整地球灵魂+少量特殊灵魂组成的强者。灵魂过于强大的他，已经陷入了精神分裂的尴尬地步。据同乡会内部人透露，这家伙经常化名为‘五十’，也就是巫师，并在伟大航道各个地方建立黑巫师组织。至于他的脱发能力者，是穿越后他所附身的身体赠送的。”

　　“超级危险角色No5，来历神秘的导游小姐，同乡会的发起者，知道全部穿越者消息的新人类，阿姆斯特朗先生！咳，她穿越前的确是个女人，名字叫‘司徒恋’，至于穿越后嘛……你听过变身小说吧？他就是这个类型的。她穿越前正在看高达seed，所以穿越后获得了高达驾驶全精，以及爆种子的能力。最令人忌讳的是，她自称掌握了‘游客的名单’，也就是全部穿越者的名单。这项能力在穿越后，进化成为了‘需找穿越者’的天赋。也就是凭借这项能力，她才组建了神秘的同乡会。”

　　“至于其他的小角色，都没有我强大，没什么大不了的，不需要记忆了。啊，对了，还有一个小伙子，自称‘沙鳄’克罗克达尔的超级大老板。他在阿拉巴斯坦建立了全世界最大的洗浴中心，还将自己的‘沙瀑の汤’开遍了伟大航道各处。听阿姆斯特朗说，他也是穿越者的一员，却没有和我们同乡会联系，十分神秘。据说他手下有一支与原著相同的海贼团，而且，他和天龙人的关系十分密切，并在香波地群岛建立了伟大航道第二大洗浴中心，沙瀑の天上人间！”

　　元首凝重的说完这些后，终于喘了一口大气。

　　“呃，你们那个同乡会才是最恐怖的东西吧？按照您所叙述的，那个同乡会是能够颠覆世界政府的恐怖组织吧？”灰烬激动的问道。

　　自己明明打听过，整个时空神殿包括下属的位面，从未听说过有地球人穿越者的存在。没想到在这里，竟明目张胆的出现了“地球同乡联谊会”这种寻死的组织。千万不能和他们扯上关系，否则自己一定会被神殿高层洗清的！

　　不过，要是能搞清楚他们和神殿的关系，自己也许就能回归地球了！想想带着一身强大的能力，领着两只可爱的邪恶萝莉与一只人肉玩偶回老家，过着自给自足、没有死亡压力的幸福宅男生活，那是多么快乐的一件事啊！

　　尤其是在网上炫耀两只萝莉的照片！嗯，等等，要是我在其他世界绑架一批漂亮妹纸，然后开一家神秘的cosplay杂志社的话，……

　　一时间，yy到无法自拔的灰烬，搂着一旁的沉默而又为难的毒蛇，在地板上幸福的滚来滚去。

　　“咳咳，我最期待的手下啊！注意自己的言行举止，怪不得你没有收到过同乡会的通知。你这个样子，是永远不会得到通知的。同乡会是一个自发的、没有任何功利目的，只限于地球同乡交流情报以及资源的松散组织。至于成员，都是伟大航道中出了名的，或者有强大潜力的地球同乡。”

　　“听阿姆斯特朗说，能够被他‘搜索地球同乡’能力察觉到的人物，灵魂中多多少少都会有一点地球气息。像波塞冬以及雄霸，就不在其中。而我，的确有一部分地球灵魂。可惜她还是司徒恋的时候，就已经知道我外国人，所以不怎么待见我。我的实力与势力虽然不弱，但依旧没有进入同乡会的核心中。同样有外国人灵魂的伏地魔‘五十’，却成了同乡会重要成员。想来，剑圣爷爷不肯帮我的原因，就因为我不是纯种天朝人吧？”元首不甘心的说道。

　　“元首，我倒觉得他们不待见您的原因，是您的梦想吧？刚从一个蛋疼的国家出来，终于来到了一个自由的神奇世界，却又要建立一个蛋疼国家，这不是闲的蛋疼吗？您没听过‘下辈子美利坚’这句感慨吗？您没有听过‘下辈子投胎在内地’这句诅咒吗？”灰烬鄙夷的看着自己的新老板。

　　恐怖组织“同乡会”终于登场了。


第357章 时空神殿崩溃计划

　　“先说清楚，我打算跟你混的原因，百分之八十是因为你那张亲切的面庞，百分之二十因为你是有前途的海军准将，不，少将！跟着你混，才能捞到好处。不过您放心，我的业务能力相当强大，会完美完成您布置的一切任务。”

　　发现山寨元首在同乡会中，处于十分低下的地位，灰烬立刻打消了交流时空神殿情报的念头，并划分清了立场。没想到灵魂不健全的元首，还真吃这一套。

　　“你这样诚实的说出了心声，我也相信你是真心想跟着我混。看你体内散发出的能量，也不想那种轻易被我洗脑的普通人。既然如此，咱们就开诚布公的谈吧。我要成为海军元帅，控制世界政府，灭掉天龙人，建立一个无压迫无特权、人人平等的伟大世界！在这个梦想实现之前，我会不择手段的做出任何事。而你嘛，我会给你提供一切机会，帮助你得到你想要的一切。至于回报，完成我给你的一切任务。”盗版元首诚恳的说道。

　　“成交！中尉的等级太低了，给我升高一点。还好大家都是赤犬的人，暗箱操作应该不难吧？”灰烬无耻的问道。

　　“你能白捡一个中尉已经很不错了，再往上，必须获得相应的军功。否则，就等着被本部查水表吧！这样，我给你安排几个好地方，你多杀一点海贼，等经验值达到要求，就可以升级了。对了，你有不属于这个世界的特殊能力吧？不是会计、烧玻璃、做香水、扯拉面那种无用的能力吧？”元首突然问道。

　　“呃，是有那么一点，怎么了？”

　　“我安排你见一次‘同乡会’的高层，你应该能得到不少好处。特殊能力的施展运用、练习方法，同样属于稀有资源的一种。我就用念动力的修炼方法及使用方法，换取了基础内力的使用方法及修炼方法。内力结合霸气，效果一级棒呦！”山寨元首兴奋的说道。

　　“对了，你千万不要交换内力，一定要换其他的能力，这样，咱们还可以私底下交流。”山寨元首焦急补充道。

　　“谢谢元首！我记住了！”真是好人啊！心中有小感动的灰烬，做出了纳粹礼进行回应。

　　“不！要这样！”

　　山寨元首制止了灰烬走形的动作，并做出了老毛子才用的礼节。灰烬这才反应过来，这货才不是神马元首，这货是披着渣渣皮的斯大林。真是一个崩掉的世界，要是这群地球怪胎加入了时空神殿，那会变成什么样子呢？

　　天朝可是无数异界龙傲天的原产地，如果这群地球人进入了神殿，会有多少位魔神柱诞生呢？灰烬对未来表示十分期待。

　　“好了，就聊这么多吧。你哪里有什么情报，都可以和我交易，我会付出等价的报酬。”

　　“明白！元首大人！”灰烬回道。

　　“元首！我要加入您的军队，我要为伟大的‘天朝田亩制’做出一份贡献！”被完全洗脑的碇真嗣，激动地说道。

　　“他是？”元首不解的问道。

　　“一个不怎么重要的伙伴，我的能力是一种偏门的手术能力，这家是我的试验品。如果您有兴趣的话，尽管拿走吧。”灰烬大度的说道。

　　“欸，怎么有拿下级私有品的领导呢？等他成为完全品后，再送给我也无妨啊！”山寨元首满意的说道。

　　“明白！”

　　“小同志，你叫什么？”

　　“报告元首，我叫碇真嗣！是一名有理想、有抱负、爱搅基的阳光少年！”碇真嗣激动的答道。

　　“嗯，很好的名字！跟你的气质很配。继续努力，好好跟着灰烬同志。等你强大后，我会召唤你的！”

　　“是！”

　　十分钟后……

　　“呼，终于走了。特么的，这个家伙为什么长得这么像，我朝思暮想的可爱的元首呢？看他那缺心眼的样子，完全是在玷污可爱的元首啊！没事抖什么手啊？把老子心中的美好记忆都毁了！”派碇真嗣送元首离开后，灰烬靠在沙发上叫骂起来。

　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦……小烬烬，你不老实啊，地球人是什么东东？和神殿中的地球位面有什么关系？天朝老乡很稀有吗？”爱丽丝抽出了皮鞭，跳进了灰烬的怀中，腻声道。

　　“就是、就是……，地球人好不好吃？咱们抓几只尝尝吧？”一旁进食中的妮露，也掏出一把柴刀，笑眯眯的跑了过来。

　　感受到现场那满满都是爱的河蟹气氛，六位沉沦魔明智的告退了，只留下嘴角抽搐的灰烬一人。

　　漫长的一整夜垂泪忏悔……

　　第二天，灰烬中尉开始了人生中的第一次剿匪任务。目的地，混乱的鸡毛群岛。任务，尽可能多的剿灭海贼。

　　鸡毛群岛，一个并不出名，却充满了各种低级海贼的低级地图。那里有着各种各样的失意海贼团，他们邪恶却没有实力，是十分适合新手升级的低级人形怪。

　　隐藏在鸡毛群岛阴影处的最深处，便是地球同乡联谊会的分舵，隐蔽异常的“鸡毛堂”了！

　　正式拜见同乡会，和他们高层取得联系，交换手中的情报，并将他们带进时空神殿，掀起一股无法预见的狂潮？

　　这正是闲的蛋疼的灰烬，与同样无聊恶趣的爱丽丝和妮露的真正目的：让时空神殿在地球老乡的胯下，疯狂的颤抖吧！

　　“把神殿玩崩是一个很有趣游戏，但咱们这么做，却得不到任何好处啊！”站在“真红十字号”船头的妮露困惑的问道。

　　“所以说，‘时空神殿崩溃计划’只是一个开头。我已经预见了地球同乡入侵时空神殿后，所产生的恐怖破坏力，整个神殿的秩序都将崩溃掉，物价会飞涨、民不聊生，通货膨胀在所难免！而咱们要做的，就是掠夺大量的恶魔果实及其他贵重商品。不仅如此，还要花掉手中全部交易点，购买大量技术资料、大量原材料……并且想方设法提升实力。我已经看到了，这就是咱们崛起的时机！是当一辈子穷打工的？或者成为超越时空神殿、凌驾神殿的大角色，就在此一搏了！”

　　这是灰烬的野望！

　　“你就扯吧！一群e级、d级的地球偷渡者，渣渣都不如菜b，能掀起屁大的浪花来？！还破坏力恐怖的天朝乡亲，还龙傲天的原产地，还‘时空神殿崩溃计划’，你咋不‘木叶崩溃计划’？我看你这是地沟油喝多了吧？要我说，你还是好好巴结我吧。要是我爷爷奶奶一开心，说不定就打赏你一个魔神柱当当。”爱丽丝一脸鄙视的说道。


第358章 寡人用福利砸死尔等！

　　听到爱丽丝的自吹，灰烬不屑的瞥了她一眼。

　　“切！可怜而又无知的幼生期小丫头，没见识就不要乱讲。你见过真正的地球天朝人吗？那可是和我一般，充满了无限潜力的幻想种族。你真以为这个神殿很恐怖吗？告诉你吧，真正的天朝中，也有无数个和神殿类似的无限空间。虽然没有这个时空神殿蛋疼坑爹，但这些空间同样不可小视！如此恐怖的空间，一样被无数位来自天朝的真·龙傲天们用哔哔哔捅穿，并做成了自己的私人后宫！小丫头，永远不要小视真天朝人的破坏力！连三聚氰胺都没有毒死我们，区区时空神殿又算的了什么？期待吧，一大波天朝人正向时空神殿走来，咱们家发财的机会来了！”灰烬口水横飞的讲着。

　　“真的这么厉害？”爱丽丝被灰烬狰狞的表情唬住了。

　　“没错！地球的天朝乡亲们和我情况一样，在穿越的最初战斗力如渣渣一般，各种废柴、各种垃圾。但在适应了穿越的环境后，就会牛逼的快速雄起。最终，不达到那个世界所能容纳的最顶峰，就不会停下来。”灰烬自信的答道。

　　“一个天朝乡亲就这么厉害，这个世界可有一大群呢！一群乡亲进了神殿会怎样？”天真的萝莉满脸期待的问道。

　　“很简单，四处乱掐，不弄死所有人就不会停手。再加上神殿可是连接了无数世界，拥有无数美女、无尽财富、无限力量的世界，这帮家伙一定会疯狂的。之后什么情况谁也无法预料，总之，神殿即便不被毁掉，也差不多要重组把？咱们要做的，就是在神殿末日前，攒积够足够的财富，然后快快乐乐去逃难去。”

　　“明白了，神殿的强者太多了，想出头很难。所以，放出这帮能够毁灭地的天朝乡亲们，然后浑水摸鱼大捞一笔。最后，离开神殿快快乐乐的活下去。”小萝莉恍然大悟。

　　“没错！如果这些乡亲不争气，水土不服全死在了神殿，对咱们也没有太大的影响，大不了继续神魔柱试炼罢了。”灰烬无所谓的说道。

　　“小烬烬说得对，玩玩就是了。不过，我很看好天朝乡亲的战斗力。听听，‘天朝乡亲’这名字本身就有一种致命的感觉。”暗中得了灰烬两块糖做奖励的妮露，恬不知耻的说道。

　　“你说的很好，全速前进，目标，鸡毛群岛！”

　　探出左手食指，指向大海的尽头，灰烬意气风发的叫唤起来。在他身后，是一群连鸟都不鸟他一眼，各干各的海军杂兵。

　　“米有面子啊！太没有面子啦！我可是来自异世界地狱的魔鬼啊，一帮战斗力连10道力都不到的渣渣，竟然蔑视我的存在，我要怎样才能折服他们呢？告诉我答案吧，我的副官，大副泥鳅！”被一群普通人打击到的灰烬，在私人船舱中抽起疯来。

　　“我我我，我知道怎么做！”兔子举手示意自己还存在着。

　　“说……”灰烬无力的说道。

　　“造成现在这个情况的原因很多，你走后门成为中尉是一条。跟你这种没什么实力的中尉混，捞不到好处是一条。他们都是海军各个舰队不要的渣滓，没有自信悲观自卑又是一条。总之，你要展示出自己强大的实力与财力，让他们知道跟着你混能得到好处。然后建立独属于你的团队文化，统一他们的思想。最后，再狠狠地鞭挞他们，将它们驯养成惟你命是从的恶狗。”小白兔小白，叼着雪茄凶狠的说道。

　　这才多久，节操值满到溢出来的小白，就被爱丽丝熏染成这幅德行了？我家萝莉的污染能力，真是所向无敌啊！

　　“说得好，泥鳅，咱们走！先展示实力与财力，再慢慢调教他们。难得有一群马仔，我一定要培育出堪比白胡子海贼团的战斗型人渣啊！苍蝇，你的人体改造进行的如何了？”

　　“回大当家，已经进入临床阶段，基本上完成了。总之，你想要什么样的怪物，我都可以为您制造出来。”苍蝇银荡的笑了起来。

　　“很好，泥鳅，听说你们前一阵子搞出来一个新的生财项目？”

　　“米有错！老军医出品，绝对精品！完美的无痕整容术，绝对是令女人尖叫的梦幻服务！”老泥鳅自信的说道。

　　“嗯，成为傲视八方的美男子，也是咱们‘真红十字号’的船员福利之一。你们，还有没有别的好东西？全部亮出来！”抢过小白雪茄叼在自己嘴里的灰烬，指着其他人问道。

　　“我可以提供大口径改造火器，各种手雷，还有战斗力探测器……”鼻涕拿出赛亚人曾经使用过的淘汰货说道。

　　“我可以提供杀手服务，暗杀你不满意的上级。”坐在椅子上修指甲的毒蛇，闷骚的答道。

　　“穴位按摩服务，保管让您爽到天上！”北斗西瓜太郎说道。

　　“高僧开光、高僧驱邪、高僧圣水、高僧十字架、高僧……”大家无视他吧。

　　“很好，咱们走，就让孤用无数福利去折服这群混蛋吧！用寡人私藏的步兵片砸死他们吧！”

　　“哀家，也要！也要！”爱丽丝装模作样的附和道。

　　“本宫一样！一样！”凑热闹的妮露也兴奋地叫道。

　　难得有一批手下可以调教的灰烬，从空间取出无数张写满日文的神奇碟片，信心满满的向甲板走去。在他身后，是同样手持无数神秘物品的小弟。而妮露与爱丽丝，也纷纷取出自己珍藏的肉块与糖果，还有苦着脸的小白与它那根又粗又直的大白萝卜。

　　高调来到甲板上的灰烬并没有引起一众士兵的重视，即便是粉嫩可爱的爱丽丝与妮露，同样没有一人肯多瞄一眼。反倒是一身肌肉的大象，引起了众多海兵饿狼一般的眼神。

　　看到这打击的一幕，灰烬突然想起了一个有意思的传闻。在遥远的大海上，没有陆地、没有新闻、没有电视、更没有女人。着这样一个狭小密闭的空间内，日复一日的和同类待在一起。久而久之，就会产生一种如碇真嗣和渚薰之间那纯洁而又美丽的感情，天朝的乡亲们将其称为伟大的基情。

　　想到这个传言，再看看自己手下的形象，老爷爷、小矮子、鼻涕人、大胖子、大众脸，还有某一个忧郁的小白脸，以及一只自称是狗的兔子……

　　咳咳，唯一能拿得出手的，也只有大象了吧！


第359章 苍蝇屠龙

　　“切，一群死基佬！”看到现场持续升温搞基气氛，爱丽丝不满的骂道。

　　“全体注意！看向这里！你们很鄙视我，对吧？为什么？因为我表哥是少校‘割jj’，而你们的表哥却不是，对吧？大家都是一样的人，而我却比你们长得帅，还是高工资、高待遇、手下有马仔，怀里有妹子，羡慕吗？嗯……啵！”

　　说着，灰烬狠狠地啃了怀中的爱丽丝一口，想一次激起在场炮灰的怒火，结果他失算了，他的举动并没有激起炮灰们的凶性。因为他忘记了，眼前的壮汉们，是一群眼中只有同性的低级生物。

　　“那个，你们一定羡慕我手下有无数强壮的汉子吧？如果你和我一样，成为了这条船的船长。那么你就可以强迫这条船上任何一名汉子，晚上到你的卧室去侍寝。怎么样？想不想过这种快乐的生活？”知错就改的灰烬，继续诱惑道。

　　“呼！呼！呼！呼！”果然，台下响起了急促的呼吸声。

　　“很好，想和爬到我的位子，只有两条路。第一条，就是有一位名叫‘割jj’的表哥，可惜，你们没有。第二条路，就是得到力量！知道吗？本部最新出台的方案，凡是能力者参加海军，直接获得准尉的称号。看到没有，这就是实力获得的地位。而一颗恶魔果实价值一亿贝里，所以说，力量不仅是地位、更是金钱！现在，站在你们面前的我，就可以为你们带来无穷无尽的力量。我知道你们不相信，现在，瞪大你们的狗眼，好好看着下面发生的事情！这可是关系到你们未来性福生活的大事，千万不要眨眼，软弱无能又没背景的渣渣们！泥鳅，钓鱼了！”灰烬身旁的老爷爷下达了命令。

　　“明白！废物们，看好了，这就是你们未来的希望，神奇的‘天使之尘g-6改’！有了它，剿杀海王类不再是梦想！看到这儿矮小而有瘦弱的小侏儒没有？就让他来告诉你们，什么事power吧！苍蝇，来吧！大象，投食！”手中拿着蓝色小药丸的泥鳅，对在场的炮灰们说道。

　　就在泥鳅放话时，鼻涕也凑到了灰烬的身旁，解释起来：“大当家，泥鳅的想法是这样的。让苍蝇演戏来欺骗这帮渣渣，激发他们对力量的渴望。苍蝇的身材是咱们之中，最为瘦弱矮小的。如果他吃掉天使之尘后，能够大发神威做掉一只海王类，那么人人都能做掉海王类。这样做，不仅展示了实力，还可以在海军中打响天使之尘的广告，小赚一笔。”

　　“很不错的想法，你们这群坑爹货终于知道挣钱了，我心甚慰啊。那个天使之尘有没有副作用？还有，造价贵不贵？”

　　“完全没有任何副作用！除了食用后会脱力几天，再没有别的大碍。苍蝇可是浪费了不少贵重材料啊，其中就包括新弄到手的‘金坷垃’半成品。”鼻涕拍胸脯保证道。

　　“造价高昂？那岂不是没赚头？”灰烬挑着眉毛问道。

　　“大当家英明，小的已经想好了对策。G-6改指针对内部使用，至于和海军交易的货，全部换成不稳定的g-4、g-5，它们不仅造价低廉，效果还更加棒。”鼻涕笑道。

　　“哦？副作用呢？”灰烬问道。

　　“棒到死为止。”

　　“真是棒啊！”灰烬赞道。

　　“那是！”

　　“计划不错，不过你们怎么确定会有海王类上钩呢？”灰烬继续问道。

　　“鱼类都喜欢腥味，泥鳅特意在投入海中的老牛的体内，注入了腥味浓度超高的臭脚物质，绝对会引诱到海王类。”

　　鼻涕话音刚落，一只有山峦大小的鲸鱼就鸣叫着，从海中冲了出来。这货溅起的滔天巨浪，将站在船头摆造型的灰烬淋成了落汤鸡。

　　“我去！好大啊，起码有50层楼高，苍蝇扛得住吗？看到这玩意我腿都发软啊。”阴影中的灰烬担心的问道。

　　“不清楚……”鼻涕讪笑者回道。

　　“蛋爷保佑苍蝇！”灰烬在胸口画了一个逆十字。

　　“天哪，快看，那是超级海王类，奶香鲸鱼！”、“快看啊！海王类！”、“天哪，奶香鲸鱼！”、“快看，奶香鲸鱼啊！”

　　甲板上想起了炮灰们此起彼伏的惊叹声。

　　“苍蝇，出场吧！”泥鳅拍了拍脸色发白的苍蝇的肩膀，鼓励道。

　　“啊啊啊啊！老子豁出去了！”苍蝇干完天使之尘g-6改，便开启了战斗形态，披着一头白发，踏着波浪向奶香鲸鱼冲去。

　　在一群没见过世面的海军眼中，这全是神奇药水的功劳。

　　杀猪般的嘶吼声、化尸粉、刺瞎狗眼的阳光普照、各种下三路的格斗机、学自毒蛇的真厨房奥义、灰烬专精的菊花指、采葡萄、海狗撩阴式……

　　在苍蝇与奶香鲸鱼拼命的时候，灰烬和身旁的泥鳅聊了起来。

　　“泥鳅，你也是养鲸鱼的，你这到这只海王类为啥叫奶香鲸鱼？”

　　“鲸鱼是哺乳动物，吃奶长大的。这种海王类可以从喝下去的奶中提炼出一种带着奶香的香料，这就是奶香鲸鱼的由来。”博学的泥鳅回道。

　　“那个，你去确定你能在大海中吃到奶？不会被海水稀释掉吗？”灰烬十分专业的问道。

　　“……”泥鳅纠结中。

　　十分钟后，施展出无数惊天动地必杀技的苍蝇，成功干掉了外强中干的奶香鲸鱼。

　　奶香鲸鱼，顾名思义，一种无时无刻不散发着奶香的傻大个。他们的个头虽大，却是一群靠吃虾米为生的废柴。在海王类凶残榜、战斗力榜中，都可以在倒数的角落发现它们的大名。所以，吃了药的苍蝇十分生猛的做掉了一只体积庞大的海王类。

　　刚才说了，这是一群没见识的海军，他们只会拿海王类的个头大小，来估测它们的实力。所以，在他们的眼中，苍蝇是一位强大的战士，而天使之尘更是恶魔果实一般的宝贝。

　　“现在，你们相信我说的话了吧？”灰烬指着一片鲜红的海水，大声喊道。

　　“嗯嗯嗯……”一群海军不断的点着脑袋。

　　看到了苍蝇屠龙的震撼场面，一众海军多多少少改变了对灰烬的看法。这家伙的手中，有了不得的东西。要是不巴结他，自己已经无亮的前途就更加黑暗了。

　　“很好，我能够给你们的，还不止这些，你们就拭目以待吧！现在，我想知道谁会成为我的第一位仆人？跪出来，舔我的鞋子！”获得了正视的灰烬，继续打压着这群可怜的家伙们。

　　片刻的沉默后，一名瘦弱矮小的家伙扑了出来，抱着灰烬的靴子狂舔不止。

　　能够舔的如此忘情、如此投入，这绝对是一位有前途的狠角色！灰烬暗自判断道。


第360章 狗蛋

　　“你表现的很好！你叫什么？我会给你奖励的！”灰烬满意道。

　　“回中尉，我叫狗蛋！”

　　“苍蝇，给狗蛋动手术，让这群家伙看看我的底蕴。”灰烬转头吩咐道。

　　“是！”

　　数分钟后，一位身材雄壮虎背熊腰、却长着一张俊秀脸庞的魁梧美少年出现了！米有错，就是那个无数yy小说中的最完美、最理想状态：“虎背熊腰美少年”。

　　“看清楚了，熊的力量、豹的速度、鹰的眼睛、鳄的皮肤……还有，神一般脸蛋。再瞧瞧这里，突破人类想象能力的‘龙枪’！还有这里，史上最粉嫩的‘菊花’！你想要什么，我们都可以改造出来，这就是加入‘红十字号’的福利！只要你们努力工作，获得足够的积分，就可以在我这兑换相应的手术。不仅如此，我们还有海军六式的单对单教学套餐、六式进阶专项技能教导、霸气的凝聚方法，甚至，还有恶魔果实。这些都是为那些优秀船员准备的，想要这些，第一件事，就是成为船长的仆人！你们还再等什么？一辈子都不会出头的渣渣，此时不跪更待何时？”泥鳅煽风点火的吆喝着。

　　于是，团队管理经验异常丰富的灰烬中尉，在听取了手下的各种坑爹建议后，做出了一系列的措施，终于赢得了船员们的一致爱戴，并成功建立了一个纪律严明、团结友爱、有自己特殊船队文化的优秀队伍。

　　大概是这样吧……总之，红十字号的未来，充满了希望！

　　海上好多天之后……

　　“大当家，就要到鸡毛岛了，咱们怎么行动？”护卫毒蛇站在灰烬一旁，开口问道。

　　“元首那边已刚刚了电话，他已经和岛上的分部联系过了。一会儿，鸡毛岛会派出一批炮灰做贺礼，你给这群渣渣一人来一管兴奋剂，让他们去开开荤。对了，兴奋剂用最便宜的那种，每管一千贝里。把被灭掉的海贼的耳朵割下来，然后再拍几张照片，这样方便报账。解决完海贼，就把船停在附近，我要去岛上见一见地球老乡。”灰烬晃了晃手中的电话虫。

　　“明白！”

　　“泥鳅过来，我突然想起一件事，那只鲸鱼海王类如何了？”

　　“全部炼油了，这种奶香鲸鱼属于稀有物种，它们的脂肪可以提炼出一种散发着奶香的名贵香料，十分值钱。但是它们的数目很少，并且长期潜伏于海底，只在换气时才会浮出水面，所以奶香料的出产量很少。如果将咱们捕获的奶香鲸鱼提炼成奶香料，至少能卖一千万贝里。”泥鳅回道。

　　“哦？十只鲸鱼就可以换一颗恶魔果实，很划算啊。可惜没时间去打渔，这样，你们在伟大航路放出消息，就说我手上有一种可以勾引奶香鲸鱼上钩的臭脚鱼饵，三百万贝里一支，不灵不要钱，就这么多了。让那帮家伙好好准备，一个海贼十积分，我私人再补贴一千贝里的额外奖金。”看着向己方驶来的船队，灰烬吩咐道。

　　接下来，是一场传统的接舷战。没有开炮的原因很简单，抠门的灰烬不舍得用炮弹，而对面的炮灰则穷困到用不起炮弹。

　　当几艘船之间的舷板连接好后，一群双眼闪烁着红光、全身肌肉急剧膨胀、毛发倒立衣不蔽体的强兽人海军，提着砍刀冲了过来。见到这种夸张的场面，长期营养不良的三流海贼立刻吓软了腿，瞪大眼睛坐在原地，哆哆嗦嗦的哆嗦着。

　　再看灰烬手下的半兽人们，那是毫不犹豫的抡起了刀，在本能支配下，将一群群可怜的炮灰剁成了碎块。

　　其中最耀眼的，则是无数海军崇拜的偶像，优秀员工碇真嗣同学！身为灰烬中尉最看好的船员，他在昨天夜里的秘密召见中，得到了船长大人赏赐的幻兽系恶魔果实，从未听说过的使徒果实。如今的他已经是一位能力者了！当然，这全是灰烬放出去欺骗炮灰的假消息。

　　你看，那潇洒的胸口粒子炮，风骚的头部镭射炮，还有那口部的超声波攻击，以及肘部长出的高周波剑，这活脱脱一个披着初号机皮的强殖装甲嘛！无数海军炮灰是这样想的。嗯？伟大航道的土著怎么会知道初号机？

　　就在无数暗自疑惑的时候，更残忍的一幕发生了。一群兽欲战胜杀意的败类，无耻的按倒了娇弱不堪海贼们，模仿着另一位面中已逝的胸肌大帝，使出了不规范的厕所三百连击，惊起一片片海鸥。

　　在看不下去的灰烬，收了望远镜带着亲卫队回了卧室。

　　“没想到碇真嗣的真身，竟然和渚薰不同，居然是无法变大的凹凸曼！”灰烬意外的惊叹道。

　　“咳咳，不是凹凸曼，是无法变大的初号机。不管从哪个方面讲，这家伙都很有研究的价值啊。”不知从哪里钻出来的苍蝇，捏着下巴说道。

　　“你看这家伙现在的状态，怎么看怎么像强殖装甲凯普，哪里有使徒风范？不仅个头小，连at立场都不见了！哪里有研究的价值？”灰烬不屑的看着在甲板上浴血的袖珍初号机。

　　“大当家你这就错了，at立场可是领域级的能力，他使不出来很正常。从他的能力看，他老豆一定得到了调质兽神将的技术，并且将兽神水晶融进了S2机关。没想到除了三大生化组织，竟然还有隐藏如此之深的高手。大当家，这家伙是宝贝啊！”苍蝇指着碇真嗣，饥渴的叫道。

　　“很牛逼吗？我还是觉得真正的eva牛逼，插了电源的eva，是能和雄起三分钟的凹凸曼相抗衡的存在啊！是这个发育不良的畸形能比的吗？”灰烬依旧看不上袖珍版初号机。

　　“糊涂，你真糊涂！您怎么老把他当eva看？他现在不过是披着eva皮的强殖装甲，您忘了巨人殖装？只要碇真嗣领悟了at立场，他就b级半神。那时候他再得到巨人殖装，就是开了挂的a级凹凸曼啊！大当家，我终于找到属于自己的道路了！”看着紫色的袖珍初号机，苍蝇的眼角流出了激动的热翔。

　　“是吗？不过，这个问题真的很棘手啊，我和他是同伴，我们之间不能相互出手。你想解剖他，根本没机会。”灰烬发愁道。

　　“不用解剖他，可以想别的方法。从他被山寨元首洗脑这件事看，应该能找到骗倒他的方法。”泥鳅凑出来插嘴道。

　　“那就交给你了，千万要套出他身上的秘密。什么时候我能释放出at立场，那就真满足了。你们几个留下来打扫卫生，我上岛见老乡去了，拜拜。”


第361章 入会任务，绞杀老熟人

　　鸡毛群岛是“地球人同乡联谊会”一手打造的，由大把大把三流海贼团组成的三不管地带。海军之所以能够容忍这群垃圾在自己眼皮底下飘来荡去，完全是因为他们的战斗力实在是太低了！自己脱光了让他们砍，也未必能斩掉自己身上的一根毛。这种连蚂蚁都无法理解高端战力，随随便便来一群人畜无害的小母鸡，就可以把他们全部剿灭。由此而看，你觉得他们还能做出什么样的大事来？

　　更重要的一点，这座岛上的海贼全部都是如苍蝇一般的无耻之徒，虽然战斗力已经达到了人类所能承受的最底线，但他们的无耻精神与情报能力，去突破了伟大航道的天际。有源源不断的情报来源，海军本部无视了这群连自己养不活的悲剧海贼。

　　鸡毛岛上……

　　“大爷，可怜可怜我，给口饭吃吧！”、“帅哥，萝卜、新鲜的萝卜，水灵灵的，是我刚从地里摘下来的，不尝一口吗？五贝里，一筐只要五贝里啊！”、“鱼、鱼，好新鲜的鱼！”、“啊，我饿死了！临死前，我只想说，下辈子我一定不做海贼了！”

　　走过衰败的街道，灰烬看到了一幕幕催人尿下的悲情场面，这群海贼混的太惨淡了，他们全是被罗杰坑害的受害者。你们安心的死吧，我是正义的海军，我一定会替你们报仇的！

　　“咳咳，你就是外国佬介绍过来的天朝同乡？”一个披着斗篷的大汉突然出现在灰烬的面前，拦住了他的去路。

　　“恩。”灰烬老实的点了点头。

　　“该不会是骗子吧？会长从来没有提过有你这么一号人啊。这样吧，我考你几个问题，如果答对了，我就带你去分舵。答错了，你自己回家洗屁股睡觉，如何？”斗篷试探道。

　　“没问题，你说吧。”灰烬应道。

　　“在天朝，什么组织的战斗力最强？”壮汉的得意地问道。

　　“镇城神管。”

　　“很好，第二个问题，苍天有井独自空。”

　　“松间孤岛一叶枫。”

　　“嗯，没错。最后一问，信春哥……”

　　“考本科，顺利毕业，不挂科。”灰烬自信满满的答道。

　　“错！”

　　“纳尼？哦！满血满魔，原地复活。”

　　“宾果！你跟我来吧。”大汉点了点头，示意灰烬跟上。

　　“这位兄弟，贵姓？你是什么能力？我听山寨元首说，能在同乡会任职的，都不是普通人。”灰烬好奇地问道。

　　“知道我的代号叫什么吗？”大汉得意的问道。

　　“不知道，我还没参加过同乡会，只听说过会长等人的传说。”灰烬老实答道。

　　“没关系，他们都叫我‘圣母’。现在知道的能力了吧？”

　　“莫非，是那个一拳便击破了盒子的圣母‘哪吒’？！”灰烬大惊！

　　“没错，我就是集内力与血族血统于一身的救世主，圣母‘哪吒’！”

　　“同乡会果然高手如云啊！”灰烬赞叹道。

　　“没错，同乡会的中怪物云集，如果大家能够团结一致，称霸伟大航道未必不可啊。一会儿见了分舵主，记得客气一点。”哪吒提醒道。

　　“分舵主又是何许人也？”

　　“分舵主可是会长的拜把子大哥，他可是与慕容复齐名的乔布斯，乔帮主！”

　　看到灰烬一脸蛋疼的表情，圣母解释道：“别放在心上，这名字不过是我们之间的代号，代表着我们力量的真面目。外人或许不懂，但内部人士一听就会明白。我们这么做也是有原因的，在地球同乡中，有一个带着死亡笔记的老乡，你说，谁还敢把自己的真名露出来吗？”

　　“原来是这样！但是会长的真名，司徒恋大家都知道啊！”灰烬疑惑道。

　　“这个到没关系，我听人说，这个掌握了死亡笔记的妹子，在穿越前，便是会长的男朋友。所以嘛……”哪吒笑而不语。

　　“嗖打湿内！”灰烬笑道。没想到这对情侣变身后，依旧是情侣，真是缘分啊。

　　“老乡，你是什么能力？”

　　“三大民工天赋之一的破面。”说罢，灰烬向着对面的房顶吐了一口闪着蓝光的虚弹，将一户在生活线上挣扎的可怜人家摧毁掉，以此证明自己没有撒谎。

　　“真稀有啊，全车几十号穿越者，还真没出现过民工天赋，当然恶魔果实不算。”圣母赞道。

　　“没有火影忍者？”

　　“一个都没有。”

　　来到同乡会的分舵，灰烬斩鸡头、烧黄纸，拜二爷，经过无数道关卡后，终于见到了金发碧眼的“乔帮主”。

　　“你就是德国佬介绍来的同乡？”乔帮主虽然看着灰烬，却是在问一旁的圣母。

　　“没问题，是自己人，纯种天朝人。”说罢，圣母又转头对灰烬介绍道，“这位在穿越前，正在看天龙八部，穿越后获得了萧峰的全套技能，却没有受到被乔帮主的灵魂入侵。”

　　“乔帮主，久仰了！”灰烬抱拳说道。

　　“如此就好办了，会长那里没有你的信息，但他的确感应到了一股熟悉的灵魂波动。这么算来，你是新来的？”乔帮主兴致勃勃的问道。

　　“乔帮主慧眼如炬，我确实是新来的。前一阵子加入海军后，竟然见到了元首，当时真是吓了一跳。之后听说了‘同乡会’这个组织，我就慕名前来，想搞清楚到底是怎么回事。”灰烬瞎扯道。

　　“不要问我，具体的问题等你见了会长再说。先告诉你，‘同乡会’不是随随便便就可以进的。我们同期有六十号穿越者，刨掉灵魂被吞掉的，和雄霸那种偷渡而来的异界人，内部核心会员也只有十几个人。所以说，想要加入‘同乡会’，就必须经过考验，证明你有成为我们一员的实力。要知道，我们‘同乡会’的会员，随随便便拿出一个，都有上亿赏金的实力。”乔帮主优越感十足的说道。

　　“我明白了，说吧，我的考验是什么？”

　　“在我们这一批穿越者之中，出了一个败类。他自称玫瑰亲王，当初在穿越的瞬间，他正在大巴最后一排偷看tokyohot，所以获得了一身不俗的岛国床技。这不是重点，重点是他穿越前的身份，他是‘天朝练气士同好会’的会员。练气这玩意本来是无稽的东西，但在穿越后却成了真实存在。而这个玫瑰亲王，就掌握了一门采阴补阳的邪道秘典。不仅如此，来到伟大航道后，他还得到了超人系的‘媚药果实’，再加上他穿越时获得的岛国技能，最终造就了一位异常恐怖的存在！”乔帮主面色凝重的说道。

　　“嘶！玫瑰亲王？！”灰烬突然觉得这名字好熟悉啊！这货不是在上一卷被人轮大米到死了么？怎么又复活了？

　　“没错，就是玫瑰亲王！这家伙在得知了‘同乡会’的存在后，不仅不来报道。反而屡次捕杀重要会员，想要通过采补邪功，来夺取取我们的特殊能力。真是叔可忍，婶婶不能忍！你的任务就是绞杀玫瑰亲王！”

　　发愁如何完成自己会员任务的乔帮主，十分无耻的将这个烫手山芋，丢到了灰烬的手里。


第362章 成功抵达香波地群岛

　　“超人系媚药果实、采阴补阳的邪道功法、tokyo-hot全技能满级，还有别的消息吗？”灰烬板着手指问道。

　　“恩，玫瑰亲王并不是海贼，而是正当的商人。在属于自己的玫瑰岛上建立名为‘怡春园’的总部，并将怡春园的分号开遍了伟大航道各处。他手中的‘怡春园’，和阿拉巴斯坦那个神秘‘沙鳄’手中的‘天上人间’，并称伟大航道两大男人天堂。而玫瑰与沙鳄两人，也并成为伟大航道第一富豪。”乔帮主意犹未尽的说道。

　　“那个，我是问他的实力还有别的消息吗？”看这货一脸猪哥相，就知道没少去洗澡，灰烬鄙夷道。

　　“哦，这个啊。他好像拜过某位剑豪为师，学过刀法。而他的手下，有无数精通tokyohot技能的女杀手，小心在床上被暗杀。”乔帮主提醒道。

　　“放心吧，我从不做地不起我老婆的事情。”灰烬自豪的拍着胸口。

　　“那就好，拿好这只电话虫。等你完成任务后，就拨通它。那时候，你便是‘同乡会’的高级会员。还有，不要和山寨元首走得太近，他在同乡会中很没有地位。要多和剑圣、伏地魔等人亲近，他才是真正的主事人，咱们的天朝乡亲。”

　　将黑锅丢给灰烬的乔帮主，异常亲切的提醒道，听得灰烬心中一阵阵的感激。

　　回到“红十字号”上……

　　“大当家，怎么样？和老乡见面了吗？”泥鳅关心道。

　　“算是见面了吧？搞的还挺神秘的，跟恐怖组织一样，几经转折，我依旧没有见到能说得上话的人。行了，咱们有活干了。目标，绞杀玫瑰亲王！这是他的资料，你们看吧。”灰烬将一叠纸交到了六人众手中。

　　“大当家，不好办啊。这个玫瑰亲王不是海贼，而且和当地海军关系密切，想动他不容易啊！”看完资料后，西瓜开口说道。

　　“所以才让你们想办法嘛！对了，我这里有个想法，你们听听。资料上面说，玫瑰亲王最近正在香波地群岛度假，并且着手购买一批美人鱼奴隶为自己的‘怡春园’补充新血。如果咱们把握住机会，勾搭上天龙人，再陷害他一把，并把他的‘怡红院’送给天龙人做礼物，岂不是一石二鸟？”灰烬说道。

　　“只有玫瑰亲王一只鸟啊，第二只在哪里？”爱丽丝不解的问道。

　　“咱们勾搭上了天龙人，又将全伟大航道的‘怡红院’送他们，你觉得他们能不回报咱们吗？干成了这一票，最起码也是少校啊！”灰烬笑道。

　　“大当家好算计！我觉得你说的还不够。那个玫瑰亲王一身tokyo-hot满级技能，杀了岂不是太可惜？您忘了我们的服务项目？”泥鳅眉飞色舞的问道。

　　灰烬：“哦？整容？”

　　泥鳅：“错！变性！”

　　灰烬：“嘶！带感！”

　　泥鳅：“嘻，谢谢！”

　　“就这么定了，咱们去香波地群岛度假，顺便和天龙人打好关系，以山寨元首的名义送给他们一批珍贵的奶香料。”灰烬拍板决定。

　　“红十字号”再度起航，完美完成了第一次剿匪任务后，灰烬花大价钱买到了半个月的假期，并领着一班小弟杀向泡泡群岛，去享受阳光、沙滩与美女。

　　航行期间，最令灰烬激动的事情，是他碰到了未来七武海之一，女帝波雅·汉库克的海贼团。确切的说，是九蛇海贼团留下的模糊背影与屁灰。即使是看不清背影，但那海风中，依旧残留着一种，浓得无法化开的香味。

　　“嘶！真香啊！”灰烬陶醉道。

　　“魂淡！不要发花痴了，给我钓鱼去！我晚上要喝鱼汤滋补身子！总有一天，我会完爆羚羊头与那个汉库克的！”红毛萝莉踹了灰烬小腿一脚，嘟囔道。

　　“切！乳臭未干的小丫头。泥鳅，把我的钓竿取来，我今天要露一手给你们瞧瞧。”

　　“就你那技术，还是用触手捞鱼比较实际。”红萝莉鄙视道。

　　“你今天怎么？吃了枪药了？不就是闻了闻女帝留下的味道嘛，至于吗？不如这样吧，咱们抽时间黑九蛇海贼团一把，把女帝绑了，然后做成傀儡娃娃如何？这可是女帝啊，难道你不感性趣？”灰烬开始诱惑小百合。

　　“嗯，让我考虑考虑。最近只玩死鱼眼一个，确实有点腻了，妮露我有不甘过分，要是把羚羊头玩出来，被玩的就是我了。要是我能换一个新款式的汉库克的话，……”

　　红萝莉眯着眼睛，陷入了自我幻想之中。

　　半小时后，一只斑马海王类终于上钩了，经过了一番殊死搏斗后，把影骸都玩残的灰烬，终于将这只斑马剥皮、抽筋、放血、吸魂。作为代价，透支多度的灰烬必须躲在船舱里做一个星期的小屁孩。

　　船长徒手灭海王类的消息不胫而走，谣传说：这都是魔医父子，泥鳅与苍蝇的功劳。接着，整条船沸腾了。

　　为了虐杀海王类的力量、为了虎背熊腰相貌清秀、为了更加娇嫩诱人的人造小雏菊、为了为了为了……，船员们爆发出了连太阳都为之暗淡的热情来。

　　当“红十字号”停靠在香波地群岛的时候，一艘魔船正式诞生了。在灰烬不断的教唆蛊惑下，那些无知无谓、又没有足够积分的海军，选择将自己的灵魂卖给了灰烬，接受各种手术。接着，各种各样隐藏在人类表皮下的怪物，被苍蝇与泥鳅联手打造出来。

　　“要是得到了碇真嗣二副手中的兽神将调制技术，这帮家伙的实力绝对可以更上一层楼！”头戴太阳镜，身穿大号沙滩裤的短腿苍蝇，咱在香波地群岛的沙滩上，不甘的抱怨道。

　　“这帮怪物有多强？”手持饮料，漫步在沙滩上的灰烬问道。

　　“打群架的话，和到一起，综合战力在e级巅峰左右，离法则只差一步。要是与别人单挑的话，就差一点，会被e级中阶都能完爆他们。”泥鳅答道。

　　“太深奥了，说明白一点。”

　　“差半步就是精英海军，勉强修炼一种六式。”

　　“我艹！这个世界的土著竟然这么恐怖！”灰烬惊讶道。

　　“您不知道，伟大航道在神殿中，本来就非常的恐怖。再加上这里是未探索过的原始位面，对咱们的压制就更强烈了。而且，我怀疑这个世界还有其他的内幕，从您那些天朝乡亲就可以看出端倪。”泥鳅神神秘秘的说道。

　　“照你这么一说，我怎么有一种灰常不好的预感。”灰烬腿软道。

　　“没关系，您被来就是悲剧之子。有悲剧女神这个亲妈罩着，您还能碰到什么好事？”泥鳅安慰道。


第363章 柱子是怎样炼成的

　　“泥马啊！有没有提升小弟战力的方法？我可是准备单挑白胡子，成为广大海军偶像的热血好男儿啊！你弄了一船的垃圾，我怎么拿得出手？”手欠的灰烬将手中喝干净的饮料盒，丢到了身旁玩泥巴小朋友的头上，看着哇哇大哭小朋友，人渣继续抱怨道。

　　“也不是没有解决办法，只是这么做，太费钱了。除非……”

　　“什么方法？又除非什么？”剥开一粒果糖塞进口中，人渣好奇道。

　　“这帮海军现在只是拼接了各种野兽肢体，并进行了廉价强化的低成本炮灰。要想挑战白胡子手下的精英，就必须动用培育已久的G病毒原液，再配合上咱们收集的各种魔幻细胞，我有信心将他们打造成d级人形兵器。不过，这样做太不划算，除非你能带着他们一起离开这个世界。”泥鳅说道。

　　“听你口气，你知道怎么带他们离开这个世界？”灰烬再次用糖纸弹哭了一个堆沙堡的无辜小朋友。

　　“没错！我在副团长的《觅食手册》找到了关于魔神柱的记载。你知道上次的入学考试的内容，为什么是夺取王的资格吗？”

　　“你说我听。”

　　“成为魔神柱分以下几步，在法则期得到王的称号。在领域期制造出伪魔域。在成神期合成魔王的称号，并且创造出属于自己的魔域。如此，才可以挑战魔神柱试炼。错过一步，就与魔神柱称号无缘了。”

　　“我沾了小萝莉的光，也算是第一王妃，有了王的称号。不过，那个伪魔域和真魔域，又是个啥玩意？”灰烬放弃继续欺负小朋友，转头虚心求教起来。

　　“伪魔域技术含量很高，一般的c级半神只要凝聚出属于自己领域，就可以算是标准c级。但魔神柱不同，他们不但要有自己的领域，而且这个领域必须是活的。也就是说，你的领域必须吞噬一定数目的生命，让他们和你的领域同化为一体，使你的领域获得相应的意识，而那些被吞掉的炮灰，也会转化为不死不灭的魔兵。只要你的领域不毁灭，这些被囚禁的炮灰就可以无限再生。”泥鳅嚣张的答道。

　　“不就是多了一帮打手嘛，那真魔域又是怎么回事？”

　　“领域凝固后，你就要挑战神级门槛。这时候，用你的领域吞噬一片位面碎片、或者一块拥有特殊力量的土地，建立一个类似‘神国’，并拥有独立意识的真魔域。这时候的你，与那些普通的神祇不同。你的‘神国’并没有被固定在某一个世界中，而是附着在你的身上，可以跟着你四处乱跑，并且神殿不会多收过路费。这和你那个犯规的契约空间很想，所以，我看好你呦。咳咳，继续，那些普通神祇则不同，他们的神国、魔域都固定在特定的世界中无法移动。如果他们神国所在的世界完蛋了，他们也就跟着完蛋了。这就是普通神祇与魔神柱的区别，神殿中的魔神柱没有任何生存压力，可以毫无顾忌的行事，出了问题大不了跑路就是了，而普通神祇则不敢。”

　　“照你这么说，魔神柱也没什么了不起的嘛。不就是往领域里多塞点炮灰进去，很多人都可以做到。”

　　“错！往领域里填炮灰本身就是很有技术含量的事情，并不是想当然那么简单，之后吞噬的空间碎片或者特殊土地，也很难寻找到。再者，当你凝聚出属于b级神灵的真魔域后，必须在极短的时间完成魔神柱试炼，得到魔神柱称号。否则，你的真魔域会退化成普通神祇的神国、魔域，并与你所在的位面相结合。”

　　“哦，也就是说，全神殿只有七十二个四处乱窜，不用掏过路钱的名额？”

　　“恩！”

　　“那我现在的情况，也算半根柱子吧？”

　　“算！”

　　“嗯，这样我就满足了。要是我家萝莉能凝聚出伪魔域，就可以吞下这群永久性的炮灰？”

　　“是你，副团长只对女人感兴趣。”

　　“恩，我会努力的！天龙人联系上了吗？”求学完毕，再次阴险的窥视起四周可爱小朋友的灰烬，开口问道。

　　“打了几次交道，效果不怎么好。虽说山寨元首在海军中的名气不小，但在天龙人眼中，不过是一个能打的将军而已，人家鸟都不鸟一眼。”

　　“我想起来了，这帮渣滓的猎奇心理很强，你弄一点稀罕玩意出来，他们会上钩的。”灰烬指点起来。

　　“稀有玩意？咱们手中还剩下六根春哥的胸毛，可他们识货吗？”泥鳅为难的答道。

　　“其实胸肌大帝随身携带的《厕所杀》秘籍就不错，可惜这个世界没人认识海灵顿，真是苦恼啊！”灰烬感叹起来。

　　“大当家，我想到一样东西，如果你把它拿出来，绝对会造成轰动的！”泥鳅信誓旦旦的说道。

　　“虾米东东？”

　　“你忘了？咱们在浣熊市囤积的战略物资，天使果实啊！伟大航道前所未有的植物系果实，而且是洗去了诅咒，没有任何副作用的天使果实。不仅如此，它还不与恶魔果实冲突，一个能力者完全可以兼容另一种能力。你说，这东西的轰不轰动？”泥鳅建议道。

　　“天使果实？这东西貌似还有好几百颗呢，具体功效如何？”守财奴性格再度发作的灰烬，又开始算计起来。

　　“我和苍蝇研究过了，不过一堆垃圾罢了。当初那个世界的等级太低，所以那些植物人才显得很牛叉，如果把它们放到伟大航道，也就是强悍一点的海贼水平。不过，普通人却看不出天使果实的缺陷。我觉得，只要广告打的好，咱们肯定能捞一笔。劣质的天使果实兑换成恶魔果实这种硬货，再运送到其他位面贩卖出去，啧啧……”泥鳅的双眼，喷射出了万丈金光。

　　“没错，就这么定了！这是我的军官证，你先去联系本地的拍卖会，把天使果实的名气打响。然后借机勾搭上天龙人，之后嘛，随你发挥，我看好你哦！”

　　说罢，灰烬便抛下了老泥鳅，俯身抓起一把碎石子，再往头上扣一个鱼缸，伪装成天龙人的样子，开始了虐待小朋友的快乐游戏。

　　“小鬼不要逃，吃俺一记弹指神通！”


第364章 拍卖会开始

　　“呕……！魂淡，这都是什么东西，太难闻了，全部都腐烂啦！你这是要造沼气池吗？哇！居然冒出恶心的绿色泡泡！我的鸡皮疙瘩都起来啦！”口吐白沫的爱丽丝蹲在墙角，双手捂住鼻子皱眉骂道。

　　而原本她身旁，努力消灭鱿鱼卷的妮露，早已经被熏的昏死在地板上。

　　“呕……！我怎么知道？！契约空间的保鲜能力竟然失效了！这不科学啊！”灰烬指着地板上数百颗腐烂的天使果实抱怨道。

　　“怎么办？怎么办？我不甘心啊！好不容易碰到一次发财的机会，就这么错过了？”爱丽丝一边吐着一边哭着。

　　“别急，苍蝇、鼻涕，你们上，看能不能抢救出几颗没坏透的？泥鳅已经把消息放出去了，咱们不能反悔啊。”灰烬焦急的说道。

　　话已经放出去了，广告也打出去了，听说这次的拍卖会连上将都惊动了，那白胡子他们也不可能不来吧？要是到时候没有出现天使果实，那自己还怎么活着走出拍卖会呢？

　　半小时后，苍蝇终于托着几颗流着腐坏汁液的果子走了出来。

　　“大当家，幸不辱使命，舔屎果实在此！”苍蝇一脸神圣的托起了手中的盘子。

　　“呕！真特么臭啊！猪都不吃这玩意，会有人上当吗？”西瓜翻着白眼问道。

　　“恶魔果实的味道也不好，依旧有那么多人趋之若鹜。这东西虽然，虽然，呕……！但它好歹也是恶魔果实的美化版，至少吃了后依旧可以游泳。我觉得，呕……滚！拿开点！离我远点，你这是作死啊！”灰烬抽出自己的宝贝钉锤，向嬉皮笑脸的苍蝇砸去。

　　“大当家，呕……的没错，一定会有人上当的，呕！”泥鳅带上了防毒面具，但活性炭终究不敌毒气，最终，他还是吐了自己一脸，险些窒息而亡的。

　　一周后的夜里，凭借着“舔屎果实”提供者的身份，灰烬一伙也得到了拍卖会免费提供的一个高级包厢。

　　“看，哪位就是怎么这一次的目标，玫瑰亲王。”毒蛇指着一位上梳大奔头，下留八字胡，嘴里叼着一只玫瑰花，身穿银白色紧身连衣裙，外罩网纹小背心，硕大的啤酒肚高高挺起，露出了浓密的黑色扭曲毛发，并在真空的裆部挂着一只棕色绒毛熊的奇葩说道。

　　“比上一任玫瑰亲王还要奇葩啊！这是何等的勇气与自信，竟让他做到了这一步？”捂住狗眼的灰烬，由衷的赞叹着。

　　“真的很有勇气啊！”看着那只可怜的小熊，爱丽丝哆嗦着赞道。

　　“你们看，那只小熊吃饱了，它的肚子鼓起来了！”妮露天真的说道。

　　“这是他食欲大振的表现！根据我收集的资料来看，每当他找到自己的猎物的时候，就会出现这种情况。很多实力强大的能力者，就是这般被他采补掉的。大当家你看他的眼睛，这厮正盯着头等包厢中的天龙人看啊。”毒蛇说道。

　　“咦？嘶！伟大航道太疯狂了，竟然还有这么一个怪胎存在啊！”

　　顺着玫瑰亲王的视线望去，灰烬看到了一只长相与蟾蜍无异，体型更是完爆“肥脂蛴螬”十条街的邪恶生物。这真的是天龙人吗？放大一百倍的蚁后也没有这么夸张吧！难道星河舰队的脑虫也穿越了？

　　“阿弥陀佛，施主不可以貌取人。这位小姐看起来的确惨绝人寰了一点，但她的体内却隐藏着无限庞大的阴元。如果哔哔哔哔哔了她的话，那么……”大象笑而不语。

　　“不愧是地球老乡，为了提升实力，竟然敢打这种灭绝人性的注意！也不知道他是如何催眠自己，让自己硬起来的？”灰烬敬仰道。

　　贵宾纷纷入场……看到了好多熟人……咦，那位强壮的胡子大妈好眼熟啊！……

　　一场稀奇古怪的拍卖会，就这样热闹的开始了。

　　在灰烬看来，伟大航道的上流社会，是由一大把没见过世面的土包子组成的。竟然有人愿意用一千万贝里，每一台简陋的、充满漏洞的、随时会爆炸的蒸汽机。

　　同样，在这一群土包子鄙视的目光下，灰烬也花掉了一千万贝里，沾沾自喜的拍下了一只，有机车大小的巨型海马！

　　“海马，海马哎！看到没有？机车大小的海马诶！爱丽丝，快，快给我拍张照片。”

　　活了两辈子，平生第一次见到真正海马的灰烬，发着花痴骑在离开了水族箱，快要窒息而死的海马君身上，央求着爱丽丝给他拍照片。

　　“诶，海马哎！我也要，我也要！”同样土鳖的乡下领主，也一脸花痴的扑了过来。

　　“吃的，吃的哎！”没有被巨大海马吸引的妮露，指着拍卖台上的物品嚷道。

　　“先生么，女生们，下一样拍卖品，是稀有的恶魔果实！具体的能力未知，但有一点可以确定，它是一颗有着无限可能的超人系果实！起价一亿贝里，现在开始！”

　　又一轮拍卖狂潮开始了，最后，灰烬以一亿八千万的杀猪价，夺取了这枚能力未知的果实。

　　“你这样做太浪费了，等别人拍走后，咱们再杀人越货不就行了？何苦做冤大头呢？还有，给我滚下来！”成功爬到还马背上的爱丽丝说道。

　　“你懂啥，要的就是这种气氛。钱是做什么的？当然是用来花的。难得来一趟伟大航道，一定要体验一回高高在上的感觉。放心吧，足足十颗天使果实，绝对有赚无赔。”趁小萝莉说话走神时，骑到爱丽丝身上的灰烬安，无耻的慰道。

　　“还不从我身上滚下来？！”被灰烬骑得喘不过气的小萝莉，怒吼道。

　　“这只海马是我买的，骑我的马就要有被我骑的觉悟。说起来，丫头你的芙蓉包最近开始进化了，对吧？手感貌似很不错啊！”

　　在海马背上与爱丽丝纠缠不清的灰烬，无意间，顺着小萝莉的小蛮腰，将手探进了她的上衣中，然后，他抓住了一个手感光滑细腻有弹性的小馒头。

　　大爽的人渣得寸进尺，死死地将小萝莉压在身下，无耻的乱摸起来。

　　“唔……！魂淡，你松手啊……啊～！！”不断挣扎的八条腿，终于不甘心的软了下来。

　　一旁蹲在地上进食的羚羊头看到这幅场面，也兴致勃勃的冲了过来。

　　“小烬烬闪开，让我来！”

　　“阿弥陀佛，非礼勿视，兄弟们回避吧！”大象念了一声佛号，便带着其他几位走出了包厢，守在了门口。

　　“我觉得，咱大当家开始崛起了，你们认为呢？”趴在门上听声响的苍蝇，银贱的笑道。

　　“我也有这种感觉，自从大当家见到自己的老乡后，就变得更加自信了。”西瓜点头说道。

　　“应该是被‘天上人间’和‘怡红院’刺激的吧？同样是老乡，大当家连身都没破，而他那些同乡都开始组团贩卖、出售妹子了，这是红果果的打脸啊！”泥鳅点头道。

　　“顶一个！”毒蛇点头。

　　“同上！”

　　“支持lz！”

　　“www.xxxxxxxxxxxxxx.com安全无毒免费不弹窗！您值得拥有！”一旁路过的黄图哥，对着六人众意味深长的笑道。


第365章 欠揍客与仙人球

　　“别闹了，咱们的果子上场了。想和哥哥玩肉搏，到晚上再说。”在两只萝莉身上大吃豆腐，快要撑死的灰烬，一脸正经的制止了两只面色红润，有那ooxx倾向的小百合。

　　“人家今晚上陪你，把这只大海马送给我好吗？”红萝莉娇艳欲滴的说道。

　　“一边玩去，这可是我第一只宠物，你想也别想。再说了，你晚上陪我还需要付钱？那咱俩离婚算了。”

　　“你魂淡，人家还，还……”红萝莉眼眶湿润道。

　　“ladies还有乡亲们，现在，是本次拍卖会的最高潮！下面将要上场的是，神奇而又稀有的，伟大航道上从未出现过的天使果实！这个名字是不是很陌生？你是不是从来没有听说过？你们是不是想到了恶魔果实？没有错，它和恶魔果实有着相同的效果，却没有被大海诅咒！什么意思？这就是说，只要你吃了它，就可以成为不怕海水的能力者！”

　　主持人煽情的叫唤着，场下却一片寂静。神马天使果实？主持人不会翔吃多了吧，竟然会说出这种扯淡的话来，客人们纷纷想到。

　　“出现这种情况很正常，伟大航道从来没有出现过这种超越正版的山寨果实，他们被震撼了也无可厚非。”看到场中诡异的情形，灰烬表示自己十分的淡定。

　　“你这次取出来的果实，都是什么能力？”威胁不成功的爱丽丝，乖巧的蜷在灰烬的怀中，娇滴滴的问道。

　　“豌豆射手、樱桃炸弹、催眠蘑菇、冰镇蘑菇、灯笼草、巨墙坚果、碰刺仙人球、刀轮三叶草、玉米加农炮，还有海蘑菇，具体的能力嘛，从字面便可以看出来。”灰烬解释道。

　　“海蘑菇是什么能力？控制水吗？”绿毛萝莉开口问道。

　　“不是。海蘑菇的特殊能力比较奇特，是掉进水里淹不死。换一种说法，就是拥有水下呼吸的能力。不知道能力者吃了这颗果实后，能不能下水游泳？会不会弥补惧怕海楼石这项弱点？”灰烬思索起来。

　　“我知道，在座的各位或许不相信我说的。不过没关系，现在，我们将派出一位志愿者，他就是我们老板的骄傲，一事无成的废柴，纨绔中的战斗渣，大公子！大家可以先用海楼石检查他是否有特殊能力，之后，再让大公子当着我们的面吃掉天使果实，以此来验证我是否在骗人。”主持人激情四射的嚎叫着。

　　很快，一位态度嚣张、衣着浮夸、嘴里还嚼着茶叶的二世祖，在一群漂亮mm的搀扶下，走到了前台。十分兴奋的他拿起了一块人形海楼石，在观众的面前晃来晃去，并摆出各种不堪入目的动作，证明自己是一个纯天然无污染的脑残废柴。

　　这位长着一副令人忍不住挥砖抽脸的嘲讽青年，便是这家拍卖行老板的亲儿子。作为一名优秀的纨绔，无名氏先生从小到大都是一位战五的渣渣，在座的卖家大都听说过他的大名。

　　今天下午拍卖行的老板成功说服灰烬，免费贡献出一枚天使果实做实验，在现场验证它的神奇效果。得到一位志愿者名额的老板，自然而然的想到了自己产的渣渣，真是可怜下父母心啊。于是，便有了现在这一幕。

　　当万众期待的罩布被拉开后，一颗腐烂程度相当厉害的仙人掌，出现在了观众的面前。

　　“嗡嗡嗡……”现场响起了一片片窃窃私语的声音。

　　耳力过人的灰烬自然听得清他们在说什么，无非是，这玩意是骗人的吧？这种造型坑爹的果实，也可以和恶魔果实媲美？这是天使果实吗？这明明是舔屎果实吧！等等……

　　“小烬烬，没有问题吧？”羚羊头不安的问道。

　　“放心吧，当‘无名欠揍哥’吃下这颗仙人掌后，在场的肥羊们，便会陷入疯狂。我听说，在场可是有不少海军重要人物以及大海贼，咱们这回就等着发财吧。”灰烬胸有成竹道。

　　“什么大人物？说说嘛，说说嘛！”身为海贼迷的八条腿，用那对略具规模的芙蓉包蹭着灰烬，讨好道。

　　“从目前掌握的情报来看，白胡子、红发、鹰眼、海流氓、女帝、波塞冬、雄霸、赤犬、黄猿、剑圣，都有派手下或者自己化妆，来参加这次的拍卖会。除了他们外，肯定还有其他隐藏起来的家伙，他们的目标就是这十颗果实。你说，十几个强者争夺九个舔屎果实，这过程能不激烈吗？”灰烬一脸期待的说道。

　　“他们肯定可以调查出咱们的身份，要是事后他们再逼迫咱们交出别的天使果实，那怎么办？”妮露担忧的问道。

　　“咦？丫头你的智商怎么突然提高了？竟然问出了一连串不符合你智商水平的为题？！”灰烬惊奇的叹道。

　　“人家最近越来越聪明了！那里也越来越大了，不信你摸摸。”绿毛头撒骄道。

　　“真的吗？”灰烬邪恶的笑了起来。

　　“拉倒吧，我看是那个暴力波霸快要出来了。摸吧！你尽情的摸吧！小心被个战斗狂打死。”红毛头嫉妒道。

　　“咳咳，说正事！说正事！我这么其实是一个策略，本少爷如此高调的放出天使果实，就是为了引起各方的注意。这帮家伙都是有自己的势力的老角色，而咱们是只有一条破烂的打渔船的新人。所以，我要展现自己的实力与价值，证明我有资格参与他们同台博弈。还有，天使果实在个世界的效果，那可不是一般的差。当了一回冤大头的他们，自然不会再提这一茬了。要是真有人逼货，就把那堆完全腐烂的果实交出去。”灰烬无所谓道。

　　“小烬烬好棒啊！没想到你这么厉害，把那只海马送给我好吗？”突兀拍起马屁的红萝莉，露出了自己的真面目。

　　“妮露乖，过来，哥哥喂你吃葡萄。”无视了红萝莉，灰烬从空间中取出一串葡萄，引诱起对着房间内那颗超人系果实流口水的绿萝莉。

　　“呃，老爹，您不会让我连皮一起吃下去吧？”站在大厅前台的无名欠揍哥，一脸大便的看向自己的父亲，用着一种死爹妈的太监音问道。

　　“那是自然，我好不容易才为你争取到了这次机会，你难道想放弃？这可是没有副作用的恶魔果实啊！想一想，一个恶魔果实至少一亿贝里，那这颗珍惜的天使果实又该值多少？吃了它，你就是能力者了，你可是咱家的希望啊！”从幕后钻出来的老板，苦口婆心的劝道。

　　“可是、可是，这颗仙人掌上全是刺啊！能不能把皮剥了再吃？”“欠揍哥”上身下身一起流着水，可怜兮兮的哀求道。

　　“出货的先生说了，这些刺才是精华，没了这些刺，你获得的能力就会大打折扣。为了咱们‘欠揍客’家族的荣耀，儿子，你就吃了它吧！这样好了，如果你吃了它，我就给你办怡红院的会员卡，让你天天去。”老板和儿子商量起来。

　　“你说的是真的？行！为了头牌姑娘‘翠花’，我吃！”欠揍客家族的继承人呢，真名为0无名氏·欠揍客的大公子，终于下定了决心。

　　“各位观众们，见证奇迹的时刻到了！”主持人激动地揭开了密闭的玻璃盖子。

　　“爱丽丝、妮露，把这个戴上。”与此同时，灰烬取出了三幅防毒面具。


第366章 变身能力

　　主持人揭开玻璃盖的刹那，场中传来了一片片响彻天际的呕吐声，除了少数头顶鱼缸，隔绝了外界空气的天龙人，其他没有做防毒措施的观众们，纷纷中招，连同自己前年这一天吃下去的食物，一起吐了出来。

　　“我去！这他妈的是什么？真j8臭啊！厕所里腐烂的臭豆腐都没有这么夸张吧？！天使果实，我看是舔屎果实吧！相川，你说这会不会是‘同乡会’那帮家伙搞出来的新花样？”另一间包厢中的玫瑰亲王抠着胯下的小熊，一脸质疑的对着身边的络腮胡大汉问道。

　　相川步，男，伟大航道西海土着，38岁，未婚，稀有的愿望果实能力者，其真实身份，乃是来自现实世界大天朝的土着diao丝。当然，相川步只是一个假名，在非典型大批量穿越前夕，此君正坐在大巴车的最后一排，与玫瑰亲王肩并肩的看着MP3。

　　意志坚定的相川步同学并没有受到玫瑰亲王的诱惑，选择观看令人灵魂堕落的岛国爱情动作片，而是在看一部名为《魔装少女就是本大爷》的盗版动画。

　　可想而知，当这位络腮胡大汉穿越后，他获得了怎样的能力。如同那部动画的主角一般，相川步大叔获得不死的僵尸体质，以及如同樱木花道同学一般，化身为魔法少男的变身能力。但遗憾的是，他当初看的是盗版动画，所以穿越时空后获得的能力，相应的打了折扣。

　　虽然是不死之身，却只有普通人类的身体素质，并且永恒的固定下来，在无法提高。虽然能够变身魔法少男，却只有廉价的两倍能量增幅。总之，这位大叔这辈子算是完了。

　　当魔法大叔陷入人生最低谷的时候，一身耀眼圣光的同乡，玫瑰亲王出现了。已经在伟大航道营起“怡红院”的玫瑰亲王，慷慨的为他买了一颗恶魔果实。这样的再造之恩，将已经陷入地狱的魔法大叔，送到了天堂中。当下定决定连菊花都献给玫瑰亲王的魔法大叔吃下这颗果实后，他吃惊的发现，这是一颗稀有到极点的愿望果实。

　　愿望果实可是完爆“阿迪王”与“七龙珠”的至高果实！它可以满足使用者任何愿望，当然，愿望的数目是有限的，一共有三次，这可是能够抗衡那美克星龙珠的存在啊。魔法大叔当时那个兴奋啊，他把自己关在厕所中整整痛哭了一个月之久！要不是有不死之身撑着，他早就饿死在茅坑之中了。

　　重获新生的悲惨魔法大叔人生中的第一次愿望十分单纯，和广大男性同胞一样，只是小小的提升了某一方便的战斗力。

　　他当时是这样想的：神秘的愿望果实啊，满足我的愿望吧，请让我坚挺起来吧！

　　于是，一道亮光从他身后划过，整个背景被渲染成了金灿灿的绿色，接着，他彻底的坚挺了！不仅坚挺了，而且这一挺就是一整年。

　　第二年，再也忍受不了这种坚挺生活的他，使用了第二次愿望机会。

　　他当时的愿望是这样的：神秘的愿望果实啊，请满足我卑微的愿望，让我彻底的疲软下来吧！

　　于是，前面那道亮光再次闪过，整个背景被渲染成了黑漆漆的绿色，接着，他彻底的疲软了，这一软就是一辈子啊！

　　虽然还有一次许愿的机会可以补救，但他不敢这么做了。天有不测风云，人有旦夕祸福，还是留着这最后一次许愿机会当保命底牌吧。

　　虽然只能再许一个愿望，但魔法大叔依旧十分的满足，并且更加热情的投入进了“怡红院”在伟大航道各地建立连锁店的事业当中。

　　此刻，身为玫瑰亲王最信任的手下，大叔他也参与了这一次的拍卖会。

　　“大人，我绝得这并不是同乡会搞出来的把戏。通过咱们情报网收集的消息分析，本次交易会各方巨头都派出了亲信，甚至是亲自参加。由此可见，这天使果实的效果绝对不是空穴来风。依我看，咱们再观望观望，要是它真的这么神奇，不妨拍下几个。”魔装僵尸大叔回道。

　　“嗯，有道理。对了，‘沙鳄’那家伙来了没有？”玫瑰亲王想到了自己的竞争对手。

　　“没有，咱们重点关注的人物当中，只有他没有动静。”魔法大叔说道。

　　“那就好，除了执掌‘天上人间’的他外，整个伟大航道再没有比我还有钱的人了！放心吧相川，只要这东西有效果，我一定会为你拍到天使果实的。”玫瑰亲王拍着胸毛保证道。

　　“玫瑰大人！”这是娇滴滴酥麻麻的粗狂嚎叫声！

　　基情的火花，就这么在不经意之间，迸射出来。

　　“呕！好臭！真是太臭了！老爹，咱们回去吧，这玩意买回去也没人吃啊。”化妆成村姑的不死鸟马尔高，对化装成肌肉妇女的老爹白胡子说道。

　　“我……呕！我怎样知道这东西这么臭？还不是你们的情报不准确！哎，本来还想把十颗果实全部抢回去，现在看来，咱们还是提前退场吧。”脸上涂抹了浓厚胭脂的爱德华·纽盖特，后悔的说道。

　　“那咱们走吧。”嗅觉饱受摧残的马尔高，迫不及待的说道。

　　“嗯，走吧。对了，我刚才看到黄猿那个老流氓了！照我对这个老家伙的了解，他一定会买一颗天使果实的！”白胡子笑眯眯的说道。

　　“为什么？”干儿子好奇地问道。

　　“因为……”

　　“嗯～！好香啊！赤犬，闻到了吗？这是极品纳豆才有的芳香啊！”某间包厢中的黄猿，正一脸陶醉的对身边的赤犬说道。

　　听到这挑战人类生理极限的话语，赤犬那惨白的脸更加难看了。

　　“大人，出售果实的人已经查出来了。他是阿道夫少将的手下，格吉吉少校的表弟，名字叫灰烬，现任海军中尉。”赤犬回道。

　　“哦？自己人，还是你的手下。抽空告诉他，老夫很喜欢那种芳香的味道，年轻人应该学会尊重老年人。”

　　“明白，要拍下这些果实吗？”

　　“不急，先看看效果再说。这年头，虚假广告太多了。我前阵子花大价钱托青雉买的正版‘五虎壮阳散’，药效只有三分钟！wqtmlgbd，三分钟啊，我艹啊，不吃药我可是响当当的三分半啊！”黄猿满脸愤怒的叫骂道。


第367章 无数被灰烬坑害的名人

　　“……呕……！老爹，我错了，您放过我好吗？能不能换一个人？我还年轻，我还不想死啊！我还没给翠花赎身呢，我不瞑目啊！”无名氏·欠揍客同学，再度哭丧着脸，对他老爹祈求道。

　　“儿子啊，箭在弦上不得不发，乖，听我一句，吃了它吧。你看，翠花在向你招手啊！”老板颤颤巍巍的捻起腐烂变质的仙人球，一脸厌恶的递到了儿子面前。

　　“呕！老鬼，我要和你断绝父子关系！我说到做到！我诅咒你，我诅咒你断子绝孙！我诅咒你生儿子木有哔哔哔！”被十几名肌肉大汉强行架住的无名氏，悲愤的诅咒起了自己。老板大人生了一个好儿子啊！

　　看到这生离死别的一幕，在场观众的心中，都对这神秘的天使果实，升起了一种畏惧敬仰的感情。

　　这时，几位彪形大汉轮番上阵，使用两米长的拖把杆，强行将那颗仙人球戳进了欠揍哥的喉咙中。

　　“啊啊啊啊啊啊！嗷嗷嗷嗷嗷！叽叽叽叽！咦咦咦咦！呃呃呃呃！”

　　一连串残忍而又痛苦的呻吟后，奄奄一息的无名氏，终于成功吞下了那一颗满是尖刺的腐烂仙人球。

　　“真残忍！”妮露吐着舌头说道。

　　“嗯，本尊突然灵感一闪，想到了一种新酷刑，就叫‘活吞仙人掌’好了！”爱丽丝双手一拍，有感而发。

　　“儿子，你不能死啊，儿子！”

　　见到无名氏少爷木了反应，老板急切的扑到口吐白沫、不断翻白眼的儿子身上，痛哭起来。

　　“大家看啊！奇迹发生了！”密切注意到小白鼠变化的主持人，突然激动地叫了起来。

　　“嗷嗷嗷啊！”植物人种族天赋觉醒的无名氏，突然暴起，一脚踹飞了自己老豆，并高举双手向前排的观众席射出一片片锋利的尖刺。

　　“哇！……”在场观众一片哗然，这演技，太震撼了！今天这趟真没白来，单凭着影帝级的表演，就值回票价了。

　　见到无数飞针想自己刺来，坐在首席的一位黑胡子老爷爷大袖一甩，挡住了这一片弹幕。

　　“有效果！真的有效果！……”看到天使果实见效后，台下又是一片窃窃私语。

　　“那老头是谁？他刚才那一袖子，用的好像是内力啊。”爱丽丝盯着前排首席的老爷爷，疑惑的问道。

　　“你不是号称脑袋中装了十万八千册漫画的终极宅女吗？怎么连《风云》都没看过。”灰烬鄙视道。

　　“人家不看港漫嘛！你刚才说《风云》，莫非，这老头子就是雄霸？”爱丽丝问道。

　　“没错，他就是伟大航道上，最大社团‘天下会’的领导人，雄霸老爷爷。”

　　“哦！”

　　“各位，现在相信我没有撒谎了吧？小的们，看住少爷，再把海楼石取过来。”主持人对着身旁的彪形大汉嘱咐道。

　　又是一番验证，在场众人终于相信，这个天使果实并没有大海诅咒这项后遗症。即使如此，很多没有成为强者决心的普通人，也纷纷放弃了拍走天使果实的想法。毕竟，刚才那比凌迟还要震撼的吞仙人球一幕，在他们的心中留下来不小的阴影。更何况，这东西的味道，真不是正常人类能够吃下去的。

　　“在拍卖之前，还有一条要宣布。那就是，食用过恶魔果实的能力者，依旧可以服食天使果实。如果你吃了这两种果实，那么恭喜你，你竟是空前绝后的双能力者！”主持人最后一句话，引爆了现场的气氛。

　　已经走到门口的中年悍妇白胡子阿姨突然止住了步子：“马尔高，兜里还有多少钱？”

　　“老爹，您真要吃着东西？”马尔高仰慕的望向自己的老爹。

　　“我也不想啊！可是我已经看到三号包厢的老朋友了。虽然震震果实威力无匹，但我也没有把握对付掌握了两种能力的上将。擦嘞，老夫决定了，白胡子海贼团全年禁止去天上人间洗澡，把省下来的活动经费拿来拍卖！”

　　“老爹，三思啊。我身上的血汗钱，可是打算为芙蓉赎身的啊！你这么做，是把人家姑娘往死路逼啊！”马尔高泪目道。

　　“尼玛，你以为我愿意？我的小凤仙也没有赎身呢！”白胡子骂道。

　　“小凤仙是谁？怎么没听过？”

　　“纳尼？小凤仙都不知道？她可是誉满全伟大航道的哔啊！”

　　“——哔——？”

　　“花魁。”

　　“噢！不过，老爹您还是三思啊，您这么做，会引起暴动的。您也知道，蒂奇他最喜欢泡澡子了，要是你禁止他去天上人间，他很有可能跟您反目，老爹，慎重啊！”马尔高苦口婆心的劝道。

　　“放心，他不会的。我可是他爹啊！这样吧，你去把我珍藏多年的黑暗果实取来送给他。自然系果实，还弥补不了一年不洗澡的损失？”

　　然而白胡子并不知道，就是因为这一年禁止去天上人间的选择，对他的好儿子蒂奇造成了多大的伤害！怨念就此埋下，这也导致了在不久的将来，蒂奇做出叛逃白胡子海贼团选择单干。

　　“一个不让人去天上人间洗澡的海贼团，是一个失败透顶的海贼团！”这是未来成为了七武海的蒂奇，经常挂在嘴边的口头禅。

　　连十分厌恶天使果实气味的白胡子都动了心，其他到场的大人物，或者他们派来的亲信，也加入了拍卖的狂潮中。

　　将拍卖推入最高潮的是，能够消除恶魔果实副作用的海蘑菇。这颗不起眼的小蘑菇，被阔佬玫瑰亲王以10亿贝里的天价拍了下来。除此之外，第二高价便是拍卖会幕后大老板，唐吉可德·多弗朗明哥，他以5亿贝里拍下了，对子傀儡果实有加成效果的迷幻蘑菇。

　　除此之外，白胡子老爹也拍下来没人在意的大杀器“春哥果实”。错了，是玉米加农炮。黄猿得到了腐臭气息最大的烂豌豆，赤犬拍走了冰镇蘑菇，雄霸拍走了三叶草，还有无数灰烬对不上号的人物，拍走了其他的垃圾……

　　总之，灰烬无本万利的捞了一大票。

　　“小烬烬快把手伸出来，还有你羚羊头，也把手也伸出来，让我好好算算，咱们到底赚了多少钱？”至今依旧无法正确使用计算器的爱丽丝，眯着眼睛激动而又幸福的说道。

　　此刻的灰烬没理发痴的红萝莉，他早就取出了一块计算器，独自蹲在沙发上按了起来。

　　天使果实的拍卖狂潮过后，众人再提不起任何兴趣。就连这次的主要任务“观察玫瑰亲王”，也被灰烬抛到了脑后。


第368章 狗爷第一个被坑爹了

　　当拍卖会结束一个小时后，带着装有超级海马的巨型鱼缸回到宾馆的灰烬，才想起了今晚的任务。

　　“哎呦，把那个玫瑰亲王那厮的事情忘了！泥鳅，这家伙都在拍卖会上做了什么？”灰烬拍着脑袋说道。

　　“拍了几瓶名贵香水、化妆品，还有几条宝石项链，然后是海蘑菇与樱桃炸弹，最后，他还拍走了一百只未成年美人鱼。”泥鳅答道。

　　“哦，观察的挺仔细嘛，那你们分析出什么没有？”

　　“的确有收获，而且和您攀上天龙人有关系。”泥鳅答道。

　　“天龙人，等等，你是说那只蛴螬肥婆？！”灰烬想起了在拍卖场见到的，相貌与外形都酷似肥硕母虫的怪胎女天龙人。

　　“没错！拍卖会结束后，我已经吩咐毒蛇盯住玫瑰亲王。刚才毒蛇打来电话，说玫瑰亲王已经调集手下，准备对那只天龙人动手了。”泥鳅得意的晃了晃手中的电话虫。

　　“吩咐毒蛇按兵不动，等那只蛴螬被玫瑰亲王抓走后，咱们再去联系天龙人。”灰烬点头说道。

　　“大当家，还有一件事。”

　　“什么事？讲。”

　　“黄猿上将的秘书刚才打电话问您，还有没有味道更加劲爆的舔屎果实？”泥鳅控制着翻江倒海的肚子，艰难的问道。

　　“呃……”正在兴头上的灰烬，突然被恶心到了死机状态。

　　“根据小道消息报道，黄猿上将酷爱味道无下限的腐质食物。”苍蝇插嘴道。

　　“把所有腐烂果实都送过去，咱们要和老爷爷打好关系。”

　　“是！”

　　次日清晨，轰动整个伟大航道的“世界贵族恶性绑架案”，在香波地群岛的昨夜发生了。世界政府出动了大量海军封锁了泡泡群岛，全城施行了戒严，就连在浴室陪两只小萝莉打水仗的灰烬，也因为参与了拍卖会的缘故，被上级请去喝王老吉了。

　　经过几番扯皮性质的讨论后，海军将嫌犯锁定在了参与拍卖会的白胡子爱德华、拍卖会幕后老板多弗朗明哥、某亚马逊部落新晋领导人波雅·汉库克、以及天下会会长雄霸几人身上。

　　凭借昨晚将近2吨的腐烂果实贿赂下，黄猿将灰烬临时弄进了世界政府直属秘密谍报机关，也就是俗称的cp9内部，做一名小小的跑腿探员。

　　得到了勾搭天龙人的机会，手中又掌握了相当的情报，灰烬的调查速度可谓是神速。仅仅一天时间，独自一人没有得到任何协助的灰烬，就排除了白胡子、女帝等人的作案动机，并经目标锁定到了玫瑰亲王的身上。

　　可惜，没人鸟他。

　　玫瑰亲王可是天龙人的好朋友、世界政府的好朋友。作为伟大航道最强大的两大商人之一，这名每年纳税行贿几十亿贝里的采补狂魔，又怎会做出绑架长相挑战人类底线的蛴螬妹妹，这种不靠谱的事情呢？于是灰烬被自己的领导，无情的打发回家了。

　　“可恶的鸽子男，长着小胡子就了不起了？竟敢无视小爷这条玉面飞龙！”灰烬恨恨地骂道。

　　“你这么做已经打草惊蛇了，接下来该怎么办，大当家？”见老板回到烂渔船，泥鳅开口问道。

　　“本想来一招借刀杀人，没想到这帮渣渣竟然无视我，真是纠结啊！现在玫瑰亲王肯定做好了准备，咱们火力不足啊。”灰烬也后悔起来。

　　“要不然，咱们联系同乡会吧？”妮露提议道。

　　“不妥，天下会与海皇宫都和同乡会不对付，再加上一个采补亲王，我可不想三面受敌。”灰烬摇头。

　　“联系赤犬怎么样？他可是你的顶头，你立了大功，他也有面子啊。”爱丽丝说道。

　　“可以考虑，天使果实已经展示了咱们的财力。联系赤犬，让他从旁协助，拿玫瑰亲王开刀，展示咱们的实力！泥鳅，给元首打电话，让他将我引荐到赤犬面前。”

　　“是！”

　　此时的赤犬，正面色凝重的跪坐在卧室中。整个空间都充斥着一种压抑、焦躁、沉重的气氛，犹如火山喷发的前夕，让人感到坐立不安。

　　脸上汗如雨下的赤犬，双眼阴晴不定的盯着身前桌子上的天使果实。

　　吃还是不吃？这是一个问题！不吃，挪用公款拍到的天使果实就会彻底腐坏掉，再没有任何效果。吃，我特么怎么吃的下去啊？！尼玛这是赤果果的坑爹啊！这玩意是人吃的吗？！赤犬大叔的心中正做着激烈的斗争。

　　终于，赤犬蜀黍一咬牙，捏起了软乎乎、臭兮兮的冰镇蘑菇。双眼紧紧闭住，皱着眉头张开了嘴巴，他一把抓起烂的不像样的天使果实，使劲向嘴里塞去。

　　没有犹豫、没有哭泣、没有吞咽，捏着蘑菇的手臂直接穿过了喉咙，深深刺进了自己的胃中。评审团一致认为，此动作难度系数9.935！再配合红狗选手决绝的表情，与他营造出的绝望气氛，最后成绩为10分！

　　“唔唔唔唔……”

　　拔出手臂的赤犬一手捂住自己的嘴巴，一手掐住自己的喉咙，接着，如同被了滴蜡的剥皮老鼠一般，在地板上痛苦的抽搐扭动起来。十分钟的抽搐后，威名广传伟大航道的红狗，又开始懒驴打滚式、野猪跳火圈式、蚯蚓蠕动式、死狗抽疯式、老汉推车式、观音坐莲式……

　　他这么做，只不过是为了转移自己的注意力，尽可能不让自己吐出来罢了。能将一代上将整成这幅德行，灰烬你可以瞑目了。

　　半小时后，终于平息下来的赤犬，面色苍白的坐了起来，静静的看向自己的手掌。

　　“寒冰蘑菇！”

　　赤犬大吼一声，一颗淡蓝色的蘑菇虚影慢慢浮现于他的手掌中。没过一秒钟，便听“噗嗤”一声，这个冰冷的蘑菇虚影便蒸发成了一股水蒸气。

　　“吼……！尼玛啊！居然被蒸发了，我去年买了个表啊！啊啊啊啊！嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　盗版而又坑爹的冰镇蘑菇，终究不敌正版气息四溢的岩浆果实。人生首次被坑爹的赤犬，发出了野兽被阉割一般的怒嚎。

　　“砰砰砰！”

　　“大人，有电话，是阿道夫少将打来的。”门外传来的秘书的声音。

　　“接进来。”取出高级电话虫的赤犬，平静了一下，慢慢说道。

　　“喂？赤犬上将吗？我是阿道夫。”

　　“嘛事啊？少将。”

　　“是这样的，我的手下已经查出绑走世界贵族的凶手，可是政府里的蛀虫与凶手有联系，之后嘛……”

　　“嗯，我明白了，你有什么建议？”

　　“海军的正义不可以被肮脏的黑色交易扭曲，我希望大人可以出兵，先斩后奏！等我们营救回世界贵族后，真相自然会大白。”阿道夫说道。

　　“你说的很对，正以不可被扭曲，即使对手是世界政府。为了正义！吼！”赤犬激动的吼道。

　　“为了部落！”被赤犬热情感染的元首仿佛回到了地球，过起了在网络砍人的激情岁月。

　　“啥？”赤犬疑惑道。

　　“啊！为了正义！”

　　“你放心吧，我会派兵的，就这样了。”

　　挂掉电话的赤犬，再次恢复了便秘脸，一脸恶心的看向自己的手心，又是一缕令人心生厌烦的水蒸气。

　　三亿贝里的冰镇蘑菇就这样打水漂了？这玩意不仅坑了老子的钱，还把老子恶心个半死，真是可恶啊！我为什么不拍其他的果实呢？啊啊啊啊！错的不是我，错的是该死的作者啊！你赔我的天使果实啊！


第369章 令人心神激荡的战前动员

　　七日后，灰烬意气风发的爬上了少将专用的高级战舰。

　　这一次，替赤犬补上挪用公款窟窿的灰烬，得到了这支海上战队的临时指挥权。本次的任务，就是剿灭玫瑰岛，夺回被绑架的天龙人蛴螬妹妹，杀死挑衅世界政府威严的玫瑰亲王，并抄他的家，为正义的海军添一笔不菲的活动经费。

　　“报告大人，即将到达玫瑰岛，请您指示！”一名炮灰在灰烬身边恭敬的问道。

　　“苍蝇，准备好了吗？”灰烬转头对泥鳅悄声说道。

　　“嘿嘿，您就放心吧。药我已经熬好了，即使喝一口稀释过的，都可以不眠不休的发泄三天三夜。”老军医一脸荡漾的保证道。

　　“那就看你的了！”灰烬打着哈欠回道。

　　真的好困啊，看来，昨晚玩的有点过火啊。嗯，萝莉是用来疼爱啊，要是用得过火，早晚会崩掉的。看来，是时候把死鱼眼骗到手了！小爷我寂寞啊！灰烬双手背后站在船头，无限唏嘘着。

　　在苍蝇博士耗费心力的辅助下，宅心仁厚的老军医花了整整三天时间，终于以西班牙苍蝇与简化版金坷垃为主料，我爱一条才、印度神油、g病毒、营养套餐、鼻涕的鼻涕等稀有物质为辅料，制造出了一种无节操却很有爱的恐怖兴奋剂。

　　食用此物的人，即便只服用了一滴，依旧会丧失人性与理智，战斗力飙升十倍，进入嗜血的狂化状态，“攻击”身边一切活动的物体。具体会施展何种“攻击”，就连苍蝇与泥鳅也说不上来。

　　与以往那些透支生命力的垃圾兴奋剂不同，此次的药剂因为添加了“金坷垃”，虽然是简化版的山寨货，但依旧有常人无法理解的神奇效果。

　　金坷垃的效果都有啥？吸收自然界的氮磷钾，零流失不蒸发！所以，服食了这种药剂，可以不断从自然界中摄取氮、磷、钾等高级能量，维持自身的狂化状态。所以才有了那句“持续三天不疲软”的豪言。

　　看看，传说中的食物，果然非同凡响，即便是半成品，也有如此神效。区区一坨指甲盖大小的山寨金坷垃，就可以让一位普通海军狂化三天三夜不疲软。真不知道碇真嗣他老爸用金坷垃培育出的凹凸曼们，会强大到什么地步？灰烬暗自推测着。

　　“灰烬，这次任务安排我做什么？你一定要给我一个表现机会啊，我已经感觉到元首在身后看着我，我一定要证明自己的价值！看啊，我的胸口在闪光，我已经感觉到我的领域在向我招手了！”一身海军制服的碇真嗣兴奋的说道。

　　“这样啊，那你就去灭掉玫瑰亲王吧。”趴在船头，看着云彩发呆的灰烬敷衍道。

　　“感激不尽，我一定不会辜负你的！”天真的人形使徒感激道。

　　“咳咳，这里是海军第十六舰队广播中心，现在进行最后一次战前播音，我是您最爱的开爱播音员鼻涕大人。十分钟后，舰队即将抵达目的地‘玫瑰岛’。再次重复！本次的任务内容是，为了传播爱与正义的福音，我们必须辣手剿灭邪恶的玫瑰亲王与他的同伙。根据我们掌握的资料，玫瑰亲王长期从事拐卖良家妇女、逼良为哔……‘十分钟后’……等不人道的活动。so，为了正义，各位不要有心理负担，喝下我们为你量身打造的‘超级战士口服液’，尽情的去砍人吧。”

　　“本次任务中，允许各位保留十分之一的战利品。也就是说，抢得越多挣得越多，请各位自行准备空间蛇皮袋子等稀有道具。士兵们，想想家乡殷殷期盼的白头父母，以及身材火辣精力旺盛的风骚媳妇，还有那些嗷嗷待哺却未必是你亲生的小崽子们，不要再有心理负担了，请尽情的出手吧！记住，我们是正义的海军，而那些都是来路不明的不义之财，所以，你懂得。”

　　“最后一条，当本次任务圆满完成后，我们会根据各位的功绩，安排相应等级的妹子与英雄们共进晚餐以及哔哔哔哔等，令人脸红心跳的饭后热身活动。不要再有心理负担，我们是正义的海军，我们这样做，只是为了唤醒那些已经堕入深渊的妹子们的麻木心灵，让她们重新体会到活着的美好！努力吧，士兵们！为了正义，为了让饱受摧残的漂亮妹子们重获光明，尽情的砍人吧！对了，我听自家大当家说，玫瑰岛最近新运来了一批还没有开苞的美人鱼哟！你们懂得……”

　　“额外多说一条，如果哪位需要效果显著无副作用的‘西班牙苍蝇’、‘我爱一条柴’、……，请拨打xxxxxxxxxx号电话虫，联系随军药剂师苍蝇先生。苍蝇记，九百年老字号，纯天然，无污染，价格公道，童叟无欺，您值得拥有。播报完毕，再见……”

　　“美人鱼那一条是怎么回事？”兴致高昂的擦着巨型狙击枪的爱丽丝，突然变脸，一手掐在灰烬的腰间，阴测测的问道。

　　“大王饶命，我也不清楚，那都是苍蝇想出来的，我完全没有参与。再说了，有您在，我会对那些二手货，不，二十手货会感兴趣吗？”灰烬拍着良心说道。

　　“不是说都是没开苞的吗？”小萝莉的手劲越来越大。

　　“都是用来骗海军炮灰的，再说了，您和羚羊头，还有死鱼眼，不都是比们稀有亿万倍的高级珍宝吗？就算我再饥渴，也不会把人生中的第一次随便糟蹋掉的！”灰烬信誓旦旦的保证道。

　　“我不信，除非，你把大海马借给我！”贼心不死的小萝莉又打起了海马的注意。

　　“怕了你了，海马借给你骑行了吧？喏，给你。”灰烬从契约空间中取出了封印在营养仓中的巨型海马。

　　“这个契约空间的功能真不怎么样，除了大一点再没的任何优点，连个活物都存不了。”爱丽丝抱怨道。

　　“拉倒吧你，这可是偷渡神器啊！要是没有它，你就等着穿短裤来这个世界吧，穷鬼丫头。想要一个储存活物的空间其实很简单，只要你凝聚领域就行了。”

　　“不和你说了，我要去狩猎啦！”爱丽丝扛起举行狙击枪，一脚跨在大海马的后背，转头对灰烬说道。

　　“等等，把这个带上。如果到了危急关头，你就狠狠地吻住她的嘴巴，然后按照左左右右左右左左右的顺序，狠狠抚摸她的小馒头，之后，真正的大姐头就会降临了。”灰烬从背后的背包中抽出了熟睡的妮露，然后对着她的小胸部比划起来。

　　“这你也能知道？你不会捡到了妮露的作弊秘籍吧？”爱丽丝惊叹道。

　　“过奖了，我在前一阵子的某个晚上，滋润妮露的时候，无意发现了这个bug，之后……”灰烬嘴角抽搐着抚摸起自己的脸颊。

　　“之后你被大姐大海扁了一顿？”

　　“哪这么多废话？还不滚蛋！”

　　灰烬将手中的死猪丢给了小萝莉，然后掉头回到了自己总指挥室。


第370章 射穿邪恶老爷爷胸膛的战斗第一枪

　　十分钟后，舰队终于来到了玫瑰岛的前方。无数低级海军炮灰划着小船向岛屿靠近，而那些战斗力强大的上校、中校们，则踏着“剃”在空中向玫瑰岛飙射而去。惨烈的大战就此展开。

　　在玫瑰岛的某一个角落中，一位长相邪恶的老爷爷，领着自己的猥琐小孙子在岛屿上散步。

　　“乖孙子，来来来，看这是什么？”老爷爷指着一朵金灿灿的花朵问道。

　　“花朵？”长相有点欠智商的孙子疑惑的猜测道。

　　“真聪明，这是菊花！这是爷爷最喜欢菊花！”老爷爷神色诡异的看向小孙子。

　　脑残的小孙子闻言，十分有孝心的回道：“爷爷，爷爷，你喜欢菊花，那等我长大后，就把自己的菊花献给你好不好？”

　　“乖，真乖！爷爷这就给你买糖吃。”不可告人的目的得逞后，老爷爷慈祥的揉起了孙子的脑袋，很是欣慰的说道。

　　正当这温馨气氛四处蔓延的时候，一声煞风景的轰鸣响彻森林上空。

　　接着啸声划过，一颗高速飞行的子弹，无情的穿过了酝酿基情的小孙子的脑袋，将那颗智商严重不足的小脑袋轰成了无数块碎片。这还没完，去势不减的子弹再度洞穿了猥琐爷爷的干瘪的肚皮，在他佝偻的身躯上留下来一个脸盆大小的空洞。

　　“孙子，你哪去了？我的菊花啊！我不甘心啊……”这是神志不清的老爷爷临死前的话语。

　　“yes！第十个了！”带着鼻涕特制的电子追踪眼的爱丽丝，一挥小拳头，兴奋地说道。

　　“大小姐当真是伟大航道少有的神枪手，一颗子弹竟然结果了十条邪恶的生命！”一位想巴结灰烬的中校在爱丽丝身边大拍马屁。

　　“不，十二个了！”看着碎成一地的老爷爷与小孙子，小萝莉得意的说道。

　　以上，只是玫瑰岛某一处发生的场景，在岛屿的其他的地方，同样上演着无数场与此类似的画面。在战争开始的第一时间，就有上千位带着孙子在森林里采菊花的老爷爷，被海军残忍的消灭掉了。

　　老爷爷死了不可惜，可惜的是那上千朵还未绽放便凋谢的小雏菊啊！

　　“大当家，您不亲自上阵？”没有上战场消灭邪恶老爷爷，反而留在船上当保镖的毒蛇问道。

　　“我有预感，在这股壮烈群殴气氛的刺激下，心中斗殴之魂从未熄灭的大姐头，一定会再次苏醒，接着卷起一阵血雨腥风。作为大姐头专用人肉电池的我，只要躲在幕后安心的为她提供能量就好了。要是我去了前线，而大姐头发飙用光了我的能量，那我岂不成了任人宰割的肥肉？你们两我一定要在我脱力后，好好保护我啊！”灰烬盯着大象与毒蛇嘱咐道。

　　他刚刚说完，玫瑰岛方向便爆发出一股惊人的森然气势。

　　“变态女装大叔，你竟敢用炸弹炸昏我的女人！我要将你碎尸万段！接招吧，超级王虚闪光！”

　　一道冷清的御姐音穿过无数距离，传进了灰烬的耳中。没等毒蛇等人反应过来，他便双腿一软，无力跪在了地板上。

　　“大当家！”大象焦急的赶了过来。

　　“没事，大姐头开始用电了。”灰烬淡定的说道，接着，他脸色大变，怒骂道，“我擦，这娘们在干什么？！竟然抽走这么多能量，她要自爆不成？！”

　　“可恶，我才不是变态大叔。我可是稀有的僵尸魔法大叔，女人，纳命来，超级樱桃炸弹。”

　　肉体力量被锁定在普通人等级的相川步大叔，在服用了樱桃炸弹后，终于迎来了自己的春天。

　　获得植物人天赋的他，竟意外的激发了储存在脑海中的海量“美少男魔力”。因为大叔他既不美型也不少男，所以穿越这么多年来，脑海中的“魔法少男魔力”从未与他共鸣过，只是按部就班在脑袋中自动运行并积累着。

　　可谁知道这樱桃果实竟然有如此神效，居然唤醒了沉睡在大脑中的“美少男魔力”。于是，便有了现在这一幕。虽然樱桃炸弹本身的品质低劣，效果不明显，但在“美少男魔力”的加持下，依旧有着恐怖的效果。

　　关于樱桃炸弹的具体威力，从那只满身草屑已经昏迷躺在灌木丛的红发萝莉，便可看出一二。

　　感受到魔法大叔手中樱桃的能量不断提升，妮露也兴奋的长大了嘴巴，凝聚出一颗巨大的绿色虚闪。而被樱桃炸昏的爱丽丝，则搂着狙击枪躺在灌木丛中，面色十分安详的打着呼噜。

　　“轰轰轰轰！”

　　无数声巨响传入灰烬的耳中，而毒蛇正拿着望远镜远眺玫瑰岛。

　　“啧啧，大当家快来看啊，竟然有十几朵蘑菇云！我艹，那座小山竟然塌陷了！擦……，山顶飞起来了！天哪，我看到了大地在陷落！那是什么？一道将森林梨成两块的绿色光线！我再擦，海啸！龙卷风！火山也爆发了！我嘞个擦擦，整座岛被不明力量劈成了两半！真不知道岛上有什么样的怪物存在！”毒蛇咋舌的叹道。

　　“毒蛇，别看了，快过来看看大当家吧。”照顾灰烬的大象说道。

　　“呃呃呃……”面色苍白的灰烬，虚脱的躺在地上，连一句完整的话都说不出来，就更别提抬手这种高难度动作了。

　　“嘶，大姐头到底做了什么？竟然把大当家吸成这个德行。”毒蛇疑惑的自语道。

　　“消散于无吧，变态大叔！讴歌吧！羚骑士！”高亢的御姐音再度响彻玫瑰岛的上方。

　　“噗！”

　　灰烬终于达到了极限，一口老血喷出，溅在了三米高的房顶上，留下了一个鲜红的“惨”字。

　　“啊嘞？玩大了！”正战的兴起的御姐羚羊头突然回过神来，望向灰烬所在的方向，吐出了小舌头喃喃自语道。

　　在她的面前，则是一位浑身缠满了蕾丝公主裙碎片的抠脚大汉。

　　“大叔啊，没想到把你打成这样，你还不死，我真是佩服你啊！”看着四处硝烟、一片狼藉的玫瑰岛，恢复理智的妮露感慨道。

　　“不要瞧不起我！虽然我的战斗力不强，可是我的特长是不死啊！无论被切成多少块，我都可以复活。我可是稀有的魔装僵尸大叔啊！”倒地不起的大叔不甘心的吼道。

　　除了靠一颗樱桃炸弹偷偷放倒了大意且臭屁的红萝莉，并与妮露对拼了一记外，没有战斗经验的魔法大叔便一路被虐，从地上到山上再到天上，再到海里，再到火山里。总之，走火的妮露把整座玫瑰岛都打穿了，依旧没有弄死顽强的魔装僵尸大叔。


第371章 第一个挂掉的老乡

　　“真的杀不死你？那把你融了又怎么样？算了，姐姐我现在没兴趣欺负你这只小蚂蚁。你这把电锯不错，拿来给我老婆赔罪。”抽干了可怜的灰烬，在没有电力支持的妮露虚张声势起来。

　　“我怕你啊？来啊！来把我融了啊！”倒地不起，衣衫凌乱的魔法僵尸也外强中干的嚎叫起来。

　　“滚边去，松开！把电锯给我！你这个死变态！”一连十八记残忍的面部践踏后，收起四只羚羊蹄子的大姐头，终于从毁容大叔的手中夺走了那把闪烁着寒光的电锯。

　　“大姐头，终于找到您了！您飞的真快啊，我都跟丢十几次了。”扛着一背包捡来的残缺肢体的苍蝇，气喘吁吁的跑了过来。

　　“你来这里做什么？怎么不去剿匪？这些尸体又是怎会么事？”

　　“不剿了，不剿了。现在形势一片大好，您刚才做的一切，已经将玫瑰岛上半数敌人消灭掉了。我是特意过来帮忙的，这家伙我刚好能对付。至于这些尸体，嘿嘿，最近手头的研究材料严重不足，有免费的自然要补充一下。对了，听说这家伙是不死之身？”苍蝇指着倒地不起的魔法大叔，笑眯眯的说道。

　　“哦？你想对付他？我连这座岛都砸成了两半，依旧没有做掉他，你可以？”妮露指着被岩浆烧焦的半座岛屿说道。

　　“呃，大姐大威武！我的办法比较取巧。”想到眼前这位美女是制造了一系列天灾的大魔王后，苍蝇不自主的抖了一下。我擦啊，这位可比大当家恐怖多了。

　　“什么取巧的办法？”妮露问道。

　　“您看，这是二次改进的化尸粉，效果杠杠的。”苍蝇奸笑起来。

　　怎么办？我该怎么办？我还年轻，我还不想死啊！对了！恶魔果实，我吃了愿望果实，我只许了坚挺与疲软两个愿望，我还有一次许愿的机会！我一定要把握住这次机会！对不起了，玫瑰，我不能再帮你了！

　　“变身，飞行！”用尽最后一滴魔力的魔装僵尸大叔，歪歪扭扭的向海边飞去。

　　“大姐头，拦住他，让我施展‘化尸神掌’！”看到预订的猎物要逃走，手里抓着化尸粉的苍蝇叽歪道。

　　“可恶啊！”能量不足的妮露不仅没有拦住飞走的魔法大叔，更是缩水成了袖珍绿发小萝莉。

　　“呃，大姐？”苍蝇试探道。

　　“……”妮露呆愣愣的站在那里。

　　“咦，没反应。难道说，大姐头又进入了脑残状态？”苍蝇自言自语道。

　　“混账！你说谁脑残？还不去追！那可是小烬烬的地球老乡，成长潜力十颗星的危险生命体！快去斩草除根！”小萝莉挥舞着夺来的电锯，细声细语的喊道。

　　“奥！小的这就去！”说完，苍蝇撒腿就跑。

　　海边的树林中……

　　“呼呼呼，总算甩掉了。”魔法大叔擦了一把汗，庆幸道。

　　“魔装僵尸大叔，你不要躲了，我已经看见你了，乖乖的出来吧！”苍蝇背对着大叔，面向树林的另一边喊道。

　　靠！这么快就赶来了！怎么办？我已经没有魔力了，我该如何躲过这一劫？格叽格叽格叽格叽，阿姨洗铁路！……有了！变成石头，把他骗过去。还有，一定要暂时变成石头！

　　经过了坚挺与疲软两次教训后，魔法大叔也变聪明了许多，终于知道在愿望的前面加一个时间了。

　　当苍蝇转身向这一边搜索的时候，魔法大叔已经完成了石化，成为了一块不显眼的大石头。

　　“哪里？哪里？到底在哪里啊？没道理啊，怎么会不在这片树林里捏？他一定是隐藏起来了！再让我仔细找一找，要是找不到这个家伙，等大姐头恢复过来，一定会剥我的皮啊！”苍蝇在树林中，烦闷的走来走去，一遍又一遍的搜索着。

　　当苍蝇来到大叔变成的石头旁边，他再也忍不住心中的烦躁，抬脚狠狠踹向这块石头。

　　“尼玛的，到底藏哪里去了？要是老子发现你，一定要把你踹成碎片！我踹！我踹！我踹踹踹！我特么的踹死你丫的！”找不到魔装大叔的苍蝇，拿着大叔伪装成的石头发泄起来。

　　十分钟后，大叔碎成一地，死的不能再死了。

　　在另一块破碎岛屿的中心位置，有一座巨大的城堡。城堡防卫最严密的房间外，一只胯下绑着绒毛熊的豪放喽啰，跑到了一位面色发白的僵尸男面前，急促的说道：“水、水、水大人，敌人势不可挡，已经要攻进城堡了，咱们逃难吧？”

　　闻言，面色苍白的僵尸低声问道：“敌人的实力如何？到底是海贼还是海军？”

　　“海军！全是海军！”喽啰娇喘着说道。

　　“海军？怎么会？明明送了一笔钱，他们已经答应不再追究这事了。来到是哪一方的人马？”

　　“我看到一只红色的考热狗旗帜，应该是赤犬的人马。”喽啰恭敬地答道。

　　“赤犬……山寨元首……同乡会！我知道是怎么回事了，对方的实力如何？我刚才感觉到大地在震动。”

　　“敌人太强大了，他们竟然将玫瑰岛劈成两半，就连最高的玫瑰山，也被一个闪着绿光半人马美女拔掉了！还有，攻击城堡的前线，有一个一身紫色奇特铠甲的怪人，他的嘴巴可以发出声波攻击，脑袋还可以喷射激光，还有他的胸部，还可以喷出毁灭万物的神奇乳汁！”小喽啰语无伦次的说道。

　　“紫色？铠甲？激光、声波？咪咪喷出毁灭乳汁？难道是变异版的强殖装甲？看来同乡会真的动手了！你去把密道打开，等亲王办完正事，咱们一起离开。”僵尸脸竟一把钥匙递给了喽啰。

　　“小的明白！”拿到钥匙的喽啰，撒腿向地下密室跑去。

　　“这回麻烦大了，早知道就加入同乡会好了，也不会有这么多麻烦。”僵尸脸叹息一声，接着转头走到大门外，挥手拍向大门，“亲王，亲王大人，请您停一下，我要事汇报！”

　　大门的隔音效果太好了，里面的玫瑰亲王根本听不到门外的声音。就连大门被砸响的声音，也被房间内此起彼伏的惨叫声盖了过去。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！噢噢噢噢噢噢噢噢！”

　　“哈哈，爽不爽？整整三天三夜，是不是很嗨啊？！这可是御女三千，便可白日飞升的绝世神功啊！有幸死在本尊《九天十地吸阴补阳大法》之下，你这只蛴螬肥婆也算是三生有幸啦！我吸我吸我再吸！”

　　此刻的玫瑰亲王，正挺着硕大的啤酒肚，在卧室的大床上，对着正常人目不敢视的蛴螬天龙人，辛勤的活做着塞运动。而在他胯下惨叫的蛴螬妹妹，已经被他抽干了体内的脂肪，只剩下一张巨大褶皱肉皮，再无其他。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！本尊终于突破了炼精化气的关口，炼气化神、御剑九天，指日可待啊！波塞冬、雄霸、阿姆斯特朗，我才是第一个成神的人啊！”

　　听着房间内传来的癫狂叫嚣声，僵尸脸痛苦的揉起来太阳穴。尼玛啊，凹凸曼都达到门口了，你特么这么嚣张？


第372章 大水笔之殇

　　“跟着玫瑰亲王这个招摇的混蛋混，真的没有前途啊！自己在他身边当了六年的手下，结果什么都没有得到。看来，是时候离开了。强殖装甲，不能和你一战，真是可惜啊！”看了看手中的变身器，僵尸脸遗憾的自语起来。

　　这位忠心耿耿立在玫瑰亲王门口的僵尸脸守卫，同样是一位地球穿越者。

　　在当初穿越的瞬间，他的手中正握着给家里儿子买的凹凸曼全集，所以，当他穿越后，理所应当的继承了凹凸曼的全套传承。不提这个，在他来到伟大航道后，此君更是机缘巧合获得了一颗神奇的恶魔果实，稀有的幻兽系果实：水螅果实！！！！

　　水螅知道么？水螅知道么？只有认真学习过初中二年级生物的童鞋，以及那些辛辛苦苦在海里捞鱼的农民伯伯们，才可以认出这种神奇的生物！为什么要说水螅神奇呢？因为它有一种独特的繁殖方式，那就是传说中娜美克星人的专有技能，出芽分裂！

　　“呕……呕……呕……！”脸色越呕越苍白的僵尸脸，终于从口中吐出一大坨不断蠕动的肉球来。看过龙珠的同学，是不是觉得这一幕很熟悉？

　　“长笛，我已经将自己的全部记忆分裂复制到你的灵魂中，你一定要顽强的活下去！这是变身器，你一定要保重啊！”至今还没有正式名称，甚至连外号都没有的僵尸脸大叔，深情款款的对着地上的蠕动肉团分身说道。

　　“卫兵！卫兵！”下定决心的僵尸脸大叔高声喊道。

　　“大人，有什么吩咐？”又一只胯下绑着小熊的炮灰喽啰跑了过来。

　　“去，把这团肉带出去，还有这封信，把它们一起带到鸡毛岛去。只要你把他们送到一个叫乔布斯的手中，他会给你一笔足够你挥霍一生的钱财。你，听懂没有？”僵尸脸大叔问道。

　　“谢大人提携！”这名小熊炮灰接过了信封，抱起地上的肉团撒腿便跑。

　　“大水笔，你刚才在叫我吗？出了什么事，我怎么感到大地在晃动？”

　　突破了炼精化气关口的玫瑰亲王，抛下了奄奄一息的蛴螬天龙人，捡起地上的绒毛玩具熊，并将它绑在自己双腿之间遮挡住要害部位，接着缓步走出了卧室。

　　终于得到了名字的“大水笔”先生，开口回道：“回亲王，同乡会终于忍不住动手了。他们动用了隐藏在海军的力量，准备一举剿灭玫瑰岛。”

　　“哦？来的人实力如何？我可是突破了炼精化气的关口，已经有了将军级的实力。我现在感觉到，有一股神秘的力量正融合着我体内媚药果实的能力，只要再过片刻，我便能获得一种名为‘吸精’的霸道领域！这是修真者才能拥有的力量啊！管他什么海军还是同乡会，来多少我就吸多少！我吸！我吸！我吸吸！”玫瑰亲王有节奏的耸动着胯下的小熊，满脸兴奋而又期待的吼道道。

　　“轰！”

　　就在玫瑰亲王模仿着迈克杰克逊叫嚣的同时，化身为袖珍初号机的碇真嗣童鞋，领着职业级打手老泥鳅与西瓜君，冲进了城堡的最深处。

　　“boss在哪里？快滚出来！老子终于打到关底了，真是木有难度啊！”袖珍初号机放声喊道。

　　“嗯？残疾版侏儒eva？还有两个奇怪的家伙？你们就是同乡会派来的杀手？”玫瑰亲王紧了紧下身的绒毛熊，接着轻蔑的问道。

　　“你就是邪恶的玫瑰亲王？我奉元首大人之命，前来讨伐你！”身高两米左右的深紫色初号机，异常中二的吼道。

　　“德国佬的手下？就你了，来让我试试吸精领域的力量！”玫瑰亲王两只大手在胸前一拍，扯下了胯下遮羞的绒毛熊，大步向碇真嗣走去。

　　“领域？！不可能！你的能量波动只有d级，怎么会有领域？”

　　看到玫瑰亲王胯下那一条随着步伐不断晃动，并放射出一道道种奇特波动的小肉虫后，十分了解领域含义的碇真嗣大惊，此刻他快速后退，做出了防守的动作。

　　“骚年，那是伪领域！不要害怕、不要哭泣，勇敢的和他战斗吧！至于这个碍事的家伙，就交给我们两个好了！”西瓜指着走廊中面色苍白的大水笔先生说道。

　　“水笔，干掉这两个碍事的家伙！”玫瑰亲王不耐烦的说道。

　　去掉绒毛小熊后，以小肉虫为圆心，制造出一个奇特球形领域的玫瑰亲王，气势非同凡响。被球形吸精领域包裹住的侏儒eva，竟发现自己的电量正以马桶全力抽水一般的速度下降着。

　　“三分钟，只要三分钟，我便可以斩了你们两个！”受到了亲王的信号，大水笔先生拔出了腰中的长刀，低声说道。

　　“可笑，三分钟？刚刚晋级d级的渣渣，今天爷就让你开开眼，见识见识什么是伪领域，啊嗷……圣诞降临！”

　　信心十足、好久都没有出手的老泥鳅，抽出了背后的圣诞树，深深地插在了身前的地面上。紧接着，落地生根的圣诞树快速生长，并与泥鳅体内的木系细胞发生共鸣。传说中只有初代火影才可使用的血继限界“树界降临”的山寨版，终于出现在了伟大航道。

　　而被“圣诞降临”包裹住的西瓜，也十分难得的开启了破面模式：“于空中闪耀吧，菊花骑士！”

　　此时的西瓜首次开启了归刃状态，体内的脂肪不断蠕动、向内部收缩。很快，一个身材完美，兄贵指数不低于大象的白骨猛男诞生了。在他胸口的白骨铠甲上，还有七朵妖冶的金色小菊花，这便是北斗神拳的象征。只有胸口绽放出七朵菊花的男人，才是被黑暗基友界承认的北斗继承人。

　　“木遁、归刃，没想到三大民工天赋竟然齐聚一堂，可惜我拥有的不仅仅是恶魔果实，还有更加恐怖的凹凸曼传承啊！恶魔变身，水螅凹凸曼！”

　　被困在树界中的大水笔先生大吼一声，便有无数条半透明的线条形生物组织从体内涌出，并将它包裹住。

　　十秒钟后，一位后背飘满透明触手、双眼被鸡蛋壳代替的惊悚凹凸曼，出现在了泥鳅与大象的眼前。

　　“我艹！尼玛啊，你这造型也特么算正义的凹凸曼？湿漉漉黏糊糊滑溜溜触手星大魔王才对吧？”西瓜嘲讽道。

　　“我次奥啊！这可是完美融合了恶魔果实的凹凸曼，个性一点那是自然的！”大水笔辩解道。

　　“等等，你刚才说什么？你是能力者？”泥鳅拦住准备动手的大象，好奇地问道。

　　“没错！我可是独自一人，成功将凹凸曼变身与恶魔果实能力完美融合到一起的人啊！我的境界，不是你们这种只会木遁、归刃的外行能够理解的。你们，就乖乖的受死吧！”刚刚生了儿子，实力大幅度下降的水笔，外强中干的忽悠道。

　　再拖一会，再拖一会儿，我的分身就可以逃走了！我是不会死的！长笛会为我报仇的！

　　“恶魔果实能力者啊！”泥鳅意味深长的叹道，并隐晦的向西瓜打了一个手势。

　　泥鳅话音未落，速度全“红十字会”第一的西瓜，便踩下了油门，瞬间出现在了大水笔水螅凹凸曼的身后。

　　一桶原汁原味的海水浇了下去，变身成恶魔凹凸曼，邪气万丈高的大水笔先生，无力的倒在了地上。

　　“你，你，你……我，我，我……不……甘……呃啊……”凹凸曼吃力的举起了一根手指头，接着又无力的垂了下去。

　　一场开场华丽的战斗，以全力吸鼻涕一般的速度结束了。


第373章 最高玫瑰子的诞生

　　“我艹啊，浪费老子感情。”看着四周茂盛的圣诞树，一招未出别击败对手的泥鳅憋闷道。“尾申鲸，去，吸干他！”

　　看到老军医通过鞭尸发泄心中的不满，火气同样不小的西瓜，也向水笔先生伸出了邪恶的手指：“北斗流星拳！你的菊花，已经湿了！咳咳，已经死了！”

　　伴着这声残酷的宣告，水笔先生菊花一紧、眼前一暗，彻底的离开了这个世界。虽然他死了，但他的分身长笛已经继承了他的一切，正顽强活着。

　　“真是不经打啊，亏他还是宇宙十大最强战斗种族之一的凹凸曼呢，一桶海水就搞定了。”泥鳅不满的说道。

　　“十大？我怎么没听说过？究竟有哪十个？”战斗欲望高涨的西瓜问道。

　　“M78星云的‘凹凸曼’、无限进化的‘赛亚人’、永远饥饿的‘月兔族’、无解的‘天线一族’、西伯利亚星的土著‘白皮老毛子’、最强虫族‘宇宙蟑螂’、神级生物‘黄金地精’、天生神级的‘泰坦’、神神秘秘的‘硅素生物’、一直被神殿通缉的‘天朝幻想种’。那个，排名不分先后。”泥鳅如数家珍的回道。

　　“大当家不就是天朝幻想种吗？还有这个家伙，他也可是大当家的同乡，那他不就是拥有天朝幻想种与凹凸曼双重血统的超级战斗种族，怎么会弱到这个地步？？”西瓜惊诧道。

　　“这家伙潜力虽强，可惜全被恶魔果实糟蹋了。”

　　“这家伙有潜力吗？我怎么没有看出来？”看着被一桶水干掉的僵尸脸大水笔，西瓜疑惑道。

　　“十大战斗种族说的不是个体战力，而是整个种族的综合潜力。根据参考资料记载，天朝幻想种在时空神殿中，属于禁忌一族。凡是出现在神殿空间的天朝幻想种，全部被河蟹了。大当家能活到今天，是因为他一开始就把自己的户口迁到了地狱，加入了骷髅的行列。而天朝幻想种最恐怖的特征，是无限进化的潜力，与无限兼容的成长性。可惜，他们具体的资料我也不太清楚，不过从大当家融合的能力，以及这个家伙可以兼容凹凸曼血统的情况来看，天朝幻想种绝对是那种比‘宇宙蟑螂’还顽强可怕的种族。”泥鳅推测道。

　　“嘶！照你这么说，这个伟大航道位面，岂不是……”想到了地球同乡会中天朝老乡的数目，西瓜蛋疼的说道。

　　“好好努力吧，跟着大当家绝对是前途无量，咱们沉沦魔也有可能借着大当家风光一把！”泥鳅45°角眺望远方中……

　　“酋长大人，我会努力的！”西瓜保证道。

　　当泥鳅与西瓜的对话结束时，在玫瑰亲王吸精领域中的碇真嗣，已经陷入了最惨淡的状态。他体内无数充满生命精华的乳白色优酸乳，在玫瑰亲王领域的作用下，纷纷脱离的自己的身体，在空中汇聚成一团，最终被玫瑰亲王一口吞下。

　　“吧唧，吧唧，味道好极了！真是大补啊！”玫瑰亲王一脸满足的说道。

　　“可恶！”精华被夺的碇真嗣，虚弱的骂道。

　　“不要挣扎了，侏儒eva！你就从了本大爷，让我把你吸干吧！放心，我会让你在临死之前，体验一次超越一生全部快感叠加在一起的终极大高潮，瞑目吧骚年，你就这样安详的去吧！”

　　说着，玫瑰亲王再一次猛烈的抖动起来下身，一股更加强大的吸力在领域中形成了。

　　差一步就被吸成人干的碇真嗣，终于使出了杀手锏。

　　“燃烧吧！金坷垃！超级初号机模式开启！毁灭胸部粒子炮！”黄金色的乳汁从他的胸部喷射而出。

　　“你的挣扎是无用的！去死吧，该死的侏儒初号机！媚药光环！吸精领域！兰姐的魅惑之光！小泽姐的销魂媚眼！神谷左臂！饭岛右臂！……吉泽左腿！松岛右腿！合体，终极玫瑰号！”

　　“轰轰轰轰！”

　　数声爆炸从玫瑰亲王那残破的伪领域中传出，这个本就不完美的盗版领域，立刻出现了数道如同蛛网般的龟裂。

　　“咔嚓”玻璃碎裂的声音传出，碇真嗣那摇摇欲坠的身影终于出现在了泥鳅的面前。

　　“可笑的家伙，居然变成美女诱惑我，真是可悲啊！我的心永远是属于薰的，再漂亮的女人也无法动摇我的心，你可以瞑目了！”袖珍初号机不屑的自语道。

　　“玫瑰亲王呢？他被你干掉了？”泥鳅上前问道。

　　“吃了我十八记金色胸部粒子炮，就算活着也只是一个废人。”碇真嗣自信的说道。

　　“西瓜，你留下打扫战场，我带着玫瑰亲王去见大当家。”

　　傍晚，坐在轮椅上恢复体力的灰烬，任由大象推着向残破城堡的广场走去。此刻，将灰烬吸成人干的妮露，正缩在灰烬的怀中撒着娇。至于爱丽丝，早被大家遗忘了，不知被丢在哪个角落里了。

　　“泥鳅，统计一下，此次战果如何？”灰烬十分期待的问道。

　　这可是怡红院连锁店的总部啊！伟大航道最富有的两位商人之一的老巢，金币会少吗？宝物会少吗？

　　“大当家，很遗憾的告诉您，玫瑰亲王在岛屿中建立的藏宝库，在妮露小姐的裂岛攻击之下，不幸的沉入大海之中，再无法打捞上来。而其他的战利品，也被赤犬派来的监督官黑走了。所以说，您除了一只半死的天龙人，以及一只四分之一条命的玫瑰亲王外，再无任何收获。”

　　听到泥鳅的报告，灰烬怀中的妮露猫叫一声，对灰烬说道：“瞄！今天晚上，人家就变成完全体，陪你过夜如何？”

　　听到妮露的话，脸色阴沉到极限的灰烬顿时转为晴天，并十分豪爽的说道：“我是那种小气的人吗？这次的任务的主要目的已经完成了，不仅灭掉了玫瑰亲王，更可以搭上天龙人这条线，收获已经很大了！泥鳅，把玫瑰亲王带过来。”

　　十分钟后，大象拖着一具“尸体”来到了灰烬的面前。

　　“大当家，这个胯下绒毛熊的家伙就是玫瑰亲王，您打算怎么处置他？”大象介绍道。

　　“嗯，听说这家伙在穿越时，正在看岛国爱情动作片？”灰烬问道。

　　“确实有这么回事！在他和碇真嗣战斗的最后关头，他施展出了无法想象的女优合体技，将异界的女优躯体投影融合进自己的身体内，使出了强大无比的魅惑技能，就连老夫也差点心动了！可惜，玫瑰亲王机关算尽，却忽略了碇真嗣是基佬，最终功亏一篑。”泥鳅可惜道。

　　“这样啊！既然他的脑海中有无数岛国绝技，那就不能就此浪费掉！苍蝇、泥鳅出列，我给你们两个派一条重要任务。废掉这个家伙的全部能力、包括媚药果实、采阴补阳等等，然后，再照着泷泽萝拉的样子，把他改造成g罩杯奶牛。对了，把他的小弟弟留下来。对于寂寞空虚冷的天龙人来说，这种集狂饮菊花茶与爆炒黑木耳于一身的猎奇活动，才是致命的诱惑吧？我就不相信，这样还获得不了天龙人的友谊！”灰烬阴森森的说道。

　　“大当家威武！”一旁的苍蝇双目喷火的应道。

　　“不！你不能这么做！咱们都是地球老乡，做人留一线，日后好相见！”挺尸装死的玫瑰亲王翻身而起，凄声哭喊道。

　　“你还有日后？泥鳅，弄傻他！”灰烬残忍的笑了起来。

　　“大当家，智商留到什么等级？”

　　“嗯？智能型肉便器就可以了，只保留他大脑内的岛国技能，其他记忆全部删除干净。手术之后，把她包装好，送给天龙人做礼物，名字就叫‘玫瑰子’好了。”

　　从这一刻起，曾经叱咤风云的伟大航道第一富豪，终于沦为了天龙人最喜爱的高级人形玩具。此后长达一百年的岁月里，被高级生化技术改造过的“玫瑰子”小姐，凭借着永远不老的相貌，以及奇特而又稀有的生理构造，被无数位脑满肠肥的天龙人滋润着，直到死亡也没有摆脱。因为，百年后的她，又被世界政府制成了高级僵尸，继续过着被无数天龙人、以及各路海军高层滋润的愉悦生活，直到永远……


第374章 越来越热闹的伟大航道

　　“这次的任务终于结束了，这堆烂摊子就留给赤犬吧，咱们走。”轮椅上的灰烬说道。

　　“且慢，大当家，还有一事。”泥鳅跳出来拦道。

　　“说。”

　　“那只酷似蛴螬的雌性天龙人，被玫瑰亲王吸的只剩一张空皮，不过她还没有死。”泥鳅说道。

　　“能治回来吗？”

　　“至少二百贝里。”苍蝇心疼的说道。

　　“二百啊！叫我考虑考虑……”二百贝里啊，这可不是一个小数目，购买两份报纸了都，灰烬陷入了两难中。

　　“大当家，我觉得，要是救活一位天龙人，咱们收获的友谊绝对不止二百贝里。两份报纸而已，您何必呢！”泥鳅劝道。

　　“哎！好吧！顺便替她整个容好了。”灰烬心痛道。

　　次日清晨，在草丛中睡了一夜的爱丽丝终于醒了过来。带着一头的草屑，小萝莉哭着跑回到了灰烬的怀抱中。这时灰烬才发现，自己的老婆竟然失踪了一整夜。

　　打点好一切，某人渣率领着死了一半的兽人小弟，再次扬帆，向香波地群岛驶去。

　　“那边进展如何？什么时候能搞定啊？同乡会已经催了好几次了，哎，成功者的日子，真是忙碌而又充实啊！”趴在大床上享受两只小萝莉马杀鸡的小正太，眯着眼睛享受的问道。

　　“回大人，天龙人非常满意您赠送的‘珍贵礼物’，好几位已经永垂不朽的长老，竟然被玫瑰子刺激的再度崛起了！天龙人的族长现在正和世界政府交涉，保证为您谋一个好差事。”泥鳅笑呵呵的达道。

　　“这不是废话！我可把连锁店遍布伟大航道的‘怡红院’都送给了他们，他们还不给老子吐出点东西来？再去给我催催，在没有实质性的好处，就让泥鳅停止供应‘我爱七条柴’。”幼生形态的灰烬说道。

　　“明白！”

　　“嗯，最近有没有发生什么大消息？”灰烬继续问道。

　　“我！我！我！我知道！我和妮露养的香料蝌蚪在吃了奶香鲸鱼香料后，终于进化成香料青蛙了！不过这家伙只能分泌奶香料，一点前途都没有，于是我就把它们全丢给毒蛇了。谁知道，毒蛇竟然把它们做熟后，竟然能够散发出一股特别美味的奶香味！奶香青蛙真是太好吃了！”爱丽丝一脸幸福的抱住绿萝莉拱来拱去，差点把发呆中的小羚羊拱下床去。

　　“屁大点事，这条不算。”

　　灰烬闭着眼睛，继续享受着小萝莉们的贴身按摩。恩，红毛这丫头木有穿小内内，触感真是一级棒啊！

　　“我这里也有一条！我把你买的恶魔果实喂给咱家的大海马了！你猜后来怎么了？那只大海马竟然差一点淹死在水里。”妮露笑嘻嘻的说道。

　　“什么？！你把我的花大价钱拍来的恶魔果实喂海马了？！你还把我的海马淹死了？！”灰烬暴起，扑到妮露的身上，狠狠掐住她的一对芙蓉包，凶恶道。

　　“什么？你把老娘的海马淹死了？！”爱丽丝也跟着扑了上来，挤开灰烬，再一次狠狠掐住了妮露那对芙蓉包，凶恶道。

　　“……唔……！别急嘛，听人家说完。海马没淹死，我又把它从鱼缸里拖了出来了，结果，它呼吸困难……”

　　“什么？憋死了？！”撞开了一脸享受的爱丽丝，灰烬再次伸出了恶魔之手，真是爽手啊！

　　“滚开！都是我的，不要和我抢！”红萝莉弹出十分锋利的指甲，击飞了小白脸，再一次霸占了绿毛头。

　　“啊啊啊！别打了，听我说完！大海马没死！在空气中缓了一会，它就适应过来了。之后，它变成了伟大航道第一只能力者大海马！怎么样，这条消息劲爆吧？”脸色绯红的绿萝莉邀功道。

　　“我擦嘞，这只海马是我买来做海上代步工具的，你把变成能力者，我要它还有啥用？说说，这是海马得到了什么能力？”灰烬心痛道。

　　恶魔果实啊！稀有大海马啊！都是自己花大价钱买来的，经这个败家小娘们一折腾，全部废掉了。

　　“那颗恶魔果实是‘钢铁果实’，咱家的大海马现在可以变成钢铁大海马！我刚才试过了，绝对是打架利器！当它全身变为钢铁后，那重量，照着脑袋这么一砸，什么白的、红的、青的、黑的全都出来了！”妮露兴奋的挥舞着小胳膊。

　　“家门不幸啊！泥鳅，说说最近发生的大事！”灰烬一手捂头哀声叹道，一手抚摸着绿萝莉的小笼包。嗯，手感真不错，又大了一圈，不过，我更加怀念大姐大的味道啊！

　　“报告大当家，最近发生了不少大事，而且这些大事都和您有关系。”泥鳅阴险的笑了起来。

　　“哦？笑的这么蛋疼，肯定不是好事吧？”被泥鳅那猥琐的气质感染，灰烬也奸笑起来。

　　“最火爆的有两件事，第一件关于是白胡子的。爱德华吃掉了您出售的春哥果实，就是那个玉米加农炮，得到了玉米飞弹的能力。之后，他更是将自己的霸气与震震能力灌注进了玉米之中，创造出了一种能够远程追踪的超级大杀器。上个星期四，白胡子便以此重伤了飘在空中的金狮子史基，奠定了新世界第一强者的称号。海贼界有云有：玉米一出，谁与争锋？”

　　“够劲爆！打赏！散糖！”

　　听得眉飞色舞的爱丽丝，甩给泥鳅一把变质奶糖，示意老军医继续。

　　泥鳅苦着脸收下了变质奶糖，继续道：“还有一件大事，是关于雄霸的。这老头在拍卖会拍走了三叶草果实，经过一番融合后，终于将天霜拳、排云掌、风神腿合为一体，创造出了完美版的‘三分三叶归元斩’！这可是将三分归元气完美的融进三叶草刀轮中，而不再是强行聚在一起的三分归元气，啧啧，真是霸道啊！”泥鳅咋舌道。

　　“如何霸道？”妮露好奇道。

　　“三天前，雄霸凭一己之力，用‘豪华至尊vip完美版三分三叶归元斩1.0’生生劈开了大海，并将海底大监狱‘因佩尔顿’斩碎，成功劫出了大批重刑犯，正式组建了‘黑胡子海贼团’，势要与白胡子一比高低。您没听蛋疼日报上面将啊：归元重光，天地称皇！”老泥鳅眉飞色舞的侃了起来。

　　“好！讲得好！打赏，散肉！”妮露兴高采烈的从灰烬的契约空间中，抽出一块已经变质的不知名后腿肉，并丢到了泥鳅的手中，示意他继续。

　　“呃，还有几条。一条是鱼人海贼团在香波地群岛的外围，打劫了海流氓的奴隶船。结果多弗朗明哥与‘海侠’甚平大打出手，借助催眠蘑菇的加成，多弗朗明哥成功击败了贝吉尔。现在，人鱼海贼团已经退宿到了海底下。”

　　“第二条是，闭关许久的赤犬不知发生么神经，竟然开发出了一种恐怖的大规模杀伤性必杀技。在一周前的剿匪任务中，他不仅全歼了数目上千的敌人，连一条船都没有留下，更是引发了一场巨型海啸，听说附件二十万渔民全部被淹死了！”

　　“第三条嘛，夺走莫利亚恐怖三桅杆号的波塞冬，自立为海皇，并组建了海皇十二宫。分别是鼠牛虎兔……猴鸡狗猪。不过他并没有表明成为海贼，所以海军没有找他的茬。”

　　“最有一条，拍到了灯笼草果实的鹰眼，偷偷在七水之都开了一家生物照明公司，专门生产能够在夜间照明的灯笼草，想以此把自己在拍卖会亏的钱赚回来。不过，听说销量不怎么样。”泥鳅回答完毕。

　　“啧啧，这帮海贼这是要闹哪样啊？又是劫狱、又是造导弹、又是开公司、又是解救奴隶。好不容易有一个不是海贼的，又开始玩圣斗士了，在这条伟大航道上混，真特么不容易啊！”灰烬叹道。


第375章 斯潘达姆必须死！

　　“这帮海贼在搞鸡毛啊，整个伟大到处鸡飞狗跳的！”听了泥鳅的汇报，灰烬感慨道。

　　“大当家说的是，我听天龙人说，最近海军本部也很头疼如何处理这些海贼。如今海贼的综合实力已经完全盖过了海军的实力，要不是他们不团结四处内讧，那海军也未必能存在下去。大当家，要不然，咱们改行做海贼吧？同乡会那么多的隐藏势力，除了最出名的‘葫芦兄弟海贼团’外，‘死亡笔记海贼团’、‘食屎徒海贼团’、‘乞丐海贼团’、以及会长大人建立的‘阿姆斯特朗回旋加速式阿姆斯特朗炮海贼团’都是不错的选择。实在不行，咱们可以建立‘红十字会海贼团’嘛！”泥鳅建议道。

　　闻言，红萝莉立刻反驳道：“不要！我要叫‘蜘蛛奶糖海贼团’！”

　　绿萝莉一听，怒了，大吼道：“不行！我要叫‘吃肉的羚羊女王海贼团’！”

　　红：“嘘！飞翔的猩红蜘蛛号！”

　　绿：“切！恐怖女皇妮露号！”

　　红：“擦！永恒的爱丽丝号！”

　　绿：“呿！妮露是爱丽丝的大姐大号！”

　　红：“啊！我才是当家的号！”

　　绿：“咩错，你说得对，我才是当家的！”

　　红：“去死！去死！我是，我才是！”

　　两只愤怒的萝莉互相撕扯着头发，打作一团。

　　“啊啊啊啊！别吵了，都给我住嘴！想想你们忘记了什么？王下七武海啊！展现少爷我绝世风采、无双才华的时刻终于到了！作为七武海制度的发起人，少爷我注定要被后人写进伟大航道编年史啊！泥鳅，拿纸来，我要写《封神榜》啊！”

　　想到了七武海这个未来震慑伟大航道的拉轰称号，灰烬瞬间便沸腾起来。七武海很牛叉是吧？小爷我更牛叉！为啥？七武海都是咱培育出来的！

　　次日下午，灰烬终于拿到了走天龙人“后门”，才弄到手的升职通知。

　　没错，纯洁的你没有想错，的确是那个“后门”。作为被天龙人称为“史上最珍贵礼物”的玫瑰亲王，不，玫瑰子小姐。除了完美肉便器的各种常备功能外，她那多余出来的一坨蛋白质，还有开天龙人后门的神奇功能。

　　从未体验过如此畅爽感觉的保守天龙人，感到十分的兴奋与新奇。so，为了报答灰烬的恩德，他们火力全开，天天请五老星去怡红院喝茶，最终为灰烬谋得了世界政府直属秘密谍报机关cp9临时负责人的职位。

　　灰烬能做到这么高的位置，除了爱上“走后门”畅爽感觉，并强烈依赖苍蝇提供的“我爱七条柴”的天龙人外，灰烬一伙所展示出智慧与实力，也占了很大的比重。

　　能够在一天的时间内，调查出“绑架天龙人案件”的主谋，这充分证明了灰烬拥有完爆柯南的野狗一般的明锐嗅觉。此外，还有羚羊大姐头展现出的裂岛、移山、倒海等攻击，以及碇真嗣吃掉金坷垃后爆发出的恐怖实力，这些都被海军看在眼中。

　　不能浪费掉这帮来历不明的家伙的才华，但也不能让他们担当要职，所以，在阴影中放黑枪、下黑手，替五老星叫小姐、为上将擦屁股的cp9，就成为最好的选择。

　　碰巧，cp9的原负责人斯潘达姆，因为生鱼片吃太多导致急性阑尾炎复发，并且引爆了隐藏许久的痔疮危机，所以，他十分不甘的入院治疗了。再加上灰烬的顶头上司赤犬大人的暗中示意，他成功做长了cp9临时负责人的位置。

　　“当务之急，不是巩固咱的地位，而是干掉斯潘达姆！只有他死了，我才能安安稳稳的在cp9干下去。虽说斯潘达姆的口碑不怎么样，但他却是青雉的嫡系手下。据我所知，当初青雉还没有风光的时候，差一点饿死在某个犄角旮旯之中。就在这危急关头，斯潘达姆他老爸斯潘达因出现了，他伸出了充满圣光的援助之手，递给了青雉小半块面饼。保住一命的青雉从此飞黄腾达，一发不可收拾，最终一路飙升到了三大将的位置。就在这时候，斯潘达因的儿子斯潘达姆，也拿着另外半块面饼找到了青雉，此后，他获得了青雉的庇护。”灰烬回忆道。

　　“你确定斯潘达姆不是包龙星？”爱丽丝问道。

　　“一边去，再拆台，我晚上就不给你玩我的触手了！”灰烬威胁道。

　　“不要嘛！不要嘛！伦家一定乖乖滴！”

　　“你们几个，快给我想想办法！”灰烬对着小弟们问道。

　　“大当家，我觉您大可不必如此，区区一个斯潘达姆，交给我就好了。”苍蝇自信的答道。

　　“哦？你有办法？不过不能明显的做掉他，现在他周围有一群保镖贴身保护他，黑手不好下啊。”灰烬忧虑道。

　　“大当家，您还记不记得，浣熊市的岳不群岳姑娘？”苍蝇问道。

　　“抖抖抖……”

　　灰烬与爱丽丝不约而同的抖了起来，那玩意，真素太恐怖了，人妖中的战斗鸡啊！

　　说起来，好久木有见秀吉了，不知道闭关修炼如何了？不知道变的更漂亮没有？咳咳，大姐头护我！我的心是你的！灰烬思绪万千中……

　　“大当家？回魂了！你不会陷入对岳姑娘的那啥啥之中了吧？”西瓜恶心道。

　　“别扯了，苍蝇，说，你准备怎么对付斯潘达姆？这和岳姑娘又有什么关系？”

　　“咳咳，你看，我最新研究出的‘局部无限再生变种g病毒修复液’。大当家，你知道我当初在虚圈窥到了什么吗？”苍蝇取出一个红色的瓶子，接着十分诱惑的说道。

　　“窥到了什么好东东？莫非，蓝染大大也有痔疮？”灰烬邪恶的笑了起来。

　　“不是，是岳姑娘！她每天在修炼葵花宝典之前，都要挥刀自宫一次。而且每次修炼时间都不能超过十分钟，否则就会因为那话儿迅速再生，再次变成男人，而造成走火入魔。啧啧，根据我研究，g病毒的再生能力跟个体的实力水平有关。也就是说，如果岳姑娘的绣花水准越来越高，那么她每次修炼的时间将会变得越来越短。到时候，割一次才能修炼0.000001秒，啧啧啧……一切尽在不言中！”泥鳅不自觉的夹紧双腿，十分感慨的说道。

　　“我嘞个去！太凶残了！小爷当初造了孽啊！真是太有爱了！泥鳅你一定要搞岳姐姐一样，给我狠狠地搞死斯潘达姆！”灰烬兴趣大增道。

　　“那是当然了！先选定一个地方，再将这瓶神物注射进去，之后，g病毒就会记忆住那个组织结构，然后无限再生。斯潘达姆不是闹痔疮吗？给他来一针，让他割掉多少长多少。长此以往，就算他不死，也不可能有精力和您争夺cp9的负责人的位子了。”苍蝇温文尔雅的微笑起来，看的在场众人不约而同的打了一个冷战。


第376章 七武海之父的诞生

　　“诶，等等！倒回去、倒回去！你刚才说什么？你说这是能够让局部组织无限再生的g病毒变种？”沉浸于无尽恶趣之中的灰烬，突然被灵感一闪，大声问道。

　　“没错，怎了么？你不信？”苍蝇不解道。

　　“真有那么神奇？高级生物断肢再生何等困难，你以为是厕所中的史莱姆啊？”

　　“我艹！你丫不信我？我可是专业的！咱是专家，我不准你质疑我！否则，老子拼了这条命也要和你翻脸！你要是不信，我偷拍的录像可以作证！”在一旁装b等待灰烬赞叹的苍蝇，终于愤怒了。

　　苍蝇说罢，便取出了一个20寸的山寨手机，播放起了岳姐姐超速再生的录像。

　　“我艹啊！苍蝇，你发大财了？竟然搞到一个如此高端的手机！屏幕好大啊，你是怎么装进兜的？”灰烬赞叹道，旁边的苍蝇则轻哼一声，很是得意的挑了挑眉毛。

　　“大当家，那是我用废家电改造的，垃圾货不值钱，专供土鳖装b使用。您有兴趣的话，我免费送你一个40寸的。”淡淡臭屁了一下，鼻涕便深藏名与利的隐了。

　　“真的？那太不好意思了，什么时候给我？”灰烬羞涩道。

　　“我也要！我也要！”两只土鳖萝莉也跟着吆喝起来。

　　“咳咳，我说，咱们这是在探讨无限修复液吧？怎么样？现在信了吧？”苍蝇指着屏幕中挥刀切萝卜的岳姑娘说道。

　　“信了！苍蝇，你真是立大功了！这可是生财之道啊！局部组织无限再生，你想到了什么？无限虎鞭大补酒啊！源源不断的原料，源源不断的高级成品，再撒上加一把山寨金坷垃，畅销伟大航道不再是梦想！凭咱们和天龙人的铁杆关系，完全可以把‘金鞭酒’列为‘怡红院’专用特供，之后打响品牌，专门走高端路线！这样，生活费就不用愁了！”想到源源不断的零花钱，灰烬灵感如泉涌的喷到。

　　“我我我！”红萝莉激动的举手说道，“还可以添加不同的媚药，达到不同的效果，比如‘百合特供’……”

　　“我也有！添加海螺音啊！添加k他命啊！添加摇头玩啊！……让他们统统上瘾！咱们赚大钱啊！”绿萝莉也难得说出了像样的建议。

　　“啧啧，都是人才啊！泥鳅，这些事就交给你们办吧。小爷我要去上任了，cp9的恶棍啊，咱当年的梦想啊。”灰烬砸吧着嘴巴，颠颠的走了出去。

　　……

　　最近一段时间，本就汹涌起伏的伟大航道，因为灰烬那几颗坑爹果实的流入，变得更加动荡。

　　原本早就准备多年的伟大航道第一社团‘天下会’，终于在打劫了海底大监牢后，明目张胆的成立了黑胡子海贼团。而另一边的老牌海贼白胡子，也再伟大航道上无节操的发射着‘霸气震震春哥玉米炮’，击败了金狮子史基的他，得到了海贼第一人的美称。

　　隐藏在家中抠脚的海流氓多弗朗明哥，因为劫船事件，愤怒的出手将海侠甚平打进了海底。鹰眼也偷偷摸摸的跑到七水之都，开办了属于自己的照明公司，据专家预计，半个月后就会破产。

　　其中最嚣张的，就是那个自称波塞冬的穿越者，这贼厮竟然自称‘海神’，不止如此，他还与一个会放电的长耳朵拜了把子。这个叫艾尼路的长耳朵，自称为‘雷神’。

　　传说，没有拍到天使果实的女帝，最近也大发神经，疯狂的使用灰烬贩卖的‘臭脚物质’来猎杀奶香鲸鱼泄愤。悲剧的海王类，为你们默哀五分秒钟，普通女人通常喜欢通过购物来发泄不满，强悍的女人则喜欢用更加激烈的手段，熬过这一段时间，你们就安全了。

　　这些都是明面上的事情，而暗中行事的同乡会，也有不小的动作。听说同乡会麾下最强大的‘葫芦兄弟’，已经从新世界出发，向旧世界这边赶来。而其他的‘乞丐’、‘食屎徒’、‘死亡笔记’以及‘阿姆斯特朗回旋加速式阿姆斯特朗炮’，也纷纷聚集到一起，并准备着什么。

　　已经晋升为内部会员的灰烬也收到了消息，听会长说，最近一段时间，公会即将组织一场大型任务。貌似各路天朝穿越来的小头目的情绪都很高涨，看来真是要出大事了。

　　“您好，您的电话已经接通了。”一位气质清纯的前台妹妹，将手中的电话虫递到了灰烬的手中。

　　看着电话虫板着一张你欠我十块钱的僵尸脸，灰烬便猜到对面的坑爹货是谁了。

　　“喂，赤犬大人吗？您老吃了没？”赤犬手中的电话虫，露出了一张灿烂的笑脸。

　　“吃了，……”

　　“啊，呵呵，呃……呵呵呵……”碰到赤犬这种闷骚的类型，再憋不出一句话的灰烬，蛋疼的呵呵着。

　　“这次你做的不错，好好努力，算然我不清楚你有什么目的，但只要你一心为海军服务，我会继续支持你的。还有，你还有没有多余的天使果实？”灰烬呵呵了半个小时后，他手中的电话虫终于抗不住，率先开口了。

　　“十分感谢大人栽培，我会继续努力地。至于舔屎果实，剩下的全部腐烂了，我把它们全送给黄猿上将当点心了。”灰烬手捂腹部，十分艰难的回答道。

　　赤犬：“哦！……”

　　灰烬：“呵呵……”

　　赤犬：“……”

　　灰烬：“呵呵……”

　　赤犬：“你给我打电话有什么事？”

　　您终于又开口了！

　　满脸都是感动泪水的灰烬说道：“报告大人，经过我多日来深刻钻研各类报纸，咱家终于得出了一个重要的结论！”

　　“哦？说。”

　　“伟大航道即将迎来一次巨大的动荡，如今海贼的实力空前膨胀，而且小动作不断。咱们海军的最高战力与他们相比，实在是捉襟见肘啊！”灰烬很是用心的感慨道。

　　“这是今天‘不坑爹就会死报’第二版的内容吧？”

　　“呃，这么偏门的报纸您也看？”手中捏着‘不坑爹就会死报’纵情朗读的灰烬，尴尬的说道。

　　“说，你有什么事？”

　　“是这样的，我想到了一条不消耗一兵一卒，就可以解决海贼威胁，让他们自相残杀的绝世计谋！”再次回复活力的灰烬，卖乖道。

　　“哦？说。”

　　“我的计划是这样的，……”无耻的人渣，买不改色心不跳的将‘七武海’计划说了出来。连名称都不改一下，可见灰烬的面皮厚度，已经达到了挑战‘没面皮’元始天尊大魔王的地步。

　　！！！！惊！！！

　　“这是你想出来的？！你等等，我这就转高层会议专线。”

　　很快，灰烬手中的电话虫就做出了数十种不同的坑爹表情，有打瞌睡的、有银笑的、有呻吟的、有学狗叫的……

　　总之，从电话虫的表情中，他猜出了电话的对面，来了一大帮了不得的大人物。


第377章 传说中的厨具

　　一场长达八小时的神秘的会议终于结束了，cp9暂代负责人灰烬童鞋，又凭借那超越了凡人的想象的拍马功夫，成功获得了‘五老星内部果聊议会’智囊团的身份。虽然只是一个类似客卿与狗头师爷混合体的小职务，但也让他有了直面最高层的机会。

　　志得意满的灰烬再次掏出一只电话虫，拨通了泥鳅的号码。

　　“喂，你好，这里是‘老军医’神奇保健品批发部，我们产品的具体项目内容，你懂得……。购买哔哔哔，请按一、购买哔哔哔，请按二、……”表情丰富且富有亲和力的电话虫，说出了这样一段话。

　　“尼玛啊！是我！把两位副团长召集起来，咱们有大事要做了。”

　　……

　　傍晚，某旅馆的总统套房中，泥鳅双眼放光的拿着一本册子猛翻。

　　“你干什么呢？还不去收拾东西，明天就要出海了。”灰烬抱着一个大椰子从泥鳅的身边走过。

　　“大当家，出海时间貌似要拖一拖了。”泥鳅头也不抬的答道。

　　“啥？拖一拖？爷可是朝廷钦赐的特使，谁敢拖我？爷这可是要去创造威震世界的七武海啊！爷是历史车轮转出来的七武海之父啊，谁敢拖我？我脱光他全家！”灰烬兴奋的说道。

　　“我知道你急着走，不过碰到了一件大好事，耽误一点时间是值得的。”泥鳅淡定的答道。

　　“纳尼？什么好事？竟然能轮到我头上？”听到有好处，灰烬立刻惊奇的问道。

　　“你拿去看吧，这是天龙人送来的宝物礼单。咱们这次不仅救回了一位世界贵族，更是送了一份‘玫瑰子兼怡红院’的超级大礼包，他们不可能不表示一下。于是他们送来了这份宝物礼单，这上面全部是天龙人话费数百年时间，从世界各地收集到的稀有物品。当然，不是全部都送您，那些宝库中的高级货，您可以选一样当做礼物。”泥鳅解释道。

　　“这样啊，拿来让我看看。嗯，水晶电话虫，不需要话费还无视通讯距离，不错。美人鱼肉灵芝？这个好啊，每天来一发还可以养身，可惜，我有大姐头了。还有白金马桶，有创意，造型独特有品位，我喜欢。咦？泥鳅过来看看，这玩意好眼熟啊！”灰烬指着册子上的一样物品说道。

　　“让我看看，咦，这是暗夜精灵用的月刃啊！怎么会出现在这里？”泥鳅惊讶道。

　　“诶诶诶，快看这个，叉叉兵的离子盾！哎呦我艹，这个不是铭文么？嘶！这个是飞剑，我狂艹，南明离火剑！嘶，圣斗士的头盔，这是黑暗鸡腿座的头盔！还有这个，蜘蛛侠的头套与贴身蕾丝小裤裤！……”一件又一件不属于这个世界的物品出现在了灰烬的面前。

　　“大当家，这个世界有问题啊，这些东西出现的时间可比同乡会要早好多年啊。难道说，这个世界本身就连接着无数个位面？又或者，这是一个被人接通了无数位面的本源世界？没道理啊，这个世界根本没有在神殿备案嘛！明明一个未知位面，为何如此的霸气？可惜现在还木有接收到神殿的信号，否则，我一定会搞清楚其中的原因！”泥鳅抓着筛子琢磨着。

　　“你管那么多死啊！这里牛不牛叉干老子鸟事？反正做完这一票，咱们就跑路再不回来了。对了，等神殿的信号接通后，记得把这个世界的坐标记下来。既然你说这各个世界如此奇特，那它一定可以卖个好价钱吧？蛋爷不是想扩大他私人地狱的规模吗，这应该是比好买卖。啧啧，小爷真是天才啊！”再一次钻进钱眼里的灰烬，又发起了白日梦。

　　“您就放心吧，交给我妥妥的。啊！大当家，你快来看这个，合订本的《故事会》啊！咱们就选这个吧！诶？等等！这是，这是《童话大王》啊！大当家，我求您了，就要了它吧！”泥鳅指着册子上的某一本杂志，激动的跪地乞求道。

　　“滚边去！出息点行吗？没看见这边还有一套珍藏版的《阁楼》吗？全是漂亮妹妹，穿的又如此的大胆奔放，两位老板娘一定会喜欢的。”灰烬一脸严肃的指着另一套满是英文的杂志，丝毫不提自己已经心动了。

　　“靠！这叫穿着大胆？压根就没穿衣服嘛！大当家，没想到你竟然是一个思想如此低俗堕落的禽兽！我鄙视你！您还是选《童话大王》吧！它可以让你重新回归到斯文禽兽的行列中。”

　　“滚球！低能儿！老板娘才是真禽兽，我还是纯洁的小处男呢！”

　　“我……”泥鳅正欲开口，灰烬立刻说道：“闭嘴！咱两各退一步，挑一件别的东西如何？”

　　“好吧。到底选什么好呢？这里面有不少好东西啊。”泥鳅犹豫不决的自语道。

　　“让我再翻翻，选一件最贵的出来。”

　　半个小时后，灰烬与老军医已经麻木了，册子里面记载的坑爹玩意真是出乎意料的多啊。

　　“我受不了了，随便挑一样算了。我个人比较中意飞剑，你不觉得我的气质和剑仙很像吗？是不是很出尘、很飘逸？”灰烬捡起窗户旁边的鸡毛掸子，又抖了抖衣服，摆出了一个御剑乘风的pose，十分臭屁的问道。

　　无视了小屁孩的泥鳅突然开口喊道：“咦？大当家快来看这个，传说中的厨具‘圣魔铜器’欸！您不是说那个老头子逼你当厨子么，他还在你的头上插了一把带领域的勺子。我觉得这个铜壶，和您黑暗料理界接班人‘究极人渣厨师’的身份很衬啊！”

　　“真的很衬吗？”灰烬不确定的问道。

　　“这是当然了！我记得圣魔铜器有发泡干货与烧汤的能力。这东西本身具有自我意识，好人用了可以替人治病，坏人用了，则可以使人上瘾。您本身就是用毒的行家兼人渣，再加上那些神经毒，啧啧……”泥鳅一副你丫会很了不得的表情。

　　“你说的是真的？这个大痰盂和我很般配？”

　　“那是必须的！有了它，您的毒液必将更上一层楼。您是不是还在惦记那个美人鱼肉灵芝？有了这个圣魔痰盂，呸！圣魔铜器，您一定可以把两位老板娘迷得神魂颠倒，之后嘛……嘿嘿嘿，还用我解释吗？”泥鳅贴心的说道。

　　“决定了！就选你了，青铜大痰盂！”

　　迟疑了片刻，灰烬终于舍弃了风骚潇洒的飞剑，选择了造型坑爹的传说中的厨具。本身就没有合适的飞剑法诀，选了仙剑也未必能飞起来，不如继续安心的做厨子这份有前途的职业算了。毕竟，黑暗料理界四天王都是七十二柱子哥级别的大人物，黑心大厨也是蛮有前途的。


第378章 食堂领域！！！

　　五天后，结束掉一切琐事的灰烬，终于踏上了翻新的‘新红十字会号’，并以cp9临时负责人的身份，开始了自己的‘七武海’养成之旅。

　　至于那位躺在医院等待着手术降临的斯潘达姆，则在毫不知情的情况下，被山寨元首派出的一位护士姐姐暗算了。严重溃烂的恶性痔疮，再加上菊部地区获得的无限再生能力，想想就知道这是一件多么可怕的事情，那可是割了再割，再割、再割、再再割的绝望生活。

　　即便斯潘达姆凭借他那坚忍不拔的意志，熬过这炼狱一般的精神摧残，但他那具普通人类的身体却不行。中了苍蝇大神的研发的病毒，最轻也是无法痊愈不断恶化的菊花癌，严重的话，或许直接菊残人亡也所不定。总之，灰烬在cp9的位置算是做稳当了，可惜这位意气风发的新任负责人并不知道有一件坑爹到家的事情正等待着他。

　　“小烬烬，你抱着那个铜壶发什么呆啊？过来陪我们钓鱼嘛！”妮露手中摇晃着一枚篮球大小的三锚铁钩，凑到灰烬的身旁撒娇道。

　　看着那个布满倒刺、闪着寒光的重型鱼钩，灰烬不自觉的倒退了一步，避开了这只绿毛的怪物萝莉。头疼啊，这位怪力萝的精神状态、智力水平、怪力数值，都正以缓慢而又稳定的速度上升着，这从她每天早中晚主动猎杀海王类为自己加餐就可以看出来。

　　大姐头要复活了，性福的日子即将降临了。

　　“自己玩去，不要来打扰我，我有重要的事情要思考。”灰烬搂着铜壶，满脸深沉的拒绝道。

　　“什么事啊？说来听听。”另一边扛着火箭筒轰鱼玩的爱丽丝也凑了过来。

　　“还不是你那个坑了爹的爷爷弄出来的！知道这个破玩意是什么吗？”灰烬头疼的敲了敲大鼎一般的圣魔铜器。

　　“知道啊，传说中的厨具嘛！昨晚上毒蛇还拿它给我们炖青蛙吃呢。”妮露吸了口口水，接嘴道。

　　“传说中的厨具啊，没想到这东西竟然是c级道具，我本以为自己赚大发了，结果更加坑爹的事情发生了。当我拿到这个铜器后，你爷爷送我的那把勺子竟然从契约空间中跳了出来，然后……”说道这里，灰烬的脸上立刻涂满了一层大便。

　　“然后怎么了？”爱丽丝好奇道。

　　“然后尼玛的‘食堂领域’就莫名其妙的出现了！我去啊，莫名其妙啊！我当时没做准备，只是坐在马桶上把礼品包装撕开，然后，就他喵的凝聚领域了！次奥啊，马桶上凝聚出来的食堂领域啊！老子怎么就这么衰呢？咱有暗影、毒素、白骨、极恶十二道……一堆领域可以凝聚，没想到最终又成了厨子！我不甘心啊！我不要做马桶里诞生出的食堂大厨啊！”站在船头的灰烬，无助的哭了起来。

　　“切，有什么好哭的？你现在已经是凝聚出领域的半神了！你这幅假惺惺的做派，是故意炫耀优越感吗？来，给我做一包半神蜘蛛糖。”爱丽丝开口调戏道。

　　“去特么的半神啊！那个坑爹的‘马桶上的食堂领域’只凝聚一半！现在还缺一件c级的厨具。”

　　“怎么回事？”红萝莉好奇的问道。

　　“你爷爷送我的领域那叫一个便宜啊！这可是只要凑齐三件c级厨具，就可以直接凝聚的领域，连法则都省了。啧啧，你看看，随便找头猪过来，先在它头上插一把勺子，再塞给它两件厨具，然后它就半神了！这么简陋的霸气领域，已经让我看到比鼻屎还要大的未来，发展空间那叫一个广阔啊！前途真特么的无亮啊！这一次小爷我真是坑了血爹啊！”灰烬流着眼泪咒骂道。

　　“这才叫稀有吧！我爷爷送我的书中说了，你那个是辅助领域，不需要法则只靠道具就可以跨入半神境界。之后，再将你掌握的法则全部融进去，进行二次凝聚，就可以创造一个独一无二的融合领域，这才是真正的柱子之路！什么都不懂，叽歪个屁啊！姐鄙视你这个土鳖！”爱丽丝鄙视道。

　　“呃……还有这么一说？”灰烬愣住了。

　　“你以为呢？切，没见识的土包子。来来来，把你那个伪领域展开，让主人我看一看。如果有瑕疵，还可以及时补救。”爱丽丝煞有其事的说道。

　　被小萝莉那认真架势唬住的灰烬，迟疑道：“先说好了，不准笑话我啊！”。

　　“放心，咱俩什么关系？我怎么会笑话你呢？”爱丽丝拍着小胸脯保证道。

　　“那好，睁大眼睛看清楚了，出来吧，食堂领域！”

　　灰烬低喝一声，一道无形的波动向四面展开。

　　下一刻，爱丽丝与妮露同时出现在了一所，‘简陋而又狭小’的房间中。

　　前后左右足足有十平米大，高度竟然超过了两米多，上下左右的墙壁全部涂抹粗狂奔放的水泥，只可惜没有用高贵的白石灰进行粉饰。灰色的狂野水泥墙上并没有安装大门，四周也没有一扇窗户，头顶是一个散发着微弱而又温馨光芒的橘黄色电灯泡，特大号的那种。

　　在两只萝莉的面前，是一个半人高的略微有‘一点点’残破水泥台。落满珍惜尘土的台面上，摆放着一个染血的勺子与一个钟鼎大小的铜壶，除此之外再无其他。

　　“哈哈哈！这就是你的领域？连一张椅子都没有，这也算是食堂？餐桌呢？灶台呢？锅碗瓢盆呢？连一根水管都没有，你怎么做饭啊？哈哈哈哈，真是笑死我了，我的袋鼠背包比这玩意豪华多了！你这个连泥鳅都不如的渣渣，看看人家的圣诞树，再看看你的简易板房，去切腹吧！”

　　被灰烬这个奇葩的领域震惊到，爱丽丝搂住妮露狂笑起来。另一旁的妮露，也疯狂的嘲笑着。最终，两只笑瘫的萝莉软做一团，连爬起来的力气都没有。

　　“你阿玛啊！还不是被你爷爷坑的？我什么都不知道，一点力气都没出，只是在马桶上把包装撕开，然后，这间小食堂就出现了。更坑爹的是，我连改造的权利都没有，除非再找一件厨具彻底凝聚这个领域，否则就只能一直保持这个状态。”灰烬怒骂道。

　　“别难过，把这个水泥台子砸了，给墙上贴一层瓷砖，之后再把灯泡换下来，改造成厕所还是绰绰有余的！”爱丽丝安慰道。

　　“一定要把你用过的那个马桶装进来，说不定还能激发出额外的特殊能力呢！”妮露也凑起了热闹。

　　“对对对，比如说沸翔光环、便秘光环、舒畅光环、痛苦光环……之类的。”爱丽丝添油加醋道。

　　“死开！都给我死一边去！小爷不发威，你把我当病猫啊！今天晚上就让你们俩尝尝，我新进阶的触手捆绑技！”灰烬怒吼道。


第379章 君临cp9、七武海计划启动、……

　　清晨的船头，面色红润有光泽的灰烬，一脸忧郁的眺望着海与天的交界线，发出了深深的叹息声。

　　“大当家，让一让，不要当道，我还要钓鱼给两位老板娘加餐呐，您老能不能让到一边去犯病啊？大清早的，一片风和日丽，你学干什么不好，非要装忧郁，勾引鱼啊？”手持两把菜刀的毒蛇，不耐烦的对着灰烬说道。

　　“咳咳，我是老大，给点面子能死？”小正太抬起了忧郁的双眼，尴尬的说道。

　　“给你面子？行啊，早饭你来做好了。”说罢，毒蛇掉头就走。

　　“别！我错了！不就是一个大痰盂嘛，你傲个什么娇啊，我又不是舍不得给被你。谁知道老爷爷给我的勺子那么逆天、那么太霸，我前脚撕开包装，它后脚就把痰盂吸进去了，我也是力不从心。不要难过，不要悲桑，传说中的厨具嘛，还有那么多呢，等回了神殿再买给你就是了。放心，咱们红十字会第一大厨非你莫属，我是不会和你争抢的。”听到要自己做早饭，灰烬拼尽老命解释道。

　　被‘马桶上的食堂’刺激到的他，变得十分畏惧下厨。咳，这厮下厨的次数从未超过两位数。

　　“那你还当道？死一边去！”毒蛇面无表情道。

　　“啧啧，那么凶干嘛？没看到我正抑郁吗？也不关心关心我，咱好赖也是你的大老板啊。”灰烬不爽的嘟囔道。

　　‘咻咻咻……’

　　毒蛇双手高速挥舞，顷刻间便飞出无数把带着尖锐倒刺的菜刀。那些破空而出的菜刀们，深深插进浮在海面上，好奇观望‘红十字号’的海豚脑袋中。

　　下一刻，只见毒蛇桑双手回扯，便通过手中连接的钢丝，将一只只无辜的海豚、水母、贝壳、皮鞋、章鱼扯上了甲板。

　　无数水花在空中飞溅，淋成落汤鸡的灰烬指着头上的章鱼尸体，再度开口：“至于吗？咱两之间有这么大的怨恨嘛？你干嘛连我表弟都不放过？”

　　“抱歉，谁叫你长的那么挫，我刚才没有注意到。放心，我下次一定注意。”发泄了心中的郁气，毒蛇态度好了许多。

　　“你说我长的挫？难道你没见过我玉树临风、风流倜傥的一面？只不过奶嘴正在充电中，等我恢复了本体，我一定要打爆你！”自尊惨遭打击的正太，红着眼睛怒骂道。太可恶了，咄咄逼人，我不能在忍让了！

　　“切，现在的您才是本体吧？不说大老板娘了，就连二老板娘都比你高三公分。”无视了灰烬的反驳，毒蛇深深地低下了头，眯着眼睛俯视道。

　　“尼玛，老子不和你纠结了，你继续钓鱼，我滚行吧？”说完，双目湿润的小正太，强忍着眼中的热翔跑开了。

　　“切！”

　　……狂奔到甲板另一边……

　　“大当家，你肿么哭了？来，这只自爆蛤蟆送给你玩。”另一边不断将大筐懒蛤蟆往大海里丢的苍蝇，屁颠屁颠的跑过来安慰道。

　　“滚！谁哭了？这蛤蟆是什么东西？你干嘛把它们往水里扔？”灰烬捏着手中的快没气的蛤蟆问道。

　　“自爆呗，可惜都是半成品，稳定性不好，随时都会受激爆炸，为了不让大当家发现我浪费了研究经费，所以英明的苍蝇大人选择了毁尸灭迹！听懂了吗，小朋……呃……”习惯了灰烬一直处于小白脸状态的苍蝇，不仅自主忽略了眼前小屁孩的身份，还十分臭屁的炫耀着自己那高深莫测的智商。

　　“杂碎，说，你想怎么死？”爱钱胜过爱老婆的灰烬，终于找到了发泄品。

　　“咳咳，那个啥，大当家啊，司法岛快到了，你还是准备一下接收cp9的事宜吧。”说完，苍蝇撒腿就跑。

　　“混账！哪里逃？！接招，看爷的自爆蛤蟆！”

　　‘轰！’

　　“啊！”

　　“不好啦，漏水啦！……”

　　……

　　司法岛上，某一条偏僻街道的阴暗小巷中，灰烬一行人正苦逼的承受着一位肥硕包租婆的怒吼。

　　“……十万字后……总之，你们这帮小赤佬，一定要在三天内，把亏欠的房费全部补回来，否则，就用你这个小白脸的肉体偿还吧！”包租婆指着灰烬，喷着口水。

　　“对不起！是我们的错！这是租金，请收下！”一身鸡皮疙瘩的灰烬，诚恳的弯腰鞠躬，并高抬双手，献上了整整一箱的贝里。

　　“次奥啊，有钱侬不早一点拿出来，害我浪费这么多口水！呐，再掏五百贝利赔偿我的口水费。”得寸进尺的包租婆继续道。

　　“对不起，请笑纳！”被包租婆那富有侵略性的眼神击败的灰烬，忍着想心中的剧痛，再度鞠躬献上五百贝里钱。

　　五份报纸啊，这都是血啊！

　　“好了，进去吧！”包租婆吃力的移开了伟岸的身躯，露出一道狭窄的缝隙。

　　……进入房间……

　　“大当家，怎么被耍了，cp9的人都走光了，除了这份任命书，连厕所的卫生纸都木有留下一卷。”将房间转个遍的泥鳅，举着手中的任命书高叫道。

　　“艹，真够狠的。我就说世界政府怎么那么大方，居然将我任命为cp9的负责人。次奥啊，除了掏钱付房租购买了一份任命书外，老子一毛好处都没有得到，七个战力爆表的小弟全部跑光了，我还当个毛负责人啊！”看着空荡荡的房间，灰烬咬牙切齿的说道。

　　“呜呜呜，长鼻子匹诺曹不见了！”对方鼻子卡库十分感兴趣的爱丽丝，失望的哭道。

　　“呜呜呜，内定的贴身秘书不见了！”对卡莉法十分感兴趣的灰烬，失望的哭道。

　　“呜呜呜，……”凑热闹的绿毛头放声哭道。

　　“咳咳，大当家，打扰你们的雅兴了。那个，现在该怎么做啊？没了这帮战斗力高超地头蛇，七武海计划不好进行啊。要是随随便便派几个喽啰去招安，我估计他们连海贼头子还没见都，就被剁碎喂狗了。”泥鳅摩挲着山羊胡说道。

　　“嗯，这是个问题。除此之外，我还准备去七水之都一趟，听说最近黑市又有亚当了。”灰烬说道。

　　“嗯？买那玩意干嘛？我有姿势我自豪，科学才是第一生产力。大当家，你想要船，我可以造出更牛叉的铁船。”鼻涕插口道。

　　“宝树亚当可是这个世界的特产，全伟大航道也就那么几棵，用它造船肯定有意想不到的效果。如果将它精心打造成战舰，会变成高级宝具也说不定。再说了，挣的贝里如果花不完，就全浪费了。”财迷回道。

　　“头，同乡会昨天又打电话催你了，他们说最晚一个月之内，你必须和他们的会长阿姆斯特朗见一面。”西瓜敲了敲手中的蜗牛，说道。

　　“阿姆斯特朗？就那个叫司徒恋的变性人？”灰烬回忆了许久，终于在大脑的回收站中找到了这货的信息。

　　“咳咳，大当家你客气点，人家那叫变身，和秀吉不一样，他现在是纯天然的女心男身纯爷们。还有，你不要随便乱说，同乡会的势力可是很大的。”泥鳅道。

　　“ok！和他们联系一下，咱们在七水之都见。现在回到七武海的问题上，海军那边的名单的出来了吗？”

　　“出来了。”听到灰烬问话，苍蝇殷勤的从裤裆中抽出一份褶皱的文件。

　　“好了，不要拿过来，你后退三步，站在那里给我念一遍就可以了。”


第380章 目标蛇姬

　　“停！不要过来，站在那里给我念一遍。”灰烬吩咐道。

　　“好的，这次海军给出了二十多个七武海候选人的名单。分别是著名强者白胡子、金狮子、绿帽子、黑袜子……海侠甚平、海流氓多弗朗明哥、鹰眼、红发、凯多、巫师伏地魔、葫芦兄弟的副团长剑圣……，以及刚刚回归部族，成为新首领的蛇姬汉库克。对了，本部点名不准选雄霸。”报完菜名后，苍蝇特意嘱咐了一句。

　　“为啥？雄霸大大的三分归元气很给力的说，为什么不选他呢？”灰烬百撕不得骑姐。

　　“您傻啊，雄霸半个月前才把海军的场子砸了，现在跑去找他当七武海，本部岂不是很没有面子？”泥鳅鄙夷的看着灰烬。

　　“噢！我想起啦，雄霸大大把深海监狱切开了。咳咳，最近几晚上我和两位老板娘，以及情趣玩具死鱼眼妹妹玩的比较疯，所以把这茬忘掉了，嘿嘿。”灰烬不好意思的摸了摸脑袋。

　　“没啥，反正我们也从来没指望过你能干点什么。”泥鳅无奈的摇了摇头，表示无所谓。

　　“咳咳，不说这个了，对了，这份名单是不是漏了点什么？怎么没有沙鳄克罗克达尔、月光莫利亚？”

　　“根据同乡会的情报显示，沙鳄是与‘怡红院’齐名的‘天上人间’的后台老板。人家是合法的纳税人，虽然私底下有一支海贼团，但明面却是守法公民。至于另一个老蝙蝠，这货已经被穿越者波塞冬打出翔了，不仅船被抢走了，人也下落不明了。”负责情报及伙食工作的毒蛇汇报道。

　　“这样啊，叫我算算，二十多个人挨个跑太麻烦，而且其中大把大把我都没听过，估计活不了多久就会被海贼界的崛起的新秀爆掉后庭花。嗯，专注这几个漫画中有名的老海贼就可以了。这样吧，咱们这次分头行动，两位老板娘和我一道，先去七水之都订船，顺便和同乡会碰个头，然后再去找蛇姬汉库克。其他人么，你们几个自己分吧。”

　　说道这里，灰烬露出了是男人都懂的表情。其他几位沉沦魔也十分有眼色的表示，他们会把其他候选人处理好的。

　　“小烬烬，说，你是不是又皮痒了？你看上这个汉库克了？上回咱们和九蛇海贼团擦了个边，你就屁颠屁颠的趴在船头闻人家的屁灰，还相当舒爽的样子。”吃飞醋的红萝莉，掐着灰烬腰间的软肉逼问道。

　　“冤枉啊！小人对女王大人您一片赤诚，您不能这样寒了人心啊！”灰烬大手一伸，紧紧地握住爱丽丝的小手，深情款款的说道。

　　“灰渣渣，我会信你？”红萝莉小手一旋，不屑的笑道。

　　“嘶！轻点捏！你听我解释啊，那个九蛇海贼团，全部都是来自亚马逊百合国的精英妹子。您听听，百合国，那可是从来不要男人，千百年来不断磨练百合技，追求百合之道极限的神秘国家。千锤百炼的百合技、大量高品质的漂亮妹子，这不正是您最好的那一口吗？光玩死鱼眼一个人多乏味，您是不是已经觉得有点厌烦啦？想不想换换新口味？听说那个蛇姬号称伟大航道第一美女，在我看来，虽然她肯定不如二位美若天仙，但未必就比死鱼眼差。您两位辛苦了这么久，也该放松放松的时候了！”灰烬掏心挖肺的胡扯道。

　　“嗯，有心了，就这么定了。”红毛头与绿毛头表示十分满意这次的安排。

　　“好，那就这么定了！想在开始分任务，白胡子爷爷谁要？”灰烬问道。

　　“我吧，我也有一把俊逸的山羊胡，想必，我们之间应该能找到共同语言。”老军医举手示意。

　　“好，下一个，鹰眼谁要？”

　　“我！听说他是伟大航道第一大剑豪，哼！本尊的菜刀，早已经饥渴难耐了！”心中有火的毒蛇，抽出腰间最长的斩牛刀，大放厥词道。

　　“够爷们！下一个，海流氓多弗朗明哥，谁要？”

　　“当然是我啦，大家都是流氓，肯定有很多的共同语言！”苍蝇毫不犹豫的跳了出来。

　　“对了，苍蝇，海流氓最近一直在香波地群岛，见完他后，顺便看一看被他打进海底的甚平。”灰烬提醒道。

　　“没问题！我一定会为大当家您，拐骗回一大批粉嫩嫩、水灵灵的美人鱼小萝莉！”苍蝇很贴心的说道。

　　感受到再次攀到腰间的小软手，灰烬面色大变，随即愤怒的哼了一声。

　　“哎呀，我错了！大当家您虽然是无耻的萝莉控，但我却不能招惹两位老板娘坏了自己前途，这样吧，我给您批发一批熟透的美人鱼大御姐回来！听说您一直对大姐头那对巨型大木瓜念念不忘，想必，这批货您一定会满意吧！”听到灰烬的哼声，苍蝇恍然大悟，更加贴心的说道。

　　“嗯？”被‘大木瓜’这三个字刺激到的爱丽丝脸色剧变，陷入疯狂嫉妒状态的小萝莉，五指探出锋利的指甲，在灰烬的腰间写起了三字经。

　　“嘶！嘶嘶嘶！苍蝇，尼玛的不得好死，啊啊啊，……我……恨……你！”灰烬倒抽着冷气，愤恨的盯着苍蝇猛瞅。

　　“大木瓜！大木瓜！……”一旁失控的萝莉，一边嘟囔着，一边瞎戳着。

　　“嘶！老婆，我错了！听我解释！”

　　……

　　漫长的十小时家庭暴力后，脱水加贫血的灰烬，继续分派起了任务。

　　“大象，你这么壮实，对付熊应该没有为题吧？”失血过多，嘴唇发白的灰烬，虚弱的问道。

　　“南无阿弥陀佛！放心吧大当家，贫僧一定能度化熊施主，让他明白我佛慈悲，众生平等的道理，放下屠刀不再是梦想。”最后一排静坐念经的大象，抬头坚定的答道。

　　“滚犊子的！老子让你说服他加入七武海，你让他放下屠刀是嘛意思？不当贼了要他还有啥用？”

　　“阿弥陀佛，您息怒，您吐血了。哎，看吧，又吐了，都说不要激动了。您放心吧，贫僧会让熊施主弃恶从善的。”

　　“就这样了，你一边呆着去。西瓜，你会漂移速度够快，红发就交给你了。反正他加入七武海的几率也不大，你自己看着办吧，顺便和凯多、夏洛特玲玲见一面。记住，无论成与不成，你都要拖出他，教育路飞开启他人生之路这项重任，就交给我来办吧！”想到自己有机会改变路飞的人生观、价值观，一手捂着腰间血流不止的伤口的灰烬，虚弱又激动的挥手说道。

　　“大当家，保重龙体啊！”一干忠心的沉沦魔纷纷上前，企图阻止小白脸继续摆出‘走进新时代’这个pose。

　　“唔，噗！”动作过大牵引伤口，导致血脉不畅邪气攻心，百脉瞬间逆行，黑虎掏心真气全面暴动，在压制不住内伤的灰烬一口老血喷出，便躺在地上装死狗了。

　　“哼，把他拖走，咱们这就出发去七水之都！”弄死了灰烬，结果大当家宝座的爱丽丝，扭着小腰颐指气使的说道。

　　“遵命！”


第381章 七水之都板砖杀人案

　　……漫长的旅行开始了……

　　与六只小弟分道扬镳后的灰烬，正搂着两只萝莉，坐在司法岛开往七水之都方向的客船硬座上。

　　将舰船派发给手下的灰烬无奈之下，只能选择乘坐游船前往目的地。而死要钱的他又不肯购买豪华间的船票，于是，一大两小硬是挤在普通区的一张小硬座上，这是多么令人发指的节俭精神啊！

　　“小烬烬，我饿，要吃！”怀中奄奄一息的妮露，可怜兮兮的乞求道。

　　“咳咳，这次是我失误了，上船前没有做好充分准备。但是，船上的东西实在是太贵了，整整是陆地的四倍，你再忍一忍，等咱们下船后，我一定给你买好吃的，行不行？乖，不要哭了，来，喝口水，喝一口就不饿了。”灰烬假惺惺的敷衍道。

　　“我要死了……呃！我饿死了！”小萝莉脖子一歪，昏死在灰烬的怀中。

　　“吝啬的人渣，手里攥了几十亿，竟然只卖一张座位，我恨你！我要告你虐待！我要和你离婚！”另一只饿的连动一下的力气都木有的小萝莉，留着眼泪凄凄切切的控诉道。

　　可惜小萝莉的声音太小，当灰烬听完后，非但没有感到丝毫惭愧，反而更是觉得此刻的小萝莉，像极了任人蹂躏的柔弱小猫咪，那个‘喵喵声’真是可爱无比、悦耳动听啊。

　　“嘿嘿，前几天你在我腰上戳了那么多窟窿，还画了一张小鸡吃米图，现在，是你还债的时候了！”被小萝莉挑逗起来的灰烬，大嘴一张，向红萝莉的小脸扑去。

　　……

　　“麻麻、麻麻，快看、快看，那个大咯咯在吃小妹妹！快让唔去打到他，我要解救漂亮小妹妹于水深火热之中！”距离灰烬不远处，一个极富正义感的鼻涕男孩，眼中喷火的望向这边。

　　“不要看！会学坏的。”麻麻说道。

　　“没关系，我会带着批判性的眼光来看。”鼻涕男孩表示自己不会走入人生的误区。

　　“不行！你这做，眼睛会长针眼的！你再看，麻麻就不要你了！”小男孩的母亲满脸厌恶的瞥了灰烬一眼，便伸手在小男孩的鼻子上一抹。用鼻涕封印住儿子双眼后，的母亲才开口说道。

　　“麻麻、麻麻，天黑了，什么都看不见了！”

　　“乖，睡觉吧！”

　　自从这一天后，这位看了不该看的东西的小男孩，果然获得了眼睛里喷飞针的超能力。不久的将来，他成为了一位名扬伟大航道的强大超能力针眼战士。

　　……

　　很多天后，在客船上大占便宜，被旁人当做绝世禽兽、变态怪蜀黍的灰烬，面不改色心不跳的搂着两只虚脱萝莉，走下了客船。

　　七水之都，爷来了！

　　……繁华的闹市区……

　　“大爷，来嘛！来嘛！”某妈妈桑……

　　“客官，里面请！本店镇店之宝，花魁小芙蓉今日正式出阁，请里面座……”某龟公……

　　“官人，我要……”某妹子……

　　从无数皮条客、妈妈桑、龟公、漂亮姐姐的围攻脱身而出，满脸都是汗水的灰烬感慨道：“七水之都真是繁华啊！城市充满了活力，文化富有内涵，可惜多了两个拖累，要不然……”

　　“哟，腰好了？”爱丽丝左手弹出五根锋利的指甲，自顾自的在面前摆弄来摆弄去。

　　“咳咳，咱们继续走吧，黑市就在不远方。说起来，我总觉得这里有一种淡淡的违和感，这个地方我有一种似曾相识的印象，你有这种感觉吗？”灰烬疑惑道问道。

　　“有吗？很正常啊，哪里不对了？咦，说起来，他们衣服的款式，好像和海贼王的基调不太搭啊。”看着这帮古装龙套，爱丽丝貌似发现了什么？

　　“这会不会是当地的民俗特色？地域文化不同嘛，七水之都的服装自然和圣玛丽乔亚那边的不一样。”没看过天朝古装片的妮露，轻易的打消了两人心中的疑问。

　　突然，一道黑影闪烁而出，在三人还未反映过来的时候，便触到了灰烬的身体。

　　高手！绝世高手！

　　这一刻，灰烬与爱丽丝、妮露纷纷悚然，可惜他们还未摆出防御姿势，对手的下一步行动便开始了。

　　糟糕！速度竟然这么快，太被动了，我到底该怎么办？我擦啊，少壮不努力老大徒悲，早知今日何必当初，我应该天天苦练神功才对，而不是沉溺于和两只萝莉昏天暗地的死命滚床单中！我真是不甘心啊，看书的小朋友一定要记住我的教训，你们必须好好学习，否则落到我这一步，连后悔的机会都没啊！我不甘啊！难道就这样眼睁睁看着敌人出手？悔啊……

　　与肝胆欲裂的灰烬相同，两只萝莉也认真的思考起来：最近是不是有点纵欲过度？早上玩死鱼眼、下午玩百合、晚上玩触手，好久都没有复习斗殴功课了，现在手脚生疏了，都无法保护小烬烬了。哎，真是可怜了小烬烬，年纪轻轻还没有破身，就这么不甘心的被杀死了。

　　欸？等等！他死了我们不就死了？！我们也没有破身啊！啊啊啊，我们不甘心，我们悔啊！

　　就在灰烬进行死前哀叹时，极动而静的黑影突然在他的身边停了下来，再没有任何动作，反倒传来了这样的声音：“这位公子，奴家好空虚、好寂寞、好冷、好……，快里面请……”

　　我太阳尼玛一万年啊！吓尿哥了！原来是个拉客的妹子，哥的心跳已经停了啊！

　　发现黑影不是敌人，两腿吓的发软的灰烬，庆幸的喘了起来。

　　“呔！兀那妖孽，竟敢吓老娘！哪里逃？！受死！”

　　同样受到极度惊吓的妮露，在发现自己被耍了后，恶从心头起，怒向胆边生。只见她随手捡起一块板砖，便向这位拉客妹子的脑袋呼了过去。

　　‘碰！’板砖的敲击声。

　　“啊！”妹子的惨呼声。

　　“杀人了、杀人了！……”老套们敬业的惊叹声。

　　“快逃啊！快逃啊！……”同上……

　　见到拉客妹子倒在血泊中，熙熙攘攘的人群顿时化作鸟兽散。

　　“呃，我冲动了。”

　　看着濒死的妹子，再次恢复神智的绿毛头。不好意思的吐了吐小舌头，便扑进了灰烬怀中，害羞的将脑袋埋了起来。

　　“呃？……”你这算啥？暴力卖萌？血腥卖萌？都出人命了你还在这儿装可爱。看着怀了的傻妞，灰烬无奈的翻了翻白眼。

　　当他随意将视线移向另一只萝莉的时候，灰烬竟吓得全身毛发乍立。

　　此刻的爱丽丝与刚才的妮露一般，发现自己被耍了的红萝莉，陷入了一种奇特的状态。她的双眼变成了纯粹的血红色，再看不到一点瞳孔。小手拎着那把大姐头在玫瑰岛抢来的电锯，正一步一步沉稳而有力的向着血泊中的妹子走去。

　　‘嗡嗡嗡……’左手扯开开关，电锯上的齿链疯狂的旋转起来。

　　“竟然恐吓我？我要将你……碎……尸……万……段……！”失控的爱丽丝阴森森的说道。

　　额咧个去！这把电锯可是被扑克牌改造成d级高阶的本命杀人宝具啊！你这是要做什么？进化成幼生形态的萝莉电锯狂魔？

　　“住手啊！”

　　搂着怀中撒娇的板砖女王，灰烬飞身向电锯女皇扑去。终于，在一番纠缠后，他保住了倒在血泊中的妹子的宝贵生命。


第382章 神秘的会长终于现身了

　　“police！this_si_police！这里到底是发生了什么事情？police办案，闲杂人等一律滚粗！你，说的就是你这个小白脸，不要左顾右盼，乖乖投降，把你手中的小妹妹交出来！否则，嘿嘿嘿嘿……”

　　相貌狰狞的police在看到手托电锯的爱丽丝，与摇头卖萌的妮露后，眼神大亮。

　　心道：极品，真是极品啊！这种上等货色，至少也能卖个上千万贝里。抢来，一定要抢来！自己先爽一遍，不，一百遍！然后再卖出去。呵呵呵，发大财了！这次真的发大财了！本来只想按照雇主的要求勒索一笔小钱，没想到碰上如此极品的小萝莉，老子不出手，真对不起咱家‘七水之都第一恶狗’的称呼啊。

　　看到狰狞police那闪烁着邪恶光芒的双眼，本来还想解释自己是好市民，救了一个妹子一命，一不小心造了七层浮屠的灰烬，瞬间阴下了脸。

　　尼玛啊，那个妹子就是被你弄得半死的吧？

　　“矮油，不错嘛，敢瞪我！你这是反抗啊，啧啧，好狗胆，我看好你哦！兄弟们，上，包围他！大家抄家伙，碾压他！”

　　邪恶police一声令下，无数喽啰police鱼贯而出，他们手持搓澡巾、指甲刀、跳蛋、丝袜与黄瓜，口中高呼着统一的口号，气势汹汹的将灰烬团团围住。

　　看到灰烬不动，以为他吓破胆的暗金police首领，嚣张开口了：“我现在怀疑你玩霸王妹子不给钱，于是杀人灭口。外带拐卖儿童，还有瞪眼睛威胁我，以及拒捕。嗯，你不说话，那就表示你是默认了，那么，我就仁慈赐予你死刑！耶喝，你又瞪眼！你这是反抗啊！兄弟们，上，杀了他！剁碎了卖给王屠户！”

　　木有给灰烬一句说话的机会，他就被位暗金police精英首领，逮捕、受审、判刑、行刑、收尸一条龙服务到家了。

　　“你这是，自寻死……”终于，忍无可忍的开口了。

　　没等灰烬说完，邪恶police就出招了：“呔，受死！流星蝴蝶指甲锉！”

　　尼玛啊，哪里来的龙套，业余的吧？我连台词都没有说完，你们就开始偷袭了，不敬业啊！你们是police，不是街头小流氓啊。愤怒的灰烬要求增加戏份，至少也要说完一句完整的台词。

　　“cp9奉旨办事，挡我着死！尼玛，你还真敢飞我！接招，流星蝴蝶爱丽丝！”灰烬话音刚落，便丢出了怀中挣扎不休的红萝莉。

　　“啊啊啊！”还未恢复正常的小萝莉，在空中抡起了手中一米多长的重型血腥链锯，向police们扑去，接着，掀起了一场血雨腥风。

　　“太残暴了！还是妮露乖啊，小丫头，记住了，以后用板砖就行了。千万不要像爱丽丝那样学坏了，知道么？”刚才还觉得绿萝莉残忍暴戾的灰烬，看到爱丽丝的表现后，立刻倒戈，将绿毛头夸成了天上少有人间难求的乖巧型萝莉。

　　“嗯，人家知道了，一砖拍死好收尸。要是像那个傻妞一样，切成好多块、满地都是血，收拾起来很麻烦的说。”绿萝莉点头表示自己明白。

　　“嗯，真聪明！”灰烬欣慰的摸起了妮露那柔顺的绿色长发。

　　与此同时，街边某家xxx的顶楼上，一位带着墨镜的壮汉玩味的看着街道上，红毛头大发雌威狂暴分尸的场景。

　　“嗯，不错，反应灵敏、杀伐果断。芙蓉她修炼了凌波微步，速度之快当世罕见。没想到他们竟能在芙蓉出现那一刻做出反应，战斗素养达标了。不仅如此，当芙蓉表明自己身份后，他们竟在瞬间判断出不妥，没有任何犹豫便出手，一砖将其撂倒却未置她于死地。这样做不仅消去了芙蓉的威胁，却又留了一线生机，之后即便出牵扯出其他护短的隐藏老鬼，也有谈判的余地。这种做法很明智，头脑合格了。最后，当邪恶的police们出场后，此子能够隐忍不发，待退路无可退后，又能破釜沉舟、暴起伤人，不留余地的大杀四方，当得上沙发果断四个字啊！决断能力也没有问题。总之，他们，合格了！”

　　高高在上的墨镜大汉，对着身后站立的黑影说道。可惜，灰烬老爷的真实情况，与他判断的完全不同。

　　“会长大人，接下来的戏码，还用继续吗？”一旁站立的手下端出一小碗绿泥，并追问道。

　　“不必了，他们已经成功通过测试了。嗯，你派人去收尸吧。这位新会员先不要去管他，太过积极，反倒显得咱们比较被动，等他们忙完后，自然会联系咱们的。”大汉将绿泥在双手搓开，涂抹到脸上，一边自信的说道。

　　“大人，感觉如何？”手下巴结道。

　　“嗯，效果比上次用的好了不止一筹，这是什么品种？”变成菠菜的绿脸大汉，认真地问道。

　　“这是香波地群岛进献的海底泥，其中更是添加了稀有的奶香料、恐龙蛋壳、凤凰鼻涕、鸟人耳屎。其中最珍贵的，还属最近才在伟大航道现身的究极物质，无敌金坷垃。有了这些珍贵材料的加入，这种特制面膜能够深层溶离皮肤深层的污垢，净化皮肤、疏通毛孔，帮助减少黑头的产生，令每一寸肌肤都倍感净透清爽的幸福感觉。不仅如此，它还能增强皮肤的弹性，消除暗沉。其富含多种矿物元素，补充皮肤所需养分，令肌肤清爽、细腻、润白。您值得拥有！”手捧绿泥的喽啰，激情四溢的说道。

　　“很好，很好！去找海公公领一颗恶魔果实。”闭目养神中的大汉，满意的说道。

　　“谢大人赏赐！小人这就告退。”

　　这位相貌粗犷、气质婉约的奇男子，便是男身女心的阿姆斯特朗。他的前身，就是号称掌握了全部天朝穿越众隐私信息的‘地球最强导游’司徒恋姐姐！

　　……

　　“嗯！终于爽了！”砍完人后，小萝莉将电锯收好后，撑了一个懒腰，舒服的叹道。

　　能不爽么，用电锯切出了一堆人棍，怎么看都比你当初伙同那个百合公主，在院子里虐待小松鼠带感。灰烬在心中默默的抱怨道。

　　“这都是什么事啊？莫名其妙的蹦出一堆找削的。爱丽丝，咱们走吧，这里气氛不对劲，我总有一种不爽的感觉，好像被什么东西窥视了一般。”灰烬疑惑的看了看四周，但并没有看出不妥来。

　　“这帮家伙怎么办？”爱丽丝指着地上的碎肉块问道。

　　“管他呢，咱们灭了他们已经算是替天行道了，再负责打扫卫生的话就过分了。走，直接闪人。”

　　“会不会被人找上来啊？”怀中的绿毛头探出脑袋问道。

　　“怕啥？咱可是cp9，政府恶狗，海军打手，天龙人的好朋友！”灰烬挺直腰杆骄傲道。


第383章 黑色的亚当与熊猫人意识

　　搞定了邪恶的police们之后，灰烬带着两个累赘，几经周转，终于来到了七水之都的地下黑市。

　　在付出了三亿贝里，以及创造出数百具黑市打手的尸体后，灰烬成功得到了一根巨大的黑色原木。

　　“这根木头怎么是黑色的？”抬头仰望巨大木头的灰烬，对头上馋着一层层渗血纱布的黑市老大问道。

　　“那个，听卖家说，这亚当宝树好像中了奇怪的诅咒，将方圆数百里的动物植物全部吸干，之后更是赤地千里、寸草不生。最后，当地的老农终于承受不住，于是他们在村子的神社中开坛做法，召唤出了传说中的守护神……”

　　黑市老大还未说完，灰烬就一脸惊诧的插口道：“神龙？难道当地的老农，凑齐了七双正版的阿迪王？！”

　　“阿迪王是啥？能吃咩？神龙又是什么玩意？传说中的守护神，那可是伟大航道的大意识集结体，一个名为‘熊猫人’的特殊存在。它会随时随地以任何一种状态出现在你想也想不到的地方，然后，它会深深的隐藏在任何胆敢对伟大航道产生敌意的生物身旁，当这些邪恶生物做出了破坏某些严重扰乱伟大航道秩序的行为后，熊猫人就出手，代表月亮消灭它们。”黑市老大侃侃而谈。

　　这不是‘盖亚意识’吗？怪不得这厮可以出现在任意一格漫画中，原来这货的背景如此的强大！熊猫人真的好伟大啊。灰烬惊奇的发现了《海贼王》中熊猫人的真面目。

　　“小烬烬，混了这么久，咱们可是第一次碰到‘熊猫人意识’啊。那个，咱们是邪恶的时空神殿穿越者，你说，咱们会不会被熊猫人，咔嚓……”红毛头一脸担忧的抬起小手，在自己的脖子上划来划去划来划去。

　　“应该不会吧，同乡会那么多穿越者，没有一个是死于非命的。你看人家雄霸连海底监狱都切开了，也没见有什么熊猫人上们查水表。”灰烬安慰道。

　　“这样啊，那见不到熊猫人也是一大遗憾啊。”爱丽丝继续卖乖道。

　　“大叔，你懂得真多啊。你是学者吧？你为什么要加入黑市当老大呢？”一旁的妮露没有参与灰烬与爱丽丝的讨论，反而和身边的黑市老大交流起来。

　　“哎，我当年可是‘玛丽乔亚国立皇家大学’自然科学与人体艺术及跳大神专业的优秀毕业生，本来，我可以在世界政府找一份好工作。可惜，老家的生活水平太低，为了改变家乡的生存状况，于是我带领乡亲们，毅然决然的投身底下黑市行业，大捞黑心钱。我这做，为的是在家乡多建几所希望小学，让家乡的小朋友们有书读啊！”黑市老大流着眼泪感慨道。

　　“呃，你是个好人！真是对不起啊，我们刚才为了买到亚当，竟然杀了那么多老乡来逼迫你，真是抱歉。”被黑市老大高尚节操感动到的妮露，诚恳的鞠躬道歉。

　　“没啥大不了的，反正我本就亏欠他们大半年的工资，你们一出手，我欠的债就不用愁了，这些省下来的钱，还可以多盖几所希望小学，我感谢你们还来不及呢。”黑市老大一脸庆幸的说道。

　　“哦？真的吗？！原来我们做的是好事啊，那么以后你要是又欠了手下钱，一定要联系我们。为了在你的家乡多建几所希望小学，我们一定会杀光你那些老乡的！放心吧，我们工作口碑可是很好的哦，绝对不会留下一个活口。”妮露十分开心的递出了灰烬的名片。

　　闻言，黑市老大露出了受宠若惊的笑容。

　　“咳咳，黑市老大啊，咱们应该是在讨论这棵木头为什么是黑色的吧？你没事扯希望小学干什么？”与爱丽丝探讨完问题的灰烬问道。

　　“呃，抱歉。总之，这棵树吸收了当地所有生物的生命力，变得强大而富有攻击性，最终堕落为纯黑色。最后，这棵永不倒下的邪恶亚当，被熊猫人放到了，然后几经流转到了我们这里。对了，您有什么打算吗？”黑市老大指着黑色木头问道。

　　“当然是造船了，你有什么建议吗？”对造船一窍不通的灰烬，茫然的问道。

　　“我倒是有一个叫汤姆的好兄弟，他造船的技术相当不错。不过，他现在的工作相当忙，很难抽出时间。”黑市老大欲言又止。

　　看着黑老大那扭扭捏捏的样子，灰烬就知道没有好事。“有什么事，直接说吧。”

　　“是这样的，我和汤姆有生意上的往来。我们合资的船坞，已经很久很久没有给工人发工资了，这帮渣渣最近一直在游行示威，我和汤姆很被动啊。”黑市老大搓着鼻屎，十分为难的说道。

　　“你想让我替你们把工资缺口补上？”灰烬不可思议道。

　　“怎么会呢？刚才这位小妹妹不是说，你们的工作口碑可是相当的好啊。”黑市老大取出了妮露派出去的名片，害羞的说了起来。

　　看到黑市老大这番表示，爱丽丝恍然大悟，只见小萝莉一把推开灰烬，拍着初具规模的小胸脯保证道：“小意思，我当什么事呢？你就放心的交给我们吧，老娘的电锯早已经饥渴难耐了！”

　　“咳，那就这么定了，那帮不干活还想要钱的苦b就交给我们了，这是新船的设计图，你收好了。”

　　灰烬一脸郑重的从怀中掏出一张沾满油渍，画满黑色线团的抽象涂鸦。这完爆梵高《向日葵》的新船的设计图，是两只萝莉在吃烤鸡时，用左手抓着烧炭随性画出来的。希望汤姆大叔能够看懂这幅设计图，造出一艘不会沉的‘船’出来。

　　“没问题，合作愉快。”黑老大愉快的应道。

　　……

　　次日，无事一身轻的灰烬，带着两只萝莉逛遍了七水之都各大购物中心，在无数廉价促销货的攻略下，两只拜金却没有品位的萝莉，终于幸福的昏了过去。

　　“下一步，咱们做什么？”房间中，抱着一堆款式不一的一次性情趣丝袜，满脸都是幸福的红萝莉开口问道。

　　“反正新船还要等一段时间，咱们一时半会也去不了九蛇岛，不如和同乡会联系一下。”灰烬沉吟片刻，开口说道。

　　“就是你那些潜力sss级的天朝老乡？”绿萝莉好奇的问道。

　　“嗯，就他们了，怎么样，见还是不见？”

　　“见呗，反正无聊的要命，见到他们所不定会有好玩的事情出现。”唯恐天下不乱的红毛头点头应道。

　　“ok，我去联系他们。”


第384章 浮出水面的神秘同乡会

　　“大爷，来嘛！来嘛！”某妈妈桑……

　　“客官，里面请！本店镇店之宝，花魁小菊花今日正式出阁，请……”某龟公……

　　“官人，我要……”某妹子……

　　“这位公子，又见面了！奴家好空虚、好寂寞、好冷，快里面请……”某芙蓉……

　　……

　　“没想到啊，当初我就说这里为什么如此的违和，原来是老乡们纪念家乡的复古产物啊。”再次来到章台街的入口处，看着那些眼熟的天朝阁楼，灰烬恍然大悟。

　　“你欺负我不认识汉字？明明是八大胡同。”爱丽丝指着路牌鄙视道。

　　“八大胡同是啥？能吃不？饿啊。”大胃王抱着灰烬的大腿，装死求食中。

　　“走，去‘金莲阁’！哥哥今天请你吃‘大郎牌’炊饼，怎样，开不开心？”灰烬抬腿迈出了第一步。

　　“噢耶！吃炊饼！我要炊饼！我还要吃脆梨！”大胃王再度复活。

　　叮咚，系统提示：进入‘金莲阁’！

　　“这位大爷，要点什么啊？炊饼吗？我做的炊饼味道那叫个一级棒啊，吃了我的炊饼，烦恼全消快乐似神仙，就算你被人戴了绿帽，也不会生气，反而会开开心心的把老婆推出去。怎么样？心动了吗？只要998，大郎炊饼带回家！还有，我们这里不允许自带妹纸，您这么做，让我们很为难啊。”一位留着老鼠胡的武大郎，在灰烬的身边招呼道。

　　“不废话了，我叫叶孤城，来找西门大官人。”灰烬懒得纠缠，直接爆出了同乡会告诉自己的暗号。

　　“嗯？阁下可是白云城城主？”武大郎眼神一亮，开口问道。

　　“木错，在下就是天外飞仙，叶孤城。我来这里找白驼山庄庄主，西门吹小穴。”灰烬报出了二段暗号。

　　“咳咳，天王盖地虎。”武大郎狗眼大亮，继续问道。

　　“自挂东南枝。”灰烬头也不抬的报出了三段暗号。

　　“大人，里面请！大老板都在后厅等您。”大郎恭敬的将灰烬请进后厅。

　　经过九转十三回后，灰烬一行终于达到了目的地。

　　“你终于来了，我可是等了很久啊。自我介绍一下，我就是同乡会的会长，阿姆斯特朗。”一位皮肤洁白细腻，吹弹可破赛人妖的彪形大汉，一边细心整理自己秀发，一边自我介绍道。

　　从他那超越了岳姐姐的女装造型，以及完爆岳姐姐的淑女气质，灰烬完全可以肯定，这货不是一般的男人。虽然他长相威猛，身材魁梧，浑身上下散发着一股超越了龙傲天的霸气，但他那扭捏的动作，以及可以稍逊死鱼眼三筹的细腻皮肤，灰烬可以断定，又是一个人妖中的战斗机。

　　“姐姐就是地球最强导游，司徒恋吧？”灰烬问道。

　　“嗯。”壮汉露齿一笑，万种风情不言而喻。

　　好标志的洁白大板牙！被闪花狗眼的灰烬，暗中赞道。

　　“窝是巫师伏地魔，同乡会四大副会长之一，尼叫我五十就可以了。知道我为什么叫五十吗？因为我穿越前，曾被东风大卡撞飞了五十米却没有死，大家仰慕我，都敬称我为五十米！你要尊重我，叫我五十，否则，我尿你！”一个外罩黑色长袍，内里只穿了一件朴实的麻布丁字裤，身上涂抹着劣质白石灰，头上插着无数根鸡毛，脸上纹着蚂蚱刺青的干瘦生物，阴沉沉的说道。

　　说罢，五十作势要揭开那一小片朴实的麻布。

　　“咦，这位就是五十先生？听说您是伏地魔的继承人，怎么一副高贵的杀马特造型？这不是老伏爷的风格啊。”被五十激起一身鸡皮疙瘩的灰烬，硬着头皮问道。

　　“这家伙在穿越时，灵魂和伏地魔的魂器融合了，之后又发生了罕见的人格分裂，结果只有六十不到的智商刚好分成两份。表人格智力高达33.5，并且侥幸得到了巫医的传承，也就是用小便威胁你的这位。里人格智力不到22.5，那个才是你说的巫师伏地魔。”阿姆斯特朗翻着白眼无奈的说道。

　　有一个奇葩出现了！同乡会果然藏龙卧虎啊！

　　“呃，那个，恋姐您似乎很了解五十大哥啊？”这么隐私的事情都知道，有奸情！

　　“没错，穿越前，五十可是我的骈头啊！可惜穿越后，老娘变成了男人，只能和这个老骨头搅基了，不过，bl真的是王道啊！那个滋味，啧啧……做男人真好！”大汉羞红了脸，羞涩道。

　　“搅基好！爆菊棒！呦一西，一级棒！”听到了郎爷的话，一旁沉默的黑袍人，摆出骑马套缰绳的姿势，兴奋的耸动着下身。

　　啧啧，这智商，真没的说！灰烬暗赞道。

　　“我听盗版元首说，五十先生可是‘食屎徒’海贼团的团长在，这智商，不像一团之长啊。”灰烬疑惑道。

　　“咳咳，是这样的。”听到灰烬的疑问，阿姆斯特朗大叔老脸一红，扭捏道：“本来呢，他两个人格都是低能儿。但自从他和我走上了bl王道后，他那两个人格也……你懂得。每当他两个人格在精神海中，交流了精神体液后，他那个经过灌溉的弱受里人格的智力，就会暴增37.5个点，达到60大关。之后，五十伏地魔的里人格便会替代脑残的巫医人格，这就是弱受伏地魔扬名伟大航道，强攻巫医却默默无闻的原因了。”

　　嘶嘶嘶！这个真够奇葩啊！灰烬不得不赞。

　　“既然五十可以恢复正常，又怎么会变成这样？”灰烬指着身边继续耸动着下身的套马杆汉子说道。

　　郎爷皱了皱眉，再次开口道：“那个，人家穿越后的身躯太强势了，来七水之都这几天，我的男宠全部被我宠幸到阵亡了。没办法，昨晚上只好把这家伙拉过来凑数，结果他精力耗尽，没办法自攻自受，所以智力又下来了。”

　　嘶嘶嘶！越听越不对劲啊！本来还想再套套近乎，看来还是转换话题比较好。

　　做出了明智选择的灰烬，继续问道：“这一位呢？可是‘死亡笔记海贼团’的团长？书写狂魔？”

　　“他？”郎爷后头看了看站在自己身后低眉顺眼的玉面郎君，接着，他神色怪异的挑了挑眉头，继续答道，“他可不是什么天朝穿越者，但他也不是普普通通的伟大航道土著。”

　　“哦？有什么讲究？”灰烬好奇道。

　　“知道雄霸那家伙吗？”阿姆斯特朗换了一个话题。

　　“元首曾经介绍过，他说雄霸是真雄霸，直接从风云世界破碎虚空而来的。”灰烬将自己知道的信息说了出来。

　　“没错，作为旅行团的导游，我十分清楚穿越前的状况。那天穿越前一刻，旅行车的电视中，正在播放雄霸vs剑圣那一段，而车上选择看电影的游客，全部获得了风云中的特色武学传承。最为电影中最强大的雄霸与剑圣，他们借助那一瞬间产生的穿越之力，跟我们一同来到了伟大航道。”阿姆斯特朗回忆道。

　　“哦，这么说，剑圣也穿过来了？嗯？他就是‘葫芦兄弟海贼团’的副团长，剑圣老爷爷！”想到了葫芦兄弟海贼团副团长的名字，灰烬大吃一惊。


第385章 副会长们的近况

　　听到了灰烬的猜测，阿姆斯特朗不可置否的歪了歪嘴。大哥你是男人啊，不要在做怪了好不好，早饭吃的多，你要体谅我啊！灰烬欲哭无泪中。

　　“你说对了一半，剑圣的确是穿过来了，可惜穿过来只是元神，他的身子还留在天下会的山路上。元神来到了伟大航道不可久存，于是他选择了夺舍与自己有缘的‘葫芦兄弟海贼团’的副团长，老爷爷。为何说有缘？那是因为老头在穿越前就在看《风云》，而且他貌似对电影中元神出窍的黄秋生很感兴趣。so，他获得了剑圣传承，那个穿越的剑圣元神夺舍时，老爷爷的脑海里同样有一个正在夺舍的传承剑圣。一山难容二虎，除非一公一母，可惜两个剑圣都是老公鸡，而且他们也不懂二十一世纪的河蟹搅基，于是，他们打起来了。鉴于老爷爷档次太低，所以两个剑圣决定先比一场，胜者吞掉败者，再霸占老爷爷的肉体。可惜他们棋差一招，忽略了低档次的老爷爷。老爷爷是什么人，那可是当过红卫兵的狂信徒啊，精神力之强，已经达到了由气态到液态，再到固态，最终凝成钻石的地步！当两位剑圣鹬蚌相争、筋疲力尽的一刻，老爷爷出手了！凭借坚定的信念，老爷爷一举轰爆两位剑圣，霸占了他们的全部功力与武道经验，成为了恐怖的强者！最近那个雄霸不是很嚣张吗？听说他一片树叶便削开了海底监狱。要是换了双倍传承的老爷子，一剑削了他丫的。”阿姆斯特朗自信的吹嘘道。

　　我擦擦擦！这帮天朝人怎么一个比一个二？

　　“老爷爷真厉害啊，那个，你不是在介绍这位公子吗？怎么扯到老爷爷的身上了？”再也不想了解这些老乡背景的灰烬，把目标转移到了这位来历神秘的玉面飞龙的身上。

　　“刚才介绍了雄霸与剑圣，你也明白了这次的群传中，不只有咱们天朝人，其他世界的存在，多多少少也来了一些。比如说，那个自称海皇的波塞冬，他就是《圣斗士》世界的海皇，夺舍了一个可怜的老乡。类似的情况，多多少少还有不少。”郎爷解释道。

　　“你的意思是，这位公子，也是……”灰烬指着风流倜傥的白面公子说道。

　　这位帅哥哥闻言，对灰烬和颜悦色的点了点头。那个风度翩翩啊！那个君子如玉啊！那个三好青年啊！那个八荣八耻啊！把以究极人渣作为人生终极目标的灰烬，甩了一百条街远。

　　“你猜的没错，这位就是其他世界而来的穿越者。你们都知道我阿姆斯特朗在穿越时获得了高达传承，却不知道我手持mp4看高达的同时，手机中同样播放着另一部电影！”郎爷得意的说道。

　　“哦？什么电影？请赐教！”被勾起好奇心的灰烬，配合的问道。

　　“《鹿鼎记》！我除了新人类的爆种子技能外，还获得野猪皮王朝的皇家武学传承！而我身后的这位，就是老娘的贴身太监，海大富海公公！”郎爷露出了贴身的蜈蚣扣黄马褂，炫耀起来。

　　这一刻，灰烬的人生观彻底的坍塌了！你阿玛啊，有这么完美的太监吗？亏我还在暗中把他当成了人生奋斗目标，尼玛这是红果果坑爹啊！

　　“这个，真是太刺激了。同乡会果真藏龙卧虎，名不虚传、名不虚传啊！嘿嘿……”再说不下去的灰烬，蛋疼的嘿嘿嘿起来。

　　“喂，你说有要事找我们商量，怎么只有你们两个管事的？另外三个副会长怎么没有来？”灰烬崩溃了，但爱丽丝却没有。听的兴致勃勃的小萝莉，对另外几位团长的兴趣大增。

　　“剑圣老爷爷正带着他的孙女，向七水之都的赶来。‘丐帮海贼团’的乔布斯帮主，正在克拉伊咖那岛与鹰眼米霍克做一笔，苹果换灯笼草的生意。等他的生意结束后，就会和我们会和。至于‘死亡笔记海贼团’的团长，哼！下落不明。”说道后者，风情万种的阿姆斯特朗大叔，竟然首次出现了恼怒的情绪。

　　“呃，乔帮主曾和我有过一面之缘，咱有幸被他坑了一把。至于那位神秘的死亡笔记持有人，书写狂魔，到底是个什么情况？”灰烬刚问完，大汉阿姆斯特朗的脸便阴沉了下来，那黑的快要滴出墨汁的样子，与菊花再生狂斯潘达姆便秘时的痛苦表情一模一样。

　　呃，难道咱问错什么了吗？刚才不是还好好的嘛？伏地魔、剑圣爷爷、海公公，各种辛秘都侃侃而谈，怎么到了死亡笔记就便秘了？

　　正当灰烬大惑不解的时候，一道舒畅到没边的呻吟声传进了他的耳中。

　　“啊啊啊啊……呃呃呃呃呃呃呃……爽啊！”黑袍下的伏地魔狠狠地打了一个激灵，接着，他那浑浊而双眼便恢复了清明。

　　“你又自爽了？”怒意未消的阿姆斯特朗回头问道。

　　“咳咳，还不是你昨晚太疯狂了！没想到你变了男人，竟然更加过分，居然反客为主把我爆的筋疲力尽！ma的，老子上辈子欠你的啊！”巫师五十向麻布丁字裤中塞了一大坨卫生纸，接着嘟嘟囔囔的抱怨道。

　　“你当然欠老娘的！穿越之前，哪天晚上老娘没被你搞到筋疲力尽？”大汉阿姆斯特朗一脸幽怨的对着骨瘦如材的杀马特巫师嗔道。

　　看到这一幕，灰烬与他两位老婆，同时忍不住哆嗦起来。太他喵的不河蟹了，草泥马大人救我啊！

　　“咳咳咳，不说了，看你这副欲求不满的搞基样子，怪不得你老公会撇下你在外面乱搞，真是的。”五十一脸不堪的摇了摇头。

　　“奸夫！你有资格说我？”大汉向瘦鬼飞出一双豹眼。

　　“小子，你不是想知道‘死亡笔记’海贼团团长的消息吗？我告诉你，那个家伙就是司徒恋在穿越前的老公，我的好兄弟，书写狂魔！这厮在穿越前是一位猥琐的成人小说家，因为身体先天性的缺陷，他便不断的无下限yy，写出了一本又一本下限越来越低的小说，并获得了广大网友的一致称赞。这家伙每天都在网络上祸害未成年儿童，作为他的好兄弟，我一定要替他赎罪。所以，我每天都在网络下鞭挞他的老婆，用我的‘汉汁’洗清他的罪孽。”巫师五十得意洋洋的说道。

　　“‘汉汁’是什么？”灰烬不解的问道。

　　“‘妹汁’他哥哥！”五十不耐烦的答道。

　　“大哥威武，大哥雄壮！”灰烬心驰神往的赞道。


第386章 来自虚圈的龙傲天

　　听到五十如此猥琐的言语，会长大人暴怒而起。

　　“你！”身高至少两米以上的巨汉阿姆斯特朗，瞪圆了网球大小的眼睛，娇嗔道。

　　“安拉，安拉，你当初，不也是乐在其中吗？不知道是谁拼命喊着，more！more！more！”佝偻干枯的鸡仔哥，一脸玩味的挑逗道。

　　被五十这么一问，阿姆斯特朗顿时脸颊一红，陷入了快乐的回忆之中。

　　嘶嘶嘶！这帮怪胎太恐怖了，竟然说着说着就说到了这里。必须想个借口溜掉，再这样下去，非被恶心死不成。灰烬低着脑袋，阴晴不定的思索着。

　　“哦，那个书写狂魔是他的老公？而你是他奸夫，这么复杂的关系竟然一起穿了过来，真是巧啊！”被这复杂关系震撼到的妮露，天真的指着娇羞不已的壮汉赞叹道。

　　“小妹妹，你的用词不妥当，确切的说，我是拯救会长大人于水深火热之中的救世主，而那个书写狂魔则是他的‘前夫’，他们现在已经两地分居了。‘书写’那家伙穿越前是痿小宝，穿越之后嘛，托了他老婆变身成爷们的福，这厮也变成了女人。穿越前，这个家伙写了无数本挑战人类接受能力的成人书籍，结果导致自己的思维……，怎么说呢？大概是yy过度，迷失在自己创作的书籍中。自从这货变成女人后，她就十分从容的接受了自己的新身份，并开始了没羞没臊无边无际的性福生活。”干枯的五十回忆道。

　　“不科学啊，既然他们夫妻都变性了，那就更应该在一起才对啊，为什么会两地分居？”

　　“咳咳，刚才不是说了嘛，会长大人已经在我的引导下，走上了bl的王道。当初的某一夜，喝醉的会长狂性大发，把书写那个娘们当成了我，之后便是排山倒海般的后庭花之歌，自此之后，他们夫妻的感情就彻底的破裂了。说起来，书写那娘们的味道也蛮不错的。”五十舔着嘴唇，满是遗憾的说道。

　　“魂淡！你竟敢背着老娘，偷偷上我老公！”依旧娇羞的大汉突然瞪起了双眼，杀气腾腾的诧问道。

　　“我艹！你爆了我那么多次菊花，我在自己哥们身上找找安慰不行啊？实话告诉你，老子这幅弱受的身体下，也有一颗强攻的心！你还真以为自己国色天香，我巴不得让你走后门吗？要不是那件事还没搞定，同乡会找就散伙了，你以为我每天忍辱负重让你玩弄是为了什么？不要再逼我啊，要不然大家一怕两散。”五十挺了挺自己的麻布丁字裤，嚣张的回道。

　　“懒得理你！”郎爷翻了一个白眼，便不再言语了。

　　当现场陷入死一般的寂静时，灰烬才想起，这帮家伙把自己叫到这里来，到底是为什么捏？难道是为了恶心自己？真是一群恶趣的抠脚大汉！

　　“呃……呃……呃……那个，咱们聊了这么久，也不知道诸位找我干什么啊？呵呵……呵呵呵……”

　　“小子，你以为我们刚才在说废话骗字数？”会长抬头没好气的说道。

　　“不敢，不敢。”

　　“哼！这么说吧，你最近一段时间的表现我们都看在眼里，而且我通过某些特殊手段确定了你也是天朝老乡，所以我才把你当自己人看待。刚才说的那些，都是同乡会几位高级干部的秘密资料。换句话说，能够了解这些机密资料，就代表你也成为了高级干部的一员。看你一副没睡醒的样子，我就直说好了，你现在就是第五位副会长了。”说到这里，阿姆斯特朗‘大姐’终于严肃起来。

　　“呃，那个山寨元首貌似还不是干部吧？我真是受宠若惊啊！”见到会长这么给面子，影帝灰烬激动地抖了起来。

　　“行了，不要装蒜了。他是德国佬，这里是天朝同乡会，我们本来就不是一伙的。让他在同乡会里混一个位置，不过是需要借助他在海军的关系网而已。现在，该说说你了吧？我手中的资料，可没有你这个‘天朝人’啊！而且这两个丫头，既不是天朝老乡，也不是伟大航道土著。大家穿越了八年，凭你的身手与能力，不可能一直名声不显，又突然在两个多月的时间内强势崛起，从龙套丙一路窜到cp9临时负责人的位置上。既然你已经是同乡会的干部，那就给大家说说你们的来历到吧。”刚才还和颜悦色的阿姆斯特朗，突然阴森森的逼问道。

　　在他的身后，玉面飞龙海大富也收齐了谦和的微笑，眼神凌厉的盯着灰烬，并在暗中运起了化骨绵掌。而郎爷左手边的巫师五十，也解开了黑袍，露出那条品味与气味皆独特的麻布丁字裤，以及那具涂满了石灰涂鸦的高贵杀马特身躯。

　　“咳咳咳，大家冷静，不要冲动。既然会长发话了，那我这个高级干部自然不会不配合。会长大人猜得没错，我的确不是这个世界的人。我的真实身份，是穿越到死神世界的天朝龙傲天！大家看到我身边这位粉嫩嫩、水灵灵，甜美可口又多汁的极品绿毛小萝莉了吗？她就是虚圈大名鼎鼎的拳头产品，集贫乳萝莉与奶牛御姐双重身份于一身的超级床上伴侣，兼究极打手，错了，究极保镖，前任no3破面，妮莉艾露·杜·奥德修凡克！两个月前，我正率领着自己的手下鲨鱼头三姐妹，以及自己的三千嫔妃，与骷髅大帝拜勒岗决战虚夜宫之巅。那一战打的那是天昏地暗、海枯石烂、肝肠寸断、自挂东南枝……经过九千九百九十九个回合的交锋后，拜勒岗老爷爷终于体力不支，露出了破绽。那一刻，本少爷抓住了这来之不易的时机，一口气吐出了三十坨王虚闪光，别看这攻击声势浩大，其实这只是虚招。更牛叉的超级大杀招还在其后，那就是神鬼皆泣的《三十六路大智慧摘桃手》！就在我即将偷到骷髅大帝桃子的时候，虚圈百年难得一见的九星连珠出现了，下一刻，我就出现在了伟大航道。”

　　“……”、“……”、“……”……

　　场中一片寂静，所有人都用一种怜悯白痴的目光注视着尴尬的灰烬。尼玛，坑你爹爹我是吧？骷髅也有桃子？你对的起你水晶骷髅的身份吗？


第387章 一个策划中的大计划

　　看到众人满是鄙夷的反应，灰烬大惊！咳咳，表演过头了，应该循序渐进才是，没想到这个变性人这么厉害，竟差点看破了我完美的伪装，害得我紧张过度，演技发挥失常。嗯，放汀松、森呼吸、放汀松、森呼吸……

　　为了证明自己确实来自虚圈，灰烬使出了第二方案。

　　“老婆，吐口水！”灰烬转头深深地注视着妮露。

　　“嗯！”感到了灰烬那沉重的目光，妮露激动的点了点头。

　　“呸！”——一道绿色的虚闪从她的嘴里发射出来，打穿了天花板，消失在了天空的尽头。

　　“如何？这可是货真价实的虚闪，我没有骗你们吧。你们再看她头上那半块碎掉的羚羊面具，怎样？是妮露没跑吧？当然，我刚才说的有些夸张了，真正的原因，是我偷了鲨鱼头三姐妹珍惜的蕾丝情趣内衣，被她追杀的满山跑。最后迫于无奈，我只得带着两位老婆冲进了一处禁地，之后更是被禁地中的时空裂缝传到了这个世界。”这次，灰烬再度发挥出了影帝级水平，骗过了在场众人。

　　“切，你老婆？是你拐骗来的吧？无耻混蛋！”自以为算无遗算的阿姆斯特朗，抓住了灰烬故意留下的一处破绽，鄙视道。

　　“嘿嘿嘿……”灰烬再一次影帝般的挠着头傻笑起来，真是太真实，太完美了！

　　“真的！果然是真的！没错，一切都是真的！”听完灰烬的回道，阿姆斯特朗陷入了喃喃自语中。

　　“喂，你确定？那些都是真实存在的？那些都是真的？！”看到阿姆斯特朗的反应，再次披上黑袍的五十，也像得了鸡瘟一般，激动地伸出手指，哆哆嗦嗦的问道。

　　看到这两人激动的样子，光明磊落、诚实可靠、风度翩翩、玉树临风、刀枪不入的玉面小飞龙海大富海公公的眼中，也不由自主的闪过一丝炽热。

　　这帮渣渣在讨论什么？为什么我完全不理解？难道，因为伟大航道无美男，所以这帮基佬决定要入侵虚圈？不会这么重口味吧？蓝染大大，你要保重菊花啊！

　　“喂，那边的小子，你想不想知道这个世界的秘密？关于咱们穿越的秘密？关于天朝和这个世界的秘密？”阿姆斯特朗突然开口问道。

　　嗯？想拖老子下水？

　　阿姆斯特朗刚刚说完，灰烬就明白了这厮的打算。看他们三个刚才那激动的样子，灰烬就察觉到这帮渣渣有一个不可告人的大计划，这从同乡会最近疯狂聚集麾下各路海贼的反常行动也可以看出一二。

　　虽然灰烬不愿意被牵扯进去，但这群奇葩貌似十分了解了天朝世界与这个位面的关系，为了脱离时空神殿，早日领着萝莉军团回归天朝过日子，灰烬还是没有下定决心。

　　看到灰烬沉吟迟疑的样子，阿姆斯特朗便判断出灰烬是一个没心没肺的人渣。在异世界过上了好日子，有了萝莉有实力就忘了自己的老家，现在回归天朝的机会摆在眼前，他却连回家看自己爹妈一眼的想法都没有，冷血的家伙，怎么和我一个德行？

　　我会告诉你，小爷当年是xx市xx孤儿院最不受欢迎的恶霸少年吗？在天朝连一枚基友都没有的小爷，才不想回去嘞！那当然是骗人的，向自己当年的仇人炫耀自己收集的极品萝莉，是小爷做梦也不会忘记的终极梦想。

　　看到灰烬死不上钩的做派，阿姆斯特朗一咬牙，没办法了，使用终极必杀技吧！

　　“小子，你，想不想长生不死？想不想成神？”

　　阿姆斯特朗抛出了终极诱饵，这也是他能够将各路天朝穿越者绑在一起，最终成立了同乡会的根本原因。虽然听起来很土鳖、很落伍、很没出息，但不可否认，长生不老是每一个天朝都不能摆脱的超级诱惑，这是每一个看过西游记的小学生都不能摆脱的诱惑。

　　在这个战斗力完爆大天朝的海贼世界中，依旧没有神祇的存在。而他们这些穿越者获得的能力，虽然花样繁多种类齐全，却也没有一个能够做到长生不老。即便是获得了伏地魔传承的巫师，顶多把自己的切成几片，比普通人多苟且几十年而已。

　　所以，长生不老、成神做祖的秘密，便是阿姆斯特朗无往不利的神秘杀招。可惜，他今天撞铁板了。

　　灰爷什么风浪没有经历过？当年的灰爷就拜了撒旦老爷爷做大哥，之后更是娶了神秘的煎饼果子老爷爷的孙女做媳妇，如今的灰烬，已经是半条腿踏进‘马桶食堂’的半神级人物。虽然他的实力比起真正强者来，依旧是一塌糊涂不堪入目，但距离长生不老，成为不入流的低级神，不过是一步之遥。

　　“哦？长生不老？成神？”影帝故作贪婪的问道。

　　突然间，灰烬发觉这帮实力和自己不相上下的同乡，不过是一群为了半个馒头爬来爬去、打生打死的小蚂蚁。不过是成神而已，看你那遮遮掩掩的穷酸样子，谁稀罕？爷现在的目标，可是你们注定仰望的神殿七十二柱子哥啊！

　　笼罩在同乡会头上的神秘光环被会长大人无意间撕开后，灰烬同学的心理状态徒然上升了的几万个百分点，可怜的渣渣们，就让小爷看看你们能翻出什么风浪来？

　　“没错！就是成神的秘密！你是从死神的世界穿越过来的，而我的海公公则是鹿鼎记世界的土著，还有雄霸，他是风云位面的人。这说明什么？这说明这个宇宙存在着无数个世界，因为我们穿越后获得的千奇百怪的能力就是证明。既然这些世界都是存在的，那么神灵仙佛同样存在，只不过他们的世界更加的高级，我们无法接触到罢了。”阿姆斯特朗缓缓分析道。

　　哟！了不起啊，这都可以分析出来，时空神殿的构架已经被他猜出一小半了。灰烬在心中按赞道。

　　“在我们那一批群体穿越时，作为旅行团的首领，我意外的获得了大先知的天赋，我可以沟通天地灵气，与宇宙中游荡的古老意识沟通，获得常人无法理解的知识。因此，我的了解了很多秘闻。”阿姆斯特朗神秘的炫耀道。

　　咦？这家伙的等级怎么突然间提升了这么多？沟通宇宙中的意识，那可是高手们都很难做到的。为啥这帮蚂蚁的背景，也会突然间提升了几百万个半分点呢？还没有抖起来的灰烬，再一次缩了下去。

　　咳咳，看来天朝老乡的潜力不可小觑，嗯，大家还是相互合作各取所需吧。优越感荡然无存的灰烬，做出了这样的决定。


第388章 精神升华 念头通达

　　“你可以沟通宇宙？那，那……”说到这里，灰烬也不知道自己该问些什么，“那你知道怎么回天朝吗？”

　　“呃，知道，但是做不到。”阿姆斯特朗苦笑起来。

　　“怎么回事？能说仔细点吗？”

　　老婆娶了两个，家庭珍藏人肉玩具一个，并且准备大量收购个大位面知名优质妹子，回老家向仇人炫耀优越感的灰烬，傻眼了。嘛意思？回不去？那老子的人生价值该如何彰显？不能回家炫富，那我活着还有什么意思？都给我闪开，千万不要拦我啊，让我死了算了！

　　“我曾经和某一个游荡的低级宇宙意识，发生一段缠绵悱恻过关系。作为夺走我灵魂第一次的报酬，它告诉了我老家天朝所在的位置。”阿姆斯特朗面色几变，时红时白，有羞怒又有舒爽，总之，如果你不是能够和宇宙意识交流精神体液的先知，就无法理解这种奇妙的感觉。

　　“有坐标还回不去？”灰烬鄙夷道。这家伙，被宇宙意识白上了。

　　土包子就是土包子，有了位面坐标依旧回不去，这是何等的卑微啊。渣渣，一群渣渣！知道小爷的契约空间中有什么吗？好多台不稳定的时空穿梭引擎啊！想到了从鹦鹉螺号打劫的时空引擎，灰烬再度找到了人生的目标：回去，回天朝去，回天朝去炫富啊！

　　“有坐标照样回不去！你知道为什么海贼王这种只存在于幻想中的世界，会成为真实的世界吗？你知道你那个会吐绿色闪光口水的老婆，为什么是一个活生生的个体，而不是二次元线条吗？”阿姆斯特朗鄙夷的看着灰烬，‘没文化真可怕’六个大字，全部写在了他细腻而宽阔的方脸上。

　　“呃……”

　　这一瞬间，灰烬再一次发觉自己又变成了土包子，是啊，我什么都不知道。没文化的小爷是何等的卑微啊，连一个想要成神的乡村先知都不如，咱活的太失败了，我还是死了算了吧。

　　“虽然不明白那东西具体是什么，但我可以告诉你，真实天朝所在的位面，是原始宇宙的一个中心点。在天朝的外围，有几十个拥有孕育一个宇宙能量的超级意识包裹着它。每一个包裹着地球的超级宇宙意识，都可以结合地球上的各种书籍、电影、故事，通过特殊手段制造出无数个法则完整的幻想世界。而我们所在的这个世界，则是几个超级意识相互碰撞后，逸散出的能量构造出的独立世界。也就是说，只不过是某一个超级意识排出体外的无用气体，就可以创造一个法则完整的海贼王世界。就凭你这身连‘屁’都不如的小排骨，还想冲破无数超级意识的笼罩，回到天朝去炫富？”阿姆斯特朗眼中的蔑视越发的明显了。

　　惊！大惊！大大惊！大大大惊！

　　这才是真正的爆料啊，时空神殿的正面目，终于缓缓的浮出水面了。能够创造出无数真实而又虚幻的世界，并且相互勾连起来，这就是时空神殿的本质啊。虽然还有许多出处，但灰烬差不多确定了时空神殿是超级宇宙大意识的身份。

　　不过，确定了又有什么用处？还不是依旧要向着柱子哥这个遥不可及的目标而努力嘛。

　　“那些超级宇宙意识是什么东西？”头脑有点混乱的灰烬开口问道。

　　“我也不太明白，根据那个强推了我的低级宇宙意识讲，咱们的老家天朝是原始宇宙的某一个中心点。作为原始宇宙的中心点，自然有其特殊之处。那些超级宇宙意识可以通过不断向地球灌注能量，制造出结合了人类幻想的法则世界。也就是说，每时每刻，地球的周围，都会有数个完整的幻想世界诞生。而这些世界，就是这些超级的食物，吞噬的世界越多，它们的力量就越大。虽然原始地球很奇特，但它的产量也是有极限的。那么多超级宇宙意识争夺数目有限的世界，竞争的激烈程度可想而知。再一个，地球制造出的幻想世界，并不一定离地球很近。空间的重叠、扭曲、交叉、断层，导致这些世界散落在本源宇宙的各处。而那些超级意识，则用一部分包裹住地球，分出另一部分扩散进宇宙虚空，收集各种世界完善提升自己。”阿姆斯特朗继续道。

　　“呃呃呃……”

　　神殿最廉价、最危险、回报率最低的未知传送，原来就是为时空神殿这个超级意识体找食吃啊。我怎么突然发现自己是如此的可悲呢？到头来，自己不过是超级意识体内，为了争夺‘柱子哥’这坨半消化物，打的死去活来的寄生虫啊。这个眼前这群为了成神而奋斗的蚂蚁有什么区别？算了，别什么柱子哥了，老子不玩了，直接搂着两只萝莉自杀算了。灰烬兴致索然的思考道。

　　“真是知道的越多，就越发觉得自己渺小啊。你懂这么多，为什么还会为了区区一个成神而兴奋呢？”这是灰烬心中最后一个疑惑了，等他弄清了这个问题后，他就可以瞑目了。

　　“你脑残过度吗？那些超级意识如何强大，又和咱们有什么关系？大家不是一个层面，根本就不会有交集。更何况，了解了这么多你不感到兴奋吗？传说中的世界都存在啊，这是什么意思？你平日幻想的东西都可成为现实，梦想不再是梦想！成神，我要获得无尽的生命与力量！帅哥，越来越多的帅哥！杀生丸、流川枫、藏马、大蛇丸、毛利小五郎、武天老师……我要将他们统统收入自己的玻璃宫中！”走上基佬流的阿姆斯特朗，喊出了自己的心声！

　　被这振聋发聩的呐喊震撼到，灰烬的眼中也恢复了清明。

　　是啊，自己刚才在抽哪门子疯啊？不就是回不了老家炫富嘛，有什么好失落的？自己的人生，本就应该体现在收集各种珍藏版稀有妹子的路上才对嘛！老婆才娶了两个，而且还木有破身，自己怎么能失去斗志选择自杀呢？超级意识再牛叉又干老子何事，把妹与坑爹才是我的魂啊！对了，把妹与坑爹之余，顺道提升一下食堂领域，成为真正的半神强者。

　　坚定了信仰，升华了灵魂的灰烬，精神力瞬间暴增九次方，直接飙升到了c级低阶。不仅如此，念头通达的他，完全掌控了新获得的‘食堂领域’。只要再来一件c级厨具，灰烬就可以结合自己掌握的法则，创造出独一无二的融合领域。

　　爷的未来不是梦啊，不是梦！灰烬在心中呐喊道。


第389章 屎上最强的增益契约！

　　“你知道的还真多啊，说吧，你告诉我这么多事，究竟为了什么？”精神重新达到人生最巅峰的灰烬，开口问道。

　　“还用说吗？当然是成神了！根据我所掌握的消息，这个海贼王世界在宇宙虚空中的位置十分特殊，它不仅是众多未被发现的游散世界之一，更是一个连接了少许游散世界的中枢。”阿姆斯特朗兴奋地说道。

　　“中枢？说明白点行吗？”智力从未加过点的灰烬，吃力的翻着白眼，艰难的说道。

　　“你傻啊，有了成神的方法，还需要信徒啊。等咱们成为神灵突破了这个世界的束缚后，就可以去其他世界传播信仰。一个神灵的信徒越多，那他的力量就越大。而海贼王位面连接的世界，与这个位面一样，并没有神灵存在。这说明什么？咱们可以得到一个巨大的宝库，你想传什么教都随你！萝莉教、御姐教、软妹教、轮子教、美男教……等咱们成为强力神后，就可以接触更加高级的世界。到时候想怎么玩，就怎么玩啊。”

　　想到了杀生丸、流川枫、大蛇丸、毛利小五郎、龟仙人等一大批绝代风华的美型菊花男后，阿姆斯特朗心底的火，就再也无法抑制的燃烧起来。

　　“你想以伟大航道为中心，将自己的信仰向周围各大世界辐射扩散，最终成为高级神灵？然后霸占各大位面的稀有菊花型男资源？”好大的手笔啊，比我穿梭各大位面收集稀有萝莉有出息多了，灰烬在心中不甘的认输了。

　　“没错！怎么，难道你不感兴趣？”看到灰烬反应平平，阿姆斯特朗反倒诧异起来，“不如这样，等咱们入侵了其他的世界，男的归我，女的归你。”

　　“咳咳，太夸张了，我还没来得及接受，我总觉得，你在坑你爹我啊。”被妹子诱惑住的灰烬，语无伦次的说道。

　　突然间，感受到攀上腰间软肉的小手，满眼喷桃花的灰烬再度改口：“会长客气了，我这么卑微的存在，怎能接受如此大礼呢？这些妹子，还是打赏给我家两位大人好了。”

　　“怎样都无所谓，只要你相信就好了。”阿姆斯特朗点了点头。

　　“可是，我还是不怎么信啊。你们在这个世界混了这么久，连海军都没有打败，就突然嚷着要成神，还要入侵其他位面，霸占各路菊花型男，这差距也太大了点吧？”

　　“你是从其他世界新来的，不大了解情况，自然不会相信。可我们不一样，我们花了三年时间确认消息的真假，又花了整整五年时间收集资料、准备各种应对措施。为了这个目的，我们同乡会已经等待了整整五年，现在，机会终于来了！”说到这里，阿姆斯特朗不由自主的颤抖了起来，这一刻，脸色潮红的他竟然意外的高潮了？！！

　　“呃，会长大人，你湿态了。”灰烬指着壮汉的裆部，欲言又止的说道。

　　“咳咳，小子，我只为你一句，愿不愿意和我搭伙干一票大的？”让灰烬了解了如此多的机密，又被他看到了自己湿态的一幕，如果他再不入伙的话，就关门放海大富咬死他！阿姆斯特朗在心中嘀咕着。

　　“咳咳，我怎么可能说不呢？成神啊，傻子才会拒绝！会长大人告诉我吧，怎样才可以成神？”

　　看到阿姆斯特朗狂犬病即将发作的疯癫样子，生怕自己被误伤的灰烬，选择了妥协。尼玛啊！～到底怎么成神你都不说，就逼我和你们合作，太过分了！

　　已经半只脚踏进领域的灰烬，其实也十分好奇这帮野路子，究竟会创造出怎样的成神方法？

　　“你确定？来，签了这份契约，咱们就是自己人了！”即将择人而噬的阿姆斯特朗，在听到灰烬的话语后，立刻恢复了理智，淡定斯文的用手帕擦干了嘴角淌下的口水。哼哼，跟我斗？我当年可是全旅行团公认的影后！

　　大汉一挥手，一旁的狗腿子五十，便幸灾乐祸的取出了一份卷轴。

　　“这是什么？恶魔契约吗？”感到了熟悉而又陌生的法则波动，契约高手灰烬不确定的问道。

　　“这可不是一般的契约，它可是由已故的天朝强者‘杀生龙将’创造出的增益契约。”五十骄傲的挺了挺胸。

　　“已故？增益契约？”从来没听说过增益契约的灰烬疑惑了，莫非，这玩意还有不为人知的鬼门道？契约不都是用来坑爹的吗？怎么还有增益一说？莫非，这个契约的创造者是个脑残！怪不得这货死得早啊！

　　“没错！杀生龙将他可是穿越者中，仅比我差一筹的绝世天才。在穿越之后，他获得了数码宝贝‘皇帝大便兽’的终极传承，一身‘黄金粑粑奥义’无人可敌。生前的他，全身闪耀着黄金光芒，凌驾众生之上，无人敢在他头上撒野。就算是深不可测的剑圣老爷爷，不敢轻易招惹他。那时候，我是同乡会会长，他是唯一的副会长。自从我得到了成神的方法后，他便殚精竭虑创造出了这卷惊世骇俗的增益契约！”阿姆斯特朗面色潮红的追忆道。

　　看来，这位已故的‘皇帝’，也是他众多好基友之一啊。咦？已故！莫非，这位‘皇帝’是被会长大人吸干的？思维活跃的灰烬童鞋，恶意猜测道。

　　“皇帝大便兽？！”灰烬一脸震惊的喊道。

　　这是何等强大而又霸气的传承啊？记得曾经有这样一句话：自从我变成一坨大便后，就再也没有人敢站在我头顶踩我了，哎，无敌的感觉，真是寂寞如雪啊！

　　一坨大便尚且如此，而大便中的皇帝，皇帝大便兽又该是何等风采呢？

　　“很吃惊吗？他创造的契约更加令人震惊。你应该知道，通常的契约是用来惩罚的，无论这些契约的约束力强大与否，它们的内容都大同小异，不外乎xxx没有遵守约定，所以会受到xxxxxxxxxxxx的惩罚。但这条契约不同，如果签约者没有履行相应的义务，那么他不仅不会受到惩罚，更会得到‘究极创世大便兽’的爱的祝福。这种正面的增益祝福，比任何一种邪恶恐怖的契约都难以摆脱，因为任何生物的本能，都不会拒绝正面的祝福。怎么样，签了它吧。”阿姆斯特朗指着五十手中的契约说道。

　　“……”

　　这一刻，灰烬承认自己胆怯了。尼玛啊，怎么又冒出一个创世大便兽？这名字听起来，端的是霸气无匹啊，即便元始天尊大大亲临，想来也不过如此吧？皇帝大便兽，我恨你，你这是把我往屎路上逼啊！

　　“签啊，小子，你还在等什么？”五十从自己狭小的丁字裤中，违背常理的抽出了一根齐眉法杖，脸上忍不住奸笑的威胁起来。

　　“怎么，莫非你反悔了？”见灰烬不言语，五十再度逼问起来。

　　“怎么可能？爷是注定要成神的男人啊，拿来，我这就签！”好汉不吃眼前亏！灰烬一咬牙，在契约上写下了自己的名字。

　　这一次真是亏大了，没想到竟然把自己绑到他们的船上，该死的大便祝福啊！


第390章 来自《圣斗士》位面的夜壶神

　　“好了，契约也签了，现在可以告诉我怎样成神了吧？”灰烬阴着脸问道。

　　“这是当然，你听说过海皇波塞冬吧？”阿姆斯特朗没有直接回答，却反问道。

　　“就是那个打翻了莫利亚，抢了他恐怖三桅杆号的穿越者？”这是山寨元首给的情报。

　　“没错！其实他的真实身份，是夺舍了天朝同乡的‘夜壶海皇’，波塞冬。”郎爷点头答道。

　　“夜壶海皇？”灰烬疑惑的看向郎爷？这名字，怎么有种似曾相识的感觉？难道我曾经用过这个牌子的夜壶？不对啊，我从来都是蹲坑好少年的说啊。

　　“看过圣斗士没？”感受到灰烬的纠结，郎爷十分尽心的解释起来。

　　“看过啊，这和夜壶有什么关系？等等，难道说……”突然间，灰烬神情大振。哟……原来是那样神器啊！

　　“没错，就是那个封印了海皇灵魂的夜壶！在八年前那批穿越者中，有一位酷爱在贴吧灌水的大水货。因为同为水系施法者，并且天赋共鸣同步率相当高的关系，这个大水货被封印在夜壶中的波塞冬盯上了。你也知道，新一代天朝渣渣那近乎腐朽的精神力凝结成度，根本无法与老一代相比。再加上这个水货的对手是神灵级的波塞冬，所以他没有意外的被抹杀了。”郎爷遗憾的说道。

　　“可以理解，并不是每一个人都会像我一般，拥有无坚不摧的精神意志。”灰烬深以为然的点了点头。

　　没有鸟自恋中的人渣，郎爷继续说道：“起初，我们并不相信这个波塞冬是一位真正的神灵，因为通过各方面的观察，我发现他的灵魂、肉体、力量的掌控等方面，都与我们这批穿越者相同，没有丝毫分别。但随着时间的推移，一切都改变了。就在我们努力适应新能力，谋求发展的时候。这家伙竟以一种无法理解的速度，飞速强大起来。要知道，在穿越后的第一年里，就算是伟大航道两大最强商人，也不过在圣玛利乔亚推销奶茶与肚兜。而这个家伙，已经成功霸占了一座海岛，成为了当地的吧霸主。之后，他实力的提升速度，更是超出了我们的理解程度。除此之外，他还非常的低调谨慎，这都是我们无法理解的。”

　　“之后呢？”海皇‘夜壶’的经历，勾起了灰烬的好奇心。

　　“之后？我的先知天赋觉醒，接着我便被一个路过海贼世界的低级宇宙意识强推了。作为推倒的报酬，它告诉我了一个秘密，关于波塞冬的秘密。原来这厮在圣斗士的世界混的很惨淡，被战斗春哥雅典娜打的一路飚翔。终于，在某一个被雅典娜无情爆了个菊的垂泪夜晚中，他取出了珍藏的阿迪王，召唤出了传说中的亲娘，大地之母盖亚。这个盖亚便是掌管那个圣斗士世界的幕后大老板。见到老妈后，波塞冬流着眼泪许下了离开这个世界，去一个没有神灵却有很多水的世界发展自己的信徒。之后，她老妈便借着‘最炫大天朝群穿风’的浪潮，让她的儿子插队进入了伟大航道。”

　　“神二代啊！”灰烬无尽羡慕嫉妒恨。

　　“没有你想象的那么好，那个盖亚虽然是某个圣斗士世界的幕后老板，但比起那些统治无数世界的宇宙大意识来，她不过是巨型老黄牛身上的一小坨污垢而已。那个波塞冬虽然穿越到了这个世界，但他的神格、圣衣、神器、妹汁、润滑油、好基友、奶妈等生活必需品，都无法带来。跟随他而来的，只有一缕神性而已。所以他才隐忍蛰伏八年之久，为的就是聚集信仰，重新凝聚神格，点燃神火。而在这些完成之前，他不过是一只待宰的肥羊。八年，老娘等了整整八年啊，终于把这只肥猪养成了。虽然他的实力有那么一点点超出我们的预算，但这依旧无法改变他被我们同乡会强推的命运！”阿姆斯特朗双眼散发出炽热的火焰。

　　“这就是你拖我下水的原因？”混蛋啊，我说你们会那么好心？原来是夜壶太强大，骗老子来顶缸啊！

　　“难道你不想成神吗？”郎爷一脸诧异道。

　　擦！这表情，影后级没跑了！

　　“不想！虽然屠神听起来很霸气，但太危险了，即便目标只是一个没有点燃神火的山寨夜壶。如果我成为了半神，那还可以考虑考虑，但现在嘛，还是算了吧。”灰烬疯狂的摇起头来。

　　“算了？怎么可能！别忘了你已经签了‘创世大便兽的祝福’！”郎爷威胁道，为了梦想，老娘撕破内衣也要拖你下水。

　　“次奥！还不是被你们逼的？算了，不说大便兽的事了，再谈谈夜壶好了。他现在的实力有多强？”想到大便兽这三个字，灰烬就是一阵不由自主的颤栗。

　　“现在的他，只差点燃最后的神火了。要不然，他也不会光明正大的打出海皇旗号，开始传播自己的信仰。”阿姆斯特朗解释道。

　　“你是说，他只差一步就可以成神了？不过我还是无法直观理解他的战斗力。这样吧，换个说法，他和海军三上将比怎么样？”

　　“这个世界对于半神之上的等级有压制，所以他的实力比三上将强两到三筹吧。不过他要是不惜一切选择爆发，那就不好估算了。”阿姆斯特朗尽可能的降低夜壶的危害。

　　“两到三筹是多少？三位上将一起爆种子后，能不能抚摸到夜壶大人的菊花？”这可是决定我未来道路的关键问题啊，灰烬期待着一个充满希望的答案。

　　“完全没有问题，不过作为代价，三位上将的菊花会被波塞冬抚摸到，连他们老妈都不认识的地步。”会长大人苦笑道。

　　“我太阳你妹啊，养猪也不是你这么养的，你就不能早一点把他屠了？弄到想在这个地步，你这是上门经验啊。”灰烬面色难看的问道。

　　“早点屠他？那点神格怎么够同乡会分赃？只有完全体的海皇，才可以满足同乡会的胃口。放心吧，波塞冬没那么恐怖，我们又不是去单挑，人海战术完全可以堆死他。再说了，我还有压制他的方法。总之，人有多大胆，地有多大产。”郎爷心理没底的安慰道。

　　“那个契约的核心，是帮你们同乡会获得成神的方法对吧？”此路不通，灰烬决定挖一条地道。

　　“别想了，我在这个世界混了这么久，再没找到其他的成神方法。当然，玫瑰子手中的采补大法，倒有几分修成金丹的可能。可惜，她已经被你们玩成无脑肉便器了。骚年，不要再犹豫了，只有屠神，才是你唯一的出路。”郎爷双目射出邪恶而又阴森的光芒，逼迫灰烬妥协。

　　“咳咳，这位姑娘您听我一言，除了屠神这种高风险的方法外，我也有其他成神的方法。”不想与神秘的创世大便兽产生纠葛，更不想挑战神灵的灰烬，决定透一点底，虽然最初就打算这么干。


第391章 最后的决定

　　“哦？你也有成神的方法？对了，你是从死神世界来的，你说的应该是崩玉吧？那东西的确有点价值，但比起希腊神族的成神方法了，差的可不是一星半点。”会长大人否定了灰烬的建议。

　　“你都没听我说完，急着否定什么啊？知道《无限恐怖》吗？”灰烬鬼鬼祟祟的望了望周围，接着低声问道。

　　“怎么不知道了？乔帮主手下的哪吒，就是圣母郑的传承。”伟大的先知可是无所不知的存在，你有什么招式都使出来吧，姐姐我全接了。

　　“嘿嘿，既然你知道无限恐怖，那么，那个大鸡蛋你不会陌生吧？你就没有想到一点有趣的东西？咳咳，比如说，那个什么超级宇宙意识……”灰烬隐晦的透露起来。

　　“嗯？无限恐怖？无数位面？大鸡蛋？主神？超级宇宙意识……”这一刻，cpu高速运转的阿姆斯特朗‘姐姐’，终于激动了！此刻的‘她’竟然无法自控的失禁了，不，是湿润了！也不对，郎爷现在是纯爷们，总之，他high起来了！

　　“你滴明白了？”味道了某种奇特的气味，察觉火候差不多的灰烬，再次开口问道。

　　“我真傻，真的！我早该想到的。”发现了世界秘密的阿姆斯特朗，依旧语无伦次中。

　　“咳咳，大家别愣神了，都散了吧，先去吃午饭去。至于其他问题，等会长犯完病，咱们在继续聊。”看到无法自拔的郎爷，灰烬转头对五十说道。

　　“好吧，昨天和这家伙大战了一夜，刚才又在精神海中与那个巫医人格激战了一番，我的体力也有点不支了。是应该吃一点饭，补充一下我的菊花之力了。”五十欣然应允道。

　　“等等！你刚才说主神空间，难道你掌握了进入主神空间的方法？”终于回神的阿姆斯特朗，扑到灰烬的面前焦急问道。无限空间啊，那可是完爆希腊神族的高级货。

　　“放汀松，森呼吸……不错，我的大老板，就是一颗坑爹黑色的鸡蛋。而它所在的世界，就是充满了无限可能的无限坑爹神殿。”灰烬骄傲的答道。

　　“嗯？不对劲！你不应该随便透露信息的！你这样忽悠我们，就不怕被扣分扣到死？”熟读《无限恐怖》三百遍的五十，发现了灰烬的破绽。

　　“咳，我的大老板背景很大、非常大。就算是圣人，也可以随意抓起来当电池用，所以，透露一点信息也无关紧要。但是，有一点你们必须要非常注意。”灰烬神神秘秘的说了起来。

　　“什么？”在场的三位都好奇的探出了头。

　　“那就是，不能暴露天朝人的身份。在坑爹神殿中，凡是与现实空间有关的事物，都会被抹杀掉。”

　　“怎么回事？无限流小说不都是说，主神空间的主力成员，全是来自大天朝的骄傲吗？你这条这完全不符合无限流的设定啊，像我们这么优秀的优质成长期龙傲天，不正是主神空间最需要的人才吗？它怎么能做出自毁长城的事情呢？”一边的五十质疑道。

　　“我怎么知道？反正你们现在的籍贯，也算是伟大航道的土著，进入神殿不成问题。等进入神殿后，想怎么发展都随你心意，只要不暴露身份就可以了。怎么样，这个信息比你们那个成神之路强得多吧？”灰烬不负责任的说道。

　　“的确，不过，你刚才不是说你是死神世界的人吗？怎么又多了一个主神战士的身份？”发现某人渣有隐瞒，刚才偷心挖肺拉拢灰烬的几位，多多少少有些不爽。

　　“我的确是死神世界的龙傲天，不过我运气好，一段穿越后又经历了二段穿越，有幸见到了鸡蛋老大，之后又托了它老人家的福，来到了伟大航道。”灰烬瞪着狗眼瞎编道。

　　“好了，不说那么多了，现在告诉我，如何加入你那个时空神殿吧？”恢复了冷静的会长大人想起了成神，想起了杀生丸、大蛇丸、毛利小五郎与武天老师这些美男子，于是心头火热的开口问道。

　　“戴上这块腕表就可以了。”灰烬取出三块代表。

　　“嗯？怎么木有反应？”三个代表突然间就不给力了。

　　“这很正常，你刚才也说了，这个世界是独立的，没有被任何超级宇宙意识发现。所以，这个世界不在服务区，等神殿联系上了这个世界，咱们就可以正式回归了。”灰烬理所当然的答道。

　　“什么？还要等？到底要等多久？”郎爷急道。

　　“急毛线啊？乐观估计，至少还要半年吧？”灰烬推测道。

　　“什么！半年？！”郎爷炸毛了。

　　“怎么？哪里不对？”灰烬淡定道。

　　“我去，完蛋了！”郎爷满脸不甘的低吼起来。

　　“怎么了？至于吗？”灰烬淡定依旧。

　　“你懂个屁，那个契约有限定期限，四个月！四个月内不履行契约，就会得到创世大便兽的祝福！这也是我逼迫同乡会成员的最后手段。”郎爷满是悔恨的说道。

　　“纳了个尼？四个月？”灰烬的蛋再也定不住了。

　　“没错！四个月不取得成神的方法，就会被神秘的创世大便兽祝福。”郎爷面色铁青的说道。

　　“这么说，还是要去完成屠神这种高难度作业？”灰烬阴沉道。

　　“嗯！”郎爷坚定的点了点头。

　　……漫长的商议后……

　　“咳咳，就这么办吧，还好我有条件，可以多找一些帮手。”灰烬面色难看的说道。

　　“这个办法行不行啊？那些海贼会相信咱们吗？”第二次睡醒的爱丽丝，忧虑道。

　　“这个，我也不清楚啊。不过，倒是可以把雄霸拉拢过来。”有了第二条退路，郎爷也不在乎和雄霸分享一下小秘密。

　　“那就这么办吧，雄霸现在的位置距离九蛇岛不远，他就交给我了……”灰烬点了点头。

　　“等等，我说，要不要把海军也拉进来？”五十建议道。

　　“嗯，我在世界政府埋了一枚棋子，这方面交给我来处理吧。”阿姆斯特朗沉吟片刻，开口接过了这个活。

　　“大人，你们还忘了一个人。”风流倜傥、英俊潇洒、玉树临风赛潘安，一朵菊花压海棠的玉面小飞龙海公公，第一次开口了。声音很有磁性，与厂花是一个等级的。

　　“谁？还有谁没有被我考虑进去？”算无遗算的会长疑惑道。

　　“‘天上人间’那一位。”海大富低声答道。

　　“他？他和我们可没什么交集啊，而且，他貌似对成神不感兴趣啊……”想到那位异常神秘的同乡，阿姆斯特朗也觉得棘手。


第392章 与抱枕娘在一起的清晨，是那么的……

　　“他？他和我们可没什么交集啊，而且，他貌似对成神不感兴趣啊……”想到那位异常神秘的同乡，阿姆斯特朗也觉得棘手。

　　想到关于那位的传说，一座装满了不穿衣服的漂亮妹妹的巨型私人浴场，心中艳羡的五十开口说道：“对成神不感兴趣，但不代表他对其他的事物没兴趣。从他在伟大航道开办无数家‘天上人间’，以及从肚兜贩子起家，一路发展到伟大航道最强富商的经历就可以看出，他也是有追求的人啊！”

　　“你有办法？”见五十如此断定，阿姆斯特朗好奇的对自己好丽友问道。

　　听到好丽友的疑问，五十晃了晃手腕上的腕表，无言的笑了起来。主神空间的诱惑，没有人能拒绝。

　　好一排深黄色的烟熏牙！这位兄弟，你大门牙上粘的韭菜还没有弄掉。瞥了五十一眼的灰烬，强忍着眼部传来的灼伤感，低下了脑袋，避开了那可以杀人的黄金微笑。

　　“可行！”会长点了点头，又再度看给两只萝莉修指甲的灰烬。

　　“干嘛？雄霸、还有那些海贼，都是我的任务，这个就免了吧。”灰烬头也不抬的回道。

　　“我们同乡会和那位的关系不太好……”会长尴尬的笑道。

　　“哦？你们有过节？”给小萝莉们剪完指甲，灰烬从裤兜里取出了型号不一的指甲锉。

　　骚年，你的裤兜里究竟都装了些什么？拿出一点男人的尊严来吧，不要再一副享受的表情了，不要在做萝莉们的奴隶了！

　　“呃，是有那么一丢丢小过节。”阿姆斯特朗用小拇指比出指甲盖大小，解释道，“他最早以肚兜起家，之后发展成了伟大航道最大的内衣经销商，结果时运不济，被我们山寨了，然后破产了。接着，他又改行卖胡辣汤，之后开创出了伟大航道史上最庞大的路边摊联盟，结果又被我们同乡会山寨了，他第二次破产了。不过他依旧没有气馁，再度爬起来的他，又开办了震荡的黄瓜、阿三的神油、仙鹿奶粉、臭脚丝袜、日式切糕等风靡伟大航道的生意，结果又陆陆续续的被我们同乡会山寨了。直到最后，他改行做摇头玩生意……”

　　“结果你们又山寨了？”以同乡会的尿性，这结果没跑了。

　　“没，我们向海军举报了。结果他被关了半年，大家至此就接下了仇怨。”会长惭愧的地下了头。

　　“怪不得你们与伟大航道两大富商不对付，玫瑰子小姐也没少被你们山寨吧？”灰烬恍然大悟。

　　“没想到，玫瑰子小姐竟然也是一位意志坚强的商人啊。”灰烬感慨道。

　　“既然你已经了解了我们的恩怨，那么，克罗克达尔是不是……”会长遮遮掩掩的说着。

　　“哎，算了，这位也交给我吧。”为两只萝莉粘好了黑底白骷髅的指甲贴后，灰烬才缓缓的答应。

　　“十分感谢！”

　　“就这么定了，三个月后，咱们在‘夜壶’他家门口集合。中途有什么事情，电话虫联系。”说完，灰烬挥一挥衣袖，抱着两只萝莉离开了。

　　见到灰烬走远，阿姆斯特朗开口道：“去，发布紧急召集令，把那些光吃不干活的炮灰们弄出来，战争就要开始了。还有，那颗棋子也该动一动了。”

　　“是，大人！”海公公低眉顺眼的应道。

　　……

　　第二天的一大早，还搂着清洁溜溜的死鱼眼在床上拱来拱去的正太，把自己的小脸向着一个柔软的缝隙挤了进去。闻着幽香的气味，得寸进尺的小屁孩再度蹭了起来，好大、好软、好舒服……

　　“啊啊啊啊！不见了！”宁静的清晨，被一道尖锐的童音划得支离破碎。

　　“嗯？啊啊啊啊啊啊！不见了！不见了！”前一道声音还未落下，另一道更加虚假的尖叫便盖了过来。绿毛头的演技，依旧是如此的浮夸，真是丢尽了灰烬影帝的脸面。

　　被两只萝莉的尖角声扰得不得安宁，半睡半醒的正太愤怒的拱了起来，真是，真是太他喵的舒服了！错了，真是太让人气愤了！

　　“闭……嘴！大清早的，让爷再享受一下死鱼眼温暖的胸怀能死啊？周末了，整整七天了，终于轮到我了，你们为什么要这么残忍呢？为什么？！”这一刻，灰烬终于爆发了。

　　作为全家唯一一具高级人肉抱枕，身材完爆两只贫瘠萝莉的死鱼眼妹妹非常受欢迎，一三五晚上归爱丽丝使用，二四六晚上归妮露，而苦逼的灰烬，只能在周末的晚上，趁着两只萝莉进行床上大决斗的空隙，偷偷抱着死鱼眼妹妹过过干瘾，翻译成地球语就是只能摸不能用。因为他的处男之身，是注定要献给全家最伟大、最强大的百合之王。

　　如今的‘床上百合争霸赛’，已经在失败者不甘的挣扎下，从499局250胜延长为501局256胜，并极有可能继续在失败者的挣扎下，再度更改为503局257胜。所以，灰烬的破身之日，依旧是那么的遥遥无期。

　　“别叫了，有什么事就说吧。喂，别走啊，再让我回味一下你那波澜壮阔的伟大胸怀啊！小灰，你不能如此的绝情啊！”看着被爱丽丝指使走到抱枕娘，灰烬凄厉的嘶喊起来。

　　“别叫唤了，今晚上我陪你睡。”吃醋的绿毛头屁颠屁颠的扑到床上，拍着胸脯妩媚的安慰道。

　　“免了，你那里太小了，没手感，我不感兴趣。今天晚上，你们两个继续玩吧。”灰烬失落的摇起头来。

　　“你看不起人家？好桑心啊！好痛苦！”绿毛头瞬间嘟起了嘴巴，皱着眉头，闪着一对水汪汪的大眼睛，无辜的说道。

　　眼睛闪的过火了，还是太浮夸！


第393章 恶灵海马

　　“大清早的，你们尖叫个甚啊？”随意抓了一条沙滩裤，嘴里还叼着墨鱼卷的正太，从床上跳了下来。

　　“粗大事了，咱家狗狗不见了！”张牙舞爪的爱丽丝，一幅世界末日降临的夸张表情。

　　“狗？咱们家有养狗吗？我只记得家里养了六只只会糟蹋干粮的沉沦魔，还有一只闭关好几卷，一直不露面的秀吉。”还没睡醒的灰烬，茫然的扳着手指头数道。

　　“还有！还有！你把自己的鸟忘了！”发现漏洞的妮露，兴致勃勃的举起手抢答。

　　“鸟？”灰烬低头，扯开了自己的沙滩裤，看了一会儿后，接着抬起头茫然说道，“没忘啊，它还在这里，不信你们看。”

　　说罢，小正太把裤子扯得更开，好让两只萝莉看得清楚。

　　“她说的不是这只白色的小螺蛳，而是那只黑色的便便。”爱丽丝探出小手在灰烬的裤子里拨了拨，接着说道。

　　一个激灵传遍全身，终于启动完毕的灰烬飞速后退，双手紧紧地捂住裤子，满脸警惕的盯着面前的两只萝莉，一副如临大敌的表情，并畏畏缩缩的开口，“你，你们，在，在干什么？”

　　“瞧你那点出息？又不是没见过，至于吗？昨天晚上浴室里，是谁哭着喊着求我们，替他进行纯手工按摩的呢？”爱丽丝不屑的说道。

　　“嘻嘻！”一旁的妮露则双手握着圆形，不断规律的上下摇动着。

　　“咳咳，刚才你们好像在说家里的狗丢了？咱家没有养狗吧？”灰烬尴尬的掩饰起来。

　　“就是那只会说话的兔子啊！昨天傍晚从‘金莲阁’回来时，这货就好像打了激素一样不停的喘，两只眼睛都红了。”爱丽丝夸张的形容起来。

　　“喂，小白兔的眼睛本来就是红的。”妮露偷偷的撞了撞爱丽丝，小声说道。

　　“不管它眼睛什么颜色，总之，这家伙的状态很不对劲，就跟，就跟吃了苍蝇的西班牙苍蝇一样。昨天晚上床战前，我专门把它锁在骷髅棺材里面，谁知道今天一起床，这家伙就消失不见了。”爱丽丝满脸焦急的说道。

　　“不见了再买一只呗，会说话的兔子很稀有吗？我记得空间里还有不少嘴贱泉水，你再买一只兔子给它灌一杯，不就行了嘛。”灰烬不耐烦的说道。

　　“不一样，别的兔子没有逆天节操技，你别忘了，有它在身边，你的节操值可以从负提升到正啊！”爱丽丝焦急道。

　　“切，谁在乎？我的悲剧光环已经进化为传染型了！现在，谁敢和老子过不去，那大家就一起悲剧吧。光脚的不怕穿鞋的，像我这种深陷无节操深渊的逆天男人，还会在乎区区一点节操？”灰烬歪了歪嘴，嗤笑道。

　　“你不在乎，但人还是家桑心啊，它可是我人参中的第一只宠物啊。”小萝莉手摸心脏，好心痛的样子。

　　“艹！那我又算什么？”首席宠物章鱼哥不乐意了。

　　“你已经升级了，不再是宠物，而是，而是高级人形智能床上玩具。”爱丽丝扭扭捏捏的羞道。

　　虚荣心得到满足的灰烬，故作不耐的摆了摆手：“算了，怕了你了。说吧，又要闹什么妖蛾子啊？”

　　“把你的海马赔给人家做补偿吧？”

　　“你还不死心？那可是吃了钢铁果实的恶魔海马啊！潜力无限的家族新人，不要再妄想了，我这就给你找小白去。”说罢，灰烬变向门外奔去。

　　“出来吧，重装海马王！”某正太炫耀的高呼道。

　　一阵低沉的轰鸣声，不知在哪个角落喝汽油的钢铁海马，跨着两个越野轮胎奔了过来。自从这只悲剧的海马吃了恶魔果实无法下水后，它就被薄情的灰烬丢进了鼻涕博士的邪恶实验室。

　　精通机械工程学、人体改造学、缝合怪拼合术、机车违法改造的鼻涕，成功在大海马的头上，插下了一个简陋的汽车方向盘，并在它的钢铁之躯上，安装了两个越野轮胎。成功将一只年轻有为的大好海马，改造成了喝油喷烟的机车。

　　“变身吧，恶魔海马号！”

　　一道苍蓝色的火焰从灰烬的手掌中迸射而出，粘黏在了钢铁海马的车座上。接着，金属延展变形的声音从海马的身上传来。

　　如果有同乡会的成员在此，他一定可以认出，这分明就是恶灵骑士用地狱火改造哈雷摩托的场景嘛。没错，这就是灰烬当初从复仇之灵身上黑来的地狱火，虽然它和自己的契合度不高，但用来烤海马还是绰绰有余的。

　　金属外骨骼在海马的体表变形扩张，不一会，原先那只土气又坑爹的老爷爷摩托车消失不见了，取而代之的，是一辆狰狞霸气、全身散发着邪恶气息的重装海马机车。

　　这是一辆完爆克劳德胯下小毛驴的流氓坐骑，无论它那满是尖刺的轮胎，闪烁着寒光的狭长金属撞角，以及不断喷射铁蒺藜的排气孔，还是座位旁边摆放的水管、铁链、西瓜刀、流星锤，都可以看出几分暴力摩托的风采。

　　见到两只萝莉双眼喷出的爱心，虚荣心再度大大满足的灰烬，得意的显摆起来：“看到没有？地狱火烤钢铁海马！也只有哥这种文武双全、多才多艺，注定被世人仰望的全才，才可以做到啊。”

　　风骚完毕，灰烬一蹬油门，海马王便风驰电掣的飙射而去。

　　‘嗡嗡嗡……’刺耳的轰鸣声越来越远，拉风的灰烬在环境优美的七水之都，留下来一道长长的、浓不可散的黑色尾气。

　　“早晚有一天，它会落到我的手里。”爱丽丝不甘心的嘀咕着。

　　“地狱火啊，不知道地狱火烤羚骑士，会拉风到何种毁天灭地的地步？”幻想着自己归刃后，再燃一把地狱火会是何等霸气的妮露，流着口水陷入了异常满足的休克状态。

　　……

　　傍晚，拉风又刺耳的轰鸣声又传进了爱丽丝的耳中。

　　“妮露，那个混蛋终于回来了，我们出去看看。”慵懒的躺在床中央的爱丽丝，对着双腿之间，瘫软无力的小羚羊说道。

　　“小灰，快过来服侍我们两个更衣，快……”妮露有气无力的嚷嚷着。

　　当两只萝莉赶到门口时，迎面而来的，是一位骑着恶灵海马，手持地狱火锁链的奶嘴骑士。在锁链的尾端，是一只已经在马路上拖行了几十公里的黑色兔子。

　　“小白，你回了！”原本还一脸惊喜的爱丽丝，在看到小白兔这幅颓废造型后，立刻掉下了脸，并用鞋底和宠物狗亲昵地打起招呼来。

　　“小白，我也好想你啊，你到底跑到哪里去了？”爱丽丝的女友妮露，也抬起了散发着无尽毁灭气息的深渊钉鞋。

　　“这家伙，真是让我好找啊。”风尘仆仆的灰烬抱怨道。

　　“它怎么？怎么痴呆呆的样子？不会是把脑袋磕坏了吧？”妮露看着傻笑不停的小白，担心的问道。

　　“放心，这家伙没事，只是发春而已。”灰烬摇了摇头，示意两只萝莉不要担心。

　　“不会吧？正人君子的小白，也有思春的时候？这怎么可能？它连撸一管都不会啊！”爱丽丝张大嘴巴，十分惊讶。

　　看到萝莉吃惊的样子，灰烬也不多作解释，直接从上衣口袋中取出一张照片：“喏，拿去，这是小白女朋友的照片。据说，她和小白是同一个品种，她是一只猫。”

　　妮露接过照片，入眼处，是一只拥有蓝色皮毛的可爱小兔子。这是一只猫？还真和小白是同一个品种啊！


第394章 小白的初恋

　　看到妮露手中的照片，小白再一次颤抖起来。

　　“爱丽丝主银，我恋爱了。她就是我这一生中，唯一的挚爱了。为了和她在一起，我愿付出全部的节操。”节操满到溢出来的小白，指着妮露手中的照片，痴迷的说道。

　　“这只小兔子看起来好小啊，你这么做，是不是有点残忍呢？还有，她多大了？”小白的另一个主银开口问道。

　　“妮露主银，这只猫咪已经三个月了，可以产仔了。”小白亟不可待的说道。

　　“畜生啊！幼女你都不放过？你和灰烬还有区别吗？有你这种宠物，真是我人生中最大的耻辱啊！”爱丽丝捂着脸羞愧道。

　　“作为被灰烬大主人每天晚上那个啥的幼女，乐在其中的您怎么就没感到耻辱呢？”小白低声不忿道。

　　“对了，小白我问你，知道人家叫什么么名字吗？”妮露弹了弹手中的照片。

　　“不知道，那很重要吗？我要的只不过是她的身体，又不是名字什么的。”小白一脸虔诚的说道。

　　“嗯，虽然你的行为很无耻，很不堪。但这种决绝的态度很好，很符合我们家族的作风。这样好了，明天我们和你一道，把她抢回来！”爱丽丝不由小白分辩的下了决定。

　　“抢亲啊！还是为了一只兔子抢亲，我的一世英名啊！”

　　看着两只萝莉你一言我一语的决定了一切，骑在拉风摩托上却被无视的灰烬，痛苦的揉起了脑袋。

　　……晶壁系大分割……

　　午夜时分，海贼王位面外层虚空的晶壁再向外处，有一艘巨大的钢铁战舰缓慢航行着。

　　这是一艘赛博坦星生产的，已经老掉牙的霸天虎探索型旗舰。当然，对于灰烬这种只乘坐过19世纪出品的鹦鹉螺号的乡下干部来说，这艘飞船的超时代造型，绝对是无与伦比的震撼。

　　如果灰烬有幸看到这艘巨无霸的真面目，他一定会激动的喊出：“这真是太特喵的科幻了！小爷活了这么大，还是头一次看到比海王类还要大的飞船！真是大的那啥，大的一逼啊！”

　　在飞船的驾驶室中，一位隐藏在巨大钢铁座椅阴影中的妹子，慵懒的问道：“老鼠眼，找到了吗？你们不会是在骗我吧？”

　　“报告女王大人，小人的情报千真万确，绝对没有半分虚假。你也知道，我们黄金搭档在神殿中的口碑，那可是一等一的。你就放一万个心吧，有这份地图在手，不出三天就可以找到宝藏！”一个全身上下无时无刻不散发出阵阵猥琐气息的矮小身影，信誓旦旦的保证道。

　　“他说的没错，女王大人，不出三日，就可找到宝藏所在之地！”另一个比矮小身影还要矮，猥琐气息更胜一筹的侏儒也扑了出来，趴在地上保证道。

　　“真的吗？三个月前你们就是这样说的，现在呢？依旧没有找到！我再给你们一次机会，一个月的时间，如果一个月之内你们还没有找到宝藏的下落，那我就吃掉你们两个！”

　　钢铁座椅中的妹子刚放完狠话，一道响如巨雷的‘咕咕’声，就从她的肚子中传了出来。辛辛苦苦塑造出的神秘形象，顷刻间毁于一旦。不仅如此，她怀中那一只一身金毛的电气老鼠，也双手捂着肚子，‘皮卡皮卡’的附和起来。

　　“不要再叫了，否则，我就宰了你下饭吃！啊啊啊啊！半个月没吃米饭了，真是，饿啊！”空旷的驾驶室中，回荡着一个妹子饥饿的呐喊声。

　　……

　　“找到了！就在那边，小烬烬，注意了，九点钟方向，垃圾箱的下方，看到没有？那个阴影处，一个不断蠕动的塑料袋？”爱丽丝的声音从灰烬的耳机中传了出来。

　　“看到了。”

　　“那就行动吧！小白的老婆就在垃圾袋中，翻鱼骨头吃午饭呐。”

　　“了解！”

　　说时迟那时快，一道黑影从马路中央闪过，以火车出轨的气势，直奔毫无人烟的垃圾箱。在一众不明真相的群众围观下，这个蒙着脸的男子野蛮的抓起一个被人遗弃在垃圾箱旁的垃圾袋，并将其紧紧抱在怀中，仿佛捡到了宝贝一般，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，火速离开了案发现场，并在身后洒下了一地的残羹冷炙以及鱼骨头。

　　“哎，现在的年轻人真是不容易啊，已经落魄到了在垃圾箱找饭吃的地步。”一位遛狗的大妈摇头叹道。

　　“就是，就是，就业压力大啊！知道我们家邻居的外甥吗？他们一个班的大学毕业生因为找不到工作，已经在七水之都组团行乞了。”

　　“真是惨啊……”

　　……

　　“到手了，拿去吧。”被大妈误解的有为青年，从垃圾袋中取出了一只被吓得半死的蓝皮兔子，交到爱丽丝的手中。

　　“小白，是她吗？”爱丽丝对躲在墙角害羞的兔子问道。

　　闻言，兔子拼命的点起了头来。

　　“ok，求婚吧。”一脚将兔子从墙角踹了出来的妮露，开口催道。

　　“这个，这个……”特地打了领带，抹了口红的小白兔，搓着手指不安地走来走去，半天放不出一个屁来。

　　“快啦！今天还要去看船呢，没时间陪你瞎耗。你再不出手，那我们就帮你霸王硬上弓了。”从裤兜中掏出一瓶‘我爱一条柴’的灰烬，不耐烦的威胁起来。

　　“那个，那个，我怕她听不懂人话啊。”从来都是说人话的兔子，忧虑道。

　　“靠，你不是狗吗？怕她听不懂人话，那就汪给她听啊。”

　　“可，可她是只猫啊，人家不会喵啊。”小白兔指着小蓝兔说道。

　　“我太阳你全家！妮露，给她灌水。”灰烬再次从裤兜中抽出一瓶泉水，递到妮露手中。

　　恶霸妮露邪笑着抓起地上瑟瑟发抖的蓝毛兔子，强行掰开了她的嘴巴后，并将有小兔子半个脑袋大小的瓶口插进了她的嘴中。

　　再干掉一瓶体积与自己相差无几的嘴贱泉水后，已经变成球形的蓝兔子惊恐的说道：“你们，你们要干什么？……嗝！咦？我会说话了？嗝！”

　　“嫁，嫁给我吧！”小白颤颤巍巍的取出一颗钻戒，半跪在地祈求道。

　　“对不起，人，人家是公的。”蓝兔子惊恐的应道。

　　“纳尼？我的初恋！”这一刻，小白石化了，“没，没关系！这种情况我见的多了，基佬也是可以有爱的！”

　　贼心不死的小白，再次发动了求偶攻势。

　　“对，对不起，人家有男朋友了。”小蓝兔弱声弱气的说道。

　　怪不得小白会失眼，不怪他眼光差，只怪这是兔子太娘了，弱受中的战斗鸡啊。被蓝兔子那扭扭捏捏的娘炮行为刺激到的灰烬，暗暗想道。

　　“没，没关系，我不介意再多一个男友。只要能和你在一起，就是三人行我也愿意。”内心已经支离破碎的小白，强忍着心底的痛，再度开口，希望有奇迹发生。

　　“对，对不起，我已经有，有十三位男朋友了。我，我已经很满足了，再说了，你不是我喜欢的类型。虽然人家是一只猫，但喜欢却是狗啊！兔子什么的，最讨厌了。”蓝色的弱受兔子无情的打击道。

　　“什，什么？十三位！不，这不是真的！对了，我不是兔子，我是一条狗啊！你听，汪汪汪！汪汪汪！”一颗心彻底破碎的小白，操起了不熟练的外语，试图挽回点什么，真是痴心一片啊。

　　“不，咱们之间没可能的。就算你真的是一条狗，也不是我喜欢的类型。人家那十三位男朋友，每一位都是强壮威猛的大型犬，你太瘦弱了。”弱受眼中的鄙视之意越发的明显。

　　“你，你，你，好狠……噗！”一口鲜血喷出，小白不甘的倒了下去。

　　“好了，没事了，你可以回家了。”捡起地上挺尸的小白兔，掸了掸它身上灰，灰烬才抬头对地面上不安的蓝兔子说道。

　　“你说的是真的？”蓝色兔子不安地问道。

　　“骗你有钱？我们家的嘴巴太多了，就是一只蚂蚁也养不起。你刚才做的很好，现在，滚吧。”灰烬不屑的看了蓝色兔子一眼。丫的，老子家里才不养基佬呢！

　　“那，那个，我刚才那么说，不是有意的。等他醒后，请你们告诉他，他是一个好人。”

　　蓝色的小公兔说完，便撒丫子夺路而逃。而昏迷中的小白，在听到这句话后，下意识的又是一口血。

　　“行了，这家伙的事情处理完了，可以去船坞看看咱们的新船了。”随手把小白兔塞进裤兜中，灰烬对两只萝莉说道。

　　“你的裤兜是怎么回事？”发现灰烬的裤兜越来越神奇的爱丽丝，满是好奇的问道。

　　“还记不记得上个世界的哆啦a梦？”灰烬神秘的笑了起来。

　　“嗯？那具没有被核弹炸坏的尸体？”妮露想起了那具，灰烬不准她吃的诱人食材。

　　“没错，我把它肚皮上的口袋撕了下，用胶带纸黏在了裤子上。以后，无论我穿哪一条裤子，都可以把这个口袋撕下来，再用新胶带纸贴上去。”灰烬拍着裤兜，炫耀起来。

　　“这是真皮的？能不能让我摸摸？”爱丽丝羡慕的望向灰烬的裤子，祈求道。

　　“百分百纯天然原装哆啦a梦真皮口袋！”

　　“好酷！我也要！”妮露吼道。

　　“少女们，尽情的摸吧！”


第395章 蜘蛛羚羊触手号

　　……下午……

　　进入了汤姆与黑老大合作开办的船坞后，灰烬成功找到了自己的新船。

　　这是一艘纯黑色的传统帆船，当然，仅限于船身。因为在它的甲板上，没有一根桅杆更别提什么帆布了，难道说，灰烬要造一艘复古的蒸汽船？

　　在甲板的正中央，是一座漆黑色的温馨小别墅，目测能够住一二十号人。如果算上甲板以下的空间，人数还有很大的增长空间。在别墅的前方，是一片开满花朵的草坪，花朵种子是妮露从虚圈收集来的彩色骨头花。草坪中有一个妮露与爱丽丝扭曲交缠造型的艺术喷泉，两只虚伪的萝莉。在花丛中，有无数只活蹦乱跳的香料呱太。它们不仅能够驱除蚊虫、提炼香料，更可以做成无上美食。而别墅的后方，是一个巨大的露天游泳池，里面是满满一池子牛奶，这一家子真特么的奢侈啊。

　　总之，除了没有停车库外，这和一套普通的私人住宅没有任何区别。也就是说，灰烬他们奇葩的将一座别墅盖在了这艘船的甲板上。

　　作为一艘没有桅杆与风帆的船，它自然有一套属于自己独特运行系统，可惜不是猜测中的螺旋桨，而是由苍蝇与鼻涕博士合作开发的，开创了新纪元的‘八条腿仿生水上行走系统’。

　　以水黾为参考对象，新船的两侧分别安装了四条类似水黾的机械长腿。也就是说，这艘船并不是在水中开的，它的真正面目，是一艘在水面上奔跑的别墅，真是坑爹啊。

　　值得一提的，这八根蜘蛛腿一般的机械，全部是有木头制成的。虽然亚当的材质远超钢铁，但灰烬依旧不把它们当机械看，这分明就是木工活才对嘛。对于这八条跟蜘蛛腿差不多的玩意，爱丽丝却感到十分的满意，这才像她的座驾。

　　为了平息绿毛的愤怒与不甘，新船的船头，将近船身四分之一的部分，彻底改造成了一只羚羊。当初，灰烬本来决定参照火影岩，雕刻一个大姐头的雕像，但在爱丽丝的以死相逼下，全家最终决定了雕一个羚羊头来安慰绿毛头。也就是说，这是一艘长着一个羚羊头与八条蜘蛛腿的怪胎水上别墅，真是，无敌的坑爹啊。

　　那位制造了本船的冰山大叔，差点就把这玩意烧掉了。

　　最后，再说说这艘大船的底部。那里还空有八个巨大的孔洞，却不知有何用。在鼻涕与苍蝇的设计中，这才是本艘船最重要的核心部分。在苍蝇叫兽带走的海军军舰中，有一具他秘密培养的恐怖生化兵器。

　　以伟大航道神秘深海章鱼海王类的基因为基础，g病毒、各类超级细胞为添头，苍蝇制造出了一具没有意识，却又无限动力的生化兵器。这是一团巨大心脏连接八根触手的超级器官，它有着强悍的吞噬能力与战斗能力。

　　把它塞进新船的底部，有了这八根巨大粗壮的划水触手护航，本船就再也不用担心动力的问题了。而其强大且不挑食的吞噬能力，连灰烬最头疼的燃料问题也解决了，不花钱的才是最好的。至于这枚巨大心脏排出的消化物，会经过数道转化，最终转化为肥料输送到别墅前的草坪中。这些草坪再被放养的呱太们吃掉，最终转化为香料与美食，就这样，灰烬又赚了一笔。那个，有吃草的呱太吗？

　　最令灰烬满意的，不是这套复杂的生化系统，而是那八条象征他身份的触手。因为苍蝇事先在巨型心脏的辅脑中输入了战斗指令，所以这八条触手都具备了强大的格斗能力，流星锤、双刃斧、狼牙棒……无一不精；再加上那些拥有特殊能力的细胞，放电、喷火、冒烟、结冰……无一不会。

　　这绝对是无数人梦寐以求超级座驾。听老泥鳅说，随着这艘船的不断进化，还会出现意想不到的情况。据灰烬的猜测，这艘船在未来，会变得无比无比的坑爹。

　　而这艘令所有人都满意的新船，就是未来威震各大位面的‘蜘蛛羚羊触手号’。灰烬曾经想叫它‘红十字会海上别野号’，不过在两只萝莉的联手下失败了。

　　“喂，小子，你过来。这艘船造的怎么样了？”灰烬摇手招过一位小船工，分给他一根烟后，开口问道。

　　“嗯，差不多了。除了那八条构造复杂的蜘蛛腿，与别墅内部的装潢外，就只剩那只羚羊头还没雕刻好。”小伙计答道。

　　“不对啊，这个羚羊头不是雕好了么？”灰烬不解的看着完美的羚羊头。

　　“外部雕好了，但内部却没有。按照图纸的要求，这个羚羊的内部，有许多复杂的镂空。”小伙计伤脑筋的答道。

　　“镂空？难道还有隐藏的秘密？”灰烬转头看向窃笑的妮露。

　　“嘻嘻，不要问了。我的羚羊雕像，可不比你的触手，还有爱丽丝的八条腿差。”妮露神神秘秘的说道。

　　“切！你知道我这八条腿最终形态吗？”爱丽丝鄙视道。

　　“哼！”

　　“小兄弟啊，这艘船还有多久才能完工？”

　　“不清楚，我们已经发动了船坞全部的力量，加班加点才做到这个地步。想要完工，起码在等半个月。”小伙计答道。

　　“去给你们老板说一声，一个星期内完工，我不仅不收一分钱帮他摆平那帮闹事要工资的民工，还倒贴他一亿贝里。”任务艰巨的灰烬，使出了杀手锏，‘一亿贝里的超级攻击’。

　　“好的！”

　　……

　　在灰烬检查自己的新船时，船坞二层的秘书办公室中，一只蓝皮兔子对着他的主人添油加醋的说道：“主银，就是那帮家伙，他们早晨竟然想绑架我！还逼我和一只公兔子搅基，呸，他们真是太不把您放在眼里了！喵！”

　　“你说的是真的吗，昆贝？”人鱼婆婆可可罗问道。

　　“千真万确！人家从来不搞基，他们太不把您放在眼里了！”蓝皮兔子昆贝，眼神游离的说道。

　　“难办啊，他们可是船坞的大客户，冰山还有事要求这些家伙啊……”一边是自己心爱的宠物，另一边是待宰的肥羊，可可罗犹豫了。

　　“这个好办，在他们船上动点手脚，让他们永沉伟大航道就可以啦。”昆贝阴险的建议道。

　　“嗯，不错。哎？你怎么会说话了？”可可罗这才反应过来。

　　“还要感谢他们啊，你不知道，今天早晨我遇到的危机，那可是千钧一发啊。那三个邪恶的匪徒强行按住了我，令我不得动弹。而他们养的基佬兔子，已经脱下了下身的毛发，露出了邪恶的胡萝卜，蠢蠢欲动着。就在我那啥即将不保的一刻，我想起了敬爱的主人您，我想起了爱吃的鱼骨头，我想起隔壁养的拉布拉多铁蛋、黑背粪球、吉娃娃阿诺……终于，在最危急的一刻，我觉醒了！我大吼一声：‘呔！嘬死！还不快快放开我！’被我怒吼震慑住的他们一愣神，我便趁机逃了出来。主银，你要为我报仇啊！”蓝色兔子胡扯道。

　　“是吗？这群可恶的家伙，我会让他们付出代价的！”想到心爱宠物的可怕遭遇，怒火被点燃的可可罗狠狠地咬了咬牙，“很好，你们不是要快速交货吗？那我就造一条‘快’船给你们。”


第396章 苍蝇的近况

　　……一周后……

　　“喂？苍蝇啊，任务完成的如何？”灰烬惬意的靠在沙发上，一边抽着雪茄一边问道。

　　“任务进度相当不错！大当家，我和多弗朗明哥兄弟那可是一见钟情啊，如今我们已经斩鸡头、烧黄纸，私定终身，结为异姓兄弟了。”苍蝇邀功道。

　　“哎，没想到，你也堕落了，搞基真的这么快乐吗？算了，不提这茬了。七武海计划说了没？他的实力怎么样了？”

　　“明哥已经答应了，他的实力绝对没问题。他本是就吃了傀儡果实，可以操控他人的行动。而上次拍卖会中，他又得到了迷幻蘑菇，获得了操控他人精神的能力。如今的明哥，那绝对是完爆宇智波鼬的幻术达人！昨天晚上，他给我还表演了如何同时操控三万只大公鸡，在广场上开群‘菊’宴。”苍蝇兴奋的说道。

　　“嘶！他人品竟突如此不堪？难怪你俩会一贱钟情呐。既然是自己人，那就分他一个七武海名额好了。对了，大象怎么样了？他到新世界了吗？”

　　“呃，还没……”对面传来了犹豫的声音。

　　“你有事情瞒着我？”

　　“没没没，我哪敢啊。那个啥，我最近正在巩固自己和大象的关系，为了提高我俩的亲密度，所以我请他去了天上人间泡澡，如今已经一个多星期了，他还没有出来。”苍蝇忐忑的答道。

　　“不对啊，大象的体力居然这么强大！一个星期都不出来，他怎么可能如此的坚挺持久？纯肉搏系战士也不可能创造出如此骄人的战绩，他又不龙傲天，怎么可能有持久的龙枪光环？”灰烬嫉妒了，“错了！他不是出家了么，怎么回去天上人间那种地方？”

　　“这个您就有所不知了，他这是在模仿嵩山高僧释大师，度化沦落风尘的失足妇女。”此刻苍蝇的脸上，佛光万丈、普度众生……可惜灰烬看不到。

　　“算了，不管你们的破事了，有一个新任务交给你们。”灰烬摇了摇头，抛开了心中的杂念。

　　“请说。”

　　“是这样的，同乡会最近正在组织策划一次大型活动，你想办法让那些大海贼一起参加。”

　　“什么活动？竟然如此盛大？”苍蝇好奇道。

　　“猎杀海皇波塞冬。”

　　“噢，本次活动有什么奖励？”

　　“凡是参与并坚持到最后的玩家，都可以获得希腊神族成神手册的复印件一份，海皇的分割神格一份，圣斗士小宇宙的修炼方法一份，海斗士战斗技能数种，以及其他赠品若干。还有，同乡会管吃管住，最后还送限量版赠品。”

　　“次奥啊！大当家，你这是要屠神啊！您不想活了？那可是b级啊，你只是d级。几天没见，你抽哪门子疯啊？”突然意识到灰烬在玩火diao丝的游戏，苍蝇大惊道。

　　“你不懂，我被同乡会坑了，如果我不参加，就会得到创世大便兽的祝福。再说了，波塞冬这货只不过是一只山寨神灵，再加上这个位面的压制，撑死c级高阶罢了。你多找一点高级炮灰，堆也能堆死他。”灰烬安慰道。

　　“哎，那就这么办吧……”苍蝇恨铁不成钢的叹了一口气。

　　“艹，什么口气？你和大象快一点下海，把人鱼岛和新世界的炮灰也拉下水。”

　　“他们不信怎么办？神格、小宇宙、海斗士、夜壶神……，这些海贼都是没文化的粗人，有谁看过玄幻小说？有谁看过《五小强不死传说》？他们会信吗？”苍蝇质疑道。

　　“换一个借口呗，什么海贼王的宝藏啦、超级逆天战技啦、古代兵器啦什么的，总之把他们骗过来就行了。”

　　“好吧！交给我们吧！对了，大当家，我已经托明哥给你联系了一批高质量的人鱼妹子。你到底喜欢哪种类型？我这里分别有萝莉、乙女、御姐、人妻……种类也很齐全，傲娇的、三无的、天然呆的、脑残的、坑爹的、技术精湛的、耐力超人的……十八种名器样样齐全！之后，尺寸又怎么定？巨型的？波大的？一手掌握的？或者一手略大？or略小？还是芙蓉包？or草坪？对了，明哥强烈推荐女装正太套装，一共八只，我看过了，质量相当不错！扑朔迷离，难辨雌雄，非常适合酒后乱x使用。”谈完正事，苍蝇再次切换到了人渣频道。

　　“嗯，听起来很诱人啊！除了那个女装正太套装外，我都喜欢怎么办？咳，我这个人比较容易满足，各称二斤算了。”嘴角浮起傻笑的灰烬，纠结道。

　　“没问题！绝对让您满意！”

　　“对了，想到一件大事，‘蜘蛛羚羊触手号’最近就可以下线了，你那边培育的生化兵器如何了？能不能顺丰快递过来？我包邮，我这边急着下水啊。”灰烬极度期待那八条梦幻大触手。

　　“差不多了，正在调制中，可能还要等一段时间，您先用塞子把那八个孔堵住吧。”苍蝇的声音再次出现了心虚的味道。

　　“嗯？你又有事瞒着我？”

　　“没没没！不过出了点小状况，这次培育出的家伙有那么一点小狂野。昨天那八根触手出现了暂时性的失控，结果它们发飙把我改造的生化船员全部吃掉了。”苍蝇风轻云淡的盖了过去。

　　“……”

　　电话虫的另一端，是死一般的沉默。

　　“头？您怎么了？”

　　“你知不知道，那些改造好的生化海军，是给我领域变异准备的祭品？没有足够强大的生命力与灵魂，我的领域如何变异？我的柱子哥之路怎么办？”灰烬阴沉沉的问道。

　　“别生气了，我会为你准备一批更棒的祭品！我最近在您那位同学的身上，得到了不小的启发，技术有了飞跃性的提高。只要有足够的原料，别说超级生命体，就是eva与凹凸曼的混血儿，我也能给你造出来。所以，请期待我为您准备的新祭品吧！”苍蝇殷切的说道。

　　“这样最好，我有预感，我会在这个世界跨入c级的大门，所以尽快准备好祭品。还有，你们作为我的召唤宠物，也会受到一定的影响。so，你们也要为自己的领域准备好祭品。”突然灵感一现的灰烬，凭着飘渺的感觉说道。

　　“了解！”

　　……又过了几天……

　　在灰烬每日不厌其烦的催促下，在无数贝里的残暴攻击下，在蓝色兔子昆贝的搬弄是非下，纯黑色的‘蜘蛛羚羊触手号’终于提前下线，开始了自己的伟大旅程。

　　“检查完了吗？”灰烬问道。

　　“报告船长，没有问题！”大副爱丽丝一本正经的回道。

　　“孔洞塞住没有？”船长问道。

　　“报告船长，八个巨大孔洞全部用橡皮塞塞住了！”二副妮露欢脱的答道，怎么看都有一种沉船的预感呢？

　　“嗯，床怎么样了？”灰烬45°忧郁仰望中……

　　“大人，您订购的超级豪华情趣水床已经安装好了，就在您的卧室中。”一身黑色女仆装的死鱼眼，冷冰冰的答道。

　　嗯，抱枕娘的声音是如此的冰凉，给人一种菠萝味刨冰的清爽感觉，既清新又甜美，夏天还可以降温。

　　“很好！今晚你和我去体验一下，如果发现问题，就退货。”灰烬严肃认真的说道。

　　“是。”女仆脸色微红的答道。

　　“不行！今晚一起睡！我要睡水床！”今天星期二，享有抱枕娘使用权的妮露不甘道。

　　“听说水床能玩出的花样很多，今晚大家一起试试吧。”爱丽丝也跃跃欲试。

　　“咳咳，这个晚上再提，大副、二副，动力系统如何？”灰烬正色道。

　　“我已经将鼻涕留下的蒸汽机装好了，随时可以出发。”爱丽丝指着触手号的八条蜘蛛腿说道。

　　“那么，出发吧！”


第397章 白胡子的必杀技，必霸气召唤！

　　“咩咩咩！……”

　　占据了船身近四分之一的羚羊头雕像，突然张开了嘴巴，发出了清脆嘹亮的咩咩声，接着，船身两侧的八条腿缓缓启动，像火车启动一般由慢至快的运行起来。

　　八条在水面转动爬行的蜘蛛腿越来越快，每当蜘蛛腿与水面相交一次，触手号就会得到一股不科学的巨大推力，这完全不是划桨可以比拟的，这是坑爹科技的胜利！

　　看着飞速后退海面，感受到迎面吹来的海风，灰烬满意的说道：“开启高速模式1，海面奔驰形态。”

　　灰烬一声令下，原本还浮于水面的船身在八条蜘蛛腿的支撑下，离开了水面。从远处看，此时的触手号就像一个粗大的啤酒瓶子，长了八根铜丝粗细的大腿。这已经非常不合理的构造，竟然更加不科学的站在水上。欸，等等！这东西怎么越看越像第九使徒，雨天使嘞？

　　进入了高速模式后，八条机械木腿交错运行，这艘‘蜘蛛羚羊触手号’真的在海面上跑了起来。

　　“插它丫的！”趴在黑色羚羊雕像上方的爱丽丝，突然大叫一声。

　　‘噗嗤！’

　　一条飞驰的机械蜘蛛腿在运行的过程中，以与船身相交的圆轴为中心，突然分裂出一条大小相同的机械臂。顺着爱丽丝所指的方向，机械臂的端部徒然弹射出一根尖锐的长矛，并准确命中了一条高速游动的鲨鱼。接着，这条机械臂灵活转动，将这条遭了无妄之灾的鲨鱼放置到甲板上后，并再度与奔驰中的蜘蛛腿合体。

　　“我去，变形金刚？高科技啊！”被吓了一大跳的灰烬，瞪大了狗眼惊讶道。

　　“你以为呢？每一条蜘蛛腿都是由四条机械臂组合而成的。你以为这艘船真的是八条腿？告诉你吧，是四八三十二条腿！如果我开启了终极跑路模式，那么蜘蛛号的终极速度将是高速模式1的四倍以上！”爱丽丝自豪道。

　　“咳咳，别炫耀了，这艘船的终极动力，可是哥哥的触手啊。”灰烬摇了摇头。

　　“你懂个屁，姿势就是力量！姿势改变命运！像你那种原始的生物能，放到太空能干啥？还不是要靠姐的八条腿动力推进器？哎，没文化真可怕。”爱丽丝一副孩子你真伤不起，要多读书不要再玩妹子了的表情。

　　“呃，刚才那根叉叉又是什么？”中箭的灰烬再度调转矛头，指着甲板上死不瞑目的鲨鱼问道。

　　“基础攻击模式，这是最原始的长矛弹射模式，主要用来捕鱼捉虾、欺负海王类什么的。如果真的发生海上大战，我这里还有机关炮连射模式、导弹防御模式、毒气模式、高斯武器模式、激光炮模式、核弹模式、阳离子炮、歼星炮、终极宇宙要塞因果炮……当然，大部分弹药还没到手，只有基础的几种。”爱丽丝一副一般般啦、没什么值得炫耀的表情，炫耀道。

　　“咳咳，真是打击啊！你这根高科技弹射长矛居然是最原始的！那你让我骄傲道大触手流星锤、大触手屠龙刀……情何以堪？”灰烬想到了在船底安装的，八件为大触手们准备的巨型冷兵器。

　　“都说了，姿势就是力量，我有姿势我自豪！哎，没关系啦，不要伤心，你本身就是一个不用脑子的傻蛋，这些原始的冷兵器和你那些傻乎乎的触手也很配啊。不要再和姐攀比了，你注定要臣服于姐的姿势之下，姿势的美妙你是不懂得。启动高速模式2，海面跳跃模式。再开启捕鱼模式，目标大型鱼类！”

　　八条机械蜘蛛腿再度分裂，八条腿以跳跃的方式在海面高速运行，另外八条在不断的在海水里戳来插去，不一会，甲板上便堆满了各种死不瞑目的大型鱼类。

　　“好神奇啊，居然没有感到震动。小烬烬你看，水杯的水居然没有洒出来！”妮露惊讶的看着杯中平静的水面。

　　“乡巴佬，我的蜘蛛号可是安装了动态重力场的！算了，和你们解释了也没用，去吃鱼吧！小灰，来，把鱼给我们烤了。今天一定要吃饱，晚上咱们大战三千回合，最后的胜者将成为明天的船长！”爱丽丝从羚羊头上跳了下来，拍着手宣布道。

　　“比就比，谁怕谁？我的抚摸技在水床的加持下，将提升两百倍的威力，你就在我魔爪下无力呻吟吧。”妮露毫不畏惧的顶了回去。

　　“嘻嘻，天真的娃啊，姐的舌技早已经超神了，就凭你那敏感的身体，等着脱水而亡吧。”爱丽丝伸出小舌头，在嘴边舔了一圈。

　　“哼哼，我这双翻云覆雨手，已经在小灰与小烬烬的身上赚够了熟练度，提升到了满级的地步。你那根舌头，渣渣！”

　　“我的……”

　　……

　　“小灰，接受我的挑战吧！”看到两只萝莉又打了起来，灰烬殷勤的跑到抱枕娘的身边，偷偷说道。

　　“嗯！”

　　冷冰冰的三无抱枕娘抬头看来两只萝莉一眼，发现她们没有察觉这边的情况，便微不可查的红了红脸，轻轻的点了点头。

　　咳咳，看来这一对，早就勾搭上了。

　　……愉快而又充实的一夜之后……

　　“驾！”

　　一个干枯的身影骑在一只巨大的斑马海王类身上，不断挥舞着手中的挂满了刀片的皮鞭，刺激着胯下委屈的海王类，在海面上飞速疾驰着。

　　“右拐！加速！呼，终于追到了。”看到不远处的船队，老者终于呼了一口气。

　　“老爹，你看。那边来了一只海王类，看它气势汹汹的样子，绝对是冲着咱们来到。”喽啰a指着海马说道。

　　“哦？这片海域竟然还有敢于挑战老夫威严的海王类？你们闪开，让我给它一点颜色瞧瞧。”

　　白胡子推开身旁的龙套，脱下身上的外套，露出一块块板砖大小的肌肉，左右扭了扭脖子，接着做起了第八套广播体操。

　　……十分钟后……

　　“老爹，你热身我们可以理解，但不要这么没节操好吗？已经第七节了，你再做下去，那只海王类就要冲过来啦。”乔兹在一旁提醒道。

　　“没见识，老夫这是在吸收天地精华，现在，就让你们这帮见识浅薄的小朋友们开开眼。瞪大眼睛看清楚了，这才是你们老爹的真正实力，霸气与能力的完美结合！”

　　正在做跳跃运动的白胡子突然静止下来，再度摆出体侧运动的造型，接着面色凝重的抬起右手。只见那只停留在空中的大手狠狠握紧，整个空间便像碎裂的玻璃一般，出现了无数道黑色的龟裂。

　　“喝！时代在召唤！咳咳，霸气在召唤！”念错台词也丝毫不感尴尬的老爷子，神情自若的喊出了必杀技的名字，这是一种结合了战斗技与召唤术于一身超级攻击，同时带有高额的物理与元素攻击。

　　老爷子缓缓出拳，一个黄金色的，体表布满无数规则黄金颗粒的圆柱形物体，打破了空间，响应老爷子的召唤，穿越黑暗的异空间来到了伟大航道。

　　“你就是我的master吗？”神秘物体发问道。

　　“滚球吧你的！”老爷子毫不犹豫的回道。

　　老爷爷的动作由慢转快，一拳击出，那枚金色的柱体也随之射出。当金色柱体挣脱空间束缚，完全出现在这个世界后，一股令人压抑的感觉充斥了整个船面。出了老爷子，在场所有人都有一种呼吸困难，身体发软的感觉。

　　这是霸气，无匹的霸气，超越了霸王色的霸气！如果有专业人士在场，他会惊讶道喊道这是春哥的神级霸气，不，它现在是属于白胡子的神级霸气！

　　另一边的海王类身上，那位骑士突然困惑的开口了。

　　“玉米？”


第398章 流传于伟大航道的传说，暗金装备。

　　终于追上白胡子的泥鳅还没笑出来，就发现了这枚向自己击来的‘玉米’。看着这枚玉米离自己越来越近，泥鳅眼眶上的探测器突然疯狂的响起了警报声。

　　‘滴滴滴！警告！警告！前方出现高能反应，请非战斗人员紧急撤离。目标分析中，资料不足，无法判定。目标能量过剩，威力无法判断，初步估计，等级sss，建议用户紧急回避。系统判断出错，用户等级过低，无法回避，建议尽快留下遗言，本系统可以快速录入并上传。系统判断再次错误，用户没有时间录入遗言，建议选择尽快自杀，请不要再做无谓的挣扎了。’

　　“尼玛的鼻涕！发明的都是什么玩意？可恶的白胡子，老子找你惹你了？千里迢迢给你送七武海的位子，你竟然用玉米砸我？！”泥鳅一把抓起探测器，将其丢入海中，接着死死盯住飞翔而来的玉米，阴沉沉的骂道。

　　……

　　“咦？老爹你看，海王类的身上貌似有个人？”马尔高说道。

　　“有吗？看不清楚呀，不会是海洋寄生物什么的吧？伟大航道最近出现了一种巨型福寿螺，味道相当好，你猜哪个会不会是？”乔兹猜测道。

　　“你吃过？真的很美味吗？我也曾听蒂奇说过。”马尔高流着口水问道。

　　“真的很棒，福寿螺的美味，可以与能够发出闪光的高端料理相媲美。”乔兹一脸回味的说道。

　　“没出息的家伙，福寿螺那种东西只有娘们才会吃。你们要跟老爹我学，生吃巨型管圆线虫，这才是真汉子的选择！”白胡子一边眺望着远去的玉米神拳，一边用拳头砸着胸口说道。

　　“是，老爹，我们受教了！”白胡子的儿子们纷纷点头，表示再也不吃福寿螺了。

　　……

　　看着急速飞来的黄金玉米，泥鳅晦气的吐了一口痰，大声吼道：“散落吧，尾申鲸！终极状态开启，盔甲合体技：妇女之友，血色大姨妈！”

　　一道血光闪过，无数散落的超薄血色小鲸鱼们，扑闪着超薄的侧翼，向泥鳅的身体飞来。无数只薄如纸翼的小鲸鱼紧紧贴在泥鳅的全身各处，打造出一件闪着血光的盔甲。

　　看着越来越近的玉米，泥鳅战意昂然的说道：“来吧，就让我见识见识白胡子的实力，是你的震震果实强大，还是我的尾申鲸牛叉！开启强力吸收模式！”

　　泥鳅一声令下，无数只小鲸鱼的双眼大放光芒。它们当年的初始能力是什么？吸血！如今历经风雨后的它们，又进化出了什么能力？答案很简单，更加强大的吸收能力，不仅是血，还可吸灰尘、污垢、垃圾、剩饭、粑粑……就连强大的能量也不会放过，比如白胡子的霸气。

　　‘轰！’巨大的爆炸声，这是玉米发出的。

　　‘嗷嗷嗷嗷嗷嗷！’凄厉的被阉割声，这是临死前的海王类发出的。

　　刺眼的金芒从海王类的身上出来，像中午十二点的太阳，又像一颗爆炸中的核弹，将那一片海域的一切全部融化了。总之，光芒万丈，刺得人狗眼飚翔。但在这金色的领域深处，出现了一小块不河蟹的画面。

　　从远处看，这是一个细小的，能难被人察觉的血点。在金色的能量海洋中，不断地鼓动着，收缩、膨胀、收缩、膨胀……如此反复不止。

　　将镜头拉近，那是由无数个巴掌大小的血色漏斗组成人形盔甲。这是小鲸鱼的能力，超级海量吸收天赋，不分种类、不论口味、来者不拒，有多少吸多少。

　　“尼玛的，老子撑不住了！爆！”

　　自家的小鲸鱼果然是亲生的，贪婪的它们吃饱撑住后，为了保住小命不被过剩的能量撑爆，于是纷纷选择孝敬自家老子，将多余的能量灌入他的体内。

　　于是，吸收了大量震震霸气的老泥鳅，像充了气一般，飞速膨胀起来。

　　轰！爆衫！无数小鲸鱼被炸的四处纷飞，一具堪比白胡子的魁梧躯体出现在了金色的天空中。

　　脚踏小鲸鱼漂浮在天空的泥鳅，自我感觉非常良好，从未有过的力量感从双臂传来。抬起双手，入目的是一对比门梁还粗的巨型手臂，银色的光芒从皮肤深处传出。被遗忘了无数章节的金刚不坏之身，再一次进化了，这一刻老泥鳅真的泪流满面了。

　　看着强壮的令人发指的双臂，泥鳅那个心神激荡啊。我去，这是何等熟悉的感觉？咱曾经也是一名能够赤膊上战的真汉子啊！久违的热血在燃烧，来吧白胡子，成为老夫强者之路的第一位祭品吧！

　　“咦？老爹，你看。有个怪东西在天上飞啊。”乔兹指着天空中无法自拔的泥鳅说道。

　　“真的有强者？竟然完好无损的抗下了我攻击，哈哈，好久没有碰到如此强大的对手了。”白胡子兴奋的扭了扭脖子，拎起一旁的大刀，准备和这个突显的生物大战一场。

　　“噗！”全船的儿子突然集体喷出一口鲜血，因为他们看到了一个身影。

　　“噗！”白胡子老爷爷也跟着喷出一口鲜血，因为他也看到了那个不该存在与这个世间的身影。

　　是什么样的精神冲击，竟然产生了如此蛮横的效果？

　　“我艹，这世上怎么会有如此不协调的生物？”嘴中带血的白胡子，惊骇的瞪大了双眼，不可置信的自语道。

　　直到此刻，泥鳅依旧没有发现自己不妥。吸收了大量的金色能量，泥鳅的确获得了无法想象的好处，从那一对比大象大腿还粗的胳膊就可看出一二。但可惜的是，小鲸鱼们的进化还不完全，虽然它们真的很孝顺，但有意无意间，它们还是坑了自己的亲爹。

　　此刻老泥鳅的下盘，没有吸收到半点能量，依旧是那两条萧索干枯的小细腿。而刚才的爆衫，不仅炸飞了上身的小鲸鱼，他下身也享受了同样的待遇。

　　从远处看，老泥鳅的上身魁梧如金刚，但下身，却是两根不到小臂十分之一粗小鸡腿，以及一条好几年没有洗的暗黄色兜裆布。

　　如此强大的反差，让战意澎湃的白胡子的精神受到了极大的冲击，失落、惊讶、矛盾、羞耻……种种情绪汇成一团，老爷子混乱了。

　　它怎会这样的强大？连金狮子都无法硬抗的霸气震震拳，都无法伤他分毫。难道！难道是那件暗金装备保护了它？

　　不信泥鳅有如此实力的白胡子，双目炽热的盯住了他的兜裆布。稀有的暗金装备，流传于伟大航道的传说，比古代武器还要神秘飘渺的传说。得到它，我就拥有了无法想象的防御力，单挑三大将不再是梦想。罗杰，你败了，海贼王算什么？我可是注定毁灭本部的男人啊！

　　一条多年未洗的暗金兜裆布，因为距离太远的原因，产生了一个美丽的错误。一场围绕兜裆布的惊天大战即将展开。


第399章 令白胡子颤栗的恐怖幻术

　　“长长长！”停留在天空中的泥鳅从耳洞中掏出一根微型圣诞树枝，念念有词的说了起来。不一会，这颗树枝便增长成了一根巨大的木棒。

　　随意晃了晃手中的木棒，听到那呼啸的厉风，泥鳅满意的点了点头，只见他催动脚下的小鲸鱼，向着不远处的船队扑去：“白胡子，是爷们，就用肌肉来解决问题吧！”

　　听到泥鳅的挑战，白胡子哈哈一笑，指着泥鳅那条在日光下熠熠闪耀的暗金兜裆布说道：“正有此意，老头，把你的宝物交出来！”

　　“呔！竟敢调戏我？吃俺泥鳅一棒！”发现被自己认可的对手不仅小瞧自己，还对自己的小裤裤志在必得，这是赤果果的蔑视与羞辱啊！

　　泥鳅的心中有一种说不出的羞耻感，在混合上进化为半肌肉男时产生的自信心，此刻千般滋味在心头的泥鳅，终于失控了。

　　战力全部爆发，高速运动中的泥鳅化为一道闪光，现在，在他的心中只有一个想法，那就是一棍抽死白胡子这个混蛋来洗刷自己的耻辱。

　　只是转瞬的时间，泥鳅就挥舞着巨棒冲到了甲板上，在一众儿子惊讶的目光下，木棒狠狠地砸向白胡子。

　　见泥鳅竟然如此给力，并不像外表一般不堪一击，寂寞如雪的老爹大喜，两条大腿左右开立，双手抓住大刀的刀柄向上一架，与呼啸的木棒撞到了一起。

　　轰！整艘巨船向下一沉，泥鳅的含怒一击终于被挡住了。

　　“敢抢我的宝贝，我抽死你！”发现战斗时的白胡子还时不时的瞅瞅自己的兜裆布，理智有恢复趋势的泥鳅，再次陷入了更加严重的脑残的状态。

　　轰轰轰！

　　一道黑影接着一道黑影，泥鳅高速挥舞着木棒，一连三十多击，狠狠砸在了白胡子的大刀上。这巨大的噪音，真的所有人耳膜发疼。再看老爹手中的刀柄，也有了明显的弯曲。

　　“过瘾！”

　　吃了泥鳅数棍的白胡子大感畅快，双手向上一推，借着刀柄积累的弹力势能，将泥鳅手中的木棒弹飞。接着他反手甩开大刀，大手紧紧攥成拳头，在空气中撕扯出无数道碎裂的裂纹，这是震震果实的能力。

　　“吃老夫一拳！”

　　白胡子弓步屈身，全身绷成一条直线，甩出沙包大的拳头，向老泥鳅打去。伴着咔咔咔的碎裂声，泥鳅面前的空间彻底的破碎了。

　　看到如此夸张的场面，泥鳅的眼中再度恢复了神采。尼玛啊，这不会是大当家说的破碎虚空吧？这个位面的土著是要逆天吗？

　　“超大容量吸收！大姨妈之守护！”两只巨臂呈十字状交叠在自己的身前，一只融合了无数只小鲸鱼的侧翼盾牌，凭空出现在了泥鳅的身前。

　　“吱吱吱吱！”反击后的白胡子大占上风，侧翼鲸鱼承受不住强大的震荡，发出刺耳的惨叫声。

　　“写轮眼开，腿毛的世界！”颓势渐现，不甘失败的泥鳅趁着僵持的片刻，高呼一声，紧紧盯住白胡子的眼睛。大当家那么精明的一个人渣，都被这招恶心的跪在马桶旁吐了三天三夜，我就不信你还能躲过去？！

　　果然，泥鳅那声呼喝，成功将白胡子的注意力，从他的兜裆布转移到自己的双眼上来。

　　嗯？这是什么样的眼睛！纯红色的眼瞳中，竟然还有三只不断游动的蝌蚪？糟糕！中计了！

　　没有经验的白胡子，被泥鳅那三勾玉的写轮眼成功命中。泥鳅不是正宗的宇智波一族，修炼的也不是查克拉，所以在传统幻术方面，他或许连上忍都不如，想要困住白胡子这种活着的传奇更是难上加难。所以，他另辟蹊径独创了一种特殊幻境，不求迷幻敌人，只求在一瞬间给敌人一种无法想象的精神折磨。不求伤敌，旨在恶心死敌人，让他们出现瞬间的破绽。

　　中招的白胡子老爹，感觉他整个灵魂都被那双奇怪的血红眼睛吸了进去。这种诡异的感觉，令他这种天不怕地不怕的强者，也产生了一种毛毛的感觉，毕竟未知的才是可怕的。

　　进入这个奇特的精神世界后，老爹紧张的观望着陌生的四周，警惕度直接提高了十倍。此时，他有一种非常不安的感觉，接下来的攻击绝对不简单。

　　“……呃呃呃……呃啊……呃啊……呃啊……呼……！”

　　原本死寂的空间中，突然传来了密密麻麻的粗犷呻吟声，这是无数抠脚大汉用杀猪嗓发出的，声嘶力竭的，感情真挚的，高潮迭起的舒爽呻吟声。

　　这声音来的是这样的突然，这声音听起来又是这样的恐怖刺耳，原本将全部心神用在警惕发明白胡子受到这样的刺激后，他的脑海中一片空白，全身的毛发全部炸起，鸡皮疙瘩传遍了全身。

　　这一波折磨还未消失，下一波便悄然而至。

　　稍稍恢复的白胡子，还未摆脱耳中的魔音，更加恐怖的画面便出现在了他的面前。

　　这是一大群身穿热火丁字裤的八尺大汉，他们身材健硕，每个人都有十八块鸡蛋大小的腹肌，涂抹了机油的身躯，更实在昏暗灯光的照射下熠熠发光。斧削的坚毅面颊上涂满了廉价的粉底与口红，宽阔的额头上方，是各种萌系少女才敢留的可爱发型。浓密的胸毛、钢针草丛一般的腿毛，黑丝、白丝、彩色丝……还有那刺鼻的汗臭，这是男子汉的味道！呕！

　　无数超越白胡子理解能力的画面一涌而出，纷纷充斥于他的面前。被打的措手不及的他，只得傻呆呆的愣在那里，任由无数热情似火的八尺大汉将他围在中央，被那些钢毛浓密的大腿蹭来蹭去，好不畅快。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”白胡子双手抱胸，惊恐的后退着，大叫着。

　　幻术空间数分钟，但真实空间只有一瞬。前一刻还用拳头猛捶泥鳅的老爹，此刻满眼厌恶惊恐的后退了。他老人家真的被恶心到了。

　　机会！

　　见到白胡子倒退，精神力消耗大半的泥鳅终于露出了得逞的笑容。

　　“敢打我兜裆布的注意，我就让你晚节不保！白胡子，去死吧！”泥鳅狞笑起来。

　　已经壮如象腿的手臂，再次蠕动起来，无数肌肉在皮肤下方涌动，筋膜被拉扯到极限，这条胳膊有涨大了一圈。

　　毫不犹豫的跨出一步，泥鳅的拳头对着老爹脑袋轰去。

　　“老爹！”“小心！”“挡住他啊！”

　　无数个儿子们激动的喊道，可惜他们的老爹，依旧满脸惊恐的沉溺腿毛空间中，久久不能自拔。

　　“哈！”眼见自己的铁拳即将砸在白胡子那毫无防备的脸上，泥鳅大喜过望。但下一刻，却变成了惊恐的神色。

　　‘啪’一只巨大的手掌接住了泥鳅的拳头，在拳与掌的交界处，有无数裂纹在空中迸裂。只是一小会儿的时间，泥鳅的拳面上便出现了数道深可见骨的裂口，鲜血无法停止的流淌着。

　　“八嘎！竟然用幻术恶心我，我承认你成功了，现在，承受老夫的怒火吧！”

　　在腿毛空间饱受折磨的老爹，终于在某位大汉邪恶护菊手的骚扰下，借着源源不断的厌恶与愤怒，成功突破了自己的极限，超脱出来。


第400章 来做我的儿子吧！

　　看到白胡子那双血红色的眼睛，泥鳅完全可以感受出其中蕴含的愤怒与狂暴。是啊，被无数热血大汉用毛绒绒的大腿爱抚，是个人都承受不住，更别提白胡子这种自尊心强大的纯爷们。

　　金色大霸气在周身侧漏、黑色的裂纹在空气中蔓延，恐怖的气势以白胡子的身体为中心，向四处辐射开来。坚固的巨船再无法承受白胡子的愤怒，坚硬的甲板吱嘎吱嘎的碎裂开来。

　　“等等，有话好商量……等等啊！”这一刻，泥鳅退缩了，自己这是造孽啊。

　　“你大爷的！竟敢用腿毛恐吓我？我打死你！打死你！让你吓我！让你吓我！”

　　想到自己刚刚经历的恐怖体验，愤怒的白胡子右手紧紧握住泥鳅击来的拳头，左手猛的张开，一把盖住了那张颇具喜感的惊恐老脸。

　　“老狗！升天吧！”

　　白胡子嘴中怒吼着，双手同时用力，像吃晚餐时虐待可爱的烤鸡一般，左手向前一推，右手向后一扯。只听‘嘶啦’一声，泥鳅的粗壮的手臂便被扯了下来。

　　“嗷嗷嗷！”一口气爽到老家泥鳅，再承受不住，惨叫起来。

　　“死吧！死吧！死吧！”还嫌不够爽的老爷子，提着泥鳅那堪比木桩的手臂，对着捂住伤口哀嚎不止的老军医，狠狠地抽了起来。

　　“啊啊啊！不要打了！尼玛的还不满意啊？你不觉得过分了吗？”整张老脸都被砸变形的泥鳅，抬起双眼，委屈的看向白胡子，努力忍着眼泪吼道。

　　不就是给你吃了一个幻术吗？至于把人家打成这个德行吗？

　　“嗯？”被泥鳅委屈的申辩弄傻的老爷子突然愣了一下，接着反应过来，握紧那根断臂，更加变本加厉的抽了起来，“靠啊，老子打你应该，你被打活该！还敢反抗，吃我一抽！让你吓我！让你吓我！”

　　“啊！老子不活了，我和你拼啦！”再看不到任何生路的泥鳅，紧紧咬住所剩无几的牙齿，从蜷缩状体暴发而起，一步跨出，挥舞着最后一只胳膊，用尽全力向白胡子击去。

　　就在这一刻，他才悲剧的发现，自己的双腿并没有像双臂一般膨胀起来，依旧处于重度残废的鸡腿状态。突击的泥鳅没有站稳，下身一个趔趄，不仅改变了攻击路线，更是将自己的头部送向了白胡子向上击出的上勾拳前。

　　不好！吾命休矣！这一刻的泥鳅彻底的觉悟了，法系职业者就应该咱在远处打黑枪，肉搏什么的完全就是找死，自己刚才太得意了。

　　碰！

　　泥鳅那上下不协调的身体，被白胡子一记勾拳抽到了天空中。不过老爷子依旧没有满意，只见他盯着泥鳅不断飞升的身体，再一次抬起了右手，张开手掌遥遥对住泥鳅，慢慢开口道：“霸气召唤！无限……玉米制！”

　　无数枚金色的霸气玉米，从白胡子身后的空间裂缝中探出脑袋，锁定住泥鳅的气息，蠢蠢欲动。

　　“好汉饶命啊！小的有……”

　　哭泣中的泥鳅还没说完，金色的弹幕便如雨点般，噼噼啪啪的落了下来，在半空掀起了一波波剧烈的爆炸。在金色爆炸区的中心，是越来越弱的销魂呻吟声。

　　半小时后，只听‘吧唧’一声，一坨缓慢蠕动的黑红色物质从天上掉了下来，摔在了白胡子的脚下。

　　“求求你，不要再打了……”微弱的声响从神奇物质的体内传了出来。

　　“嗯？还没有死？这到底是什么玩意？”有些喘嘘的白胡子后退一步，惊讶的看着这一坨蠕动中的生命。

　　“我听说有一种名叫‘史莱姆果实’的东东，它的效果非常霸道，只要食用者还存在一点点肉体，便可以再度恢复成人型。”马尔高不可思议的盯着甲板上努力摆出粑粑形态，想凭此造型恐吓他人，不再被他人殴打的泥鳅。

　　“果真霸道。”发泄完郁气的白胡子，再度看向泥鳅，此时的他已经没了先前的愤怒，反而十分赞赏的看着甲板上，奴隶从粑粑形态向超级大粑粑形态进化的泥鳅，“真是顽强的生命力，恐怖的求生欲啊！”

　　“老爹，我突然想起一件事……”钻石乔兹犹豫道。

　　“咋咧？”再次披上大衣的白胡子，扭头问道。

　　“这次，好像是咱们率先出手攻击这个家伙的。”

　　“%……@#￥……”白胡子夹着雪茄的手在空中停了片刻，接着，结结巴巴的说道，“那个，好像是他率先骑着海王类，像咱们发起自杀性攻击的，我这顶多算是防卫过当吧？”

　　看着甲板上奋力蠕动的泥鳅，白胡子有点底气不足。

　　“这家伙好像有事找咱们，所以才骑着海王类冲向咱们。再说了，他这么怕死，求生欲又如此的强烈，怎么看，也不像是能够发动自杀攻击的死士。”

　　“算了，经此一战，我和他的恩怨一笔勾销，你们好好招待他就是了。”白胡子脑袋一扭，傲娇的看向天空，“今天的星星真亮啊！”

　　“老爹，现在是白天。”

　　“我深邃的双眼，可以窥破苍穹，直视世界的尽头！”白胡子继续45°角仰望星空，“对了乔兹，你去把全船队腿毛最旺盛的家伙们召集起来，还有，你们从怡红院顺出来的肚兜、丝袜什么的，全部找出来，我要送给这位朋友一个终生难忘的礼物。”

　　“是！”

　　……

　　一天后，从超级大粑粑进化为猥琐老爷爷的泥鳅，终于悠悠转醒。感受到身体周围毛绒绒的，却又有一种令人安全的温暖感觉后，泥鳅疑惑的睁开了眼睛。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”惊吓过度的老军医再一次陷入了休克状态。

　　又一天过去了，期间反复转醒又陷入昏迷的泥鳅，终于在第十六次苏醒后，凭借和坚强的意志力，熬了下来，并成功见到了白胡子海贼团的高层。

　　在他不厌其烦要求下，泥鳅终于第二次见到了白胡子。

　　看着轮椅上的泥鳅，白胡子诚恳的问了一句：“老年，你醒了？”

　　“嗯！”泥鳅淡定的点了点头。

　　“不打不相识，经过那一战，我认可你了。当初金狮子史基也无法硬抗我的‘无限玉米制’，没想到你竟然做到了，你是一名强者。”

　　“谢谢！”

　　“老年，来做我的儿子吧！”白胡子向泥鳅伸出了‘龟儿子之手’。

　　“……@#￥……￥&*……”

　　‘噗！’老军医一口血喷出，再度陷入了黑暗的世界。

　　白胡子，我恨你！不带这样玩的！


第401章 蜘蛛羚羊触手号的首战

　　平静的海面上，一艘长着羚羊脑袋与一对前蹄，身背高级海景别墅，身下还长着八条蜘蛛腿的奇特怪船，正在高速飞奔中。

　　这艘船的走位是如此的风骚，只见它时而高速飞奔，时而跳跃前行，更时不时地在探出海面换气的海王类的脑袋上来一个‘跳山羊’，端的是活力无限。

　　“快看啊，那只乌龟又来寻仇啦！”妮露指着一只脸上有车辙痕迹的海王类，大喊大叫。

　　“哼，看来教训还不够啊！”爱丽丝摇了摇头，准备动用秘密武器灭掉这只大海龟。

　　“人家其实是无辜的受害，对吧……”灰烬满脸不堪的看着爱丽丝。

　　昨天下午，兴奋中的红毛头向灰烬展示了‘八条腿’的第十六种模式，海上漂移模式。这种形态不同于之前的昆虫水上奔跑，而是将八条拟态的‘蜘蛛腿’变成能够在水面上运行的圆形轮胎，从而达到如在陆地一般的在海面上飙车，这是何等奇葩的黑科技？

　　于是，整整一个下午，新船或者‘新车’就在三个人你争我夺下，疯狂的乱撞起来。

　　伟大航道不是天朝，所以爱丽丝遗憾的发现，这里没有演技高超嘲讽指数满值的过马路老奶奶。但失落没有多久，一只浮出海面独自产卵的无辜的海龟，便出现在了她的眼前。

　　老奶奶的替代品出现了，名贵跑车也有了，摄像头什么都也没有发现，再以这一船人平时的尿性推断……

　　这只海龟被撞了！不仅被撞了，它还被碾压了，此外，它辛辛苦苦产下的龟蛋，也被人渣三人组们顺走了。

　　有被撞后不要钱就把肇事者放跑的老奶奶，不，老海龟吗？没有！so，这只脸部严重变形，还丢了全部龟蛋的海龟海王类，疯狂的追杀了灰烬整整一夜。

　　“那怎么办啊？”绿毛看着追杀中的乌龟问道。

　　“哎，怎么说也是咱们不对，毕竟咱们撞人在先嘛。虽然那种碾压的感觉很爽，但这种做法毕竟是错误的。”看着乌龟被撞变形的脸部，灰烬自责的说道。

　　“嗯嗯嗯！”绿毛奋力的点着头，表示自己赞同，此刻她的心中，也感到了淡淡的内疚。

　　“但我们已经道歉了，而且还赔了礼物，它现在追的这么过分就不对了，算了，咱们再退一步，再赔它一点东西得了。”灰烬抓起餐桌上吃剩下的王八蛋壳子，向着身后的海龟海王类抛去。

　　“吼……！”看到怪船上的小蚂蚁再度向自己抛出了孩儿们的尸体，海龟海王类愤怒的吼了起来。你们这群蝼蚁是在挑衅啊！你们不仅用车撞老娘，用轮胎压老娘，还三番五次用老娘家龟蛋的尸体刺激我，我，我和你们拼啦！

　　“小烬烬，咱们以德报怨，但它依旧不知好歹啊！”绿毛装腔作势的说道。嗯，演技水平与人渣值，都有灰烬几分风采了。

　　“是啊，上天有好生之德，我本不愿做出天怒人怨的事情，但它再三相逼，我，我还是下不了决心啊！唔，味道真好！你也来一口。”影帝站在船尾的奢华牛奶游泳池旁，一边磕着刚出炉的王八蛋，一边摆出一副悲天悯人的高人造型，嘴中含混的说道。

　　已经有点灵智的海王类听到灰烬如此说，心中的怒火烧的更加猛烈。你还能再无耻一点吗？好尼玛的生之德啊，我家龟蛋就在你的嘴巴里升天的啊！

　　“哎，要不要，再给它一次机会？”绿毛也抓起一只吃剩的小王八蛋壳，对着双目喷火的海龟，做跃跃欲试状，“乌龟啊，做海王类不能贪得无厌，这是最最最后的赔礼了，你若再不满足，休怪我们下辣手啊。”

　　“你们两个真墨迹，直接出手镇压它就好了。看好了，让我来消灭它！”爱丽丝拿着‘八条腿’的控制器说道。

　　“嗷嗷嗷！”再一次被眼前的小蚂蚁无视掉，海王类愤怒的掀起了一波巨浪。

　　“跳！”在小红毛冷静的指挥下，怪船奋力一跃，足足跳起十米高，躲过了这一波攻击。

　　“哎，是你逼我出手的，不要恨我啊！上，消灭它。”手中抓起一只香味四溢的龟蛋，灰烬一副你逼我出手的表情，“爱丽丝，出绝招吧。”

　　“等等！你们还没有见过我出手吧？”妮露抱住爱丽丝的大腿，拖延道。

　　“闹什么妖蛾子？难道你要回归大姐头形态？”灰烬惊恐的看向小绿毛，被当成电池抽干的滋味，他真的不行再体验了。

　　“不不不，你别害怕。虽然还没有完成，但现在的羚羊王也有消灭海王类的实力。咱们不正是在测验新船的能力吗？那么除了八条腿，也要试试我的羚羊头啊！”妮露指着占据了船身近四分之一的羚羊雕像说道。

　　“这玩意不是用来安慰你的装饰品吗？怎么也成了攻击形武器？”灰烬茫然的看着大羚羊雕塑。

　　“不不不，不全是攻击武器，它还有更强大的功能，不过我不会告诉你的，等鼻涕回来，才可以开启它的全部功能，到时候你就知道了。”绿毛解释道。

　　“随便了，快点动手吧，那家伙攻过来了。”灰烬指着呲目欲裂的海龟说道。

　　“爱丽丝，让船掉头，剩下的就交给我了。”妮露笃定的说道。

　　“切，掉头！”小红毛一声令下，飞驰中的怪船像灵敏的水黾一般，八条腿同时在海面上一蹬，高高跃到空中，并在下落的过程中迅速转身，直面飚来的海龟。

　　“让我用压路机碾平你吧！”看着溅起滔天巨浪，迎面冲来的海龟，妮露兴奋的咧嘴叫道。

　　‘咩咩咩！’船头的巨型羚羊伸出两条前蹄，摆出一个充满力量的姿势，高声咩道，疯狂的挑衅着失去理智的海龟。

　　“嗷嗷嗷！”失去理智的母海龟响应了羚羊木雕的挑衅，只见它一把脱下自己马甲，将一栋高楼大小的巨型龟壳当做盾牌握在手中，向怪船撞去。

　　“我擦，海龟脱衣服了！它变成蜥蜴啦！”灰烬盯着全果海龟大叫道。

　　“闭嘴，不要打扰我看戏。”爱丽丝掐了灰烬一把，不耐烦道。

　　“次奥！撞就撞，当老娘怕你啊！羚羊王，给我碾死它！”妮露指着手持巨盾的海龟吼道。

　　“咩咩咩！”羚羊雕像的腹部突然裂开一道口子，一只羊蹄探进裂口中，掏出一个几十吨重的钢铁巨型碾轮，并用两只蹄子将碾轮两端固定好，像压路机般向海龟杀过去。

　　感受到整个船向前一沉，灰烬不可置信的揉了揉眼睛，失声道：“我没有看错吧？！它是从哪里掏出这碾轮的？我嘞个去，七水之都的黑科技这是要逆天啊，它们造出的船居然有空间属性！？还有这个压路机碾轮是怎么回事？这个世界的科技已经与地球持平了？”

　　“别叫了，那个空间是绿毛头在神殿买的。本来是用来装肉的，结果设计新船时，她被鼻涕骗了，于是贡献出这个空间装备用来储存羚羊王的武器。”爱丽丝在一边解释道。

　　“你们到底瞒了我多少事？竟然都学会私藏小金库了。”

　　“少啰嗦，打起来了。”

　　‘碰！’

　　海王类的龟壳与羚羊王的压路碾轮撞在了一起，整个海面都凹陷下去了一大块，四周溅起巨大的浪花，无数死鱼烂虾纷纷激射到灰烬的新船上。

　　‘咔咔咔’的破碎声传入了灰烬的耳中。


第402章 波雅·汉库克出现

　　‘咔咔咔’的破碎声传入了灰烬的耳中。

　　“赢了！”看到满天飞溅的龟壳，灰烬喜道。

　　“才没呢，继续看吧。”爱丽丝指了指海面下的巨大阴影说道。

　　“靠！居然钻进海里了，真是狡猾啊！”

　　刚才那惊天一击，手持龟壳的母海龟发现自己不是那巨大碾轮的对手，于是它果断抛弃了自己的马甲，用龟壳护住自己的身体，钻进了海面下方。

　　蜘蛛羚羊触手号虽然功能强大，羚羊头的超级压路机虽然霸道，但它们都只能在海面上运行。如果是陆地，或许还有机会碾平母海龟，但这里是大海，钢铁碾轮的威力大打折扣。

　　‘呯！’

　　隐藏在海面下方等待时机的无壳母海龟，从海中窜了出来，一记勾拳抽在了羚羊木雕的脸上，将整艘船震的向左一荡，差点翻过去。

　　“你行不行啊？不行就换我来。”靠八条腿稳住船身的爱丽丝鄙视道。

　　“闭嘴！调转方向，老娘要再和它拼一次！真以为躲到海里，我就拿你没办法了？羚羊王，再来！”妮露阴森森的笑道。

　　“咩！”听到的老板的吩咐，羚羊王收起了手中的巨大碾轮，再次从裂口中掏出一个体积不下于碾轮的合金钻头。

　　“旋转吧！姐的钻头可是突破天际的钛合金钻头啊！”

　　伴着妮露热血的吼声，羚羊王手持高速旋转的巨大钻头，从海面上高高跃起，又带着一股龙卷风从天而降。

　　“西奈！咩！”杀气冲天的羚羊雕塑竟然开口说话了。

　　“嗷嗷嗷！”

　　感受到钻头上传来的恐怖气息，终于认识到现实残酷的母蜥蜴？或者无壳母龟，迅速掉头，一口气扎进了深海之中。

　　“你是跑不掉的！”

　　羚羊王手一松，巨型钻头脱膛而出，直接钻进了海中。平静的海面越转越快，很快便形成了一个巨大的血肉漩涡，将附近不明真相的围观党全部绞了进来，整片海域渗成血红一片。什么海豚的尸体、鲨鱼的鱼翅、各种型号的鱼类器官、灰烬亲戚的触手、海母碎片、海带渣渣……全部烩成一锅，漂浮的到处都是。

　　当灰烬看到那个死不瞑目的乌龟脑袋后，他才对爱丽丝叹息道：“咱们老了，咱们肉搏的时代已经过去了，现在是黑科技的坑爹战舰时代，咱们还是退隐江湖生孩子玩吧。也不知道蜘蛛羚羊触手号什么时候可以获得火种，变成令众生颤栗的畸形变形记刚？……”

　　“啊啊啊啊！”灰烬还未说完，一旁便传来了妮露惊恐的尖叫声。

　　“咋咧？”

　　“我，我，我忘了在钻头上栓铁链，现在钻头没办法回收了，怎么办？”妮露茫然无措。

　　“那铁块很值钱吗？”灰烬问道。

　　“这是我在神殿买的钛合金钻头，其中还掺杂了从狗眼中提炼的24k氪金，价值相当的昂贵，至少顶一个c级的道具。这本来是我为羚骑士形态准备的最终武器，没想到，没想到，呜呜呜……”小萝莉无助的哭了起来。

　　我去，你羚骑士形态才多大？连半人马都不如，还玩如此巨型的钻头，竟然还是添加了狗眼氪金的高级货，你的败家早已先钻头一步，突破了天际啊！

　　……

　　距离灰烬一伙做掉母海龟不远处的海面上。

　　“代船长大人，您快看，这是海龟47号的龟壳碎片。还有那边，47号的脚趾头、眼球、胃……”一位船员指着海上漂浮的尸体碎块说道。

　　“嗯？竟然有人敢在妾身的场子里，欺负我罩的海王类，当真是活得不耐烦了。走，搞死他们！”已经摆脱了萝莉形态，初步跨入爆乳乙女行列的波雅?汉库克，满脸愤怒的说道。

　　“大人，海龟47号今年应该上供的龟蛋还没送来，所以它现在还不归我们罩。”一旁的手下说道。

　　“什么？它还没交保护费？”汉库克楞了一下，接着说道，“那又如何？它去年交过了，已经算咱们九蛇岛的会员，只不过今年的保护费还没交，高v的权限无法开通而已。敢动我们九蛇岛罩的海王类会员，就算是海军也要死！出发！追上凶手，把他们的财产去全部抢到手！”

　　“是！”

　　……

　　“小烬烬，还有多久才能到亚马逊百合岛啊？”爱丽丝小脸涨得通红的问道。

　　“嗯，快了，没多久了。”灰烬看了看手中拿反的地图，又瞧了瞧记录指南针，含混的糊弄道。

　　“啊啊啊，受不了啊，我们早已经饥渴难耐了！快点到百合岛啊，只有纯洁的百合汁，才可以浇灭我们心中燃烧的火焰啊！小灰，跟我们走，让我俩先解一下渴！”同样欲火焚身的妮露，对着一旁为灰烬贴身按摩的抱枕娘喊道。

　　想到百合岛上全都是技术精湛、相貌靓丽的百合达人，两只萝莉心底的火焰就无法抑制的燃烧起来。

　　“为什么不找我？”看到心爱的抱枕被抢走，灰烬失落的问道。

　　“玩腻啦！你那八根果冻条，我们已经连续玩了一个月，早就厌烦了。我劝你快点进化，弄点新花样出来，比如超高速震动啦、电流巨涌啦、滚珠摩擦啦、冰火两重天啦什么的，否则，你就等着被我们抛弃吧！”妮露说完，便拖着抱枕娘冲进了卧室，解渴去了。

　　寥落的叹了一口气，灰烬抽出黑脊，对着草坪上的鲨鱼尸体，疯狂的发泄起来。

　　“我砍！我砍！我砍砍砍！你们等着，我会开发出更加强大的模式！早晚有一天，我要重振夫纲，让你拜倒在我邪恶的触手下面！让你们在我的触手下，无力呻吟！”

　　……

　　“萨罗梅，找到没有？”汉库克摸着自己的宠物蛇的脑袋，问道。

　　“嘶嘶，嘶嘶嘶！”巨大的蟒蛇盘成一团，用翘起的尾巴指出一个方向。

　　“你说属于我的保护费在那个方向？”汉库克指着灰烬所在的方向问道。

　　“嘶嘶！”巨蟒奋力点头。

　　“追！把属于我们九蛇岛的龟蛋全部抢回来！”汉库克秀臂一挥，大声说道。

　　……

　　嗯？香味？

　　躺在草坪上呼呼大睡的灰烬吸了吸鼻子，便迷迷糊糊的分析起来。这味道似曾相识，但绝对不是小红毛或者小绿毛的。她们的味道太熟悉了，每天晚上都会加深一次印象，就算投胎八百次他也忘不了。也不是抱枕娘的，她的味道灰烬投胎六百次也不会忘掉！那会是谁？我还认识那些雌性？秀吉出关了？味道不对！那个吃货？也不对，她不可能出现在这个世界。难道是岳姐姐？这跟没道理啊，他没可能会这么香啊！


第403章 第一个杀的就是你！

　　“啾啾……”一种不妙的气息笼罩在自己的心头，船头独饮地沟油的海马王转动轮胎开了过来，不断用那根粘糊糊的温热口条骚扰着灰烬。

　　“搞嘛啊？别烦了，人家还要睡觉呐，人家还要想妹妹呐……”

　　“啾啾……”

　　“别嘛……”

　　“啾啾……”

　　“别闹啦……”

　　“啾啾……”

　　“走开啦，别烦我！妹子，不要害怕，蜀黍保护你们，来，到蜀黍怀里来，有棒棒糖吃哟！”

　　“啾啾……”

　　“尼玛啊！想死是吧？老子的妹子全让你舔跑了，你活得不耐烦了是吧？啊啊啊！不好，敌袭！敌袭啊！房里的两个别搞了，快出来作战啊！”

　　看到越来越近的海盗船，灰烬疯狂击打着紧锁的别墅大门。可惜两只萝莉与她们的抱枕正在紧要关头，那急促的娇喘声盖过了灰烬的求救声。无奈之下，他只得率领无数天真可爱的吃草呱太，迎战来敌。

　　……

　　“看见了么？咱们的供奉就在这艘邪恶的长腿怪船上面，大家随妾身一起，打坏这艘邪恶的长腿船！”好久没有吃到新鲜美容海龟蛋的汉库克，压下了心中对未知产生的不安，开始进攻造型奇特的蜘蛛羚羊触手号。

　　……

　　见到敌人越来越近，心中焦急的灰烬踢开扑到自己面前卖萌的呱太们，对着八条腿大喊道：“八条腿，开启防御模式！”

　　“对不起，声音不匹配，拒绝启动防御模式。”

　　“擦！羚羊头，用压路机，碾死这些海盗！”

　　“……”

　　比起八条腿来，鸟都不鸟自己一下的羚羊雕像更加的打击人。现在可是海战，不是在地面上互拍板砖拼恢复力，海战经验为零的灰烬在船头转来转去，却没有半点办法。他现在能够调动的力量，除了一群在草坪中活蹦乱跳，时不时吃一口青草的香料呱太外，就只剩一只继续回到角落大喝地沟油的钢铁海马。这帮坑爹货，没一个靠得住。

　　这艘船哪里都好，唯一一个缺点，就是人太少了。整艘船用两条腿走路的人加在一起，也不过四个，而其中三个还在卧室中玩着没羞没臊的快乐游戏。真是，作孽啊！

　　嗯？当敌船更进一步的时候，灰烬突然愣住了。咦？这个海贼徽章好眼熟啊，我就说这香味为何如此的熟悉，原来是九蛇海贼团。这下好办了，只要我用身体征服了未来的女帝，那么一切问题都迎刃而解了！

　　虚惊一场的灰烬大喘一口气，开始盘算起来。他对自己的色相以及床上技术，那是相当的有自信。无论是小白脸形态，还是卖萌正太模式，都对这些没见识的女性有强大的杀伤力。再加上自己从两只萝莉以及一只抱枕娘身上，磨练出的出神入化般的高超技艺，只要他能和蛇姬搭上边，就算只碰她小拇指一下，灰烬都有自信完全的征服掉这个女人。

　　嗯，关键问题如何给她留下一个深刻的影响？第一次见面，必须产生出一种眼前一亮的感觉。让我想想，……，造型！卖相一定要好！抓住关键点的灰烬，忐忑的取出镜子，开始打扮起来。这边的领子没有摆正，这里的头发有点长，嗯？睫毛不够齐，再喷一点男士香水。

　　就这样，自恋的骚年沉溺进了属于自己世界，至于外界的一切，都完蛋去吧。

　　“滴滴滴，警告！警告！发现入侵者进入本船预警范围，请问是否开启防御模式？十、九、八、七……三、二、一。无人响应，自动开启毁灭模式！”

　　“咩咩咩！氪金钻头启动！钻头缺失，地狱流星锤！启动！”

　　……

　　“蛇姬大人，那条怪船动了啊！”密切注意长腿怪船动向的妹子，指着再次分裂的八条机械长腿说道。

　　“嗯？那是什么？奇怪的密集管子，密密麻麻的好眼熟啊。”直视八架金属风暴的无知蛇姬没有丝毫胆怯，就这样俏生生的站在那里，并夸张的将头仰到了背后，大笑着，“原来如此，妾身明白了，这些都是蜂窝啊！哈哈哈哈，你们这群自以为是的凡人，以为用蜜蜂就能打败妾身吗？告诉你们吧，无论你们释放多么恐怖的逢群，都无法伤害我妾身分毫！那是因为，妾身，真是太美了！在恐怖的蜜蜂都不忍心蛰妾身一下，你们完蛋了！”

　　没见识的自恋少女越笑越开心，最后一个不稳，躺在了甲板上，看的周围船员纷纷捂脸。如今这个鄙视动作严重走形的少女，和未来那个霸气蔑视一切的女帝，真是差了太远太远。

　　“大人，对方出击了。”

　　八条腿的攻击还没有开始，羚羊头已经提起两个，只用横行宇宙的暴力拆迁队才会使用的超级巨锤，向汉库克的坐船砸了过来。

　　“斯多比，拦住它们！”从甲板上爬起来的汉库克，指着两个巨锤喊道。

　　“明白！”

　　一位扎着双马尾的肌肉方脸野蛮人大妈，从甲板上弹射而起，在空中连连击出铁拳，无数拳影狠狠印在两个拆迁铁锤上，将它们轰的倒回。

　　这时，还在草坪上照镜子化妆的灰烬，突然感到天空越来越黑。嗯？难道有乌云？要下雨了吗？快让我回去收衣服！当他抬头望去。

　　“啊啊啊啊！不要啊！”

　　轰！

　　羚羊头挥出的凶器砸到了自己的身上，整艘船剧烈的晃动起来，而打扮完毕的灰烬与那些没心没肺的香料呱太们，一起埋葬在草坪下的泥巴中。

　　“遭遇攻击！金属风暴启动。”

　　‘轰轰轰轰轰轰轰……’

　　“不好！大人快回避，那不是蜂巢，那是火枪，那些全是子弹！”看到那密密麻麻的金属子弹，船员头皮发麻的提醒道。

　　“哼！子弹又如何？妾身是如此的美丽，就算是没有生命子弹，也会不忍心伤害妾身的！芳香腿！”洁白修长的美腿，从高叉旗袍中踢了出来，从那条不经意间露出的，紧贴蜂腰的黑色细线绳上，我们完全可以判断出，这位妹子的下身，只穿了一小条清凉透气的黑色超薄蕾丝丁字裤。

　　咳咳，跑题了。当这一记芳香腿踢出后，那密集的子弹瞬间全部石化，并纷纷调转90°，向海面落去。而那穿透了弹幕的腿风，继续冲击着，直到击中了十六条蜘蛛腿后，才慢慢消散开来。

　　‘咯吱咯吱……’十六条蜘蛛腿的动作越来越慢，最终缓缓的停了下来，变成了石头。

　　“咩耶耶！女人，吃我一记，饥渴大枪！”失去破城锤的羚羊，又从胸口的裂缝中掏出一杆大枪，搅起一股风暴向汉库克杀去。

　　“虏之矢！”

　　年轻的长腿少女凭空一吻，变出一个巨大的粉色爱心，再如开弓一般，对着羚羊的饥渴大枪射出一根爱心箭头。

　　这一次，巨型羚羊头失策了，刚完工没多久的它资料库还没有来得及更新，所以它并不知道蛇姬汉库克的甜甜果实究竟有多强大。像这招虏之矢，无论对手有没有对汉库克起爱慕之心，就算对手只是一件非生命物体，凡是被击中，都会被石化。

　　而巨大羚羊头所选的武器，更是属性被克制了一万年的饥渴大枪。饥渴啊，那是无论什么东东都不会放过的极度邪恶的欲望，别说有爱慕这种情绪了，就连爱慕他妈这种不应存在的情绪都有。所以，羚羊雕塑连同它手中那杆饥渴大枪，在极短的时间内，变成了石头。

　　“可恶！妖女，休得放肆！等本咩出了玄武后，第一个杀的就是你！”这是还没无双就被石化的巨大羚羊头，临死前的最后一句话。

　　“哼哼，不过如此！没动静了，咱们杀上去！给我把龟蛋全部夺回来！”蛇姬一挥手，搭下了舷板，率先入侵了蜘蛛羚羊触手号。


第404章 神兽八尾！八歧小舌丸？？？

　　……蜘蛛羚羊触手号上……

　　“真奢侈啊，竟然在船头铺上了草坪，全给妾身挖回去！啧啧，还种了这么多的花，嗯？这是什么花？竟然还长着骨头？嘛嘛，这些花和妾身很衬啊，全挖回去。嗯，这些呱太好可爱啊，居然还有奶香味，绿油油的看起来就知道味道嘎嘣脆，全给我抓回去。还有这个，归我了，那个，也归我了！咦，这座喷泉修的好漂亮啊！和咱们亚马逊百合族的风格很相似嘛，要是我能得到这两个小美人，那就完美了！”看着那两个搂在一起，造型异常暧昧的百合萝莉喷泉，自恋少女又陶醉起来。

　　“大人，没有发现可疑的人类，还有，我们在别墅的后方发现了一座牛奶游泳池。”某妹子报告道。

　　“牛奶游泳池，这肯定是为妾身这等美人准备的！决定了，从今天起，这艘船就是妾身的私人座驾了！”越看越觉得合心，汉库克毫不犹豫的霸占了灰烬的爱船。

　　“蛇姬大人，这里有一只半死的八爪鱼！”一个妹子指着铁锤下方，一条不断抽搐的天蓝色夜光果冻触手说道。

　　“嗯？等等！这等靓丽的色彩，如此美妙的手感，这，这是本族秘典上记载的神宠八尾！八歧小舌丸啊！快，快把它给我挖出来啊！”博学的蛇姬，迷恋的摸着铁锤下方露出的光滑果冻触手，死活也不肯松手。

　　终于，在众人一番努力下，强拆铁锤被移开了。一只拳头大小，半死不活，全身都是荧光小蓝环，八条果冻触手不断抽搐的袖珍章鱼，出现在了众人的面前。这只章鱼瞪大了一对占据了头部一半的黑色眼睛，惊恐的注视着周围的一切。当它看到青涩的蛇姬后，一对爱心取代了之前的惊恐目光。

　　此时的灰烬，因为之前突如其来的重伤，进入了自我保护形态，变成了一只能卖萌、会暖床、可捆绑、能震荡、能注射，集跳蛋、震荡器、黄瓜、香蕉、茄子等神器于一体的，多功能床上情趣小章鱼。

　　“嘶！”、“呼！”、“吓！”、“啧！”、“吸！”……

　　在场的众位美眉再见到灰烬后，都不约而同发出了吃惊的叫声。原因无他，唯这厮的功能太强大造型讨喜耳。

　　“这，这真的是小舌丸啊！”一位同样观看过本族秘典的火爆辣妹，指着双眼冒桃花的灰烬喃喃道。

　　咩？小舌丸？听到这富有内涵的名字，不明所以的灰烬立刻抓住了重点，这群妹子认错人了，她们把自己当成某个稀有的物种了。嗯，咱现在的卖相和人类差了不少，被认错也是可以理解的。再看她们那饥渴如爱丽丝、妮露的发绿眼神，灰烬便猜出这素未谋面的小舌丸的大概功能。

　　咳咳，虽然咱不是小舌丸，但咱和它的功能确确实实是重叠的。所以嘛，趴在草坪上的灰烬立刻蠕动起来，奋力的抽搐起八条半长不短的小触手，那高速颤动的样子，就像被高压电击中的死耗子，哆嗦的一塌糊涂。

　　“吸！”、“啊！好厉害，震动得好快啊！”、“好灵活啊！”“是啊，它长得好可爱啊！”、“哇！快看，还可以拐弯嘞！”、“唔，不好啦，人家湿了啦，好害羞啊。”、“是啊，是啊，我也湿了啊。”

　　围观灰烬的妹子们看到灰烬的八条小触手竟然如此的灵活霸道后，联想到了某些不该联想的方面，纷纷红了小脸，软软的靠到一起，双目迷离的看着草坪上耍宝的小章鱼，眼中燃烧的火焰更加的炽热。

　　咦，有搞头！草地上忐忑卖萌的灰烬看到久未满足的妹子们，纷纷被自己的八条腿征服掉，便更加卖力的抖了起来，八条小触手在空中甩的‘啪啪’作响。

　　“啪啪啪！啪啪啪！啪啪啪啪啪！”

　　“唔……！”此刻的蛇姬也捂着胸口，绯红了脸颊。

　　果真有用！意气风发的灰烬决定乘胜追击，再出一招更加霸道的招式，彻底收服她们。嗯，再来一招，金舌贱法！

　　“乌鲁鲁！”

　　草地上抽疯的章鱼突然停止下来，接着张开了小嘴巴，露出一条长长的舌头。这条久经爱xx与妮x考验的舌头，在出场的第一刻，便本能的做出了它每天晚上都会要耍的花样。

　　一系列令人眼花缭乱的高难度花式舌技完成后，在场的妹子们，包括蛇姬大人在内，没有一个能够继续站立的。

　　“这这这，这简直是神技啊！本族百合技最强的xxx大人，也没有这么夸张的舌技啊！”某双目迷离的妹子a道。

　　妹子b：“岂止啊，xxxx大人的化雨手，也比不过它的一条触手啊。”

　　妹子c：“是啊，要是能够得到它，就是死我也愿意啊！”

　　妹子d：“怎么可能，它肯定是蛇姬大人的，你就别做梦了。我的要求不高，只要能陪它过一夜就满足了。”

　　妹子c：“哎，这我也知道。要是我能够得到它的一条触手，那么死也甘心了。”

　　妹子d：“嗯！我也想要一条。”

　　……

　　在大家切切私语时，一位十二岁不到的幼龄船员，红着脸，怯声对身边的‘前辈’求教道：“xx前辈，那个，那个，……”

　　看着小女孩忐忑不安的样子，前辈柔声问道：“小妹妹有什么问题？姐姐可以在床上回答你哦。小妹妹放心，姐姐的技术绝对是全岛第一流的。”

　　“不要听她的，我的技术可是除蛇姬大人外，全岛超一流的！”另一位前辈插口说道。

　　“咳咳，那个你们理解错了，我是想问，它的舌头不小啊，为什么要叫小舌丸呢？”小女孩终于问出了心底的疑问。

　　“哦，这个啊！告诉你吧，大舌丸这个名字，早在上古时代，就被一个异常邪恶的湿漉漉紫色眼影口水怪注册了。没办法，它只好叫小舌丸了。”前辈好心答道。

　　“那，那个大舌丸的舌头，有它厉害吗？”小女孩指着扑腾到蛇姬面前，一边用手触手‘啪啪啪’，一边用舌头‘乌鲁鲁’的灰烬问道。

　　“令你失望了，这个大舌丸不喜欢雌性生物，在上古时期，他就嫁给了一只写限制级小说的好色蛤蟆，还为它生了一窝小青蛙。”

　　“噢！明白了，大舌丸是个女的！”小妹妹恍然大悟。

　　“不！它是个公的，基佬的世界咱们不懂，作为一朵纯洁的百合花，不要想太多，否则会堕落的！”前辈严肃的警告道。

　　“受教了！”小妹妹认真的点了点头。

　　“嗯，孺子可教，那咱们继续谈谈今天晚上，去我家大床提高技能熟练度的事宜吧！”邪恶的前辈继续误导起小妹妹。

　　……

　　“我的！这只‘八歧小舌丸’是我的了！不许你们和我抢！”蛇姬爱抚着瞪大眼睛一脸幸福的灰烬，在周围部下不善的眼神中，毫不犹豫的将他塞进了自己的胸衣中。

　　这一刻，终于圆了木瓜梦的小章鱼，灵活运用八条触手，以最快的速度，本能的死死地吸住了那颗巨型木瓜，接着，它又吐出自己的小舌丸，对着一枚粉色葡萄‘乌鲁鲁’起来。

　　“唔……！咳咳，今天的运气真是好啊，不仅得到了一艘神奇的宝船，还找到了失传已久的超级神宠，八尾八歧小舌丸。所有人听令，轰开这栋别墅，里面一定还有更加珍贵的宝物！”

　　得到了宠物小舌丸的女悍匪面色发红，哆哆嗦嗦的走到别墅大门，为了掩饰自己的特殊状态，她一脚踹开大门，率先冲了进去。

　　可恶度东西，竟然吸得人家这么舒服！咳咳！该死的东西！人家才不舒服嘞！唔……！


第405章 非常非常非常火爆的场面！

　　“呼呼呼……”

　　“呃呃，嗯……呃……”

　　“嗯嗯，呃……啊……”

　　当蛇姬率领部下冲进别墅后，一段似有似无的声音传入了她的耳中，再加上胸部传来的异样吸力，越来越热的她，觉得身体快要燃烧起来。

　　天哪！这该死的地方到底是哪里？怎么越看越像本族的百合神殿呢？唔……，不要吸了！靠，姐扛不住了！快找一个隐蔽的地方泻火才是正途！嗯，还好妾身运气不错，有了小舌丸，以后的日子不会再空虚了！

　　看着粉红色的室内装饰，水得快要滴出来的蛇姬，一边暗骂，一边寻找适合自己的卧室。

　　“首领，那个房间有问题！”听到诱惑十足的呻吟喘息声，同样软的近乎失去战斗力的手下们，水汪汪的望向爱丽丝所在的房间。

　　“那个，那个，妾身到底该怎么啊？！”双腿夹紧，无力靠在墙上的汉库克，左右为难道。

　　现在，自己被胸口那只该死小舌丸吸得死去活来，没有半点战斗力。她倒是想踹开大门，把卧室中的坏人一网打尽。但这完全不可能嘛，当务之急还是找一间没人的卧室，进行神圣而高尚的特殊仪式，等自己摆脱掉负面状态后，在掉头杀回来。

　　但是，作为一名首领，她不能毫无道理的抛下自己的船员，独自一人使用小舌丸解除诅咒。如今自己的收获不小，一艘宝船、一群呱太、一片草坪、一座雕像、一池牛奶，还有一只神宠。但自己的手下呢？她们鸡毛也没有捡到一根，更别提那些是否存在还两说的龟蛋了。

　　如今正值新一届的亚马逊女王选举的关键时期，自己的两个妹妹，以及其他有资格的候选人，都被老太婆分派了一条船，以及一船的饥渴难耐的百合妹子船员。如果这次的劫掠行动自己没有指挥好，这群手下没有得到足够的好处，那么，自己很有可能被踢出新女王的预备役，这是要不得的！

　　妾身到底该怎么办呢？啊！真是，真是要湿透了啊！小舌丸你能不能不要再吸了，妾身已经不能思考了啊！！！啊，再吸一下下啊！

　　“首领，蛇姬大人！到底，到底该怎么办啊？”一位状态与汉库克差不多，全身发软无力靠在门梁上的手下，娇滴滴的问道。

　　放眼望去，汉库克大惊！她发现自己手下，全都被这房间传出的邪恶魔音，搞得乏力不堪，一个个绯红这脸颊，贪婪的盯着其他人。

　　我擦嘞！粗大事了，大家在不知不觉中，都中了敌人的诅咒！妾身就说这艘船的防御力怎么这么差，不费吹灰之力便可攻破，原来这船上还有如此隐蔽的触发型邪恶诅咒，到底该怎么办呢？

　　“蛇姬大人，伦家不行了，伦家要去了啊！”那位十二岁不到的小船员，紧咬牙关蹲在地上，面色通红的说道。在她的身下，是一大片湿漉漉的水迹，咳咳咳，想歪的厕所去，这是一杯被打翻的纯净水。

　　“首领，您下令吧！”几位眼神发绿的资深船员，贪婪的望向汉考克。如果此时的汉库克不发话，那就怪不得他们了。我们也是人啊，不能活活憋死，那么没办法了，只好委屈您这位全岛第一美女了。啧啧，说起来，蛇姬大人您虽然还未成熟，但看起来依旧滋味十足啊。

　　看到手下不对劲的眼神，心中警铃大作的汉库克顿时头大无比。

　　喵的，没办法了，再这样下去，妾身还没找到合适的空房间，就会被这群失去理智的手下，丧心病狂的轮流推到。妾身纯洁的身体，还要留给未来的白马，呃，不对，还要献给高贵的神宠小舌丸啊！

　　也罢，既然你们已经对妾身动了不该动的坏心思，那你们就不要怪妾身心狠了！先那你们当炮灰吸引房间中邪恶存在的注意力，妾身再趁机找一间空房子解除诅咒，等负面状态消失后，妾身一定会用甜甜甘风为你们复仇！

　　当然，如果你们能够击败房中邪恶的存在，那战利品随你们挑。妾身才不会在乎这一点点小利益，唔，不行了，快寻找空房间！达到极限了！

　　“首领，怎么做？！”无数双绿幽幽的光点盯在汉库克的身上，让她全身冒出大片鸡皮疙瘩。

　　“还等什么？杀进去！打倒敌人，里面的宝物全部是你们的，呃……唔……！还愣着干什么？还不给妾身，唔……，冲进去！”

　　说完这一句，精力尽失的汉库克，贴着墙壁滑了下来，嗯，透明的未知液体也贴着她的腿滑了下来。这才过来三分钟，灰烬你威武啊！

　　……

　　‘砰昂！’

　　一声巨响之后，卧室的大门被轰飞，一大两小三具清洁溜溜的身体出现在众人的眼中。

　　这个的脑袋夹在那个的双腿腿中，那个的双手又攀在另一个胸口，另一个的嘴巴有含住了这个的xx。总之，三个人纠缠在一起的姿势异常的复杂，难以用言语表明清楚，只能用你中有我我中有你来形容。

　　“灰烬！你这个杀千刀的魂淡！竟敢在我们要飞起来的时候踹门？看老娘今天不废了你丫……呃……呃……”看到门外一双双炽热的眼神，百忙中探出头的爱丽丝嘴角抽搐，尴尬的笑了笑。

　　“怎么了？怎么停下来了？快啊！快啊！快点啊！人家，啊……啊大家好啊！”发现爱丽丝停下了嘴巴，感到吃亏的妮露开口催道，当她望向爱丽丝时，同样发现了那群眼中喷出火焰的妹子们。

　　“……”面无表情的抱枕娘也抬头看了一眼，接着她又低下了头，仿佛没有受到任何影响，继续勤勤恳恳的开动双手，卖力的工作着。

　　“啊……！”忍受不住抱枕娘刺激的爱丽丝，再一次叫了起来，并不自主的咬了眼前的东东一口。

　　“嗷……！”对着门口傻笑的妮露，在爱丽丝的牙齿与门外众人围观的双重刺激下，也跟着狼嚎起来。

　　这三位不负责任的行为，严重刺激了门口众人脆弱的神经。而爱丽丝与妮露销魂的叫声，更是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　听完这两声叫唤后，门外不上不下的妹子们彻底疯狂了。

　　“杀啊！消灭掉这些异端！”距离水床最近的辣妹，一把撕开自己上衣，冲着爱丽丝冲了过去。

　　“净化她们！”又一个扯开胸衣的御姐吼道。

　　“对！打救她们！让姐姐来净化你们罪恶的躯体！”

　　“闪开，那个红发是我的！”

　　“退开，绿发的归我！”

　　“我要那个黑的！”

　　一群妹子边脱边冲，很快，还算宽敞的卧室，就被各种颜色的bar以及小裤裤填充满。

　　此刻，疯狂的妹子们已经丧失了理智，随便抓住一个能喘气的，便搂在一起开始捉对厮杀。而那些还未寻找到对手的散兵们，则向着最热闹的人堆扑去，接着，此起披伏的呻吟声在蜘蛛羚羊触手号上回荡起来。

　　如果此时有一个雄性无意间路过，那么，他肯定会在一瞬间被榨成人干。


第406章 被束缚的波雅汉库克

　　“幸福来得太突然了！”从人堆中钻出来的爱丽丝躲到墙角，看着现场不断翻滚的乳波臀浪，一脸余悸的对着旁边同样避难的妮露说道。

　　“这个场面太壮观了，起码有……，起码有三十个人，我从来没有见过这么刺激的场面！真是白花花一片，耀瞎人眼啊！”妮露蠢蠢欲动的说道。

　　“怎么，你不害怕了？”爱丽丝调笑道。

　　“你不是也钻出来吗？刚才一切发生的都太突然了，这帮家伙像饿狼一般冲进来，在人家还没准备好的时候，就一股脑的把人家扑到了，你说，换成你能不怕吗？不过，一旦接受了这个设定，看起来就没那么恐怖，反而……”妮露说着说着便没音了。

　　“你又湿了……”爱丽丝笑眯眯的盯着妮露的双腿。

　　“这又是什么？”从爱丽丝的身下抽出沾满水渍的小手，妮露犀利的反击道。

　　“你！”

　　见到爱丽丝准备还击，妮露指着一大片纷乱扭动的身子说道：“停停停！你听我说，这帮妹子的质量不错，而且咱们好久没有尝新货了，不如合作抓一只最棒的，然后去隔壁……嘿嘿嘿……”

　　“好姐妹！真是英雌所见略同啊！要不要把抱枕娘一起叫上？”爱丽丝问道。

　　“必须的！都是自家姐妹，应该一起分享。再说，我观这群妹子动作剽悍、技能高强、手指灵活、灵舌坚韧、战斗经验异常丰富，其中，以那群高质量妹子尤甚。我怕咱们加一起不是对手，带上小灰更加保险。”妮露指点江山激扬文字中。

　　“你看那个怎么样？水床左边，独自搞垮了三个对手的黑长直。她不仅长相佳，而且身材棒。”爱丽丝指着水床下方偏左，一位大杀四方的黑长直御姐问道。

　　“不错，就她了！你有八条腿，跑得快，负责绑人。我去通知小灰，咱们一会到隔壁汇合，然后，嘿嘿嘿……”一丝不挂的妮露蹲在角落，邪恶的笑了起来。

　　“没问题，今天晚上你我就放手大战一场，看看谁才是真正的百合王！真是太期待了！”同样光溜溜的爱丽丝拍了拍芙蓉包，便窝着腰进入了潜行状态，蹑手蹑脚的向黑长直走去。

　　很快，爱丽丝便钻过了群魔乱舞的大水床，跨过了熟肉扭动的海洋，成功溜到了肆意鞭挞未成年小船员的黑长直身后。

　　只见爱丽丝捡起落地灯，接着手起灯落，便放倒了紧咬芙蓉包不松口的黑长直。在小女孩敢怒不敢言的幽怨目光下，她抓住那条长长的美腿，贴着人群稀少的墙角向门外拖行而去。

　　小女孩恨恨的看了看爱丽丝的背影，将仇人印在新地后，她一咬牙，向人数最多的水床扑去。报仇什么的以后再说，自己爽了先！

　　……

　　此时，隔壁的空房间中，脸红心跳的波雅汉库克，颤抖着双手从胸衣中掏出了幸福到晕眩的灰烬。

　　幸福来得太突然，从铁球地狱进入肉球天堂的灰烬，无法相信眼前的木瓜是真的，所以他伸出了探测能力最强的舌头，接着，他幸福的昏迷了。

　　虽然他昏迷了，但他那身经百战的触手，依旧亢奋的扭动着，凭借着本能，熟门熟路的缠上了波雅身体的各个要害部位，并且有规律没节操的揉动起来。

　　“啊！该怎么办呢？妾身从未用过神兽，也没有这方面的经验，到底该怎么做？难道说，神兽是智能型号？不需妾身配合，只躺下来安心享受就可以了？”两只胳膊坳不过八条触手的波雅，最终选择了妥协，躺在床上等待着灰烬的贴身服务。

　　‘砰！’

　　当昏迷中的灰烬凭借本能施展出‘龟甲缚’转‘高后手小手缚’外加‘片足吊’这一难度高达lv_max的惊天地泣鬼神秘传神技时，紧闭的房门被巨大的力量踹开了。三个鬼鬼祟祟的黑影，拖着一个昏死的黑影闯了进来。

　　‘啊……！’中了灰烬的神技，全身充满束缚感，精神亢奋到最巅峰的波雅汉库克，被这突如其来的刺激惊醒，一个激灵，‘感觉’到了最高峰，溪水稀里哗啦的流了下来。

　　“嗯？有人！”爱丽丝紧捂胸口，警惕的向内望去。

　　“嘶！极品！”妮露吸了一口口水，赞道。

　　因为是传说中的片足吊，有一条腿会被高高吊起，所以波雅最隐私的部位完完全全的暴露在三人面前，一览无余。看到粉色的哔哔哔，以及潺潺的溪水后，妮露狂吞口水。

　　当爱丽丝抬头看到波雅的面貌后，她毫不犹豫的将悠悠转醒的黑长直再度打昏。

　　“小灰，把这个次品给我拖出去，然后把门反锁。小烬烬真是立大功了，居然捕获了一只s+的极品，而且还将其加热到了最适合品尝的半熟状态。”爱丽丝的脸上，露出了见猎心喜的残忍笑容。

　　“真啰嗦，哪来这么多废话？嗷！”爱丽丝还在唠叨时，妮露一骑当先，迈着小腿奔向了被捆成粽子的蛇姬，心中暗道：啧啧，这水蛇腰，真蛇啊！这粽子包的，真是好啊，难道说端午节快到了？

　　“啊！你们是什么人？你们要做什么？”动弹不得的波雅，惊恐的看向妮露，这个小丫头的目光太恐怖了，就像自己看到了粉色慕斯蛋糕一般，那是一种令人心悸的贪婪。

　　“干什么？妞，你就乖乖地从了姐吧！来，把头低下来，给姐笑一个。”妮露跳到了床上，踮着脚尖抬起了波雅的下巴，恶声恶气的说道。

　　“不要过来！再动手，我就要叫了！”

　　“叫吧！叫吧！你就是叫破喉咙，也没有人会来救你！哈哈哈哈，我认出你了！你是波雅汉库克，可惜啊，你的手下全在隔壁开无遮大会呢，没有十几个小时，她们是停不下来的。我好心劝你一句，既然无法反抗，那就享受好了。放心，我们俩的技术加在一起，绝对是天下无双。小烬烬，勒紧点，尤其是下身，靠，你龟甲缚的手艺怎么严重下降了？咦，你喝醉了？”爱丽丝用手挑了挑爬在波雅耻部，浑浑噩噩的小章鱼。

　　“这家伙怎么了？他可是咱们的秘密武器啊，要是他废了，我可没有把握彻底征服这个蛇姬。”妮露担忧的看了看，流着口水傻笑的小章鱼。

　　“放心，没大事，这家伙只是妹汁喝多了而已。”爱丽丝晃了晃手，满不在乎的说道。

　　“不对啊，他喝咱俩的妹汁时，从没出现过这种情况啊。”

　　“这是免疫力，他天天喝咱们的，自然不会有反应。你还记不记得他第一喝小灰的妹汁时，也是这个德行。”爱丽丝得意的答道。

　　一旁围观掠阵的抱枕娘，面无表情的低下了头。


第407章 妹汁之力，皇族血统

　　“啊啊啊！妾身想起来了，你们两个就是甲板上那座百合喷泉雕刻的人物！没想到啊！你们居然是如此邪恶的魔鬼！”越看两只萝莉越眼熟的波雅，突然尖叫起来。

　　“哼哼，哀家本来就是从地狱里跑出来魔鬼，怎么了？怎么了？怎么了？”看到波雅的反应，爱丽丝眯着眼睛，用手戳了戳粉色的哔哔哔，接着又得意的搅拌起来。

　　“本宫不是魔鬼，本宫是吃人灵魂的破面啊！看我吃了你！”妮露呲着牙，抓住波雅的小屁屁咬了起来。

　　“啊！恶魔，你们会后悔的！妾身的技术可是全伟大航道最强的！虽然妾身现在被你们控制住，但你们不要得意，等小舌丸恢复神智后，一定会配合妾身，打败你们的！”蛇姬不甘的挣扎道。

　　“切，连他的真正主人都不认识，还小舌丸呢！我就让你见识见识，我家小烬烬最强大的能力吧！”爱丽丝用手对妮露打了一个暗语，示意开始行动。

　　“爱丽丝，小烬烬这家伙现在很不配合，咱们怎么办？还有，龟甲缚虽然不错，但片足吊太高了，我们完全够不到啊。可怜我空有这双翻云覆雨手，却不得用武之地啊！”

　　小萝莉摸着和自己一般高的大腿，仰头看了看高高在上，如太阳般刺眼的木瓜，苦恼的叹道。想当初，我有一对比它们还大的木瓜王，奈何现在却是儿童状态，可叹，可叹啊！

　　“这个简单，掐他一下就行了。起来，死鬼！给老娘开工啦！”爱丽丝抬手掐住狂饮妹汁的章鱼，用力一旋。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”梦中带着微笑的小章鱼突然瞪大了眼睛，愤怒的张望起来。

　　“魂淡！看个屁！给老娘开工啦！来一个桃缚，先让她尝尝苦头，然后在慢慢调教！”爱丽丝拍了拍波雅的pp，悠哉悠哉的说道。

　　“桃缚不好，你把她绑成一团，咱们两个怎么分？还有小灰怎么办？再说了，咱俩联手，你还怕她绝地反击不成？”妮露搓了搓手，跃跃欲试道。

　　“有道理，那你说怎么办？”

　　“m字开脚缚，外加菱绳缚，你攻上我攻下如何？”妮露试探道。

　　“可以，对了，小灰过来，把这些给她戴上。”

　　听到妮露的建议，爱丽丝点头应允。接着，光屁屁的小女孩从契约空间中取出大堆口球、眼罩、尾巴、跳蛋等来自异界地球的神器，又向一旁打酱油的抱枕娘招呼起来。

　　于是，就在两只萝莉你一言我一语的商量下，未来王下七武海之一的女帝，就这样屈辱的戴上了口球，插上了尾巴，接着又被两只邪恶的百合萝莉，以各种闻所未闻见所未见的玄妙姿势，反复来去的强推了一遍又一遍。

　　横着推、竖着推、倒着推、正推、侧推、逆推……红毛推完绿毛推，绿毛推完小红毛再推。最后，矜持的小灰也按捺不住，一把按到波雅汉库克，尝试了许多从avi中学来的高难度动作。总之，大家都很满足，包括被推的死去活来的波雅。

　　作为捆绑工具的灰烬，他那八条功能强大的触手，在漫长的夜晚临时充当了跳蛋、震荡棒、皮鞭……等高仿真道具。

　　作为报酬，他同样得到了大量高品质的妹汁。在饱饮四种味道不同的暗金妹汁后，一种难以言明的舒适感从他的体内传了出来。一股陌生的力量迅速扩散到了八根触手中，强大的力量、澎湃的生命力，此时灰烬惊讶的发现，自己之前被铁球砸出的重伤，已经彻底修复好了。

　　咦？怎么还是章鱼状态？我变！我变！我变变变！

　　痊愈后的灰烬泡在新鲜的妹汁中，在尝试了各种方法后，依旧无法恢复成人型，还是光棍的章鱼一条。

　　这中间一定有蹊跷！但关键点到底在哪里？让我好好想想，我刚才一直处于章鱼状态，再然后充当了捆绑工具、皮鞭、xx、xxx……等工具，还喝了四种妹汁……，等等！问题就出在妹汁身上！

　　当灰烬心中想到妹汁时，一股激烈的波动从他的契约空间中传了出来。将精神力探入空间后，他发现了一颗泡在香水瓶中的乳白色珠子，正剧烈的上下翻动着。

　　这东西好眼熟啊，竟然让我有一种无法割舍的亲切感，仿佛我们本来就应该是一体，嗯，好像把它吞下去啊！感受着这枚珠子散发出的亲切波动，灰烬忍不住吞了一口口水。

　　咳咳，冲动了！它既然对我如此的重要，那我为什么没有食用，却将它封存起来呢？艹！老子想起来了，这是那枚被便便这只混蛋乌鸦吞下又排出来的触手怪心核！

　　隐藏在脑海中的记忆飞速翻动，时间倒回生化危机位面，当时搞定了威廉博士的灰烬一伙，在会老巢的路上发现了一片濒死的‘旺旺仙贝’，咳，一只变成了仙贝的触手怪。当时的便便抢先一步吃掉了这个家伙，然后将消化不了的触手怪心核，从下身的洞洞中排了出来。

　　一枚纯血触手怪心核的吸引力，对于灰烬这种拥有微薄触手血脉的章鱼来说，是无法抵挡的。但考虑到包裹这枚心核的白色黏稠粑粑，他忍下了吞噬的冲动。在这个宇宙中，大概除了贝爷这种豪放派外，再没有人能够勇敢的吃下隐藏在粑粑中的天材地宝吧？

　　看着眼前的触手怪心核，又想到了刚才饮下的暗金妹汁，灰烬了然的点了点头。原来是这样啊，今夜身受重伤化身为小章鱼的灰烬，机缘巧合喝掉了一碗又一碗的暗金妹汁。而这些妹汁的主人，分别是四位s+级别的人间极品。

　　得到了四种s级的妹汁之力后，隐藏在体内的血统，终于在身体最虚弱的一刻激发出来。怪不得自己无法恢复人身，原来现在的自己已经摆脱了低级章鱼的身份，成为了半觉醒的触手怪。

　　现在，一个重要的选择摆在自己的面前。是吃掉这个从粑粑中挖出来的珠子，转职成为一名传播爱与正义的英勇触手怪？还是放弃这次选择，继续做一只碌碌无为一辈子注定只有八条腿的颓废章鱼？

　　当灰烬陷入两难时，一条信息传入了他的脑海中。一直潜藏在他体内的触手怪血统，是光明触手界最为稀有的皇族血统，创世妹汁触手怪！


第408章 啪啪啪啊啪啪啪！！！

　　当灰烬陷入两难时，一条信息传入了他的脑海中。一直潜藏在他体内的触手怪血统，是光明触手界最为稀有的皇族血统，创世妹汁触手怪！

　　妹汁触手怪，他们稀有而又神秘，优雅而又高贵，温柔而又多情。每一只妹汁触手怪，天生就没有等级的限制。在他们的生命中，只有寻找高品质妹汁这唯一的目标。只要不断的吞噬高品质妹汁，他们的力量就会无限制的增长下去。

　　传说中，最为强大的妹汁触手怪，曾霸占了无数位面，在无尽的星海的最深处，天天沐浴着从各大宇宙略夺而来的创世级女神的妹汁，过着快乐而又安逸的日子。

　　这些妹汁霸主是如此的强大，就连那些强大的超级宇宙意识，也不敢轻易招惹他们。只有他们的天敌，姐汁霸主，黑暗触手界的皇族，灭世姐汁触手怪，才有能力与他们相抗衡。

　　我嘞个擦！这也太霸气了点吧？只要吞下这枚小小的珠子，小爷就再也不用为修炼发愁了，只要天天喝妹汁，就可以一跃而起，成为柱子哥一般的存在。不！是完爆柱子哥，和神殿最高层相比肩的大人物啊！

　　只要吃掉这枚珠子，小爷就是震惊神殿的妹汁霸主啦！但是，这枚珠子的来历，呃……

　　一想到它是从便便的便便中挖出来的，激动的灰烬又纠结起来了。

　　‘哔哔哔哔！’

　　当灰烬再度陷入两难的时候，又有一条信息传入了他的脑中。如今隐藏在他体内的触手怪血统，并不是单纯的光明皇族血统，而是光明触手皇族妹汁触手怪与黑暗触手皇族姐汁触手怪的混合血脉。

　　这个血脉太了不得了，如果说单独的妹汁血脉，或者姐汁血脉有缺陷的话，这个混合血脉就是开了bug的美化版。妹汁触手怪只能通过饮用比自己年轻的妹子的妹汁来升级，而姐汁触手怪则相反，他们只能通过饮用比自己年纪大的漂亮姐姐们的姐汁来升级。

　　作为混合版血脉的拥有者，灰烬既可以喝爱丽丝这个妹子的妹汁，来获得妹汁之力；也可以喝大姐头的姐汁，获得姐汁之力。当然，幼生形态大姐头的汁液，是最最纯正的妹汁。大姐头在手，人生何求？您值得拥有！

　　如果我有了混合血脉，再每夜勤饮姐妹汁，长此以往，天大地大，还有谁能比我大？

　　这一刻，双目迸发出浓烈杀机的灰烬，死死地盯住香水瓶中漂浮的乳白色珠子。俗话说得好，有得必有失，不过损失一点点无足轻重的自尊心，吃掉这颗来历有污点的触手怪心核，就可获得更加损伤自尊心的妹汁之力与姐汁之力。

　　说起来，虽然自己的自尊心已经彻底的卖光了，但却没有一点实质性的损失。正相反，自己不仅获得了进化为触手怪的机会，还得到了两种bug般的恐怖血统。为了妹汁与姐汁，老子豁出去了！

　　取出瓶中的珠子，灰烬轻轻地嗅了一口。嗯，这颗珠子已经在香水里泡了大半年，早就香的不能再香。什么吞不下去，完全就是自我欺骗嘛。

　　‘咕叽！’

　　心中想着得到妹汁之力与姐汁之力后的强大景象，毫无心理压力的灰烬，轻松的咽下这枚触手怪心核。

　　酸酸甜甜，味道真的很不错！

　　“啊啊……嗷嗷嗷嗷！”

　　吞下乳白珠子，躲在妹汁中的小章鱼痛苦的抽搐起来。强大的力量从体内涌出，一波又一波的向他冲击而来。

　　在四只妹汁流尽浑身酸软不堪的妹子的惊恐注视下，小章鱼飞速膨胀，很快，一个模模糊糊的人形出现在她们的面前。

　　“小，小舌丸终于回归了，你们等着吧，我反击的时机到了！”被三个妹子弄的全身湿透的波雅，艰难的露出了一个狰狞的笑容，放狠道。

　　“喂，这家伙不对劲啊。和咱们配合了这么久，居然还留有余力，其心可诛！”妮露用膝盖顶了顶爱丽丝的大腿，用手指着崛起中的灰烬，小声说道。

　　“这个混蛋觊觎咱俩很久了，可惜一直没机会。如今咱们和这个水蛇腰拼了个两败俱伤，结果渔利了他，真是不甘心啊！”爱丽丝咬着牙说道。

　　“我擦嘞，本尊终于满状态复活了！”叼上奶嘴后，再度恢复到翩翩小白脸状态的灰烬，激动的抖了起来。抬起双手，骚年发现他的体内，多了一股前所未有的力量，这力量是如此的强大，与自己是如此的契合，他忍不住激动的喊了出来：“这是，这就是妹汁之力啊！”

　　骚年刚刚喊完，背后的衣服便被爆发的触手撑破。在满天纷纷的碎布映衬下，十六条触手狰狞的挥舞起来。

　　这是十六条新生的触手，款式没有太大的变化，依旧是半透明的果冻条，但颜色与之前有了明显的区分。它们不再是旧款的天蓝色，而变成了八根白色镶蓝边与八根黑色镶蓝边的显眼触手。这不同的颜色，分别代表着伟大的妹汁与姐汁。

　　“这是什么？！！”看到十六根造型浮夸的触手，四只脱水濒死的妹子同时问道。

　　“不错、不错！数目与长度翻倍，灵活度提高百分之三百，韧度也大大增强，还有开启了隐藏的螺纹模式与颗粒模糊，不仅如此，还附加了好几种特殊功能，真是神器在手，天下我有啊！这十六条圣触手的感觉真是太棒了！这是掌控一切，操纵一切的感觉啊。”骚年闭着眼睛立在床上，细细体会着圣触手带来的全新感受。

　　在昏暗的房间中，十六根长达三米的触手在狭小的空内，肆意的抽打扭动着。看着全身被黑气笼罩的灰烬静静立在那里，浓浓的不祥气息，升上了四位妹子的心头。

　　这家伙到底要干什么？这种不祥的气息，为什么会让我有种淡淡的期待感？咳咳，难道是今晚玩过头，伤了脑子？妮露与爱丽丝不解的想道。

　　“你，你要干什么？”看到灰烬恶狠狠的望向自己，妮露连忙踢开双腿中的蛇姬，然后死死夹紧，哆哆嗦嗦的问道。

　　这家伙的眼神太犀利了，和刚才自己盯波雅的眼神完全没有区别嘛！难道，他也饿了？

　　“干什么？当然是升级啦！混了这么久，一直在d级徘徊，好不容易碰到一个不要钱的食堂领域，结果还缺一件厨具，这种蜗牛一般的升级速度，真是坑了他亲爹我啊！不过这些都不重要了，现在，只要有足够多的妹汁，我就可以无限升级，突破天际，直达星辰大海的最深处！什么领域、神国都见鬼去吧，本尊今日就要以妹证道！你们不要这么看我，我会害羞的，知足吧，我也是第一次啊。咳咳咳，当然，如果技术不过关，或者让诸位感到不舒服的话，还请见谅啊。”看到四只双腿夹紧，瑟瑟发抖的妹子，难得抖一回s的灰烬笑眯眯的说道。

　　“魂淡，你忘恩负义！你还记不记得谁是你的主人？你这个以下犯上的死章鱼！”费尽力气拱进薄被中的爱丽丝，借着棉花带来的微薄安全感，反击道。

　　“我忘恩负义？是你们不争气啊！还有，我现在是身兼妹汁与姐汁两大皇族血统的究极触手怪，不是再是神马软趴趴捆绑章鱼啦。咱们先不提别的，平心而论，你们摸着自己的芙蓉包说，我养了你们多久？天天好鱼好肉伺候着，要吃什么我就给你们抓什么，连马拉戈壁的羊驼都没有放过。结果呢？整整一百万字了，依旧是两只萝莉！我去啊，不争气的东西，你俩就是吃肉不长木瓜的废材！我本来是不打算蹂躏鞭挞萝莉的，因为那是不道德的。如果你俩进化成御姐，那大家万事好商量，我也不会用强。可惜计划赶不上变化，如今我觉醒了，为了几个月后同乡会组织的，‘屠神赠神格’回馈新老会员的大型活动，我必须那你们开刀啊！”说着，十六条黑白触手分成四波洪流，分别扯住了几个妹子的四肢，在空中将她们拉成一个大字。

　　“不要挣扎了，就让我用实际行动来告诉你们，所谓的百合在触手怪的面前，是多么的苍白无力吧！乖乖接受哥爱的洗礼吧！”

　　一时间，房内风云大作、天地变色，无数呻吟声、流水声、狼嚎声、啪啪啪声不绝于耳。

　　灰烬同学拿到了第一滴血！

　　灰烬同学完成一次双杀！

　　灰烬同学完成一次三杀！

　　灰烬同学大杀特杀！

　　床单变红，流血漂橹！

　　这一刻，灰烬同学超神了！他一杆大银枪独斗四位英雌，借着十六条触手的辅助，以密不透风的无敌连环枪，杀的她们溃不成军、水流成河！

　　无数次的啪啪啪后……

　　表情愉悦面色微红的爱丽丝同学，不满灰烬以妮露为主的进攻节奏，开启了蜘蛛娘模式，率先发起反击，完成了第一次逆袭。

　　享受中的妮露同学愤怒了，她完成了进化，变身成为豪乳大姐头，接着又开启了波霸羚羊娘模式，夺回了灰烬的主权。

　　不甘寂寞的抱枕娘与蛇姬双双联手，成功击退了邪恶的内讧魔物娘盟军，夺得了灰烬的拥有权。

　　连续四次被逆袭的触手怪，终于在饱饮妹汁与姐汁，攒足经验值后，终于突破了c级的关卡，成为了一个拥有半残领域的c级半神，并强势而又霸气的发动了反攻。

　　十六条触手齐出，捆住四只陷入疯狂的妹子，骚年挺起大枪，一个挨着一个，发动了新一波的攻势。

　　啪啪啪！啪啪啪！啪啪啪啪啪啪啪！……妹汁之力与姐汁之力正以坐火箭般的速度，向着天际突破……啪啪啪！啪啪啪！啪啪啪啪啪啪啪！……已经突破云端，看到了不远处的银河……啪啪啪！啪啪啪！啪啪啪啪啪啪啪！

　　在这个愉快的夜晚，还是童子身的灰烬，凭借着天赋异禀的本钱，与观摩av的丰富经验，以一敌四，成功击毙了四只同样是童女之身，本钱雄厚，百合经验丰富的暗金妹子。他踏出了纯爷们之路中的最重要一步，成功完成了向职业触手怪的蜕变。

　　从今往后，谁还敢说老子不是爷们？


第409章 充满活力的清晨

　　清晨，悠悠转醒的灰烬感到十分的别扭，自己的身体为何会如此的不对劲？腰酸、背痛、脖子痛，还有严重的胸闷，难道昨晚上被人海扁了？

　　当他睁开眼睛，顿时被惊得无法呼吸。

　　眼前这一道粉红色的小裂缝是虾米？好熟悉的感觉啊，靠！这不是爱丽丝的小屁屁么！怪不得胸闷呢，感情自己被这头死蜘蛛压了一晚上。看着这个离自己面部不过寸许的粉色小口子，灰烬再一次蠢蠢欲动起来。

　　咦？小兄弟被什么东西压住了？好沉！微微偏过头，灰烬才透过爱丽丝的蜘蛛腿阻挡，看到了下身的情景。嘶！一个没有穿衣服陌生妹子，长相看不清，但他却清清楚楚的看到那一条柔韧度满级的水蛇腰，此时，自己的小兄弟正被一对分量相当不小的木瓜压住，怪不得这么沉呢。

　　接着，他又发现自己的另一条已经麻木的大腿，被抱枕娘一双修长白腿死死夹住，摆出了一个相当奇怪的造型，这就是导致自己腰酸的根本原因。

　　最后，他更是找到了自己落枕的原因，这是羚羊娘的肉球在作怪啊！发现自己的脑袋深深陷进了羚羊娘的胸中，灰烬一脸幸福的深嗅一口，接着无比愉快的蹭了起来。

　　“唔……肉，不要跑！等等我，再跑我就吃了你！”

　　察觉到捧在胸前的烤肉要逃走，梦中妮露果断飞奔了起来。接着，现实中的羚羊娘不自觉的蹬起了前蹄。

　　‘轰！’

　　床上四个死死缠在一起的狗男女，被这巨大的踢力踹下来床。

　　“嗷！”

　　“啊！要死啊！”

　　“谁？妾身要斩了她！”

　　一番折腾后，终于发现自己昨晚犯了滔天大罪的灰烬，披着一张染血的床单，被四个一丝不挂的妹子逼进了角落，并无助的抖了起来。

　　“说，怎么办？老娘的清白之身就这么被你毁了？老娘还是萝莉啊，你丫居然忍心下黑手？你不知道成熟的果实味道最美吗？说，你打算用少钱安慰我受伤的心灵，与饱受摧残的身体？”爱丽丝挥舞着八条狰狞的蜘蛛腿，双手叉腰，一脚踏在灰烬头顶的墙壁上，咄咄逼人的问道。

　　呃，好一片美丽的桃园风光，啧啧，还没有干透啊！抬头的灰烬，失神的望着眼前美景，虽然已经看过成百上千遍了，但依旧是如此迷人啊。

　　“八条腿问你话呢？回答啊？我亲爱的小弟！你现在的实力大涨啊，居然连姐姐我也推倒了？本事真大啊，居然一次连推四个，还没有累死？乖，告诉姐姐，是不是用触手作弊了？说！我是不是第一个？如果不是，我就把你切了！还有，你打算用多少烤肉来弥补我身体与心灵的损失？”

　　更加高大的身影出现在粉红小裂口的身后，听着熟悉的声音，在看着那一对令人眼晕的木瓜，灰烬居然生出一种我是不是又在做梦的想法？是啊，最近压力太大了，做梦的可能性相当大啊。

　　想到这是在做梦，心中的胆怯顿时消散一空，丫的，居然被你们这群娘们唬住了。每次做梦都是这种开头，太没有新意了！呔！女人，看小爷如何灭掉你们。

　　“呸！负责？负什么责？你们哪个不是被我辛辛苦苦饲养大的？吃我的、喝我的、穿我的、住我的，还要伺候你们洗澡、给你们修指甲、陪你们养青蛙，你们有回报过我吗？你们有挣过一分钱吗？作为饲养的饲料费，为本大爷献出身体是最最应该的！大爷我昨晚耗费精力宠幸你们，是你们的荣幸，懂吗？浪费我那么多的atp和宝贵蛋白质，还有童子之身，我没让你负责就算好了，你们居然有脸讹诈我？”

　　吐出奶嘴的正太一把掀开床单，勾了勾爱丽丝的小裂缝，成功将她逼退后。便霸气十足的长了起来，一边摇摆着袖珍的小螺蛳，一边威风凌凌的叫骂道。

　　咦？这厮吃错药了？犯了罪居然还这么嚣张，难道他昨晚上连脑浆也发射出去了？一众光妹们惊讶的盯着大放厥词的灰烬。

　　“小，小舌丸，你好毒！平白无故占有了妾身，吃干抹净后居然翻脸不认人，你你你！你枉为神兽！”蛇姬双目含泪的指着灰烬，一对大白兔在空气中跳来跳去，看的灰烬一阵眼晕。

　　哟！妹子发育不错啊，长得也正点，关键是腿够长，和海贼王里的女帝很像嘛，cosplay的话，绝对大受好评！看到已经有一人被自己逼哭了，灰烬十分的得意笑了起来。叫你们压榨我，我就在梦中全部讨回来！

　　咦？等等！平时做梦不是只有三个人么，今天怎么多了一个，而且还具现的如此逼真，连毛毛颜色光泽都和真的一模一样，这不科学啊！还有那个小舌丸，怎么这么这么熟悉？还有，小爷如今貌似就在伟大航道，正准备去找蛇姬，不会真的这么巧吧，居然一见面就把人家给做了？

　　感受到那无比真实的杀气，灰烬越想越不对味，这不是在做梦？哆嗦了一下的灰烬腿一软，后退一步靠在墙上，顺手摸到了一旁的床单。

　　嗯？这手感，这湿度，这血腥味，居然还是四种不同的血型，我他喵的嗅觉怎么就这么好呢？这一刻，心中刚刚生出一点自豪的灰烬，哭瞎的心都有了。

　　尼玛啊，强推四个妹子是多么骄人的傲绩！怎么就被自己这张贱嘴给毁了呢？要是自己在事后说几句软话，什么你们放心啦，我会负责任滴；什么我会给你们每人买一套房子，再安排一份体面工作啦；什么如果有孩子的话，跟我姓，我会付奶粉钱的；什么只要你心里有我，你在外面养多少个女人我都不在乎，我们会和平共处的。错了，这个是她们被我感动后，情不自禁说出的肺腑之言。

　　总之，这次玩脱了，这不是做梦，这是真实的！

　　看和眼前四个光溜溜的妹子，灰烬觉得自己头大如斗。自己昨晚上居然这么给力，居然连小萝莉也没有放过？太霸气了！我到底是哪里来的勇气，居然做出了1vs4壮举？还有，总觉得自己和平时不一样了，这是男人才有的力量吗？最后一件事，我到底忽略了什么？那才是最重要的东西！

　　看到灰烬心虚，妮露踏着四只蹄子上前一步，逼问道：“怎么？退缩了？是不是还以为自己在做梦？不要以为你隐藏的很好，你那点心思我会不知道？每次上睡着后，你都会大喊我们已经被你讨取了。只是不想太过压榨你，让你感到绝望，所以才睁一只闭一只眼，没想到你居然死不悔改，你的atp与蛋白质很最贵是吗？嗯？”

　　妮露说完，又逼近一步，接着，另外三位也同仇敌忾的上前一步，整个房间顿时被一股浓郁的杀气笼罩。

　　“你昨晚不是说自己已经天下无敌了吗？你的妹汁与姐汁之力不是突破天际，直达星海内部了么？怎么还缩在那里？突破一个给姐看看啊？”爱丽丝不服气的问道。

　　姐汁之力？妹汁之力？听到这陌生的词汇，灰烬愣了一下，接着大量的信息如同潮水般向自己灌来：‘如何榨取新鲜的妹汁？’、‘新鲜姐汁的二十种保存方法与四百种用法’、‘皇族触手的六百种基础使用方法’、‘如何正面击倒一百只魔物娘’、‘同时对抗三位数以上敌人的技巧’、‘论舌头在战斗中的重要性’、‘其实，百合也是可以被攻略的’、‘霸道推妹技巧详解’……找到了！就是这个！‘如果不能善后的话，那就用更加暴力的方法解决问题！’

　　“你们……很不甘心？”瞬间学完一套教材的灰烬捡起来地上奶嘴，低着头阴沉沉的问道。

　　“唬谁呢？一点气势都没有，要装的话，把衣服再说。老娘就是不爽、就是不甘心怎么了？你怎么赔我们？”爱丽丝指着血床单质问道。

　　“简单，那就让你们爽，让你们甘心！触手，出来！妹汁之力、姐汁之力，合！工口之力！”

　　突然爆发的灰烬，张开十六条触手，紧紧缠住了对面的妹子，开始了又一次的杀伐。

　　在朝阳的照耀下，一只追赶海豚的沙丁鱼跃出海面，又是一个充满活力的新日子。


第410章 动态1

　　伟大航道位面外层空间再向外的晶壁之外，一艘庞大的赛博坦探索舰，缓缓地停了下来。

　　“报告大人，幸不辱使命，我们终于发现了藏宝图所指的世界，它就在这层晶壁之内！”绿皮矮子拍着胸脯，信誓旦旦的保证道。

　　“你，你，你确定？这已经是第二百三十六次了，我，我快不行了。”钢铁王座中瘦弱干枯的渺小身躯瘫软成一团，虚弱无力的问道。

　　“绝对的！这次绝对没问题！我们黄金搭档的口碑，那是响当当的！您可以解除假死之术了。”绿皮旁边的矮子，肯定的点起头来。

　　“船上已经没有粮食了，最后一张真皮沙发也被我吃了。如果这次还没有找到有生命存活的世界，那我就会被饿死。”连呼吸都停止的妹子，轻声说道。

　　“无论这次能否找到宝藏，我都可以保证，这个晶壁之内的世界绝对有生命存在的迹象。大人您一定可以吃饱的！”绿皮跪在地上，诚恳的说道。

　　“破开晶壁需要多久？我被你们骗了二百次，再没有额外的力量。我怕解除假死后，撑不到进入这个位面啊。”连续被骗二百多次的她，终于长记性了。

　　“大人您放心吧，解除假死后会得到一次状态回满的机会，当年童虎把史昂打出翔就是证据，我们坚信，你一定能扛住的！”

　　“我复活了二百次会不知道这个？但我的身体构造和人类不同，如果十二小时不吃东西，我这次就真死了！你们这群没有信誉神殿耻辱，我再不会上你们的当了！”静止不动的小身影恨恨的说道。

　　“不行啊！大人！系统刚才扫描到，这个位面有守护者的存在。如果您不是用那件神器，那就无法进入这个位面，那样的话，大家都要死啊。求你了，我们一定会在十二个小时内完成一切的。”

　　“你们！给我记住，这是最后一次！”座位中的干枯妹子不甘的说了一句。

　　‘嘶啦！’

　　一道塑料包装袋被撕开的声音，这团干枯静止的人形破裂开来，一位满头粉色长发的元气妹子爬了出来。

　　“皮卡，皮卡，皮……”身旁同样奄奄一息的电气老鼠，耷拉着眼皮叫道。

　　“别叫了，这是最后一枚电池，那去吃了吧，一会还要你处理呢。”粉发妹子随手从遥控器中，抠出一枚电量只剩一半的五号电池丢了过去。

　　“皮卡，皮卡！”毛发干枯的电气老鼠也恢复了一点光泽。

　　“还愣着做什么？我赶时间，快点把这层晶壁破开！我的宝藏还在等我呢，无尽的米饭啊，我来了！”看着显示屏外的无尽虚空，粉发妹子张开双臂，无尽装逼的喊道。

　　“是！大人！”

　　……鱼人岛上……

　　“白星公主，蜀黍来给你送棒棒糖啦！开门啊！”被这巨大麻布口袋的苍蝇，猥琐的缩成一团，在侍卫愤怒的注视下，无耻的喊道。

　　“啊，苍蝇大人来了，快快请进。”刚买完菜，从菜市场归来的普尼顿国王，看到缩在自家门口苍蝇，连忙上前殷勤的邀请道。

　　“咳咳，原来是国王啊，那件事您考虑的如何了？”见到国王，苍蝇人模狗样的挺了挺身子，将领带扎正，才慢悠悠的问道。

　　“这个，这个，您的要价太高了，我们人鱼穷啊。”普尼顿指了指脚上的人字拖，哭穷道。

　　“不穷了，这种纯手工编织镶钻人字拖，放到哪里都是高级货。再说了，有了神奇的金坷垃，你们鱼人岛还会缺庄稼吗？此外，我兄弟已经在香波地开来一家黑工厂，只要你们买金坷垃，我们就送ak47。以后碰见什么海贼、海军或者天龙人，只要心情不爽，你就特么的一梭子子弹打过去，突突突突，整个世界安静了！”苍蝇口水横飞，激情四溢的推销起来。

　　“老头子你听到没有！买了！老娘买了！有了金坷垃，不仅可以种庄稼，还送ak47啊！有了它们，还怕奴隶贩子？来多少老娘崩多少！”从龙宫赶出来的乙姬王妃，兴奋的说道。

　　“老婆，你杀气太重，犯嗔戒了。这种东西咱们沾不得，有伤天和啊！”想起自家老婆用ak47爆射鲨鱼的血腥场面，普尼顿就头痛万分。

　　“不用枪，哪还有别的办法？”

　　“呃，两位听我一言，如果你们购买了小弟的金坷垃，我可以送你们一条和平的方案。”苍蝇继续推销起来。

　　“大师请讲！”

　　“这样的，我家老板神通广大，和五老星有一腿，所以获得了七个名额。”苍蝇神神秘秘的说道。

　　“七个名额？什么名额？”普尼顿好奇的问道。

　　“问得好！王下七武海听过没有？”苍蝇问道。

　　手提菜篮子的老头与他老婆纷纷摇头。

　　“没听过就对了，这可是我家老板的完美创意。你们也知道最近伟大航道不平静，那帮海贼又是劫狱，又是开公司，又是发射导弹什么的，总是搞得一团糟。世界政府也没有好办法，于是，我家老板应运时代洪流出场了！他提出了伟大的王下七武海制度。”苍蝇一脸憧憬的说道。

　　“咳咳，孩子还等着吃晚饭呢，您能不能快点？”看着在草坪上蠕动的儿子们，普尼顿尴尬的晃了晃手中的菜篮子。

　　“你一个国王，就没个御厨什么的？”苍蝇鄙视道。

　　“本来有的，但在上个月被黑暗料理界的厨子杀掉了。”普尼顿一脸悲桑的说道。

　　“虾米？黑暗料理界？！！”苍蝇大惊。

　　“怎么了？”

　　“没啥，没啥！咱们继续，这个七武海呢，就是得到了世界政府准许的，可以自由掠夺未开发土地与海贼的合法海贼。他们有着强大的实力与势力，只要每年给上面送点礼，然后不要碰海军的场子，就ok了。怎样？很不错吧？如果您干了七武海，那就可以名正言顺的殴打那些海贼了。”苍蝇继续说道。

　　“听起来不错，但那些奴隶贩子的背景，可都是官方的啊。”

　　“这就要看你们的实力了，如果你购买了我们公司出产的ak47、手雷，各种导弹……就能够快速提升鱼人的战斗力，到时候就算是海军，也会忌惮你们，不敢轻易出手。怎么样？买金坷垃的好处多吧，你还等什么？有了金坷垃，不仅能够种庄稼，还可以保护国家，提高国民生产总值，……”苍蝇继续喷口水。

　　“呃，再考虑考虑。”普尼顿心动的说道。

　　“ok！对了，我和白星公主一见如故，特地给她送棒棒来了，那个，我能不能进去看看她？”苍蝇害羞道。

　　“当然，情进！苍蝇大师，您今天就留下来一起吃顿饭吧。”

　　“吃什么？”

　　“松鼠桂花鱼，新鲜的河豚鱼哦！”普尼顿提了提菜篮子。

　　“咦，你们也吃鱼？”

　　“……”


第411章 动态2

　　……克拉伊咖那岛……

　　做生意被坑了一笔的鹰眼，乔拉克尔?弗米格，已经一个星期没有睡觉了。此时的他，正憔悴的看着满满一房间的苹果，陷入无穷尽的哀愁中。这些色泽饱满的苹果，全被该死的乔帮主咬了一口，直到现在也没有卖出去一个，他这回要破产了。

　　“鹰眼，出来！你妈让我给你送稀饭来啦！”窗户外面响起了高亢的喊声。

　　嗯？我妈？稀饭？她老人家不是最爱煮豆浆吗？错了，不是已经成佛了么？可恶，竟敢消遣老子，斩了你丫的！

　　别墅大门外，风尘仆仆的毒蛇，一手拿着面包，一手拿着扩音喇叭。

　　“你是什么人？敢来这里撒野，不想活了？”眼中带着血丝的鹰眼，阴沉沉的盯着毒蛇。

　　“总算找到了，刚才不好意思啊，为了找你我已经跑了二十多座岛了，每次都跑错，所以采用了刚才那一招，虽然有那么点对不起你老母，但我会弥补的。”没有自觉的毒蛇，一般嚼着面包一边说道，那无所谓的表情，让鹰眼一阵阵火大。

　　“你找我什么事？又准备怎么补偿我？”看到毒蛇斗篷下大大小小的凸起，以及周身浓郁不散的杀气，鹰眼并没有冲动。这家伙看起来不像骗子，再观望观望。

　　“听说你很能打？”

　　“打十个！不过，我改行做生意了，不动手。”

　　“听说你最近做生意被坑了？来，咱们打一场，赢了，我送你一条发财的路子，作为刚才失礼的补偿。输了，就把你做成包子。”没有理会鹰眼，毒蛇自顾自的扯下斗篷，露出一身银光闪闪的厨具，什么斩牛刀、剔骨刀、去鳞刀……

　　“你是厨子？你走吧，我不和你打，我太专业了，你不行的。”鹰眼怜悯的看来毒蛇一眼。

　　“厨子怎么了？你不也是个失败的苹果贩子么？来吧，对砍吧，用菜刀说话，赢了，就给你钱！”毒蛇继续刺激道。

　　“你说的是真的？真有钱拿？”已经揭不开锅的鹰眼，有点动摇了。

　　“本部认可，值得信赖！”毒蛇拿出一个盖有海军本部印章的信封，在他面前晃了晃。

　　“好，来吧！”鹰眼从口袋里抽出一把指甲刀。

　　“来吧！”毒蛇托起了手中的斩牛刀。

　　一秒后，鹰眼来到毒蛇飙血的‘尸体’旁，撕开地上的信封读了起来：“王下七武海计划？……”

　　“怎么样？我没骗你吧？说起来，你的功夫真棒啊。”尸体享受的说道。

　　“我都说我是专业的了，技术当然一流啦。你这个七武海计划是真的？如果我加入了七武海，真的可以随便抢钱？”

　　“当然了，不仅如此，你还可以和官方合作，把那批苹果卖掉。”

　　“行，我加入。”

　　“还有件事，你有没有兴趣挑战更加强大的存在？”尸体继续问道。

　　“白胡子吗？我对他很感性趣！”

　　“不，更加强大的人物，参加这次活动，你不仅能够挑战更加强大的战士，还可以获得丰富的奖品。……”

　　……海军本部某个实验室中……

　　“神奇的鼻涕博士，您看看我这个设计如何？”

　　“哎呦，这是机械人？不错嘛，贝卡帕库博士，我看好你哦！”鼻涕称赞道。

　　“不是机械人，这是由活人改造的半构装活体人形兵器，我叫它们和平主义者。可惜，它的内部设计还不完美，如果能够加上您那独特而又银荡荡的创意，那就更加完美了。”

　　“我来这里，只是应老板的命令，为海军本部制造失落的古代武器，‘阿波罗’！这些和我没关系吧？”鼻涕指着和平主义者的设计图，疑惑道。

　　“啧啧，虽然没有关系，但您就不动心吗？我开发的和平主义者，可是能够量产的人类兵器啊。它们的身体坚比钢铁，速度快如闪电，更有我的独门技术，能够将能力者的特殊力量移植到它们的身上。廉价又实惠，如果您和我合作的话，你三我七如何？”贝卡帕库问道。

　　“‘阿波罗’的制造很复杂，除非你分我四成，否则免谈。”鼻涕矜持的说道。

　　“成！不过，试验品就要靠您了。”

　　“为啥？我很忙的，一分钟十几块上下。”

　　“我的目标是那个叫熊的海贼，他的身体素质非常高，而且身兼超人系的肉球果实能力，是不可多得的研究素材。如果用他当样本，那制造出的和平主义者，绝对是超级恐怖的武器。而他现在，正和你的队友大象，亲密的混在一起，过着快乐的哔哔哔生活。如果你能联系大象同志，大家……之后……然后……最后……那就……嘿嘿嘿。”

　　鼻涕沉吟片刻后答道：“这家伙是我老板内定的七武海候选人，咱们把他搞了，我老板那边怎么交代？”

　　“您这样想就不对啦，咱们搞了他，那他的实力就会变得更加强大，而且更听海军的话，只有好处没有坏处啊！”

　　“呃，那就这么办吧，你先出去，我的‘阿波罗’还没有造好呢。”鼻涕挥舞着手中的《战斗民族的核弹头制造方法》，将科学怪人赶出来私人实验室。

　　……

　　自从昨晚与今天早晨两次擦枪走火后，灰烬的生活发生了天翻地覆的变化。原以为自己终于可以翻身做主人，成为抖s纯爷们的灰烬，终于流着眼泪认识到了现实的残酷。

　　“魂淡！不要逃！给闹娘留下来！波雅，拦住他！”爱丽丝轮着皮鞭，在甲板上追杀着灰烬。

　　“好的！我去那边堵住他，你把他逼过来就行了。”蛇姬对爱丽丝点了点头。

　　“小畜生，不要跑，给姐姐停下来！”大姐头形态的妮露，迈着双腿堵截着灰烬。

　　“你们够了啊！小爷也是有人权的，不要太过分了！最少，也要给我一顿饭的时间，连体力都不让我补充，我真的会死啊！”灰烬流着眼泪，恨恨的说道。

　　“哪儿这么多废话？我们四个美女服侍你一个，你还挑三拣四？难道你不想要妹汁之力？你不想要姐汁之力了吗？还记不记得今天早晨，你创造出的工口之力有多恐怖吗？你给我停下来，提升力量才是王道啊！”妮露循循善诱的劝道。

　　“做梦！你们这群饿鬼，我才不会上当呢！放我一马好不好，我求你们了，你们今晚玩百合吧！老组合不是早就腻了么？波雅可是新人，你们换换新口味怎样？”躲过抱枕娘的突袭，被逼到房顶上的灰烬，哀求道。

　　“你做梦！百合老娘早就腻味了，反倒是你小螺蛳的口味，那是相当的清新爽口，不要跑了，老娘今天就要群p证道！”终于围住灰烬的爱丽丝，缓缓的咧开了嘴巴。

　　“没错，小舌丸，你就认命吧。来，喝了这碗王八汤，咱们继续。”手捧大补汤的蛇姬，贪婪的盯着灰烬。

　　“我悔啊！我真的后悔了啊！”灰烬无助的跪坐在房顶上，仰天大哭忏悔道。

　　一失足成千古恨，渴望力量的灰烬为了获得传说的触手之力，忍不住诱惑打开了潘多拉的魔盒，结果，结果他创造出了一群永远无法满足的小饿魔。

　　在爽了一把后，他就被四人按住轮流压榨起来。短短一个上午，工口之力被动增长到满值的他，终于体验到了恐惧的滋味。

　　触手怪什么的，真心打不过魔物娘啊。非人类的妹子，即便是萝莉，也不是随意能够触碰的。


第412章 打碎晶壁，冲向伟大航道

　　悲惨的压榨后，虚弱的灰烬坐在甲板上，欺负着满地乱蹦呱太。

　　“怎么样？七武海的福利相当不错吧？如果你加入了七武海，那你们九蛇岛的妹子也会安全一些。最起码，没人敢明目张胆的贩卖你们。”灰烬抬头看了看阅读条款的波雅。

　　“你都知道了？你嫌弃我了？”哆嗦了一下，波雅一脸幽怨的望向灰烬。

　　“屁大点事，不就一个烙印嘛，等今晚上，哥给你盖个章，神马的‘飞翔龙之蹄’，都要败在哥的‘触手怪之爪’下！”灰烬得意的答道。

　　“不好吧？”蛇姬害羞道。

　　“啥？你都把我三根触手磨破皮了，还不好意思？你还有人性吗？”灰烬冤屈的控诉着。

　　“好啦，别抱怨了。我们刚才商量了一个新点子，今晚先把你那里石化，然后在开工，这样，你就不辛苦了。”波雅安慰道。

　　“纳尼？！！石化？！！不辛苦了，那我也不快乐了！”灰烬瞪大眼睛吼道。

　　“那你说怎么办？”波雅委屈道。

　　“呃，叫哥好好想想，咱手上好像还有一本原装版的《黄帝内经》，哥依稀记得里面有一招‘虎步’，传说如果御女三千的话，可以白日飞升什么的。咦？难道黄帝大大也有妹汁之力？”灰烬陷入了思考之中。

　　就在同一时刻，伟大航道外的虚空。

　　“出击！出击！出击！为了米饭！为了米饭啊！”驾驶室的妹子，激动地吼道。

　　“皮卡，皮卡，皮卡！为了电池！五号电池！”电气老鼠激动的喊着。

　　巨大的舰身缓缓驶向晶壁。

　　“大人，出手吧！”一旁的绿皮，激动的说道。

　　“你们退下，我来！”粉发少女扭了扭脖子，发出一连串脆响，接着她扣下太空服的面罩，提起手中的锁链，向船舱外走去。

　　“皮卡！皮卡！不要啊！啊啊啊！”锁链另一端的捆绑的皮卡丘，痛苦的掐住脖子，双目爆出，艰难的嘶喊着。这撕心裂肺的声音违背了物理法则，穿过了真空出入了妹子的耳中。

　　“别叫唤！吃了我的电池，就好好干活，否则，我炖了你！”

　　“皮，皮卡！”闻言，躺在地上挣扎的皮卡丘剧烈的抖了起来，蛇形的闪电在它的身体上浮现。

　　“开工喽！为了米饭！”

　　来到晶壁之前，妹子大吼一声鼓了鼓气，便抡起手中的锁链。只见真空中的皮卡丘越转越快，最终化为一道闪烁雷光的大圆环。

　　“大人，开始吧！打碎晶壁，就可以进去了！”一旁的三寸丁的加油呐喊中。

　　“嗯！”

　　妹子点了点头，便松开了手中的锁链。爆发了十亿伏特的皮卡丘，接着恐怖的离心力，狠狠地砸进了晶壁中。

　　‘咔嚓、咔嚓……’、‘噼啪……’、“嗷！”……头骨的碎裂声、晶壁的破碎声、电流的噼啪声、老鼠的惨叫声汇聚到一起。

　　见到晶壁裂纹的扩散速度有所减缓，妹子毫不犹豫的出拳了！双手曲臂护在头前，低身弯腰，摆出拳击动作。接着一记直拳高速击出，白嫩的拳头砸进了皮卡丘嵌在晶壁中身体上。

　　‘砰！’、‘咔嚓、咔嚓……！’、“嗷……！”

　　直径长大百米的巨大圆形裂纹，一瞬间便蔓延了这个晶壁。而嵌在其中的皮卡丘，则悲惨的变成了一团不规则黄色头球。大量的闪电如同被点燃的火药，顺着密密麻麻的裂纹传递开来。

　　‘噼噼啪啪……’坚不可摧的位面晶壁，就这样碎成了无数块碎片，一个直径长达一公里的空洞出现了。

　　“快！加速！它马上就要愈合了！”体力耗尽的妹子催促道。

　　“了解！前进！”

　　……

　　“呼，终于进入这个世界了。检查清楚没有？这里是什么情况？”再度进入饥饿状态的妹子，躺在自己的钢铁王座中，眼含期待的问道。

　　“好消息，这是一个未开发位面！而且，探测器显示这里有大量高热量生物，他们的营养是牛肉的六倍，富含蛋白质，口感相当好，鸡肉味嘎嘣脆！”

　　‘轰！’

　　就在这群人激动的时候，太空战舰发生了剧烈的晃动。

　　“敌袭！敌袭！敌袭！”系统疯狂的响了起来。

　　“怎么回事？”少女打开了屏幕，观察起来。

　　在晶壁的虚空中，一个有着浓重黑眼圈的生物，正抱着双臂立在战舰的前方。一股无形的能量场包裹着它，高速运行的战舰无法前进半步。

　　“你是谁？沙瀑的我爱罗吗？你的葫芦和护额呢？还有，你穿的好没品位啊。”甜美的女声从巨大的喇叭中，违被定律的在真空中响了起来。

　　“我是熊猫人！不是我爱罗。你们又是谁？为什么破坏这个位面的晶壁？”

　　“我们是宝物猎人，破坏晶壁当然是为了进来啦。好了，你可以让开了，熊猫罗先生。”

　　“可恶，挺清楚，我是这个位面的守护者，我警告你们这些入侵者，快点离开。否则，我就不客气了。”被无视的熊猫人警告道。

　　“咳咳，过路费是多少，开个价吧？”奸猾的声音取代了甜美的女声，在真空中响了起来。

　　“呃，我这么正直的位面守护者，怎么会做这种事？那个，你们看起来不像坏人，一人十八斤竹子就行了。”

　　“竹子？！！呵呵，那个石油行吗？或者钻石？军火？能量块？坦克？充气娃娃？……”

　　“……？”没文化的熊猫人自卑的沉默了，糟糕，完全不理解啊！

　　“和这个土鳖有什么好谈的？一炮轰掉不就好了，唧唧歪歪不烦啊？我快饿死啦！”不耐烦的女声从喇叭中传了出来。

　　“大人，在稍等片刻，这是最后一关了，获得了位面意识的肯定，咱们才能自由的行动。”奸猾的声音。

　　“你夸张了吧？我上一个任务是去什么型月世界杀妹子，那里的阿赖耶识和盖亚跑来找我们的场子，结果嘞？阿赖耶识被队长乌贼娘用阳离子炮一击轰杀，那个盖亚也被副队卡卡西与贝吉塔联手打进罐头里，最后拿去神殿拍卖了二十万交易点。啧啧，就一个不入流的熊猫罗，连查克拉都没有练出来，怕它作甚？直接打进笼子里，拿去神殿拍卖掉！”

　　妹子毫无自觉的拉着仇恨，而喇叭外的熊猫人，则不断地积攒着怒气值。

　　“大人，咱们可没有那么豪华的阵容！全船除了您是战斗人员外，我俩都是后勤人员，战斗力连五都不到渣啊。”

　　“废物！喏，把这个拿去。”

　　“这是什么？”

　　“春日妹妹在上个世界送给我神器，大师球，你去把那个熊猫罗收了。”

　　“怎么样？”

　　“你就喊一声，熊猫罗，你妈喊你回家喂牛。只要他有一点点反应，就会被收进来。”

　　听着喇叭中的对话，怒气值终于满条的熊猫人，终于抬起了头。杀意不断燃烧的他它，毫不犹豫的弯腰扎马，双手于腰侧并拢，接着聚气……

　　“熊猫气功炮！”

　　一道气功波打穿了还在争吵的舰船，接着，美丽的烟花在虚空绽放，无数钢铁碎片在爆炸的冲击下，飘散在虚空的各处。

　　而在熊猫人视觉的视角中，三台平衡舱向着伟大航道冲去。


第413章 送上门的幽灵果实

　　傍晚，甲板上的灰烬正不耐烦的踱着步子，在他的身后，是一个阴魂不散的怪人。这家伙无论相貌还是体型or其他地方，都不是一般的古怪，长着角的脑袋，缝着叉叉的脸，细长的脖子，茶壶一般的肚子，几乎看不到的短腿，以及长长的手臂。总体来说，这是一个不该存在于伟大航道的奇异生物。

　　“你丫没完了？王下七武海是你相当就可以当的吗？过期的骚年啊，请您认清残酷的现实吧！想座这个位子，要的实力！实力你懂吗？你看看你的样子，要肌肉没有，要速度也没有，还挺着这么大的肚子，你这是要生小孩吗？那请你生完了，再来找我好吗？就你这德行，怎么和人单挑？死吧，去死吧，失败者是当不了七武海的，脆皮先生。”灰烬疯狂的挥动着手臂，想要将眼前的苍蝇赶走。这货已经烦了他半个小时了，茫茫大海之中，真不知道他是怎么找到这里的？

　　“大人，我历尽千辛万苦终于找到了您，您就给我一个才艺展示的机会吧！好赖也我来一个什么首轮演出吧！至于单挑能力不足，这只不过是您看到的表象而已，其实，我很猛的。我虽然肉搏能力不行，但我的影子可不是盖的，我最擅长，还是群殴啊。给我一个机会吧，我莫利亚赴汤蹈火在所不辞。”被人轮了一遍又一遍的悲剧莫利亚，穿着打满补丁的短裤，抱着灰烬祈求道。

　　“松开，你丫退散！退散！不是我不看好你，你自己说说，你还剩下什么？小弟们被凯多宰光了，新船也被波塞冬抢走了，如今只剩一个橡皮筏的你，如何让我相信？马仔死光的你，和风中摇曳的鼻毛一般脆弱，只要我轻轻弹一下，你丫就灰飞烟灭了。不要再做七武海的梦了，这是五十贝里，你拿回去养老吧。”灰烬指着紧靠触手号的小筏子，高深莫测的说道。

　　“英雄也有落魄时，只要给我机会，我一定可以东山再起！我已经联系到了牛叉叉的霍古巴克医生，只要我们两个合作，绝对可以制造出灰常灰常拉轰的僵尸军团！只要有了僵尸大军，还有什么东西是推不倒的？你要相信我，我绝对可以东山再起的！你的投资，绝对可以收到百倍的回报！”莫利亚信誓旦旦的保证道。

　　“说实话吧，你根本就不在我的参考名单中，你太弱了，就算我同意了，海军也未必同意，自从你两次被轮后，你在伟大航道的排名已经跌倒土鳖区了，你真的让我感到纠结啊。”看着死乞白赖不松口的莫利亚，灰烬感觉头非常痛疼，这家伙怎么就这么不上套嗯？暗示了多少遍了，还在这里装可怜，尼玛的有点眼色能死啊？

　　“大人，这是我最最珍贵的收藏，一颗带在身边好多年都没舍得用掉的恶魔果实，请笑纳。”

　　看到灰烬那张‘你快来贿赂我吧，只要钱给的够，我一定让你当上七武海’的表情后，莫利亚终于豁然开朗。你丫啰嗦那么多搞鸡毛啊！要钱直说能死啊？拐那么多弯不累啊？你不累我都累了啊！早点摆出这张贪污的脸，不就皆大欢喜了吗？害我穿的这么落魄，白装了这么久的孙子，丫丫个呸！

　　终于认清了灰烬嘴脸的莫利亚，开启了成功人士交易模式。

　　看着莫利亚突然停止了腰杆，整个人的气势徒然一变，一股上位者的气息不由自主的散发出来，灰烬狗眼大亮，原来这丫一直在演戏，看来，他还是有不少根底嘛，嗯，就让小爷把你掏干净吧！

　　“靠，兄弟你太低调了，演技太精湛了，让哥哥我叹服啊！”灰烬笑眯眯的上前，拉住莫利亚的大手，亲切的夸赞起来。

　　“客气，客气，大人你看，七武士的事情……”看着灰烬市侩的嘴脸，心中大定的莫利亚直奔主题。

　　“这个恶魔果实看起来是超人系的吧？它有什么能力，居然值得你珍藏这么多年？”灰烬顾左右而言他。

　　“咳咳，这是一颗，呃，非常非常稀有的？？？呃……幽灵果实！它的能力灰常灰常的恐怖，据说吃掉它，就可以获得制造消极幽灵的能力。凡被消极幽灵击中的人，都特么的自杀了啊！”看着这颗昨天在路边摊淘过来的恶魔果实，莫利亚想了片刻，便像讲鬼故事一般，吊着脸阴森森的编了起来。

　　“这么夸张？你会送给我？”影帝表情没有半点浮夸的问道。

　　“嗯，就这么夸张！如果我当年没吃影子果实，我绝对会选择这个，可惜，已经晚了。本来，我打算把这个果实送给我一个远房亲戚家的小女孩佩罗纳，但为了七武海，我决定大义灭亲把它献给大人您！大人我连亲戚都买了，你就行行好吧！”一脸哀伤的莫利亚突然腆着脸贴了过来，你不想谈七武海没关系，我来！

　　“哈！那啥，虽然这个果实很珍贵，但那个啥，还是太便宜了，你懂的。七武海很贵的，他们每次的出场费起码值一个恶魔果实，一颗幽灵果实虽然稀有，但还是……”死死抓住幽灵果实的灰烬，深沉的眺望着远方的夕阳，继续扭扭捏捏的回避着。

　　就在这两人僵持，场面一片寂静的时候，一直小手攀上了灰烬后背，软软的画起圈圈。

　　嗯，这软软的手感，这独特的起手式，这温柔的感觉，绝对不是爱丽丝那个暴力狂、也不是妮露那个神经病！让我想想，这是自己地下情人，沉默的死鱼眼啊！灰烬偏头一看，果然是立在背后，扮演临时女仆的抱枕娘。

　　看着她眼中浓浓的祈求，灰烬突然明白这她想表达什么。

　　自从抱枕娘被灰烬一伙从坑爹的童话世界虏回来后，她失去了灰姑娘三件套，没了套装的加持，她一身功夫无法施展，只得转职为职业抱枕，兼职情趣玩具，供灰烬一家三口在床上玩来玩去。

　　随着日子的推移，她的地位逐渐高了起来。因为灰烬三口都是游手好闲的资深蛀虫，基本没有生活自理的能力。所以，会做饭、会泡茶、会打扫、会叠被子、会洗衣服的她，自然而然的升级成了大管家。

　　再经过昨夜发生的‘大事件’，她的地位更高一步，已经获得了骑在灰烬身上为所欲为的特级权限，成为了这艘船的半个女主人。但是！和另外两位正牌比起来，她还差得太远，最明显的差距就是实力。

　　在这个结构奇葩而又独特的畸形家庭中，实力才是一切的根本。没实力的注定被玩弄，有力量的则可以随心所欲的推人。咳咳，其他方面也是如此。如果她能够得到这颗恶魔果实，她可以保证自己在短时间内恢复实力，成为那个令人闻风丧胆的南瓜女王。

　　想到这些，抱枕娘更加卖力的画起圈圈来。


第414章 交易结束

　　看着抱枕娘那双水汪汪的大眼睛，由死鱼眼形态转化为星光猫哭眼后，灰烬的心中就一阵阵的舒爽。‘猫眼杀’的杀桑力实在是太强大了，即便是死鱼眼发出的，一样俘虏了哥的心。

　　嗯，仔细想想，是应该提高一下抱枕娘的实力了，她以前那么能打，现在只做管家的确可惜了。比起那两个不着调的魔物娘来，抱枕娘真的很完美啊，无论我要求什么姿势，她都不会抱怨，而且叫声是那么的婉转动听，绝对是完美的床伴！再过几年，等爱丽丝产卵了，或者妮露产崽后，小灰她绝对是最佳母亲的人选！

　　一想到爱丽丝与妮露这两个吃货，很有可能在饥饿的状态下，吃掉自己的小宝宝充饥，灰烬不由自主的打起寒颤。这种可能性太大了啊！没有这两个坑货干不出的事情来，骸骨家的皇族血脉传承不能断掉！

　　提升！一定要提升小灰的实力，我要把她打造成全家最高的‘模范妹子’，让那两个吃货感到惭愧！如果再进一步，能够离间她们的关系，让她们分成两股或更多的敌对的势力，那我的日子就会变得更加的游刃有余。

　　越想越觉得对的灰烬，坚定的对抱枕娘点了点头。

　　这颗果实是你的了！

　　……

　　僵持许久，决定以动制静的莫利亚率先败下阵来：“大人，不是我不愿意给，但我还要重组海贼团。不说别的，光是买尸体就要花不少钱，再加上防腐剂、福尔马林，以及其他强化僵尸的材料，和制造新海贼船的费用，就能把我的老底掏干净，我实在是力不从心啊。”

　　“哎，别哭了，看你桑心的样子，我怎么就那么满足呢？来，擦擦脸，看你眼泪流的。艹！你的鼻涕滴到我家昂贵的草坪了！吸回去，你赔不起的！”刚刚还和颜悦色的灰烬突然翻脸道。

　　看到某只不讲卫生的呱太欢乐的蹦了过来，并偷偷吃掉那团鼻涕，心中有火的灰烬毫不犹豫的将它踹进海中。

　　“谢谢大人。”接过卫生纸的莫利亚，装模做样的擦着眼泪，并观察者灰烬的表情。

　　一颗恶魔果实足够了！那起码也是一亿贝里啊，你这个土鳖不要太贪婪了！无论如何，我是不会再掏一分钱。嗯，看架势，这个家伙准备妥协了，说到底，还是我比较不要脸啊！莫利亚的得意的吸着鼻涕，这一局，他赢了。

　　“这样啊，既然莫莫你没有钱，那我也不能太过分，再要钱就是我的不对了。”决定改变攻击路线的灰烬，握着莫利亚的大手，十分贴心的说道。

　　“嗯嗯嗯！”擦着鼻涕的莫利亚奋力的点着头，就是这样的，你说的没错。

　　“既然你没钱，那就用制造僵尸的方法，以及你那些影子技能的使用方法来做交换吧。”灰烬继续拍着莫利亚的手，贴心依旧的说道。

　　“嗯嗯嗯！”就是这样滴！就是这样滴！嗯？不对，不是这样滴啊！

　　被灰烬的‘贴心攻势’击中的莫利亚，惯性的点着头，当他瞪大眼睛反应过来的时候，无耻的灰烬已经堵上了缺口：“既然你同意了，那就不许反悔！堂堂七武海，怎能出尔反尔呢？你说是吧，伟大的七武海，莫利亚大人？”

　　其实，谁当七武海对于灰烬来说，根本没有半毛钱关系，他不过想体验一下篡改剧情的感觉。昨晚推倒了未来的女帝，严重篡改了剧情，这已经让灰烬很满足了，不，他已经满足到害怕了。今天早晨那个欲求不满的蛇姬，这是太令人恐惧了！再加上另外三个，触手怪也要陨落啊。

　　“呃，大人，这僵尸改造技术的价值，已经远超七武海的位置了吧？只要有足够的时间，我手下的僵尸大军绝对可以踏平任何一个七武海。”丢掉卫生纸，再度恢复威严的莫利亚，面色不善的说道。尼玛，老子不仅被你摸了手，还被你坑了，可恨啊！

　　“呵呵，别生气，我的筹码可不止七武海一项啊。你那艘恐怖三桅杆号，可是相当不错的船。怎么样？你有没有兴趣夺回来？”灰烬果断开启了钓鱼模式，地狱达人级！

　　“嗯？”莫利亚眼中一亮，“这个可不容易，那艘船已经被波塞冬霸占了，据我所知，他的实力与势力，远远超过新世界那些海贼头目。”

　　“这个我知道，本次七武海计划的最后一步，是考察你们的实力，看你们有没有匹配‘王下七武海’这个伟大称号的力量。咱兄弟俩的关系这么近，我自然要拉你一把，测验的目标就定为波塞冬好了。七个大海贼一起上，你说能不能搞了他？就算搞不了，咱们的背后不还有三个大将吗？十个强人一起上，你说能不能搞了他？”

　　“搞！搞他丫的！搞死他丫的！”与海皇有夺船之仇的莫利亚，咆哮道。

　　鱼儿上钩了！看到莫利亚血红色的双眸，灰烬开心的笑了，又一个上了钩的坑友出现了。去吧，去吧，狠狠地搞波塞冬吧，哥我会为你们加油助威的！

　　一番讨价还价后，手握《影子僵尸制造简要》以及《莫氏影子攻击法二三则》的灰烬，亲切的挥舞着手臂，对着月光下渐行渐远的橡皮筏告别起来。

　　远方橡皮筏上的莫利亚，看着月光下那个风骚得志的人影，阴沉着脸自语道：“魂淡，想把我当枪使，做梦！等爷坐稳了七武海的位置，抢回恐怖三桅杆号后，爷第一个就要做掉你。小崽子，记住了，爷的便宜，不是那么好占的！”

　　看着兴奋挥舞手臂的灰烬，莫利亚的脸色越来越差。

　　“小烬烬，别挥了，这家伙再说你坏话啊。”躲在一旁用窃听器偷听莫利亚的爱丽丝，不开心的说道。

　　“傻妞，你懂个屁。演戏演全套，像哥这么敬业的影帝，自然要演下去。再说了，他现在还能看见哥，哥怎么也不能停啊。”耍猴戏的灰烬，依依不舍的挥舞着手臂。

　　“切！”爱丽丝不爽的白了灰烬一眼，“你说这家伙能做多久的七武海？”

　　“理论上来说，根据剧情推断，起码有十几年的时间，但他不幸的和哥扯上了关系。要知道，咱的悲剧光环已经进化成了传染型，我看，他活不过‘屠海皇赠神格，回馈广大新老会员’的活动了。”看着星空下的虚幻的船影，灰烬摸着下巴猜测道。

　　“真悲剧无双啊，亏他还想成为七武海，重振雄分。”睡醒的小绿毛缩在蛇姬的胸口，一边占着便宜一边感叹道。

　　“今夜的星光真美，注定是一个不眠之夜。小舌丸，咱们就在甲板上一决胜负吧？”体力恢复的蛇姬，眼中燃起了‘爱’的火焰。

　　“咳咳，星光真的很美啊。”双腿微微发软的灰烬，仰望着星星感慨起来，“我擦！看流星！”

　　一道亮光划过天际，灰烬激动地喊道。


第415章 这是崩掉的节奏啊！

　　一道亮光划过天际，灰烬激动地喊道。

　　“啊！它向这边飞过来了！”看着流星的轨迹，爱丽丝惊讶的叫了起来。

　　“我擦！刚才嘴贱提什么悲剧光环，这回真特么悲剧了，真的过来了！”白色的亮光越来越刺眼，面色发白的灰烬，嘴角抽搐道。

　　“怎，怎么办？”捏着蛇姬木瓜的妮露，也哆哆嗦嗦的问道。

　　“愣着干嘛？傻妞，快使用果冻王，哼哼哈兮！”已经撑开十几坪大小的食堂领域的灰烬，对着愣神的爱丽丝吼道。

　　“哦！”痴呆的爱丽丝机械的点了点头，使出了果冻王。

　　“嗷！”早已经饥渴难耐的果冻一口气吞掉了五个人。

　　透过碧绿的果冻肉，灰烬死死盯住越来越近的流星，他的手指紧紧地攥在一起。一定要撑下来啊！小爷的工口之力还没有走到最顶点，我不能死在这个偏僻的位面！为了四个妹子的期待眼神，老天你一定要让我活们下去啊！我还没有生baby啊！我真的不能死啊！

　　白色的光芒越来越大，很快就化成了一颗小号的太阳。接着，一道凄厉不甘的声音传进了他们的耳中。

　　“我不甘心啊！我的大业啊！我的梦想啊！我的仇恨啊！啊！我的橡皮筏子穿了！啊，我要淹死啦！”那是莫利亚临死前的咆哮声。

　　‘轰！’

　　耀眼的光芒爆发开来，黑色的夜晚被染成了明亮的白天，一股巨浪以流星与莫利亚的橡皮筏撞击处为圆心，疯狂的扩散开来。可怜的莫利亚最终没有淹死，他是被烧死的。

　　真悲剧无双啊！

　　“看！看啊！我说什么？我说悲剧光环进化了，它果真就进化了啊！终于可以传染了，终于有人比我更悲剧啦！可爱的悲剧女神啊，请和我交往吧，做我的女朋友吧！莫利亚你是好人啊！你全家都是好人啊！送果子、送技能，还送死，我真是太他么的感谢您啦！我一定会记住您的！这次真是给您添蘑菇了啊！”果冻中逃过一劫的灰烬，兴奋的语无伦次，搂住身边妹子，抱头就亲。

　　“小舌丸，停了啊，人家会害羞的。”

　　“哈啊，太开心了，真是太兴奋了！今晚咱们就在甲板上大战三百回合，不，三万回合！不死不休啊！”失控的灰烬，继续瞎喷着。

　　“神经病，蜘蛛号，跳跃吧！”回过神的爱丽丝，一脸心悸的拍着胸口，这玩意来的太突然了，自己的实力还是不够啊！提升力量才是王道。

　　伴着她的号令，六条条仿生蜘蛛腿压缩并弹开，另外两条腿拖着蛇姬的座驾，一同跃到了天空中，躲过了这一波巨浪。

　　“哦哦哦哦哦！”兴奋的亚马逊妹子们，激动地呐喊起来。

　　“为了庆祝大家逃过一劫，今晚在舰船上举办百合狂欢会！”蛇姬玉臂一挥，大声说道。

　　“哦哦哦哦哦！”对面船上的妹子们兴奋的喊了起来，接着她们挑选了合心意的猎物，便回到舰船的大厅中，开始两两捉对厮杀起来。愉快的狂欢晚会就这么开始了，这个世界都充斥着‘啪啪啪’的声音。

　　看着对面热闹又火爆的场面，蠢蠢欲动的灰烬感慨道：“真是狂欢啊！虽然咱们这边的人数比不过她们，但咱们的热情却不能输给她们！来吧，用实力决斗吧！”

　　死里逃生的灰烬，兴奋的发起了挑战宣言。

　　“怕你？我就不是蜘蛛了！”

　　爱丽丝率先扑了上去，紧接着，两外三位也扑了过来。

　　就在这五位打得火热，准备进入正戏的时候，船头的大羚羊雕像叫了起来：“警告！未知物体入侵！警告！未知物体入侵！报告完毕，祝您玩的愉快，咩！”

　　不上不下的灰烬提着裤子，目瞪口呆的盯着船头的巨型羚羊，我去，这货进化的也太快了点吧？居然都会卖萌了咩！

　　“哇！快看，那里漂来一具棺材，居然是铁的！它竟然没有沉下去！”小学都没有读过的波雅，指着海面上的‘铁棺材’惊叹道。

　　“傻妞，真没见识，这叫平衡舱，是用来装变形金刚的！小烬烬，咱们这回发达了，平衡舱啊！你说这里面会不会有一只黑猩猩？”爱丽丝激动的问道。

　　“别发梦了，平衡舱那么高级的玩意，怎么会出现在这里？能开出一个尤达大师就不错了，来，谁要试试手气？”将‘宝箱’捞了上来，灰烬搓着手问道。

　　“我来！我来！”妮露举手。

　　“行，你来开！”

　　在众人期盼的目光下，妮露缓缓伸出了小白手。

　　‘咔嚓！’密闭的舱门被打开了。

　　“我去，咱们这回赔大了！”看着眼前这个熟悉的妹子，摸了摸饱满钱包的灰烬，有一种世界末日降临的感觉。

　　“咦？这不是偶的好吃友吗？”爱丽丝惊喜的认出了躺在‘棺材’里的老朋友。

　　“你们认识？”妮露指着沉睡的妹子，好奇的问道。

　　“当然了，放心，你们肯定会成为好朋友的，因为咱们有着共同的爱好。”爱丽丝笃定的点了点头。

　　“未必，你们或许会进行惨烈的搏斗，直到只剩最后一个活的。”已经预见未来的灰烬，不自然的抽着嘴角。

　　“嗯？这是哪里？咦，你是有钱人！奶嘴老板，你又来雇我了？快，上饭，还有好吃的舔食者与暴君，只要我吃饱了，就可以保护你不受任何骚扰！”醒来的妹子看到灰烬，茫然片刻后，便兴奋的叫了起来。

　　“呃，那个神乐啊，你怎么又出场了？这一卷和你没有任何关系啊？乱入是不对滴，快回星海坊吧！还有，你这是要闹哪样啊？躲在平衡舱里，在cosplay变形金刚吗？这个皮卡丘又是怎么回事？你们的位面已经被神奇宝贝入侵了？还是你转职成了小精灵大师？”看到那只抢眼金毛肉团，灰烬无力的说道。

　　我肿么有种不祥的预感，越来越多的奇怪东西都出现在了这个位面，这是要崩掉的节奏啊！

　　“？？？我为什么不能来这里？啊！我想起来了，我可是花了大价钱才来到这里的啊！”脑震荡的粉发少女终于恢复了清明，“欸，你们怎么会出现在这里？”

　　“我们为什么不能在这里？我才是主角啊！没有我的话，又怎么会有这个位面呢？算了，你先起来，咱们进去再说。”灰烬将这只萝莉暴龙从平衡舱中拉了出来，接着问道，“你来这里，到底有什么目的？”

　　“当然是天大的好处，否则，我又怎会脱离团队，独自来到这个偏僻的位面。”晃晃悠悠的少女，毫不设防的答道。

　　“什么好处？”灰烬耳朵立了起来，急问道。

　　“饭！快给我饭吃！我已经饿了好几个月了，再不吃，就会死掉，到时候你什么好处也别想得到。”饥饿的神乐抱住灰烬，一边啃着他的脑袋，一边威胁道。

　　“别啃了，我一身妹汁，一点都不好吃。你等等，我这就给你找食物去。小灰，跟上！”挣脱了神乐的拥抱，灰烬对着抱着娘打了一个眼色，向别墅跑去。


第416章 型月世界的回忆

　　……整整一夜的不间断进食……

　　次日清晨，看着堆满草坪的森森白骨小山，嘴角流油的神乐满足的抻了一个懒腰，接着拿起一块烤肉，继续大嚼起来。

　　“喂，别吃了，整整一夜，你已经吃掉两只海王类了，你还不满足吗？地主家也没有余粮啊！”灰烬不满道。

　　“饱了，我正在为未来储存食物。一边去，不要打扰我。”神乐拍了拍白嫩的肚皮，得意道。

　　“你啥时候有这能力了？以前没见你显露过啊，难道你除了夜兔族的血统外，还有骆驼的基因？”惊叹的伸出手，某人渣趁其不备，无耻的摸起少女的柔嫩肚皮，来来回回死不松手，并一脸享受的问道。

　　“你在做什么？好难受。”面色微红的少女本能的扭动起来，她有一种不安的感觉。

　　“外行了吧，我正帮你做消化按摩，等我揉完后，你可以吃掉更多东西而不感到撑！对了，问你话呐，你怎么学储存食物的？”成功转移话题的灰烬，继续享受的摸起来。真是滑嫩啊，这种凉冰冰的感觉，不愧是夜兔族！

　　“我也不知道，自从我晋级c级后，就有这种能力了。”神经大条的少女再没有理会灰烬，只是略微茫然的答道。

　　“什么？你晋级了！你凝聚领域了？！！”才分开了一个世界，这个傻妞就成半神了？这太扯了吧！哥那傲人的天资被否定了。

　　“没错，我在上个世界晋级成了半神，还凝聚了领域哟。”被灰烬摸得发软的妹子，舒服的眯着眼睛，显摆道。

　　“你得到了什么领域？还有，你去了什么世界？听你之前说的内容，你好像还加入了一个了不起团队？”靠着工口之力进入c级，还没来得及完善食堂领域的灰烬，来了兴趣。

　　“哦，这个啊，听好了，我的领域很可怕哦，那是整个神殿独一无二的恐怖领域，吃货的世界！之白饭地狱！”神乐一脸得意的说道。

　　“噗！你说啥？吃货世界之白饭地狱？这就是你的领域？！！”此刻的灰烬被彻底震撼了，竟然，竟然还有比食堂领域更加坑爹的存在，这个神殿的底线究竟在何方啊？！

　　看到灰烬如此惊讶，神乐满意的答道：“没错！‘吃货世界’是一个领域大系列的总称，而我所凝结的领域，是独一无二的白饭地狱！它是由我灵魂中‘对于白饭的无限渴望’这一意识概念为本体，精神力量、特殊能力为填充，经过特殊法则构架成的独特领域。”

　　“呃……那个，你不是更爱吃肉吗？怎么会是白饭地狱呢？”呆若木鸡的灰烬，在赞叹之余，继续研究着。

　　“这个很好理解，虽然我很喜欢吃肉，但对于白饭的追求，早已经深刻在我的心底。我小时候的情况你也知道，咱从小到大都在老爹的白饭下长大，白糖白饭、酱油白饭、海盐白饭、醋白饭、味精白饭、十三香白饭……，还有过年才能吃到珍贵醋昆布白饭。说起来，虽然肉的味道更好，但白饭早已经深入我心田，尤其是醋昆布白饭！说起那个醋昆布啊，它可是我生命中遇见的最美味的食物了，就是因为这些醋昆布的存在，才让与它们搭配的白饭更加出彩，才能让这些白饭成为我灵魂最重要的组成部分。直到今天，我依旧没有忘记醋昆布的味道。”提起白饭，神乐严肃神圣的表情中，带出了无限的敬仰与向往。

　　我去啊，既然醋昆布这么好，你为什凝聚白饭地狱，而不是醋昆布地狱？灰烬这一刻，竟有了流泪的冲动，脑残少女真的不可以用正常方式来交流啊。

　　“咳咳咳，我错了！咱们再聊点别的吧，你上个世界究竟去的哪里？竟然有条件帮你凝聚领域？！这个世界的等级绝对不低。”

　　“听队长说，那还是一个未开发的型月世界。”神乐似懂非懂的说道。

　　“嘶，你们在那个世界都干了什么？”灰烬问道。去这种蛋疼的世界，一般都没有好下场。

　　“干什么？当然是砍人、抓妹子、抢劫、吃肉啊！”神乐理所当然的答道。

　　“呃，能不能说具体点？”

　　“当然可以！我原本在打算在神殿单干，可惜一直没接到好活，然后我就碰上了队长。那时候，队伍里缺少一个力量型战士，所以在神殿的广场上租了一个擂台，谁能撑到最后，谁就能加入队伍。加入队伍的福利好啊，不仅有钱拿，而且饭还管饱，所以我就去了。为了白饭，我当然不能认输，于是我一路披荆斩棘，在打翻了紧身狂魔弗列萨、奶牛纲手、超恶魔哥斯拉，以及最强神兽鲤鱼王后，我终于成为了队伍的一员。”神乐回忆道。

　　“喂喂喂，我问你们在型月世界都做了什么？没问你的经历啊。还有，你的队伍叫什么名字？你的队长又叫什么？”

　　“队伍啊，叫‘不用触手也能抽死你’，队长是一只a级评价的乌贼娘，叫‘不吃虾就会死千代子’。”

　　“……”灰烬愣了片刻“不吃虾就会死千代子？好奇怪的姓氏啊，乌贼娘都这么神奇吗？我们章鱼就没有这些讲究。”

　　“别啰嗦，听我说。当我加入了队伍后，队长就去了高级任务中心，并且接了一单大生意。卖家需要大量战斗力高强的漂亮妹子，而且还指派了大量原始位面供我们选择，我们所去的型月世界就是其中之一。到了型月世界后，我们就开始了任务，什么魔法师啊、死徒啊、真祖啊，来多少杀多少，雄性统统做掉，雌性够不漂亮的做掉，敢反抗的做掉，没有价值的做掉。任务进行的不是很不顺利，虽然我们成功灭了阿赖耶识与盖亚意识，但我们队伍也伤亡惨重，一场战役下来，雷欧凹凸曼、万磁王、黑猫警长、鬼眼狂，还有樱桃小丸子，全部战死。他们都是好人啊，雷欧曾经抓过小怪兽给我吃，万磁王送给我一把斩断一切的餐刀，黑猫警长也偷偷给我了一包老鼠干，狂他教给我‘无明神风流’切肉刀法，丸子姐也给我煮过‘姐姐的回忆’这一系列的黑暗料理，真怀念他们啊。”神乐忧桑的回忆着。

　　“等等，是不是有什么奇怪的东西混进去了？”听到了某个名字，灰烬不得不打断神乐的回忆。

　　“什么奇怪的东西啊？”神乐不解的问道。

　　“樱桃小丸子啊！黑猫警长也就算了，起码人家也是手上沾过人命，腰里揣着枪的家伙。但那个小丸子就说不过去了吧，她凭什么能够加入这种高风险队伍？”

　　“丸子姐姐可是强力法系人员，一手脑残光波玩的那叫个炉火纯青，什么黑骑士、白骑士，在丸子姐的脑残光波之下，全都变成了渣渣，随风而散。可惜如此强大阵容，还是没有彻底压制住土著势力的反击，最终被他们反击杀掉了五个队员。”神乐失落的说道。

　　“哎，是你们太过强势了，要是低调一点，也不至于如此，你节哀顺变啊！”邪恶之手从腹部一路向上揉去的灰烬，安慰道。


第417章 恐怖组织‘万事屋’降临

　　“哎，那是你们太过强势了，要是低调一点，也不至于如此，你节哀顺变啊！”邪恶之手从腹部一路向上揉去的灰烬，安慰道。

　　“谢谢你，你是个好人！本来在这场惨胜之后，我们决定带着俘虏们离开型月世界，谁知道更加可怕的事情发生了。另一支神殿队伍突然降临到我们的面前，二话不说，便袭击了我们。”已经习惯了人渣抚摸的神乐毫无异样的感觉，此刻的她正一脸恐惧的诉说着。

　　“什么队伍？竟然敢袭击你们的队伍？他们很可怕吗？”看到妹子那惊吓过度的白脸，灰烬体贴问道。同时，他加快了手掌按摩的速度，为体温偏低的妹子，带来了温暖的味道。嗯，哥真是太体贴、太温柔了！少女，千万不要迷恋哥啊。

　　“那是a级强者‘白夜叉’亲手组建的神殿第一佣兵组织‘万事屋’！除了最强大的首领‘草莓牛奶白夜叉’外，其他颇有名望的眼镜大魔王、蛋黄酱大魔王、猩猩大魔王、假发子大魔王、火箭炮大魔王、qq傻白大魔王等等，全部降临了型月世界。我们队伍遭受了前所未有的攻击，大部分的队员都失散了，我和队长以及副队卡卡西结伴逃了出来。期间，我们遭到了眼镜大魔王的突袭，他的吐槽之力实在是太强大了，副队为了掩护我们，最终使用了写轮眼与他同归于尽。”神乐双目失神，全身颤抖的回忆着。

　　手掌加速，动力全开的灰烬哥哥温暖着小女孩冰冷的内心：“不要怕，来，哥哥保护你！”

　　“我们太天真了，以为副队真的干掉了眼睛大魔王，可惜事与愿违。当卡卡西副队自爆后，化为灰烬的眼睛魔王再度复活，他十分嚣张的告诉我们，他的本体不是那具肉身，而是他那副24k氪金狗眼祖母绿眼镜！只要眼镜不坏，他就永生不灭。不仅如此，他还在自己‘本尊’上镶嵌了三十号符文，拥有了永远不损坏的属性。正当我绝望的时候，体力耗尽的队长再度出手，使用a级神技‘口吐墨汁’暂时逼退了眼睛大魔王，我们才得以喘息。”神乐大喘一口气，隔着衣服拍了拍抚摸自己胸口的大手，心有余悸的说道。

　　“你的领域，就是在那时候凝聚的吧？”面无异色的灰烬，一本正经的问道。

　　“嗯，我们遭到了袭击，损失惨重，那些捕获的优质妹子也死了很多。最后，队长重新召集了残部，决定放弃本次任务，有所剩无几的资源全力提升残余队员的实力，争取突破包围，早日离开这个世界。于是，队长把那些土著的能力移植到我们身上，我得到了一个叫‘两仪式’的妹子的魔眼，据说它可以直视死亡，看到生物的死线。有了它，我就可以杀掉任何我想吃的生物，就算是神，我也可杀掉并吃给你看！”

　　说到这里，苍白的小脸终于恢复了血色，在她的心中，食物带来的力量已经超越了一切。神马？死亡的阴影？在食物的脚下颤抖吧！在吃货的世界里，永远不存在恐惧一说。

　　“‘直死魔眼’和‘白饭地狱’没有关系吧？”这下，灰烬疑惑了，你到底是如何凝聚出这种限制级领域的呢？难道你要用白饭来攻击敌人的死线？让他们体验到白饭带来的死亡快感？

　　“是这样的，在我得到直死魔眼后，狩猎食物带来的欣喜超越了死亡带来的恐惧，我的内心不再惶恐，反而充满了坚定地信念，于是队长当机立断，将她做掉的阿赖耶识残留的能量注入我的体内，强行提升我的实力并助我凝聚领域。在食物与死亡的双重刺激下，我的凝聚了属于自己的独特领域，白饭地狱！既有对于白饭孜孜不倦的追求，也有源于无尽地狱的恐怖绝望。”说道这里，神乐大呼一口气。

　　“之后呢？草莓牛奶大魔王没有追杀你们吗？”被白饭地狱深深伤害的灰烬，明智的换了话题。

　　“没有，后来回到神殿我们才知道，他们和我们的任务完全没有关系。我们只是狩猎美女，而他们是寻找一个叫英灵殿的地方，并在那里注册成vip会员。当他们降临后，误以为我们也是去英灵殿注册会员的竞争对手，所以才对我们发动了袭击。后来，我们再没有动作，提升完实力后，就回归神殿了，所以他们没有阻拦。不过，这笔账我记下了！恐怖组织万事屋！带头大哥草莓牛奶白夜叉！吐槽星人眼镜大魔王！我神乐不会放过你们的！等着吧，总有一天，我要你们都死在老娘的白饭地狱之下！”少女咬着牙恶狠狠的赌咒道。

　　看着小姑娘和本应走到一起的好队友决裂，并踏上了复仇之路后，灰烬的心中充满了秋收时的喜悦之情。悲剧之力好啊，这是悲剧光环带来的悲剧之力啊！自从妹子你见到我后，你生命的轨迹就被哥的悲剧之力改变了。看吧，没错吧！你被自己的老板与好友坑了吧！报仇吧，去打到邪恶的糖分白夜叉与吐槽眼镜吧！哥看好你哟！

　　“那你又是怎么来到这里的？你跳槽了？听你刚才说的，跟着沙发果断的乌贼娘混，貌似很有前途啊，怎么选择单飞了？工资太低？还是盒饭有虫？”灰烬不解的问道。

　　“有虫是好事，那是肉啊，你真是个败家子。”神乐白了灰烬一眼，继续神神秘秘的说道，“回到神殿，队长把最后几个还没死干净的妹子交给了雇主，勉强完成了任务。之后，她又卖掉了装有盖亚意识的铁皮罐头，挣了一笔小钱，勉强补了经费的缺口。后来结算工资的时候，因为队伍实在缺钱，所以他们用等价的实物顶替了交易点。我得到了一张用卫生纸制成的藏宝图，一张能够改变我命运，改变我一生的藏宝图！”

　　藏宝图？我最喜欢这东西了。

　　明白了神乐目标的灰烬大喜，继续问道：“这份藏宝图就是你单干的原因吧？到底是什么样的宝物，值得你脱离那么生猛的队伍？”

　　“一份我无法拒绝的天大诱惑，据藏宝图上说，得到了这份宝藏，就能得到全宇宙分量的白饭，而且全都是神级以上的白饭，各种款式口味应有尽有，直到宇宙的尽头也吃不完。从此之后，我再也不用为没有白饭来维持白饭地狱而发愁了。你说，值不值？”神色冲动的神乐紧盯着灰烬，步步逼近道。

　　呃，不值！灰烬很想这么讲，但他还是理智的忍住了。

　　“值！太值了！这宝藏到底是什么东西？它怎会出现在伟大航道，等等，难道是罗杰的one piece？”灰烬惊讶的推断道，难道罗杰和天龙人一样，得到了来自异界的宝物？元始天尊的尿不湿？或者娘闪闪的娘之宝藏？不对！是这个宇宙的米饭本源吧！

　　“这我就不太清楚了，反正我只知道，这份宝藏还和神殿的七十二魔神柱有关，具体的联系就不知道了。”神乐吃力的回忆着。

　　“这个情报有价值，不如这样吧，咱们搭伙一起找宝藏如何？看你现在的样子，如果失去了我，一定会饿死的吧。咱们关系这么好，我又怎么忍心你凄惨的饿死呐？所以跟着我吧！我给你肉吃，我给你寻宝，我给你按摩，怎么样？”灰烬放缓了抚摸速度，温柔又体贴的说道。

　　“嗯！只要有肉吃，你干什么我都愿意。不过如果真的发现了宝藏，里面的白饭都要归我！不管什么口味，统统是我的。”神乐紧张的看着灰烬。


第418章 神器，‘皮神’之锤

　　“嗯！只要有肉吃，你干什么我都愿意。不过如果真的发现了宝藏，里面的白饭都要归我！不管什么口味，统统是我的。”神乐紧张的看着灰烬。

　　“行！只要是白饭，都给你。”灰烬大气道，“对了，这只皮卡丘又是怎么回事？它的尾巴怎么这么不河蟹？这不会是雷丘那货的吧？”

　　想到了湘北著名的‘皮卡丘厕所杀人案’，灰烬感到头皮一阵阵的发麻，眼前这位就是苍蝇手下的受害者啊。要不是苍蝇的西班牙苍蝇，这位也不会背着人命，与前好基友小智分手远走他乡。这件事情可千万不要暴露出来，让我想想先，要不要杀人灭口？嗯，还是先问问它和神乐是什么关系。如果路人或者其他普通关系，凭我和小神乐这见不得人的亲密关系，还阴不死这只电老鼠了？

　　“你说这只电气老鼠？它是我在神殿意外买来的。上次任务结束后，我发现自己没有趁手的武器，这把雨伞的攻击力与耐久值都太低，而用子弹打人太贵了，所以，我决定在神殿的购物区掏一把合心意的，要又粗又硬又坚固的那种。那天，我路过某地摊旁时，正好看到了这只电老鼠，它身上的肉是如此的肥美，凭我多年的吃素经验就可以判断出，它的味道一定很棒。于是，我决定把它买下来。最后我问老板电老鼠怎么卖？好心的老板告诉我，这只电老鼠是进化失败的变异皮卡丘，没什么价值，而且它的手上还沾了人命，不是什么合格的宠物，如果我想买的话，可以便宜卖给我。于是，我花了一千交易点把它卖了下来，老板他真是一个实在人。”至今，神乐的心中还感激着好心的老板。

　　“可爱的少女哟，你被老板欺骗了。一只成熟的雷丘不过八百点，肉比它还要多。这只不上不下的皮卡丘撑死了二百五，那老板故意做出一副关心的样子，只是为了麻痹你，降低你的警惕性。你这个外行果然被坑了，被卖了还帮人家数钱，啧，那些交易点可以买多少白饭馁？”灰烬遗憾的摇起头来。

　　“什么？我被骗了？！”提起被老板黑掉的白饭，神乐立刻炸了毛。奶奶的，下次回神殿，一定要请镇城神管做掉那个地摊老板！

　　“不过你也不要桑心，这笔生意你没有亏。”灰烬加大了抚摸力度，柔声安慰道。

　　“为什么？”

　　神经粗大的少女没感到半点不妥，只是更加舒服的换了一个姿势，好让灰烬魔爪能更加方便的向更深处伸去。真是一个好姑娘啊！咸猪手越来越不规矩的灰烬感叹道。

　　“普通的皮卡丘不值钱，但这只不一样。那个老板虽然知道一点消息，但不全面。这只背了任命的皮卡丘可不是普通的大路货，他是大名鼎鼎的‘皮神’！”

　　“不就是进化失败的半成品嘛，是比一般的皮卡丘多了一条雷丘尾巴而已，我还是亏了。”少女不以为然的撇了撇嘴。

　　“傻妞，你这次赚大了。这只‘皮神’可是小智曾经的好丽友，你知道小智吗？”

　　“听说过，一个位面之子嘛，没啥大不了的，神殿的位面之子多的和狗一样，扫厕所的主角一抓一大把。我上次去做了一个测试，哼哼，我还是某位面的位面之女。”神乐得意的扬了扬头。

　　“话是这么说，虽然你连扫厕所的都不如，但！主角模板还是很值钱的。这只皮卡丘就是小智当年的宠物兼基友，同样拥有主角模板，或者主兽模板？总之它的气运值非常高，能够兼容大部分的进化之力，还可以增加你的幸运值，给你带来奇遇。”灰烬安慰道。

　　“这样啊，怪不得灰刃坊当时那么激动，做了强化还没有收我的钱，原来是双模板起的作用。”想起了当初的奇遇，神乐恍然大悟。

　　“灰刃坊？不收钱？又是怎么回事？难道有奇遇？”

　　“我不是说我去神殿是为了买一把趁手的家伙吗？我先买了这只电老鼠准备当晚饭吃掉，之后我又去了兵器交易区，逛了大部分的商铺，结果里面的兵器太贵，我都买不起，于是我圆润的败退了。最后，我来到了灰刃坊的专卖店。自从灰刃坊给杀生丸打造的那把斗鬼神被魍魉丸爆掉后，他的口碑一落千丈，东西卖的那不是一般的便宜。于是，我决定挑一样最便宜兵器。喂，你别老是在一个地方摸，再往上点嘛！”神乐扭了扭身子说道。

　　“哦！你继续，哪里不舒服就说，我的宗旨就是让你满意。”灰烬愣了片刻，便领悟了少女的话中真意，遂大喜过望，继续开展自己的猥琐大计。一只魔爪上下翻飞，终于来到了最重要的地方……

　　“当我挑了一把又粗又长又坚挺的狼牙棒，准备结账的到时候，灰刃坊突然盯住人家的电气老鼠，死不挪眼。然后他突然发疯般的缠住我，非要我把电老鼠卖给他，说不买就脱裤子给我看。电气老鼠可是我的晚饭啊，我怎么可能让自己饿肚子？虽然他的精神污染很恐怖，但为了吃，我还是没有同意。几次交锋后，灰刃坊终于妥协了，他告诉我这只电老鼠很有发展前途，而他恰好得到了一件神器的残骸，准备重铸一件新神器，以此洗刷‘斗鬼神’带来的耻辱，好让他再度登上神殿‘大神匠’的排行榜。他说只要我愿意提供电老鼠做原材料，他就把那件重铸的神器免费送我，代价是我必须为他能够制造出神器作证，向神殿证明他是神匠。”

　　“很划算啊，他证明了自己是神匠，你白的了一件神器。”灰烬点了点头，这生意不亏。

　　“你是白痴啊！这条件听起来是不错，但为他作证，就要把我有神器的消息公布出去。我才半神啊，手持一件b级武器那不是找死吗？”神乐鄙视的看着灰烬。

　　“那你没答应？”灰烬遗憾的问道。

　　“你是白痴啊！这么好的事情，我怎么会不答应？我当然答应了！之后，我才了解到这件神器是何等的恐怖。你听过雷神之锤吗？”神乐岔开话题问道。

　　“我是白痴啊！没听过，我不知道那是雷神托尔的装备。”被羞辱的灰烬傲娇的扭头说道。

　　“没错！就是这个。灰刃坊那家伙不知道从哪里得到了雷神之锤的残骸，这把锤子当初就有s级，而它的残骸也有b级威能，可惜无法发挥出来。后来，灰刃坊殚精竭虑，终于找到了一种修复方法，那就是仿照步惊云他儿子，将这把锤子种进其他生物的体内！”神乐装模作样的唬起了灰烬。

　　“无形剑骨？”灰烬试探道。

　　“切，你都知道了啊，没错，就是那个东西。灰刃坊抓了许多生物做实验，可惜就连生命力最坚挺的‘星矢’都惨死啦，最后，他看上了我心爱的皮卡丘。当初我不明白，这种打酱油送神器的好事怎么会落到我的头上，但经你一提我才发现，原来这家伙有主角模板，并开启了主人奇遇模式，再加上人家堂堂女一号，气运非凡，这馅饼就砸到我的头上了。说起来，这主角模板就是好啊，这肥老鼠饱受折磨，却怎样也玩不死。再加上它的尾巴有被移植的痕迹，对于生体改造早有了一定抵抗力，再移植其他部件的成功率很高。虽然神器残骸不是器官，但这家伙本身是雷系生物，和雷神之锤的属性极度匹配，所以……”神乐后知后觉的分析起来。

　　“啧啧，最后成功了？”灰烬啧啧称奇道。

　　“必须的！经我同意，灰刃坊那家伙二话不说，就夺过了电老鼠，然后残忍的拔了它的皮，打断了它的脊椎与颅骨，之后一节一节的取了出来，再然后将雷神之锤的残骸植入进去。残破的锤身开了一空洞，用来替换它的颅骨，装那块萎缩退化的脑子。锤柄作为它的脊椎，改造成了身体的支架，接着再以雷丘的尾巴为引导，导出了神器内庞大的雷电之力。最后，缝合好的新皮卡丘不再是神奇宝贝，而是一把披着老鼠皮的雷神之锤！这是一把有a级潜力的可进化神器，可惜还未恢复全胜，只表现出了b级的力量，灰刃坊对此非常满意。他心情好，我也好，于是在我的软磨硬泡下，他又在皮卡丘之锤的尾巴上加了一根锁链，将其改造成雷神流星之锤！也就是你现在看到的电器老鼠了。”神乐摇了摇手中的锁链，得意的说道。

　　“皮卡！皮卡！”尾巴上嵌着锁链皮神无力的抬起头，盯了灰烬一眼，然后又耷拉下去。

　　“你说，这货就是a级神器？高级神灵才有资格买的那种品牌货？”看着尾巴镶嵌了锁链，精神萎靡缩在甲板上打鼻泡的电老鼠，灰烬难以置信的说道。

　　这也太那啥了点，我全身上下加一块，也凑不出一件a级货，这家伙居然已经是高级神器，而且是可进化的。


第419章 无题啊！

　　听到灰烬的赞叹，神乐十分得意。

　　“当然了，厉害吧！可惜灰刃坊那家伙太心急，制造出电老鼠流星锤后，就迫不及待的向神殿宣布，结果我只能硬着头皮作证。他的牌子打响了，我却惨了，一群饿狼垂涎我的流星锤，所以我只能跑路。我花干净手中的交易点，租了一艘破旧的赛博坦探索舰，然后雇了两个最便宜的位面贩子，便开始了寻宝之旅。只要我能得到藏宝图上的宝藏，得到无尽的神级白饭。有了海量的白饭支持，再加上罕见的‘白饭地狱’，我绝对可以迅速成为真正的神灵级，成为令人战栗的‘吃白饭之神’！等我有了匹配神器的实力，还有谁敢打我的注意？哈哈哈，没想到我真的成功了！我不仅来到了这个世界，还碰到了你这只奶嘴章鱼！有了你的帮助，我一定会成功的！等我的到了力量，我就可以报仇，我就可以去更多的位面吃白饭啦！哈哈哈哈！”神乐癫狂的笑了起来。

　　灰烬歪了歪嘴，没有说话，只是静静地抚摸着妹子。这时候，只要模就可以了。

　　“喂，说话啊！我的神器厉害不？只要给它吃电池，可以开启神器模式，然后就能发出强大的力量。不仅如此，电力的大小还和它的精神状态有关。灰刃坊认为，力量源自痛苦。越是痛苦，它发出的电量就越多。别不信嘛，你踩他一脚看看。”发现灰烬敷衍的眼神，神乐撒娇的扭了起来。

　　“呃，这样不好吧，它是你的宠物兼神器啊。万一被我弄死了，你到哪里哭去？”

　　“没关系啦，我每天都在虐待它，不，培养它，它已经习惯了，不受虐它会伤心的。别担心，踩一脚看看。”神乐怂恿道。

　　对这件a级神器好奇依旧的灰烬，终于忍不住，抬起了自己的左脚。极恶十二道，七十二路撩阴腿，海狗爆破腿！

　　呼啸声突然响起，趴在地面打瞌睡的电老鼠突然听到了‘咔嚓咔嚓’的声音。这是什么声音？为何我听到后，会有蛋蛋的忧桑感？

　　“啊嗷嗷嗷！”小兄弟碎掉一地的皮卡丘，终于后知后觉的暴怒跳起，并发出了一连串惨绝人寰的尖叫声，无数粗壮的电射从它体内爆射而出，在空气中发出鞭子抽打的声响。

　　“嗷嗷嗷嗷！”一旁在电流下变成发光骷髅的灰烬，也发出了毫不逊色的惨叫声。外星女人，你为什么这么狠？不就摸了不该摸的地方嘛，你又没有反对，还一副享受的表情，至于这样阴人吗？啊啊啊，好疼啊！

　　“现在你信了吧？”看着发焦冒烟的灰烬，神乐笑眯眯的问道。

　　“信了。”

　　“那咱们什么时候出发？去寻找宝藏？”

　　“这个还要等一段时间，我现在有一个重要的任务要完成，在这个任务之后，还有一场屠神之战等着我。等这一切结束后，我再陪你寻宝如何？”

　　“啊？还要等？什么任务这么重要？还有屠神是怎么回事？难道你们要对付那只熊猫罗？”神乐振奋了精神，问道。

　　“熊猫罗？什么玩意？我的任务是寻找七个心中充满爱与正义，肯将毕生献给‘维护伟大航道秩序和平安宁’的大海贼，并让他们肩负起这个伟大的使命，这就是伟大的七武海计划！至于屠神，那是去斩杀一位来自异界的邪恶神灵，以此磨练我的意志与战技，使我成为一名真正强大的战士。”灰烬大义凌然的说道。

　　“好棒！人家最喜欢你这种有男人味的硬汉了阿鲁！”少女的眼中喷出了大量的星星。

　　又一个妹汁提供者上钩了，而且还是一个优质妹子，说不定还……，灰烬在心底自语道。

　　“对了，你刚才说的熊猫罗是什么？”

　　“一个自称位面守护者的我爱罗，不过他不承认，他硬说自己是熊猫。熊猫不就是我爱罗嘛，这是莫名其妙的家伙！自从我们进入这个位面后，他就要强收过路费，我们还没考虑好，他就把我们的船轰废了。还好我碰到了你，要不然怎么回归神殿都不知道。”神乐抱怨道。

　　“熊猫？不会是‘伟大航道意识结合体’熊猫人吧？丫头，你闯大祸了！这家伙可是堪比盖亚意识的土著神灵，你还是先跟着我避避风头，过段时间在寻宝吧。”灰烬建议道。

　　“不要，我饿了，我要吃白饭！还有，我敢断定，等咱们得到了宝藏，你的实力一定可以大幅度提升，到时候对付神灵更加容易！”神灵信誓旦旦的说道。

　　“有道理，不过，去寻宝也是有危险的，不如这样好了。我这有一个短期提升实力的秘方，但是这需要你的配合，只要点点小小的配合就行了。你这是什么表情？你想想，我有骗过你吗？对嘛，你放心，这个秘方不会对你有损伤，不仅不会伤害到你，还会让你体验到超越吃肉、吃醋昆布的极爽快感。如何？你帮我一回，我就陪你去寻宝。”刚刚尝过甜头的灰烬，再也忘不了推妹子的美妙滋味，于是，一位震惊宇宙的邪恶萝莉推土机诞生了！

　　“真的吗？你不会在骗我吧？”大条的少女天真的问道。

　　“这种感觉舒服吗？”灰烬那只不检点的手攀到了不该触碰绝对领域。

　　“嗯……痒痒的，蛮舒服的。”少女诚实的答道。

　　“那种神秘的仪式，比这个要强一百万倍，有兴趣吗？只要体验一次，我就陪你寻宝。想一想，宝藏中无穷无尽的神级白饭，说不定还有神级醋昆布和神级舔食者烤肉，你还犹豫在什么？”怪蜀黍递出了压垮少女的最后一根棒棒糖。

　　“行！听你的！”

　　于是，又一位将被触手怪玷污的少女诞生了。

　　……

　　一个月后，趴在船头的灰烬，百无聊赖的盯着面色惨白的神乐。

　　“喂，感觉如何啊？是不是很恶心？很想吐？”灰烬略微期待的问道。

　　“要你管？”趴在一旁栏杆上干呕的少女，一脸不爽的答道。

　　“嘿嘿，是不是很想吃酸的？”灰烬笑的更加得意了。

　　“做梦吧，老娘只是和绿毛头拼酒，喝太多想吐而已。再说了，不同的种族是无法产出后代的，这叫种族隔离！你还是去找一只乌贼娘做老婆吧，起码你们都是触手类生物。”神乐头也不抬的鄙视道。

　　这一个月来，整条船上雌性生物都被灰烬用这一招恐吓过，可是科学证明，小触手怪的诞生几率是非常底下的。得到了失望的答案后，没有灰心的灰烬更加肆无忌惮的玩了起来，在短短一个月的时间内，各种震撼眼球的高难度的中出技巧诞生了，那恐怖的数据简直令人不敢直视。同时，他的实力也提升到了一种精英触手怪也无法理解的高深地步。伟大的灰烬桑，是俺们触手界的骄傲啊。

　　“混球，什么时候才去找宝藏？已经一个月了！”享受了一个月的奢侈生活后，神乐终于想起来自己的使命。

　　“别急，你那份藏宝图根本无法使用，连一个地名都不标，也没什么明显的坐标提示，完全是一张废图。不过你也不要担心，我已经吩咐鼻涕帮你查了。他现在正在海军本部制造核弹，权限大得不得了，再等一段时间估计就ok了。”灰烬应付道。

　　“你真的一点都不着急？你不是很快要去屠神了么，难道你已经很有把握了？”少女不甘心的问道。

　　“嗯，差不多了。我的实力已经提高到了极限，除非再得一件厨具，否则就只能原地踏步。至于妮露与爱丽丝，在我的滋润反馈下，也到了极限。我估计，她们很快就可以凝聚领域了。还有抱枕娘，自从吃掉幽魂果实后，她已经进化为幽灵娘了！叫我算算，一只蜘蛛、一只羚羊、一只幽灵、一条美女蛇，再算上你这个外星人的话，我果然没有人类老婆啊！为什么会没有人类呢？难道，我的取向真的有问题？”一只触手怪站在甲板上，喃喃自语道。


第420章 第一届方桌议会

　　……好几个月后……

　　已经初步得到藏宝图具体地址的灰烬，召开了第一届‘方桌议会’，参与者有触手怪一只、蜘蛛一只、羚羊一头、幽灵一缕、美女蛇一位，以及一个外星人。

　　“……咳咳，具体情况就是这样了，还有谁要发言吗？”抱着一瓶妹汁猛饮的灰烬，环顾四周，颇有匪首的气势。

　　“米有！”抱着蛋糕猛啃的蜘蛛答道。

　　“米有！”抱着烤肉狂嚼的羚羊回道。

　　……

　　“有！既然确定了，那就去寻宝吧！”外星人迫不及待的站了起来，拍着桌子催道。

　　“这是不可能的，不过是初步断定，至少有八座岛屿被选出来，还需要进一步的确定。还有，再过半个月就要屠神了，已经赶不及了，你再等等吧。”灰烬头疼的说道。

　　“不行！你都拖了好几个月，再这么下去，我当妈了也晋级不了神级。”神乐气愤的说道。

　　“放心吧，种族隔离，你没机会当妈的。喏，这个你拿去吧。”灰烬掏出一把晒干的廉价海带随手抛了过去，接着，外星人就被征服了。

　　“嗯，好吧，听你的再等等。那个，能不能再给我一点点醋？一点点就可以了，光吃这个没有味啊！”珍惜的收好海带干，外星人弱气的问道。

　　“拿去！”甩去一盒调料，灰烬继续问道，“小灰啊，联系上了吗？这帮家伙什么时候集合？还有，鼻涕他们什么时候归队？”

　　“同乡会最新消息，十三天后在魔鬼三角的外围集合，那时正是波塞冬刚刚点燃神火，正式晋级神灵，但实力却是最弱的时候。他们这几个月已经发出消息，说波塞冬的手里面至少囤积有三十万吨毫无副作用的蓝色小药丸，如果谁得到这笔宝藏，那么他将成为超越罗杰的伟大航道第一猛男！”一身秘书装，整个人呈半透明装的抱枕娘答道。

　　“还有吗？继续！”干完一瓶草莓味妹汁，又取出一青柠味瓶姐汁的灰烬，摆了摆手，示意抱枕娘继续。

　　“是。这次的谣言传播的很凶猛，因为六人众拉拢很多大海贼的原因，更多的大海贼都参与进来，所以越来越多的炮灰都将注意力集中在海皇十二宫的身上。不仅如此，同乡会还动用了他们在海军本部的内线，具鼻涕传回的消息分析，海军三位大将也会参与进来。”

　　“哦？他们真的会来？具体说说怎么回事。”

　　“原因有几方面，第一，是那三十万吨蓝色小药丸的消息。苍蝇博士传回的报告上说，海皇波塞冬的确可以生产出一种名为‘蓝色小药丸’的超级增强剂。食用此药后，可以瞬间提示食用者战斗力2到100倍不等，具体的增幅情况与食用者的体质有关。但有一点可以肯定，它没有任何副作用，而且在伟大航道的口碑非常好，从某些方面讲，它和咱们手中的‘金坷垃’是同一个等级的传奇药物。由于此药的产量低下，它的价格已经炒到了天价。当这条谣言流出后，海军便将贼眼盯到了波塞冬的身上。如果波塞冬真有三十万蓝色小药丸，那海军绝对可以统一伟大航道。”手握一沓报告的幽灵抱枕娘，慢条斯理的念道。

　　“啧啧，同乡会真狠啊，对了，咱们手里有没有这种小药丸？今天晚上可以试一试嘛。凭我万人敌的实力，再加上一百倍增幅，你们一定会爽到死吧？”灰烬眯起一双狼眼，扫了扫在场的众妹子，接着无耻的说道。

　　“咳咳，这位人渣请注意了，这里是第一届方桌会议，请你检点一点，不要做出那些丢我们脸面的事情来。”某美女蛇不爽的拍了拍桌子。

　　“切，不就是昨晚第一个倒下嘛，至于么？小灰继续，海军还有什么阴险的计划，全说出来。”

　　“是，刚才是第一条，此外，还有一条和您有关。”抱枕对着灰烬点了点头。

　　“me？管我鸟事？！我这几个月除了做些观众喜闻乐见的事情外，就再没做什么了，怎么可能惹到海军？难道说，我的妹子太多，妹子的质量太好，犯了他们的忌讳？他们嫉妒了，想要铲除我？”灰烬大惊，随即大怒。

　　“冷静！您冲动了，海军对您推妹的邪恶行为没有任何意见，只是希望您能将推倒目标锁定在御姐的身上，摧残萝莉是一件很凶残的事情。至于他们这次的行动，和您七武海的计划有关。这次的屠神活动，您选定的七武海都会参加，而海军则想以波塞冬为十刀石，从旁观察这七位大海贼的实力。”

　　“哦！继续，还有别的吗？”

　　“当然！同乡会这次传出了不少其他版本的谣言，有什么罗杰的宝藏、古代武器、超级秘籍、逆天恶魔果实、葱娘的家庭住址、比利海灵顿的电话号码、长生不老的方法等等，吸引了大量爱好不同的海贼参与。如此多的海贼聚在一起，海军当然不放心。再加上鼻涕博士成功制造出了古代武器阿波罗，也就是神殿中的核弹头，所以他们想将这群不稳定因素一网打尽。”幽灵娘挥舞着手刀在脖子上划去。

　　“等等，这不和第二条冲突了吗？把辛辛苦苦选出的七武海核谐掉，他们脑子秀逗了？”

　　“七武海才是最不稳定的因素，如果能核谐掉，那岂不是皆大欢喜？”抱枕解释道。

　　“岂可修！竟敢打妾身的注意！妾身定要电死他们！”

　　愤怒的波雅狠狠的砸了一拳，将趴在桌子上吃电池的电气老鼠砸了个半死。喉咙被一节一号电池卡住的皮卡丘，艰难的翻着白眼，一抖一抖的抽了起来。所谓痛苦就是力量，于是……

　　“皮卡！”一道耀眼的电流划过，饱饮姐汁的灰烬再度中招。

　　“啊啊啊啊！大意了！姐汁导电啊！啊啊啊啊！”

　　……片刻后……

　　“海军真够阴险啊，居然不给我通知，看来他们连我也没打算放过。不行，我一定要反咬他们一口，让他们知道什么叫‘强叉不成反被日’！”头冒青烟的灰烬，咬着牙阴狠道。

　　“挺你！”从蛋糕中拔出脑袋的爱丽丝挥起了小拳头，表示支持。

　　“顶二楼！”满嘴都是油的妮露，也挥了挥手中吃剩的骨头棒子。

　　“不明觉厉，顶一个先。”外星人神乐摇头晃脑的说道。

　　“对了，天龙人刚刚发来电报，希望能够掺一脚。”贴身秘书抱枕说道。

　　“什么？小舌丸你和天龙人有一腿？”蛇姬怒瞪双眼，死死地盯着灰烬，大有我要和你离婚的架势。

　　“咳咳，相互利用而已，我本身是非常讨厌天龙人的。你也知道我和他们有生意上的往来吧？”灰烬小心翼翼的解释着。

　　“哼！不仅有一腿，还有生意？！你，你很好！”

　　“听我说完啊，你知道是什么生意吗？都是坑他们爹的生意啊！为了给你报仇，我特意吩咐苍蝇多卖一些特效药。你有听说过风靡伟大航道的‘我爱一条柴’吗？哈哈，全是我造的！我在卖给天龙人特供药中，特意添加了三氯氰胺、毒大米、苏丹红、地沟油……等提高抵抗力、免疫力，增加智力、体力的稀有成分。怎么样？哥哥我够义气吧？”灰烬拍着胸脯说道。

　　每听一个特殊名词，身上的寒意便重一分的蛇姬，弱弱的开口道：“虽然妾身不明白三氯氰胺是什么，但我也能从这狰狞的字眼中，感受到它们的恐怖效力。小舌丸，我误会你了，今天晚上，随你用什么姿势都可以。”

　　“这才乖嘛！不是我不想对付天龙人，是它们的背景太大了，我暂时动不得。”灰烬安慰道。

　　“天龙人很霸气么？看老娘用蜘蛛号踩死它们！波雅，今晚你任我用各种姿势，我就帮你报仇。”爱丽丝嚣张的挥着爪子，大言不惭道。那飞溅的奶油，甩了灰烬一脸。

　　“你那几条蜘蛛腿算个毛线，咱的压路机碾死他们，不过分分钟的事。波雅，今晚伺候好我，别说天龙人了，就连这只一直打你主意的蜘蛛，我也一起给你碾死。”妮露霸气的挥舞着手中的肉骨头，每一根都打在了灰烬的脸上。


第421章 克罗克达尔

　　看到爱丽丝与妮露在桌子上厮打起来，灰烬一脸不堪的说道：“咳咳！小妹妹们注意了，这里是第一届方桌会议，作为五大方桌骑士姬的你们，请检点一点，我的脸啊……”

　　他还未说完，神乐果断补刀：“你的脸啊，早被你自己丢干净了！这里是我们说话的地方，雄性不要插嘴，否则，禁你的欲！”

　　趁着几只小萝莉吵成一片，袜子、小内内四处乱飞的时候，蛇姬继续问道：“天龙人有什么背景？你能不能用阿波罗灭掉它们？”

　　“本来有这个打算，但上个月鼻涕在本部的资料库中，发现了一个重要情报，天龙人的背景很强大。”灰烬悄悄的说道。

　　“什么背景？”

　　“这个，还没有破译出来，那些文字全是不属于这个世界的异界文。”

　　“你说天龙人和你一样，都是异界人？”蛇姬不可置信道。

　　“具体的内容还在分析中，总之，很快就会有答案了。其实，我灭掉它们很简单，就算它们有背景我也可以跑脱。但你们这些土著就不行了，万一它们后面的势力要毁灭伟大航道泄愤，那你们就惨了。”

　　“妾身明白，但无论如何，我是不会放过他们的！”蛇姬恨声说道。

　　“安心，我一会儿给苍蝇打个电话，让他在给天龙人的特供药中，多加一份‘超级阳立萎’，这样的话，要不了多久，整个天龙人种群都会绝种的。”灰烬阴险的笑道。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！不要打了！”

　　看着爱丽丝、妮露、神乐三人纷纷抽出砍刀，准备上演一场全武行，而一旁的灰烬又与蛇姬勾搭到一起窃窃私语，被无视很久的抱枕娘终于爆发了。

　　一记‘幽灵哀嚎’，直接将毫无防备的五人放倒。如果不是抱枕娘手下留情的话，这个世界将会诞生五位优秀的脑残。

　　“咳咳，肃静！素质！”坐端正的灰烬拍了拍桌子，“刚才说哪里了？”

　　“天龙人想掺一脚，它们听说了波塞冬手里有长生不老的秘方，表示对此很感兴趣。”得到关注的抱枕，一本正经的低头看向手中的报告。但她那四处乱瞟的得意目光，彻底的出卖了她，又一个坑爹的货啊。

　　“哼！成神的方法也是它们能够觊觎的？对了，它们有没有说给我什么好处作为报酬？”灰烬期待的看向抱枕。

　　“有，天龙人听说你最近对一份藏宝图很感兴趣，还特意派鼻涕在本部的资料库找了很多的资料了，而他们恰好有相关的消息。”

　　“真的？！快，快答应它们啊！”听到有宝藏的下落，神乐激动的催道。

　　“你敢！妾身剁了你！”一边不爽的蛇姬抽出腰间砍刀，遥遥指向对面的神乐。

　　“吓！怕你？来啊！”一拳打中啃电池的皮卡丘，手中冒出万丈雷芒的神乐直起身子，毫不示弱的回道。

　　“表打了！骑士姬们，注意素质啊！还记得咱们的职业技能是什么吗？坑爹啊！坑它们一把不就行了？小灰，胸肌大帝掉落地秘籍还在吗？”灰烬问道。

　　“胸肌大帝？是胸肌帝国的那位大帝吗？”抱枕娘问道。

　　“没错！我记得他死后掉落了一本基佬天国的真传秘籍，好像是比利海灵顿的终极奥义，‘血腥厕所一百连杀’。”灰烬闭着眼睛回忆道。

　　“叫我找找，的确有。不过只是最初级的‘厕所杀’，练成后可以召唤出绝对领域‘神隐的公共厕所’，然后施展连杀，至于进阶技能，全靠悟性了。”抱枕点了点头。

　　“很好，把这本秘籍交给泥鳅，让他参考葵花宝典编一本‘真基佬绝育神功’出来。到时候把它当成长生不老的秘法交给天龙人就行了。”灰烬十分淡定的答道，而周围的妹子们则一脸叹服的望向他。

　　“没问题。”抱枕点头。

　　“对了，那六个渣滓什么时候到啊？还有他们拉的人到了吗？马上就要火拼了，小爷我心中有那么一点小忐忑啊。”

　　“放心吧，大象已经赶到下一个岛屿了，马上就可以和我们汇合。至于其他人，除了还在本部无法脱身的鼻涕外，其他人都已经向魔鬼三角进发。”抱枕答道。

　　“不错，鼻涕是怎么回事？”灰烬皱眉问道。

　　“他这几个月，不仅帮助海军制造了核武器，还配合一个叫贝卡帕库博士的家伙，研究一个叫和平主义者的项目。那个被大象坑进佛教当和尚的熊，就是被研究对象。”

　　“这样啊，不管他们了。你去通知沙鳄那个家伙，该出发了。”灰烬对幽灵抱枕娘点了点头。

　　“他说他的葫芦早就饥渴难耐了，就等您的信号呢。”抱枕娘说道。

　　“ok！那就启程吧！”

　　……

　　前往魔鬼三角的路上，有一条长长的船队，在船队的最前方，是一艘身体不沾水，能用八条腿走路的船只。

　　在它的甲板上，站着一个背背巨大砂葫芦，赤着的上半身露出一身彪悍肌肉，左脸涂抹着一道红色油彩，右脸留着一道长长疤痕，额头上还刻着一个大大的‘爱’字的大光头。

　　这货就是砂瀑奎托斯了，才怪！

　　这货就是大名鼎鼎的天上人间老板，沙鳄克罗克达尔了！

　　“喂，我说你为啥这副打扮？很有杀马特的感觉啊。”仰望看着眼前这位两米一三的壮汉，灰烬疑惑的问道。

　　“那个，穿越前，人家很崇拜奎爷啦！”面相狰狞的巨汉，害羞低下了脑袋，不好意思的摸了摸自己的大光头，那个羞涩啊，那个腼腆啊，那个偶想吐啊！

　　“呃，咱能不这样吗？你怎么说也是两米一三的纯爷们，不要这么娘好不好，你这个样子对不起奎爷的在天之灵啊！”灰烬强忍着吐血的冲动，劝阻道。

　　“其实，我也不想这样子的，我也想当一个纯爷们。可是人家，穿越前才刚上初中，刚到青春期还没来得及发育，心理还没有成熟嘛！”两米一三的初中僧害羞道。

　　“咳，不提这茬，你这个葫芦又是怎么回事？奎爷可没有这个装备啊。”灰烬指了指初中僧身后那个十分眼熟的大葫芦问道。

　　“哎呀，你也知道人家穿越后，直接附身到了克罗克达尔的身上，得到了沙沙果实的能力。既然有了控沙的能力，自然要走我爱罗路线了啦，大哥你看，这个‘爱’字我都刻上去了。”壮汉指着额头，眼中满含期待的看向灰烬。

　　“我说，你小学毕业考没及格吧？”灰烬一脸的惨不忍睹。

　　“咦？大哥你怎么知道？”壮汉惊讶的看向灰烬。大哥就是大哥，竟然连这么隐秘的事情都知道。

　　“你头上的‘爱’字，不仅少了一个‘心’刻成了简体版，而且还多刻了一横，这已经不是汉字了，童鞋。”

　　“啊！那我怎么办？怎么办啊，大哥？”巨型大汉焦急地问道。

　　“哎，事到如今，只能在这个错别字上打一个大大的叉，然后在一旁刻一个新的上去。反正这个位面的土著也不认识，你怕啥？”灰烬阴损的建议道。

　　“好吧，就听大哥的。哎呀，到中午了，我要去陪罗宾玩泥巴了，拜拜。砂瞬身！”巨汉礼貌的向灰烬挥了挥手，接着化为一团沙子飘向对面的船飘去。

　　……

　　“这货就是你们所谓的天朝穿越者？太挫了吧？都两米一三了，还和小女孩一起玩泥巴，啧啧……指望他去屠神，我败了。”爱丽丝一脸鄙夷的说道。

　　“至于嘛，人家可是小学刚刚毕业的初中僧，能够立足伟大航道，短短八年内成为一代传奇商人，绝对有不可忽视的亮点！”灰烬反驳道。

　　“啧啧，都八年了，高中都应该读完了吧？这还和小女孩玩尿泥呐。我看啊，他能混到今天这个地步，全靠了那个妮可罗宾，现在也不知道谁陪谁玩泥巴呢。”

　　“不说这个，人傻好骗，关键是能打，这就够了。”灰烬总结道。

　　“你啊，小心被那个罗宾骗了。”一旁日光浴的蛇姬说道。

　　“知道了，你们安心吧。”

　　“哎，你怎么没对那个罗宾起兴趣？这不是你萝莉推土机的风格啊。”坐在船边喂呱太喝啤酒的妮露惊奇道。

　　“那个小女孩太黑了，鼻子也怪怪的，不对我胃口。再说了，有你们我就满足了。”影帝一脸深情的说道。

　　“切，谁信你谁傻瓜。”×5


第422章 各种脱线的集合

　　经过不眠不休的疯狂赶路后，灰烬一伙终于提前一周到达了目的地。

　　在魔鬼三角的外围，密密麻麻的停放着各种各样的海贼船。放眼望去，到处都是攒动的人头，黑压压一片，有密集症的童鞋可以去墙角吐了。

　　在广阔的沙滩上，一些脑袋灵光的海贼，已经在附件支起了各种小摊。红脚卓夫的料理店、巴基的马戏团、某人鱼海贼团的烤鱼摊，以及多弗朗明哥搞的‘粉色灯光小发廊’。还有卖钥匙链的、买指甲刀的、买黄瓜的、买充气娃娃的、买臭豆腐的、买中华奶粉的……

　　“这都是人才啊！来这里赴死，居然还能搞出如此盛况，佩服佩服。”看着眼前热闹的场面，灰烬感叹道。

　　“欸，小烬烬，你看那里，铁板章鱼串烧啊！好想吃啊！”摸着灰烬垂在背后的触手，爱丽丝流着口水祈求道。

　　“咕叽、咕叽……”旁边传来了此起彼伏的吞口水声，不用看就知道，那些都是被灰烬大人的触手征服的吃货妹子们。

　　“五万贝里，拿去吧，记得天黑前回来。”灰烬回头看了看一群把玩自己触手的妹子，“咳咳，小妹妹们，这个可不能吃，吃了它你们的未来就没有性福可言了。听蜀黍的话，要吃，就去下面买吧。还有，千万记住不要去那个‘粉色灯光小发廊’，嗯，黄瓜就不要买了，我这里有更好的替代品。其他的么，不要随便杀人，最多不超过一百个，记住没有？”

　　“嗯！记住了！”×5的甜甜回应。

　　“好了，解散。”

　　赶走了五只坑爹货，灰烬终于大呼一口气。与此同时，埋伏在四周的小弟们，也纷纷激动的跑了出来。

　　“大当家，偶回来啦！还有，我的任务失败啦啊！”穿着白色透明薄纱，在沙滩迎风风骚飞奔的西瓜，一边跳跃着，一边兴奋的喊道。

　　从来没有试过这么清新脱俗的感觉，这种在风中飞舞的美妙感觉，正如我的初恋那般诗情画意，虽然，虽然我还没有过初恋啊！小学二年级的美术课老师，虽然你是男的，但还是请您接受我对你的真挚感情吧！

　　“大当家，我也回来啦！我把熊卖给鼻涕了，我的任务也失败啦！”身披火红袈裟的大象，以不下鼻涕的风骚步伐，在沙滩上荡漾的跳跃着。

　　西瓜他说的没错，这种前所未有的快乐感觉，比贫僧用如意金箍棒疯狂度化熊施主时，产生来的极限快感还要有过之而无不及，正所谓举头望明月，自挂东南枝。好湿！好湿啊！

　　“咳咳，这俩家伙怎么了？吃撒尿牛丸了？真是丢我的脸啊。”闪避着周围传来的怪异眼神，灰烬很没面子的捂脸自语道。

　　“没错，这正是我亲自开发的‘幻之——肛爆撒尿牛丸’！致幻率高达百分之百，就算他俩都有写轮眼，一样无法免疫。菊部地区岩浆滚过一般的火辣刺激，赋予了他俩无限的活力，再加上那基情四射的幻境，便造就了您现在所看到的画面。”灰烬身后的一个大众脸得意的说道。

　　“吓！你也回来了。等等，你刚刚说基情四射的幻境？”灰烬严肃的看向存在感为零的毒蛇。

　　“没错！我确定。”毒蛇认真的点了点头。

　　“他俩飞奔的时候，喊得可是我的名字啊……”灰烬哭丧这脸说道。

　　想到这里，灰烬后脑壳一阵阵的发冷，全身的鸡皮疙瘩全部抖了起来。这可是名为‘肛爆’的幻境啊……

　　“呃……，这正说明您的魅力已经超越了种族与性别的界限。”毒蛇尴尬的拍马道。

　　“滚！不提这茬了，你的任务完成的如何？鹰眼骗来了吗？”灰烬看着毒蛇问道。

　　“出场费20万贝里，再加上一个挑战超级强者波塞冬的机会，他就屁颠屁颠的跟来了。”说到这里，毒蛇的表情轻松了许多。比起那两个荡漾奔驰的白痴，我的任务顺利完成了。

　　“人呢？”灰烬左右张望了一下，并没有发现那个眼神凌厉的美型男。

　　“正躲在五星级酒店里，吃免费食物呐。已经五个小时了，预计再吃十五个小时，他就会出现了。”毒蛇盯着手表说道。

　　“至于吗？这孩子已经饿到这个地步了？”仁慈的灰烬，一脸怜悯的说道，阿门！

　　“那是，自从他做生意赔本后，为了还贷，已经半年没吃饭了。还好他是极道强者，体质不是一般人可以比拟，所以没有饿死。如果我去的再晚一些，那就不好说了。”

　　“知道了，泥鳅和苍蝇的情况如何？”

　　“泥鳅老爷爷被逼无奈，已经认了比他还年轻的白胡子当干爹，很快就会和咱们汇合。苍蝇么，他把多弗朗明哥与鱼人甚平都骗过来了，这两个家伙正在广场决斗。”毒蛇解释道。

　　“决斗？马上就要屠神了，还有功夫在这里内耗？他俩可是死仇啊，你们也不管管？”灰烬不爽的问道。

　　“您放心吧，他们在用三国杀决斗，赌注是对方菊花的一周使用权。”毒蛇淡定的安慰着灰烬。

　　“大当家！我回来了，我想死你啦！”沙滩外围的海面上，一艘海军军舰十分嚣张的冲进了海贼扎堆的这片海岸。

　　“敌袭！敌袭！海军来啦！非战斗人员请迅速撤离，大伙抄家伙跟我上啊！”最外围的某个海贼，举起一个老化变形的充气娃娃，拼命喊道。

　　“滚开！不要挡路！大当家，我给您送妹子来啦！”

　　船头的苍蝇不爽的挥了挥手，接着，一根直径两米、长二十多米的巨型触手从船的底部升了上来，向前轻轻一扫，便掀开了无数挡在前方的海贼船。

　　“海王类！前方出现高能反应，大家快跑啊！”沙滩上狂欢开派对的diao丝海贼们，纷纷抱起属于自己的珍贵充气娃娃，便鼠窜开来，本就火爆无比的沙滩，变得更加热闹。

　　“呼！亲爱的大当家，我想死您啦！”眼角有热翔滑过的苍蝇，激动地伸出双手，向不远处的灰烬奔来。

　　“护驾！”毒蛇半步向前，半遮在灰烬的身前，淡淡的说道。

　　“我打！海狗磁场一百匹，百吨打桩机！”

　　迎着苍蝇那激动的猥琐老脸，大象呼出来巨大的巴掌，夹杂着冲破音障的巨响，苍蝇被抽进了沙子中。

　　“呜！大当家，我回来啦”再次从地下爬出来的苍蝇，死死抱住灰烬的人字拖，十分享受的蹭了起来。

　　“行了，别卖乖了，起来说话。那件东西，培育成功了？”看着沙滩上四处抽搐乱摆，已经捏爆了不下两位数海贼的巨型触手，灰烬满是期待的问道。

　　“没错！事情顺利的出乎预料，吞噬掉了大量的生命后，这个‘心脏触手’已经完全成熟，随时可以移植，完整的‘蜘蛛羚羊触手号’即将诞生！”苍蝇兴奋的看着大吃活人的触手，满是期待的说道。

　　“那还等什么？快装啊！有了这个核心动力源，触手号就有从波塞冬的手下逃命的资格啦！”灰烬志得意满的说道。

　　“您的追求太低了，触手号的真正核心才不是这个心脏，而是另有其他。”走到触手号旁边的苍蝇，一脸欣慰抚摸起了船身，“咦？大当家，这黑色亚当果真有问题！你这回赚大了啊！”

　　“到底怎么回事？什么真正的核心？还有这黑色亚当又怎么了？”被苍蝇吊起胃口的灰烬，焦急的问道。

　　“嘿嘿，您不会以为这艘船是一条死物吧？”

　　“纳尼？这艘船是活的？”


第423章 来自苍蝇的礼物

　　“纳尼？这艘船是活的？”

　　“那当然了！这艘船，可是我和鼻涕联手设计，为您晋级特殊领域量身打造的超级宝船！当您的领域凝聚完毕后，就要面临魔神柱的试炼，吸收大量的生命将领域转变成特殊的变异领域。一般的生命又怎能成为您的祭品？所以我们联手打造了这艘船！您请看，它的船身是由变异的黑色邪恶亚当制成，不仅坚硬度远超钢铁，而且它至今为止依旧没有失去活性，这代表什么？”苍蝇红着眼睛兴奋的问道。

　　“代表什么？”影帝装出一副我好好期待的表情，满是崇敬的问道。

　　“当然代表它还活着！你当初不是说过，这棵亚当曾吸干了方圆百里的生命吗？现在，您的这艘船同样可以掠夺其他生物的生命！再加上我培育的超级‘心脏触手’做帮凶，这个邪恶能力绝对可以增强百倍！无限吸取其它生物的生命，并转移到自己身上，这艘船将进化的越来越强。当您领域凝聚完毕后，再那它做祭品，啧啧……”

　　这时候，灰烬与苍蝇，同时流下来晶莹剔透的口水。

　　“好！好啊！那还等什么？快装啊！”灰烬兴奋的催道。

　　“别急，不是说了这个还不是核心嘛。”看到大当家满意的神情，苍蝇装逼的摆了摆手，示意灰烬安静下来，专家讲话不要老打岔，这会让我很没面子的。

　　“叫兽请讲！”灰烬肃然起敬的说道。

　　“嗯，刚才说的只是触手号肉体强大的方面，现在，我就讲讲触手号精神强大的另一方面。”苍蝇双手背后45°角眺望天边，故作淡定的扯着公鸭嗓，十分纠结的说道。

　　“精神方面？触手号还有精神？”灰烬惊奇的问道。尼玛啊，这艘船要成精了不成？

　　“聒噪！砖家讲话时不要一惊一乍，洒家会很没面子的，有木有？有木有！”装逼摆谱导致嗓子干痒痛的苍蝇爆发了。尼玛啊，嗓子快冒火了都，还逼我说这么多废话，别以为你是老大，我就会鸟你！

　　‘咔咔咔咔！……’沉默的灰烬突然直起了身子，冷冷的看着苍蝇，并将自己握成拳头的指节掰得咔咔作响。咱忍你很久了，不要得寸进尺啊！

　　“大当家，我错了！”看到那熟悉的杀人眼光，曾被灰烬虐杀不止上百次的苍蝇，十分没骨气的跪了下来，身体紧紧贴在沙子上，匍匐祈求道。

　　“继续……”

　　如果获大赦的苍蝇，十分敬业的解释道：“是！正如我刚才所说的，这艘船本身就是一个单独穿在的超级生命，既然是生命，就可以有灵魂。”

　　“通过这几个月的观察，我可以断定，这货没智商的。”灰烬顺着苍蝇的目光看向触手号。

　　“嘿嘿，其实是有的，只不过它现在还没有脑子罢了。”苍蝇讨好的笑道。

　　“嗯？等等，脑子？我想好像起点什么东西，是你唆使那个绿毛头从我这里骗走魔镜的！对吧？我就说那只羚羊总是遮遮掩掩的，死活不肯说出羚羊雕像的秘密。”想起那个造型和人脑无异的魔脑石魔镜，灰烬一副了然的神色。

　　“大当家果真智深似海，老谋深算！您那下水道一般百转千回的深邃智慧，是我辈永远也无法企及的啊！”苍蝇大赞道。

　　“卡！继续。”鸡皮疙瘩掉一地的灰烬，打断了苍蝇的坑爹献媚。

　　“嗻！”苍蝇双袖左右一摆，单膝跪地继续说道，“正如大当家所料，我和鼻涕博士一致认为，那块魔镜具备了大脑的一切功能，并且超越了一般意义上的大脑。于是，我们唆使妮露大人将其骗出来，接着，我们对其进行了深度改造。首先，鼻涕发挥其专场，将这块魔镜当做一台超级电脑，向其中输录了很多我也不明白的程序，以天网那里买来的超级电脑为原型，将其打造成了一台智能ai。接着，便轮到伟大的苍蝇大人上场！本大人利用‘心脏触手’吃剩的残破灵魂，成功制造了一个超级意识混合体，一个空白的超级灵魂。如今，这块具有生物脑与电脑双重功能的魔脑石，正封印在血池中，只要将其装进羚羊雕像的脑中，一艘空前绝后的、可以进化的、半生物半机械超级战舰，便会诞生啦！”

　　看着苍蝇那副‘k他命’嗑多的摇摆样子，灰烬也情不自禁的跟着摇摆起来。

　　“听你说的这么夸张，它不会在完成最终形态后，甩开咱们自己跑路？”灰烬忐忑的问道。

　　“呃，应该不会吧？那颗心脏是提取您的基因混合章鱼海王类制造的，怎么说它也算是你的半个儿子，应该不会出现坑他爹事件吧？”苍蝇不确定的答道。

　　“听你这么一讲，我想来一句话，坑的爹多了自然会被自己儿子坑。”灰烬眼角抽搐的答道。

　　“不怕！那颗魔脑石还在我的军舰上，你先认主，然后在安装。核心都是你的，还怕它跑路吗？”苍蝇体贴的答道。

　　“行，先去你的船上看看。”灰烬点头应道。

　　……苍蝇的私人豪华军舰上……

　　“大当家这边请！这可是我辛辛苦苦为你准备的见面礼，还好老板娘们都不在，否则你死定了。”苍蝇回头，鬼鬼祟祟的张望几圈，接着一脸谄笑的说道。

　　“哦？什么礼物会让你笑的如此荡漾？叫我猜猜，难道是各种款式的人鱼妹子？”早就期待这一天到来的灰烬，眯着一对桃花眼，亟不可待的说道。

　　“你好坏啊！”苍蝇怪叫一声，十分配合的伸出手指说道。

　　“快！别浪费时间啊！小爷我那个度日如年啊！”灰烬催促起来。

　　“这边走。”苍蝇对着灰烬打了一个手势，接着一马当先向船舱跑去。

　　进到船舱后，灰烬被眼前的一幕震撼了。一个篮球场大小的广阔空间中，密密麻麻的竖立着大小不一的培养仓，一层架着一层，没有半点空隙，如同拥挤的蜂房一般。在这些型号不同的培养仓中，漂浮着一个又一个特色鲜明的美人鱼妹子。

　　神马萝莉、乙女、御姐、熟过头的，aa、a罩杯的、b罩杯的……jjj超豪华形态的，长发、短发，红的、蓝的、绿的、黄的、……

　　总之，各种历史文献中曾记载的稀有款式，都可以在这里挖掘出来。其中，最震撼人心的，还是船舱最深处那个超大号培养仓中的人鱼妹子。虽然从外貌判断她只有十几岁，但那突破了zzz的逆天乳量，以及完爆灰烬十几条街的超级身高，都说明这是一个不一般的妹子。

　　废话，一栋别墅大小的妹子，是一般的妹子吗？


第424章 逆天大福利

　　“我擦嘞，苍蝇你牛叉啊，连白星都拐骗到手了！你果真是我的镇宅吉祥物啊！本座那个开心啊！”灰烬开心的抓住苍蝇的脑袋，使尽全身力气，将那个晃眼的大脑袋揉成葫芦形状。

　　“不过话说回来，我要如何推倒她呢？咱身体条件不够格啊，要不要把路飞的橡胶果实抢过来？三档之后的小螺蛳，足以满足白星妹妹的苛刻要求吧？”看着那具巨大而又完美的稚嫩躯体，灰烬纠结啊纠结。

　　正当灰烬沉浸在‘橡胶橡胶鞭！’的幻想时，苍蝇扫兴的说道：“大当家你误会了，这位不是白星公主，这里的妹子们，全是我通过克隆培育出的复制体。虽然她们的智商连妮露大人都不如，但如论手感还是妹汁质量，都不下与原版，至少都在c级。”

　　“纳嘞个尼？才c级？”品尝过高级妹汁的灰烬，再看不上这种低级货。气氛的抬起左手，灰烬那根指向苍蝇的食指，震颤的越来越厉害。

　　不好！这是元首的必杀技，神之颤抖！绝杀率高达百分之百的不讲理攻击，我必须想办法化解掉，苍蝇在心底叫糟。

　　“大当家，你别瞪眼啊！虽然她们现在的等级不高，但潜力却不可小视。她们才刚刚培育成功，连培养仓还没有脱离，这和还未分娩的婴儿没有半点区别。你见过刚出生就可以为你提供c级妹汁的妹子吗？”苍蝇扯着公鸭嗓大叫一声，在吸引了灰烬注意后，才循循善诱的分析起来。

　　“没。”被苍蝇抢白唬住的灰烬，老实的摇了摇头。

　　“这就对了！一出生就可以提供c级妹汁，这说明什么？这说明她们的潜力是大大滴！你别小瞧她们现在的级别不高，想想我是谁？我是万能的苍蝇教授啊！天国神族的血液样本、各种血继限界样本、从碇真嗣那里骗来的上s2机关……每样都是提升妹子等级的好宝贝。经过我的改造，我敢保证，她们都是文能上床献妹汁，武能下场拆高达的绝世好妞。到时候，您不仅享尽齐人之福，还可以大手一挥，召唤出千万只战斗力爆表的人鱼娘大军。啧啧，称霸神殿指日可待啊！”苍蝇眉飞色舞的吹道。

　　“这个，这个，……是真的吗？”灰烬搓着手凑到苍蝇的身边，满是期待的问道。

　　“那当然了！除此之外，还有两项逆天大福利等着您领取呐。”苍蝇对灰烬挤眉弄眼道。

　　“还有？！逆天的？！”灰烬咧大了嘴巴，涎液在不知不觉间垂到了鞋面上。

　　“必须滴！你知道第一项是什么？那可是我费尽千辛万苦，终于从植物人实验体的细胞内，提取出的果味基因！”满脸感慨的苍蝇，语气沧桑的说道。

　　“果味基因？”灰烬茫然的看向苍蝇，等待着这厮的下文。

　　“没错！植物人是感染了超级病毒的半植物半丧尸，从他们体内提取出的果味基因，拥有植物与生物两项特性。在得到了这种基因后，我又研究了伟大航道上存在的各种水果，最终！最终，最终，我在耗费了无数个不眠之夜后，终于成功培育出了上百只口味不同的果味人鱼娘啊！这是超越了诺贝尔生物河蟹奖的成就啊！”

　　这一刻，苍蝇老泪众横的哭了起来。为了这批妹子，他付出了太多太多，无数个抠脚的大好时光，就这么白白浪费掉了，但是为了大当家，值啊！我是老板的好忠犬，我是忠诚的苍蝇叫兽！

　　“果味人鱼娘？什么东西？好吃吗？”不明觉厉的灰烬，不自觉的吸回了流到鞋面的口水。

　　“好吃！当然好吃了！移植了这种果味基因，这些美人鱼就成了半植物半生物的存在。与那些恐怖的植物人不同，她们身体的各项特征与人鱼无异，但她们体内的血液及其他体液，却是各种口味不同的果汁。大当家，你知道这代表什么？”苍蝇怔怔的盯着灰烬，逼问道。

　　“这，代表什么？”表情呆滞幸福到没边的灰烬，痴痴的重复着。这一刻的他，已经被突如其来的喜讯，打击成了真白痴。

　　“这代表纳尼？这代表你以后推妹时，可以尝到上百种口味不同的果汁妹子啊！苹果味、草莓味、水蜜桃味、柠檬味、薄荷味、葡萄味、樱桃味……只要是体内流出的体液，无论什么，都是纯天然无污染的纯净果汁！我次奥，你丫太性福了啊！以妹证道不再是梦想，神殿第一位‘妹汁圣人’指日可待啊！”苍蝇疯狂拍着灰烬的肩膀，由衷的赞叹道。

　　“呃，呃，呃，呃……那个，这果味基因，能够给爱丽丝她们移植吗？”从不喜新厌旧的灰烬，得寸进尺的问道。

　　“苍蝇教授出品，最次也是超级精品！咱的果味基因可以理解成一种生物插件，不仅可以添加给任何一个被你污染过的妹子，还可以不断更换基因信息。以后，你草莓味妹汁喝腻了，就可以更换成咖啡牛奶味的妹汁。”受到质疑的苍蝇，将自己的小鸡胸拍的啪啪作响。

　　“咕叽！”灰烬不自主的吞了一口口水。幸福来得太突然，那个人家好好激动啊，咦，怎么有股鞋的味道？

　　“对了，大当家，您不考虑考虑我出品的果味基因？”

　　苍蝇突然想到了什么，接着贪婪的望向灰烬。眼前这位，可是不可多得的极品素材啊！听说他老人家又进化成稀有的触手怪了？要是能拿来切片的话，我的成就绝对可以碾压鼻涕那个渣渣。

　　“你这么看我做什么？我的心只属于妹子，菊花退散！菊花退散！”灰烬一脸恶心的后退一步，警惕的望向苍蝇。

　　“咳咳，您想哪里去了？为了专心搞研究，我连自己的脑垂体都割了，又怎么会沉迷于品菊花那种庸俗的事物上呢？现在的我，可是连太监都无法比拟的人形机器人啊！如今的我，冷酷的一比那啥！”苍蝇不怀好意的上前一步。

　　“卡！有什么事站在那里说！表过来！”

　　“我这都是为了你好啊！你想想，如果你移植了我出品的果味基因，那些妹子吃到的就不再是普通的特仑苏了，而是口味不同的美味酸奶。二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？想一想吧，无数妹子你争我抢，只为为您献曲一首，这是何等的成就感？想想那些你苦苦期待，却无法获得的禁忌姿势吧！”这一刻，苍蝇露出了自己的真面目。嘿嘿，等您落入了我的实验室，那就由不得你了。哈哈哈！解剖自家的大当家，这是何等的成就感啊！

　　想到了被爱丽丝等人拒绝很久的69式，灰烬又幸福的痴呆起来。

　　“大当家爱您再想想，移植了果味基因的您，不仅优酸乳是果味的，身体散发的味道同样是清新自然的果味。比起那些普通的小白脸来，您更容易受到那些妹子亲睐！只要您愿意接受改造，我这里将提供最最珍贵的变异版复合型果味基因，同时拥有数种不同的味道，随您心意自由切换。令妹子们神魂颠倒的黄瓜味、异常神秘的茄子味、让人无法自拔的香蕉味……”资深推销员又展开了熟悉的洗脑攻势。

　　“呃，呃，呃……好，好，好。”魂游天外嗲灰烬，一脸痴笑的应道。

　　“ok！明天下午两点半，请来找我。未来的神级推妹手，即将诞生。”苍蝇煽情的说道。


第425章 心脏

　　“咳咳咳，老衲刚才湿态了，现在说说第二项逆天福利吧。”擦干净口水后，灰烬一本正经的说道。

　　“嘿嘿，这第二项福利嘛，你忘了我刚才说了什么？她们的智商，可都是妮露不如的婴儿期，白的不能再白。”苍蝇不怀好意的笑道。

　　“啊？一群傻妞？！那还能当打手吗？没有脑子，那她们连基本的姿势都不会，哥的推妹之旅岂不是更加的艰辛？”灰烬皱起眉头。

　　“我去！你真傻假傻？你这种群死人渣加触手怪，不是最喜欢养成了吗？她们白白的和纸一样，不正合你意吗？你看看，这些妹子的款式多齐全！萝莉养成、御姐养成……这可是人生观、价值观为零的白板少女啊！你想怎么调教，就怎么调教。你的一切意志，都将成为她们的行动准则。你最喜欢的姿势，就是她们最喜欢的姿势，你最喜欢的……”被误解的苍蝇恼羞成怒的辩解道。

　　“咳咳，我错了！苍蝇，你果真是我的福星啊！对了，这些妹子到底有多少个？”灰烬满足的趴在一具培养仓上，看着密密麻麻的培养仓，一脸幸福的蹭来蹭去。

　　“人鱼岛上所有相貌在a+以上的雌性美人鱼，上至三十、下至五岁，咱一个都没有放过！包括造价最昂贵的白星复制体在内，一共一百七十三只优质果味人鱼娘。这是《使用说明》及每一个妹子的详细属性列表。如果你有额外的要求，比如加大或缩小胸部的尺码、调试身材、更改声音、进行面部的调整、发型发色瞳孔颜色的变更，以及最核心的性格设定等，都可以找我。”苍蝇从背后掏出一沓厚厚的翻边草纸。

　　“嗯，你做的不错。除了这份说明的纸张质量外，其他的都很完美。现在，去看看我的‘触手心脏’吧。”伸手将一百七十三具培养仓收进私人契约空间后，灰烬做贼心虚的四处张望半天，确定没有那五只坑爹货的身影后，才如释重负的说道。

　　“大当家，里面请！”

　　……

　　向着船舱的更深处行去，灰烬发觉周围的气氛越来越阴森。因为吝啬的苍蝇舍不得将钱花在研究以外的任何地方，所以这漆黑走廊只有零星几根蜡烛，那微弱到连手机充电器显示灯都不如的亮光，将这死寂阴暗的走廊照的更加阴森恐怖。

　　“尼玛啊，多花五贝里称一斤蜡烛能死吗？实在不行你就别点了，搞的气氛这么恐怖，这和邪恶的科学家老巢还有区别吗？”一身鸡皮疙瘩的灰烬，哆哆嗦嗦的骂道。

　　没等苍蝇回话，更加凄厉阴冷的惨叫声，就这样飘飘渺渺的传进了他的耳中。紧接着，密闭的走廊刮起了阵阵阴风，将苍蝇丢满地的一次性饭盒，吹得‘扑拉扑拉’作响。

　　“啊啊啊！鬼啊！大象何在？来人，救我！”战战兢兢的灰烬尖叫一声，便跳到了大象的背后。

　　“……”

　　一众小弟满脸不解的看向灰烬，大当家最近是不是耕耘的太频繁了？连脑浆都中出了？

　　“怎么了？”注意到小弟们的异样，灰烬尴尬的问道。

　　“您可是地狱生物，还怕这些残破的幽魂？有被米饭下傻的人类吗？”西瓜鄙夷道。

　　“咳咳，我看这里的气氛太低沉了，所以活跃一下。怎么样，是不是感觉轻松许多？苍蝇，到了吗？”

　　“就在这里，请进。”苍蝇打开了最深处的木门，对灰烬请道。

　　进入这间充满血腥气味的房间，灰烬终于见到了期待已久的触手心脏。

　　一颗足足有两辆公交大小的深紫色心球形脏，连接着八根巨大的触手，就这样漂浮在房间的血池中，‘碰碰’的鼓缩着。无数手臂粗细的小型血管，如同树根一般四处蔓延爬满了房间内的墙壁与天花板，仿佛已经和这间房子融为一体。

　　八根触手只能看到它们端部，至于主体部分，全通过船底的孔洞钻出船身，正在沙滩上愉快的虐杀着那些开派对的炮灰海贼们。

　　“这些血是什么？”灰烬指着血池中黏稠的猩红液体，好奇的问道。这玩意很是奇葩，闻起来腥味超重，就算是外行也可以判断出，它们已经存在了很久。可奇怪的是，虽然它们比一般的血浆要黏稠的多，却富含活力，没有半点干枯凝固的样子。

　　“这是这颗心脏自己分泌出的血液，成分和血液类似，主要起到充能作用，你把它们当成电池就行了。你也看到了，这颗心脏除了那八根触手外，什么都没有，没有消化器官、没有排泄器官……所以，为了存活，它只能抽取那些海王类的生命能量，并将它们存储在这些血液中。而你看到的这个血池，就是那些生命能量的高级状态。这些血液越多，这颗心脏的功能就越强大，不仅如此，这些血液也可以食用。效果类似玄幻小说中的生命泉水，加红又加蓝，补充钙铁锌硒维生素c，让您断肢重生，变得更加聪明。不仅如此，还没有任何副作用！这可是用来培养手下不可多得的神器，有了它们，人鱼妹子们的前途，那是一片的光明啊！只要猎杀九万九千八，一人神级妹子就可以带回家。你还在等什么？快去猎杀吧！”

　　站在血池旁边的苍蝇激情澎湃的说道，那略带扭曲的兴奋模样，在房间内的血雾与血池红色反光的映衬下，显得无比狰狞恐怖，和残忍撕开小萝莉低幼向内衣，准备大快朵颐的灰烬大魔王没有任何区别，那个凶残的一b啊！

　　“呃……”此时苍蝇的造型与动作是如此的有说服力，灰烬不自觉的顺着他的话语想象起来。

　　在一个天空都快被火焰燃烧殆尽的末日世界中，灰烬同学驾驶者长着八条蜘蛛腿，挥舞着八条邪恶触手的羚羊战船漂浮在天上。此时的他向着地面上无助逃窜的人类挥了挥手，接着八条触手急速膨胀、变长，以迅雷不及掩耳盗铃儿的速度，卷向地面的生物。无论人类还是猫猫狗狗or苍蝇蚊子，全部被触手上张开的无数利口吞噬干净。终于，在灭掉九万九千八后，这些生命能量在心脏的转化下，变成一大池黏稠无比血色电池。

　　看到这一幕的灰烬很是满意的点了点头，在爱丽丝与妮露的服侍下享受的躺在靠椅上，等待着神级人鱼娘的诞生。但是下一刻，灰烬志得意满的表情立刻被大便笼罩，变得无比僵硬，并带着浓浓的惊恐。因为眼前的血池中冒出了上百只身材诱人的甜美人鱼娘。当她们贪婪无比的喝光一池液态电池后，便将饥渴的目光锁定在灰烬的身上。

　　当无助的灰烬想要向正妻祈求帮助的时候，这几只无节操的萝莉率先扑到他的身上，呲这小虎牙瞪大了眼睛，抢在人鱼娘大军到来之前，先啃了起来。


第426章 魔脑石复活

　　“嘶！这玩意不好！不河蟹！还是不要拿来培养人鱼娘了。嗯，我家的人鱼娘还吃素的好。”幻境中被妹子们分食掉的灰烬在惊醒后，终于良心发现，决定把这些电池留给自己用就行了。要是哪天自己失控，吃掉人鱼妹子们的话，那也没什么嘛，还剩一百七十二只呐。

　　“呵呵，您说笑了，我培育出的少奶奶们，没有一只是不吃肉的。越是漂亮的美人鱼，就应该越凶残啊！她们的演技必须高超、相貌一定要自带天然魅惑、声音能够勾人魂魄，一嘴的小利牙啃气海王类来，要‘嘎嘣嘎嘣’的，连骨头都不吐。她们最喜欢做的饭后活动，就是用歌声把水手们骗进海中，然后再将他们拖入深海活活溺死，这是多有爱的爱好啊！你以后最好建立一个积分制度，淹死一个生物并交给‘心脏’，可以得到一积分，从而兑换一毫克鲜血电池，这样可以提高她们的竞争意识。啧啧，这帮剽悍的妹子，和无耻邪恶的您，是多么的般配？！在残暴爱丽丝与凶残妮露两位大人的领导下，您的黑暗水晶宫已经略显雏形了！”苍蝇很是激动的说道。

　　“我擦，你去错位面了吧？这里是海贼王，不是加勒比海盗啊。还有，神马黑暗水晶宫？我看这是吞食天地的血腥吃货集中营吧？！”私人空间中居然有一群如此剽悍的人鱼妹子，灰烬哆嗦着大腿，底气不足的说道。

　　“我怎么会去加勒比海盗？要去的话，起码也是加勒比女海盗嘛！咳咳，刚才台词念窜行了，我这么正直的银，怎么回去那种地方？我早就无欲无求了。”苍蝇淡然的说道。

　　“算了，不提这条，去看看魔镜吧。”

　　灰烬回避了刚才的问题，将全部注意力转向触手号的核心大脑，魔镜之上。此时的他，已经明白未来不可逆转，充满血腥气息的恐怖水晶宫即将出现，无数食人鱼终将崛起。事到如今，他所能做的，就是祈祷未来能够喝上一杯不加血的果味妹汁。

　　“这边，喏，打开这个箱子，里面就是魔镜了。”

　　在苍蝇的指挥下，无数根从巨型心脏上蔓延出的小号触手，探进血池的深处，从中拖出一个箱子。

　　“这场面怎么越看越邪恶呢？”将箱子打开，看到一块巨大的散发着生命波动的黑色脑子，感觉哪里不对劲的灰烬，自语道。

　　一个相貌猥琐性格疯狂的生化博士，操控着邪恶的巨大心脏，从血池深处拖出一只淋满鲜血的巨型箱子。接着，这个科学怪人的主人，又用自己的触手打开了箱子上的铁锁，露出一颗复活的黑色脑子。而在这颗巨型黑色大脑之中，还有一个由无数灵魂拼装而成的畸形灵魂，并且时不时的叫上两声，顺带掀起阵阵阴风。

　　看着这挑战心里承受力的画面，大象与西瓜不由自主的点了点头，十分同意灰烬的观点。大当家越来越有魔王风采了，作为一只沉沦魔，我感到很欣慰啊。

　　“这东西怎么用？滴血认主？还是吐痰认主？”土鳖灰烬茫然的看向鼻涕。

　　“你真幽默，将你的灵魂分出一股，烙印到这颗魔脑石上面，就行了。”

　　按照苍蝇的说法，灰烬很快便完成烙印工作。

　　“欢迎使用由史上最伟大的科学家鼻涕先生开发的‘超级厉害的超级人工智能程序’，请选择启动模式。”冷冰冰的电子合成声，从这块恢复活力的石头大脑中传了出来。

　　“我去，感觉怎么那么变扭？‘超厉害’，告诉我，你都有什么模式？”

　　“模式一，灵魂ai模式。模式二，同上。模式三，参考模式二。模式四，没有模式四。请选择……”冷冰冰的电子声再次传进灰烬的耳中。

　　“……”这一刻，灰烬被才华横溢的鼻涕博士，深深地折服了。就连他身旁的苍蝇博士，也被惊得说不出话来。这是何等玄奥的想象力，才能创造出的选项啊！

　　“请尽快做出选择，否则系统将按照特殊顺序自动选择。此结果对智能ai未来的发展，很可能造成巨大的影响。倒计时开始，十、九、八、七……”

　　“……”

　　“使用者没有做出选择，系统将按照固有程序选择模式四。警告，模式四不存在，自动更换为模式三。……警告，模式三内容为参考模式二，现在系统将自动切换至模式二。……警告，模式二内容不存在，参考‘同上’，本系统将更换为模式一。……灵魂ai模式启动。”

　　“……”

　　此时，案发现场一片寂静。灰烬与苍蝇几人无语对望，许久后，灰烬才叹了口气：“鼻涕的脑子，真的没有问题？我真担心这个智能ai……”

　　“不怕，这块魔脑石有两大部分组成。一部分是鼻涕编制的脑残智能程序，另一部分是我制造的廉价组合灵魂。虽然这个智能程序有点智障，但我的廉价灵魂可接管资料库，按照电脑程序进行正常运作。”

　　灰烬刚想补上一句便宜没好货，可是苍蝇话音刚落，一道陌生的女声便响了起来。

　　这慵懒成熟的女声，带着淡淡的沙哑音，听起来十分的悦耳，让灰烬生出一种终于见到自家大姐大，可以安心睡一觉的安全感。

　　“唔～，姐终于睡醒了！那个，这是哪里？欸？你们又是谁？对了，我又是谁？”

　　“……”听到这句话，灰烬与几位小弟面面相觑。这不科学！这颗魔脑石明明没有意识的，一个空白灵魂，怎么可能自称姐？而且她的声音还这么好听，让我有一种推到她，夺取妹汁冲动。咳咳，最近耕耘太频繁了，怎么老往这方面相？

　　“咦？我的身体呢？这块石头好熟悉，我怎么没有印象？靠！哪儿杀千刀的给我脑袋里塞了这么多东西？乱七八糟的，食谱、航行大全、能量武器的运用、如何取悦大当家、海王类猎杀指南、地狱血祭大全、吞噬灵魂的窍门、怎样高效率吃人并且不吐骨头……混账！那个混蛋把这些东西塞进姐的脑袋里？姐是那种吃人的人吗？咦，我是人吗？靠！大裆家是谁？敢让姐去取悦，滚出来，姐今天就教教你，什么叫跪舔！”黑色的魔脑石发出阵阵血光，悦耳的咆哮听得灰烬浑身舒坦，继续骂吧，你越骂我听得就越爽啊！

　　长达半个小时的单场咆哮后，黑色魔脑石的血光越来越淡，很显然，‘她’消耗了不少的能量。这时，灰烬才翩翩开口道：“姐姐贵姓？小弟灰烬，很抱歉的告诉您，咱貌似是你的主人来着。”

　　“嗯？主人？就你？一个毛还没长齐的小屁孩？别以为叼个奶嘴就是大人了。啧啧，我说怎么这么臭，原来是一只触手怪啊！你们不是早就被光明神教那群脑残消灭掉了么？怎么还有残余？看这帮邪恶生物一副龟孙的样子，你丫就是那个大裆家吧？切，小螺蛳还敢跟姐嚣张，别以为靠奶嘴变大就了不起了，敢让我取悦你，信不信我把你拔掉？”本已经疲惫的黑色的大脑，听到灰烬的话语后，再一次咆哮起来。


第427章 新生的船潼恩

　　“来，姐姐你再骂两句，叫小爷爽一爽啊，爽一爽。”自动过滤了‘姐姐’所说的内容，享受着无穷仙乐的灰烬，很是无耻的贴到魔脑石旁边，并更加无耻的用脸蹭起石头来。

　　“滚！滚滚滚！触手怪，离我远点，否则我立刻净化掉你！姐是认真地！”石头再度爆发出上万分贝的尖叫声，周围打酱油围观的沉沦魔们被高频声波振得七窍流血纷纷躺尸，那些板放在房间各处的玻璃制品，也纷纷爆碎。

　　“伦家好怕怕啊，姐姐你快来净化我啊！”耳膜被高频尖叫按摩的十分舒爽，灰烬更加猥琐的抚摸起这块石头。

　　好奇怪，为什么苍蝇他们都快被振死了，我却觉得这么爽呢？难道这就是贱？不对，这是传说中的相性相合啊！可惜啊，石头姐姐只是一块石头，要是她能变成石头娘的话，那就好了，那可是相性高达百分百的妹汁啊！绳命，是剁么的回晃；人生，是入刺的井猜！姐姐你等着，我一定会拯救你的！

　　“啊啊啊！触手怪好变态！你不要过来，不要在摸了。”魔脑石的气势在灰烬的猥琐抚摸之下越来越淡，终于，‘姐姐’带着哭腔祈求道。

　　“不要啊，我突然发现，你的手感和以前完全不同了啊。啧啧，这哪里还是石头？摸起来软软的，还有温度，这感觉真不错，和抚慰妹子也没多大的差别啊。决定了，今晚上就抱着你睡！姐姐，晚上我在梦里等你净化我啊！”灰烬无耻的扑到石头上，十六条触手齐齐冒出，无比猥琐的缠住这块脑形石头。

　　“呜呜呜，呜呜呜……你欺负人！”

　　石头姐终于被触手怪打败了。

　　……

　　虽然不知道这块神奇的魔镜为什么会变成现在这幅德行，但灰烬等人可以断定，这块魔镜的能力一定变得更加厉害！以前的魔镜可以通过灌血进行位面搜索，如今的魔镜嘛，嘛，嘛……总之，这项功能绝对比以前更加强劲。除此之外，还可以用美妙的声音对自己进行精神按摩。无论如何，这次赚大了。

　　用无耻征服了来历貌似很神秘的魔脑石后，灰烬很满意的撤退了。

　　在接下来的日子里，每个白天，灰烬都会领着自家妹子四处串门，并陆陆续续的结识了不少从没听说过的‘强大’海贼，并见识了很多非常‘强大’的力者。例如呕吐果实、拉稀果实、流鼻涕果实、抽疯果实等等，千奇百怪，五花八门，无所不包。具毒蛇打听到的小道消息，这次闻臭而来的散户炮灰中，还隐藏着一位‘怀孕’能力者。对！就是传说中的‘瞪谁谁怀孕’！

　　以上是灰烬白天的活动，而在这些天的夜里，他借着夜色的掩护，终于将出触手心脏以及装着‘姐姐’的魔脑石转移到了触手号上。

　　获得了心脏触手号，成功从一艘怪异的‘船只’，转化成了一个怪异的‘生命体’。当心脏归位的那一刻，整艘船都发生了不可思议的变化。其中最明显的，就是由黑色亚当打造而成的船身。

　　在心脏分出的血肉藤蔓的蔓延下，所有由亚当制成的木板，就跟奸夫见了x妇似的，迅速勾搭到一起打得火热。黑色的木板上，鼓起了许许多多血管一般的凸起，并有规律的鼓动着。当好奇的灰烬将狗耳贴在墙壁上时，他清晰的听到了打开水龙头后，水管有内液在体流动的声音。

　　具沉沦魔智囊团分析，那是在血管中流动的血液电池，而一旁同样将狗耳贴在木板上听墙角的睿哲妹子们，纷纷点头表示赞同。

　　除此之外，前甲板那片具有虚圈特色的骨头草坪，变成了触手号体毛一般的存在。具体的变化，就是割了一茬后，很快又会长出新的一茬来，而且怎么铲除不掉，总之，呱太们有口福了。见到这副场景后，灰烬深深的自责起来，为何自己当初没有选择种韭菜？而是讨好妮种上了虚圈的鲜花？这是可耻的浪费啊！

　　至于后甲板那一泳池的牛奶，慢慢被血液电池取代了。每当灰烬看到那一池刺眼的血液后，他就不由自主想到自己悲惨的未来。被一大群欲求不满的嗜血的妹子们团团围住，并强势的索取果味特仑苏，虽然快乐，但更多的还是痛苦啊！从今天开始，偶要强身健体，锻炼出一副百炼金身！

　　变化最大的，还是甲板中央坐落的别墅了。自从心脏与亚当勾搭上，整艘船的木质身躯，变成了一种介于肉质与木质之间的奇特物质，有骨头的硬度，苍蝇破碎的颅骨可以作证。有生物的温度，神殿出品的温度计作证。有植物的坚韧，因为掰断木板后，可以看到藕断丝连植物纤维，如果将它们的断面贴合住，很快又会恢复正常。

　　最后，灰烬可以拍胸脯保证，这些坚硬的木板都是肉做的！在灰烬一次意外的操控下，他偷听隔壁小百合们爱爱的墙板，响应了他心中的愿望，很快转化成了软软的肉壁，最后裂出一道超乎他预料的巨大口子，接着，他深深的被出卖了。

　　有了如此神奇材料做主体，灰烬那座曾经看上去很温馨的小别墅，变成了与虫族建筑神似的邪恶母巢。如果把门前草坪当成菌毯，后院的血池当成孵化池，再让苍蝇把美人鱼妹子们改造成食人鱼妹子大军的话，他倒是可以去星际位面和虫族攀亲戚。

　　如果说触手心脏是新船的生命之源，那么装着姐姐大人的魔脑石，则是这条船的灵魂。自从苍蝇将这块黑色脑子塞进巨型羚羊雕像后，灰烬就后悔了。来历神秘姐姐大人有了身体，灰烬这个名誉船长就彻底被架空了，而爱丽丝手上的八条腿的控制权，也被夺走了。

　　如今这艘自称‘潼恩’的黎明号，彻底成了姐姐大人的私有物。至于灰烬这些寄生虫们，看在我也没有办法驱赶你们的份上，就继续寄生着吧。

　　‘八条腿’控制权被夺走的爱丽丝，对这位潼恩表示很不爽，在几次挑衅后，她成功的被关进了小黑屋。潼恩大人可不像灰烬那么挫，她丝毫没有怜香惜玉的想法。之后，一夜没有做‘快乐的事情’的爱丽丝，终于认识到了这位姐姐大人的恐怖与残忍，哭泣着来到羚羊雕像面前，恳求大姐大的原谅，并将自己那个没人承认的‘一家之主’宝座，送了出去，从此自认万年老二。

　　在见到爱丽丝挑衅不成反被x的凄惨下场后，抱枕、蛇姬、外星吃货倒头便拜，成为了潼恩大姐大的忠实小妹。见大势已去，灰烬也领着几位小弟，悲壮的加入了忠犬的行列，成为了黎明号的打手。

　　之后，全船只剩下妮露这一个还在为自由而奋斗的战士。因最心爱的压路机与钻头被夺而爆发的妮露，终于进化成了e罩杯乳量的羚羊娘御姐。一场羚羊娘vs巨型羚羊雕像的大姐头争夺战很快结束了。

　　归刃的妮露虽强，也不过四条羊腿外加两只胳膊。而大姐头潼恩即使不变身，也有八条蜘蛛腿外加八条巨型触手，更别提一泳池的备用电源以及无数钻头、压路机……，除此之外，她还有一大批战斗力客观的狗腿与小妹。

　　so，在一夜的小黑屋惩罚后，终于品尝到没有做‘快乐的事情’是多么痛苦的妮露，也留着眼泪拜倒在巨型羚羊雕像之下，成为了潼恩大姐最忠实的信徒。

　　这一刻，真大姐大终于诞生了，至于羚骑士？伪大姐大而已，不足为虑。没看到潼恩大姐那伟岸雕像的宏伟双峰？你妮露不过区区e罩杯，又有何资格与潼恩姐姐媲美？这是一众小萝莉心中的最真实想法，反正潼恩只是一条船，又不能和我们抢男人，而你这个可以变大变小的妮露，才是我们最大的威胁。嗯，弄死你！

　　经过这些天峰回路转的发展后，气象焕然一新的黎明号，终于迎来的本次活动的主办方‘同乡会’，以及伟大航道最强纯爷们，玉米哥白胡子！


第428章 会议前夕

　　当天夜里，各方巨头在这片沙滩最豪华的补丁小帐篷中，举行了第一次作战会议。具体内容，便是如何高效率进攻海皇十二宫，灭掉波塞冬，然后分完钱，各回各家各找各妈。

　　在四位沉沦魔小弟的簇拥下，灰烬带着新收的高级打手，砂瀑奎托斯，呃错了，沙鳄克罗克达尔，走进了帐篷中。

　　“小沙，先去找自己的座位，等这场会议结束，哥带你去吃烤肉。”神情憔悴的灰烬，捏着眉头说道。

　　“我要吃羊肉串！孜然辣椒的那种。”大光头毫不怯生的说道。

　　“不要提羊，否则妮露会砍死你的。”灰烬无力的摇了摇头，最近怎么回事，为什么自己总是碰到吃货？这是食堂领域拥有者的宿命吗？

　　“呃，那就烤牛筋吧。”大光头摸了摸闪亮亮的脑壳，然后双目冒光的说道。

　　“知道了，你去吧。”灰烬点了点头表示明白。

　　“噢！我过去了。”

　　把新收的打手送走后，灰烬面色由晴转阴。

　　“苍蝇，说罢，你打算怎么死？死几次？哥心中的怒火，早可以焚化太阳了！”阴着脸的灰烬和鹰眼、多弗朗明哥等几位酒肉哥们打了一个招呼后，便坐到了自己自己的座位上，咬牙切齿的说道。

　　“咳咳，这个纯属意外，我也没想到会出现这种情况，以后再也不会出现了，我保证！”苍蝇颤抖着身体说道。

　　“你当时怎么说的？心脏有我的血脉，魔脑石又留下了我的烙印，这艘船绝对逃不出我的掌心！现在呢？不仅我，连我的妹子们都落入了潼恩的魔爪！你罪该万死啊！你妹的为什么把心脏打造的如此强大？老子堂堂一个c级半神，居然被后院那一池子电子打压得跟死狗一样。我连身都没变，就被那股力量压趴下了，这是完整的领域啊！完爆我那个坑爹的‘大学食堂’的领域啊！就你这智商，怎么可能搞出正版领域这么高端的东东呢？你怎么敢？！！谁给你的胆子和脑子？！你难道吃了传说中的脑残金？你怎么能够这么争气呢？！你对不起辛辛苦苦的栽培啊！”

　　灰烬的双眼饱含怒气，这扑街货不着调了这么久，怎么这次就狗运逆天的制造出了如此可怕的战争兵器？这是人品的爆发？还是我坑爹的光环又再次闪耀了呢？大家敬请关注，今晚十点档的提别节目‘灰烬的之不归路’。咳咳，这句手贱打错了。

　　“咳咳，大当家您不要这样说啦，人家会害羞滴。其实我也没想到啦，人家竟然这么厉害撒，好害羞啊！”苍蝇不知死活的扭捏着掐出兰花指，并十分到人胃口的做作谦逊道。

　　“我太阳你妹啊！”一言不合的灰烬，直接拔出了毒蛇随身携带的金龙镶边百炼寒铁大菜刀，并狠狠剁进了苍蝇的头中。

　　“大人息怒！龙体为安啊！”幸灾乐祸的西瓜及时跳出，趁机大献殷勤。

　　“啊！我错了，其实，潼恩大姐并没有您想象的强大。虽然这艘‘黎明号’是我和鼻涕超水平发挥的产物，但她的极限不过d级巅峰，因为您烙印的存在，以及我们技术水平的限制，她的真实等级要比您差一筹。”头顶飙血的苍蝇，胆战心惊的回道。

　　“扯淡吧，她连正版领域都整出来，还比我差一筹？你在讽刺我的残疾食堂吗？”心中有火的灰烬，拔出了毒蛇专门伺候xx土豆的插菜板。今天不把你活剐了，老子就不是触手怪！

　　“天地良心啊！冤枉啊！我说的是真的！潼恩她比你强，这是因为你们的战斗规格不对等啊！你只是一个单体生物，一只触手怪，逆天了也不过群殴十万小朋友。而她，可是战略级的战争兵器啊，一艘未来可以轰爆宇宙要塞的战船啊！别的不说，就后院那一池液态电池，虽然等级只有d级，但它们所蕴含的总能量，已经达到b级了。如果潼恩大姐选择自爆的话，那这次会议就不用开了，她绝对可以炸死波塞冬！”苍蝇保证道。

　　“说这些还有用吗？我的灵魂烙印已经落到她的手里，她要是自爆了，我又能好到哪去？说说她那个压制我的领域，又是怎么回事？她真的只有d级？”又将一把带倒刺的去鳞刀捅进苍蝇的胸口，出了一口恶气的灰烬才缓缓问道。

　　“虽然没有证据，但我确信潼恩大姐曾是一位正版神灵！那个伪领域，是她用d级能量模拟出的山寨货。虽然质量不行，但人家经验丰富技术高超，领域这方面熟得不能再熟，伪造一个完美版的山寨货也没太大破绽。可惜，你太垃圾了，那个破食堂才凝聚了一半，所以才会被打的跟死狗无异。”说着说着，苍蝇不由自主的露出了怜悯的表情。

　　“你妹！”一把剔骨刀捅进了苍蝇的肺中。

　　“呃啊！大人息怒！小的错了！”反应过来的苍蝇再次求饶起来。

　　“咩的！你说说，我现要该怎么做，才能摆脱潼恩的控制，并成功逆袭，让她天天给我讲故事？要是她每晚都能为我娇喘助兴的话……”想到那领自己小心肝都发颤的美妙声音，灰烬十分不甘的问道。

　　“很简单，你快点凝聚领域，然后转魔神柱路线，将她血祭掉。”苍蝇认真的说道。

　　“咦，血祭了潼恩，谁给我讲故事唱歌？谁给我娇喘啊？”

　　“啧，智力啊！你以后加点多加点智力行吗？血祭了她，那么她的全部，包括灵魂在内，全部都将融入你的领域，全是你的了！到时候，她连自杀都不行啊，无论死多少次，她都会回归你的领域中，再次重生。除非你挂掉，否则永远都不会有结束。”苍蝇的脸上，露出了你懂得的表情。

　　“真的吗？听起来很厉害啊……”灰烬双眼冒着桃花说道。

　　“千真万确！只不过，如果你无法通后续的试炼，那么你的领域会在很短的时间内，退化成普通领域。然后，美妙的声音就会彻底消失掉。”

　　“切，柱子哥，哥当定了！”灰烬信心十足的说道。

　　“大当家，我回来啦！干爹，那位就是我老板，年轻有为，才华横溢，少年多才又多金，绝对是优质干儿子的不二人选啊！”

　　正当灰烬教训苍蝇的时候，老军医的声音从帐篷入口处传了过来。当他回头望去是，一个巨大的阴影挡在他的面前。灰烬抬头望去，终于认出了眼前这位便山川还要雄伟的家伙是谁。

　　“骚年，做我的儿子吧！”巨大的手掌覆盖到灰烬的头顶揉了起来，狞笑中的白胡子，努力做出慈祥的表情，并无比诚恳的说道。

　　“做尼玛啊！蛋爷都没敢这么做，你丫虾米啊？！小爷吓大的啊？！”被羞辱的灰烬，反手拔出毒蛇的精金破魔斩牛刀，一刀上劈，一气呵成直奔白胡子的胸口。


第429章 会议开始

　　大怒中的灰烬一刀劈向白胡子的胸口。

　　‘邦昂’铁头撞铜钟的声响，从白胡子的胸口传出，双手被震得发麻的灰烬察觉不对，便立刻收手后退。接着，他看到白胡子的胸口出现了一层缓缓褪却的金色光芒。

　　“泥鳅，你这个混蛋！不仅出卖了我，连我千辛万苦淘到手的《金刚不坏之身》也卖出去了！孽畜，吃我一戟！看我三步之内，取你小命！”被泥鳅连内裤都出卖掉的灰烬，从裤兜里拔出一杆方天画戟，刷了一个花，便向泥鳅杀去。

　　‘当昂’一把长柄的青龙切菜刀，挡住了灰烬的画戟去向。

　　“骚年，很有活力嘛，我就喜欢你收集你这种有特色的限量版儿子。哈哈，放心吧，我不会逼你的，我会用胸肌折服你的！啊哈哈哈哈！”兄贵之气四射的白胡子，做出一个健美的动作，接着霸气的笑道。

　　在大笑的同时，他身后的空气被这逼人的霸气震出密集的裂纹，如玻璃上的龟裂一般，快速蔓延开来。透过这些破碎的空气裂纹间隙，灰烬隐隐看到一颗金光四射的玉米。那饱满的金黄色颗粒，是如此的灼眼，仿佛全是超浓缩的珍贵液态金坷垃，直欲刺瞎在场众人的狗眼！

　　我艹！e级土鳖阶层的玉米加农炮，竟被他修炼到了接近c级半神的程度！不，这已经是c级了！只不过他走的路线并不是凝聚领域，所以才和神殿的半神有所区别。我明白了，他这是要以力证道啊，不，以玉米证道啊！这厮的霸气，已经有几分春哥的味道了。我擦嘞，白胡子这是要成神啊！

　　见到这一幕，灰烬心神大震，这就是蝴蝶效应咩？白胡子竟然能突破位面的束缚，达到半神级，并向着神级进发。如果这次‘屠神赠神格活动’他能成功身退的话，那么来日，白胡子定能破碎虚空，飞升其他位面！

　　在白胡子霸气的逼迫下，在场有几分本领的人，都亮出了不同款式的特殊霸气，抵消了白胡子的冲击。

　　在多弗朗明哥的身体后方，一颗蘑菇缓缓浮现。灰烬点了点头，看来这厮是打算以蘑菇证道。而在鹰眼的后方，一把大刀虚影缓缓浮现，灰烬失望的摇了摇头，不用灯笼草证道，你会后悔的。在海侠甚平的后方，一只蓝色的胖头鱼扑腾了几下，便打碎了白胡子的霸气冲击波。咦？难道这厮已经修成妖身了？灰烬不解的歪了歪脑袋。

　　除此之外，灰烬发现了不少隐藏的强者，什么鸡爪虚影、皮鞋虚影、呕吐物虚影等等，都先后出现在帐篷之中，有大有小、有弱有强。直到这时，灰烬才意识道他们这群穿越者造了多大的孽，好好一个海贼王世界，已经被他们祸害的得面目全非了。不过，这也标志着伟大航道的大海贼时代开始退去，而大坑爹时代即将到来！

　　短短八年时间，这群穿越者竟间接造就出了如此多的c级人物。如果不是白胡子出招试探，灰烬至今还会被蒙在鼓里，自以为只有自己这群穿越者才是触摸到c级强者。同乡会作孽啊，竟然搞出这么多半神来，这哪里是炮灰嘛！看来这次屠神更加复杂了，嗯，第十七号猥琐计划必须更改，一定要更加猥琐才行。

　　心中抱怨的灰烬，丝毫不想是谁在香波地群岛大肆拍卖‘舔屎果实’的。如果没有他的果实，白胡子这批伟大航道最强者的实力，绝对要下降一个档次。不过，这依旧阻止不了大坑爹时代的步伐，只能推延。

　　正当灰烬在心中不断抽疯的时候，一个魁梧的身影在一众气势逼人的强者簇拥下，走进了帐篷之中。

　　“好了，既然大家都到齐了，那么会议就开始吧。嗯，我是这次活动的发起人，伟大航道最强山寨组织‘同乡会’的首领，阿姆斯特朗。”男身女心的阿姆斯特朗‘姐姐’or‘哥哥’，从容不迫的坐到最上方的座位上，不容辩驳的说道。

　　看到‘郎爷’一身引人注目的翘挺小肌肉，以及他身后数位貌似‘很有实力’的小弟们，几位炮灰海贼团的头头自觉地停下来手中的伙计，将视线转移到同乡会众人的身上。至于本钱很厚的多弗朗明哥、甚平等人，则依旧做着自己事情，并没有太多理会。

　　“咳咳，诸位应该不怎么了解我们，那么我先替各位介绍一下我身边这几位。首先，是这位打扮的和野鸡无异的高贵杀马特，他是食屎徒海贼团的首领‘巫师’，你们叫他五十就行了。”阿姆斯特朗开口道。

　　“啊！我听说他！传说他去过的地方，除了粘液和青蛙，就再没留下别的东西了！”一个正在打毛衣的贤惠海贼头目，满脸厌恶的说道。

　　“呃，既然没大事，那我继续了。这位，充满颓废气息留着老鼠胡的忧郁小青年，就是掌握了死亡笔记的书写狂魔！”

　　阿姆斯特朗信心十足的介绍道，可惜回应他的，是死一片的寂静。《死亡笔记》是个啥玩意？难道是最新出版的脸红心跳小杂志吗？呃，米有听说过啊，是我孤陋寡闻吗？说起来，还是《火爆奶妈》与《星空下第一波霸》比较好看啊。一群海贼满心疑惑的思索着。

　　见到众人反响平平，阿姆斯特朗尴尬的咳了两声，继续道：“咳咳，这一位，是葫芦兄弟海贼团的代理人，剑圣老爷爷。”

　　灰烬闻言望去，入眼的是一位胡子和二爷有一拼的白袍老头子。除了那一嘴长长的白胡子，再没什么特别的地方，那极其普通的长相，和菜市场那位总是令自己记不起相貌的卖肉大叔一般普通。这货就是得到了双倍剑圣传承的超级穿越者？还没有小医仙泥鳅的卖相好。

　　在场绝大多数海贼，都是和灰烬一般低俗的庸人，所以他们不约而同的无视了剑圣老爷爷，除了两个人。一个是背后砍刀被老爷爷一身隐晦剑气刺激的嗷嗷直叫的鹰眼，另一个，则是用狩猎的眼光不断搜寻优质干儿子的白胡子。

　　强敌！值得我砍！毒蛇没骗我，这里果真有强大的对手，这一趟不虚此行。鹰眼在心中默默念道。

　　虽然年纪有点大，但实力的确不错，如果有可能的话，那就再收一个‘大龄儿子’吧。哈哈，白胡子海贼团真是人才济济啊！我心甚慰，我心甚慰！白胡子不怀好意的看了老爷爷一眼。

　　“还有这最后一位，他就是用苹果坑了鹰眼的乔帮主。”阿姆斯特朗指了指与鹰眼含情对视的乔帮主。

　　乔帮主闻言，回头对在场众人点头示好。而鹰眼则阴着脸，对他做了一个割喉礼。

　　“好了，同乡会的主要成员已经介绍完毕，那么接下来就讨论一下明天的任务。”

　　“且慢！这次的活动到底是什么？我听我哥们说，你们准备屠了海皇宫夺取三千万吨蓝色小药丸。可有此事？如果蓝色小药丸真的有三千万吨，那又该如何分配？如果不够三千万吨，那么又怎样分？”一位脚步虚浮面色苍白，身体早被哔哔哔掏空的海贼，突然站起来，面色紧张的问道。


第430章 会议中

　　“且慢！这次的活动到底是什么？我听我哥们说，你们准备屠了海皇宫夺取三千万吨蓝色小药丸。可有此事？如果蓝色小药丸真的有三千万吨，那又该如何分配？如果不够三千万吨，那么又怎样分？”一位脚步虚浮面色苍白，身体早被哔哔哔掏空的海贼，突然站起来，面色紧张的问道。

　　“兄台此言差矣，我听我家隔壁二姑圈养的情夫所保养的小蜜说，这次活动是为了夺取波塞冬收藏的古代兵器图纸，至于神马蓝色小药丸，都是浮云。我观兄台印堂发黑，身体已经到了极限，还是早日退出这次活动，回家多多锻炼身体，或许还有转机。”另一位海贼站起来，甩手展开一把折扇，悠悠说道。

　　“你们都错了，本次活动的真正目的，是寻找遗失在恐怖三桅杆号上的古代祭坛。只要找到了这座祭坛，就可以呼唤上古大神比利海灵顿。如果得到了这位神灵的赐福，那么你死后，就可去前往快乐无边、永远没有苦痛的基情天堂。”一位搂着小胡子海贼的大胡子海贼，面带向往的说道。

　　“你才说错了，真正的目的是……”

　　“不对！应该是……”

　　很快，本就乱七八糟的议会，变成了夏日公共厕所一般的热闹状态。无数体格健壮的苍蝇，正在哔哔哔上盘旋飞舞，发出‘嗡嗡嗡嗡’的响声。咳，苍蝇，我没有侮辱你的意思，这只是单纯的重名而已。

　　“我擦，一群乌合之众，果真是炮灰命。”优越感十足的灰烬靠在椅子上，对身边的小弟说道。

　　“没错！”真乌合之众们的首领，老泥鳅，深以为然的点头说道。

　　“肃静！请大家听我一言。”首席位置的阿姆斯特朗高举双手，成功吸引了苍蝇们的注意力。

　　“……”乌合之众们自觉地闭上了嘴巴，等待着官方的解释。

　　“你们，相信这个世界有神吗？”阿姆斯特朗如此问道。

　　“……”乌合之众们没有回答。

　　这是某种大企业面试时的试探问题吗？其实答案如何并不重要，他问这个问题只是在试探我们。如果我们没有思索而贸然回答的话，会不会被主办方认为为人急躁轻浮难当大任而踢出讨伐大军？这一刻，在场的苍蝇们智力瞬间同时提升了一百个点数，并纷纷发现了这个问题所蕴含的玄机。

　　见到现场反应如此冷淡，阿姆斯特朗感到非常意外。就算你们不相信，也可以反驳啊，为神马让我如此难堪？你们这群炮灰是自寻死路啊，等着，我不会放过你们的！我要阴死你们！

　　“咳咳，诸位，无论你们相信与否，我都要说，我们这次活动的主题便是屠神！没错，千真万确，就是屠神！一个新生的、虚弱的、却蕴含了无数秘密的神灵。”阿姆斯特朗郑重其事的说道。

　　“拉倒吧大哥，三千万吨蓝色小药丸，你就是一天一瓶，到死也吃不完啊。至于这样吗？转移话题也选一个像样的行吗？屠神？还不如去屠龙呢，海底监狱就有一条毒龙。”一个海贼一副你在侮辱我智商的样子说道。

　　“哈哈，这都被你们看出来。好吧，既然气氛已经活跃起来，那我就说说这次活动的真正目的。在恐怖三桅杆号的最深处，有一笔惊天动地的大宝藏。虽然我不知道海贼王罗杰的宝藏价值几许，但我可以保证，这个宝藏的价值绝不在其之下。波塞冬的宝库中，不仅有数不清的金币，还有吃不完的蓝色小药丸，除此之外，更有无数吹毛断发的绝世神兵，神马‘最上大业物’简直弱爆了！此外，宝藏中还有消失于历史之中的古代兵器图纸。只要攻破海皇十二宫，打败终极走狗雷神艾露尼，最后再屠掉海皇波塞冬，那么，宝藏就是大家的了！咳咳，据小道消息所说，在这笔宝藏之中，还有延年益寿的灵药。只要吃掉它，就可以延寿一百年！”阿姆斯特朗不遗余力的忽悠着，场中众人，都不约而同的加快了呼吸。那粗重炽热的鼻息，和发情期的野猪一模一样。

　　“喂，你说的是真的吗？这个海皇十二宫，充其量也就是一个超级海贼团，而你们同乡会的实力也不弱。既然这笔宝藏如此丰厚，你还会好心公布出来？是你缺心眼，还是我脑残？”一位十分心动的清秀海贼，强忍着现在就手提限量版迪奥包包杀进恐怖三桅杆的冲动，继续问道。

　　“说得好！你刚才分析的很正确，只有一个地方有错误。”阿姆斯特朗赞同的点了点头，用我很看好你的眼神，死死盯着已经有些害羞的海贼。

　　“那个，伦家哪里错了？还请大咯咯多多指教。”属性为隐性抖m的清秀海贼，在阿姆斯特朗火辣眼神的注视下，自作多情的掐着衣角，低头问道。

　　可惜啊基友，身藏妹子灵魂的郎爷对你并没有任何兴趣，郎爷感兴趣的，是你手中的包包啊！

　　“你的错误，就是低估了海皇波塞冬的实力。他隐藏了这么多年，早已经建立了一个庞大无比的势力。虽然无法与海军本部相提并论，但十二宫绝对可以凌驾于任何一个海贼团。不仅如此，就是海军，也无法在恐怖三桅杆上击败波塞冬。如今波塞冬神功即将大成，我多年的入侵计划马上就要失败，但我却不甘心！谋划了这么多年，难道我就要失败吗？不！我不要！我命由我不由天，我阿姆斯特郎·傲天，这就要逆天啊！所以，我请到了伟大航道上所有知名的大海贼，有了你的加入，他波塞冬又算哪根葱？只要大家齐心协力攻进最后一座海皇宫，那么宝藏就是大家的。咳，丑话说在前头，具体分到的数目可是与出力多少有密切联系。这个，大家不反对吧？”演技出神入化的阿姆斯特朗姐姐，一把眼泪一把鼻滴的深情演出着，看的灰烬如痴如醉。

　　这才是演技的精髓啊！只有把全部感情都投入进去，连自己都欺骗了，才能骗倒别人。相较而言，我以前的表演还是太过做作，我不配影帝的尊称啊！满脸‘羞愧’的灰烬，这一刻终于大彻大悟，靠着连自己也没发觉的‘虚伪忏悔与自责’，成功进化成了超级影帝！

　　“阿姆兄说的没错，能捞者多得！大家谁出力最多，谁就有优先选择权，并得到数目最大的份额！”

　　“说得好，理当如此！”

　　“上楼道友所言甚是！老衲深以为然！”

　　“附议！”

　　“顶上楼！”

　　“笑摸二楼狗头！”

　　“德玛西亚！”

　　“滚！注意队形！”

　　“十五字啊！十五字啊！经验到手！”


第431章 会议圆满结束

　　会议进行半小时后，昏昏沉沉的灰烬，羡慕的看着对面口水流了一脸的多弗朗明哥。

　　“居然真的睡着了，明哥不愧为人中豪杰，佩服又羡慕啊。”灰烬由衷的说道。

　　“大当家，鹰眼他们也睡着了。”眼尖的西瓜说道。

　　“嗯？没想到鹰眼居然有张飞血统，竟然可以睁着眼睡觉！这可是广大学生党做梦都想得到的梦幻种族天赋啊，如果有了它，那么上课打盹再也不用担心被班头发现了。咦？甚平怎么没睡？”灰烬发现顶级海贼中，只有那只胖头人鱼还囧囧有神的盯着满嘴胡话的阿姆斯特朗。

　　“他勘不破心障啊，他被会长所描绘的宝藏诱惑了。”泥鳅摇了摇头。

　　“这不能怪他，鱼人混的太惨淡了，他们现在连窝窝头都吃不起。这次任务我只说提供三斤金坷垃，他就屁颠屁颠的跟了过来。现在他被阿姆斯特朗所描绘宝藏引诱，再正常不过了。哪像多弗朗明哥那厮，还问我要了三千万贝里的出场费，咩的，早晚要坑回来！”苍蝇肉痛的骂道。

　　“三千万贝里算个虾米？我不仅给了白胡子四千万的供钱，还出卖了《金刚不坏之身》以及大当家，外带给他做干儿子，才把他引诱过来。”泥鳅自得的抬了抬胸口。

　　“啧啧，那我运气还算不错，海军开出的七武海待遇，外加二十万小费，鹰眼就入手一枚。”毒蛇插嘴道。

　　“切，你那算啥？我没花一分钱，就把熊度入佛门。可惜鼻涕那厮非要那熊来做实验，我只好把他邮过去，否则，你们谁能比过我？”大象环顾四周，霸气的开口道。

　　“一群坑爹货，都闭嘴！”灰烬烦躁的骂道。

　　……十分钟后……

　　“阿姆兄，你说了这么多，明天到底怎么进攻呢？”一位杂兵问道。

　　“嗯，吾有先知身份，可以占卜吉凶，观今夜天象，知天下大事！明天早晨七点半，大家一起开船往里冲，之后嘛，谁先杀到海皇宫，谁就是武林盟主，可以第一个分财宝，如何？”阿姆斯特朗出神的看着头顶的帐篷，胸有成竹的说道。

　　“干了！”

　　“搞它！”

　　“我太阳乃仙人板板！谁摸我后庭花？滚远点，老子已经是有男人的人了！”

　　“尼玛，谁踩我脚？我只是打酱油的，不要打我脸啊……”

　　“老夫的大斧，早已经饥渴难耐了！明天快来临吧！”

　　“德玛西亚！”

　　“又是你这b？不躲进树丛出来找死？挣扎吧，在血与菊花的深渊里！！！”

　　“啊！失血过多了。”

　　……

　　次日清晨，早上六点十分，各种各样的船只密密麻麻的凑在一起，将靠近沙滩的海面堵得严严实实，就连内裤大小的垃圾袋也别想漂进来一个。

　　“全体注意啦！全体注意啦！免费早饭就在沙滩向北四百米的公共厕所旁边发放，我们同乡会特别为大家准备了精致的高能臭豆腐、高蛋白臭鸡蛋、高热量臭馒头等等，全部都是高能食物，只要吃了它，就是神他母亲一样可以屠给你看！好了，每人限领一份，以个人海盗证为凭。动作要快，七点半准时出发，为了宝藏，大家拼啊！”

　　巨大的扩音喇叭飙出了洪亮的声音，无数亟不可待的海贼，飞速冲向公共厕所，抢夺属于自己的早饭。在吃饱之后，他们精神饱满的回到自己所在的舰船，准备伟大的寻宝之旅。

　　“喂，是郎爷吗？我是灰烬，收到请回答。”

　　手捏电话虫的灰烬，站在别墅房顶上，眺望着远方海面。这风骚且拉轰的造型十分装b，看的别墅下方的萝莉们眼睛直冒星星，嘴里更是‘哇哇哇’的脑残尖叫。

　　而黎明号周围舰船上的海贼，则满脸惊奇的观察着这艘奇异的船只？这玩意也算船？没有风帆，也不浮在水上，居然只靠八条腿站在水面。虽然我们没上过学，但也知道这特么的不科学啊！给个解释行不行？为什么这艘船还有八条触手？还有一栋肉块堆成的房子，以及一泳池血液？你们真的是海贼咩？

　　“收到了，灰烬啊，不过来吃点早餐吗？我们准备的臭豆腐，不仅闻起来臭，吃起来也是相当的臭啊。”灰烬手中的电话虫，带着一脸享受的表情回答道。

　　“呃，客气了，我已经喝过早餐妹汁了，蜜桃味不带血，营养又卫生，还是完美的35°半。”

　　“哦，那可惜了，我们的豆腐真的很臭，你不吃可惜了。对了，你这么早call我做什么？我很忙的，一分钟十几贝里上下。”灰烬手中的电话虫一脸别扭的说道。

　　“那个，我刚才在房顶上看到不少海贼已经提前出发了，咱们要不要追？或者我派手下去拦截？”灰烬问道。

　　“不必了，有炮灰去顶死是好事，为什么要阻止呢？你不清楚啊，波塞冬不仅实力强大，势力更是夸张无比。在伟大航道混了这么多年，他凭借自己原来的神职，收复了无数渔民and鱼人，更有大把大把的海王类做小弟。你别看现在风评浪静，在这片海域下，早就埋伏了成千上万虾兵蟹将。有这些炮灰去排雷，咱们就可以不费力的攻入恐怖三桅杆号。”电话虫滔滔不绝的说道。

　　“明白，不过你怎么知道这片海域有埋伏？波塞冬不可能天天派这么多小弟把手这里吧？这么做，很费钱吧？”

　　“嘿嘿，你忘了我的职业？”

　　“导游？”

　　“那是穿越前的，我说现在的。”

　　“嗯……高达驾驶员，可以爆seed的小奇葩。”

　　“你在伟大航道看到过高达？还有，我不是小奇葩。”

　　“啊！我想起来了，你是先知啊！”

　　“没错，我今早日观星象，掐指一算，便料定波塞冬今日要点燃神火正式成神。成神那一刻，正是他最虚弱的时候，所以他必派重兵把守海皇宫。这也是咱们的机会，用这批炮灰突破外围封锁，再用那群大海贼拖住他的海斗士，最后，咱们去屠神！”电话虫激动的对着灰烬大吐口水。

　　“ok，我会配合你们的。挂了，拜。”灰烬点了点头，便一拳打昏了手中的电话虫。

　　从背后分出两根超长的触手缠在房顶的烟囱上，灰烬纵身一跃，飞身向甲板奔去。接着，一个华丽丽的狗吃屎，成功吸引了互相臭美炫富的妹子们。

　　“哟吼！姑娘们，兵器准备好了没有？”快速从地板上爬起，灰烬整了整衣领，淡定的说道。

　　“没问题！”爱丽丝摇了摇比自己高三倍的狙击炮，接着又晃了晃身体，露出了背在背后的超级大电锯。

　　“我也准备好了！”

　　幼生萝莉形态的妮露，举起了刚刚凝聚出来的超小号斩魄刀，这东西比修指甲的小刀还袖珍。看不过眼的灰烬从裤兜里抽出了昨天那把方天画戟，接着又掏出一把滚筒洗衣机大小的流星锤递给妮露：“拿去防身用。”

　　“嗯！”轻松接过流星锤，随手抡了两圈带起阵阵厉风，小萝莉不满的说道：“有点轻啊！”

　　不理卖乖的妮露，灰烬再次看向外星人神乐。


第432章 消极幽灵的神奇效果

　　不理卖乖的妮露，灰烬再次看向外星人神乐。

　　这家伙没有说话，正低着头自顾自的给挣扎中的皮神狂灌电池。看着神乐十分暴力的将一筐又一筐一号电池塞进皮神那女士手提包大小的肚子里，灰烬就觉得自己再不用问了。一节电池就可以召唤一道天雷，看着脚边二十多个空荡荡的筐子，灰烬猜测皮神就是再轮回一百次，也不会缺电用。

　　“你呢？不准备一下吗？”看到躺在摇椅上涂指甲的蛇姬，灰烬皱眉问道。

　　“靠！别打岔，都涂出去了！”蛇姬不爽的横了灰烬一眼。

　　“姑奶奶，马桑就要干架了，您别涂指甲了，兵器准备好了咩？”灰烬再度卖萌道。

　　“需要吗？妾身这么美丽，会有谁忍心伤害人家？”波雅可怜兮兮的望着灰烬。

　　“喇个，万一有流弹捏？或者其他的意外捏？万一你受伤了，我会心痛的。”灰烬从裤兜里掏出一件防弹衣，犹豫的看了博雅两眼，“虽然款式有点过时，但你穿上它，我就会放心一点的。”

　　“混账！你看不起老娘？老娘的霸气不是白给的！谁敢伤妾身，一刀劈死他！”

　　被那件款式过时、颜色单调的老古董防弹衣深深侮辱的蛇姬，暴怒的挥了挥手白嫩的小手。金色的霸气从手掌冒出，包裹住了她的手刀，在高速挥舞的瞬间，划出了几道刀芒一般的闪光。

　　在波雅挥手的同时，甲板边缘的栏杆上，也裂出了几道深深地痕迹。

　　“我错了！”见到人形暴龙将蛇瞳移到自己身上，灰烬果断败退，并快速来到抱枕娘身旁，关心的问道：“亲，幽魂果实掌握的如何啦？现在你能不能施展出消极幽灵？”

　　见到灰烬那双满是期待的眼神，漂浮在空中的半透明抱枕娘咬了咬牙，点头应道：“嗯！”

　　“哦？快，施展一个让我开开眼，原著中这可是逆天神技啊，除了乌索普那种颓废男，再没人能抵挡住，有了这一招保底，这次屠神再不济，也可以全身而退啊！不知道，妮露那个妮露和神乐那两个傻妞能不能扛住？来，给她们来一发！”灰烬一边念叨，一边催促抱枕娘放大招。

　　“您确定？”飘在空中的幽灵抱枕为难的问道。

　　“快啊！就妮露了，赏她一只消极幽灵尝尝。”灰烬坏笑道。

　　见幽灵抱枕还在为难，灰烬不着痕迹的摸了摸她的臀部，并狠狠掐了一下。

　　“啊！”

　　受到刺激的抱枕娘突然光芒大作，从体内释放出上百条吐着舌头、长着汤圆脑袋的幽灵公仔。

　　这一招来得太突然，在场没有一人反应过来，便全部中招了。下一刻，甲板上的六人全部无力的趴在地上，呈otz状。灰烬脚边兴奋吃草的呱太们，也无力的躺在地上，露出白白的肚皮，四十五度仰望天空，眼中充满了蛋蛋的忧郁。

　　“我好衰啊，连自己的男人都看不住，他已经被另外四个女人刮分了，爷爷、奶奶，我对不起们啊！还有，我把一家之主的位置让给看一座雕像，我辜负你们的期望了！我好衰啊！我好无用啊！”爱丽丝无力跪在甲板上，痛声哭泣起来。

　　“我好没用啊！竟然被一座雕像抢走了大姐大的地位！我好没用啊，竟然吃饭败给了神乐，我对不起吃货神圣的称呼啊！啊啊啊！来人把我做成烤羚羊吧！我活着已经木有任何意义了！烤了我吧，我才是多余的！”妮露无力跪在地上，一边吃着烤肉，一边哭泣着。

　　“啊啊啊！我的人生充满了失败啊，我的队伍遭受袭击，我却只能逃避。我来到了这个世界，却被熊猫打的船毁人逃。我花了好几个月，却还没有找到宝藏。啊！还有，我突然想起来，我竟然好几个月没有吃白饭！我擦啊！我的白饭领域已退化了！我对不起白饭之神的称呼啊！白饭，我对不您啊，我会赎罪的，请您吃掉我吧！”神乐从灰烬的裤兜里掏出一碗米饭，接着她对着米饭跪了下去，悲声忏悔道。

　　“妾身好失败，竟然连续两次指甲油涂出边界！我好无能啊！昨夜百合大决斗，妾身竟然第一轮就被淘汰掉，还被迫喝了四种不同款式的妹汁，妾身的面子都丢干净了啊！让妾身投海自尽吧，妾身不要活了！小舌丸你不要拦妾身，让妾身死啊！”蛇姬死死缠住灰烬，一副你别拦我，我这就要投海的架势。

　　“我才是最衰的啊，我衰到自己的大招都抗不住啊！我才是最衰的啊，我都不知道自己哪里衰啊！我果然是最没用的。”抱枕娘茫然的飘在空中。

　　“你们都没有我失败啊，你们昨晚百合大战我竟然没有参加，只是站在一旁默默的喝着已经凉下来的妹汁，谁有我惨啊！我好不甘心馁！我不要观战啊，难道，我的触手已经是多余的了？我也要百合啊！”

　　灰烬一边痛殴手里的皮神，一边茫然抬头问天，谁还比我惨？奄奄一息的皮神艰难的抬起眼皮，怨恨的盯着灰烬，你说谁比你惨？

　　“不行啊，不能在这样下去了，如果大家都颓废了，那怎么应付接下来的战斗？对手可是神啊！啊啊啊，我好没用啊，连一个解决办法都想不到，不如死了算了。主人，我好没用啊！找个牧师把我净化了吧。”飘在空中的抱枕娘神色惨然的自嘲着。

　　“不行啊！一定要排除掉这种负面状态！一定要用积极向上的东西刺激咱们，只有这样才能摆脱消极的情绪。啊啊啊，我好废材，我昨晚竟然眼睁睁看着你们五个玩百合却没有参与，我不是一只好触手怪！我明明有一百七十三只人鱼娘，却只能藏在私人空间不敢拿出来用，我真的好废啊！”灰烬紧紧搂住眼中满是绝望的呱太，大声自责起来。

　　呱太你到底在绝望什么？难道是灰烬无耻的贴身拥抱，让你感到如此的绝望？

　　“混账，那一百七十三只人鱼娘是怎么回事？”这一刻，五位妹子同时暴起，并抽出身边顺手的武器，指着灰烬质问道，接着，“啊啊啊，我们好没用，竟然让自己男人在外面养小的却没有察觉，而且一养还是一百七十三只，我们好无能啊！离婚吧，我们已经没用了。”

　　“咳咳咳！不能再拖下去了！已经六点半了，还有四十分钟就出发了，必须得到强大的刺激才行！啊啊啊，我是超级大废材！靠！我不要做废柴，我命由我不由天，我要逆天啊，我要击败心魔。四十分钟还来得及，必须抓紧时间啊！”

　　强忍着颓废的精神冲击，灰烬凭借坚忍不拔的推妹意志，虎躯一震，十六根触手撑破衣服冒了出来，接着卷起五只在地上打滚的消极妹子，便向卧室冲去。

　　没错，想打破消极的束缚，只有更加积极向上的刺激才行！对于灰烬以及这五只小欲女来说，还有什么比啪啪啪更加正面、更加积极的呢？作为一只触手怪，啪啪啪就是人生的全部意义啊！

　　虽然四十分钟有点短，但在满心消极的状态下来一发，那种感觉确实非比寻常的。这个怎么形容呢？就跟，就跟…………就跟饿了一整天然后来到‘卖裆牢’却发现最爱吃的新奥尔良鸡腿堡卖已经干净后满心失望却意外发现隔壁有一家味道更好的老北京鸡肉卷那般惊喜，大概是这样吧……


第433章 潼恩姐的首杀掀起了战斗狂潮

　　七点十分，衣冠不整的六人神清气爽的来到甲板上。这时，在同乡会大喇叭高呼的‘全军突击’下，无数狂犬病晚期的海贼发疯似的驾船向魔鬼三角的深处冲去。油门全踩，动力全开，一艘艘海贼船如快艇一般在海面上飞射而去。

　　“潼恩大姐，这是供钱，请笑纳！然后，请出发吧！”见全军已经开拔，灰烬率领五位妹子以及几只沉沦魔，来到了羚羊雕像的正下方。将一袋金币放在雕像下方的祭坛中，灰烬等人虔诚的参拜起来。

　　“嗯，不够！”动听的女声从羚羊的口中传了出来。

　　“喂，你不要望天啊，借我一点money，赶急用，快！”低头参拜的灰烬用脚踢了一下全神贯注仰望天空的爱丽丝，并小声说道。

　　“为什么总是我？我还要买糖呢！”小萝莉狠狠回瞪了灰烬一眼。

　　“咳，你们几个也别愣着。等小爷屠了波塞冬，少不了你们的好处！谁不配合，小爷的触手可不是白给的！”灰烬狠声威胁道。

　　在某人渣的逼迫下，几只萝莉无奈的掏出钱包，花了半天时间抠出几个钢镚。另一边的沉沦魔们，也从鞋底、袜子里、皮带扣中掏出几张褶皱不堪的纸币，其中一张，还是灰烬非常熟悉的红色毛爷爷，伟大的软妹币真是无处不在！

　　再次献祭价值八百块的财富后，潼恩大姐终于认真起来，马力全开，迈开八条小腿向大部队赶去。

　　……

　　三十分钟后，进入魔鬼三角深处的灰烬，有幸目睹了一幕惨烈壮观的景象。数以百计的海王类齐齐从海面冒出，使用略显散乱的方形战阵发狂攻击进击的海贼们。遮天蔽日的海王类，纷纷挥舞着暴露在空气中的巨大肢体，向身边最近的海贼船贯去。

　　触手、鱼鳍、翅膀、大腿、手臂、鼻子、哔哔、大葱，形形色色的海王类器官有一个共同的特点，那就是大！灰常灰常的大！据狗眼观察，灰烬可以保证那只体型最小的火鸡海王类的翅膀，起码也有一栋四层居民楼的大小。

　　可想而知，这些巨人般的海王类制造出了多么恐怖的攻击？一只战斗型海王类在海面玩一个野猪翻滚，就可以制造一场滔天巨浪。数量引起质变，上百只海王类同时在这片海域玩野猪翻滚的结果，就是将海面搅得如沸水一般，巨大的气泡、波浪、漩涡，毫无规律的出现在船队的周围。

　　仅仅一个接触，至少有十几艘海贼船惨遭截肢，四散崩飞的船只残骸，就像被狗啃了的蛋卷碎片般，飞溅的到处都是。

　　“我擦嘞，潼恩转舵啊！”一个头上长着独角的沙奈朵船首像，在空中划出一道长长的弧线，向灰烬所在的大姐大射来。

　　被潼恩大姐大接管的‘黎明号’毫不犹豫，直接在水面上蹬腿起跳，于空中做出了托马斯全旋转体三圈半的超奇葩动作，并在转体的同时，抽出粗壮的触手拍飞了那个造型风骚的船首像。作为施展高难度动作的代价，全船一男五女若干呱太全部痛苦的跪在甲板上呕吐起来。好头晕、好恶心、好难受、好想吃酸的！

　　方向发生转折的船首像借着这股力量，以更加快的速度，向一只长相酷似妙蛙种子的海王类飞去。这只卖萌打滚中的海王类刚刚扑倒一艘海贼船，还没来得及张口吞下，便察觉菊部一紧，接着眼前一黑，昏死过去。

　　菊破兽亡的海王类死状是如此的凄惨，只是一个不经意的转身下，竟被连表皮都无法刺破的船首像ko掉，这一事故极大地刺激了单方面欺负人类的海王类。这时候，它们才深刻的认识到，它们引以为傲的本钱虽然雄厚，但这并不代表无敌，只要功夫深，总可以见缝插根针。

　　妙蛙种子的死，不仅刺激了其他的海王类，令人们的攻击更加狂暴。它的死同样激励了无数逆境中的海贼们。看啊，一根独角船首像就可以秒杀海王类，还有什么不可能发生呢？兄弟们、基友们，你们还在犹豫什么？沙奈朵大人的独角就是指引我们道路启明星，吹响逆袭的号角吧！逆推的时刻终于到来了，骚年亮兵器啊！

　　“听窝口令，预备，瞄准，射击！”被激励的海贼们，在短暂的茫然后，再度振奋起来。一座座大炮被推到甲板上，在经验丰富的水手操纵下，无数枚炮弹对着那些正在转身的海王类的后庭射去。

　　“嗷嗷嗷嗷……”寥寥无几的传奇炮手成功命中了目标，几多血花伴着惨叫声，宣告着更加疯狂的攻击将要到来。

　　炮弹爆炸的攻击力比不过潼恩姐的触手飞击，所以那些菊部有血的海王类并没有死去，反而陷入了六亲不认的狂暴状态。原本散乱却还有些章法的战阵，在菊花残的海王类的扰乱下，彻底崩溃。

　　这一刻，在沸腾的海面上，不仅有海王类抽飞人类的惨案，同样有海王误插同类引起的内讧，再加上那些四处开黑炮的传奇水手，以及许多有着私怨并借机消灭宿敌的海贼。整片海域的战斗气氛进入了最高潮，每时每刻都有海贼船被拍飞，每时每刻都能听到海王类蛋碎的悲桑声响。

　　获得‘爆菊首杀’成就的潼恩姐，在激起这场乱战狂潮后，十分阴险的选择了闷声发大财的猥琐路线。靠着八条蜘蛛腿附带的灵活步伐，她如同幽灵一般，隐藏在群魔乱舞的战场中，每当哪里出现人兽同归于尽的场面后，她就会第一时间出现在那些海王类的背后。

　　一根大触手无情贯穿海王类的身体，深深扎进它的心脏中，并如吸酸奶一般，拼命的吸啊吸啊。乱战不过半个小时，灰烬那池半干的血液电池，已经有溢出来的倾向。

　　对于那些眼中含着希望，拼命嘶喊求助的落水海贼们，仁慈的潼恩姐大发怜悯之心，分出了一股股大腿粗的小触手，将他们串成串，接着吸啊吸啊。

　　有高贵的潼恩姐姐超度乃们，乃们真是幸福的没边啊！

　　“这是作弊啊！”看着血色越来越深，越来越黏稠的电池，灰烬忍不住说道。

　　半小时后，混战渐渐地进入了尾声。无数残破的船骸、断肢碎肉、鱼鳞大葱、塑料袋鸡蛋壳，漂满了海面，在被血液染红的海水映衬下，有一种用工业臭水洗刷屠宰场的梦幻感觉。

　　大批想搭顺风车却无实力的酱油海贼们，被狂暴的海王类转化成了米田共。而那些海贼中的中坚砥柱，则与海王类拼了个两败俱伤。同乡会的干部们对这一结果表示十分满意，这些灰灰们不仅消耗了波塞冬的有生力量，同样消耗了自己。接下来，就是我们同乡会的showtime了。

　　这是一声厉啸传来，一道黑影率先向最高大的海王类奔去。


第434章 重量级选手的华丽技能展示

　　这时一声厉啸传来，一道黑影率先向最高大的海王类奔去。

　　“剑八！”

　　寒光一闪，白发飘飘的剑圣老爷爷十分震撼的出场了。只见他剑指一划，那只超大号猩猩海王类的左臂便凭空飞起，肩膀断面像广场的喷泉一样，飕飕的向外飙血。在这壮观的血色背景下，剑圣老爷爷骚气的脚踏剑气御空而行，转瞬间便来到了众多海贼的正前方。

　　可惜，没有人露出预计中的震惊表情，正相反，一张张蛋疼菊紧的纠结表情浮现于众人脸上。原因无他，老爷爷千算万算却漏算了风向，此时御空而行的他，正处于逆风位置，那一头飘逸的银发，以及媲美二爷的白胡子，全部乱作一团，在狂风的帮助下，死死地攀附在他的脸上，怎么也分不开。此时的他，很有贞子的感觉。

　　“嗷嗷嗷！”痛苦的猩猩海王类认出了仇人，抡起仅存的右臂向老爷爷呼啸而来。

　　此刻的老爷爷十分尴尬，本想以救世主姿态出场，在斩杀最强大的海王类后，成功成为这群无主炮灰的首领，并率领这群炮灰更好的发挥余热，堵住接下来的枪眼。但他没想到的是，我去泥煤啊，我什么都看不见了！早知道就把头发扎起来。

　　依旧飘飘欲仙，仿佛要乘风归去的老爷爷，站在空中不停的挠脸。就在他即将分开头发与胡子，重归光明的时候，猩猩王的巴掌也盖了下来。

　　亲爱的读者们，乃们听说过广成子哥哥的翻天印吗？那玩意耍起来，能够如同不周山压顶一般，把你丫活活砸成肉泥。不，拍成飞灰。不要天真的以为动作快就能闪开，翻天印施展起来可有千丈大小，就是一个跟头十万八千里的卡卡罗特，也逃不出去。更何况这一招山寨版‘翻天印’的施展者，是比普通赛亚人还要高一级的超级大猩猩耍出来的。

　　“哈哈哈哈！老夫终于重见天日了！啊啊啊啊！”

　　‘砰’的一声，扒开头发与胡子的剑圣老爷爷，被愤怒的猩猩海王类拍进了大海中。

　　被猩猩抽飞的老爷爷，就像一颗被高速平底锅亲吻过的鸡蛋，咔嚓一声碎了。错了！被抽飞的老爷爷，就像一颗弹性十足的撒尿牛丸，被高速运动的平底锅抽中后，飞速钻进了深海之下的海沟中，再回不来了。

　　“嗷嗷嗷！”长着鱼尾的独臂猩猩疯狂的砸着胸口发泄在心中的郁气，怒睁着充满煞气的血色双眼，凶恶的盯着眼前的海贼船队。

　　在猩猩的嘶吼下，无数中场休息的海王类也跟着嚎叫起来。大哥都发飙了，兄弟们抄家伙上啊！

　　“孽障，吃我一戟！剑十七！”

　　恼羞成怒连台词都念错的声音从海下传来，一道巨型剑气分海而出，直劈气势正凶的猩猩。

　　“吱吱吱吱吱！”……翻译后：‘我死不瞑目！’……猩猩海王类临死前是这么说的。

　　“真浪费啊！”看着倒垃圾般不断掉落海面的巨大内脏，灰烬可惜的摇了摇头，“要是送给潼恩姐，不知道能转换多少电池？”

　　虽然出场不是很给力，并且被一只杂毛畜生拍尿丸一般抽进了海中，但最后一剑劈开猩猩海王类的梦幻画面，还是给老爷爷挽回了不少分数。这老杂毛一剑之威，竟恐怖如斯！众多海贼龙套的心中，是这么想的。

　　带头大哥的死，严重的打击了海王类的嚣张气焰，再加上先去它们与中坚海贼的相互消耗，早令它们陷入了前后为难的尴尬地步。

　　逃吧？很没面子不说，说不定幕后老板波塞冬还准备了弹jj到死之类的恐怖惩罚。干吧？干泥煤啊！明知道这群人类隐藏了恐怖实力还上去找死，这还不如被波塞冬大老板弹jj到死呢！最起码，已经有几十只在刚才的战斗中蛋碎的海王类，可以幸免于难。

　　当海王类们纠结的时候，海贼阵营的重量级选手们已经按捺不住。在剑圣老爷爷一剑分海劈开猩猩海王类的刺激下，鹰眼率先出手，拔出身后的黑刀横劈一记。

　　鹰眼手中的黑刀名叫‘夜’，无上大业物一十二工之一，乱刃重花丁字。虽然不知道在说什么，但有一点可以确定，那就是这把大刀一定很厉害！到底有多厉害？看那一排八只被腰斩的海王类就知道了。

　　鹰眼一刀斩爆靶子海王类的壮举再次引爆了现场的气氛，紧接着，白胡子等强者不甘示弱，纷纷出手。

　　“喝！玉米乱打！”

　　脱掉上衣的白胡子露出一身让人羞愧的胸肌，再摆出天马流星拳的起手式后，他使出了令灰烬眼熟的八极乱箭打。我擦嘞，这不是咱的寂灭王八拳弱化版咩？白胡子，你这是侵权啊，不带这么无耻的！灰烬悲愤的骂道。

　　听不到灰烬控诉的白胡子，拳速越出越快，很快变化为一团令人眼花缭乱的虚影。伴着这些虚影，一颗颗饱含霸气与震动之力的玉米，如导弹般射向慌乱的海王类。

　　‘轰轰轰……’、‘嗷嗷嗷……’、‘轰轰轰……’、‘嗷嗷嗷……’、……如此反复，无数只海王类在白胡子的霸气下，娇喘呻吟无法停息。

　　继疯狂虐待海王类的白胡子之后，鱼人甚平也出手开始虐待自家的远房表亲。无数招人鱼空手道隔空打出，将对面的鲸鲨海王类抽的蛋碎人亡。

　　“呵呵，大家都很卖力啊，那我也露两手好了。”坐在火鸡船首像上的多弗朗明哥，风骚的扶了扶粉色墨镜，笑道，“决定就是你了，杰尼龟，用肉枪攻击！”

　　唐吉可德举起左手，五根指头如弹钢琴般规律弹动，一只与他遥遥相对的蓝皮乌龟海王类则不受控制的扑向自己的战友，并施展出了骇人听闻的残忍招式，肉枪攻击！

　　一杆坚韧锋利的肉枪贯穿了好丽友的胸膛，这只凶悍魁梧的鳄鱼海王类不可思议的回头看向本性温柔腼腆的杰尼龟。

　　“兄弟，你从来不都是喜欢走后门吗？为啥要捅俺的心口？难道你已经厌恶俺了？难道，你真的和村东头的鲤鱼王好上了？你知道吗，俺的心，好痛好痛啊！呃啊……杰尼……俺……先走一步了！”说罢，鳄鱼白眼一翻，挺尸……

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”看到这凄婉哀绝的一幕，亲手捅死好丽友的杰尼龟狂性大发，彻底陷入了多弗朗明哥营造的幻境之中。

　　“好好好！燃烧吧，杰尼龟！快使用必杀技，真无双——肉枪乱舞！”坐在火鸡头上的唐吉可德，兴奋的拍手大叫道。

　　好丽友死亡的刺激、恶魔果实的肉体控制，以及致幻蘑菇营造出的幻境，都令杰尼龟陷入了无法自拔的心魔地狱当中。在‘地狱’里的它为了活命，一杆大肉枪耍的龙飞凤舞、虎虎生风。直到一连挑翻七只海王类后，它才力竭，深深倒进了大海之中。


第435章 第一幕总boss出场

　　剑圣爆掉一只首领级海王类、鹰眼砍翻八只精英海王类、白胡子虐杀一片喽啰海王类、甚平干掉了自己的亲戚、唐吉可德反间一支海王类……

　　除了这些顶级海贼外，还有无数中坚海贼或与海王类独斗，或联合他人组团刷boss。最令灰烬印象深刻的，是一个由三氯氰胺果实能力者做刺客、臭鞋果实能力者做mt、呕吐果实能力者做法师、鼻屎果实能力者做奶妈的临时团队。

　　他们的配合十分完美，无论是三鹿淬毒匕首砍杀、远程喷吐呕吐物进行属性伤害、丢臭鞋吸引海王类仇恨，或者喂队友‘加红蓝’鼻屎的时机，都把握的恰到好处。

　　仅仅是四个e级巅峰的能力者，却做出了屠杀海王类这等壮举。虽然这只海王类未必是被打死的，有很大可能是被恶心死的，但这无数次完美的出击、挑衅、回避，都展示出了他们不菲的实力，以及职业玩家的优秀素质。咳咳，好像说错了什么东西？

　　……

　　见到大家都这么给力，坐山观虎斗的同乡会干部们也不好意思再坐下去。为了保住他们自认的‘领袖’地位，几位干部也不情不愿的出手了。

　　“出来吧！阿姆斯特朗回旋加速式阿姆斯特朗炮！”稳坐钓鱼台的会长大人扯开了覆盖着甲板的巨大幕布。接着，狂风骤起，猎猎飞舞的幕布被卷向空中，一座气势逼人、造型霸气、威武雄壮又狰狞的超巨型jj状大炮，出现在了众人的面前。

　　中间是一根又粗又长又硬的圆柱形棒子，两边，是两个大小恰到好处的球形物体，它们貌似能够起到消音的作用，又或者是储存弹药的东东？如果它们真的是用来储存‘弹药’的话，那这个本身就很猥琐的东西，就更令人倍感猥琐了。

　　没有错，这个造型不敢令人苟同的巨炮，就是参加过多场星际大战，威力强大，曾经轰掉天守阁，强行打开江户大门，并在巴尔干战役被称为‘活动天雷’，引起悲剧‘烈火七日’的罪魁祸首，恐怖的地狱兵器…………阿姆斯特朗……炮！

　　当幕布被揭开的那一刻，一股阴冷刺骨的寒气席卷全场，在场所有生物都感觉心头一颤，身形不免顿了一下。

　　“会长大人威武！”站在会长大人身后扇扇子的玉面飞龙海公公，谄媚的说道。

　　“威武！威武！……”同乡会培养的龙套们纷纷鼓掌高呼道。

　　“哼！开火！”

　　会长大手一挥，越来越多的强光汇聚于管子的根部，一圈圈彩色光晕也相伴而生。当大多数海贼沉迷于这美丽景象的时候，一道水桶粗的阳离子束从管子中喷发而出！

　　‘轰！’在阳离子炮刺瞎无数狗眼的同时，也有无数只海王类被射穿。

　　“我擦嘞！这是sb高达的阳离子炮啊！郎爷不愧是能够爆seed的王牌技师，居然在如此落后的位面制造出了这么先进的‘阿姆斯特朗回旋加速式阿姆斯特朗阳离子炮’啊！”双眼被强光刺激的流泪的灰烬，激动的说道。

　　“咳，大当家，你说错了，是sd不是sb。”苍蝇出言提醒道。

　　“无妨！”

　　在会长小露一手后，资深干部五十也出手了。身穿黑袍的他一挥魔杖：“阿瓦达索命咒！”

　　一道绿色的光线打在了某只海王类的身体上，可惜它只是哆嗦了一下，就木有半点反应了。

　　与此同时，同乡会另一位资深干部，书写狂魔也拿出了自己的死亡笔记。只见他抬眼望去，便相中了一只外形狰狞的小白兔海王类，接着打开笔记本，匆匆写道：“小白兔海王类，因打嗝憋气而死！”

　　可惜，小白兔只咳嗽了两声，就再木有半点反应。

　　“混账！你们两个争气一点，这么多人看着，不要丢我们同乡会的人！”一炮轰穿无数海王类，正春风得意的阿姆斯特朗大声骂道。

　　“妹子，助哥一臂之力！”五十回头，对书写狂魔喊道。

　　“贱人，老娘穿越前可是纯爷们！不要乱叫！”长相虽普通，但身材却火到爆的书写妹妹，挑起一双柳叶吊梢眉骂道。

　　“切，我不要乱叫？不知道谁做晚上叫的死去活来！”五十不屑的撇了撇嘴。

　　“你！”

　　“行啦，不要烂费字数了，快拖住它！我要放大招了！”五十指向那只向舰船扑来的小白兔海王类。

　　“好！让我们使用合体技吧！”

　　听到五十的话，书写点了点头，再度拿起铅笔在死亡笔记上写了起来。通时，五十也举起了魔杖，开始吟唱自创的不可饶恕咒。

　　“死亡笔记……蛋碎人亡！”、“阿瓦达……蛋碎咒！”

　　这一刻，同时被两种传奇力量击中的小白兔海王类听到了‘咔嚓’的声音下身传来，接着，小白兔虎躯一阵，泪水模糊了双眼，一股蛋蛋的忧桑涌上心头。

　　“嗷嗷嗷……”凄厉的惨叫响彻了整片海域，这时的天空也变得乌云密布，整个世界仿佛陷入了末日之中。

　　……

　　被这热血场面感动的灰烬，难以自持的说道：“太热血，太励志啦！我的血液也跟着沸腾起来了！”

　　“你要做什么？扮猪吃老虎才是我们的行动准则，你不要乱来啊！”不停用浴缸承接溢出泳池血液的爱丽丝，抽空提醒道。

　　“没错！你千万不要犯病啊，这些新鲜的海王类尸体才是真正的宝藏，现在转化血液电池的时间都不够，你一边玩去，不许添乱！”某只幼齿萝莉挥手训道。

　　“现在，所有顶尖势力都出手了，我们也不能示弱啊。放心吧，不会影响你们吸血的，全交给我好了。”说罢，灰烬再不理会忙着往浴缸中灌血的妹子们，只是飞身踏出甲板，向海面奔去。

　　“野狗飞鱼步之野狗凌波！”使出神级步法的灰烬，像火影忍者一般在水面上奔跑起来。

　　“死亡笔记……七窍流血而死！”、“阿瓦达……流鼻血咒！”这时，五十与书写再度使出各自拿手的攻击，骚扰着那只蛋蛋忧桑的小白兔海王类。

　　“嗷嗷嗷……！”又是一声杜鹃啼血的哀鸣，那只虎躯狂震的小白兔海王类的鼻子，喷出了两道百米长的血箭。这只小白兔出血量之大，即使一卡车苏菲也无法止住其万一。

　　伴着小白兔的哀嚎，已经阴沉似墨的乌云，更是浮现出丝丝血色。

　　“嘶！这只兔子海王类的气运也恐怖了吧？蛋蛋忧伤而不死就算了，这么大的出血量为何不见半点颓势？嘶、嘶，我再嘶！它的命数竟然与这片海域相连，只要这天不灭，它就不死！如此看来，那只猩猩并非首领，这只兔子才是这群海王类的灵魂人物！只要它还活着，这群海王类即便只剩最后一只，也不会逃跑溃散。失算，真是失算啊！”自带观星技能的会长大人抬头看了看乌云，阴沉道。

　　“什么？老夫斩杀的猩猩并非首领？！”已经归位的剑圣老爷爷大吃一精！“可要我去斩了它？”

　　“不必，你的力量还要留着对付波塞冬，不能浪费着这里。这次是我失算了，竟然没有发现这只兔子的底细，实在不行，那就壁虎断尾，留下这群炮灰吸引火力，咱们继续前进！”会长大人恨恨的咬了咬牙。

　　“会长大人你看那里！”剑圣老爷爷刚要点头同意，突然一道身影吸引了在众人的注意。


第436章 第一幕boss潇洒退场

　　连中两招合体技，现在正快乐喷鼻血的小白兔海王类，终于泄露了自己的隐藏身份。一个看似在前线打酱油的不起眼小喽啰，其实却是能够引导全场战斗走向大boss。

　　看着那阴沉欲滴血的阴云，此时的小白兔成为了战场的最中心，无论海贼还是海王类，都分出一丝精神注视着它。搞掉它，这场战斗就可以结束了，海贼在心中想到。搞掉它，就可名正言顺的以散场回家了，海王类在心中想到。

　　“好顽强的生命力！我决定就是你啦，用你的死亡来衬托本尊的伟大吧！野狗飞升步！”在海面四处乱窜寻找最佳对手的灰烬，将目标锁定在了小白兔的身上。

　　就在这万众瞩目的时刻，灰烬踏着浪花来到了哀鸣的小白兔面前，接着使出了野狗步法中的高阶武技，踩着空气步步悬空，向高空的白兔跑去。

　　“受死吧，小白兔！海狗磁场一万匹，海狗爆破撩阴腿之真碎裆踢！”

　　距离小白兔本尊十米不到的空中，灰烬飞甩一脚，踢出一道巨大的锥形电磁波，并准确的命中了已经忧桑过一次的蛋蛋。

　　‘咔嚓’一声，已经碎过一次的地方再度破碎！手持苏菲捂脸止血的小白兔，翻着白眼几欲昏厥，心中悲愤的骂道，你丫怎么又打这里？人家还是处男，你能不这么无耻吗？！

　　一声哀猿悲鸣的惨叫传出，这声音之凄厉，就连铁石心肠的白胡子也不禁夹紧双腿，流下了一滴黯然的眼泪。光是听就这么痛，小白兔的苦，又有谁能明了？

　　“嗷嗷嗷……！”饱受摧残的小白兔撕心裂肺的叫着，半晌后，它阴毒的看向灰烬，大声的吼叫起来，此时，它已经把三次受伤的账全部记到了灰烬的身上。

　　‘咔咔咔咔！’短小的手掌弹出四根尖锐锋利的指甲，小白兔重重的砸下手掌，挥舞着四根指甲拍向灰烬。那扭身出掌的潇洒姿态，以及甩头瞬间飙射而出的弧线鼻血，还有那虽然被踢碎却依旧顽强挂在双腿上的鸡蛋黄，都深深的体现出了这只小白兔海王类的与众不同。boss就是boss，连发飙都这飘逸。

　　“哈哈，你的攻击对我无效，我可是注定要超神的男人！妹汁之力、姐汁之力全开！野狗闪空！”

　　小白兔的利爪转瞬及至，四根指甲所挟带的厉风已经排击到了灰烬的身体。这时，再使用原来的变异内力，绝无逃脱小白兔魔掌的可能。但是，如今的灰烬早在n个月前的推妹之夜，就已经脱胎换骨了！

　　现在的他，再不需要神马不入流的《黑虎掏心神功》来推动武技，他如今最值得骄傲的力量，是拥有无限可能的工口之力啊！

　　在这千钧一发的危机关头，灰烬运用超品阶的工口之力使出了必杀技，野狗闪空。

　　咳咳，又到了坑爹小百科的时间：灰烬的野狗闪空脱胎于街霸位面豪鬼蜀黍的阿修罗闪空，比起阿修罗闪空这个原始版本来，灰烬的野狗版少了霸气与华丽的光影效果，并且主动删减了很多华而不实的装b动作，所以施展起来朴实无华，跟野狗打滚没有任何区别，并多了一种野狗在危急关头为了活命，就是滚的再丑也毫不在乎的无耻低劣思想。

　　但是！这一必杀技所蕴含的‘长距离突袭’，以及‘长时间无敌的霸体效果’，却丝毫没有减弱，更是在这种无耻的卑劣的求生意志影响下，有了长距离的增长。现在这招野狗闪空，不仅不惧任何攻击，更是闪动的飞快，眨眼间，整个人就滚的无影无踪，已经达到了瞬移的程度。

　　此时，就算是豪鬼亲至，在目睹了灰烬野性十足的野狗闪空后，也不得不赞叹一声青出于蓝而胜于蓝，以及你丫真的连一点武者的尊严都没有，为了活命居然能将老夫的阿修罗闪空修改到如此不堪入目的地步，老夫真特么的呸服啊，呸服！

　　利用野狗闪空躲过小白兔海王类的攻击，并瞬间移动至它身后的灰烬。虚空而立分开双腿，下屈扎马后双手并拢合十，结成虎印立于右腰侧。

　　“玄天邪帝秘传毁天灭菊三神技！第一式，纷纷扰扰断雏菊！”

　　微屈的左腿向外划了一个半圆，移到了身体后方。此时的灰烬由马步变成弓步，身体尽可能的下伏，如弹簧一般将全身的力量积攒于一处。下一刻，灰烬的手动了，结成虎印的双手带着千钧之力向前方捅了出去，速度之快一层肉眼可见气障出现于并拢的食指尖端。

　　在灰烬出手的同时，他的双腿也跟着爆发了，全身的力量由腿部传递到腰间，在通过脊柱传到双臂。整个人体绷成一条直线，而那并拢的食指与中指，带着突破音障的冲击波，打出一道令人无法忘记的璀璨光芒！

　　这一刻，所有的人类与海王类都停了下来。他们出神的看着这道绚烂的光柱，精神一片恍惚。

　　当这道光柱从小白兔海王类后庭贯入，并带着奇异的黄色物质从小白兔口中喷发而出后，再度接天而起，在这片浓欲滴血的乌云上撕出一道裂缝。

　　‘轰’的一声，突破天际的光柱如烟花一般炸开，并化作无数道流星向四方散开。看到这幅美丽画面的海贼与海王类，都流下来感动的泪水，好像又回到了小学二年级冬天的春节，记忆里第一次看到这令人感动的烟花，还有那厚厚的压岁钱。

　　厚厚的压岁钱，咳咳，厚厚的阴云被爆开的光柱冲成碎片，消散于天际，金色的光芒再次照耀于这片海域之上，那种压抑的感觉终于烟消云散。

　　而那只命运与天空相连的小白兔海王类，嘴角混合着红色的液体与黄色的不明物质，不甘的哀嚎一声，接着释然的看了天空一眼，仿佛顿悟了什么，缓缓闭上了双眼，潇洒的坠进大海之中。

　　“这是了断因果的一击！这一击后，不仅这只小白兔海王类会死，其他平行空间的小白兔海王类，也会出现菊部被贯穿的伤势，如果不及时入院治疗，很有可能陨落于它们所在的空间。这真是恐怖的招式啊！”远处观看灰烬逆天屠小白兔的会长大人，瞳孔一缩，惊声呼道。

　　“这，这是神技！”在魔鬼三角海域最深处的海皇宫中，波塞冬面色凝重的盯着眼前的脸盆，“没想到这次来的家伙中，居然隐藏着此等高手。虽然他施展的方法还有瑕疵，但这一招绝逼是神技无疑，已经可以和宙斯的神罚之雷媲美了！看来，我的成神之路注定不平静啊。”

　　‘咦？哪里不对劲？这货真的是boss咩？怎么没有发大招、没有放狠话、没有自暴，什么都没做只是连吃四招，就这么潇洒的挂掉了？喂，你丫死的也太风骚了吧！’亲手刺穿小白兔的灰烬，郁闷的想着。


第437章 第二幕开始

　　当波塞冬窝在老巢透过脸盆偷窥灭菊三神技的时候，一击灭掉超级小白兔海王类的灰烬，则精疲力竭的向海面坠去。骚年刚才太风骚了，为了大出风头而火力全开的下场，就是体内妹汁、姐汁耗尽，恢复到连半个食堂都无法撑起来的渣5状态。

　　“少侠小心！”、“谁家的小哥，怎么没人认领？来，姐姐疼你！”、“快来救人啊！”、“切糕，新鲜的白矮星超密度切糕，每块只要十元！”

　　见灰烬即将掉进海中，旁观的龙套海贼惊呼道。

　　这时的爱丽丝等人，正兢兢业业的收集尸体，为更多的制造液态电池而努力着。至于灰烬？放心吧，这种祸害是死不掉的！

　　“他也算我们同乡会的一份子，来人，把他救下来。”伸手温柔抚摸阿姆斯特朗……炮的会长大人，开口吩咐道。

　　“是！”没能干掉小白兔，被灰烬抢了风头的五十再次出手，只见他面色舒爽的从内裤中，抽出一根由一串珠子编织成的‘魔杖’，甩了甩上面附着的异物，便要开口吟唱咒语。

　　“咳咳，你是不是拿错工具了？这不是咱们昨晚上使用的拉珠吗？”一旁的书写害羞的推了推五十，不好意思的问道。

　　“拉珠什么的太贵重了，我才买不起呐，昨晚上对你用的，的的确确是一根魔杖。”五十淡定的答道。

　　“你！魂淡！你不知道乱插魔杖会有走火的可能？要是我中了你魔杖的附带魔法，以后谁陪你乐呵？”

　　“咳咳，你们两个别卖萌了，快点把灰烬救下来，别忘了创世大便兽的祝福。如果我们之间不团结，见死不救的话，就会得到大便兽的祝福。我想，你们也不愿意吧？更何况，留他一命，可以充分的利用出他的炮灰功能。”看到‘前夫’与‘奸夫’在一起打情骂俏，心头微酸的会长大人不悦道。

　　“好！出来吧，腐臭女妖！”

　　迅速念完咒语的五十摇了摇手中的‘拉珠’魔杖，一只脸部严重腐烂，全身萦绕着无数苍蝇的飞天女妖出现在天空中，接着她长嘶一声，扑闪着翅膀向灰烬飞去。低身俯冲、张开双爪抓住坠落中的灰烬，再次挥翅提升，腐臭女妖漂亮的接住灰烬并冲向天空，海面上的海贼们也发出了阵阵欢呼，唯有灰烬一副踩到粑粑的恶心样子。

　　原因嘛，女妖提升的速度太快，所以加速度非常大，而她身上滋生的苍蝇们却还保持着原来的速度，so，有人听过惯性咩？在惯性的作用下，大把大把被女妖甩掉的苍蝇，像雨点一般打在灰烬的脸上。还有那么一两只比较幸运的，成功钻进了灰烬的鼻子中。想象一下，当你的鼻子不通气的时候，是不是会张开嘴巴换气捏？然后，你懂得……

　　“啊啊啊啊啊啊！咳咳咳，我呸呸呸呸呸！”不下于小白兔被轮的惨叫声，从天上传来。

　　消灭了大量的海王类，以及灵魂‘人物’小白兔和首领大猩猩，残余的海贼们再次合到一起，向魔鬼三角的更深处行去。

　　接着，他们来到了第二幕，浓雾区。

　　浓密的雾气、阴云密布的昏暗天气，以及接连不断的阴风，将这里装扮的比游乐园的鬼屋还要恐怖，但这却影响不了热血沸腾的海贼们。

　　经历了刚才的海王类大混战后，剩下的都是海贼中的精英，心志坚定肯定是没跑了。而通过刚才的战斗，很多心存怀疑惑的海贼也渐渐相信了同乡会散步的‘谣言’。能够组织数目庞大的海王类看门，这个势力绝对不可小视，就算那个恐怖三桅杆号上没有同乡会宣传的宝藏，但这种打势力宝库所蕴含的价值，也小不到哪里去。有了这种想法，有钱就是娘的海贼们还会有什么犹豫？

　　来到风平浪静的第二幕，海贼大军没有遇到半点阻拦，除了雾气太大有些分不清方向外，再没有其他的危险。经过一小时的缓慢探索后，那些心中燃火的海贼再等不下去，纷纷脱离队伍先行向海域深处冲去。只有少量智力勉强超过60的精英海贼头目，选择留下来，和真正的主力待在一起。

　　这时的灰烬已经回到了自己的船上，再刷了十六回牙后，面色苍白的他才安静下来。

　　“管家，去，把冰箱中冷藏的妹子取出来。还有，从库房里取点液态电池。混合混合给我整一杯鸡尾妹汁出来。”力量耗尽的灰烬，对着幽灵抱枕嘱咐道。

　　很快，一瓶混合了血液电池的高浓缩的冰镇草莓妹汁出现在灰烬面前。一饮而尽后，灰烬畅快的出了一口气，每天一杯加血妹汁，真是快活神仙！

　　舔净杯底的灰烬突然察觉，自己的能量竟然迅速恢复了百分之十五，这么算起来，再喝六杯就可达到最巅峰状态？啧啧，触手怪果然是令神灵也为之颤栗的究极生物啊！区区六杯250毫升的妹汁，就可以让一个半神恢复到巅峰状态，这还是灰烬饲养的妹子等级过低的情况下。如果灰烬能够圈养一只神级妹子，那不就意味着自己可以一边喝神级妹汁，一边毫无顾忌的释放神技了咩？

　　想想一手抱着装满妹汁的奶瓶，时不时的喝一口，另一只手则如机关枪一般，不断释放着玄天邪帝亲传三神技的画面，灰烬不禁热血上涌，一种渴望的心情迅速占据了内心，我的未来不是梦啊不是梦！

　　“啧啧，管家，快去把所有库存都给我改造成这种小紫瓶。还有你们几个，别愣着，来和我接吻吧！没看到我力量枯竭吗？我需要力量来保护你们啊！来吧，少女们，不要犹豫了，和我体液交换吧！虽然唾液的效果略差，但胜在够新鲜，come萝莉！”灰烬虚弱的张开双手，对着旁边研究呱太的妹子说道。

　　“真羡慕你啊，竟然拥有靠妹汁恢复实力的作弊手段，老天真是不公平！为什么我只能靠吃白饭来恢复实力？而且转化效率还远低于你！”神乐不爽的抱怨道。

　　“别难过，我最近发现了一个大秘密，那就是我的触手血统可以轻易改造那些与自己发生过关系的雌性生物，如果你们愿意的话，都可以变成靠妹汁与姐汁进化的触手娘。”带着不明目的灰烬，抛出了诱人的话语。

　　“嗯？！这么好？有什么害处？”最喜欢百合游戏的妮露眼睛一亮，如果能够掌握工口之力的秘密，那转职成触手娘喝几口妹汁也什么大不了的。其实，人家最喜欢品尝那些在人家舌头下呻吟的妹子的妹汁了，才怪呢！

　　“嗯嗯，有没有害处啊？”爱丽丝、神乐等人纷纷问道，这群堕落的小百合对饮用妹汁没有半点的不适。说起来，她们天生就比灰烬有优势，因为她们有‘自产自销’这一逆天能力，而灰烬却离不开她们。

　　“害处是没有的，只有一点点小瑕疵，那就是你们会失去自我意识，彻底成为我的傀儡玩具，那种比抱枕娘还要彻底的无意识傀儡，当然了，比起你们获得的力量，这点缺陷根本不值一提。怎么样，有人要转职触手娘咩？”灰烬期待的问道。长期从事奶爸职业的他，是多么希望有一只全心全意为自己服务，而不求半点回报的私人玩具啊！

　　“切，蜘蛛娘什么的，才是最有前途的职业！”爱丽丝摇了摇手打发掉灰烬，便抱个奶瓶开始为灰烬准备唾液。其她妹子也纷纷‘切’了一声，便掉头去制备新鲜妹汁。

　　“哎，真是令人失望啊！”


第438章 海皇十二宫

　　愉快的过了两个小时后，喝妹汁饱到撑死的灰烬，就这样莫名其妙的轻松度过了第二幕，来到了魔鬼三角的中心，恐怖三桅杆号的外围。此时的海贼们，也莫名其妙的只剩下三分之一左右，细算起来，在这无声无息的第二幕所损失的人数，竟远远高于第一幕。

　　这究竟是为什么捏？通过电话虫的联系灰烬才知道，这片浓雾区的磁场竟被波塞冬施展大法力彻底打乱，凡是私自离开队伍的海贼，都会迷失于浓雾之中，并被波塞冬先前隐藏的鱼人喽啰们围殴致死。

　　这些喽啰们的实力未必强大，但它们的脑子却比海王类好使多了，最起码他们知道敌进我退、敌疲我打……借助浓雾背后阴人、以多欺少等等高端战术。结果可想而知，一拨拨落单的海贼，在预见几十倍于己的阴险敌人后，只有被轮到死这一个下场。

　　“真可惜啊，那么多上好的炮灰，就这么没了。”灰烬对着电话虫遗憾的摇了摇头。

　　“也不能这么说，少了这群不听话的渣渣，后面的路就更好走了。大浪淘沙，现在剩下的，都是精英炮灰中精英，堪称炮灰界的龙傲天。”电话虫一副运筹帷幄的样子。

　　“哦？那我就不多说了，反正我只是打手，等任务完成后你分我一份就行了，其他的事情我就不多管了。”灰烬对电话虫说道。

　　“这是当然！说起来，没想到你居然隐藏了神技，这可是对神灵的武技，这次任务你可是刷boss的主力啊！”电话虫夸赞道。

　　“呃……”一时手贱戳爆了小白兔的灰烬，终于后悔了。

　　“不多聊了，马上就要进入海皇十二宫，你好好休养，我很期待你爆波塞冬的场面哦！”电话虫表情荡漾的挑了挑眉毛，接着便恢复了老神在在的样子。

　　“尼玛，这是坑爹啊！要爆你去爆，老子才不傻呢！”一把摔飞电话虫的灰烬还觉得不爽，接着又上前踏了两脚，将这只无辜的小蜗牛踩了个稀巴烂。

　　“脚下留情啊！电话虫一只要十万贝里，您息怒啊！”老泥鳅飞身扑来，一把抱住灰烬的大腿，哭诉道，“苍蝇你还愣着干嘛，快给这只电话虫收尸啊，快试试还能不修复回来？或者重新克隆几只。”

　　“哦！”搂着大象腿毛入睡的苍蝇，茫然的点了点头。

　　十分钟后，全体海贼来到了恐怖三桅杆号的边缘，一个巨大的、蛋壳状的保护罩包裹着这艘体型庞大如岛屿的船，通过这个透明的保护罩，所有海贼都可以看到十三座高高耸立的水塔。他们在心中吐槽道，这艘船不该叫三桅杆号，怎么滴都要叫十三水塔号才对。

　　“到了？这造型，还真科幻啊！”抱着妹汁奶瓶的灰烬，张大了嘴巴说道。

　　“那个，咱们回家行吗？我怎么觉得咱们如果上去，翘辫子的几率会非常大呢？”仰望这个壮观的保护罩，爱丽丝涩声说道。

　　“我也有同感，退吧！”妮露扯了扯灰烬的裤腿。

　　“那个我也不想去啊，但是，我头上悬着一坨大便，不得不去。”灰烬咬了咬牙，狠道，“咩的，不管了，咱们先上去，然后再找机会跑路！陪他们走到这里，绝对仁至义尽，就是创世大便兽也不能过分！”

　　……

　　“全体人员注意了！全体人员注意了！半小时后统一进入恐怖三桅杆号，现在，请所有决定登陆的人员来领取你们的午饭。我们同乡会提供的内容丰富的超级便当，这里有口感清新的茶叶炒面、热量丰富的巧克力炒香蕉、创意十足的西瓜拌酸菜、可以壮阳的猕猴桃煎蛋，以及学生狗最喜欢吃的苹果泡方便面……，味道超级棒，富含营养，可以补充能量，最重要的一点，不要钱啊！我们同乡会免费提供！请所有战斗人员速度领取属于自己的便当！”

　　同乡会大船上的喇叭，哔哔哔的喷个不停。大批体力严重消耗的海贼们，自觉的涌向这边领取便当。

　　听到‘不要钱’三个字，几只妹子都毫无抵抗力的望向那边。

　　“小触手，咱们要去吗？免费的哎！”爱丽丝扯着灰烬的裤脚，其他几只妹子听到后，也期盼的看向灰烬，大有你不同意，我们活剥了你的架势。

　　“你确定，你要便当？”灰烬嘴角一抽，纠结的问道。

　　“呃，怎么有一种怪怪的感觉？”爱丽丝疑惑的挠了挠头。

　　“好了，房子里还有不少烤肉，你们去分了吧。千万不要被同乡会的免费便当迷惑了，这是死亡flag兼燃烧剩余生命力的黑暗料理，谁吃谁升仙。说起来，我地狱食堂出产的食物，完爆这些低级货色，那个，你们有人愿意吃咩？”

　　……

　　当所有海贼补充完体力后，众人进入了第三幕，透明蛋壳中的海皇宫。

　　进入恐怖三桅杆号的瞬间，即使最迟钝的海贼也发现了自己的状态不正常。当他打开自己的属性板后，竟然惊奇的看到了所有属性受到未知压制，全部下降20%！这一刻，这位海贼和他的小伙伴们都惊呆了，为什么我们会有属性板这种不科学的东西！

　　“嗯？力量被压制了！”进入三桅杆号的白胡子取出两颗核桃用力一捏，然后皱眉看着手掌中的碎沫，“至少被压制了一成！平常都是核桃粉，为什么会变成核桃沫？难道，这里真的有神？”白胡子突然想到了一个可笑的原因。

　　听到白胡子的话，几位了解内幕却不怎么相信的大海贼，表情变换不断的看向最高处的水塔，那里真滴有神？虽然听起来很扯淡，但是，好期待的说啊！要是真的有神什么东西，又恰好屠掉了的话，那真是再好不过了！

　　之前见到了不科学的海王类大军，又目睹了这神迹一般的巨大透明蛋壳，并且在这里感受到了一种凌驾于自己之上的强大压迫感，原本以为同乡会胡扯的海贼们，也不得不开始考虑到底有没有神这么扯淡的事情。如果真的有，我们的人马又这么充足，屠一屠也不是不可能嘛。要是真的屠掉了，那岂不是要发大财？！！

　　这一刻，那些原本打算分头逃窜，各自打砸抢烧到满足后，再带着财宝驾船回老家和女朋友结婚的海贼们，纷纷放下了小心思，并团结无比的抱作一团，向着最高的水塔出发。

　　前行五分钟后，大群海贼来到了第海皇第一宫，海鼠宫。一位身穿暗金色盔甲，长相贼眉鼠眼，身高不过一米三四的海斗士，从第一根水塔前的‘小茅屋’中钻了出来。

　　“来者止步！此处乃海皇第一宫，海鼠宫！我乃海皇坐下十二位海斗士之首的，海老鼠！要想从此处过，……”

　　“大家快走！我来拦他！”小矮子还没有念完台词，灰烬就壮烈的跳了出来，带着就义般的表情挡在海斗士的面前，大声喊道。

　　“闪！”

　　深知时间就是金钱的会长大人没有犹豫，率先向第二根水塔跑去，接着，那群盯着海老鼠身上金色圣衣流口水的海贼炮灰犹豫片刻，便抬腿跟上。

　　“岂可修！不要逃！黑死病神拳！”见到上白号人马就这样轻轻松松的闯过了第一关，海老鼠大怒，挥出带着黑色雾气的一拳，对着落在最后的几个海贼打去。

　　“啊！我们死了！”被黑死病侵袭的海贼炮灰们只来得及说一句，就纷纷回归西天。

　　“哼！接下来，就轮到你们几个了！”一拳灭杀龙套若干的海老鼠，自得的看向灰烬以及他的妹子们，“嗯？小姑娘们长得不错啊，很好，你们配得上我海老鼠大人！小子，自裁吧，汝妻吾养之！”


第439章 老军医的钢笔度厄

　　“咳咳，本来呢，还想给你留一条活路的。敢打我老婆注意，你丫……”

　　“该死的东西，就你这矬样也配打我的注意，皮神，毁灭它！”

　　灰烬还没念完台词，神乐便抬起钉鞋狠狠踏了趴在地上吃蚂蚁的皮神一脚，接着，‘痛苦就是力量’的皮神爆发出了恐怖的雷霆电流。对脚底下闪电球的电量十分满意的神乐点了点头，然后小手一甩，被锁链捆住的皮神便在这怪力的作用下，如高速链球一般向对面的老鼠海斗士砸去。

　　“喝！来吧，让我用这强壮的躯体来征服你吧！圣衣护我，坚果之盾！”海老鼠双臂交叠护在身前，一座眼熟的巨型坚果墙出现在灰烬的面前。

　　“我去，波塞冬人才啊！竟然能用坚果打造圣衣，太有才了！我就说刚才看着黄金圣衣的成色怎么不太对，原来是坚果黄！”在看到那座曾挡住无数僵尸前进步伐的大号坚果后，灰烬恍然大悟。

　　‘吱吱吱吱吱吱……’狂暴的电流爆发出了亮瞎全屏的蓝色光芒，当这股肆虐的电流退散后，露出了一座焦黑却坚挺依旧的坚果墙。

　　“嘿嘿嘿嘿！你们是无法攻破我防御的，我身上的圣衣，可是沾染了神之血的神圣衣啊！”躲在坚果墙后面的海老鼠，猖狂的叫道，“现在，尝尝我的反击吧！小宇宙爆发，积尸气，汤姆送葬神拳！”

　　海老鼠一拳击出，一道充满不详死气的黑色光柱向着灰烬打来。

　　“尼玛，为什么打我？凶手是旁边这位啊！”恨恨瞪了身旁神乐一眼，灰烬半曲膝盖蹲在地上，双手齐出击向地面，“出来，白骨巨墙！”

　　作为资深破面，灰烬的白骨系魔法还是相当过关的。黑色的光柱被白骨之墙挡住，而灰烬很身边的妹子们也发动了反击。这时，妮露率先出手，将灰烬送给她防身的超大号流星锤丢了过去。

　　看到这颗威力堪比陨石天降的铁疙瘩，海老鼠再度缩回坚果墙的背后。

　　‘轰！’坚果墙被妮露的怪力一击砸出一个深坑，但其背后的海老鼠却毫发无损。

　　“我说过了，你们是无法攻破我的防御的，我的坚果墙可是神灵级别的啊！放弃这个小白脸，投入本大人的温暖的怀抱吧！”老鼠再次尖声叫道。

　　“切，神坚果还是坚果，你，去死吧！皮神，二倍雷暴！”没有击破对手防御，感觉自己在竞争对手面前丢了面子的神乐，恼羞成怒，一脚踏到了皮神敏感的双腿之间，并用带钉子的鞋底狠狠地碾来碾去，发泄着心底的郁气。

　　“嗷嗷嗷！皮卡皮卡皮皮卡！”眼中飙泪的皮神无力的挣扎着，在血与痛的深渊徘徊的它，爆发出了更加刺眼的电芒，无数道‘吱吱喳喳’的声音汇聚在一起，如千只齐鸣的鸟。

　　“作响吧，皮神之锤！卡卡西副队长秘传奥义，真千鸟！”神乐双手飞速结印，接着抡起手中的锁链，将化为雷球的皮神在空中甩成了一个巨大的圆形电轮。这一刻，已故的卡卡西在冥界感动的哭了，自己虽然挂了，但传承没有断啊。

　　当飞舞中的皮神恰好达到最高点的时候，神乐果断撒手，在离心力的作用下，划出美妙弧线的皮神越过了坚果墙，砸到了偷偷探头观察灰烬一伙动向的海老鼠的脸上。

　　“啊啊啊……呃……”销魂的叫声传遍了恐怖三桅杆号。

　　“同一招坚果墙，对夜兔族是没用的！”收回白眼外翻、口吐白沫、四肢抽搐的皮卡丘，神乐潇洒的一甩头发，冷声说道。

　　‘啪啪啪！’看到神乐不断对自己隐晦的翻白眼，终于明白过来的灰烬疯狂的鼓起掌来。

　　‘啪啪啪啪啪啪啪啪……’看到灰烬不断对自己隐晦的翻白眼，一旁玩水果忍者的妹子们纷纷疯狂的鼓起掌来。

　　“泥鳅，去看看那家伙死了没有？没死的话，把他带过来，我还有问题要问他。”灰烬说道。

　　“收到！”老军医飞速来到海老鼠身边，探出食指搭在他的鼻孔下方，片刻后，老军医皱着眉毛又将食指按在了他的脖子上，“可恶，竟然要死了！没办法，只能用那招了，医疗技，金针刺菊，钢笔度厄！”

　　从上衣口袋摸出一根加粗的镶金边钢笔，泥鳅眼冒寒光，嗜血的笑了起来，接着他缓缓抬起了右手，笔尖遥遥指向海老鼠的要害部位。

　　‘piu！’的一声后……是‘沙沙沙沙沙……’的喷血声。

　　“什么声音？”和妹子们联机，正打得火热的灰烬抬起耳朵，静静聆听起来。

　　“嗯，好像是水管漏水的声音？”妮露猜测道。

　　“嗯！我见过园丁伯伯用水管浇花时，水管漏水就是这种声音！”爱丽丝点头肯定道。

　　“大当家，那玩意醒过来了！带过来吗？”坚果墙背后的苍蝇，对着几只妹子挑了挑眉，又对灰烬一阵挤眉弄眼。

　　“怎么了？出问题了？”主仆契合度太低，灰烬完全不理解苍蝇要表达什么。

　　“没，那家伙很好，只是泥鳅下手太狠，那根钢笔拔不出来了，如果强行移动他，很可能发生某些无法挽回的悲剧。”苍蝇严肃的答道。

　　“什么？我这就过来！”灰烬几步来到坚果墙的后方，入眼便是一个身后插着半根钢笔，面色红润，隐隐透出一种满足并带着几分贪婪渴求的老鼠脸。

　　“我去，你们这是在作孽啊！想我堂堂一只触手怪，竟然有一群基佬做手下！还是一群善用禁忌工具的邪恶菊花佬，你们让我情何以堪？”被这幅恐怖画面骇住的灰烬失声骂道。

　　“大当家，我不是故意的！”泥鳅一脸的委屈。

　　“滚开，你抬起头来，我有话要问你。”灰烬暴躁的抬起右腿，用脚踹了踹那半截暴露在空气中的钢笔。

　　“呃啊……好幸福！好满足！……大人……我……会好好回答的……”

　　十几分钟后，灰烬终于弄清楚了海皇十二宫的情况。自从八年前，波塞冬的灵魂附着在天朝老乡的肉体上来到伟大航道，他就展开了自己的成神计划。从伟大航道各处收集体质适合的智慧生物，培养他们修炼名为小宇宙，实则的透支生命力的邪道功法。在玩死了上千号海斗士后，他成功培育出了十二名黄金海斗士。

　　他们分别是海……鼠牛虎兔……猴鸡狗猪，没错，就是这么坑爹。为啥不是十二星座而是十二生肖呢？这全是天朝老乡气运强大、精神坚韧的功劳。为什么每当有天朝人穿越异界，都会顺风顺水的成为一界之主捏？因为天朝人的先天气运强生，附带精神力超级坚韧。波塞冬虽然是神灵，灵魂方面异常强悍，但他却错误的将夺舍的目标设定为天朝人，在侵占这幅肉体时，他付出了太多的代价。最后，他虽然成功了，但后遗症也很明显，比如每年结束时，他都要放饺子吃鞭炮、新年第十五天，他要吃灯笼点元宵、端午节他要吃月饼、中秋节他要为被宙斯阴死的老爹克洛诺斯烧纸钱、寒食节他还要组织手下去划龙舟，等等等等。所以，十二宫变成十二生肖……


第440章 盗版奎秃大战山寨牛头人

　　经过多年的培养，波塞冬手下的十二位海斗士都成功领悟了小宇宙，达到了高不可攀的第六感级别，也就是俗称的青铜圣斗士等级！咳咳，请不要参考蟑螂命格的五小强，他们的水平大概在山鸡星座、田鼠星座、中华田园犬星座这个等级徘徊。虽然等级方面有点看不过眼，但波塞冬赐予了他们无比强大的技能，弥补了他们实力不足的缺陷！

　　right！波塞冬分别赐予了他们来自圣域的十二黄金圣斗士所修炼的必杀技！就是天舞宝轮、银河星爆、曙光女神之宽恕……那种高级技能。可惜，这群青铜级别的海斗士无论身体素质方面，还是智力最下限方面，都无法达到白银圣斗士的最低要求，结果，他们的水平依旧是那么的不堪入目。

　　最后，苦思冥想许久的波塞冬，终于想到了解决方案，制造圣衣！神灵亲手打造的圣衣，再怎么次，也能将一个废物直接提升到白银级别，要是再忍痛玩一个割腕大放血，在每件圣衣上面撒二十斤神之血，那么，把这群废物提升到黄金级也是可能的。

　　决定了目标后，辗转伟大航道好几年的波塞冬，依旧没有凑齐制造圣衣的材料。没有了十二位牛叉拉轰的海斗士配合，那么凝聚神格时失去了都天十二大阵的辅助，所凝聚出神格的品质必将下降一个等级，波塞冬虽不甘心，但也没有办法。

　　直到半年前，当他心灰意冷准备直接进化成低级神灵，再一步步往上爬的时候，一颗坚果让他看到了新的希望。

　　没错，就是那颗灰烬从仓库掏出来的，全身上下散发着恶臭的天使果实。得到了这颗坚果后，波塞冬大发神威，在半年内连续割腕三十多次，放血近一千斤，终于制造出了十四件暗金坚果神圣衣！

　　如今的海皇十二宫，分别有十二位理论上达到黄金圣斗士水平，但实际战斗经验近乎为零，并且必杀技威力起伏不定、无法判断的海斗士坐镇。总而言之，同乡会以及白胡子他们想打到最后一幕群刷波塞冬，既不困难也不容易，而且波塞冬这半年割腕太过频繁，自身实力大幅度下降，外加昨天刚刚凝聚神格，今天正处于一辈子只有一天不舒服的虚弱期，灰烬觉得自己做黄雀的可能性非常大。

　　“拨了他的圣衣，砸碎后你们平分。当你们被打的半死后，可以吃下这些神血坚果碎片回血。”灰烬指了指海老鼠身上穿的神圣衣。

　　“咦？大当家，这神圣衣拿来穿不是更好吗？为什么要砸碎了吃呢？”西瓜心动的问道。

　　“蠢啊你，这里是谁的地盘？这些又是谁造的圣衣？在波塞冬眼皮底下穿他造的圣衣，你活得不耐烦了？”灰烬骂道。

　　“大当家，您不来一片尝尝？这可是神血泡过的坚果啊！”大象流着口水问道。

　　“看到这家伙的倒胃口的长相，闻到他身上诡异的味道，再想想那半根被鲜血染红的钢笔，你让我怎么咽得下去？”灰烬被这魂淡蛋手下恶心的干呕起来。

　　“飕打湿内！”小弟们齐齐点头。

　　“好了，不要浪费时间，去第二宫吧！”灰烬夺走了妹子们的掌机，带着累赘们向第二根水塔行去。

　　……

　　‘轰轰轰轰轰轰轰……’

　　即将赶到第二宫的时候，一股又一股尘土伴着轰鸣声冲天而起，前方正在进行激烈的战斗。远远望去，正是自己新手的小弟沙漠奎秃与一个牛头激情互博的场面。两个肌肉男赤着上半身，正抱在一起滚啊滚啊。

　　“喝啊，去死吧，赫拉克勒斯之怒！”食用了沙沙果实的秃瓢克罗克达尔高举左手，用沙子凝聚出一个巨大的拳套，接着凶狠的砸向与自己贴身纠缠在一起的牛头人。

　　“冲击波！”牛头人双手合在一起，打出一道冲击波，将骑在自己身上胡作非为的克罗克达尔打飞数米远。

　　“耍赖！你明明是海斗士，为什么会牛头人的技能？”一击不成的沙鳄散去了手上的拳套，再度凝出两把带着锁链沙之短刀，并气恼的问道。

　　“蠢货，没看到我的脑袋吗？我可是牛头啊，为什么不能领悟种族技能？”活动了一下身体，牛头鄙视道。

　　“可是，你是牛头鱼人，并不是牛头人啊！”

　　“哪儿这么多废话？看招，黄金野球拳！咳咳，野牛拳！”牛头海斗士一脚蹬地，借助圣衣打出了金牛座的必杀技。

　　“混沌冲击！炼狱旋风！”

　　沙鳄舞起手中锁链，扯着两柄短刀向身前飞去。当两柄短刀砸进地面时，一股冲击波击在了狂奔而来的牛头鱼人身上。趁着牛头晕眩的一两秒，沙鳄再次欺身而上，两把短刀在锁链的牵扯下贴身技术旋转，由刀光组合成小型龙卷风吞噬了牛头人。

　　“没用的！我的圣衣不可摧毁，战争践踏！”

　　圣衣上布满刀痕，但牛头的身体却丝毫无伤，而那圣衣上伤痕更是满满的愈合起来。牛头得意一笑，一脚踏地，一圈透明的环形气浪荡出，将旋转中的沙鳄逼出数米远。

　　“我擦，快看，盗版奎秃大战山寨牛头人！”举着手机不停拍摄的爱丽丝兴奋的说道。

　　“咦？怎么没见一具尸体？这货不会被坑了吧？”举目望去，整片广场除了四散崩碎的石块残骸外，并没有一具海贼炮灰的身影。

　　“很有可能啊！”经常坑爹的泥鳅点头赞道。

　　“去死吧，秃子！战争践踏，巨型号角！”逼退沙鳄后，牛头人向前一步，使用战争践踏将对手逼入僵直状态，再施展必杀的一击，牛头圣衣自带终极技能，巨型号角。

　　牛头将两根牛角深深插进沙鳄的身体内，接着如尾巴上绑着鞭炮的疯牛一般，顶着沙鳄撞穿了一堵又一堵墙壁。

　　“呃，噗！”处于僵直状态的沙鳄吐着小血表示自己很受伤，但牛头依旧不依不饶的顶着，丝毫没有停下的意思。

　　可恶，在这么下去，我在失血过多而亡之前，肯定会被顶死的。天哪，这死法太丢脸了，不行，为了战士的荣耀，我必须反抗，奎爷，对不起了，我要用自带技能了！

　　“干裂、风化、沙漠宝刀！”

　　cosplay成奎爷的沙鳄终于舍弃了山寨奎秃技能的无耻行径，开始使用自己的绝招。口吐鲜血的他一把攥住插入胸口的牛角，接着利用干裂抽干牛角中的水分，在使用风化加速侵蚀手掌握住的牛角，最后，他用另一只手中汇聚出一把沙之刀，一举斩断了插在胸前的牛角。

　　可惜此时的光头元气大伤，大量失血后，再无力切断另一根牛角。所以，他还是尴尬的被牛头顶着，撞穿了一堵又一堵墙壁。

　　“啊啊啊啊！秃子好胆，竟敢斩断我美丽逼人的英俊牛角，我要顶死你啊！”牛头双眼泛红，更加疯狂的冲了起来。

　　“要搭手吗？在这么下去，这个光头会被捅死的。”拿着一瓶红茶解渴的妮露抬头问道。


第441章 这是一个关于膝盖的故事

　　“要搭手吗？在这么下去，这个光头会被捅死的。”拿着一瓶红茶解渴的妮露抬头问道。

　　“嗯，难得收了一个小弟，死了怪可惜的，还是救他一命吧。不过，为什么这头牛要比刚才那只老鼠强这么多呢？差距太大了吧？”灰烬疑惑道。

　　“哼哼，那还用问？人家太强了呗！哎，我的人生真是寂寞如雪啊！”神乐抚慰着怀中濒死的皮神装b道。

　　“咳咳，你根本没给人家出招的机会，还有，你用的可是作弊的神器啊！”灰烬怜悯的瞧了皮神一眼。

　　“喂，我准备好了，出手吗？”已经架好狙击炮的爱丽丝问道。

　　“嗯，瞄准哪里好呢？他的弱点都被圣衣包裹住了，真郁闷呢。”灰烬盯着顶着沙鳄满场乱奔的牛头叹道。

　　“大当家，暗金坚果圣衣的覆盖面太大，唯一的破绽就在面部以及关节处，可惜他正用牛角顶着你的小弟第，脸部冲下没办法攻击。我看，不如攻击大腿根部吧，那里没有圣衣保护，如果被击中，可以降低他的速度，从而让你的小弟弟脱离危险。”苍蝇开口道。

　　“说道不错，不过，能不能不要用我的‘小弟弟’？我的小弟弟在裤子里啊，你这么说，听起来很是蛋疼啊！”灰烬紧了紧双腿继续道，“爱丽丝，攻击他的大腿，如何？”

　　“no_problem！”小萝莉高举左手大拇指，做出一个包你满意的手势。

　　“好！开火！”

　　‘轰！’一枚穿甲弹轰出，成功打在了牛头海斗士的头盔上，那坚硬的神血坚果头盔上出现了一个深深的凹痕。这突如其来的穿甲弹，让牛头踉跄的晃了几步，可惜他的身体很壮，没多久就恢复正常。

　　“谁？敢偷袭我？滚出来！”脑袋被轰击的牛头摇了摇变形的头盔，将欢快喷血的沙鳄从仅剩的那一根犄角上拔了下来，接着又拔出了那根插在沙鳄胸口的断角，最后转身向子弹来袭的方向飞出了断角。

　　小牛飞刀，弹无虚发！专业暗杀五百年！

　　“呃啊！”灰烬眼色讶然的看着胸口那根闪耀着金属光芒的牛角，我招谁惹谁了？为什么又是我？

　　“对，对不起，那个，那个不要怪我，大不了，我今晚陪你玩那个姿势。好不好。”手滑的小萝莉脸色难看的抬头祈求道。

　　“真，真的？你真的愿意‘用那’个姿势？”顾不着檫嘴角的血迹，胸口飙血的灰烬惊喜的问道。

　　“混账啊！牛头追过来啦！还有心思谈姿势？”察觉地位被威胁的妮露挥舞着流星锤打在了灰烬的头上。

　　在毫无防备的情况下连吃两记重击，灰烬终于吐着血看向牛头，嗯，小弟弟的危险已经解除，自己的危机即将到来。希望再被牛头干掉前，不要被自家的妹子的误杀啊。

　　“可恶，竟敢偷袭我？你们，都要死啊！小白脸，不要做出侥幸的表情东张西望，你以为你把凶器塞进那位小妹妹的手中，我就真的会把她当做凶手吗？如此娇小的萝莉，怎么可能使用这么大的火枪？你的破绽太明显了，看招，野牛拳！”右手掐住休克中的沙鳄的脖子，明显有话唠并自我感觉良好的牛头海斗士，盯向灰烬啰嗦起来。

　　很显然，领着一群漂亮妹子，并被五位小弟团团包围的白脸渣货，再一次吸引了仇恨，被牛头记恨上了。

　　“爱丽丝，你赎罪的时刻到了，眉心！”才思敏捷的小神童灰烬快速反应道。

　　“ok！”坑爹萝莉再次高举左手大拇指，信心十足的扣下了扳机。

　　‘嘭！’的一枪，被牛头高高举起的休克沙鳄感觉膝盖一疼，悠悠的醒了过来。

　　“不！啊啊啊啊不要啊！我的knee！我不做保安啊！”察觉膝盖中了一枪的沙鳄疯狂的挣扎起来，“啊啊啊啊！我的膝盖！我的人生！要复仇啊！你，牛头人，你必须死！”

　　将这笔烂帐全部算到牛头鱼人头上的沙鳄，眼中闪烁着仇恨，怨毒十足的阴叫道。

　　“纳尼？不是我射的！真的！枪在那只萝莉手里！”这一刻，牛头海斗士终于体会到了灰烬的郁闷。

　　“不要做出无辜的表情！你以为你把凶器塞进那只小妹妹的手中，我就真的会把她当成凶手吗？你太天真了，如此娇小的妹妹，怎么可能是用如此巨大的火枪捏？啊啊啊啊，我的膝盖，邪恶的ntr，你赔我的青春啊！侵蚀轮回！”

　　依旧被高高举起的沙鳄，控制着沙子穿造出了一只巨大的守鹤之臂。五根巨大的沙子手指死死抓住牛头人的坚果圣衣，阴森说道：“你说你的圣衣很强大，无坚不摧？那么，后悔吧！”

　　守鹤之臂所接触的地方迅速干裂，坚果神圣衣中的水分不断向守鹤之臂的方向扩散。不仅是圣衣，就连牛头所站立的地面也开始渗出无数水滴。很快，这片广场上的建筑迅速坍塌，化作一片小型沙漠，而牛头身穿的神圣衣，也被克罗克达尔吸出来一层红色血液。

　　“看！那是神之血！”灰烬胸口插着牛角的灰烬不顾头上流出的血液，惊声叫道。

　　“沙瀑……大葬！”沙鳄控制着流沙将牛头吞噬掉，接着半跪在沙地上，用终结者出场的造型使出了终极必杀技。

　　流沙的表面不断翻滚，一波又一波的沙子冲向地下，如滚筒洗衣机一般，将牛头反复挤压洗刷着。看到这起伏不定的沙浪，以及一层又一层从沙子下方翻出的血沫，灰烬突然想到了用来按摩土豆的插菜板，这牛头不会被沙子插成肉馅吧？

　　‘嘭’，当一切归于平静后，一声巨响从地下传出，一个高高凸起的沙丘从流沙表面冒出，全身圣衣破碎的牛头，再次顽强的爬了出来。

　　“我的终极技能，可是‘重生’啊！你，陪我一起死吧！”透支掉全部生命力燃烧小宇宙的牛头人从流沙中窜出，并死死搂住沙鳄。

　　“见证基情的时刻到了。”被这一幕感动的泥鳅，自语道。

　　“啊啊，你磕到我的膝盖了，啊啊啊，疼啊！”被牛头搂住的沙鳄感觉膝盖一痛，接着他心中也跟着一痛，这一刻他想到很多很多，他想到了上古卷轴中那些将毕生都献给保安事业的颓废大叔们，自己辉煌的后半生也会在这残破膝盖的摧残下，变成悲哀的保安大叔。“啊啊啊，我不甘心啊，我不要做眼神暗淡无光的唏嘘大叔啊！守鹤之盾！风遁，无限砂尘大突破！”

　　被守鹤之盾包裹住的沙鳄脱离的牛头的基情拥抱，并使用大量的沙子残忍的摧残着这只牛头的膝盖。“啊啊啊啊啊啊！感受我的绝望吧！我诅咒你下辈子投胎坐轮椅啊！”

　　身上的圣衣逐渐解体崩溃，牛头鱼人的生命力的渐渐燃烧殆尽。这时，牛头的双眼爆发出了慑人的光彩！

　　“哈哈哈哈，一起死吧，下辈子一起投胎啊！圣剑，埃克斯咖喱棒！”牛头在生命的最后一刻，高举右手贯穿了沙鳄的守鹤之盾，刺穿了他的身体，“我在地狱等你啊！噗，我死啦！”

　　“不……！这不可能，这是山羊座的必杀技，你明明是牛头，你作弊啊啊啊啊……！噗！”

　　一口鲜血喷出，牛头鱼人海斗士连同他的圣衣，全部崩碎成粉末，消失于空气中。

　　“我嘞个去！太惨烈了！爱丽丝，你曾经是一个蹩脚的垃圾射手，直到克罗克达尔的膝盖中了一枪。”看着这惨烈的一幕，灰烬眼含感动的拍了拍小萝莉的肩膀，欣慰的说道，“现在，你是一枪杀二士的神射手。你，出师啦！”


第442章 连闯两宫

　　“现在，你是一枪杀二士的神射手。你，出师啦！”

　　“靠，大哥，我还没有死啊！”一片狼藉的沙地广场上，一个不断扭动的物体吃力的说道。

　　“咦？被ex咖喱棒捅了一刀，你居然还没有死？！”灰烬惊奇万分的说道。

　　“鄙视你，那个牛头的视线被我的守鹤之盾挡着，根本看不到我的要害，刚才那一剑，只捅穿了我的盲肠。”沙鳄吃力的喘了一口气，接着道，“靠，我本打算这次任务后，回老家做盲肠炎的切除手术，没想到，真感谢这只牛头啊！居然如此干净利落的切了下了！”

　　“别说了，小心岔气而死啊。对了我问你，怎么只有你一个人？那些炮灰海贼呢？怎么一个人影都没有见到？你该不会被同乡会坑了吧？”灰烬问道。

　　“欸？大哥你这么一说，我突然发现自己好像真的被坑了！你在第一宫挺身而出拦截海斗士的一幕深深感动了我，当到了第二宫的时候，阿姆斯特朗会长就悄悄对我说，第二宫的海斗士就交给你了，不要辜负你大哥对你的期望啊！然后，就没有然后了，呜呜呜，我的膝盖啊！”光头大汉这时才想起自己中枪的膝盖，“呜呜呜，我的膝盖毁了，罗宾会不会不要我了？啊啊啊，我的人参，充满了不幸啊！”

　　灰烬：“行了，别哭了，老军医，你来给他看看。”

　　光头：“嗯？你能只好我的膝盖？”

　　泥鳅：“切，看好了，金针刺穴，钢笔度厄！”

　　受害者：“呃啊！好痛！”

　　灰烬：“呃，泥鳅，这跟钢笔好眼熟，笔上残留的血迹，该不会是……”

　　泥鳅：“大当家果然目光如炬，小老儿佩服佩服。”

　　灰烬：“那个，不消毒就这样乱刺，可以咩？”

　　泥鳅：“……不知道耶？”

　　……五分钟后……

　　“小弟弟不要哭了，你的膝盖已经复活了，你先在这里休息，哥哥去打boss，等一切结束后，我再过来接你。”灰烬和蔼的探出了手掌，在吴克那闪亮亮的灯泡上摩挲了几下。

　　被膝盖折腾的死去活来的沙鳄茫然的点了点头，继续发呆中。

　　“卡姆昂，卑鄙，来死狗！”有惊无险的度过了第二宫，这群灾星愉悦的向第三根水塔走去。

　　几分钟后，来到海虎宫的众人终于见到了无数炮灰的尸体，他们死状凄惨，表情狰狞中带着不甘与惊讶，扭曲的身体做出了各种违背人类极限的抽象派动作。我们可以从这些行为艺术的尸体中看出，这一关的boss是一个残忍毒辣的黑心肠的人，而且他的实力更高过前面的牛头一筹。

　　表情凝重的搜完这些尸体后，灰烬阴沉的说道：“大家小心，这关的boss不简单，没想到他竟然将这些尸体上的钱财摸得一干二净，就连我毛过拔雁摸尸手都无法多搜出一分钱，大家打起精神，务必要谨慎、再谨慎！”

　　向更深处行去，泥鳅成功发现了镇关boss海虎斗士的尸体。此时他的身体血肉模糊无法分辨清楚，头部隐约可以看出一颗老虎头，想必这货就是真的boss了。再往下身看去，有入药价值的内脏、能泡酒的虎骨、值钱的虎皮、可以用来那个啥的虎鞭，以及能够回血的坚果圣衣，全被饥渴的海贼的拔得一干二净。

　　“该死的海贼！竟然拔得这么干净，也不给我留条活路，nnd！继续，下一宫！”

　　空手而归的灰烬，拖家带口的向第四宫行去。

　　又是无数残肢断臂，踏过一地的鲜血，灰烬终于见到了兔子海斗士，这是一个相貌美丽，身材迷人的兔子！值得一提的是，她不是男的，但可惜的是，她已经吓傻了。

　　“不要杀我，不要杀我……”全身圣衣破碎的比基尼兔女郎蜷缩在角落中，双手抱紧已经挤压变形的大气球，哆哆嗦嗦的呢喃道。

　　“女施主，不要怕，老衲给你送茶来了！”灰烬快步向前，几个起落便到了兔女郎的身前，从兜里掏出一根棒棒糖，一脸圣洁的说道。

　　“啊啊啊！不要，不要杀我！”受惊的兔子疯狂的挥舞着拳腿，徒劳的驱赶着无耻的灰烬。

　　好好好！继续，继续，漏出来了，就要漏出来了！眼冒青光的灰烬，满足的流下来一串晶莹的口水。

　　“魂淡！去死吧！”再看不下去的神射手取出大狙对着灰烬扣下了扳机，接着血光乍现，白兔妹妹被打爆了。

　　“做啥呢？为毛要杀人？多漂亮一个妹子，连摸一下都没有就被你崩了，我还没打听情报呢。你这丫头真是，呃……呕……”

　　正数落爱丽丝的灰烬不经意地一回头，目光落在了兔女郎那鼓鼓凸起的诱人双峰上。被一枪爆头的兔子妹妹在墙上晃了两下，蹭开了吊带，露出了两颗又大又白长满雪白兔毛的呃……呕……好浓密的毛啊！

　　好险！好险！差点就万劫不复了！

　　“没啥好打听的，这一关的炮灰都被鹰眼屠了，他的刀气我熟悉无比。从案发现场的情况我可以推断出，这家伙在刚才的海虎宫第一次见到了海斗士的实力，所以见猎心喜，决定在第四宫做掉这只兔女郎。”和鹰眼关系很好的毒蛇判断道。

　　“不对劲，为什么他会砍碎这么多自己人？”灰烬指着一地碎尸问道，“这些都是同乡会的炮灰啊！”

　　“没看出蹊跷吗？他们的尸体分布的很散乱，而且都在掩体的后方，这些残肢与血液是在被砍后，才落到广场上的。”

　　“咦？果然如此，这群炮灰卡位不科学啊，怎么躲得这么别扭？居然避过了鹰眼的视线，他们不怕死咩？”灰烬纠结道。

　　“从脚印可以看出，同乡会的大军绕过了兔子宫，没有停留直接向龙宫行去。依我推断，鹰眼应该和山寨奎秃一样，选择了独自留下抗敌。至于这些炮灰碎尸，估计是在老虎身上尝到了甜头，所以躲在附近等着摸尸，结果鹰眼太给力，没有控制刀气结果把自己人全结果了。而那只兔子，应该是被鹰眼吓到了。”毒蛇右手扶了扶眼镜，很专业的分析道。

　　“有道理，没想到同乡会这么给力，竟然连刷两宫，嗯，继续吧！”

　　后怕的看了看兔女郎，她的脖子以上是美女，但脖子下方，却越来越像兔子。这让灰烬想起了那个，当你流落荒岛后，是愿意要一个人头鱼身软妹陪你过夜？还是一个鱼头人身的辣妹？正确答案是我有左手我骄傲，我有右手我自豪！


第443章 连闯六宫

　　“继续前进！”了结了兔女郎后，灰烬向着第五根水塔的方向挥了挥手。

　　“喝啊，吃我一招，颠倒山生龙霸！”

　　‘吟！’灰烬还没来得及抬腿，一条由能量组成猪婆龙冲天而上，狂吟一声后，直接砸在球形保护罩上溅起阵阵涟漪。

　　“快！有热闹看了，快走！”

　　……十分钟后……

　　“呼！总算赶上最精彩的场面了！”灰烬等人气喘吁吁的立在远处，拿着望远镜光望着海龙宫中发生的战斗。

　　对战双方分别是手持死亡笔记的书写狂魔，与身穿坚果神圣衣下半截的海龙海斗士。此时，两人正处于对峙当中，现场的气氛十分的诡异，激烈的对峙中透露着淡淡的暧昧。

　　左边的海斗士已经脱下身上的圣衣，露出迷人的挺拔的上半身，并刺瞎了数目，用绷带止住了血液。右边男心女身的书写‘姑娘’？则微红着脸颊，迷恋的看着对面的型男。在她的身边，还有几十只扛着弹弓吃力移动的彩色肥鸡。

　　“咿……呀！”一只红色肥鸡吃力的将自己固定在弹弓的皮筋上，接着向海斗士相反的方向爬去，当它的再坚持不住的时候，便‘呀’的一声飞了起来，向海龙斗士砸去。

　　“嗯？八点钟方向！接招，猪婆龙飞翔！”

　　目盲的海斗士动了动耳朵，便转身对着肥鸡打出一道猪婆龙虚影。这只鳄鱼虚影吃力的飞到空中，一口吞下了惨叫的肥鸡。在这鸡飞狗叫的噪音下，又有两只白色肥鸡将自己弹到空中，向着型男飞去。

　　“想阴我？升龙爸！”不屑的笑了一声，型男再度起身打出两记鳄鱼虚影，成功灭掉这两只白鸡，并灵巧闪身，躲过了它们临死前屙出的两颗鸡蛋。

　　“好棒的腹肌！好翘的臀部！好潇洒的动作，好帅啊！”看着转身出击的净身型男，面色微红的书写将死亡笔记紧紧抱在胸口，痴迷的低语道。

　　“嗯？终于发现你了！接招，颠倒山百龙爸！”听到书写的声音，型男扭身，双掌向前一推，上百头猪婆龙的虚影铺天盖地向书写撞去。

　　“啊！好茂盛的毛毛，呃，我的心被射中了！”透过型男高抬的双臂，书写隐隐看到了他双肩下的黑色神秘物质，接着幸福的瘫软在地上，急促的喘息起来。

　　“咿……呀！”×100

　　见到主人有难，上百只营养不良的青色小鸡同时起飞，挡在了作死变态的身前。但比起上百只飞翔的猪婆龙来，这防御还是不够看，于是它们又在空中施展出三重影分身之术，最终化为一片密不透风的小鸡弹幕，挡住了进击的猪婆龙。

　　‘轰轰轰……’壮观的鸡毛满天飞翔，接着这密集的爆炸声，书写从地上爬了起来，再次跑到型男侧身，甩着手中的帕子招摇道：“帅哥哥，来打我啊！快来嘛！”

　　“看招！猪婆龙飞翔！”……又是一只猪婆龙，打爆了加速飞行的黄色三角鸡。

　　书写妹子看起来很喜欢观赏型男充满阳刚气息的战斗画面，而型男貌似也十分享受这种每拳打出，都有数只肥鸡被轰爆的成就感。于是，本应该敌对的两人，就这样你情我愿的你丢来一只鸡来，我打爆一只鸡……你丢出……我打宝……的玩着。

　　“呃……要出手吗？我方处人员于劣势，一直靠那些母鸡自爆防御，情况堪忧啊。”看来半晌，泥鳅才反应过。

　　“你敢出手吗？不怕她诅咒你脱毛而死吗？”灰烬指着远处一脸享受表情的书写说道，“看到她手中的本本没？那是死亡笔记啊！这么强力的道具拿在手中却不使用，这是情况堪忧吗？行了，咱们撤吧，不要打扰人家恩爱了。”

　　灰烬摇了摇头，向下一根水塔走去。

　　“等等，那个书写在穿越前和会长大人是夫妻，就这放任不管，不太好吧？”

　　“管那么多干嘛？少废话，跟上！”

　　很快，众人来到了水蛇宫，没有丝毫犹豫，继续向下一宫出发。

　　“头，这里怎么回事？为毛一点战斗痕迹都木有？还有，连值钱的贴金地皮都被刮了？这群海贼做的太绝了！完全不给人留活路嘛！”在继续前进的路上，苍蝇气愤的抖了起来。

　　“别生气，难道你没有发现，刚才的水蛇宫被搜刮的很干净？这根本不是短时间能够做到的。”职业大厨毒蛇，再度展开了神推理。

　　“什么意思？”苍蝇不解道。

　　“这不是海贼做的，依我看，那位水蛇海斗士已经捐款潜逃了。这么算来，海皇宫的内部也不河蟹，死了这么多海斗士，后面的人心也快散了。”毒蛇继续说道。

　　“没错，这样下去，同乡会保存了大部分实力，完全可以单刷波塞冬，大家走慢点，赶在最后一刻参与一下鞭尸活动就行了。嗯？鼻涕来电话了！”灰烬刚说到一般，腰间的极速振动的电话虫就唱出了悦耳动听的‘雅蠛蝶之歌’，“喂？鼻涕吗？吃了没？”

　　“大当家，我这边说话不方便，长话短说，我跟着三大将已经赶到了恐怖三桅杆号的最外围，准备将你们一网打尽，你们要小心提防。对了，这次来人除了三大将外，还有二十头特别强化的‘和平主义者’，以及一个超级恐怖的！……嘟嘟嘟，对不起，您所拨打的用户已关机，请稍后再拨，骚瑞，我们的英文不豪，所以就不翻译了，再见！”

　　“喂喂喂？鼻涕你肿么了？被人擤掉了咩？还有一个恐怖的神马玩意？你说清楚啊！”灰烬对着电话虫说了半天，结果只换来了一个白眼。

　　“咱们怎么办？前有狼后有虎，要不要找个地方躲起来？”

　　“没必要，继续前进，咱们这么多人，还搞不定海斗士了？”

　　经过海马宫，灰烬看到了被震成肉泥的马头鱼人尸体，这肯定是白胡子出手了。海羊宫，是一口已经冷却下来，却依旧散发着浓郁香味的鸳鸯锅，在火锅的旁边，是一地的白骨以及几片吃剩下的羊肉卷和半盘生菜叶。在接下来的海猴宫中，除了一片狼藉的废墟外，还有一颗脑内空空的猴头。

　　海鸡宫就不要想了，那是满地的碎布片，以及一床散乱的鸡毛。想来，这只海鸡斗士再被真正吃掉之前，更被饥渴凶残的海贼们轮流‘吃’了一回，具体的证据，看那满床的特仑苏就知道了。

　　“真是残忍而又野蛮的海贼啊！”灰烬悲天悯人的说道。

　　出乎众人的意料，再接来下的海狗宫中，灰烬竟然看到了重伤倒地不起的甚平。


第444章 老军医出神入化的医术！

　　出乎众人的意料，再接来下的海狗宫中，灰烬竟然看到了重伤倒地不起的甚平。

　　这位鱼人老大左腿膝盖以下的部位全部消失掉，流了一地深红色的鱼血。而他那深蓝色的胖脸上，有三道从额头到下巴的深刻爪痕，他的左眼珠破开，瞳液流了一脸，这和每集东京热女主脚在大结局时，往脸上涂满‘牛奶’有异曲同之妙，它们都深刻的凸显出了自己身体憔悴不堪，正处于非常虚弱的无助地步。

　　为了证明这一点，甚平的右肩至左腰处，还有一道巨大狰狞的裂口，内里的鱼肉全部外翻出来，神马鱼骨头、鱼肠子、鱼肺泡、鱼子酱……都流了一地，不过他还没有挂掉。鱼人顽强的生命力让他坚挺的笑到了最后，在他的身旁，是一条被鱼刺卡住喉咙，窒息而死的狗头海斗士。那是海狗宫的镇宫boss！身穿神血坚果圣衣的海狗座海斗士！

　　“这是神马情况？我和小萝莉们都惊呆了！泥鳅，快来救人！”被甚平惨状惊呆了的灰烬你，在反应过来后，立刻开口道。

　　不等灰烬吩咐，老泥鳅就冲了过去，他先用沾满灰与尘油渍的双手，将散落在地上的内脏塞回甚平的肚中。接着，老泥鳅取出了一卷透明胶带，熟练的黏住了甚平肚子上的伤口。

　　还不放心的老军医又取出了订书机，在这道黏合住的伤口上，打满了密密麻麻的订书针，用力拽了两下，发现伤口没有裂开的倾向后，他才满意的松了一口气。

　　之后，他又取出了军用火焰喷射器，对着甚平断掉的左腿进行止血处理。很快，美妙的烤鱼味道传遍了大厅，神医泥鳅再次成功解决了甚平失血过多的危机！

　　最后，他又将目光锁定在胖头鱼重伤的脸上。在甚平惊恐的注视下，泥鳅慈祥的笑了起来，带着温暖的金色阳光，泥鳅神圣的举起了双手，用502强力胶黏住了甚平脸上的三道爪痕。

　　期间，黏错一次的老泥鳅，又用刀片划开了甚平脸上的伤口，并再次用502强力胶，恢复了甚平那张英俊的肥胖面颊。

　　“嗯？好像还缺点什么东东？看起来觉得还不够完美啊。”手托下巴认真观察甚平的泥鳅，前后左右反复看了几回后，郁闷的问道。

　　“眼睛！他少了一只眼睛！”凑热闹的神乐举着手抢答道。

　　“对了！原来没有眼睛啊！没关系，我可随身带着小仓库呢！靠，我身上居然没有准备备用的眼球，苍蝇，你那边有多余的眼球吗？赊我一个，以后还你。”身患重度强迫症的泥鳅，决定无论如何都要为甚平添上这最后一只眼睛。

　　“呃，你不早说，我昨晚和西瓜一起吃涮锅的时候，全让毒蛇做成串串吃掉了。”苍蝇尴尬的笑了两声。

　　“纳尼？不行啊，我必须要为患者添上这最后一颗眼球，否则念头不通达，我会疯掉的！”泥鳅懊恼的揪着胡子自残起来。

　　“咳咳，那不是一条死狗吗？”灰烬踢了踢泥鳅，对着甚平身旁的死狗抬了抬下巴。

　　“不！我不要狗眼啊！”软弱无力的甚平，惊恐的叫了起来。

　　“闭嘴！我是随随便便给患者更换狗眼的低级医生吗？你觉得24k氪金狗眼如何？”泥鳅抽了甚平一巴掌，又微笑着商量道。

　　“不不不！那个金狗眼还是狗眼。”精神略微崩溃，有被泥鳅玩坏倾向的甚平，委屈的摇了摇头。

　　“那个，这枚24k电子写轮狗眼如何？看清了，这可是我和鼻涕博士共通创造的科技结晶，通过对写轮眼的深入研究，我们制造了这三颗电子勾玉，将它们植入你的狗眼中。有了它们的辅助，你可以获得强大的动态视觉，鹰眼的速度很快，对吗？在电子写轮眼的眼中，他不过是一只爬行的蜗牛。除此之外，你还可以得到复制他人招式的能力，通过辅助脑的配合，你可以任意录入他人的招式，并施瞬间展出来。神马海军六七八式，看一遍就可耍出来。最后，它还具备施展幻术的能力，当你同时开启三颗电子勾玉后，就可以在眼前投射出一个10×10的虚拟屏幕，播放各种录像。我们已经在辅助脑中储存了五十万t的高清爱情动作片，当你与敌人对战时，突然在他面前播放这些令人脸红耳热的幻术，成功吸引他的注意力，然后趁机补刀，一举克敌！此外，你还可以在夜深人静时，独自一人开启幻境，用左手创造一个独属于你的美妙夜晚！怎么样？心动了吗？你还在犹豫什么？”泥鳅面红耳赤的宣传着。

　　“你，你说真的？没骗我？那个什么电子狗轮眼，真的这么厉害？真的有投影播放功能？还是超大屏幕的高清片？”濒死的甚平顾不上身上的重伤，急切的问道。

　　“那是当然的！还有啊，其实这不是狗眼，你也看到了，这原材料来自海狗斗士，听清楚，是海狗！海狗不是狗，所以你不要有心理压力。如果你心里还不舒服，那就看看我们大当家，人家顶着两只狗眼出场了将近四百四十多章，还不依旧快快乐乐的推妹子？虽然人是有点脑残，但你看他活的多欢乐？也没人敢鄙视他。记住哥的话，有了狗眼，才有了把妹子的资本，没有狗眼的diao丝，注定左手一辈子！为了获得五十万t的高清传承，你下定决心了吗？”泥鳅继续吆喝着。

　　“干了！来吧！那五十万t，哥要定了！”甚平血红着那一只剩下的独眼，贪婪的叫喊道。

　　“这就对了！骚年，挺住了！”说罢，泥鳅从背包中取出一台鞋盒大小的电子辅助脑，准备为甚平动手术。

　　“我去，辅助脑竟然这么大！这东西能塞进脑袋里吗？亏我刚才还心动了，原来是半成品啊！”本打算接受手术获得av幻术后，好调戏小萝莉的灰烬，乖乖闭上了嘴巴。

　　“纳尼？这么大？有咩有搞错？那个，我不干了行吗？”一边是五十万t的美妙夜晚，一边是将鞋盒大的铁家伙装进脑袋中，犹豫不决的甚平咬了咬牙，下定了决心，“其实，我觉得，海盗头子什么的，还是独眼龙的好，正巧，我刚丢了一条腿，这不正是‘木腿独眼钩子手’的海贼头领象征吗？”

　　“咦？你的双手都在啊？哪里有钩子手？”诚实的妮露指着甚平的双手疑惑的问道。

　　ma的！哪来的坑爹萝莉？真是哪壶不开提哪壶！一心想要摆脱泥鳅魔爪的甚平恨恨的看来妮露一眼，便一咬牙，赶在泥鳅开口之前，折断了自己的左手。

　　“嘶！……啊！这为漂亮小姑娘说的真对！要当独眼木腿海贼王，就必须有一只钩手来衬托，这下可以了吧？”甚平流着眼泪，举起了折断的左手。从此之后，在孤独的夜里只有右手陪伴我了，别了，我那温柔多情的左手啊！

　　“嗯嗯嗯！大叔你真英明！当断则断雷厉风行，有海贼王的潜质！看好你哦！”妮露抬起大拇指，充满肯定的鼓励道。

　　“你说的太好了，小姑娘真聪明！”败家小皮娘，老夫以后有机会定要抽死你丫的！你等着，咱俩没完！“泥鳅神医，我下定决心转型走‘独眼木腿钩子手’路线，你看……”畏惧的看来泥鳅手中辅助脑一眼，百般滋味在心头的甚平，惆怅的说道。


第445章 逆天的狗头

　　“混账！你说啥？你要转型？！医者父母心你懂吗？我泥鳅是那种让病人在眼皮底下变成残疾的渣滓医生吗？实话告诉你，经我手的只有两种人，一种是死人，一种是正常人！别以为没腿没手就可以逃避我，咱最强的能力，就是断肢再植啊！今天，我不把你医好，我就自裁以谢天下！你看这是啥！”说着，泥鳅神奇的从背包中掏出两只生鸡爪。

　　“鸡爪？”看着泥鳅那威势逼人的老脸，甚平咽了口吐沫问道。

　　“废话！不是鸡爪还能是啥？”泥鳅反口骂道。

　　“我艹！泥鳅你出老千！昨晚烧烤时，你不是说凤爪吃完了吗？你丫竟然藏私，看我不弄死你！”看到这两只丰满的鸡爪，灰烬红着眼睛吼道。

　　“啊啊啊啊！鸡爪！我的！谁和我抢我弄死谁！”妮露捂着耳朵，发出了强大的超声波攻击。

　　“死吧，绿毛小矮子，鸡爪是我的！白饭也是我的！”神乐甩出皮神偷袭妮露，将绿毛头电晕后，便来到灰烬面前说道，“把它们让给我，今晚我随你怎样都行！”

　　“你闪开，让我来！”蛇姬推开抱灰烬大腿的爱丽丝，高声呼道。

　　“我去，这真的是鸡爪吗？”看到这群地位貌似非常高的妹子们为两只鸡爪打成一团后，甚平惊得说不出话来。莫非，这是两只龙血鸡爪？甚平的脑中，闪过两只巨可遮天的鸡爪撕开乌云后，信手捏碎了无数道闪电，再轻轻一拨，阴沉的天地再度恢复了晴空万里。难道，这是金乌爪？

　　“卡！不要吵了，这不是吃的，是给病人用的！”额头流着冷汗的泥鳅义正言辞的说道。

　　“嗯？”很有素质的众人突然停了下来，并主动退开。

　　伟大的红十字会成员在救死扶伤面前，是可以牺牲自己肚皮的，因为这是一种美德。其实，在想到接下来会发生某些喜闻乐见的坑爹事件后，众人怀着幸灾乐祸的心情主动退开，并时不时的瞅一眼茫然无措的甚平。胖头鱼上辈子作孽了，这辈子竟然栽倒了老军医的手里，啧啧，真杯具平男啊！

　　“等等！你刚才说神马？这，这是给我用的？”甚平瞪大了眼睛盯着泥鳅手里的两只鸡爪。

　　“米有错！你答对了，骚年！可惜没有奖励。”泥鳅用手摆出v，腆着老脸卖萌道。

　　“咳咳咳，根据你刚才换狗眼的设定，不应该从海狗斗士身上剁下狗腿和狗手给我换上吗？不对！手的话，我不是刚刚折下来一只原装的吗？为什么要用鸡爪代替呢？”尼玛啊，剧情为什么会变成这样呢？都是我手贱惹的祸啊！

　　“不错！你说的很有道理，为什么会这样呢？这是对你不愿意换狗眼的惩罚！既然你看不起狗，那就把你改造成鸡……哔……吧！”被阴影笼罩住的邪恶老泥鳅，体型瞬间放大了百倍，并且在背后燃起了熊熊业火，这一刻，一代海侠甚平大人，被吓得失禁了。

　　“……”

　　“不要哭，我会温柔的，来，打了这记麻醉针，就不疼了！”泥鳅温柔的安慰道。

　　被泥鳅强推却不能反抗的甚平，麻木的选择了享受。他的眼中透露出了绝望与死寂，突然，他转过头来，呆呆的问道：“我只问一句，这么小的鸡爪，怎么给我按上？”

　　一只粗壮的胳膊搭配一只小巧的鸡爪，虽然坑爹了些，但还能忍受。但是一想到一条肥硕的大腿搭配一只区区十五厘米不到的小鸡爪，甚平就生出了一种死的冲动。ma的，连站都站不稳，活着还有嘛意思啊！

　　“别担心，你看！”泥鳅开心的掏出一个手枪造型的手电筒，得意的介绍起来，“这是异世界的伟大发明，叫母鸡放大器！不论是母鸡的那一个部位，只要被灯光照到，就可以放大数倍。你知道吗，我们大当家就是靠这把手枪，才能养活起他身后那一帮吃货的！”泥鳅爆料道。

　　“什么？灰烬你这个畜生！你怎么敢用这种东西坑我们？！”一群被母鸡放大器养活着的妹子，将灰烬团团围住，开始了惨绝人寰的围攻……

　　“什么？母鸡放大器？！居然是母鸡！我绝望了，你让我死吧！”甚平闭上眼睛，深深地叹了一口气，这一刻，他仿佛悟了，生平的种种事迹在心头流过，年轻时在人鱼街做混混，憎恶着人类，强抢保护费，偷看隔壁大婶洗澡……之后碰到费舍尔泰格老大，洗心革面重新做鱼，加入太阳海贼团拯救被贩卖的奴隶……直到几个月前，为了给人鱼岛攒够珍贵的金坷垃种粮食，毅然决然的踏上了屠神之路……嗯，老夫的灵魂仿佛已经升华了……更换狗眼鸡爪什么的，现在再看起来，还是不要给我按上啊！好怕怕啊！

　　“大当家，我正在做手术，你和患者谈谈话，转移他的注意力，免得他抑郁而死。”手持电焊枪，为甚平焊接巨大鸡爪与大腿的泥鳅抬头说道。

　　“好！交给我了！”正愁如何脱离妹子包围的灰烬连忙应道，“甚平兄啊，没有睡吧？我这里有一个疑问，不知你可否为我解惑？”

　　“说罢，老夫已经勘破了，有问必答。”甚平闭目养神道。

　　“我一路走来，发现这些海斗士并不强大，你是怎么落入这个下场的？难道被同伴偷袭了？”看着被泥鳅用透明胶带与订书针治好的恐怖伤口，灰烬好奇的问道。

　　“不强大？可笑，这位海狗斗士是我平生仅见的强大武士！就算是白胡子，在仓促应对下，也必受重伤！”甚平不屑的笑了一声。

　　“哦？真的这么强？你能说说当时的具体情况吗？”

　　“有何不可？当时我跟着同乡会大军，一路吃掉了鸳鸯锅涮羊肉卷、油泼活猴脑、还有特仑苏焖鸡，心情大好之下来到了这海狗宫。其他人都吃饱了，只有我还是半饱，这时，那个叫五十的巫师跟我说，‘狗肉滚三滚，神仙站不稳。不仅如此，海狗还可以壮阳补肾，提高男人魅力，你吃了它的话，肯定可以找到女朋友。’我当时一听，眼睛就亮了！之后，我决定独自留下，单挑海狗海斗士，击败他，并吃掉他的鞭，成为有魅力的人鱼，然后回老家讨老婆。”甚平不堪回首的说道。

　　“之后呢？”

　　“之后？在见到海狗斗士之前，我并没有太多的警惕，毕竟，前面碰到的渣渣都很渣，一路杀来，自然是信心百倍。结果，一见面我就栽了。”

　　“怎么栽了？”灰烬探长脖子问道。

　　“那狗头斗士太过强大，第一个照面，他就用了一个叫‘次元放逐’的招式，把我丢进一个黑色的小洞洞中。还好我有练过，拥有一身强壮的肌肉，闪得飞快无比，在他施展这招的时候，就有意规避，结果还是丢掉了半条腿。闪避过那恐怖的一击后，我便准备施展人鱼空手道反击，谁知道这家伙接着打出一枚叫‘猩红毒针’的指甲，刺进我的胸口。我艹！那招太特么快了，我还没有反应过来，就被麻痹了！麻痹的，当时我就急了，在体内暗运霸气，准备冲破这奇特的束缚，然后施以反击。哪知道这厮竟然趁着我中飙的间隙，吃了稀罕的蓝色小药丸，小宇宙再度爆发，连续用了七次曙光女神之宽恕，将我冻住！”现在回想起来，甚平依旧觉得不可思议，这条狗强的也有点离谱吧？！

　　“您的生命力，真是强大的有些离谱啊！”听到这里，灰烬不自觉的赞叹起来。尼玛，一连七个曙光女神之宽恕都没冻死，这货皮真厚啊！

　　“客气，客气，这还不算啥，要知道当我被冻住后，才见识到了这只狗头真正的强大杀招！”


第446章 新生的科学怪鱼

　　“虾米？还有？那狗头已经放了九个超必杀，还没有疲软的趋势？吃了药丸也不可能这么挺拔吧？”灰烬一副你骗我，我不相信的表情说道。

　　“这还叫超必杀？你看看我现在的样子，我这身伤痕才是最恐怖的超必杀技留下的！当时我被冻在冰块中，这狗头风骚满点，施施的扭到我面前，十分得意的炫耀道，他将施展最强大的天赋能力，将我彻底毁灭掉。然后，他从嘴里拔出一根沾满韭菜的犬齿。”说道这里，甚平是嗓音也不知不觉的颤抖起来。

　　“莫非，是丧心病狂的狂犬病攻击？”灰烬猜测道。

　　“或者，是歹毒无比的韭菜病毒攻击？”对着鸡爪流口水的爱丽丝也凑了过来。

　　“又或者，是世所罕见的口臭风暴？”妮露道。

　　“不，我觉得，应该是逼他吃掉这个狗牙，然后然他被狗牙卡死。结果甚平有斗转星移护体，可以反弹技能，这条狗头终于卡死了自己。”神乐扯淡道。

　　“死边去，怪力白饭女，这里是海贼王，不是天龙八部。”蛇姬娇躯一震，一股智商上的优越感油然而生。月兔族，果然是脑子里塞白饭的肌肉种族。

　　“不！你们都错了！那是狗头人一族代代流传的家族奥义，一种可以把牙齿变成妖刀的种族天赋！海狗斗士的妖刀，名为‘韭菜牙’！当时我的身体被七重冰块封住无法动弹，而狗头则将手中的韭菜牙变成真正的‘韭菜牙’，然后对我辟出了他最强大的奥义，神梦想一刀流之苍龙韭菜破！至于这招的威力，你看我肚子上伤口就知道了。”甚平恐惧的说道。

　　“那你脸上的伤又是怎么回事？”

　　“他那一刀固然强大，直接将我打入了濒死状态，却也碰巧打破了我体内蝎毒与冻气的封锁，让我重新获得了力量！趁着他旧力已去新力未生的瞬间，我终于打出了人鱼空手道奥义，武赖贯，一拳击碎了他的手骨，让他失去了‘韭菜牙’。没想到这厮果然是条疯狗，恼羞成怒后，直接用另一只手施展出散魂铁爪，抓瞎了我的眼睛，之后，我就彻底的败了。”甚平脸色暗淡的说道。

　　“不对啊，你明明干掉他了啊！又怎么会败呢？”灰烬指着地上的狗头尸体说道。

　　“不！他是我杀的，但我确实败了。当我被他击倒后，这狗头本性发作，居然想要吃鱼！然后他便啃起我身体，哼哼，他失算了，爷可是鱼啊！他又不是猫，结果一根鱼刺卡在喉中呼吸不得，最后，活活憋死了。”说道这里，甚平缓缓的出了一口气，“真是运气啊……，呼呼呼……”

　　“睡着了？”焊接完手臂与鸡爪的泥鳅抬头看了看甚平，接着大喜道，“睡的好！这样，你就没办法反抗了！”说罢，泥鳅便摆弄起那台鞋盒大小的辅助脑。

　　“啧啧，没想到这狗头竟然如此强大，居然会诸多超必杀。”爱丽丝赞叹道。

　　“的确，一路走来，海龙斗士能够成功勾引书写狂魔，海马宫的马头斗士可以逼的白胡子出手，之后的几宫，虽然守宫者全部惨死并被分食，但他们却是被大量强者一同出手干掉的。这么算起来，越往后实力越强，不知道海猪宫的‘猪’，要强大到何种地步？”灰烬担忧道。

　　“大当家所言甚是！此外，闯宫的时间也越来越短了，再过三个小时，菠菜冬的虚弱期就会过去，如果他们没有及时屠神，很有可能会全军覆没。so，据我推断，下一宫肯定只留下了一个或者两个人对付猪斗士，而且他们下场很有可能和甚平一样，被玩的半身不遂。”神推理毒蛇跳了出来，推了推眼镜装b道。

　　……

　　短短二十分钟后，一代‘强鱼人’甚平再度睁开了双眼。

　　“这是哪里？你们……又是谁？”

　　此时，他的眼中透射出一种深深地迷茫，如今的他在泥鳅桑的‘爱之抚慰’下，彻底失去了生平的全部记忆。不仅如此，泥鳅在给他安装辅助脑的时候，还动了小小的手脚，在他的大脑里塞了一只可以遥控他本能的袖珍尾申鲸。

　　一台近乎代替大脑全部功能的辅助脑，一只可以暗示控制本性的尾申鲸，甚平在被狗头狂虐之后，又再度沦为灰烬的强力炮灰。损失了预定的山寨沙漠奎秃，却多了一只意料外的正版人鱼，灰烬非常满意。

　　“你，确定这家伙能够保持原来的战力？”

　　看着眼前这个分别用两只巨大鸡爪代替一手一脚，肚子上用一排订书针勉强缝合的伤口，左眼顶着一只漂浮着三颗金属勾玉的黄金狗眼，最夸张的还是那个大了好几号的畸形长脑袋，和年画中拿着寿桃银笑的南极仙翁没有任何区别。蜈蚣型的针线缝合痕迹围着宽脑门转了一大圈，在太阳穴两侧还有两颗没有钉进去的大号钉子。这这这，这尼玛的明明是弗兰肯斯坦嘛！不不不，这是弗兰肯甚平啊！

　　“哼哼，那是当然的了！你是不知道我辅助脑的威力啊，我可在其中足足输入了拳皇系列的全部街机游戏！足足1个g的内存全部用完了！凭借辅助脑的高速运转，我的‘科学怪鱼’完全可以在任何情况下，判断选择出最完美的应对方案。此外，再配合甚平那出众的身体素质，以及留在他大脑中的尾申鲸所散发的嗜血脑波，这厮绝对是超越一切的人形兵器！神马草薙京和‘和平主义者’，全去厕所舔马桶吧！”泥鳅得意的炫耀道。

　　“欸？等等，为啥小小的狗眼都可以储存五十万t的片子，而那么大的辅助脑，居然只有1g的空间？你丫不会贪污研究费，全拿去买碟了吧？”灰烬惊讶道。

　　“嘿嘿，怎么可能？我会告诉你，avi是沉沦魔进化的原动力吗？”老军医不好意思的摸了摸头，羞涩道。

　　“尼玛啊！孽障！看老衲今天不收了你？！”大怒的灰烬拔刀砍。

　　“谁？滚出来！人鱼暗勾手！”待机中的‘科学怪鱼’突然瞪大了左边的电子狗眼，通过三倍动态视觉发现了角落中隐藏的危机，接着便启动了红外追踪系统，用鸡爪打出一记人鱼暗勾手，向角落中的敌人击去。

　　“不！雅蠛蝶！”嘶哑如刀片刮黑板的噪音从角落传了出来。

　　听到这严重刺激耳膜的精神攻击，灰烬也咬着牙砸去一块板砖：“去死吧，公鸭嗓！还有，闭嘴！”

　　“老板，别啊，是我啊！宝藏的下落我都打听清楚啦！”另一道奸猾如公公的阴阳音，也刺耳的响了起来。

　　“卡！都给我住手！”一旁凑热闹傻笑的神乐，眼神突然凌厉起来，一根白玉手指突然捅进了熟睡皮神的鼻孔中，感受到阻隔的感觉后，她又再度用力，这一指再次深入，直接伤到了皮神的大脑皮层表面。‘痛苦就是力量’的皮神，疯狂透支生命力，释放出了人生（皮生）中最灿烂的电芒。

　　一记超级闪电球打在地面上，甚平的暗勾手，灰烬的板砖出击全部化为灰灰。

　　“我……擦！丫头，你要死啊！吓坏老子以后谁给你暖床？！”被这突现的超必杀吓软的灰烬，勉强抱着身旁高挑的蛇姬站立起来，后怕的说道。

　　“嘿嘿，一时紧张，不要害怕，人家会补偿你的。”神乐抛去一个媚眼，便拖着口吐白沫的皮神向角落跑去，很快，她就提着一只绿油油的猥琐哥布林跑了回来。


第447章 狗头金归来

　　“咦？是你！”看到这个全身上下无时无刻不散发着贱格气息的绿色眼熟生物，灰烬惊讶的叫道。

　　“咦？是你！”看到这个令人亲切的绿皮怪物，爱丽丝开心的喊了出来。

　　“咦？是你！爱丽丝大人，您换男人了？您把那只阴险奸诈的廉价玻璃渣骷髅甩掉了？这真是英明的选择啊！”绿色小怪物说道。

　　“尼玛，去死吧！磁场一万匹，海狗爆破撩阴腿！”被中伤的灰烬一脚踢出，以千钧之力踹到了绿色怪物的双腿之间。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　“狗头金?绿皮，是吧？来自‘爱则拉屎’的邪恶的哥布林，对吧？”惩罚完蛋碎的哥布林后，灰烬才缓缓开口道。

　　“不不不！小的是地精！绿皮家族的骄傲，纵横各大位面摸尸无数的传奇地精，狗头金大人！咦？您怎么知道小的老家是艾泽拉斯？”胆怯的地精抬头看来灰烬两眼，嗯，怎么有一种熟悉的感觉？还有他身后那五个怪人，怎么看起来更加眼熟？

　　“你忘了，是谁把你扔进那个转职者祭坛的？是谁赐予了你新生的？是谁找你给血浆送信的？”灰烬笑眯眯的问道。

　　“啊啊啊！原来您就是仁义无双、侠骨柔肠、春风化雨、空前绝后、上天入地、千娇百媚、东方不败、天地孤影任我行的玻璃渣，不，水晶骷髅大人！恭喜恭喜，没想到您化形后，依旧是这么的英俊潇洒、风流倜傥啊！自神殿一别后，没想到当初做马仔的您，已经妻妾成群了啊！”

　　狗头金自来熟的跪趴过来，熟门熟路的抱住灰烬的大腿，开始大拍特拍起来。看的灰烬身后那五只沉沦魔一阵妒火，老师就是老师啊，我们还以为自己够无耻了，没想到您老家的猥琐风采，依旧不减当年啊。

　　“呃？你们认识这个骗子？”被狗头金坑了一遍又一遍的神乐，恶兮兮的看向灰烬与爱丽丝。

　　“啊！神乐老板，这两位可是我父母啊！”狗头金指着一脸无辜的灰烬与爱丽丝，对神乐说道。

　　“什么？你们居然这么早就勾搭上了？居然还生出一个这么猥琐的东西来？触手怪，你这个大骗子！亏你还说我在你的心中，比白饭还重要，我要杀了你啊！”心中委屈的神乐哭诉道。

　　神乐身旁的蛇姬，也阴沉沉盯着灰烬，等他给一说法。而打酱油的妮露就更恐怖了，此刻的小绿毛全身散发着邪恶恐怖的波动，额头上的青筋根根凸起，一对大眼睛射出碧绿的光芒，这是羚羊大姐头即将暴走出场的征兆啊！

　　“去烦恼摘菩提手！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“说清楚，谁是你的父母？”

　　已经出离了愤怒的灰烬，闪身出现在狗头金的身前，在他还未反应过来时，就探出了罪恶的双手，用十分恶毒的手法掐住狗头金胸前两颗葡萄。这时，只要灰烬稍稍用一点力，那么他就会销魂的回归西天。

　　《极恶十二道》门门都是逆天的顶级绝学，虽然具体的招式内容有那点阴损，但这十二门神功的威力，却是无法掩盖的。灰烬一出手便卡主狗头金的要害，体内暗运工口之力，被制的狗头金立刻瘫软成一片无助的呻吟起来。

　　“哼！”被地精这猥琐表情恶心到的灰烬，不爽的冷哼一声。结果狗头金一个激灵，湿润了双腿……咳咳，想歪的可以去死了，这厮被吓尿了。

　　“我擦，死远点！还有，把刚才的话说清楚了！到底，谁，是你，父母，嗯？”被恶心到不行的灰烬一脚踹开狗头金，厌恶的吼道。

　　尼玛啊，我本以为‘菩提手’是‘袭胸龙爪手’的超级进阶版，乃是s级的无上神功，一经施展，便可纵横天下、所向无视。没想到它的缺陷竟然如此之大，居然先天被这群猥琐的抖m所克，看来，这套《去烦恼摘菩提手》只能列为禁术，等以后碰到漂亮的雌性对手后，再解禁使用。现在看起来，《极恶十二道》每门都有大缺陷啊！灰烬在心中懊恼的分析道。

　　“哈！刚才说错话了，骨头大人和爱丽丝大人对我有再造之恩，在我看来，将你们称为我的亲生父母也不为过啊！”狗头金肉麻的说道。

　　“呕！真恶心！”妹子和沉沦魔们，都不约而同的吐了起来，这只地精真是太无耻了！

　　“好了，不要再拍了。我问你，你是怎么混进来的？来这里又是为了什么？”终于吐干净的灰烬又干呕了几口，见再没东西能吐出来，才不甘心的擦了擦嘴角，继续问道。

　　“呃，是这样的，我和神乐大老板失散后，才发现这个位面无法和神殿联系，有没有办法返回，所以就改行干起了海贼这份有前途的职业。之后几经磨难，我终于和大海贼‘袜子兄弟’搭上了关系，然后加入了这个屠神队伍。跟着大部队连闯十宫后，又迎来了期盼已久的机会，准备在这里摸一把好尸，然后闪人。您也知道，我‘摸尸手’的称号，绝非浪得虚名。”狗头金虚握成爪，扭了扭五指，做了一个十分荡漾的捏mimi姿势，挑眉对灰烬说道。

　　“哦？你的摸尸手晋级了？”灰烬惊讶道。

　　“没错，这些年来不断的摸啊摸啊，已经成了一种本能，结果上上次任当我摸到平生第一亿具尸体的时候，我的摸尸技能终于变异升级了！”狗头金兴奋的说道。

　　“变异技能？说具体点？”

　　“怎么讲呢？我以前的摸尸手可以从新鲜的尸体中，摸出类似于红瓶这种补充生命力的结晶体，此外还可以从尸体中掠夺一种特殊材料。自从技能变异后，这两项能力全部消失了，取而代之的，是一种剥夺灵魂碎片的能力。刚死不久的尸体，灵魂还未彻底消散，这时候让我温柔的摸一把，便可以从残留的灵魂中摸出一种含有技能的灵魂碎片。这东西和游戏中的技能卷轴一样，吃掉就可彻底掌握，熟练度和尸体生前的熟练程度一模一样。”狗头金风骚的挑了挑眉毛，给灰烬抛了一个媚眼。

　　“是么？你在这只狗头身上摸出了什么？”灰烬好奇的问道。

　　“呃，还没来得及摸，我本打算等这个鱼头死掉后连摸两次，一个技能自己用，一个给我兄弟用，可惜，这只鱼头还没挺尸，你们就赶过来了。”狗头金指着科学怪鱼，遗憾的摇了摇头。

　　“你兄弟？就是刚才那个公鸭嗓？”

　　“没错，我俩可是神殿大名鼎鼎的‘黄金搭档’。书郎，出来啦！这位是我爹，没危险的！”狗头金对着墙角喊道。

　　“咳咳！这就到。”很快，一位身穿沾染各种污迹白色文士服，手持印有大团油污白纸折扇，长着一张歪瓜裂枣驴脸的‘潇洒’哥，风度翩翩的从废墟中走了出来，“这位原来就是传说中的亲爹大人啊，果真令人有一种如沐春风的亲切感，真是久仰久仰！亲爹，在下黄书郎，时空神殿十大高利贷贷主黄屎人之子。”

　　“……”听到这霸气的出场介绍后，场下一片寂静。


第448章 变异的摸尸手

　　“没听说过……”听了黄书郎霸气的自我简介，灰烬抽着嘴角回道。

　　“没听过无所谓，爹你只要知道，在下以后会成为神殿最伟大的二道贩子就可以了！”志向远大的黄书郎无比向往的说道。

　　纳尼？竟敢和我和我抢这个位置？小子，找机会我一定要阴死你啊！“哦？好远大的志向！爹爹我佩服，佩服！”灰烬皮笑肉不笑的答道，“喂，还愣着干嘛？快去摸尸啊，我赶时间！”

　　被灰烬踹了一脚的狗头金急忙点头。“这就去，这就去。那个，几位夫人是不是回避一下？”狗头金看向几位妹子，欲言又止的说道。

　　“又怎么了？你丫屁事还真多。”

　　“那个，自从摸尸手变异后，每次模尸都必须扒光尸体，然后从头到尾温柔的抚摸一边才行。抚摸时，投入的感情越多，摸得越温柔、越投入，得到灵魂碎片的品质就会越高。”狗头金尴尬的咧了咧嘴，小声说道。

　　“这是个啥道理？你有恋尸癖咩？”灰烬彻底无语了。

　　“一般来讲，这些死去的尸体都饱含怨念与不甘，如果它们被我这样彻头彻尾的温柔摸一边，便会被我这番充满诚意的举动感动，本能的感到满足，释放掉那些负面的气息，我管这个叫‘神圣的净化’！等这些尸体得到满足后，他们自然会返还给我最高级的灵魂碎片作为回报。”狗头金再度晃起五根散发着圣洁气息的手指，一副我为人人、不求回报的高尚样子。

　　“哦？这样说来，你让他们爽一边，获得的好处岂不是比摸一摸还要多？”同样猥琐的苍蝇，用食指与中指夹住大拇指，荡漾的比划起来。

　　“咦？兄台好算计啊！我怎么没想到捏？如果我献身给它们爽一爽，那获得的好处就更大了！”狗头金惊呼起来。

　　“不妥！不妥！万一这具尸体生前是受呢？看似你让他爽了，实则让他更加不爽。又或者，这是具女尸，而且还是蕾丝边，你又怎么办？去找安布里奥伊娃科夫变性吗？”无耻度同样不弱于人的泥鳅开口劝道。

　　“做地精哪来那么多犹豫？摸尸本就有风险，不管了，我先让他爽一把，然后再爽他一把，这样总不会出错的！各位，我先回避一下，一会儿就回来。”说着，狗头金便扛起狗头斗士的尸体，向海狗宫的深处跑去。

　　“绿皮兄弟，等等哥哥，鞭尸这么刺激的事，怎能少了我的参与呢？独乐乐不如于众乐乐啊！”黄书郎收起折扇，踩着轻功向狗头金飘去。

　　“你认识的都是什么人啊？！”看着这幅场面，妮露一脸我为你感到心痛的表情看向灰烬。

　　“老婆，我知错了！”灰烬哭着答道。

　　……

　　十分钟后，两杆快枪满足的溜达回来。

　　“骷髅大人，我摸出来了！极品，绝对的极品技能啊！”狗头金激动地晃着手里透明的碎片，高呼道。

　　“呃，你退开，至少保持五米距离，不要过来！有什么事站在那里说。”灰烬飞速逃到蛇姬背后，拉开了自己与狗头金的距离。

　　“那个，俺摸出一块极品碎片，是狗头人天赋技能，那个可以把牙齿变成妖刀的绝技，您要吗？”狗头金献上灵魂碎片，讨好道。

　　“这灵魂碎片是怎么来的？”灰烬警惕的问道。

　　“那还用说吗？当然是，我们两个，那个那个后，才弄出来的。”狗头金拽着黄书郎的衣角，害羞的低头扭捏道。

　　“呕！”灰烬与他的妹子们集体失声痛呕起来……

　　“大人！不要这样啦！”狗头金跺了跺脚，娇嗔道。

　　“我呕呕呕呕……！”胆汁也呕出来的灰烬，哭丧着脸说道：“别！我已经有刀了，这块碎片用了也是浪费，泥鳅，你们看着分了吧。”灰烬晃了晃手，将自己忠心耿耿的小弟们出卖了。

　　“啊，那个，我的斩魄刀是尾申鲸，就不用这片碎片了。”泥鳅疯具现出一条小鲸鱼，狂的摇起头来。

　　“呃，我是文职人员，不需要妖刀！有西瓜保护，我已经很满足了。”苍蝇亲密的抱住西瓜的胳膊，飞速摇起头来。

　　“俺有muscle，不用刀！阿弥陀佛！”大象摆出一个展示肌肉的念佛造型，成功推掉了这块烫手碎片。

　　“大家都知道，我已经获得了北斗神拳的真传，妖刀什么的，不适合我。”西瓜毫不犹豫的拒绝了，“对了，毒蛇你不是老嫌自己的菜刀质量不好吗？来吧，你还在犹豫什么？”

　　“西瓜，我去你妹的！昨晚上是谁口口声声的好兄弟，讲义气？你欠我二十包辣片还没有还，你这个阴险卑鄙的畜生！你穿的内裤是我的！这双球鞋也是我的！还有你用的牙刷与口红，统统都是我的！”脸色苍白的毒蛇，悲愤的骂道。

　　“好了，后面还有活干，毒蛇你就快吃了这块碎片吧，说不定还能激发出你破面专属的斩魄刀呢。”灰烬催道。

　　“就是、就是……”唯恐天下不乱的妹子们起哄道。

　　带着杀身成仁舍生取义的悲壮心情，毒蛇咬牙吞掉了这片碎片，然后他的牙齿如老婆婆一般，全部脱落了。二十多颗牙齿纷纷坠地，化为一片粉末，然后，就没了……

　　“尼玛？没有了？这就完了？”无齿的毒蛇惊讶的吼道。

　　噗噗噗噗噗噗噗！

　　一脸七声巨响，七八寒光闪闪、大小不一的厨刀从毒蛇的牙龈中冒了出来。大的跟斩牛刀一般，小的起码也有二十厘米长。

　　“呜啊……！”满口厨刀的毒蛇凄惨的喊了起来。

　　“我擦，太血腥了！”泥鳅不忍的遮住了眼睛。

　　“啊！解体吧，七星刀！”拔出七八厨刀，无齿的毒蛇兴奋的高呼起来，“大当家，我归刃了！这是黑暗料理界失传已久的七星刀啊！”

　　“行了，去最后一宫吧！”灰烬搓了一个响指，向第十二根水塔走去。

　　……

　　很快，众人便赶到了寂静一片的海猪宫，出乎众人的意料，这里并没有半点战斗痕迹，难道说，最强大的猪斗士，竟然和那条海蛇一样，卷铺盖回老家了？

　　再向内行去，灰烬否定了这个想法。因为他发现了昏睡中的海流氓唐吉可德。竟然能让擅长控制他人行为，并吃掉催眠蘑菇精神力再度狂飙的他陷入昏睡，难道这头‘猪’是精神力特长者？

　　想到这里，灰烬警惕的张望起来。

　　下一秒，他就在海猪宫大厅最中央发现了猪斗士的行踪，这货正蹲在一座由西瓜堆成的小山中，抱着一个西瓜猛啃，丝毫不在意灰烬等人。这等视旁人如无物的强者气势，令灰烬警惕心大起。

　　“嗨，你好，我们是来闯关的。”远处的灰烬友好的打了一个招呼。

　　猪头缓缓的回头，瞪大了无神的双眼，迟钝的说道：“额知道。”

　　“那么，能不能让我们过去？”灰烬友善的问道。

　　“嗯？呃，老大说了，不能。”猪头摇了摇头。

　　“那其他人都是怎么过去的？”灰烬问道。

　　“嗯？其他人？好像是从密道过去的。”猪头挠了挠头头，指向身旁一个写着‘密道’两个大字的牌子。

　　“那我们走密道行吗？”

　　“不行，密道被他们毁了。”猪头老实的答道。

　　“真可惜啊，那我们只能动手了。”灰烬遗憾的摇了摇头。

　　“哦，别，别打脸。”猪头畏惧的缩了缩脑袋，祈求道。

　　“这货也能击败海流氓？有阴谋！绝对有阴谋！”爱丽丝信誓旦旦的保证道。

　　“有阴谋又能怎样？科学怪鱼，你先上！试探一下这头猪的深浅。”灰烬拍了拍脑袋上钉钉子的甚平。

　　“是！”科学怪鱼点了点头，便迈开鸡爪向场中央走去。


第449章 强大的光环

　　电子狗眼闪过一道光芒，甚平僵硬的迈着鸡爪向猪头奔去，当他进入猪头周身十米范围后，奔跑的姿势突然改变成缓慢的行走，之前那杀气腾腾仿佛要将猪头践踏至死的逼债气势，也消失一空。

　　“魂淡！你在那里做什么？跑过去打他啊，笨蛋！”泥鳅握着手中的遥控器，怒吼道。

　　“喂，会不会是没电了？”对生物兵器非常在行的神乐问道。

　　“怎么可能？我刚给甚平吃了两斤五号电池！全是二手货市场淘到的新电池！”被怀疑的泥鳅委屈的喊道。

　　“但是没反应啊，难道，他接收不到信号？泥鳅，开启无线试试。”灰烬建议道。

　　听到灰烬的话语，泥鳅立刻开启无线状态，结果科学怪鱼还是没有半点反应。

　　“好奇怪，这是什么类型的攻击？真是令人防不胜防啊，该不会是传说中的神秘系吧？”灰烬揉了揉头，郁闷道。

　　拨弄手中遥控器半天，无奈的泥鳅开启了选人模式，在遥控装置中选取了八神庵，然后打出了↓↘→a暗勾手，可惜甚平依旧毫无反应。接着，不甘心的泥鳅又按出了→↘←→a，结果依旧。大怒之下的泥鳅又连续换了十几号人物，可惜都没有反应。

　　“难道我耗资数亿贝里打造出的科学怪鱼，就这么报废了？”泥鳅流出了两道宽宽的面条泪，握紧双手仰天哀嚎。

　　“动，动了！他动了！”跟在最后方的狗头金突然喊道。

　　灰烬转头看去，此时的甚平正迈着笨拙的步伐，向西瓜山缓缓走去。接着，他弯腰捡起地上的西瓜，随手敲破后，便吃了起来。由于吃西瓜的动作太过僵硬，导致大量的西瓜汁流进畸形的脑袋中，然后火花飞溅，那颗防水能力为零的辅助脑彻底短路了。

　　‘啪！’泥鳅手中的遥控器屏幕一闪，彻底的熄灭了。

　　“这就败了？还没有出一招，就被猪头斗士那萧索寥落的背影击败了？你辛辛苦苦改造出来的，完爆草薙京、和平主义者十几条街的科学怪鱼，就这么干脆的败了？”灰烬十分惊喜的说道。

　　“额啊啊啊！该死啊，猪头受死！散落吧，尾申鲸！”被灰烬刺激到的泥鳅，拔出斩魄刀大喝一声，便率领大群小鲸鱼向猪头杀了过去。

　　“老汉，你是法系职业者，肉搏无力啊！”看着泥鳅的背影，苍蝇开心的喊道。

　　“胡扯，老夫可是和白胡子对过拳的男人！睁大眼睛看清楚了，爷是如何覆灭猪头的！”

　　在冲进猪头周身十米范围后，泥鳅的动作也停滞下来，并动作僵硬的走到西瓜山旁边，和猪头一起吃起西瓜来。

　　“不对劲！大家注意，不能进入猪肉周身十米之内！这是领域吗？喂，神乐，你不是有一个吃货领域吗？这猪头的能力，是不是你那‘吃货领域系列’之一？”灰烬疑惑的问道。

　　“怎么可能？我根本没有感觉到那种，对食物执着到死的信念。这怎么可能是我‘大吃货领域’之一呢？要知道，吃货领域可是由对食物的执念，结合对法则的深度理解，最终创造出的，用意志侵蚀扭曲现实世界的可怕领域。你觉得这头猪能做到吗？”被小瞧的神乐不爽的回道。

　　“哦？我错了。大家注意，用远程攻击！”

　　说罢，灰烬率先捡起一块板砖向猪头砸去。接着，妮露与神乐这两个怪力妹，也有样学样的捡起板砖，丢了过去。至于其他人，爱丽丝取出了狙击炮、蛇姬使出了枪吻。沉沦魔小弟们，也各显身手，纷纷亮出自己珍藏已久的必杀技。

　　结果，蹲在西瓜山巅峰，默默无语独自啃西瓜的猪头，凭借那身华丽的暗金色坚果圣衣，抗下了所有攻击，没有分耗损伤，反倒在咽下一大口甘甜的西瓜汁后，打了一个令人深恶痛绝的嘹亮饱嗝，完美的衬托出了灰烬一方远程攻击的无力。

　　‘轰！’的一声巨响，在山脚下响起。蹲在地上贪婪啃西瓜的泥鳅，被他枪法一流的老板娘轰爆了脑袋。

　　“嘶，你打的可真准啊！还没打伤猪头，咱们就先损失一员。”神乐一脸赞叹的拍了拍爱丽丝的肩膀，表示自己很佩服。

　　“靠！咱们缺乏有效的远程攻击，还是研究如何突破那个神秘的十米范围好了。”见无法伤害到吃西瓜的猪头，灰烬又打起了别的主意。

　　“没错，您老说的真对！小弟我佩服啊，佩服！”躲在灰烬身后的狗头金献媚道。

　　“嗯，既然你这么赞同我，那就配合一下好了。”说完，灰烬抓起狗头金，向西瓜山头的猪头砸去。

　　“啊啊啊啊！啊啊啊？”跌入西瓜堆中的狗头金惊恐的喊了起来，发现自己无碍后，又很是诧异喊了起来。

　　“喂，有什么感觉？”灰烬喊道。

　　“欸？没啥感，感，感，觉……”起先还算正常的狗头金，没过多久，也步了泥鳅的后尘，眼神痴呆的抱着西瓜啃了起来。

　　“有什么发现？”看不出名堂的灰烬，问向自己的智囊团。

　　“泥鳅和甚平背对着咱们，所以我发现出什么。但刚才的狗头金却是正对着我这边，我从他的眼神中读出了……”苍蝇皱着眉毛，在贫乏的词库中，辛苦的搜索着可用的形容词。

　　“你到底读出了什么？”

　　“读出了，呃，脑残的味道。”憋了半天的苍蝇，终于吃力的挤了出来。呃啊，这下总算通畅了，好舒服的感觉啊。

　　“脑残的味道？”灰烬皱着眉毛细细回味起来。“黄兄，委你屈了。”回味完毕，灰烬对着黄书郎歉意的笑了笑。

　　“欸？欸！不要啊！啊啊啊啊！……”

　　趴在地上回味狗头斗士尸体味道的黄书郎，惊恐的飞进了西瓜山中。只清醒了短短五秒，这位也加入了‘跟着猪哥吃西瓜’的队伍。

　　再一次的认真观察后，灰烬终于体会到了苍蝇所说的脑残味道。但苦思半天，他依旧没有半点线索。

　　“哎，我好像想到了点什么。”神枪手用手指捅了捅灰烬，小声说道。

　　“你想到了什么？”

　　“龙傲天最富盛名的天赋能力。”爱丽丝神秘的说道。

　　“霸气侧漏？金枪不倒？春哥附体？金距不坏？基佬魅惑？后宫光环？……都不像啊。”灰烬回忆道。

　　“你忘了？脑残光环啊！”爱丽丝提醒道。

　　“脑残光环，有这么厉害吗？”灰烬不可置否。

　　“切，脑残光环的进阶版，超级脑残光环呗。进入光环范围后，不但智商会降低到猪斗士的水准，还会被猪的行为影响，跟着他不顾一切的吃西瓜。当他们吃饱后，自然和猪一般找个地方睡啦，你看多弗朗明哥就知道了。”爱丽丝指了指躺在地上呼呼大睡的海流氓。

　　“咦，果然是这样啊！那该怎么破关呢？”灰烬虚心求教道。

　　“这个简单，找个更加天真、更加能吃的丢进去，这样，那位猪斗士不仅影响不了这个极品，反而会受到反噬，这样，脑残光环就不攻自破了。”爱丽丝对灰烬得意的挑了挑眉。

　　“哪来这么一个极品啊？”灰烬愁眉苦脸的思索起来。

　　这时，幽灵抱枕娘不着痕迹的戳了戳灰烬，又偷偷指了指妮露、神乐、爱丽丝……等人。

　　“啊！飕打湿内！”灰烬双眼一亮，然后伸手扯过苍蝇，偷偷往他口袋里塞了一样东西，接着大叫道：“苍蝇，我已经有点眉目了，你再去探探路，好让哥确定思路，拜拜。”

　　莫名其妙等着看好戏的苍蝇，突然有一种腾云驾雾的感觉，当他反应过来后，已经落进了西瓜山中。这时，体型骨感的黄书郎因吃了过量的西瓜导致肚子撑裂，还没来得及吃饱睡，就胀死了。

　　“别啊！我不想死啊！”看到黄书郎的惨况，苍翼还没来得及开口诅咒自家大当家，就茫然的低头啃起西瓜。

　　“废物，精神力太低了！才撑了十秒就被脑残光环同化了！要是换了我，起码也能撑十五秒！”灰烬鄙视道。


第450章 霸道的领域

　　“你到底要验证什么？咱们已经损失了老军医，现在又折了生化狂魔，后面遇到强敌怎么办？”看着苍蝇就这么被灰烬扔飞，爱丽丝不乐意的问道。

　　“为了验证……，啊！糟糕！我把咱们午饭落到苍蝇的口袋里了！”正要解释的灰烬突然抽了自己一巴掌，接着面色惨然的说道。

　　“什么什么？你把午饭留在苍蝇的身上了？我的白饭有没有落下？我的昆布呢？”神乐面色惊恐的追问道。

　　“我的烤肉，不会也……”妮露闪着一双大眼睛，死死地盯住灰烬。

　　“呃……其实，我这里，还剩两块咸菜，还有两瓶草莓味的妹汁，如果省省的话，还够咱们几人吃一顿。”灰烬犹豫片刻，才开口说道。

　　“啊啊啊啊！我的白饭，我的醋昆布！”

　　“烤肉，我好想念你呀！”

　　两声尖叫后，神乐与妮露面色决然的迈开步子，向着西瓜山之巅的猪斗士冲去。不出爱丽丝预料，两只吃货冲进十米范围后，并没有被同化，反而憋着一口气，脸色通红的向苍蝇蹒跚而去。

　　“……饭……白……饭！……”双眼充血，额头爆满青筋的神乐探出手掌，对着苍蝇默默吃西瓜的背影抓去。

　　“……肉……肉……肉……”一头绿发根根竖立，爆出羚羊之躯的袖珍羚羊娘，踏着沉重的蹄子，向苍蝇一步一步走去。

　　“这是食物的力量啊！”看到这振奋人心的画面，爱丽丝不由自主的叹道。

　　不知道我刚才要是再加一句，苍蝇的口袋里还有十斤糖果，某某人会不会也这么奋不顾身的往里面冲？看着装模作样的爱丽丝，灰烬鄙视的撇了撇嘴。

　　两大吃货冲进脑残光环二十秒后，独坐山巅手抱半个西瓜做独孤求败装的猪头的背影突然抖了一抖，而西瓜山下的两只吃货，好似精神受到冲击一般，更加痛苦的哼了出来。

　　“醋昆布……白饭……宝藏……玩触手……我一定能坚持住……”被无形脑残光波反复摧残的神乐，心中的信念依旧坚定不移。

　　“……肉……肉……肉……玩触手……玩百合……呃啊，好辛苦……好累……好想吃西瓜……”神殿定级比神乐次一等的妮露，在几番顽强的精神挣扎后，还是屈服的选择了吃西瓜。

　　这时，山巅的独孤求败再次剧烈的震起背影，大量鲜红的西瓜汁如喷泉般从他的七窍喷出，紧接着，无数道脑残光环从他体内冒出，并快速吞噬了周身十米的范围。

　　“呃啊啊啊啊！领域护体！”煎熬到濒临崩溃的神乐，在即将被同化的前一刻，终于摆脱了光环的束缚，成功召唤出了自己的‘白饭地狱’。

　　看到此画面，场外强势围观的灰烬眼睛一亮，这可是观摩领域的好机会，希望能领会点什么，好让我那十几坪的食堂变得更加完美、更加强大！

　　粉毛头大吼一声，一个燃烧着漆黑业火的荒凉空间凭空出现，霸道的占据了脑残光环的范围，连同西瓜山巅的猪头一起囊括进去。

　　即便站在这个领域的外部，灰烬依旧能够感受到一股深刺心中的饥饿。就仿佛已经靠着巴掌大小的臭皮鞋熬了整整十天十夜后，意外的发现一盆纷乱蠕动的蟑螂摆在眼前。此时灰烬可以肯定，他绝对能以超越贝爷的饥渴姿态，十分享受的将它们吞得一干二净，并仔仔细细舔干净残留的汁液，再做出一副回味无穷的样子。可想而知，这是何等的饥饿？

　　还没等灰烬从饥饿的幻觉中摆脱出来，荒凉的空间中再度出现十几个水灵灵、粉嫩嫩的白饭小萝莉，她们长相可爱、活泼诱人，浑身散发着一股浓郁的米香，令人不自觉的淌出口水。荒芜寂寥的业火空间，白白嫩嫩的卡哇伊小妹妹，在这强烈的视觉反差下，看起来本就美味可口的妹子，味美得更加过分了！过分的令人发指了！尼玛，你们能不能看起来不要这么好吃？！

　　被白饭萝莉们吸引的灰烬一双狗眼大放光芒，十分精准的瞥向她们的胸部！平平无奇的飞机场外部，分别贴着写有海盐白饭妹、酱油白饭妹、味精白饭妹、砂糖白饭妹……的标签，其中最显眼的，是哪位童颜巨x，三点要害缠绕着海带的昆布白饭妹。这些香喷喷四处乱跑的小妹妹们，散发着一股令人沸腾疯狂的美妙味道，这异常河蟹的画面，深得魔道修士‘天魔迷魂大阵’其中三味。

　　虽然这只是一群级别最低的单调调味料白饭妹，连一个‘糖醋白饭妹’这种复合进阶体都没有，即便级别最高的，也不过是一只获得了海带加持的‘昆布白饭妹’，连‘醋昆布’境界还没有修炼到的普通货色。但是！即便是这样，也无法掩盖她们那美妙四溢的香味，一种令人胃部在不知不觉中背叛主人剧烈抽搐的霸道香味！

　　好想吃一口啊！妹子莫跑，让我香一口先！

　　此刻，场外的灰烬、爱丽丝、蛇姬、幽灵抱枕娘紧紧抱在一起，哗哗的流着口水，无力的瘫软在地上。这是饿的！即便只是轻轻的瞥了‘白饭地狱’一眼，他们就在这强大饥饿意志的冲击下，深深地饿瘫了！而其中的灰烬与爱丽丝两人，更是在被饿瘫的基础上，又被诱人的白饭萝莉们馋的死去活来。

　　至于残余的沉沦魔们，早在看到业火地狱的第一眼，就抗不住饥饿感昏死过去，如果他们真的看到那一只只美味可口四处乱跑的白饭萝莉，肯定会彻底饿死的！

　　光是灰烬这群围观的酱油众，就饥渴虚弱到了这个地步，那些被领域包裹的悲剧们，下场就更加凄惨了。吃饱睡去的多弗朗明哥与狗头金，还有撑死的黄书郎，以及被爆头老军医，成功逃过这一劫。可怜正在啃西瓜的苍蝇与猪斗士，以及刚刚抱起西瓜还没来得及下口的妮露，终于见识到了什么叫做真正的地狱？什么叫做生不如死？

　　受到领域压制的三人，此时的饥饿感要远超一口气吃掉一盆蟑螂还不满足的灰烬百万倍，在这强烈的饥饿感侵蚀下，他们变得虚弱不堪，连开口说话的力气都没有，只能无力趴在地上，看着欢快的白饭萝莉们愉悦的跑来跳去，四处传播诱人的饭香，却不得半点作为。

　　这还不算完，胃中酸液翻过的苍蝇与猪斗士，同时受到了黑色业火的无情灼烧。因为饿得太厉害，所以他们无法动弹，只能一边忍受着饥渴，又一边忍着业火灼烧的痛苦，总之，那是爽了又爽快乐无边。而以‘吃’为人生信条的妮露，则挂着两行面条泪，怨毒的诅咒着领域中心一脸幸福的神乐。

　　‘一顿不吃，饿的慌……！难道，这就是桃园吗？咳咳，这就是地狱了吧？’被摧残的反复高潮的苍蝇，在临死前一刻，是这么想的。但可惜的是，这里就是地狱！他连饿死的权利都没有，因为神乐才是‘白饭地狱’的掌控者！此刻，就是阎罗王亲至，也要和苍蝇一起，老老实实的趴在地上，体验饥饿的真谛。

　　‘不，还不可以死……真是，生不如死啊！’被饿复活的苍蝇，在心底默默的念道。


第451章 白饭妹妹们的……

　　看着趴在地上死去活来不断呻吟的苍蝇，神乐的心中立刻被‘成就感’这三个金光闪闪的大字填得满满。

　　“逝者不死，浴火重生！”被白饭妹们环绕的神乐得意的挥了挥手高呼起来。

　　接着，逃过一劫的无头老军医与吃饱撑死的黄书郎，再度复活，并加入了苍蝇与猪斗士还有悲剧妮露，那半死不活的享受队伍中。至于依旧在呼呼大睡的多弗朗明哥与狗头金二人，因为正处于无意识的休眠状态，所以侥幸的逃出了神乐的魔掌。

　　“哎，领域还没有掌握熟练，竟然漏过两条杂鱼，哎，我还要多多努力啊！……美人，来，鼓励我一下下，让我香一个。”

　　看着酣睡中的两人，神乐貌似失落实则得意的摇了摇头，接着小手一挥，招来一只天真活泼的砂糖白饭妹。将其搂入怀中后，神乐毫不留情的吻了上去。

　　我去！这孩子怎么被爱丽丝与妮露这两只百合污染了？！竟然学会这一招，真是太令人羡慕了！看着与白饭妹接吻的神乐，灰烬的心里酸溜溜的。

　　……许久……，两唇分开，神乐享受的舔了舔嘴角的米粒，接着道：“味道不错，换下一个！”

　　她话音刚落，十几只蹦蹦跳跳的白饭妹张大了嘴巴，露出里面热气腾腾的白饭，争先恐后的向神乐扑去。原来刚才不是玩百合，而是在吃白饭啊！还是产自白饭妹的新鲜的白饭！

　　“……神……乐……分……我……一……口……”在食欲的刺激下，虚脱无力的妮露逆天的发出了声音。

　　“嗯……不！”

　　看到本就不怎么对付吃货宿敌如此凄惨，神乐开心的摇了摇头，并炫耀着长大嘴巴，一口吞掉了怀中‘昆布白饭妹’的大半个脑袋。一口而过，有着一双大眼睛的可爱昆布萝莉，只剩下半边脑袋，并且露出了白嫩的……脑浆？才怪！露出的可是白白嫩嫩，还冒着热气的香喷喷米饭。一粒粒晶莹饱满的饭粒快速增殖，顷刻间，那圆滚滚的脑袋就回来了，昆布白饭妹妹又恢复了那招人喜爱的状态。

　　“这是真正是‘白饭妹’啊，真是省钱又贴心！要是有‘妹汁妹’这种存在，就好了！”看到那一只只被神乐吃掉四肢，并快速恢复的白饭萝莉们，灰烬不由自主的羡慕道。

　　“哼哼，现在，你们知道什么叫做‘白饭地狱’了吧？属于我的白饭，属于你们的地狱！那么，猪头你去死吧！”神乐一声喝完，接着抓过数只白饭妹，当着猪斗士的面，将她们揉成饭团一口吞掉，并回味悠长的舔了舔嘴角。

　　此时的猪斗士，早就陷入了深度催眠状态，在看到心中仰慕、憧憬、期待、渴望已久的白饭妹妹们被神乐一口了吃掉后，终于发出了不甘的怒嚎：“不……！不不不不不……！”

　　‘噗！’

　　一口猪血洒出，受了神乐一记‘残忍吞噬白饭妹之精神摧残’，外加脑残光环反噬的猪斗士，终于抗不住那抑郁憋闷的冲击，喷洒出全部的生命精华，走到了猪生的最后一步。

　　“领域解除，你可以死了。”张手收回‘白饭地狱’，神乐对着猪斗士说道。

　　“竟破了我的光环，我不甘心，我，饿……啊……”解除了领域后，重伤反噬的猪头脖子一歪，挺尸了……没有了领域复活的福利，这头出场后一招都没放就击败数位闯关者的猪头，就这样彻底的挺了。

　　“魂淡，你给我去死吧！讴歌吧，羚骑士！方天画戟！”恢复自由的妮露彻底暴走，直接进入了完美大姐大状态，挥舞着用骨头凝聚的画戟，向神乐杀来。

　　“昆布护我！”看着眼前的阴影，神乐惊呼道。

　　话音刚落，一位要害部位穿着火爆海带比基尼的可爱巨x妹子凭空出现，双手张开挡在神乐的身前，一副忠心护住的样子，那一对饱满的肉弹在胸口弹来晃去毫不引人注目，灰烬发誓他根本就没有注意到，真的！就连那半球上面粘黏的两颗小饭粒也没有看到！

　　看到这只令自己垂涎欲滴的白饭妹，妮露姐精神一震。快若闪电奔雷的画戟急停而收，堪堪停在肉弹海带妹额前三寸。

　　“泥咬捉甚摸？”白饭萝莉首领挺了挺胸口，一震剧烈的乳摇后，才开口问道。

　　嗯？竟敢和我比大小？可笑！姐今天就让你知道什么叫做绝望！轻蔑的看了眼前白饭萝莉一眼，妮露暗笑道。

　　身材完美的大姐头收回了长戟，并不着痕迹的摇了摇胸口，接着就是一阵波涛汹涌的狂野震颤，看的灰烬瞳孔紧缩，心跳加速，呼吸停止，鼻血喷涌。大姐头，你威武啊！

　　“你说我要做什么？”看到昆布白饭妹自卑的低下了头，妮露姐豪情万丈的挺起胸口环顾而视，神马蛇姬、神乐、爱丽丝、抱枕娘，都紧咬牙关憋屈的低下了头。

　　这一刻，妮露姐的心情大畅，念头通达无比，之前神乐故意用‘白饭地狱’恶心自己的仇恨也消散了。嘛嘛，记恨一个小丫头片子有嘛意思？靠真正的‘实力’击败她，并在她们心里中下心魔、留下阴影，让她们以后再不敢升起窥伺之心才是王道！

　　低头看了看傲人的双峰，妮露姐的嘴角微微上翘。

　　“唔囵蠕禾，肿鸡，不遵乃桑嗨主银！”海归的昆布妹操着地道的太平洋深海马里亚纳海沟口音，视死如归的答道。

　　“好嘛，如果你肯献身，那我就不桑害你的主银了。”妮露笑眯眯的答道。

　　“豪！乃莱吧！入锅窝砸咦虾眼，旧补湿豪汗！”昆布妹眼睛一闭，脖子一横，果真不是好汉！

　　妮露也不客气，用画戟一挑，便将昆布妹捞进怀中，接着一口啃去，吃掉了昆布白饭妹的左手，断臂处涌出大量晶莹的米粒，很快，昆布妹又恢复到了原样。

　　“嗯，味道果真不错！不知道这片海带的味道如何？”

　　说罢，妮露又撕下了昆布妹用来遮挡肉弹的海带。可惜，此时的白饭妹正对着妮露，神马春光都看不到，除了一个令灰烬抓耳挠腮的洁白后背。

　　好羡慕啊，不知道白饭妹能不能制造妹汁？要是能变成盖浇饭妹就好了，嗯，等有时间了，我一定要伺候好神乐，让她制造出各种口味的盖浇白饭妹来！看着妮露大吃白饭妹豆腐，灰烬十万个羡慕嫉妒恨……

　　“绿毛头，你住手！把昆布白饭妹还给我，她可是我‘白饭地狱’的核心，这样好了，我用三个调味白饭妹跟你换。”神乐急道。

　　“不要，我最喜欢吃海带了。”最喜欢吃肉的妮露，老神在在的看着天空。

　　“岂可修，这样吧，我用中华料理三姐妹，八角白饭妹、花椒白饭妹、桂皮白饭妹跟你换。有了她们，你在吃任何事物的时候，都可以领略到中华美食的真髓！”神乐一咬牙，开出了令她心碎的价码。

　　“嗯，不要，我不爱吃中华料理，嗯，我最爱吃烤肉了。”妮露恶劣的摇了摇头。

　　“擦擦擦，我擦擦擦！你太无耻了，你刚刚不是说你最爱吃海带了吗？好吧，我拿珍藏许久的烤肉三姐妹跟你换，孜然白饭妹、辣椒白饭妹以及十三香白饭妹，有了她们，你懂得……”神乐流着眼泪哭道。

　　“嗯，以一换六，再加上刚才的中华料理三姐妹，我跟你换。”妮露姐毫不客气的答道。

　　“你太卑鄙了！你不是不喜欢吃中华料理吗？是爷们的话，放了昆布白饭妹，和我单挑啊！”神乐怒急，双指直插皮神双眼，制造出巨量雷电后，出言邀战道。

　　“切！伦家才不是汉子嘞，伦家是粉嫩嫩的妹子，不信，问小触手去。”不屑的看了神乐一眼，妮露继续啃起怀中视死如归的昆布妹。

　　“啊……，别！好吧，我败了，以六换一。”神乐俯首为大姐头献上了六只调味白饭妹。

　　得到六只调味白饭妹的妮露姐开心的笑了起来，从此以后，可以过一段饱日子了。将白饭妹们变成六个吊坠大小的袖珍公仔装入口袋中，大姐头满足的回归了小绿毛形态。


第452章 又一份便当送出，亲，请接收。

　　一口气打通十二宫后，灰烬决定先存档，然后休息十分钟，等众人调整到最佳状体后，再杀向下一站。

　　休息期间，复活过来的老军医拿着一根沾满各种粘液与污垢的逗猫草，来到熟睡的多弗朗明哥身边，并不断用各种违背正常人类道德观念的方法，来调戏大名鼎鼎的海流氓。

　　但可惜的是，多弗朗明哥睡得太死太沉，即便泥鳅将自己那十几年未洗的臭脚塞进他的嘴中，半点要醒的意思也没有。反而死死抱住泥鳅的臭脚不放，还时不时的舔一口，那意犹未尽的样子，就好像灰烬手捧着珍贵的酱猪蹄。

　　“咳咳，大当家，经过我无微不至的悉心照料，以及‘贴身’的观察后，我断定海流氓没可能跟我们继续走下去了，真是可惜啊，多好的一个打手。”泥鳅遗憾的摇了摇头。

　　“那其他人呢？这个黄书郎，还有你那个牛叉到吃一口西瓜就短路的科学怪鱼呢？”灰烬点了点头。

　　“呃，那个黄书郎我检查过了，醒不过来，至于科学怪鱼，你就放一万个心吧，鼻涕当初特地留下了一张盗版系统盘，只要十分钟就可以把它刷一遍。”泥鳅拍了拍脑门正在喷射火花的甚平。

　　“好，在给你十分钟，大家好好准备，下一站，雷神宫！”

　　灰烬话刚刚说完，不远处的山头上，就传来了震耳欲聋的雷鸣声，这千万银蛇在天空翻滚穿梭的恐怖气势，完爆神乐手中的皮神几百条大街。

　　当灰烬等人瞠目结舌的看着万条银蛇汇聚成一条千米雷龙后，另一条数百米长的金色神龙也由下至上，毫不示弱的冲了过来。

　　“喝！接我一招，亢龙有悔！”

　　乔布斯帮主那便秘时面目血红、青筋暴露、全力尽出、马力全开才能发出的撕心呐喊，从老远处传了过来。听到这声音，灰烬等人全身一震，一种我欲逆天的豪情从心底涌出，这声音，还真是振奋人心啊！

　　“觉悟吧，凡人。神，永远都是你仰望的存在，现在，就在我的怒火下消散吧！6000万伏特，雷龙！”

　　远方天空中的某个小黑点一闪，长于千米的雷龙迎着由内力组成的金龙，呼啸着俯冲而下，雷电组成的巨爪轻轻一挥，如撕破纸张般轻易穿透了乔帮主的黄金神龙。

　　“吟！”一击抓爆了金龙，凶威更甚的雷龙长吟一声，对着正蹲在地上摆出蹲坑造型，拼命回气的乔帮主压去。此时，如果灰烬在一旁观战，他肯定会惊讶的发现，一脸不甘的乔帮主所摆出的姿势，正式广大便秘患者所钟爱的超省力步法。

　　“不好，我命休矣……！”

　　见雷龙气势汹汹的扑天压来，乔帮主下意识的从口袋中掏纸，想要结束这个尴尬的姿势。当他伸手抹空，才突然醒悟自己并没有拉粑粑，而是在运力施展绝世神功，可惜悔悟已晚，这一个掏纸的动作耽误了太多太多，一切都来不及了！

　　当乔帮主绝望的闭上双眼，准备就这样充满不甘的离去时，白胡子霸气的声音传了过来：“闪开，霸气耗油跟！”

　　见雷龙距离地面还有百米的距离，白胡子便俯身冲刺，一身肌肉剧烈收缩，突破音障的空气波动肉眼可见。仅仅一眨眼的时间，白胡子便践着泥沙与尘土冲到了前帮主的身前，在脚下留下了一排碎石飞溅的深坑。

　　及时赶到乔帮主身前，白胡子左腿再度踏地，于地面上硬生生踩出一个大坑，伴着土地凹陷时发出的闷响，老爷子摆出美猴王腾云驾雾的姿势一飞冲天，左拳护胸，右拳高高击出，一颗金灿灿的玉米虚影如导弹般射向俯冲的雷龙。

　　‘轰！’剧烈的爆炸从空中传出，高达6000万伏特的雷龙被老爷子的升龙拳轰成碎末，只余下满天消散的深蓝电光，在天上噼噼啪啪的作响。

　　“死吧，神之制裁！”

　　借着满天电光雷声的掩护，雷神艾尼路化为雷元素瞬移至乔帮主身后。再次化为实体后，他高举那根还处于电流状态的左臂，对着蹲坑姿势的乔帮主狠狠一挥，一道粗若水桶的雷霆从天而降，直劈帮主头顶。

　　这一道制裁之雷虽然没有之前的雷龙声势烜赫，但其蕴含的能量却高的吓人，即便是霸气护体的白胡子，也隐隐有种头皮发麻的feeling。

　　这一招劈下来，究竟能电死多少鱼啊？曾经在人生最落魄的时刻，兼职过渔民的白胡子，不由自主的自问道。

　　“是你逼我的，本座和你拼了！天魔解体！如来神掌第九式，万佛朝宗！”乔帮主抬头望天怒嚎，那疯狂的神态，如同某个连十根手指都剁掉的赌徒，正豁出老命准备拿最珍贵的‘小兄弟’来翻盘。

　　乔帮主那如洪钟的吼声再度传进了灰烬的耳中，接着，一个充满黑气，却又散发出无量佛光的巨掌向天击出。虽然灰烬是一个不学无术的渣渣，但某些基本的科学道理还是明白的，比如所，用魔道真气推动佛门武学，除非像他一般有特殊的能量转换方法，否则，很容易产生爆炸啊、爆炸啊、爆炸啊什么的，啊咧，这个应该算科学道理吧？

　　乔帮主打出这一掌时，算计的很深，他十分清楚当天魔遇到佛时，就跟灰烬在荒郊野岭之中，碰到了一个毫无反抗之力的极品软妹一样，那是天雷勾动地火一发不可收拾。而此时碰到艾尼路的他，肯定是活不了了，既然如此，那就用最狂暴的殒身技来结束一切吧。

　　“爆炸才是艺术！”用尽全力击出这一掌的乔帮主，自豪又狂热的喊道。接着，不稳定的黑色佛掌刚升入天空，就维持不住爆炸开来。

　　一颗黑白分明的蘑菇云在远方缓缓升起，乔帮主预料之中的炸死了自己，并且误伤了好心赶来援救的白胡子老爷爷。至于他的目标艾尼路，这货正好奇的张大眼睛，站在乔帮主背后很远的地方，欣赏着那颗壮观的黑白蘑菇。

　　这家伙在做什么？自杀吗？为什么他在临死之前，不选择和我同归于尽呢？难道他已经深刻的认识到和我之间的差距，并且彻底的绝望了？所以，他决定用一个华丽且壮观的死亡来明志，来衬托显示自己的武者意志？难道，这就是传自av群岛的武士道精神？嗯，这是一个值得敬佩的男人！无论如何艾尼路也不会想到，乔帮主在死亡的那一刻，还牢牢认定他在天上吃了自己一记如来神掌，并含笑闭上了双眼。

　　尼玛，我会告诉你，我这双眼睛有两万多度的近视吗？我会告诉你，即便我带上这双眼镜，依旧无法看清楚敌人吗？刚刚进入地狱的乔帮主得意的笑道。

　　如果乔帮主真的泉下有知，并看到艾尼路那充满敬意的眼神后，他一定会哭出声来：我次奥啊，你为什么会出现在我的身后？我一直以为你在天上对我放电的啊！啊啊啊啊啊啊！我死的好不甘心啊！啊啊啊啊啊啊！

　　“霸气阿杜跟！”

　　自爆掀起的尘埃散开，白胡子敏锐的察觉出艾尼路的所在，并击出一记霸气满满的波动拳，逼退了向这边闪来的雷神。

　　“混蛋，还不来掩护我？”死了吸引仇恨的乔帮主，白胡子感到肩上的压力徒增，便一脸不满的对身后催道。


第453章 艾尼路的禁忌小宇宙

　　“混蛋，还不来掩护我？”死了吸引仇恨的乔帮主，白胡子感到肩上的压力徒增，便一脸不满的对身后催道。

　　“喂，乔帮主挂了，还有谁愿意出战？不要盯着我看，我可是会长，千金之子坐不垂堂，一会儿还要组织大家群刷波塞冬，必须保留实力，所以不能参加这一战。剑圣，你去帮白胡子如何？”阿姆斯特朗娇笑一声，推脱道。

　　“不可，我还要保护孙女，她可是对付波塞冬的一大底牌，这一战就免了吧。”剑圣一捋胡子，摇头推道。

　　“五十，你呢？”

　　“不可，我的马子，呃……不对，你的前夫，呃……不对，你的老婆，呃……怎么总是说不对呐。总之，书写还没有归队，没有她的配合，我的实力无法发挥到最大极限，对付雷神艾尼路略有不足，这一战就免了吧。”五十摇头推道。

　　“靠！再没人出来送死，我就点名了！”会长怒喝道。

　　“会长大人，我要为老板报仇，让我出战吧！”乔帮主嫡系手下，身负血族血统兼修内家真气，有圣母之称的刀疤男答道。

　　“好，我准了！大富，你也留下帮他一把。”会长对身后风流倜傥赛潘安，一树梨花压海棠的海大富说道。

　　“奴才遵旨！”海大富露齿一笑，色气满满的答道。

　　‘咕叽……’一旁抱刀伫立的酱油男鹰眼霍米克，不由自主的吞了一口口水。糟糕，此妖孽的杀伤力太强，若留他在此地对付艾尼路，我不放心！要留下来，我要拯救他！

　　再次偷偷瞥了摇纸扇的海大富一眼，鹰眼一咬牙站了出来：“我也留下来吧。”

　　“不可！”会长急道。

　　“why？”鹰眼瞪大眼睛，你刚才不是发飙没人留下来吗？怎么又把设定又改了？

　　“贤弟，听我一言。这次分出的人手太多，远出乎我的预料。先前的灰烬以及他的软妹军团、大光头沙鳄、雌雄莫辩的书写、想找女朋友的甚平，还有被咱们阴了的多弗朗明哥，本应该归队可现在却迟迟未归。如果再分出你，那我也没有把握群刷波塞冬了！”会长大人紧紧握住鹰眼的双手，水汪汪着一双豹眼，荡漾的说道。

　　可惜，他失算了。此时的他，已不再是穿越前那位‘天朝地面最强女导游’，而他那套‘眼波荡漾拉客神功’非但没有让鹰眼生出半点意动，反而激起了他的厌恶。

　　你不让我留下？我偏不！我鹰眼最讨厌基佬了！

　　“抱歉，我意已决。”鹰眼摇了摇头。

　　可奥！欺负老娘变男人了？！！！看老娘不阴死你！！！

　　“大富！”会长大人瞪了继续摇纸扇的海大富一眼。

　　“咳咳，既然鹰眼大人想留在这里，刚好可以接替白胡子大人的位置。”海大富可怜兮兮的看了鹰眼一眼，一副你不答应我，我就死给你看的架势。

　　‘咕叽……’又吞了一口口水的鹰眼，摇了摇脑袋努力让自己保持清醒。他不是男人，他不是男人，他不是男人……

　　“好！就这么办，我来替白胡子！”鹰眼抱刀于胸，挺胸收腹，四十五度角仰望天空，看着一行直上青天的乌鸦做大无畏状，并十分豪爽的喊道，“白胡子，我来接替你的位置，你快去下一关，速速斩了那海神！”

　　被海大富那崇拜表情看的害羞的鹰眼，快速闪身进入战场，一刀逼退艾尼路，便对着白胡子催促起来。

　　“那正好，这里交给你了，我去看看海神到底长什么样子？”两记重拳震碎了正凝聚成形的雷鸟与雷兽，白胡子抽身退出了战场。

　　“这你交给你了，务必搞定那个鹰眼！我不想看到他还活着。”会长厉色盯住海大富，低声说道。

　　“是，奴才遵命！”海大富畏惧的看了阿姆斯特朗一眼，低声应道。

　　……

　　“喂，都休整二十分钟了，还不出发？”看着远处那闪的欢快的雷霆，神乐感觉到手中的皮神传出了技痒的情绪波动。受虐成瘾的皮神，皮痒痒的紧了。教练，我想放电吗，来，虐待我吧！

　　“再等等，先让他们试试艾尼路的底，跟着波塞冬混了这么久，他一定有隐藏必杀技没用。不过嘛，咱们可以先赶过去，躲到隐蔽的角落里，等我军不敌的时候，再以救世主的姿态震撼登场，救他们于水深火热之中，并在他们的渺小的心底，留下伟光正的完美形象。”酷爱团结队友的灰烬，大义凌然的说道。

　　“得了，我看你是怕好处被别人占了吧？”爱丽丝毫不犹豫的撕破了灰烬的伪装。

　　“咳咳，不要废话，赶路要紧。”

　　当这伙人渣赶到战圈附近时，艾尼路已经和状态全开的鹰眼对上了。

　　拥有无上大业物一十二工的鹰眼，杀伤力自然没的说，他每出一刀，就会有刺人眼球的灿烂刀芒生出，刀气所过之处，不是撑墙的巨型石柱被斩断，就是铺满坚石的地板被犁出深坑，那嚣张到不可一世的睥睨之态，就算夜御五女之后大喊再‘来一只’的灰烬，也无法匹敌。仅仅几个回合的交锋，鹰眼就成功的将这雷神宫拆成一片废墟。

　　再看看一旁协助的海大富，他十分贴心的在鹰眼攻击不到的地方，打出一招又一招的令人防不胜防的化骨绵掌，以此来牵制艾尼路的攻势。此外，一心为乔帮主报仇的圣母传人，热血疤脸男，同样十分阴险的龟缩在角落里，并时不时的甩出一招戾炎龙卷天、戾炎百兵冢，对着艾尼路的无暇顾及的小雏菊攻去。不过，看他那兴致缺缺毫无动力的样子，估计是畏惧于波塞冬才选择留下来的。

　　虽说两个助攻并不算太给力，但这样猥琐而又强大的阵容，算起来是相当的厉害，即便遇到两只本部大将，也可以僵持片刻甚至略占上风。而着这只被波塞冬诱拐过来的艾尼路，真实实力和一只成年期的大将持平，就算他被波塞冬调教了好几年，也不可能突兀的超越自身极限，达到两只大将‘合体’的地步。也就是说，正常情况下，艾尼路会被这猥琐而又强力的攻击，打的死去活来才对。

　　但是，这三个人却忽略了一点，一个让他们全部攻击都打水漂，而艾尼路依旧活蹦乱跳四处放电的关键问题。

　　他们无法对付可以元素化的艾尼路！

　　每当鹰眼的大刀要切断艾尼路的脖子、每当海公公的绵掌要抽到艾尼路的小兄弟、每当圣母传人的火焰要点燃艾尼路的菊花时，这只长耳朵猴子就会十分配和的化作一团闪电，成功避开这些致命的攻击。

　　艾尼路不仅躲避攻击的能力强大，他的反击更是华丽。有着见闻色霸气制造的心网，他可以精确的判断出鹰眼等人的动作并作出有效的反击，而他的闪电攻击不仅有麻痹的效果，更是奇快无比，再加上闪电链这种荡漾人心的效果，神马群攻都是浮云。来，尝尝艾教授的电击治疗吧！

　　这些还不算啥，最无耻的攻击，当属艾尼路新学到的能力，波塞冬大哥亲身教授的‘小宇宙’！由心网变异形成的特殊第六感，可以制造一种让人体产生‘酥麻痒’超快感的电力小宇宙！啧啧，酥麻痒啊！听解释就知道这小宇宙是多么的邪恶！

　　试想一下，当你正与宿敌贴身肉搏的时候，他每揍你一拳，不，只是轻轻触碰到你身体一下下，就能让你不由自主的生出一种喷薄欲出的激荡体验，这时候，尼玛的还能打下去吗？！！只是被碰一下就这happy，那要是中他一套连续技又会如何？爽到死咩？！！

　　最关键的一点，对方不仅仅是响雷果实能力者，更是转职圣斗士啊！圣斗士最拿手的是什么？当然是烂大街的光速拳了，即便没有光速那么夸张，但每秒几百几千次的抽插速度也是可以做到的。

　　咦？好像混进去了一个很美妙、很了不起的词汇？算了，不管那么多了，咱们继续讲座。

　　拥有了酥麻痒小宇宙，并且掌握了‘高速抽插拳’奥义的艾尼路，究竟会强大到何种恐怖的地步？且听下回分解。


第454章 激烈的战斗进行中……

　　开启隐藏职业的艾尼路，得到了禁忌‘酥麻痒’小宇宙，并掌握了每秒千百次的高速能力。在两者的结合之下，创造出的威力是呈指数增长的。此外，艾尼路同学并不是一个得过且过的人，自从获得这种令人脸红心跳好好害羞的能力后，他就疯狂的投入了研究事业之中。并成功将这种能力与恶魔果实联系到一起，好似伟大的教育家大蛇丸蜀黍一样，创造出了无数令人仰望的禁忌之术。而成功将这两种能力联合到一起的纽带，就是和光差不多快的电了！

　　作为伟大航道第一位响雷果实圣斗士，青涩单纯的艾尼路同学，在得到了家族关系混乱不堪、生活作风那啥啥的波塞冬大哥大的指点后，他再次优化升级了这一系列十分‘酥麻痒’的禁忌招数。

　　因为大哥波塞冬是一位豪放度不下宙斯的真汉子，无论漂亮的良家妇女、非良家妇女，还是漂亮的男孩纸、男汉纸，又或者性别介乎两只之间的微妙生物，以及那些漂亮的飞禽走兽、蛇虫鼠蚁，又或者某些‘紧迫情况下’所遇到的深海怪兽，他都不会放过。呃，波爷好胃口。

　　所以，继承了波塞冬衣钵的艾尼路所开发出的招式，并不是那种针对特定的性别，或者特定物种的缺陷攻击。他的攻击是博爱的、是跨越了种族界限的、是模糊了性别与生死的真爱之击。

　　在瞬移这种十分作弊的能力下，艾尼路对鹰眼三人频频使出酥麻痒之稻妻、酥麻痒之制裁、酥麻痒百万伏特、酥麻痒三千万伏特、酥麻痒六千万……，电的鹰眼等人面色绯红、高潮迭起，其中抗性最低的玉面飞龙海公公，已经喘息着坐在地上，在他的身下，是一大片水迹。

　　“不行了，必须想办法反击，否则咱们都要栽在这里。”曾几何时，刀术堪称天下无敌、睥睨伟大航道无一人可敌的鹰眼霍米克，也遇到了这种令他抓狂的对手。

　　可恶，自然系能力者什么的最讨厌了！能够通过元素化免疫攻击已经够无耻了，而那个瞬移就更加过分了，最变态的，还要属那种令人心痒痒的美妙攻击，咳咳，再算上那些将‘酥麻痒’效果放大数百倍的禁忌招式，这根本就是无敌嘛！最凄惨的，还是我这把可以导电的黑刀，无论那只长耳朵是否攻击我，这该死的黑刀都会把那酥麻痒的电流攻击吸引过来，说真的，这感觉真的好酥好麻好痒啊……啊！难道我鹰眼今日注定葬身于此？还是最残忍的安乐死！不，快乐死？

　　就在鹰眼哀叹时运不济的时候，躲在背后放黑招的疤脸男爆发了：“啊！魂淡，我要为乔帮主报仇啊！”

　　在艾尼路连绵不绝的攻击下，疤脸男一次又一次的体验到，只有在乔帮主的关怀下才能感受到愉悦与幸福。这一刻，他再一次想起了乔帮主对他的好：每当他上厕所时忘记带纸那煎熬焦躁的瞬间，总会有一只握着纸巾的温暖大手从挡板的下方伸过来。每当他出任务身受重伤没有红瓶恢复而陷入绝望的时候，总会有一只握着纸巾的温暖大手从背后伸过来。每当他处于险境缺乏食物而陷入濒死境地的时候，总会有一只握着纸巾的温暖大手从碗里伸出来。

　　啊啊啊，万能的纸巾啊，我是多么的怀念你！乔帮主，为了报答你成本价卖我纸巾的恩情，我一定要杀了他替你报仇！

　　回忆结束后，疤脸男血红着双眼向场中央的艾尼路冲去：“你去死吧，接我一招，爆炸！”

　　“切，蝼蚁，我说过了，凡人的攻击是无法伤害我的，不信的话，我就站在这里让你打一拳。”将三人蹂躏来蹂躏去的艾尼路，警惕心已经降到了最低。他脸上带着嘲笑与蔑视化为元素状态的虚影，就这样静静的立在原地，等待着疤脸男的来袭。

　　“你会后悔的！”

　　疤脸男仇恨的望了艾尼路一眼，便不再说话，心中又想到了已经逝去的乔帮主，还有那只收成本价的纸巾，他的心里又是阵阵的抽痛。在仇恨的推动下，他将全部注意力集中在左手，并小心翼翼的将体内的内力与血能调集到这里，试图将它们混合起来，通过属性相反的能量接触时所释放的毁灭性能量来消灭艾尼路。这就是圣母大叔的真传，‘爆炸’了。

　　当疤脸男急速奔至艾尼路面前，并顺利将左手插进毫不设防的虚体化艾尼路的胸口后，他果断放开了对两种能量的控制，让它们混合在一起。如同往可乐瓶中撇进一块薄荷糖，又或者向软妹浴室中撇进一只灰烬般，这只左手瞬间爆发出了剧烈的反应，果真如同其名一般，爆炸了！

　　疤脸男的左手刹那间炸成满天血沫，并释放出巨量的毁灭性能量。这些能量不仅出现的突兀，而且品质奇高无比，兼之数量巨大，堪称价格实惠量又多，便是已经虚化的艾尼路也扛不住这冲击，被打散成一道道微弱的电流。

　　“呼，总算搞定了。”看着飞灰烟灭的艾尼路，疤脸男喘了一口气。

　　“混账！你这个混账！你竟敢炸毁波塞冬大哥在我胸口纹刻的小鸭子纹身！！！啊啊啊啊，我要你死啊！”

　　再次由电流汇聚成人形的艾尼路，嘴角流着鲜血，手捂着胸口，伤心又愤怒的吼道。从他捂着胸口的五指缝隙处，恰好露出一只残破不堪、血肉模糊的小鸭子脑袋。

　　“刚才的攻击奏效了！他不是无敌的，疤脸男快上啊！再爆一次！”看到胸口烂成一片的艾露尼，坐在地上娇喘的海公公兴奋的拍了拍手，催促道。

　　“滚开，一会再收拾你！”

　　小鸭子被毁艾尼路心情差极，听到海公公的呼声便厌烦的抽去一道电流。掺杂了特制小宇宙的电流威力奇佳，即便不是什么特殊的大招，依旧让海公公快乐的躺在地上抽搐起来，面颊绯红、白眼上翻、口水止不住的淌啊淌啊，一副销魂到死的满足样子。

　　见海公公倒地，鹰眼顾不得脸色比便秘还要便秘的疤脸男，只是几个闪身便来到海公公身边，将他扶起，并关切的问道：“你没事吧！”

　　“没事，好想再来一发啊。”海公公满足的回味道。

　　“嗯？你胸口藏了什么暗器？怎么这么软？”突然触到某些不该触碰的东西，鹰眼的脸红了一红，接着胡扯起来。

　　“那个，呃，伦家，其实，呃，……”海公公害羞的看来鹰眼两眼，不好意思的低下了头。

　　“你怎么了？其实，你不是……”眼神一亮，鹰眼惊喜又犹豫的问道。

　　“……”海公公米有说话，反而将头埋得更深。

　　“你不回答，那我就自己验证了！”说完，鹰眼便迫不及待的深处魔爪，在海公公的身上不顾一切的摸了起来。摸啊、摸啊、摸啊……鹰眼眼中的喜色越来越浓，长吁一口气，他释然的说道，“果然！你果然不是男人！真是吓死哥了，我就说我怎么会是基佬捏？”

　　……

　　“太监本来就不是男人吧？”这时，躲在残垣中窥探的爱丽丝，放下了望远镜，纠结的说道。

　　“靠，你不要这么直接好不好？你是女孩子耶，要有修养，要像老娘这样知书达理才行。”妮露鄙视的说道。

　　这时，一旁的神乐不解的问道：“他俩在干吗？这就是你们人类说的‘搞基’吗？基佬真是恐怖的生物啊，这么危险的境地下，竟然不去反击那只人形电气老鼠，反而忘情的搞来搞去，真是不可理喻。”

　　“貌似没这么简单，鹰眼看起来不像基佬，这其中应该有隐情，看下去就知道了。还有，基佬是受到偷猎者大肆捕杀的珍惜动物，数目应该十分稀少才对，不是哪里都能碰上的。”灰烬摇了摇头。


第455章 这章信息量略大，就叫无题吧。

　　“啧，说起来，那只大号人形皮卡丘的能力，还真是独特啊！居然有‘酥麻痒’这种珍惜的特殊属性，要是我能获得这种能力，那该多好啊！”幻想着有一天，自己在一张无边无际的大床上，用酥麻痒电流放到了无数只款式各异的妹子后，终于成功夺得了‘百合之主’称号的爱丽丝，痴呆呆的傻笑了起来。

　　听到爱丽丝的话，一旁的妮露以及学坏的抱枕娘，也跟着幻想起来，并露出了同样痴呆呆的傻笑。而还未被彻底污染的蛇姬与神乐，也不自觉的吞了一口口水，并用略带贪婪的目光，望向全身闪耀着电花的艾尼路。

　　真是一群恐怖的小百合啊！话说，要是我能够得到这种能力，那该多好？！！想到私人空间中存放的一百七十三只还未解封的人鱼娘，灰烬突然觉得自己十分有必要搞到这种能力。自己的触手虽多，但撑死了也只能同时对付十六只魔物娘，再加上双手双脚、舌头以及小兄弟，也不过二十二只。虽然这等傲人战绩完爆卑微的地球人，但自家的情况自家清楚，想想那上百只如饥似渴的魔物娘的期待眼神，责任感一直很强的灰烬，还是觉得战斗力不够啊！如果有了这种作弊的放电能力，那同时虐杀百只魔物娘也不是难事。

　　开始思考‘工口之力结合酥麻痒电流的可行性’的灰烬，也露出了痴呆呆的傻笑。

　　……镜头转到战场……

　　“啊啊啊！我的小鸭子，我的小……鸭……子……啊……！”艾尼路痛苦的捂住胸口，表情变得越来越痛苦，无数闪电在他的身边爆发，发出噼噼啪啪的声响。

　　“不作死就不会死，你活该，这是你自找的。”看到艾尼路的惨状，心间同样痛苦的疤脸男快意的嘲笑道。

　　“你！都是你！是你毁了老大赐于我的小鸭子！我要报仇！我要用最痛苦才刑罚来折磨你，雷冶金，黄金狼牙震荡棒！”

　　杀意沸腾的艾尼路残忍的望了疤脸男一眼，接着从背后抽出一根纯金打造的金矛，在高压电流的作用下，将其缓缓融化，并重新凝聚成一根挂满狰狞倒刺的金黄瓜，不，确切的说一根茄子粗细、布满倒刺的金苦瓜！流线型的金色瓜身，闪过一道道冰冷刺骨的寒光。

　　“你，你，你要做什么？”看到艾尼路手中的凶器，疤脸男惊慌的哆嗦道。

　　在穿越之前，疤脸也见过这种不带倒刺的瓜形棒子，虽然没有这根粗、没有这根长、没有这么多的凹凸起伏，但它们的功能却是相同的。他曾经用着玩意击败了无数高年级的学姐，让她们臣服于自己的‘金瓜’之下，成功为无数低年级学弟们报了夺身之仇，并赢得了他们的崇拜。

　　作为一个过来人，他太清楚这根倒刺金瓜的杀伤力是多么的强大！这是一根有违天和的绝世凶器，一旦出世便会掀起无数血雨腥风。更重要的，这是对付妹子的凶兵！如果用在汉子的身上……想到这里，疤脸男疯狂的哆嗦起来。

　　不堪设想啊！丧心病狂啊！艾尼路，尼玛的节操都丢哪里去了？竟然开发出这么恐怖的凶残兵器！！你就不怕被河蟹吗？你就不怕被雷劈吗？！！艹，尼玛的果真不怕被雷劈啊！看到艾尼路那似笑非笑的扭曲表情，疤脸男流出了桑心与屈辱的泪水。

　　“停！刚才的事情是我做的不对，我道歉！虽然我毁了你的小鸭子，但我也丢了一只手啊！如果你心里还不平衡，那我在胸口纹一只鸭子，你来毁掉如何？”天真的疤脸男试图蒙混过去，但这可能吗？

　　“我胸口的小鸭子，是波塞冬大哥亲手纹上去的。他说了，他在奥林匹斯老家时，最喜欢的，就是‘小鸭子’这种生物了！你敢毁了它，我就要毁了你！”艾尼路先是伤心的回忆着，接着表情又变得疯狂无比，他的双目再次喷出神经病人才有的癫狂，接着握紧手中的倒刺金瓜，大吼道，“接受神的制裁吧，瞬移！吃我一记，倒刺金瓜之电流麻痹g点超高速震荡杀！”

　　‘噗！’

　　背景灯光突然一灭，屏幕上的景象全部朦胧褪去，并迅速转变成纯黑色，只剩疤脸男那纯白色的轮廓突然一怔，接着迅速变为血红色。之后，无数道蓝色的电流窜入血色轮廓中，疤脸男的身体一震再震，疯狂的颤抖起来……

　　“死吧！一亿伏特直肠杀！”艾尼路咧大嘴巴大声的虐笑起来，接着攥紧拳头，一大团灼眼的蓝色电光，顺着他手中的金瓜传递进去。

　　“啊啊啊啊！魂淡，还不来救我？”疤脸男发出了撕心裂肺的惨叫，那声音的凄惨指数，比刚爬出电视机的贞子姐遭到硫酸泼面攻击后，发出的惨叫还要凄厉一万倍，令一旁龟缩的灰烬抖掉了一地的鸡皮疙瘩；而他身旁的小萝莉们，则瑟瑟发抖的抱成一团，靠微薄的体温来相互温暖发冷的心灵；至于那五只沉沦魔与狗头金，早在看到倒刺金瓜的一刻，就吓得昏死过去；只剩麻木的科学怪鱼，冷冷的盯着那根爆出无数耀眼电花的金瓜。

　　听到疤脸男的呼喝，艾尼路才想起还有两只蝼蚁躲在一旁，当他转头看去，立刻被那诡异的画面劲爆了眼球。

　　纳尼？这是哪里来的妹子？这，应该就是传说中的妹子了吧！好，好可爱啊！跟着波塞冬混了几年，却从来没有接触过妹子的艾尼路，看着不远处的鹰眼两人猜测道。

　　此刻的海公公已经解开了发髻，披散着一头黑发发，露出了绝世姿容，明眸皓齿、风姿绰约，和先前的玉面飞龙形成了鲜明的对比。难道，这货是隐藏的绝世伪娘？又或者是公公界的东方教主？

　　看到这场景，灰烬突然想起了在私人空间闭关修炼葵花宝典的秀吉酱，这货可要比眼前的海姑娘妖孽百万倍啊！要不是有一群小萝莉挡着，灰烬都不确定自己会不会走上那条轰轰烈烈荡人心魄的不归路。

　　后怕的灰烬拍了拍胸口，感叹着：还是萝莉好啊！

　　“霍米克大人，其实，妾身并不是宦官，我原本是‘漂亮妹纸岛’的一名居民，真名叫做海莉?达芙。在八年前，伦家去海边采蘑菇，结果遇到了半年难得一次的超时空大风暴，更悲剧的被一个来自异时空的灵魂占据了身体。那个灵魂自称海大富，是什么阿姆斯特朗的贴身公公，还带来了一大堆乱七八糟的知识，结果我的灵魂不敌，身体就被占据了。不过幸运的是，我的灵魂并没有被吞噬，而是躲在识海深处等待时机。直到三年前，那位海大富在修炼辟邪剑谱的时候，因为人家本身就是女的，结果缺了点什么，然后他随身自带的‘辟邪系统’出现故障，灵魂就自爆了。之后，我便正式接管了这具身体，继续隐藏在阿姆斯特朗的身边，等待着获得自由的一天。直到昨天，我终于遇到了您，您是如此的完美，深深地击碎了我的心灵壁障，咱们，私奔吧！”海达芙娇艳欲滴的说道。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”得到了预料中回答的鹰眼，幸福的傻笑起来。

　　……

　　“噗！”远处手持望远镜的灰烬一个没忍住，喷出一大口狗血来，“我擦，这剧情转变也太快了吧？解开头发就是女人了？连名字都被娘化了，有没有搞错？！太突兀了吧？！”

　　“噗！”一旁观看狗血剧的爱丽丝，紧跟着灰烬的步伐，喷出一口蜘蛛血，接着咬牙切齿的抱怨道：“这狗屁编剧真特么的坑爹！名字娘化了就不说了，为啥突然就变成了外国人名咧？这货明明是东方人的长相啊！这才叫无耻啊！我擦，她丫的也好意思练什么辟邪剑谱？葵花宝典才是王道！小触手，你快把秀吉放出来！让她勾引走鹰眼，让这只海达芙去死吧！”

　　“秀吉在闭死关，这几卷一直没有上线，我联系不上啊！要不然和作者说说，让他下一卷把秀吉放出来？”灰烬问道。

　　“切，那家伙这星期又被工头虐待了，我惹不起他，咱们继续看戏吧……”爱丽丝摇了摇头，表示不愿意招惹那个命运凄惨的搬砖人。


第456章 艾尼路之死

　　“请问，你，你是妹子吗？”手持倒刺金瓜，正用一亿伏特残忍虐待疤脸男的艾尼路，突然变得羞涩起来，并用一种只有小学二年级花样少男初恋告白时才会出现的忐忑语气问道。

　　“对！”终于回归真身的海达芙，偷偷瞧了傻笑中的鹰眼一眼，满足的红了红脸，才点头才承认，并试探道，“艾尼路大人，我们其实并无冤仇，而这战斗也是会长他们引发的，你看，能不能放过我们，你也好脱身去帮助你的波塞冬大哥。”

　　“那，那个，放过你们也可，可以。不过，你，你要答应我，一，一个条件。”看着小鸟依人的海达芙，艾尼路结结巴巴的说道。

　　“什么条件？大人请说。”看到艾尼路那择人欲噬的凶狠眼神，被鹰眼关怀的海达芙下意识向内缩了一缩，胆怯的问道。那娇弱不堪的动作，看的艾尼路那个心酸啊。

　　“那，那个，请和，我，交，交往，好吗？”艾尼路紧张的问道。

　　一定要成功！一定要成功！这个是我的初告白啊，千万不要失败啊！……心中不断为自己打气的艾尼路，将全部注意都转移到了海达芙的身上，这样做的后果只有一个，那就是他手中握着的倒刺金瓜彻底失去了控制。此刻心情忐忑激荡的他，竟意外地发出了十亿伏特的高压电流，大家请鼓掌！

　　被史无前例狂暴的电流，疯狂刺激到的疤脸男，彻底失去了对下半身的感应。不仅如此，他隐约之间还闻到了淡淡的焦香气味，在这香味的刺激下，他进入了无数有道人士梦寐以求的‘天人合一’境界！

　　嗯？好多白色的云彩啊！我怎么飞起来了？咦，这是哪里？好壮观的建筑！眼前怎么有这么多长翅膀的d罩杯漂亮学姐围着我飞舞呢？咦？她们穿的好清凉啊，居然只罩了一张白纱！里头什么都没穿……欸？学姐头上还有光圈啊！噢，我想起来了，这里是天堂吧！被艾尼路玩坏的疤脸男，对着虚幻的天使学姐们笑了起来。

　　“对不起，艾尼路大人，虽然你是如此的出众，你那毛毛虫一般的眉毛、死鱼一般的眼神，和如来佛一般的耳朵，都好像黑夜里的萤火虫一般鲜明出众，深深地出卖了相貌独特的你。但你还是来晚了一天，因为我在昨天就碰到了霍米克大人，他犀利的眼神、性感的胡子，以及有品位的服装，还有那把比俗气金棒子强几万倍的黑刀，都完爆你十几条大街，我们真的有缘无分啊！艾尼路大人，如果你去找化妆师咨询一下，换一个造型，抛弃这条臃肿的2b裤子，再别这样土鳖下去，您真的很有可能找到一个看得上你的女朋友！真的！”海达芙幸福的缩进鹰眼的怀中，不断地摧残着艾尼路脆弱的神经。

　　“那个，你说的是啥意思？很深奥的样子，不太明白啊。”艾尼路挠了挠头，迷茫的问道。

　　“对不起，我有男朋友了。”

　　‘咔！’艾尼路的下巴掉了下来。

　　你丫太有胆量了，明明处于弱势，竟敢拒绝我表白，那么就去死好了。

　　“西奈！”告白失败，那还开始就已经结束的初恋，令艾尼路感到万分羞耻，狂暴的电流再次喷涌而出。幻境中刚刚攻略两只天使学姐，正准备在一间豪华卧室中做一些令人脸红事情的疤脸男，被那更加狂烈的电流扯回了真实世界。

　　“啊……！菊花！熟了！熟了！不，焦了！焦了啊！”毛发在电流肆虐下根根竖立，凄惨沦为发泄品的无辜疤脸男，好似受惊的野猪般忘情的嚎叫着。

　　“达芙，我来保护你，咱们趁机逃走。”鹰眼横刀立在身前，小心翼翼的观察着艾尼路的动作，并慢慢后退，着向出口走去。

　　“想走？晚了！今天，我要将你们两个活活电成焦炭，就跟这个家伙一样。”手中电芒再次高涨，身中倒刺金瓜无法移动的疤脸男继续嘶鸣着。

　　“艾尼路！你欺人太甚，为什么从头到尾，都是我一人受伤？得罪你的人明明是他们两个，你为什不停的电我？我很好欺负吗？还有，把我的天使学姐还回来！”疤脸男回头，怨恨的喊道。

　　“学姐？我连女朋友都没有，你还敢在我面前提学姐？！雷冶金，钢针狼牙棒！”入体的金瓜再次变化，那些锋利短促的倒刺瞬间暴涨，变成了一根根牙签粗细、筷子长短的金针。

　　“呃啊！内出血了！艾尼路，你这是把我往死路上逼啊，既然你不让我活，那你也别想好过！圣母赐我力量，毁灭！帮主，我来和你做伴了！”

　　这辈子彻底被雷冶金毁掉的疤脸男，彻底觉悟了，如果是膝盖受伤，他或许会考虑转职门卫，从此隐居江湖平淡的过完下辈子。但是，他如今受到攻击的部位，是如此的微妙、如此的尴尬，伤势又是如此的严重，而且还内出血了！眼看活不了几分钟，既然如此，那就轰轰烈烈的做一场吧。

　　接着，体内全部内力与血能同时汇聚在胸口处，两种能量就像两个阀门打开，出口相对的高压水管，剧烈的撞击到一块。内力与血能剧烈的冲击后，没有半分间歇便发生了泯灭一切的超级爆炸。而手握金瓜，正要放狠话的艾尼路，还没来得及张口，就被这能量洪流击中了。

　　“达芙，别动！”看到这一幕，鹰眼一把拉过海达芙，将她送入怀中，同时将黑刀插在身前的地板上，用宽大的刀面挡住两人。

　　“大象，别动！”距离案发现场太近，来不及逃跑的灰烬大喊一声，便扯过不明所以、一头雾水看着自己的大象，并将他立在自己身前，用那宽阔的身躯挡住了自己与被触手温柔包裹的妹子们。

　　“西瓜，别动！”受到大当家的启发，苍蝇与泥鳅现视一笑，先后喊道。

　　西瓜不是傻子，早有防备的他成功接下来苍蝇的攻击，并回以一个轻蔑的笑容，无声的诉说着‘你丫就这点把戏，也敢在哥面前卖弄？’就在西瓜志得意满，警惕心大降的时候，耳边再次传来的老军医的呼唤。

　　“咋咧？”成功中招的西瓜回过头，茫然的问道。

　　就在这时，毒蛇手起刀落，打昏了这个肥硕的胖子，并将他摆在身前，挡住了自己、苍蝇、老军医几人。

　　这些动作说起来繁琐，但在这群把小命看的比任何事物都重要的渣渣手下，也不是半秒钟的事情。

　　当恐怖的能量风暴过去后，场中央出现了一个巨大的深坑，周围变成了一大片碎石戈壁，再无半点建筑的痕迹。此时，鹰眼手握着的黑刀刀面上，显露出一道轻微的裂痕。灰烬面前的大象，则呼出一道微弱的喘息。而苍蝇面前的西瓜，已经碎了一地，彻底死了。

　　“复活吧，以酋长的名义！”泥鳅掏出圣诞树在西瓜的尸体上野蛮的捅了几下，接着，沉沦魔酋长的种族天赋发动，散落各处的红色西瓜瓤聚合到一起，西瓜完美的恢复到了出厂状态。

　　“你也复原吧！让酋长来打救你吧！”复活了西瓜的泥鳅得意的扭到灰烬身边，高高举起圣诞树对着倒地不起的大象，劈头盖脸的一阵猛抽。

　　老军医通过这种古老而又质朴的方式，成功刺激了大象的神经，让它们恢复正常运转，并通过树枝不断向他体内输送修复能量，修复那些严重的内伤。

　　很快，被虐到满足的大象，意犹未尽的站了起来，挡在灰烬的身前。此时，在他身前十几米的深坑中，有一颗闪电球漂浮在空中，起伏不定。在闪电球的内部，一个明显是人形的东西正在孕育中，不用猜也知道，艾尼路这货又复活了，并且进入了更加强大的ii形态。


第457章 二档+暴走=……？

　　众所周知，艾尼路是一个心理素质非常差的家伙，如果时间可以倒流八年，再顺流若干年，进入一个没有穿越者四处为非作歹的河蟹海贼世界，那么在空岛称神的艾尼路，会被一个叫路飞谜样男子，痛打几拳之后，便彻底的失去了理智，接着，他又被这位路飞毒打了一顿，然后默默流泪驾驶着初号机飞向月球，在打爆无数月球侏儒土著，发泄完抑郁的心情后，终于过上了幸福而又快乐的日子，直到永远。

　　虽然这个世界不会再上演这个桥段，但从前文的小鸭子纹身被毁就发疯了，以及初恋告白失败就要四处杀人灭口的低级行为可以判断出，这厮的心理承受能力依旧是这么的差。

　　“啊啊啊啊！我复活了，疤脸男，我要复仇啊！”从闪电球中走出来的艾尼路，除了没穿衣服以及要害部位被一团雷光包裹着以外，和之前并无一丝区别。

　　“嗯？难道，二形态就是果奔？除去了衣服带来的阻力与重力，一身轻松的他进入了一个常人难以理解的强大境界？或者，这是一种天人合一的仙人模式？果奔仙人！”爱丽丝用食指点着脑袋，费力的分析着。

　　“听你这么一讲，我突然觉的确是这么回事，你的观点得很有道理啊！回想起来，我状态最为强大的时刻，正是夜深人静时，果衣与你们五个决战于大水床之巅的时候。”灰烬遥想大前天的晚上，那真是雄姿英发、羽扇纶巾、强撸灰飞烟灭啊！

　　“对对对，我每次都是在这种形态下，击败爱丽丝她们的。”恍然大悟的妮露努力的点着脑袋表示赞同。

　　正当这群酱油中议论艾尼路二形态的时候，左右找不见仇敌疤脸男的雷神，经目光移到了灰烬的身上。

　　“哟，没想到这里居然隐藏了这么多只老鼠啊！”少了建筑物做遮蔽，再加上大象那指路明灯一般的大光头，自带嘲讽光环的灰烬成功被艾尼路判定为攻击目标。

　　此时，寻仇不成一肚子火气的艾尼路，似笑非笑的打量了灰烬两眼。这不看还好一看吓一跳，当他瞧见灰烬得意的张着十六条触手，将五只毫不抵抗的妹子紧紧缠住，并眉飞色舞的相互调笑时，一股邪火窜进了艾尼路的脑中。

　　“尼玛，五个妹子！你居然有五个妹子！我可一个都没有啊！五除以零等于正无穷，我要毁了你这个比我幸福无数倍的人参淫家！”艾尼路盯着触手怪，酸涩的妒忌道。

　　“傻鸟，零不可以做除数，连这么简单的道理都不明白，活该一辈子把不到妹子。”听了艾尼路的发言，灰烬优越感十足的鄙视道。

　　当他说完这一段话，不仅对面的艾尼路，就连被触手笼着的妹子们、身后看戏的小弟们，以及对面秀恩爱的鹰眼，都羞愧的低下了头。这货好深奥的学问啊，别说我们这些没上过学的剧情土著了，就算是正在看书的坑友们也未必懂得。

　　“你，你，你！我管零能不能被除，只要打死了你，就没人知道这个道理了！”

　　恼羞成怒的艾尼路哆嗦半天，终于想到了解决方案，这也更加重了他对人参淫家的必杀之心。而听到艾尼路话语的众文盲们，也阴冷着目光不怀好意的看向灰烬，只要弄死了这个家伙，我们就不再是文盲了！

　　“你，你们要做什么？再这么看人家，我就不给你们玩好玩的触手了！”被众妹子看的不自在的灰烬，收回了自己的触手，并以此作为威胁。

　　“不药嘛！不药嘛！不药嘛！求求你呐！”果然，已经深深被灰烬迷惑，再无法离开触手独自存活的妹子们，纷纷抱住他祈求起来。

　　看着这一幕，艾尼路的牙都要咬碎了。炫耀！这是吃果果的炫耀！

　　“毒蛇桑！你终于赶来了！您果真是信人，不愧为会长大人称赞的顶级厨房杀手。啊，这个果奔的家伙就是波塞冬的看门狗，会长大人已经进入海皇宫拖住了波塞冬，只要消灭了这条狗，您就可以屠神了！”看着艾尼路一直在曝气却不出必杀，一旁焦急等待双方火并的鹰眼在等不下去，为了早日私奔，他果断抛出了自己的底牌，阴人秘技之拖你下水！

　　“纳嘞个尼？我？”腋下夹着可乐与爆米花，正弯腰支板凳准备看戏的毒蛇突然抬起头，傻傻的指了指自己。

　　“嗯？你竟敢打我大哥的注意？！”早就杀意沸腾的艾尼路居然放弃了灰烬，凶残的望向毒蛇。嘶！这厮好魄力，我已经爆发了形态ii，他居然没有被我这八块不怎么明显的腹肌吸引，还敢如此懒散的支板凳！难道，他又什么令他有恃无恐的超级底牌？

　　“我擦了尼玛啊，鹰眼你娃子不厚道！这位大哥，我是标准的酱油党，你看，酱油都准备好了，真正能打的，还是我大哥啊！瞧，光触手就有十六根，打起来那是防不胜防啊！”才思敏捷又机智的毒蛇，摇了摇手中的可乐，欺负艾尼路文盲不识字，成功将仇恨嫁接到了自家大哥大的头上。

　　“啊！原来是灰烬桑啊！你就是黑暗妇科界最最最恐怖的，号称爆人菊花于万里之外，只要一眨眼睛就可以令男人受孕的终极杀人王，真悲剧?灰烬桑了吧！没想到毒蛇君竟然将您请出山来，啊，我明白了，您也是来屠神的吧！馊嘎！如果您在屠神之前，先令波塞冬受孕，再靠您那双妇科圣手成功将小baby接生出来，那么，你就可以完成神圣的屠神二连击了！如果波塞冬生的是双胞胎，那么屠神三连击也是指日可待啊！”准备已久的鹰眼，终于揭开了最终的王牌，‘死道友不死贫道’。

　　“纳嘞个尼？”原本还打算将仇恨转移到鹰眼身上的灰烬，目瞪口呆的望向鹰眼，泥真的是鹰眼吗？不会中途换演员了吧？这招也太下做了点吧？很有我当年的风采啊。

　　“啥？！爆人菊花于万里之外？！还能眨眼间受孕？！你的目标是大哥？不！我已经失去了初恋，不能再失去大哥了！你去死吧，响雷果实，二档！”

　　被鹰眼算计的艾尼路心中大惊，再顾不得其他，直接亮出了自己独立开发的、没有借助半点外力、没有参考任何建议的独家底牌，二档！以脚当泵，在腿部输入大量的电流来刺激心跳，加速血液循环，此时，他的身体变成了红色，并有大量蒸汽冒出。

　　“妖孽，去死吧！响雷响雷流星拳！”

　　了解了灰烬的‘能力’，强忍着恐惧的艾尼路爆发出了前所未有的力量，决定在瞬间击杀掉这个祸害。这就和某只腐女妹子在屏幕前面看攻受漫画时，突然瞧见一只蟑螂大摇大摆的从屏幕上爬过。

　　这一刻，她的仅存的已经不再是恐惧，当心爱的汉纸们被蟑螂玷污后，极端的情绪全部化为愤怒与仇恨，接着便是德国boy附体，举起键盘便向屏幕上的蟑螂砍去。在221hit之后，键盘的破碎并没有换来蟑螂桑的死亡，那么，再来一记毫不犹豫的穿屏碎幕拳，将这只大腿还在抽搐的蟑螂打成一滩有机物是必定的选择。

　　以上，就是当仇恨战胜恐惧时，人类所爆发出的不可思议力量。而得知灰烬不仅实力强大，要去杀波塞冬，而且还身具万里爆菊，眨眼受孕的凶残能力，艾露尼如何不恐惧？当这些恐惧到达了极限，便是残忍指数超越腐女妹子铁拳碎蟑螂的终极大招。


第458章 逆袭

　　艾尼路全力尽出，以极快的速度向灰烬攻来。

　　突然有种不妙预感的灰烬，下意识的挪移了一小步，凭借着求生的本能，他极其巧合的走到了大象身侧，一块完全躲开艾尼路攻击的风水宝地。

　　此时的艾尼路已经出招，正处于箭在弦上不得不发的状态，想改变攻击方向已经来不及。既然如此，那就连同这个光头大傻子一起打爆好了。念头一定，他的响雷流星拳便遮天蔽日的扑了过来，覆盖住了无辜的大象。

　　“金刚！”

　　出于武者的优秀意识，见到艾尼路的攻击后，大象在第一时刻就启动了金刚不坏之身，微微转了转身体，弯腰扎马，彻底遮挡住自家的老板。大象就凭借这一张金光四射的厚皮，完美的挡住了这密集的高能攻击。

　　躲在大象身后的灰烬，可以清晰的感觉到那不断在耳边爆开的响雷所蕴含的恐怖威能，便是一颗钻石也能炸成粉末，大象能抗这么久还不逃跑，真是够忠义！涨工资，一定要涨工资！等这次任务完成，一定要给他翻两倍的工资，还有，那件他垂涎已久唐三藏代言的蕾丝袈裟也要买下来。

　　随着时间推移，响雷攻击越来越弱，全身被骸骨包裹的灰烬，已经做好了抛弃大象进行战略转进的准备。而发飙的艾尼路却没给他机会，在这套组合拳打完之后，拿大象这颗铜豌豆没办法的艾尼路，再使出一招响雷印章，成功轰飞了这个碍事的屏障，将作出预跑姿势的灰烬暴露在眼皮下方。

　　“哈，这下看你怎么躲？响雷火箭炮！”艾尼路将两条胳膊化为闪电，如同被绷直的弹簧，远远伸向身体的后方，接着他深吸一口气，同时甩出两条胳膊，向灰烬砸去。

　　“西瓜，护驾！”在这千钧一发的危机关头，灰烬灵光一闪，想到了可以瞬移的西瓜。多好的一块肉盾啊，只要护住孤，等这次任务结束，一定给尔涨工资！

　　“擦，吃饭不记得叫我，现在却想起来了。”

　　远远跑开躲避电流的西瓜低头呸了一口，一个闪现便来到了泥鳅的身旁，一把抓过重启后的科学怪鱼，再次出现在灰烬的身边，并将科学怪鱼向响雷火箭炮的方向丢去。

　　‘轰！’的一声巨响，一只焦黑的鸡爪飞回了泥鳅的身前。

　　“啊！我的贴身超级保镖！西瓜！我和你没完！”看到不远处脑喷火花、再次熄火的科学怪鱼，泥鳅抽着老脸愤恨骂道。

　　“咳咳，你逃命的招式还真是层出不穷啊，不过没关系，我有的是精力。雷冶金，硬币！”艾尼路摊开手掌，成功凝聚出了一颗金色的硬币，用大拇指一弹，如炮姐一般将这颗金币捏在手中，并对着灰烬所在的方向开始充能。

　　看着那光芒越来越盛的电磁炮，灰烬蛋疼的抽了抽嘴角：“还愣着干嘛？！大象顶上，老军医喂奶，苍蝇加祝福，西瓜牵引，毒蛇放血啊！”

　　灰烬话音一落，众小弟便有条不紊的开始行动。首先，跑到大象身边的老军医，再次举起圣诞树，用独特的打救治疗，驱散了他身体里残留的雷电能量。

　　随后而到的苍蝇也不犹豫，直接甩出十几个瓶子砸在大象的身上，什么违禁兴奋剂、我爱一条柴、印度神油、脑残金……统统加持在大象身上，将他体内的潜力全部激发出来，成功打造出了一个金光闪闪的怪物。

　　接着，西瓜撇了撇嘴，再次使出瞬移，来到了艾尼路身侧，一记北斗有情破颜拳打向他的脑袋。而艾尼路却嗤笑一声，半身化为雷电，顺着西瓜出拳的方向电射而去，西瓜也如影随形的闪身跟上。

　　很快，场内便出现了两个不断闪烁的影子，看的灰烬眼酸不已。站在他身后擦着斩魄刀，准备放血的毒蛇，也阴沉下了老脸。尼玛，这算什么事？欺负我动作慢吗？！

　　“蛇，还不输出伤害？我已经逼住他了！”西瓜得意的声音从不同的地方，时远时近的传了过来。

　　“逼我？是时候漏漏老底了！解放，原始状态！”曾经接受过g病毒改造，又移植了两颗正版写轮眼的毒蛇，终于展露出来自己的底牌。

　　全身的肌肉不断在皮肤下蠕动膨胀，毒蛇的两颗眼睛变成了三勾玉的血色，接着，他的双臂快速增殖，鲜红色的肌肉撑破了皮肤，将那一根根清晰可见的肌肉纤维暴露在空气中，锋利如刀片的指甲也从指端缓缓冒了出来。

　　看着这熟悉的g怪物，一旁的神乐不由自主的吞了吞口水，她至今也没有忘记当初那丧尸刺身的美妙滋味，真的好想再吃一次啊！

　　“呃……啊……啊啊啊啊！”伴着痛苦的嘶鸣，毒蛇的双肩出同时长出了篮球大小的圆形肉瘤，此外，肩胛骨的后方，也长出两只巨大而又畸形的血肉之爪。细细看来，这与佐助咒印二状态的鸭蹼翅膀有几分神似，不愧是完全接受了写轮眼的男人。

　　最终，当肉体解放结束后，经面目全非的毒蛇张开了双眼，与此同时，他肩膀两边的肉瘤也跟着裂开了一道口子。四只大小不一，但同为血红色，并有着三个黑色扇形图案的眼球，暴露在了空气中。

　　血红的眼瞳配上那张被揭了皮、长满獠牙的脸，再加上双肩那对大如斗、不断转动收缩的巨型眼球，一种恐怖电影终极大魔王的味道扑面而来。

　　‘咕叽。’看到这冲击力满值的怪物，和西瓜玩捉迷藏的艾尼路不自觉的咽了一口唾沫，艰涩问道：“这是什么东西？”

　　“动态视觉，开！”

　　不似人声的嘶吼从毒蛇的口中传出，接着，他鼓动全身肌肉，化为一道虚影向场中一块无人的空地奔去，一道利爪右下至上斜着划出，然后，他毫不停留的向另一块空地跑去，又是全力挥爪。

　　巧合的是，被西瓜追赶的艾尼路几次瞬移，都恰好撞到了生化毒蛇的爪子。结果嘛，为了给电磁炮充电而没有彻底元素化的他，被毒蛇残忍的破了相，并切掉了一截小拇指。

　　“啊啊啊，可恶，你竟敢砍断我的手指！我决定先干掉你！超电磁炮！”瞅准毒蛇方向的艾尼路，一面踩着电流高速移动，一面举起右手对准毒蛇的脑袋。

　　看到暴怒的艾尼路，毒蛇那张由血肉组成的‘脸’微微抽动起来，满是犬齿的嘴巴微微咧起一个弧度，组成了一个恐怖味十足的笑脸。

　　看到这‘笑容’艾尼路大感不妙，一个巨大的身影突然插进了他与毒蛇之间，仔细一看，不是那个打不坏的金人又会是谁？

　　“我来挡他，你继续放血。”右手抓住死机的科学怪鱼，并将它扛在肩上，大象紧盯对面的艾尼路说道。

　　“吼！”毒蛇吼了一声表示明白。

　　“你以为你能挡住我？蜗牛！看我的速度。”高抬右手做瞄准状的艾尼路，抬脚便要移开，可是他突然发现身体正不受控制的向大象冲去，“这，怎么回事？”

　　“爷买的药，只有想不到，没有做不到。怎样，射不出的感觉是不是很high？”正往身上涂印度神油提高防御力的苍蝇，咧开了嘴巴，露出一排闪着金光的大黄牙。

　　“你们阴我！”举起手却发射不了的艾尼路，悲愤的吼道。


第459章 三档，脑残种

　　“你们阴我！”举起手却发射不了的艾尼路，悲愤的吼道。

　　“西瓜，开工啦，还不爆他菊？”涂完神油的苍蝇，又给自己套了一层防弹衣，才探出头悠然的喊道。

　　“北斗，百裂戳菊指！”紧跟艾尼路身后的西瓜，微微翘起了嘴角，露出一种老猎人在深山见到采蘑菇小萝莉时，才有的深邃表情，“啊哒哒哒哒哒……！！！！”

　　“啊，可恶，呃啊，你们合伙欺负我，呃啊啊，我豁出去了！”

　　身体虽不受控制，却一直忠实的传来各种‘真实的体验’。躯体越来越痛苦的艾尼路，选择了壮士断腕，一口咬断半截舌头，靠这强烈的痛苦，再次接管了身体。

　　抬眼望去，此时无论是挡在身前的大象，身后正北斗百裂戳的西瓜，还是破了自己相潜伏在一旁等待时机的毒蛇，都是这么的可恶，都是这么多该死。

　　“死！”不再犹豫的艾尼路决定先做掉眼前这个挡道的，再一个一个挨个做掉。

　　脱手而出的金币以无匹的姿态向大象射来，金币所过之处，无论碰到什么都被电流蒸发掉，给人一种不管有什么东西挡在它的面前，就算是巍峨高山依旧会被摧残成渣的强大气势。

　　“喝！”一把扯过架在身后的科学怪鱼，大象好似握盾一般，双手紧握甚平的脊椎骨，将他挡在自己身前。“金刚！”再吼一声，大象双手再度发力，一股金色快速在甚平身上扩散。

　　很快，一只金灿灿的纯金胖头鱼出现在了金人大汉的身前。这时的科学怪鱼已经不是过去的怪鱼，而是一只全身彻底金属化，坚硬如精钢的人形盾牌。

　　‘邦昂……～！’金币撞击到怪鱼的身上，低沉的金属敲击闷响从金鱼头的体内传出，一道肉眼可见的环形气浪扩散开来，将周围的戈壁地面再次摧残一遍，无数碎石被碾成了砂砾。而金鱼头身后的大象却岿然不动，用尽全力抵挡着金币带来的冲击。

　　在金鱼头的肚子中，有一颗不断旋转并向内钻去的金币，它爆发出了灼热的电流，一点一点的融化着科学怪鱼那金属化的坚硬内脏。高温顺着胖鱼头的身体四处扩散，不一会，就把这只‘金’鱼变成了红彤彤的红烧鱼。

　　‘滋滋滋滋……’平底锅煎蛋的声响从大象的双手处传出，一股焦臭直冲他的鼻孔，“奶妈，速度！洒家快熟了！”

　　“来啦！来啦！来接受我爱的打救吧！”扛着圣诞树的老军医迅速赶到，并开始给大象喂奶。

　　看到自己的超级攻击无功而返，一手捂菊，双脚化为电流暂时停留在天空恨恨的嘀咕几句，便急速敲起背后的三勾玉响鼓，并发疯般高叫起来：“啊啊啊，同归于尽吧，三档！进击的雷霆巨人！奇行种！”

　　“快阻止他！”见这货还有终极状态，灰烬焦急的叫了起来，并随手捡起一块较大的石头，率先向艾尼路砸去以作示范。

　　见到老大的动作，一旁准备追击的小弟们纷纷停了下来，并弯腰捡起趁手的石头，先后向天上的艾尼路砸去。接着，摩拳擦掌跃跃欲试的妹子们，也跟着丢起石头来。

　　“擦，你们作甚？一群废物，我不是让你们砸石头！快阻止他变身啊！”灰烬恨铁不成钢的吼道。

　　“我来！瞬移！”拔出半截插在地里的金矛，西瓜向着天上的艾尼路瞬移而去。

　　“我也来！”爱丽丝取出比自己长三倍的狙击炮，以半蹲的姿态高高举起，并扣下了扳机。

　　‘噗！’

　　西瓜的断矛成功刺进了艾尼路的后背，大量的电流从此处泄露而出，虽然没能阻止他的变身，却大大降低了三形态雷巨人的威力。硬生生将它拉出了奇行种的行列，更改成了普通种不如的脑残种。

　　‘砰！’

　　爱丽丝的弹头成功打中了西瓜腰间的金属挂饰，将准备进入瞬移状态的他打回了初始状态。借着弹头的动能，西瓜腰间的金属狗链高高的飞起，挨到了那半根断矛，在无量雷电的攻击下，西瓜意料之外的出局了。

　　“咔咔咔，神枪手，谁，让你开火的？！你到底是哪一边的？坑爹卖队友啊！艾尼路到底给了你多少钱？”看到这一战发挥了重要作用的西瓜被爱丽丝三振出局，灰烬愤怒的质问道。

　　“人家，人家看他们打得这么火热，也想帮忙啊！”爱丽丝不服气的辩驳道。

　　“帮忙？你那也算帮忙？要用自己的长处去攻击他的短处，记住，千万别再开枪了啊！”灰烬郑重的说道。

　　“那个，那个，人家的长处到底是什么啊？”小萝莉害羞的低下了头，扭捏又带着些许期待的问道。

　　“啊咧？喇个，我也不知道我的长处耶！”旁边的妮露也闪着一对大眼睛，满是期盼的看向灰烬。

　　“呃……”看着这两只吉祥物那期待万分的表情，灰烬真心不想打击到她俩的积极性，虽然都是一无是处的吃货，但要是不昧良心鼓励她们的话，未来的夜生活会不美满的，“说起来，你们的长处，呃……，再叫我想想。别别别，你们那是什么眼神？我会骗你们吗？关键是你们的亮点太多了，我一时都不知道该选那一条。”

　　“哎呀，没关系了啦，虽然人家一点都不意外自己的长处有这么多，但你也不要表现的这么露骨嘛！嗯？你这么崇拜的看着我干嘛？哎呀，都说不要这么崇拜我了，你真是的。”看到灰烬惊讶的表情，爱丽丝十分得意的谦虚道。而她身边的妮露，也将小乳鸽挺得老高，一副人家一点都不在乎的样子。

　　“咳咳，现在是关键时期，你俩就别现眼了。拿好这两根工字钢，等雷巨人被放到后，一定要发挥出你们的怪力啊，萝莉们！”丢出两根数十吨重的工字钢，灰烬叮嘱道。

　　抱起地上的工字钢轻松的挥击几下，妮露满意的答道：“承载性不错，再来一根。”

　　随手又丢出两根，灰烬接着修指甲的蛇姬几人说道：“你们几个也别看热闹，等毒蛇他们牵制住艾尼路，大家一起攻击！”

　　很快，不断倍化的雷霆巨人终于停止了增长，锁定在了二十米，一只足足有七层楼高的闪电怪物。在这个面貌模糊，只有人类大概轮廓的巨人心脏处，漂浮着一个渺小的人形物体，正是雷巨人的驾驶员艾尼路。

　　“等什么？对着那个家伙开火！”灰烬喊完，便从私人空间中倒出一堆手雷，装模作样的向雷巨人丢去。

　　“唔？”毫不在意这些挠痒痒攻击的巨人，缓缓的移动着脑袋扫过场中的众人，很快，他就讲目光锁定在了用甚平挡子弹的大象身上。

　　巨人举起左手对着大象轻轻一弹，一道巨雷从天贯下，劈在了鱼人盾牌的身上。过量的电流争先恐后的涌入大象身体，将这个不断接受老军医治疗的巅峰肉盾雷成了碳化的黑色物质。

　　“我擦，这么给力？！不知比刚才强大了多少倍？”已经在身前筑起坚固防御工事的苍蝇，顶着高压锅畏惧的喊道。

　　“速度，他的速度降下来了，同志们把握住机会啊！苍蝇，带个头。”灰烬鼓励道。


第460章 功能强大的……

　　“速度，他的速度降下来了，同志们把握住机会啊！苍蝇，带个头。”灰烬鼓励道。

　　“哎，我原先没打算用这招，本来准备将它们卖给神殿中那些空虚寂寞冷的妹子们，但为了大当家，我苍蝇豁出去，就赔一次本好了！出来吧，我的战士们！”苍蝇将一瓶黑色药剂注入胳膊中，接着手起刀落斩断了左臂，将它丢了出去。

　　“呜嗷……呜啊……”数秒时间不到，一声声低沉疯狂的嘶鸣从小小的断臂中传出，无数肉瘤剧烈的膨胀增殖。仅仅十几秒的时间，几十只勉强看出人类轮廓的肉球，从这根胳膊上挣扎着爬出，并不断变大，最后变成一个个体型匀称的人形怪物。

　　“这、这、这……”

　　看到这些怪物的长相，灰烬哆哆嗦嗦的说不出话来，因为这些家伙有着一张和他相同的脸。

　　“冲吧！邪恶的触手军团！”

　　苍蝇话音一落，这些盗版灰烬便嘶鸣着扯开了上衣，无数根生化丧尸才有的血肉触手从他们的体内钻了出来，并携带着颜色各异的能量向雷巨人冲去。

　　“奶娘的，你打算把这些‘东西’卖给神殿那些寂寞空虚冷的妹子们？”看着无数自己奔放的向雷巨人跑去，灰烬扯过苍蝇，狠狠扣紧他的脖子，凶狠的问道。

　　“咩错，触手怪人人爱！大当家你看他们那凶残霸气的触手，血红的肌肉混搭青黑的筋络，这是多么的粗犷狂野？不仅如此，它们还能喷射粘液哟！”苍蝇说完，盗版军团那张牙舞爪的触手，便齐齐喷出了强腐蚀性的白色粘液。竟然融化了能量体巨人的左脚，让他的速度一降再降。

　　“这还没完哦，触手军团，出绝招吧！”苍蝇一声令下，这些急速奔走的盗版灰烬，纷纷闪现出各色光芒，将体内不同属性的能量注入触手中，并义无反顾的扑向雷巨人。“啧，真是可惜啊，对手居然是能量体。要是碰到一个有机生物，我的触手军团才能显出真本事。哎，没想到会这样轻易的折了他们，要是当做高级床上用品卖给神殿那些欲求不满的‘女超人’，不知道能赚多收？”苍蝇可惜的晃了晃头。

　　‘轰轰轰轰……’

　　看着几十个自己突然粘到雷巨人身上，并变化成一坨坨十分恶心，似恶性肿瘤一般的邪恶肉团，还将那十几根触手钻进雷巨人的体内，把身体死死固定住，接着，毫不犹豫的选择了自爆。

　　灰烬抽着嘴角问道：“这到底是个啥？一次性的人肉炸弹？为啥非要设定成我的样子？咱俩之间的仇，真的深似海吗？”

　　“您想多了！完全不是这样的。我制造他们，原本是为了打造出，时空神殿最强女性私密床上用品。经过长久的思考后，我终于将目标放到了您的身上，强大的触手怪血统、欺诈性十足的小白脸、兼容性高到爆的特殊体质。在剔除掉那些无用的能力后，我以你的触手怪血统为核心，高速增殖的木遁细胞为主体，其他特殊能量血统为辅助，最后再注射能够令触手数目呈几何增长的生化病毒，终于培育出来这些令无数女性尖叫的福音神器！”

　　“因为有你的血统，所以他们都本能的掌握了各类触手捆绑技巧、敏感点按摩手法、端部喷射粘液的能力、分泌有麻醉效果的物质、释放具有催情功能的神经毒液……而那些特殊的能量血统，能够按照顾客不同的口味与需求，提供各类针对性极强的特殊服务。比如，有冰冻火焰能力的型号，可以施展秘技冰火两重天、三重天……一百重天；而有风属性的型号，可以施展秘技急速震荡，震速由100次每秒至100万次每秒不等；当然，还有其他相对的型号，什么高速真空吸、毒龙钻、冲击波、深海炸弹……应有尽有！”

　　“再算上可以高速增殖的木遁细胞，只要给他们肉吃，就不用担心他们会坏掉。无论你玩的再过分，哪怕是断肢、断肢、再断肢，只要丢给他们一块肉，他们就可以在极短的时间内恢复过来。就是再狂暴的妹子，也能够得到百分百的满足。此外，移植了木遁细胞的产品，还有改变相貌与体型的能力，和魔形女一样，他们都‘拥有一个，就拥有全世界各种美男’的魔形男。”

　　“怎样，大当家？他们是不是很厉害！”苍蝇用一种充满肯定的语气问道。

　　“……你……我……他……”灰烬指着苍蝇，半天憋不出一句话来，“咳咳，我原本还以为你见我才华横溢、战力高强，特地仿照我，制作出了这批残忍恐怖的生化武器。没想到，你根本就是为了制造高级人形震荡棒啊！既然如此，那你就好好做震荡棒呗！难道你没听过贪多嚼不烂吗？只有在震荡这方面越做越精，才可以满足日益挑剔的女顾客，你懂咩？为啥他们加载了这么多打斗程序？还全是山寨我的必杀技，你这是故意来恶心我吗？”

　　“怎么会？冤枉啊！女顾客的要求是各不相同的！说不定就有一个是受虐狂妹子，喜欢在啪啪啪时体验被暴打的感觉，所以他们都设定了高级肉搏专精。再说了，即便没有受虐狂，你所购买的奢侈品充气娃娃有护主功能，也是一件令人身心愉悦的事情。你想想，花大价钱买回了人形震荡棒，不仅在床上的功能强大、花样繁多，在床下同样战力高强、还可以体贴的为主人自爆，这是一件多么完美的玩具？！当你爆掉了第一个后，一定会回来购买第二个的！要是碰到那种喜欢群p的豪放型妹子，一次买一打也是有可能的。”苍蝇认真的分析道。

　　“哦，原来如此。听起来，很不错嘛！这样吧，你这生意我也凑一腿，等回了神殿，我给你的人形棒棒们做代言人，收入我只要四成，如何？”灰烬悄悄伸出一根由骸骨包裹的尖锐触手，将它紧紧钉在苍蝇的后脑勺上，接着和颜悦色的说道。

　　“行行行！你说什么都行！啊，大当家快看，老军医被雷巨人轰飞了！哇！肠子都喷出来了，泥鳅这回挂定了！咱们还是别讨论生意了，作战要紧啊，要是小命没了，那就全完了。”苍蝇从背包中掏出一只红色的大龙虾，往胸口一按，只见这只个头不大的龙虾甲壳翻飞，从他胸口不断扩散，一点点将他的身体包裹起来。很快，一只龙虾钢铁侠，或者龙虾虾壳侠诞生了！

　　“这又是啥？怎么有种熟悉的感觉？”一身黑色骸骨装甲的骨头侠歪着脑袋问道。

　　“嘿嘿，那次为你做体检，血抽的太多了。除了制造这批棒棒，还剩下好几十斤，我就仿照你的外壳打造了一批海鲜装甲，不多说了，看我去灭他！”怕再被灰烬勒索，一身虾壳的苍蝇几个起落，便冲至雷巨人的身边。十几瓶污染药剂丢出，雷巨人的能量身体出现了多块色彩鲜艳的污染斑点，不断侵蚀那些隐藏在躯体中，不断传递能量的管道。

　　“毒蛇，学长我只能帮你到这里了，剩下的就看你了！”丢完瓶子，龙虾侠再次抱头鼠窜起来。


第461章 底牌尽出

　　“嗷……！”

　　把握住苍蝇创造的时机，双肩顶着两颗巨型写轮眼的毒蛇直接冲进了雷巨人的体内。一进入巨人的内部，毒蛇就受到了上亿伏特的电击治疗，虽然g病毒的再生能力很强，但在爱的电疗面前，再牛叉也撑不了多久。

　　就在这时，毒蛇又不似人声的嚎叫起来，那阴森的感觉，就好似荒郊野岭的妖魔们将那些迷途的过路人团团围住，再用一盆盆滚烫的浓硫酸热情欢迎时制造出的惨叫。

　　接着他双肩那含有着三个扇形图案的写轮眼突然连到一起，变成一个辐射标志的万花筒，呃，姑且称为万花筒辐射眼吧。

　　两颗辐射眼突然以相对的方向高速旋转，一个漩涡般的小洞缓缓出现在了毒蛇的背后。这漩涡越转越大，不断将雷巨人体内的能量扯入其中，不一会，灰烬就看到巨人的心口处出现了一个‘拳头’大小的黑洞，仿佛是一个连接着异世界的传送门。

　　这时才感觉不妙的艾尼路，操控着居人高高举起双手，用力插进自己胸口，想将这黑洞撕碎。可惜他的动作还是晚了一步，当毒蛇打开这扇门后，海量的丧尸洪流从黑洞中喷涌出来。

　　这些散发着浓郁腐臭的尸体，你叠着我，我压着你，你踩我一脚，我退你一把，亲密无间的从黑洞中爬了出来。其中不仅有传统的腐烂丧尸、断肢丧尸、半截尸、身材好到爆穿着比基尼的辣妹丧尸……，还有各类与昆虫合体的、与植物合体的、与好丽友合体的……，有的尸体竟然还黏在一起，也不知道他们生前是连体婴儿，还是后天融合的构装尸怪。总之，层层叠叠的，完全无法区分开来。从灰烬的视角看，那就像一盆倾泻而下的面包虫，蠕动啊、蠕动啊、不停的蠕动啊……死了都要蠕动啊……

　　很快，毒蛇释放的尸海大军就堆满了雷巨人的内部，漆黑的死气从巨人的七窍中不断冒出。雷巨人在艾尼路的操控下，不断在体内释放各种高威力的闪电绝技，将那些混在一起不分彼此的群尸，电的焦香四溢。令人惋惜的是，艾尼路的雷霆虽然凶猛，但碰到这些不怕死也不会死的滚刀肉，那效果真是差的一塌糊涂。

　　几记自毁雷霆后，那些焦尸混着新鲜的丧尸，以及乱七八糟的散装脏器，在巨人的内部烩出了一锅色香味俱无的杂碎饭。光是闻到那个气味，躲在巨人心脏中的艾尼路就有自杀的冲动。但是，现在想自裁已经晚了，那几道雷霆意外的轰残了雷巨人移动系统，现在别说反击了，就连耸一耸胯这种是人都会做的动作都做不出。

　　“他的巨人死机了，要不了多久他就会被熏出来，大家准备，赐予他人生中的最后一击！”全副武装的灰烬召唤出了影骸，两人摆出奇怪的姿态，尝试用不同种类的能量制造一个山寨版的冲击波。

　　“大当家，你不觉得有点早吗？像这种打了好几章都没弄死的boss，会不准备一个翻身大招就这样被弄死吗？”鼠窜归来的苍蝇说道。

　　“哦？我们都露了这么多底牌，他还会有余力？”和影骸一起搓丸子的灰烬笃定的摇了摇头。

　　“大当家，你自己抬头看，我先闪了。”苍蝇举手指向雷巨人，接着再次抱头，继续自己的鼠窜之旅。

　　“哇擦！哥斯拉啊！”

　　灰烬抬头看去，那具被尸体塞满的雷巨人正张大嘴巴，将全身的雷电能量聚集在嘴中，如同科教片《凹凸曼》中的小怪廋一般，制造出了一个数米大的闪电能量球。不仅如此，他周围的天空中，也冒出了无数道令人头皮发麻的雷电长蛇，并络绎不绝的向这个闪电球扑去。

　　看着那个比大象还要大好几倍的电球，再低头看看自己与影骸合力制造的拳头大小的‘绝招’，灰烬羞愧了。

　　能量加载完毕，雷巨人艰难的扭动着脑袋，将嘴巴对准了苦笑中的灰烬。

　　“现在怎么办？这一看就知道是一种大范围攻击，躲不过的。不如这样吧，我刚做了一个能量弹，虽然没资格和他对轰，但自杀却绰绰有余。少女们，和我一起殉情吧！”灰烬举起了手中的能量弹，炫耀的晃了晃，接着用一种求婚才有的语气，虔诚的问道。

　　“不要，人家还有好多水果没有吃过，还有好多妹子没尝过，不要和你一起死嘞！”爱丽丝拼命的摇起脑袋。

　　妮露出奇的没有回头搭理灰烬，而是高高举起工字钢，将它插在身边，这才淡淡的说了句：“避雷针。”

　　“我擦！你是怕雷劈不准，故意用这玩意引雷的吧？叛徒，你到底收了艾尼路多少钱？！”看到这只败家萝莉竟然干出这种吃里扒外的事，灰烬大骂道。

　　“没用的，这回死定了，哎，主人，咱们还是自杀吧。”忧郁的抱枕娘蹲在顶上，一边画着圈圈，一边说道。

　　“不！我不要死！我还没有找到宝藏，我还没有报仇。我还有两件龙皮内衣没有卖，我一定要活着回去神殿！我不要死啊。”神乐抱着头沮丧的蹲在地上，和抱着娘一起画圈圈。

　　“皮卡、皮卡、皮皮卡，卡皮、皮卡、卡嘞个皮！”这时，感应到哥斯拉口中那强大电力的皮神，竟疯癫的叫了起来。那神志不清却死命摇脑袋的样子，和夜店里摇头玩磕多了导致羊癫疯发作的二b小青年一模一样。

　　“它在干什么？”蛇姬发现了皮神的异样，拍了拍神乐的肩膀问道。

　　“别理它，这货欠揍的厉害，你半个小时不打，它就会唱最炫民族风来恶心你，逼你出手抽它。”和抱枕娘玩‘画圈圈占地盘’入迷的神乐，头也不抬的答道。

　　“可是，这个节奏不对啊，听起来一点都不摇摆。”

　　“嗯？让我听听……擦，就你？别扯了，你闭嘴先，我再给你两节废电池，就算是你死前的最后晚餐吧。”神乐鄙视的笑了笑，接着将两节电池丢到皮神的面前。

　　“这货说啥了？”蛇姬好奇道。

　　“它说他能搞定雷巨人，还什么只要吞了这个巨型雷球，它就可以进化，成为准神器。切，骗谁嘞？还什么再加两节干电池做启动费云云，擦，欺负老娘没上过学啊！分明就是想多吃几节电池，还吹得这么夸张。老娘的白饭妹被那个绿毛骗走了，以后没钱养你了，吃shit去吧！”看到一旁摇头的皮神，神乐就气不打一处来，两记无敌飞腿后，她与皮神同时舒爽的叹出声来。

　　“真吝啬，给它两节又能怎样？我不像你，总是虐待这些可爱的小动物。”入手六只白饭妹的赢家，得意的丢了一个车载蓄电池，在地上撒野卖萌的皮神屁颠屁颠的跑了过来，在妮露的腿边蹭来蹭去，把身上的污渍灰尘全抹到了羚羊头的裤子上。

　　“滚开！这是我的新裤子！你给我死吧！恶心的黄皮耗子！”

　　一顿拳打脚踢后，皮神舒适的呻吟两声，接着吞掉了蓄电池，便加速向雷巨人奔去。恰好，这时的雷巨人也调整好角度，使出了雷电喷射。

　　只见皮神纵身一跃，飞身跳到雷光的必经之处，接着摆成大字，露出一个萧索的身影，为自己的主人挡住了这道恐怖的雷光。那风萧萧兮易水寒的架势，差点感动了神乐，让她将生活费从每顿饭三节五号旧电池（小）改成两节一号旧电池（大）。

　　当雷电击中皮神身体后，不可思议的事情发生了。一个巨大的棒槌虚影出现在它的身后，那是金发小哥托尔用来残害自家兄弟的棒槌，充满了不详之气的——雷神之锤！

　　当棒槌虚影出现后，哥斯拉喷射的电光不断的被吸收掉，没有一点逸散。驾驶员艾尼路发现不对后，急忙切断能量供应，可哥斯拉依旧敬职敬业的喷吐着，丝毫没有要停下来的意思。

　　纳尼？吸精大法？！！艾尼路震惊的想到。


第462章 艾尼路爆出的物品

　　“皮神引雷，天地异象！大家准备总攻！骸，这颗能量弹就交给你了，你为啥要做出鄙视的表情？咱们可是一体的啊！想想黄激光同志，我会复活你的！”灰烬拍了影骸的肩膀，鼓励道。

　　“黄继光。”沉默的影骸被无知的灰烬逼出这样一句。

　　“没关系，咱们正在对话，又不是写字，读者是听不出来的！”灰烬安慰道。

　　“快！金皮卡太猛了，巨人被它吸干了！艾尼路没电了！他变药渣，不对，人干了！”妮露扛起工字钢，激动的跑了起来。

　　“苍蝇，把他逼出来！”灰烬分出一根触手，将身边乱窜的龙虾侠抓住，然后再将十六根触手凝成一股，像皮筋一般尽全力伸展。接着，他全身一松，将挣扎的龙虾丢了出去。

　　“fly！”飞行中的苍蝇十分应景的喊出了自己的英文名，然后一头撞破淡到快消散的雷巨人，一把抱住艾尼路，将他从驾驶室中拽了出来。

　　“可恶，松开我！你们还以为这样就完了？看我再掀底牌！”已经被吸成人干的艾尼路，不屈的吼道。

　　“掀你妹！妾身忍你很久了，石化吧！”蛇姬打出一堆红心，将苍蝇和艾尼路双双变成石头。之后，影骸从石像脚下的阴影中冒出，将他与灰烬合力制作的能量弹按到了艾尼路的身上。

　　剧烈的爆炸后，苍蝇的石像被炸成了碎片，而艾尼路的石像却只崩碎了表面石层，露出了虚弱不堪的真身。至此，灰烬的小弟们全部阵亡，毒蛇与大象已经昏‘死’了！真是可喜可贺啊！

　　“擦，魔抗这么高？妹子们，启动物理攻击！”心中只有妹子的灰烬毫不在乎英勇就义的苍蝇，不仅没有掉眼泪装样子，更是举起喇叭，激情澎湃的吆喝起来。

　　“去死吧！”×3

　　冲至艾尼路身边的红毛头、绿毛头、粉毛头三大怪力萝莉，同时举起双手双持的工字钢，对着这可怜的家伙噼里啪啦的砸了起来。随着六根工字钢不断的起起落落，一段有节奏的敲击声传了出来，冻次、打次、冻次、打次……

　　此时的艾尼路电量耗尽，再无力元素化，很快，低防低血的他就被三只可爱的萝莉打成了好多块。

　　“少女们，表打了！住手，快住手！再打下去，就没有尸摸了！尸体完整度越高，摸出技能的品质就越高啊！”灰烬高呼起来。

　　听到‘摸尸’二字，那节奏带感的打击乐戛然而止。

　　“狗头金，开工喽，快滚出来！”灰机对着虚空高呼一声。

　　‘咔嚓！’平坦的地面突然高高隆起一个土包，这土包越胀越大很快就裂开碎掉，露出了里面的金属球。又是‘咔嚓’一声，这金属球裂开一道缝隙，当无数交错闭合的矩形齿牙分开后，终于露出了躲在其中的狗头金。

　　“哟，高科技啊！这到底是什么玩意？很眼熟啊。”

　　“嘿，这是我从贝吉塔星买来的逃生舱，大人找我有事？”狗头金很有眼色的问道。

　　“喏，看到那堆肉块没有？把灵魂碎片给我摸出来。咦？你怎么便秘了？不是尸体越新鲜，摸出的灵魂碎片就越好吗？这货刚刚死，不信你摸，还是热的呢。”

　　“这个，难办啊！无法的抚慰的尸体，是很难凝聚灵魂碎片的。再说了，这玩意也不叫尸体，撑死了算肉馅，好听点就是混合细腻的有机物。”狗头金为难道。

　　“太夸张了，这怎么能算肉馅呢？手指、眼球、鼻子那个分辨出来？最多算是肉块，还可以拼好的嘛。这管胶水就送给你了，十分钟，不管你用什么方法，必须把他拼起来！然后，带着他找一个隐蔽的位置，你爽他也爽之后，把灵魂碎片交给我。记住没有？如果你做不到，……”灰烬没说完，他身后那三只工字钢萝莉，对着狗头金开心的笑了起来，那群抽艾尼路时留下的遗憾，那意犹未尽的感觉时如此的明显。

　　“是！保证完成任务！”狗头金一个激灵，接着一挺身，对着灰烬敬了一个礼，然后拿起胶水向一旁的肉堆跑去。

　　十分钟后，狗头金满足的喘着粗气，吃力的拖着一具由胶水、胶带拼凑着出的人形物品走了回来。

　　“大人，小的对不起您的期望，居然摸出一个奇怪的东西，我错了，您惩罚我吧。”狗头金举起一个自然系恶魔果实，一脸惭愧的说道。

　　“响雷果实！”灰烬眼睛一亮。

　　“和漫画中画的不一样，难道它变异了。”爱丽丝取出一副眼镜带在脸上，努力装出我很专业的模样。

　　“呃啊！”爱丽丝话音刚落，狗头金就很配合的呻吟出来。

　　“干啥呢？！注意点，这里是公共场合！”灰烬批判道。

　　“大人，我也不想啊，可是这东西刚刚传出一股令我浑身舒坦的电流，那美妙的感觉，就和我在老家吃母亲亲手做的老干妈爆炒蚂蚱蚯蚓干一般，真是爽快到骨干细胞里了。”狗头金将脸贴在地面蹭来蹭去，用行动表达了心中难以言喻的美好感情。

　　“令人产生美妙感觉的电流？该不会是‘酥麻痒’电流吧？”想到那奇特的电流，还有自然系果实元素化的能力，以及那个可以称为神技的瞬移，灰烬的心动了。

　　“我的！必须是我的！说吧，你要什么，我全给你。”爱丽丝第一个反映过来，接着抱住灰烬的大腿，死也不肯手松，大有不让她得到得到果实，就让他左腿失去触觉的架势。

　　“给我，接下来一个月我随你处置，无论让人家做什么，绝对都不反抗！”妮露急切的喊道。

　　“十个月！我陪你十个月！随你怎样都行！”神乐举起了手中的牌子。

　　“一年！”蛇姬举起了自己的牌子，以压倒性优势击败了神乐。

　　“一年零一个月！”爱丽丝举起牌子，再度强势出击。

　　“两年！”妮露……

　　“三年……”

　　……

　　最后一轮激烈的竞拍结束，当妮露以‘十万年’的卖身价格傲视其他竞争对手的时候，毫不理会这些妹子奇异行为的灰烬，已经强忍着呕吐欲吞掉了这颗果实。

　　原本他还准备夺取橡胶果实，用神奇的三档来满足私人空间中的克隆体白星。但和有‘酥麻痒’属性的响雷果实相比，橡胶果实的能力实在是太片面了！虽然橡胶果实可以赐予他能长能短、能伸能缩、能粗能细的能力，但和无视防御通杀一切生物的响雷果实相比，这还需要比吗？

　　橡胶果实只能用在那些亲密度已经达到100%的妹子身上，让她们和自己的亲密度更高一层。而响雷果实呢？完全不必在乎对反是谁，她愿不愿意，她的取向与自己的性别是否匹配……只要响雷一出手，妹子啊，这时候你只需微笑着制造妹汁就可以了。再想想那仿佛是为了配合‘酥麻痒’特性而出现的，瞬移：‘进入案发现场’、高速：‘需要解释吗？’、元素化：‘作案失败也不会被打死’……灰烬毫不犹豫的吞了这颗果实。

　　“少女们啊，你们不要争了，它已经被哥吃了。”灰烬吐着发涩的口水笑道。

　　“纳嘞个尼？你不是早把目标锁定在能够三档的橡胶果实上面吗？”爱丽丝不甘心的问道。

　　“怎么可能？我是那种为了一棵树而放弃整座森林的人咩？再说了，你没看到艾尼路也有三档这种巨人化的能力吗？三档的尺寸再加上电流的辅助，嗯，很期待啊。”灰烬一副憧憬的样子。


第463章 海皇登场

　　“切，小心变成不举的脑残种！”失去响雷果实的爱丽丝，愤恨的诅咒道。

　　“别难过了，小姑凉。这根棒棒就送给你了。”灰烬将狗头金用胶水拼出的‘艾尼路’丢到了爱丽丝的手中。

　　望向这个面貌狰狞，五根手指全部黏错位置，脑袋‘长’在左肩上，就连鼻子的方向也上下相反的‘艾尼路’。看到这有违人类审美的伟大胶水艺术，爱丽丝彻底暴怒了。一脚踢飞这个恐怖娃娃一般的雷神，小萝莉吼道：“耍我玩呢？要这玩意有啥用？他能放电咩？！”

　　伴着小萝莉的质问，那随风飞舞肆意摇摆的艾尼路，真的爆发出了令人闭目的电光。

　　“虾米？还没坏？”灰烬诧异道。

　　“放电了……”神乐瞪大了眼睛。

　　“这不就是人形金皮卡嘛……”妮露小声的嘀咕了一句。

　　“没错！他是大号的金皮卡！他是我的了！触手，你那里有质量上等的锁链吗？快给我一条。”捡起脑袋扎在地里的雷神，爱丽丝催促道。

　　很快，一具头骨里钉进了连接着锁链的钢钉的雷神之锤，就这样诞生了。

　　“哈哈哈，厉害吧！雷神之锤！完爆皮神之锤的正版雷神之锤！”手托胶水艾尼路的爱丽丝，得意的大笑起来。她一边叫嚣着，一边向雷神输送能量，接着，微笑的艾尼路用两根大耳朵发出了恐怖噼啪声。

　　“切，你的雷神之锤必须提供力量才可以发挥出威力，而我的皮卡只要有足够的痛苦，就可以爆发出可怕的力量。你的力量是有限的，而我折磨宠物的手法却是无限的啊！”对皮神施展断子绝孙掐的神乐，不服气的回道。

　　“不要闹了，鹰眼那厮不见了，估计已经和那个海莉达芙私奔了吧。走，咱们去见识见识波塞冬到底是个什么德行？”灰烬提议道。

　　“你的小弟怎么办？”蛇姬指了指那一地碎块状的沉沦魔们。

　　“嗯，毒蛇只是脱力，而大象则是被电晕，死的只有西瓜、老军医和苍蝇。哎，只有老军医才有复活的能力，现在他挂了，只能等契约空间自动复活他们了。”灰烬无奈的摇了摇头。

　　“凭咱们现在的状态赶过去，岂不是很危险？”

　　“嘿嘿，鼻涕已经个跟着三大将赶过来了！”灰烬笑道。

　　……

　　与此同时，在通往海神宫的路上，赤犬欲求不满的丢下了手中的海蛇斗士：“这是垃圾啊，这些东西也算神灵的手下？鼻涕博士，你不会在骗我吧？”

　　“怎么会？您也看到那个鸡蛋壳一般的天幕了吧？你不要告诉我，在这块鸡蛋天幕的笼罩下，你的能力没有丝毫的下降。”被质疑的鼻涕一边甩着脑袋，一边反驳道。那根随着摆幅不断漂移的鼻涕，充分表达出了鼻涕心中的不满。

　　“安心啦，狗儿。鼻涕酱说道没错，这里不简单呐。你不要以为吃了寒冰蘑菇，就可以天下无敌。别忘了，老夫也是吃了豌豆机关枪的男人啊！”天生流氓脸的黄猿轻声说道。

　　“是！”热狗正色道。

　　“小冻鸡啊，你没有吃果子，实力比我们低那么一点点，就留在出口等待那些打算逃跑的漏网之鱼，剩下的就交给我们好了。”

　　“明白了，我会留在这里，挡住一切打算离开的人。”

　　“好了，鼻涕博士，带着你的手下和我走吧。”黄猿看了看鼻涕身边那一群魁梧的身影，开口说道。

　　“没问题，头已经传来消息，只剩那个波塞冬没有处理，大家加紧速度，准备接受胜利的果实吧。”鼻涕道。

　　“加速，加速！干完这一票，我还要回老家参加小侄子的婚礼啊！”黄猿催促道。

　　“哦？那请允许我为你的侄子默哀一秒，喜当爹却不自知的悲剧年轻人啊！愿猪保佑你！”赤犬惋惜的脱下了帽子，装模作样的祈祷起来。

　　“不客气，真的客气。关心后背，是我们这长辈最应该做的事情，我不嫌累，一点都不累。”黄猿一边回忆，一边回味。

　　……

　　当触手怪与他的妹汁们赶至最后一幕的时候，身穿墙果圣衣的波塞冬双手抱胸背对众人，全身上下没有一丝伤痕，再对比一旁狼狈不堪的屠神小队，那风轻云淡的高手风范就好似粘在白墙的金色粑粑，是如此的明显！如此的突兀！

　　“你们，犯了一个致命的错误，那就是不该在我这个海洋之主的面前使用恶魔果实的能力！难道，你们不知道恶魔果实是受到海洋诅咒的吗？”摆出寂寞如雪造型的波塞冬，头也不回的装b道，“对了，阿姆斯特朗会长，你们同乡会的干部，应该是人手一份恶魔果实吧？比如说，你，五十。”

　　一头海蓝色头发的波塞冬抬手指向巫医造型的五十，缓缓说道：“令人防不胜防的脱发果实，我说的对吧？”

　　“你！竟敢私藏一手！你不是发誓说没吃过恶魔果实吗？”一旁被打压的会长大人瞪大双眼，愤怒道。

　　“靠！你吃血栓果实的事，不是也没有告诉我吗？”五十还无愧疚感的说道。

　　“你从哪里听来的？我从没告诉任何人！”

　　“这还需要打听？和你春风一度的汉子们，哪一个不是死于脑血栓？”五十鄙视道看着这个强壮到常人无法想象的男人，接着不自觉的颤抖了一下，“要不是早知道你曾是一个女人，我绝对会消灭掉全世界的基佬。”

　　“哟哟哟，这样就内讧了？还真是一群渣滓啊。”波塞冬回头嘲讽起来。

　　“剑八，蔡国庆式！”伺机的剑圣划出一道剑气，直逼波塞冬的下三路，让他不得不回防。这种情况下，即便他对自己的圣衣信心百倍，依旧不敢拿下半辈子的性福来赌。

　　“没有恶魔果实，老夫霸气依旧四射！霸气导弹拳！”白胡子虎躯一震，丢去一枚由霸气组成的玉米导弹。

　　“谁说我们内讧了？这是策略啊！这是演技啊！五十出手，衰弱他！”

　　“诅咒，衰老！虚弱！致盲！贫血！流鼻涕！腰酸、背痛、腿抽筋、骨质疏松！免疫力下降！脑残！艾滋！勃起无力！帕金森综合症！……”

　　资深死灵法师的变异诅咒，如流水一般浇在波塞冬的头上。成功躲过剑八剑气的海皇，因为腰酸背痛腿抽筋的缘故，没有躲过随之而来的玉米导弹，被炸了一记后。发型散乱的他奋起反击，用小宇宙发动了异次元放逐，准备分离这群人，各个击破。

　　结果脑残的诅咒再度发作，促使他将次元放逐改成了水晶墙。如果他用水晶墙将对手隔离开，也不失一个正确的策略，但在帕金森的影响下，小手一抖的他，居然把自己与剑圣老爷爷封闭在了一起。

　　八平米的封闭空间能做什么？在没有遮挡物的情况下，就连普通人丢的鸡骨头都躲不过去，更别提对手是一位有多年射击经验的大高手了。

　　“剑一、剑二、剑三四、五、六、七、八……二十一！”

　　大发神威的老爷爷，一面风骚的甩着胡子，一面看也不看的飙射剑气。毫不规律的剑气肆意的穿梭于狭小的空间中，每当它们碰触到水晶墙后，就会折射，向其他方向弹射而去。如果碰到了老爷爷，这些剑气会转化成内力，并再次变成剑气被老爷爷快乐的射出去。

　　在这种情况下，波塞冬根本无法预判，更别提他刚刚又被五十施加了膝盖中箭、长短腿、菊部一紧等影响速度的诅咒。


第464章 重伤的左脚拇趾与中趾

　　昏天暗地的剑气爆炸不断闪出强光，让人看不清水晶墙内发生了什么事情，但从墙壁上一块又一块的裂纹可以看出，里面的波塞冬绝对不好过。

　　趁着老爷爷拖延波塞冬的时机，其他人都取出来准备已久的装备，白胡子拿出了心爱的长柄大刀，会长大人取出一挺和蘑菇很像的大炮，五十则拿出一串具有很强魔力的拉珠。

　　当他们准备好后，水晶墙也跟着崩碎飞溅。圣衣上布满裂纹的波塞冬，皱着眼角咬着牙齿，一步一步从烟尘弥漫的封闭空间走了出来。他手中提着的，是一个眼眶被打成熊猫的老爷爷。

　　“很不错，居然伤到了我，可惜你们忘记了，我的速度可是与光相同的！一个快进坟墓的老头子，也敢在我面前卖弄？现在，轮我反击了！”说完，波塞冬俯身加速，一篷烟尘在他身后炸裂，接着就再看不到他的身影，唯一能见的，只是各个方向毫无规律爆开的尘土。

　　全神戒备的白胡子连续举刀防御数十次，皆成功防住了那快若鬼魅的攻击，但在这数十次成功防御的间隙，他依旧被击中了三次。比起号称光速的波塞冬，他的速度依旧不够看，幸好他还有霸气护体，并没有受到过多伤害。

　　比起肉搏专精的白胡子，法系的五十与高达驾驶员阿姆斯特朗就差多了，在攻击白胡子的短短数秒钟，波塞冬同样试探了他们，结果嘛，会长大人那把名叫‘创世纪’的蘑菇火炮被拆，胸口被刺出一个大洞。五十的魔力拉珠法杖被毁，变成了散落一地的小珠子，同时，他的下颚也被波塞冬拍飞消失不见。这么做，是为了不让他再念出那些令人头大的缺德诅咒。

　　“哼哼，攻击反噬的滋味不错吧？”失去了下颚的五十，将高速震颤的手指抵在喉咙上，靠着震动将嗓子里的声音扩放出来，那低沉沙哑的中性声音，听起来让人毛骨悚然。

　　咳咳，这堪比‘死亡一指’的‘震颤一指’，本来是用在其他‘即使不解释，你也能明白’的方面的！不过他能将一招用出新意，也是值得鼓励的。

　　“你！”下巴变形，圣衣的胸口彻底破碎的波塞冬，恨恨的看着五十。

　　“你中了我的诅咒，只要你伤到我们任何一人，就会收到同样的伤害。这样伟大的诅咒，你是永远也破解不了的！来啊，打我啊！”五十得意的扭起屁股，企图挑衅波塞冬再度出手。

　　冷冷的盯了对手一眼，波塞冬张开手掌吸过一块石头，接着向五十的脸砸去。

　　“啊！你怎么会知道，只要不是直接攻击到身体，就不会受到反噬？你和我‘男友’有一腿？”半张脸被石头砸变形，得意中的五十空中转体三千六百度，以脸部着地的高难度姿势彻底出局。

　　趁着波塞冬出手教训五十，阿姆斯特朗与白胡子兵分两路，从左右两边突袭波塞冬。他们一人手挥长柄大刀，一人挥舞着钉满钉子的狼牙棒，以煊赫的气势向波塞冬两膝砸去。

　　太阳穴徒然跳动，本打算追加一击让五十彻底升天的波塞冬，突然生出一种如果不躲，就会陷入万劫不复深渊的不祥预感。到底什么样的攻击，竟能够将我的圣衣击破？带着这样的想法，波塞冬急速后退，只在原地留下一个虚影。

　　接着，两道声势浩大的攻击击碎了虚影的双膝，将他的虚影打成了上下两段。那毫不留情一击碎骨的残忍，让一旁关注的波塞冬打了一个冷战。真是凶残啊！打的还是膝盖！还好我躲过了。

　　一击不中，白胡子没有犹豫，直接起身，抡出手中的长刀，在丈长的刀柄即将脱离掌握的瞬间，他再度握紧手掌，紧紧攥住刀柄的末端，接着以身体为轴，舞出一个巨大的圆形刀轮，直劈波塞冬的胸口。

　　与白胡子配合的会长，继续俯身突击，绷紧的肌肉徒然爆发，几步之后，竟先白胡子一步，来到波塞冬的身边，将手中的狼牙棒砸向他双腿间的要害部位。高速运动的狼牙棒端部与空气剧烈的摩擦着，不仅带出了凄厉刺耳的噪音，更是在狼牙棒尖部形成了一层暗红色的气浪。

　　想到被这东西砸中，即使能够成功防住，但那随之而来的冲击震荡，以及附加的高温攻击，便是神祇，也没有胆量尝试。此外，如果专心抵挡这支狼牙棒，那自己很有可能被白胡子劈成两段，真是棘手啊。

　　波塞冬在心底快速分析，接着抬起右手食指，轻声念道：“海洋之力，疲软！”

　　上下两路同时出击的白胡子与阿姆斯特朗，突然感觉到体内那沉寂的恶魔果实能量，再次不听控制的活跃起来。与以往不同，它们聚集在双腿处剧烈波动，竟制造出一种空虚无力的感觉，好似一夜七十次郎后，就连呼吸都懒得进行的沉重疲惫感。

　　突然出现的乏力另两人的出击不攻自破，但白胡子毕竟是斗殴多年不败，群架无数从不受伤的老江湖。经验丰富的他在第一时间改变了出刀的方向，顺着身体倾倒的方向，将水平挥击的刀势改成斜击，锋利的刀口直劈波塞冬的小腿。

　　看到白胡子的动作，俯身冲击的会长却有心变招，无力回天。他倒是想改变攻击方向，但他现在的姿势着实尴尬。此时的他，正处于一种鬼子进村时，偷偷摸摸抬枪半蹲挑鸡窝的状态。现在腿部突然一软，自然是跪地不起，再想动却是不可能。

　　见两人那犀利的攻势一变，只余白胡子一人不懈的攻向自己，波塞冬得意的轻笑一声，刻意后跳一步，避开了白胡子的大刀。下一刻，他神采飞扬的俊脸，突然如吃了一口粑粑般痛苦憋闷。

　　原来，跪地扑街的会长大人，因为脸部高速摩擦地面太过痛苦，所以松开了手，将那根狼牙棒丢了出去。虽然失控的狼牙棒少了会长的支持，威力大减，但它脱手后，依旧保持着恐怖的初速度，只听‘咻’的一声，就飞的没边了。

　　借着强大的惯性，这根狼牙棒意外的砸到了后跳闪避的波塞冬的左脚尖上。

　　想象一下，脆弱的脚趾被重物撞击后的痛苦，再想想这重物的端部，还有一根根闪烁着阴险寒芒的尖针……这绝不是一般人能够理解的痛楚，普通人脚趾甲裂开一个小口，都痛得死去活来，而波塞冬承受的痛苦，至少也是蛋疼到欲仙欲死的汉纸们所承受的两次方再乘以三。

　　“太好了！他受伤了！他的脚受伤，再施展不出光速移动，大家加紧攻击，有什么底牌不要再藏着，快用出来！”见波塞冬铁青着脸，一瘸一拐的向后方退去，白胡子大声吼道。接着他高高跳起，双手握紧刀柄，将全身霸气汇聚于刀刃上，对着波塞冬的头部劈去。

　　“月光炮！”会长大人将双手合于身侧，摆出龟派气功的造型，借助高达驾驶员所传承的科学知识，用不科学的方法在夕阳之下，打出了这一记月光炮。

　　而在废墟中无力呻吟的五十，也抬起了没有下颚并高度变形的头部。一根震颤的手指抵在喉咙上，他怨毒的念道：“痛苦加倍！如履荆棘！感官放大！恢复迟滞！”


第465章 葫芦兄弟

　　几个有针性的诅咒加持到波塞冬的身上，正起身后跳的海皇终于体会到了痛苦的真谛。此时他的脚尖恰好点地，然后‘痛苦加倍’、‘如履荆棘’……接踵而至，那种在伤口上撒完盐又浇醋，最后一把辣椒一把孜然，再浇一勺滚烫的滋味，真是无法言喻的‘美妙’啊！

　　身体一颤的波塞冬被白胡子劈开了圣衣，金色的刀刃直切肩胛骨，滴滴金色的神血四溅飞起。紧接着，会长的月光炮也打在了波塞冬那暴露的胸口上，将他的胸毛与表皮烧的焦黑一片。

　　“老头子，你还在等什么？快把你孙女弄出来！”逼退波塞冬的会长，气恼的吼道。

　　装死打酱油的熊猫眼老爷爷见躲不过去，这才尴尬的起身，取出一个旅行包大小的绷带包裹。接着清咳两声，念道：“解！”

　　包裹外围的绷带快速飞舞分解，很快，就露出一个咬着大拇指熟睡的小萝莉。

　　“乖孙女，起床了！”老爷爷轻轻拍了拍孙女的脑袋，呼唤道。

　　“呼呼呼呼……”

　　“乖孙女，爷爷求你了，起床吧！”

　　“呼呼呼呼……”

　　“看！流星！”

　　“呼呼呼呼……”

　　“看！哆啦a梦！凹凸曼！马猴烧酒！qb！天线宝宝！奥巴驴！十万个嫂夫人！……”

　　无论老爷爷如何呼唤，他的孙女就是不醒。

　　“小丫头，起床！我给你二百贝里！”会长一击逼开波塞冬，接着回头吼道。

　　“呼？呼呼呼！”

　　“两千贝里！不能再高了！”阿姆斯特朗抽了抽嘴角，大声喊道。ma的，光是起床就这么贵，后面不知道要花多少钱？

　　“你找我什么事？会长蜀黍？”熟睡的小萝莉茫然的坐了起来，满眼期待的看向会长大人。

　　“呃，别这么看我，这次是集体付钱，你爷爷也有份，要价不要太过分啊！”阿姆斯特朗眼角又抽了抽，接着补充道。

　　“没关系，亲兄弟明算账，就算是亲爷爷，规矩也不能免。要是他敢赖账，那我就做掉他，直接接受他的遗产好了！你说是吧？爷爷！”亲孙女扯住亲爷爷的胡子，将他的脑袋拉近，接着用森然的逼人语气问道。

　　“是是是！是是是！必须的！必须的……”老爷爷不停的点头应道，心中却是：阿姆斯特朗真是作孽啊，我好不容易把这尊煞星封印起来，没想到现在又把她放出来。

　　“会长蜀黍，说吧，这次的任务是什么？开价又是多少？太少了我可不干啊！”

　　……

　　远远看着剑圣老爷爷从绷带包裹中放出一个小萝莉，爱丽丝猜测道：“这个小女孩不会是同乡会特制的高威力生物炸弹吧？咦，说起来，自爆萝莉这个项目真的很有搞头啊！小触触你记住，等苍蝇复活后，我要在他那里定制一批妮露长相的萝莉自爆弹！”

　　“我也要定一批红毛头长相的自爆弹！”妮露不甘示弱的回道。

　　听到两人的对话，神乐陷入了深深的沉思中。如果把白饭妹们改造成可自爆又可回收的无污染白饭妹，那白饭地狱的威力又可以再进一步。

　　“啊，你们别吵啦！别忘了剑圣老爷爷的身份，他可是葫芦兄弟海贼团的副团长，注意，是副团长！这说明什么，还有一个没有露脸团长，我估计就是这个被绷带封印着的小女孩了。”灰烬推测道。

　　“不对啊，她要是团长，那应该叫葫芦姐妹海贼团才对！”蛇姬疑惑道。

　　“土鳖了吧？没看过葫芦兄弟了吧？自卑了吧？自杀去吧！”爱丽丝臭屁道。

　　“注意！小女孩和自己人打起来了！她扑到自己爷爷的头上，凶残的啃了起来！你们说，她不会得到了丧尸血统吧？”远方的灰烬瞪大了眼睛说道。

　　“嗯嗯嗯！”抱着娘赞同的点起头。

　　“啧！要是能召唤出丧尸葫芦七兄弟，那就神作了！”爱丽丝在一旁嘀咕道。

　　……

　　“什么？！两亿贝里？给这么少，老头，你还是我的亲爷爷吗？今天我就大义灭亲，咬死你这个老东西！”亲孙女抱着剑圣老爷爷的头部，疯狂的啃了起来，咬的老爷子满脸是血。

　　“别，别咬了！这是单价，我们每人出两亿贝里！我、会长、五十、白胡子，每人出了两亿如何？”

　　“早说嘛！呸，一点都不好吃。为了弥补我咬你所浪费的能量，你们每人再掏两千贝里做精神损失费。”孙女说道。

　　“这是什么道理？你又没咬我。”一旁与波塞冬对放的白胡子不满道。

　　“老头你说啥？信不信我把你和这个蓝毛一起做了？”小姑娘一手叉腰，凶悍的吼道。

　　“乖孙女，别闹了，这是五千贝里，你收好，不要再理白胡子了，快去对付那个蓝毛波塞冬吧。”老爷爷再次献上一叠钞票，恳求道。

　　“算你上道，退下吧，接下来就看我的了！滚出来吧，葫芦七兄弟！”小姑娘抬起右手由上向下一划，在空气中拉出一道裂纹，接着，有七个瘦的皮包骨头的小矮人依次从中爬出。

　　如果不是头上那粘连着两片枯萎树叶的干瘪葫芦，任谁看到这些细如麻杆，饿的只剩一张皮的哥布林，都不会想到他们的真实身份，威震低等妖界的葫芦兄弟！

　　“主银好！”七具眼神麻木，已经失去生活希望的皮包骨，在看到小孙女后，机械的叫了起来。

　　“孙女，这七个家伙能行吗？”老爷爷不确信的问道。

　　“啰嗦，闪一边看着，哪这么多疑问。你们几个接住了，……记住，只要好好干，我就让你们吃一顿饱的。要是把这事搞砸了，那你们也别想活了，养你们这群渣渣真的很花钱啊！”小孙女丢出半块苏打饼干，接着悠悠道。

　　闻到那块半块饼干散发出的香味，七位葫芦娃丝毫不顾及兄弟情义，争先恐后、你推我抢的打成一片，最后六娃凭借出众的隐身能力，在吃了三记重拳两记重腿后，成功夺得这半块饼干，并狼吞虎咽的一口吃掉。

　　饼干溅起的涟漪消散后，七具皮包骨再度陷入麻木的状态。直到他们听到孙女的承诺，‘可以吃一顿饱的’的承诺后，麻木的双眼立刻变成了燃烧着饥渴与疯狂的业火之眼，贪婪的气息从他们的体内散发出来，这逼人的气势，就连一旁与白胡子互抽老脸的波塞冬也为之瞩目。

　　“你们这群饭桶还等什么？做了那个蓝发的家伙！对了，他身上的盔甲是由墙果做的，你们不是饿吗？那就去吃啊！”小孙女取出皮鞭，对着葫芦饥兄弟连抽数鞭，并高声呼喝着。

　　听到那块盔甲能吃，七兄弟幽绿着双眼，发出了渗人的狼嚎：“啊嗷……”×7


第466章 波塞冬的反击

　　“当嘞个当！你们要做什么？！！”

　　白胡子一刀挥出，将波塞冬劈退数米远，接着，七只身体瘦弱，却以填饱肚子为人生信条，以生命力为燃料的疯兽，接二连三的扑了上来。

　　“啊！我的脚趾头！滚开，你们这群疯子！”

　　短短数十秒的时间，波塞冬就被七兄弟啃掉了双手的护臂。这可是沐浴过神血的圣衣！这可是连橄榄球僵尸都要崩牙的墙果啊！被七兄弟那锋利獠牙吓退的波塞冬连连后避，一时不慎，再他次弄伤了还未痊愈的脚趾，千般‘爽’到头皮发麻的滋味如海啸席卷而来。

　　这时，连死的心都有了的波塞冬，卸下了最后一块雄性气息浓郁的护裆，远远丢去：“想得到好吃的盔甲吗？去吧，我全部的精华都在其中，去寻找这块护裆吧！”

　　见好吃的护裆飞远，七兄弟你追我赶的扑了过去，留下了满心怨恨波塞冬死死的盯着阿姆斯特朗：“你，很好！我，……”

　　“小妹妹，快挡住他啊！五万贝里，不，五十万贝里！”看到波塞冬那恨不得连皮带骨将他一口吞到的眼神，会长大人毫不犹豫的喊道。

　　“渣滓们，不要追了，快滚回来挡住那个海带头！五个馒头！”小孙女将皮鞭甩的凌空作响，接着命令道。

　　“银河星爆！”波塞冬抢先一步出招了。

　　“刀枪不入！”

　　小孙女说话的同时，波塞冬已经发出了能够灭绝一切的银河星爆。而在这时，饥饿到连饿死都没有资格的葫芦兄弟却听到了小孙女的命令，在这五个馒头的诱惑下，三娃打破了时间与空间的界限，出现在了会长的面前，用自己的不坏之躯抵挡住了连银河都可以灭绝的星爆。

　　“孩子，好样的！事后我额外多给你五千个包子！猪肉的！不，鸡汁和牛肉的！”小命得以保全的会长大喜，并豪爽的许诺了三娃五千个荤包子。

　　“嗷！刀枪不入，穿金断石！”兴奋的三娃怪叫一声，快步窜出，五指并拢来到波塞冬的身前，一记手刀划出，成功洞穿了他的神之躯体，从他的腹部取出一台iphone5，呃，一枚肾脏。

　　“放开那个无辜的海带头！让我来！”听到有包子拿，大娃毫不犹豫的吼道。

　　只见最为瘦弱的大娃一把推开三娃，接着深吸一口气，用力的憋了起来，那艰辛的表情，相信广大痔疮患者都深有体会。咳，不一会儿，细短又扭曲的大娃如同吃了万艾可的气球一般，变得又大又粗又坚挺，一如当年一杆大枪挑遍幻想乡无敌手的比利海灵顿，又如夜御百女抢不倒的春哥。

　　“这位老板，我只要一百个包子就可以了！素的就行！呔，海带头，受死！”膨胀的大娃对着傻眼的会长高呼一声，便回头抬起大手掌，向手捂伤口低声呜咽的波塞冬抽去。

　　“可笑，我会被你们击伤？星辰傀儡线！”波塞冬抬头轻笑道。

　　“激光！”这时一旁的七娃突然取出葫芦，对着大哥的左腿射去。

　　“呃啊！老七，你敢射我？我要和你断绝兄弟情义！还有，把欠我的二毛五分钱还给我！”一把抽飞波塞冬的大娃不可置信的看着老七，并抱着左腿在地上痛苦的翻滚着。

　　“魂淡，你居然抽我脸？好！从今天起，你我恩断义绝。不要怪我无情，是你对不起我，我要瞎你的眼啊！”在大娃身前倒地不起的‘波塞冬’捂着高高肿起的脸，委屈的含泪哭诉着，接着，心中不忿的他举起了自己的法宝六棱镜，轻轻一扭，便刺瞎了大娃的双眼。

　　“啊！我看不见了，我的狗眼！我的狗眼啊！啊啊啊，你是二弟！二弟，不要走，是大哥对不起你，你不要走啊！快回来，大哥不能没有你啊！”瞎了眼的大娃趴在地上，无助的乞求着。

　　“可恶，居然要我还钱，去死吧，激光！”被波塞冬控制的七娃听到大哥要自己还钱，竟然暂时挣脱了束缚，又打出一道激光，打断了大娃另一条腿。

　　“啊！我的狗眼，我的狗腿啊！”

　　“唔呃，到底，到底发生了什么？为什么我只是饿昏了一会儿，就丢了一个肾？大家都是亲兄弟啊，你们为什么连我的iphone5都不放过？我最过分一次，也只是偷偷吃了四哥的阑尾，而且我还帮他缝上了！你们，为什么要这样对我？我快失血过多而死了啊。”从昏迷中苏醒过来的五娃，失神的看着腹部的空洞，满脸不信的嘀咕着。

　　“什么？我的阑尾是你偷的？你这个混账，害得我在大哥面前丢了脸！你知道我请大哥吃阑尾时，发现只剩一个盲肠是多么的尴尬嘛？用你另一个iphone5赎罪吧！”四娃贪婪的盯着五娃叫道。

　　“偷袭！去死吧！”一把匕首插进了三娃的胸口。

　　“激光！”接着一道激光再次击中了三娃的脑袋，将他打入了濒死的状态。

　　“合作愉快！”隐身的六娃解除了能力，抬起右掌向身边的老七拍去。

　　“愉快！”七位欢笑着抬起了右掌。

　　“啊！四哥，不要啊，我知错了！我把阑尾和盲肠都送给你好吗？不要拿走我另一台iphone5啊，那是我卖给女朋友小蝴蝶的礼物啊！”五弟向四哥哀求道。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？难道这是五千个肉包子引起的血案？”看到这不可思议的一幕，阿姆斯特朗惊道。

　　“可笑，真是可笑，连幻胧魔皇拳与星辰傀儡线都不知道！”波塞冬的身体从一片虚影中浮现出来，“你们刚才所看到我受伤的景象，全部是我用幻胧魔皇拳制造的幻象！而他们兄弟反目，是在使用幻胧魔皇拳的基础上，再通过星辰傀儡线操控着傀儡导演出来的！你们这群可悲的蝼蚁，注定被我玩弄于鼓掌之中啊！”波塞冬极尽所能的嘲讽道。

　　“什么？刚才都是骗人的！”出了半天苦力的白胡子，不相信的问道。刚才的交手是那么的真实，如果这也是幻象，那这个蓝毛海带头的实力真是太恐怖了！

　　“没错！”为了打击白胡子，粉碎他的信心，动摇他的信念，波塞冬半真半假的肯定道。

　　“这不可能！你的脚居然没受伤？这怎么可能？有种你发誓！”会长死死地盯着波塞冬的左脚，那执着的目光差点烧穿波塞冬的鞋底，将他的左脚烤熟。

　　“自然是假的，我会被你伤到？可笑。”被会长盯怕的波塞冬后退一步，接着受伤的左脚尖一痛，他一个趔趄摔倒在地。

　　“破绽！他在欺骗咱们！他在拖延时间！”阿姆斯特朗终于发现了波塞冬的真正目的。

　　“可惜已经晚了，他们七个全部被我的星辰傀儡线控制住了，你们觉悟吧！上，七兄弟，杀光他们！”波塞冬拨了拨五指，无数根闪烁着星辰光辉的细线纷乱颤动，丝线尽头的葫芦七兄弟眼中闪过一道星芒，抬脚向会长等人扑去。

　　“打狗也要看主人！没有给我好处费，就想抢走我的狗，简直是白日做梦！”冷眼旁观这一切的剑圣亲孙女，终于开了口，“六神合体，雷霆王！”


第467章 大局已定

　　“兄弟们，快使用合体技！我的双腿被废掉了，只能组成身躯！老二，你最聪明，你来做脑袋！”大哥发话道。

　　“大哥，摆脱你说清楚点好不好，不要叫我外号，不知道的人还以为咱们在组合j8脸呢！”老二道。

　　“我来组成躯体！超兄贵之躯！”、“我来组成左臂，热情的左手！”、“我来组成右臂，湿润的右手！”、“我来组成左腿，不坏之膝！”、“我来组成右腿，隐形之腿！”、“我来组成武器，激光葫芦！”……“我来组成头部！”

　　在小孙女的操控下，已经被波塞冬的幻胧魔皇拳迷惑住的七兄弟再次清醒，并组成了超级恐怖的……

　　“葫芦兄弟将军号，参上！”合声。

　　……

　　“呕！我的小金刚哪里去了？”期待半天的爱丽丝惊愕道。

　　“不对啊，说好的雷霆王呢？”妮露失望道。

　　“啊！我懂了，这是弗兰奇毕生最高成就，变态将军号的优化版！”灰烬惊喜的喊道。

　　……

　　“切，这是什么怪玩意？一个只有一条腿的垃圾，亏我还期待半天，真令人败兴啊！”偷偷将左脚藏到身后，波塞冬故作不屑，实则警惕的说道。

　　“妖孽，我叫你一声，你敢应吗？”葫芦将军号抬起手中的紫色葫芦，用低沉的电子音问道。

　　他在做什么，为什么不出手攻击，却要问我话？难道他在拖延时间，他在准备可以翻转战局的恐怖必杀技？不行，我一定要阻止他！

　　“可笑，想拖延时间，我是不会让你得偿所愿的！天马……啊嘞，这是啥？！！”

　　波塞冬嗤笑一声，便准备用流星拳打断将军号的阴谋。他的话语还未说完，将军号手中的葫芦闪过了紫色的亮光，接着有无数道可以自动追踪敌人的激光从中喷出。

　　“法宝！”战圈外围的会长瞳孔猛缩，惊声叫道。

　　“海皇盾！”被打得措手不及的波塞冬蜷缩成一团，又在身体外侧添加了一层护盾，才堪堪抵挡住激光攻击。

　　“葫芦将军镭射眼！葫芦将军火焰拳！……寒冰掌！……无影腿！……不朽之膝！葫芦将军抱妹杀！”巨大的葫芦将军几个起落便来到了波塞冬的身边，接着就是一顿激烈的拳打脚踢，外带抱妹会心一杀。

　　“你这个老家伙愣着作甚？出手扁他啊！”拿着算盘算账的小孙女，十分不满的对着亲爷爷吼道，“还有你们，一起上啊！你们耽误我一分钟时间，我就多加十万贝里！”双眼变成金币状的小孙女咧着嘴巴说道。

　　“十倍月光炮！”“帝王霸气斩！”“剑二十二！”……数道蕴含着恐怖能量的攻击，向着被葫芦将军号暴扁的波塞冬砸去。

　　‘轰隆！’扑天的尘土从葫芦将军的脚下涌起，场中一片模糊，什么也看不出清楚。但从那一强一弱的气息可以判断出，此时的波塞冬确实受到了沉重的打击。

　　“呼呼呼，终于结束了，真是好累啊！”会长双手撑膝，不停的喘着粗气。

　　“的确！我的真气已经消耗的七七八八，最多只能再放一道剑二十一。”剑圣老爷爷摇了头，示意自己也直不起来了。

　　两人交流完毕，便抬头看向沉默的白胡子。虽然不明说，但每个真男人对于自己的续航能力，都是相当在意的。

　　“哼！”

　　感受到那两道充满求知欲的眼神，白胡子冷哼一声，便挥舞起大刀在空中转了一圈，接着双手交错将这杆大刀深深地插进地里，并以此证明，老夫依旧很坚挺，还能再战五百年！但他那双不停颤抖的大腿，却好似黑夜中照人的白炽灯，深深地出卖了他。

　　“可悲的人类！”迷雾散开，完好无损身穿蓝色西服，左脚悄然藏在身后的波塞冬，手捏一根红玫瑰十分风骚的开口道。

　　“纳尼，你没事！不可能，刚才的一切绝对不是幻觉，我确定那些攻击都落在你的身上！”被幻胧魔皇拳玩了一次的会长，难以置信的说道。

　　“傻帽，那确实不是幻觉，而是圣衣！圣衣化成的分身。”

　　“这更不可能，你的圣衣不是被葫芦兄弟吃了吗？”

　　“天哪，你究竟有多傻？谁规定我只能有一身圣衣？”

　　“飕打湿内！我的疑惑全部解开了，但是，我怎么还有一股不安地预感。你为何要告诉我这么多，现在大家都知道反面boss就是话多才会落到惨败的下场，不信的话，你看话唠的我就知道了。你这么聪明，连我这种人中龙凤都能连续欺骗两次，没道理不知道这一点。”会长看着眼前不停玩弄玫瑰花，卖弄风骚的波塞冬，十分不安地说道。

　　手拈玫瑰花瓣的波塞冬，神色肃穆闭口不语。在场众人愁眉苦脸皆不言语做苦思冥想状，突然见，只见对面的会长大人对着波塞冬风骚一笑，大呼‘我明白了’！

　　“你果然明白了！”波塞冬回了一个荡漾的眼神，那种基友间心心相映的默契顷刻间弥漫了全场。

　　“不要再搞基了！现在是战斗时间！再搞下去，咱们就都死了！”羡慕嫉妒恨的白胡子一巴掌甩在会长的脸上，将他打醒后，接着吼道。

　　“他在拖延时间！他在准备翻转战局的大招！”会长一个激灵，把真相抖了出来。

　　“果然，懂我的只有你，可惜，一切都来不及了！”波塞冬神色黯然的望了会长一眼，接着转头看向葫芦将军号。

　　“我艹，你这个魂淡怎么又吃起来了？”用算盘反复算了七次，在确认报酬无误后，才抬起头的小孙女，突然望见了葫芦将军号模仿初号机吃圣衣的画面。

　　“主人，我把蓝色海带头打死了。为了确认他不会复活，我决定将他一口一口吃掉。”葫芦将军低头委屈道。

　　“打死尼玛了啊！没看到他还好好的在那边玩玫瑰吗？”小孙女气恼的说道。

　　“不好！圣衣！”无意间看到散落在地的圣衣碎片闪烁着莫名光彩的剑圣，疾声吼道。

　　“晚了，爆！”轻嗅玫瑰的波塞冬突然攥紧左手，远处那连吃两套圣衣的葫芦兄弟将军号，突然从内向外释放出恐怖的热量，自爆了……

　　“吃货误我啊！”见到手的贝里就这么飞走，小孙女陷入了深深的自责当中，“我真傻，真的！早知道葫芦将军会因为饥饿而吃掉这件圣衣，我绝对不会吝啬钞票购买过期的廉价狗粮。我后悔啊……噗……”小孙女双手抱头，仰天长啸，接着喷出一大口悔恨的鲜血……

　　“现在，唯一不受我幻术控制，还有反击之力的碍事家伙也被消灭掉了。那么，你们该怎么办？力竭的你们，还有抵抗的力量吗？”胜券在握的波塞冬得意地微笑道。在他面前，是面色铁青的白胡子与剑圣老爷爷，以及神色游离不定的会长和仰天长啸继续喷血的小孙女。

　　“甲沟炎！”躺在废墟中挺尸的五十突然抬起一串拉珠，用最后一口气释放了‘诅咒·甲沟炎’。

　　“啊啊啊啊！我的脚！”优雅中带着骚气的波塞冬突然面色大变，他抱着左脚痛苦的凌空跃起向后跳去。同时，他也将那根玫瑰甩向会长等人。

　　“魔宫玫瑰！”


第468章 搅屎棍们出场了

　　红玫瑰落入地面后，很快繁殖成一大片花域，这些花朵遍布各处，不仅爬满了地面，更是攀上了会长等人的脑门。

　　头顶一双大红花的白胡子一手捂胸，一手撑膝，艰难的喘息着：“空气中全是带有剧毒的花粉，你们快想办法啊！”

　　“对了，我这里还有几副防毒面具！”会长兴奋的掏出几个‘猪鼻子’晃了起来，接着被波塞冬的银河粉星拳击成碎片。

　　“完了，这回完蛋了！”面目通红的老爷爷再憋不住气，一边喘息一边失落的说道。

　　“艹！你们发誓要保护我，我还一招压箱底的秘技没用！”见无路可退，白胡子才艰难的开口道。

　　“我们发誓！大便兽作证！你快用秘技就我们啊！”会长拿出了诓骗灰烬的创世大便兽契约发誓道。

　　“好！我信你。秘技，黄金色霸气波纹疾走！”

　　白胡子如释迦一般，头后放出万丈金芒，一道道波纹从他体内传出，彻底覆灭了空气中的有毒花粉，枯萎了地上以及头上的魔宫玫瑰。这一招使完，白胡子踉跄几步，退步靠上了插进地面的大刀柄端，再无法站立。

　　“挡着这一招，下一招又怎么办？你们还是老老实实的等死吧。”波塞冬抱着一捆黑色玫瑰走了出来。

　　……

　　“喂，咱们动手吗？这群家伙看起来不行了。”爱丽丝偷偷摸摸的问道。

　　“把你的狙击炮收起来，搅屎棍们到了。”

　　“搅屎棍？是什么？”对这件史诗级物品十分感兴趣的妮露，开口问道。

　　“就是打手！鼻涕勾引来的打手！好了，都闭嘴，继续看戏！”

　　……

　　“好机会，豌豆激光枪！”一只穿着海军制服的老年猿猴突然冒了出来，他站在波塞冬的背后，抬起一只由三十四根炮管组成的变异胳膊，射出来无数道金色的激光。

　　“冥狗！……超?红莲狗啃泥！”头戴棒球帽，面色凝重如正在盗窃内衣的赤犬，连连使出得意技，打算与黄猿合力做掉boss波塞冬。

　　“原子闪电光速逃命腿！”感受到背后恶风，波塞冬丢下玫瑰向一旁闪去。

　　“休走！八咫镜光速弹射。”黄猿挥手制造了数面镜子，借光之轨道进行移动。

　　“水晶墙！”闪避中的波塞冬在身后制造了一面坚韧的水晶墙，接着只听‘啵’的一声脆响，黄猿那张嘴巴被挤成‘o’的纠结老脸，紧紧的粘在水晶墙之上。

　　“流星火山！”一座微型火山从地面涌起，接着灿烂的爆发开来，将无数熔岩拳头喷向天空，再砸向地面的波塞冬。由于这些大范围喷发的岩浆没有导航功能，所以中场休息的白胡子等人遭了大殃，在尽力躲避后，他们依旧被烧成了黑色的猴子。

　　“二狗子，拦住他，让老夫用天丛云插他！”从水晶墙背后走出来的黄猿揉着鼻子，恨声说道。

　　“是！”取出一个挤满辣椒酱的hotdog，赤犬将其一口吞下，接着他的脸如充血的猴屁股一般，泛出了灼眼的火红色光彩，“大喷火！”

　　“说几次你们才能明白？恶魔果实的能力在我面前是无效的！禁！”远处的波塞冬张手一抓，全场爆发出了湛蓝的环形波动，在场所有恶魔果实能力者，都生出了力不从心的虚弱感。

　　……

　　“唔……好厉害！我竟然有一种被你们联手掏空的无力感，恶魔果实的诅咒真是恐怖啊！”瘫软在地的灰烬感慨道。

　　“那当然了！”×5

　　五只妹子一同骄傲的抬起头。

　　……

　　“海皇流星拳！”

　　“博士救我！”看到迎面而来的流星拳，黄猿惊呼道。

　　“上！1、2、3、4、5、6、7、8号！吸！”躲在阴影处的神秘人物低声说道。

　　那过度食用辣椒所导致的独特沙哑嗓音，给人一种可以依靠的安全感，让人不由生出一种‘他才是隐藏在幕后的真正救世主’的想法。可惜的是，那最后一道响亮吸鼻涕的声，无情的击碎了众人的幻想。

　　“空间转移！拍飞！”、“拍飞！”、“拍飞！”……

　　一只大熊瞬移到波塞冬的背后，趁其不备将他拍飞，另一个大熊出现在波塞冬飞行的必经之路上，接着再次将他拍飞，如此往复，波塞冬在天上飞啊、飞啊、飞啊……

　　“银河星爆！”在空中连续折返五十几次，在八只大熊之间不断转向的波塞冬，使出了大攻击范围，银河星爆，将周围那八只大熊全部打成重伤。

　　“阴愈伤弹！拍飞！”、“阴愈伤弹！拍飞！”……

　　八只大熊继续机械的使用拍飞，像打羽毛球一样抽打着波塞冬，同时，他们使用了能够将伤害从体内弹出，并转移到其他人身上的阴愈伤弹。

　　“呃啊！”瞬间体验了八重伤害的波塞冬，痛苦的喷出一口鲜血，“不可能！这是恶魔果实的能力，你为什么还能使用？”

　　“嘿嘿，他们不是人，而是我鼻涕博士制造的人造人！1到8号，使用一级压力炮！”

　　鼻涕一声令下，八只大熊徒然提升了击打速度，同时将攻击力为零却可以令人陷入僵直的‘拍飞’，改成能够发出强大冲击波的‘压力炮’。只见被击打的波塞冬由羽毛球升级到了乒乓球，不断在八个大熊之间以更高的速度弹射着。

　　“宇宙大幻觉！”被打成猪头的波塞冬企图用幻象来迷惑八只大熊。

　　“想用幻术？没门！猛烈压力炮！”

　　八只大熊的出手速度再次升级，将能够把人打出内出血的‘压力炮’，替换成了能够把人打出内出屎的‘猛烈压力炮’。只见波塞冬再次由乒乓球上升至一道肉眼无法看清的黑色折线，不断在八只大熊之间飞速弹射。

　　“博士好样的！”看到八只和平主义者居然如此给力，黄猿不由自主的赞道。

　　‘噼噼啪啪……’黄猿刚刚夸完，那八只和平主义者的头部便纷纷迸出火花，看它们疯狂摆动脖子的样子，与小说中大boss进行自爆的前兆非常相似。

　　“给他最后一击，镭射嘴炮！”尴尬笑了一声，鼻涕麻利的翻出一个高压锅扣在头上，接着飞身来到赤犬的背后，才开口命令道。

　　接收到命令的大熊同时张开嘴巴，用尽全身能量对着在空中凌乱的波塞冬，打出人生中最为灿烂的一击，镭射嘴炮。八道剧烈的光爆之后，波塞冬的hp暴降小半截，如同折翼野鸡一般坠落地面。

　　“海皇戟！”被镭射炮轰成马猴的波塞冬顽强的爬了起来，并召唤出了专属装备，对着赤犬背后的鼻涕杀去，“你，……死……啊！”

　　“博士快逃，我来阻他。”赤犬正了正帽子，严肃的说道。

　　“不必，我还有底牌！那些和平主义者不过是残次品，正品我一直雪藏着，出来吧，真和平主义者，初号机！”

　　销声匿迹很久的碇真嗣同学，再一次披上了那身令人倍感亲切的紫皮怪兽装，怪叫着出场了。两腿开叉半蹲的他，正佝偻的身躯，摊开双爪仰天长啸，做暴走状。

　　如果在场的几位都看过eva，或许会被碇真嗣童鞋唬住，但遗憾的是，波塞冬从没有见过电视机这种非常高端的东西。再加上碇真嗣不过是一米六五左右的盗版，并非那堪比海王类的正版初号机，所以他被华丽的无视了。

　　“埃克斯卡利三刃戟！”

　　焦黑的波塞冬抬起三叉戟向鼻涕砍去，而碇真嗣果断撕开了胸口的紫色装甲，露出一对又大又圆的生体粒子炮。两道粒子射线击退波塞冬后，碇真嗣又从其他器官射出了镭射、重力波、声波、电流……

　　总之，这些在波塞冬看来莫名其妙的攻击，不仅阴险狠毒而且防不胜防，已经成为半熟烤肉的他，又被碇真嗣炮制了好几道工序，大半截hp就这么消失不见了，在这样下去，肯定会挂掉的。

　　这时，波塞冬改变了战略，决定转进、转进、再转进！


第469章 计划

　　“狗！他要逃走，咱们一起上！剃，霸气猿猴拳！”

　　“剃！正义野狗拳！”

　　见波塞冬要逃，两位大将施展六式快速跟进，并施展年轻时的成名绝技，企图将波塞冬一举消灭掉。

　　“黄金三角次元放逐！”波塞冬回身对着二人释放了空间技能。

　　“为了正义！”在空中高随移动的赤犬高呼一声，一把扯过身前的黄猿，踏脚踩在老猴子的背上，将其蹬进了三角形的异次元空间，自己则成功脱身，“黄猿大人，您为海军做出的牺牲，我们都看在眼里。放心，您永远活在我的心中！”看着坠入黑暗之中，慢慢隐去的黄猿，赤犬感慨道。

　　“尼玛，红狗，老子跟你没完！你等着，我会回来的！你就等老子回归后，用光速天丛云刺爆你的菊花吧！老夫跟你没完啊……”

　　“果然啊，会咬人的狗从来不叫。”波塞冬嘲讽道。

　　“你该闭嘴了，核子蘑菇！”将等量的岩浆注入寒冰蘑菇中均匀搅拌，让两种属性完全相反的能量发生质子级的剧烈撞击，从而产生毁灭一切的爆炸能量，这就是赤犬的底牌，核子蘑菇！

　　“曙光女神之宽恕！八重冰凝棺！”

　　空气中的温度急速下降，原本剧烈反应即将爆炸的核子蘑菇慢慢的平静下来，接着一重又一重的冰晶棺材套在这个蘑菇的外面，最终将它牢牢地冰封住。

　　“可悲的家伙，我的冻气能够达到绝对零度，别说你的蘑菇了，就是我的蘑菇也会被冻住！”波塞冬得意的耸胯说道。

　　“不可能！我的蘑菇可以炸死上万平民，你怎么可能将它冻住？！”自信心被打击到深渊之中的赤犬失声问道。

　　“啧啧，其实，你的蘑菇已经超脱了这个世界的束缚，达到了可以屠神的等级。可惜，你的冰能量太弱小了，无法与你体内的热能匹配。如果你身兼冰冻与熔岩果实，那么你一定可以称霸伟大航道，那时候你看谁不顺眼，就赏他一颗蘑菇。不过那是不可能的，没人可以身兼两种能力，就算可以，在我这个海神面前依旧是可悲的凡人！我是无敌的！”波塞冬颤抖着双腿立在原地，连续施展高耗能招式的他，打算通过废话连篇的讲解来换取恢复的时间。

　　“什么？冰冻蘑菇的威力不够，无法匹配岩浆果实！不！做不掉你，我怎么维护正义？！我的人生难道就这崩溃掉吗？啊啊啊……”颓废的赤犬抱住脑袋跪趴在地上，呈失意体前屈状，“一定有办法！一定有办法的！一定有办法的……啊！！！！”他那喃喃自语自我安慰道。

　　“暴走吧，初号机！趁他没有完全回复，快做掉他！”鼻涕一声令下，嚎叫中的紧身衣少男碇真嗣，快步冲向腿抖的波塞冬，准备结束这场战斗。

　　“嘿嘿，这个蘑菇就送给你了！”

　　吸收掉八重冰棺的能量，波塞冬将再次解封的核子蘑菇丢向袖珍的初号机。此时，蘑菇的主人赤犬正orz的趴在地上暗自伤神，并没有理会这棵理论上成功，实际上失败的核弹蘑菇。而处于使徒形态的碇真嗣并没有多少智能，所以他选择了用胸部粒子炮轰击核子蘑菇。

　　一束粒子炮准确命中飞驰而来的核弹蘑菇。接着，鼻涕的杀手锏就这么随着冲天而起的巨大蘑菇云消散于空气中。

　　……

　　“我擦！爱丽丝，你的同班搭档碇真嗣同学，挂了。这可是你第一次出学校的任务啊，你的老师不会砍了你吧？”带着墨镜仰望蘑菇云的灰烬说道。

　　“这无所谓，湘北学生的死亡率是非常高的。我担心的是，碇真嗣他老豆不会找咱们麻烦吧？听说他坐下十八太保，不，十八使徒很能砍人啊。”爱丽丝担心道。

　　“不会！鼻涕之前发过消息，这个碇真嗣不过是碇源渡克隆出来的八十万个儿子之一，成本价不过十八万日元。尤其是，这些碇真嗣还是批量培育的，单价还可以再压一压，据可靠的小道消息报道，一个碇真嗣的内部价不过五千软妹币，还配套赠送紧身衣、凌波丽的钥匙链、润滑油、捆绑器、口球、跳蛋等等。啧，你想想，和一个iphone5差不多，价格实惠量又多，玩死了也没多大关系吧。”灰烬摇了摇手，示意小萝莉不要担心。

　　“不会吧，碇真嗣他老豆克隆这么多儿子做什么？卖吗？克隆比利不是更赚钱？”爱丽丝瞪大眼睛好奇道。

　　“听说有好几个原因。一是因为‘人类补全计划’，克隆八十万个试验品用来做实验，等这些家伙实验完毕，人类差不多就能补全了。二嘛，听说碇源渡是个隐藏很深的菊花狂，尤其好男风，而他儿子长得嘛……第三，碇真嗣和使徒细胞的契合度非常高，可以批量制造。此外，这些廉价实验体都很能打，而且变身后没脑子不怕死，这种能为主人牺牲的肉盾，在神殿是最受欢迎的，谁都想要几个强力保镖防身。”灰烬解释道。

　　“呼，你这么一说，我就放心了。不过，这个碇真嗣看起来真的很强啊，除了at立场，其他的都会。不仅如此，他还能够使用强殖装甲的大部分能力，连咪咪发射粒子炮都可以做到，该不会是那种非常珍贵的稀有试做型号吧？咱们穷，赔不起啊。”小萝莉先呼一口气，接着又开始担心起来。

　　“不可能的，鼻涕改造他的时候，在他的脑袋里发现了一个微缩狗牌，上面记载着泛用人形使徒碇真嗣-强殖装甲b27系列第95519号。看编号就知道，这货是廉价的大众型号，不过因为盗窃了金坷垃的配方，才引起了他老豆的关注，接着连累咱们进入了这个世界。现在他挂了，等回归神殿见了他老豆，就说什么都不知道，把能推的全推到他头上就行啦。”灰烬拍了拍小萝莉的脑袋，安慰道。

　　“听起来还真是这么回事啊！哎，毁了他胸口的s2机关，还是可惜啊。”

　　“别难过了，这一款碇真嗣，可是碇源渡的拳头产品，虽然廉价却如同ak一般结实耐用，会这么容易就被核弹蘑菇做掉吗？”灰烬问道。

　　“啥意思咩？他没死？不行，我要去弄死他！”

　　“等等，你理解错了。他已经死了！这家伙身上值钱的东西全被鼻涕挖了，他胸口的s2机关已经被t800那落后的核电池替换了。换句话说，这家伙已经没用了，就是一个吸引火力的炮灰。好了，不要废话了，波塞冬差不多不行了，大家准备出手！”灰烬制止了准备开口的妹子们，并打出了准备总攻的手势。

　　“谁上？”悄悄取出工字钢的妮露，满眼期待的问道。

　　“你一边去，现在需要一个可以击伤甚至击杀神灵的强攻妹子。”灰烬浇冷水道。

　　“咦？你说的不就是我吗？”妮露无耻的回道。

　　“工字钢是能够打伤神灵的法宝咩？”

　　“神乐，你准备好了吗？用皮神劈死波塞冬！成败在此一举，不要令我们失望啊！”灰烬转头问道。

　　“不公平！我的雷神之锤也可以放电！凭什么只让她上？”爱丽丝摇了摇被胶带纸勉强粘贴到一起的艾尼路，这剽悍的动作看的灰烬一阵白眼：尼玛啊，艾尼路啥时候变成人形兵器了？小丫头你这是鞭尸啊！

　　“没问题！”神乐自信的拍了拍怀中的皮神，保证道。接着，她从裤兜里掏出一大把钢针，温柔的笑了起来，“你们要吸引火力啊！”

　　“没问题！”灰烬拍了拍身边瑟瑟发抖的狗头金，温柔的笑了起来：“其他人准备好趁手的家伙，我要倒计时了！三、二、一！action！”灰烬掐下了秒表，对着神乐竖起了鼓励的拇指。


第470章 雷公助我！

　　“去吧，狗头酱！我们会记住你的！你的功绩永不磨灭。”这一刻，灰烬恍若斯巴达猛男附体，将狗头金当做标枪远远飞出。

　　“不要啊……”空中飞翔的狗头酱，张牙舞爪的扑向波塞冬。

　　“有暗器！我打！”波塞冬反手飞出三叉戟，成功刺穿了狗头酱，并将他带向未知的远方。

　　“皮神引雷！……雷……公……助……我……！……公助我！……助我！……我！……！”

　　将一大把锋利的淬毒钢针全部塞进金皮卡的尿不湿中，再狠狠按了两下，神乐凭借着月兔族特有的怪力，在短短一瞬间便将惨嚎、哀嚎、痛嚎、拼命嚎的皮神丢尽了星空的尽头。

　　被那惨叫声吸引的波塞冬抬头望去，此刻的天空中，已经布满了狂暴的雷电。黑色的闪电、血红的雷霆、绛紫色的霹雳在空中不断地旋转着，最终汇聚成一个巨大的圆盘。一团色彩斑斓纷乱，甚至令人感到微微头晕的彩色闪电球，在圆盘的中央的酝酿着。

　　“那，那是什么？！！”皮神这次的动静太大了，就算是见过大世面的波塞冬，也有一种双腿发软，裤裆不禁温热湿润的冲动。

　　“不好，他要逃！快拦住他！”被禁枪的爱丽丝掂着一个扩音喇叭，高呼道。

　　“虏之矢！”蛇姬射出一箭，企图石化波塞冬，让他停止移动，“喵的！恶魔果实无效！”

　　“幽灵口香糖！”抱枕娘弹出一块幽灵口香糖，企图黏住波塞冬的鞋底，从而降低他的速度，“咩的，恶魔果实居然无效！”

　　“闪开，看我的，工字钢打狗棒法！”进化成萝莉版羚羊娘的妮露一骑当先，冲至波塞冬的身前，举起工字钢便抽在他的膝盖上。

　　“滚！～不要挡路！”在巨大危机的压迫下，波塞冬抬膝猛撞，一举顶弯了妮露那根特种工字钢，接着反手一抓，他紧紧扣住工字钢的另一端，再次发力，一抖一震一抽，羚羊娘就这样神奇的化为天空中的星星。

　　消失于天际的妮露不甘的吼道：“我还会回来的，咩！”

　　“快拦住他，别再让他晃了，我无法瞄准啊！”勉强控制住皮神之锤的神乐，小脸憋得通红道。

　　“我来拦他！波塞冬，你的板砖掉地上了！”影帝灰烬抬手指向波塞冬的身后，接着情真意切的惊叫道。那种三好学生突然发现飞碟后瞪大眼睛对着班头尖叫的神情感染了在场的所有人，包括波塞冬在内，大家都将脑袋转向他的背后。

　　“极恶十二道，逆龙升天步！我……踏啊！”趁波塞冬回头的短暂瞬间，灰烬闪电般的移到他身前，接着高高抬起了右脚，以迅雷不及掩耳盗铃之势，携带着千万只狗熊同抽一张脸的力量，狠狠踏向波塞冬那脆弱的左脚。

　　‘咔嚓！’脚趾骨粉碎的嘹亮声响。

　　“啊啊啊啊……！”更加嘹亮的惨叫声。

　　“逆龙升天三千步！我踏踏踏踏踏……”比更加嘹亮的惨叫还要嘹亮的荡漾吼声。

　　“我啊啊啊啊啊啊啊啊……！”远超嘹亮荡漾吼声的悲切凄惨叫声。

　　“小乐乐，学长只能帮你到这里了！剩下的就靠你了。”灰烬得意的抛去一个媚眼。

　　“卡卡西副队长秘传奥义，千鸟流，麒麟！”神乐一声怒吼，便将事先准备好的避雷针，插进了波塞冬那只粉碎的左脚上。

　　“不！你不能这样！教练，她赖皮啊！”抱着已经被灰烬踩扁的左脚在地上打滚的波塞冬，又被神乐捅了一避雷针。他双眶中的眼泪，那是哗啦啦的流啊，流啊，流……

　　见避雷针已入左脚，神乐再不阻拦，彻底放弃了对皮神的控制。那团仿佛是卵蛋的彩色雷球，快速变形，最终化为一只身材痴肥，脸上两个小红圈，头顶一对大耳朵，屁插一根雷丘尾巴的‘麒麟’，电射地面上的波塞冬。

　　又是‘轰隆’一声巨响，惨遭蹂躏的地面发出了不堪重负的呻吟声，一个高温晶化的巨大天坑呈现在众人面前。天坑的最中央，是左脚早已飞灰湮灭，全身焦黑不断抽搐的波塞冬。

　　通过可靠道具‘弗列萨大哥大的专用战斗测量器’显示，波塞冬如今的战斗力不足5！也就是说，随便从田里揪出一个种菜的大妈，都可以毫不费力的将波塞冬打的连狗都认不出他。

　　“诸位，我们任务完成了！会长大人，战斗结束了！我们可以回老家聚餐啦！”灰烬再三用‘鞋底碾脸式’确认波塞冬已无反抗之力后，终于松了一口气高呼道。

　　“真的吗？”休息中的会长、老爷爷与白胡子，皆期待的问道。

　　“噗！”错失灭敌良机，与数十亿贝里擦身而过的小孙女，继续喷着这悔恨的鲜血。

　　“一定有办法的！一定有办法的！……”失意体前屈的赤犬，苦思如何才能提升寒冰蘑菇的威力，好与岩浆果实相匹配。

　　“我不，不，不甘心……”天坑中的波塞冬颤颤巍巍的抬起手指指向灰烬，不服道。

　　“不甘心？有种你就翻盘啊！来，给哥表演一个满状态复活！你丫不是海神咩？我可是新任的响雷果实能力者，来啊，用海水淹死我啊！人家好怕怕啊！”

　　灰烬开心的踩着波塞冬那张焦黑的脸，并不断释放‘酥麻电流’，反复在波塞冬的身上验证神与青蛙是否有区别？实验证明，神与青蛙在电击疗法的面前，是没有区别的！被电流击中后，它们都会欢乐的跳起舞来。

　　“你！侮辱我！我！要报复！”忘情跳着霹雳僵尸舞的波塞冬，抗拒着电流对神经的刺激，费力将右手挪向自己的胸口。

　　“耶喝？报复我！你以为在我面前自摸，就可以污染我那坚韧如钢铁的精神空间吗？告诉你吧，有这么多漂漂的妹子支撑着，你就是摸得再忘情，我也不会动心的！退一万步讲，就算搞基，我也有堪比真娘的秀吉可选，你丫算个皮啊。”灰烬嗤笑道。

　　“噗！”一口神血喷出，波塞冬愤恨的吼道，“神可杀，不可辱！”

　　“切！”瞟了波塞冬一眼，灰烬继续道，“鼻涕，死了没，没死滚过来，给波爷包装一下，我有用！”

　　“来啦，来啦！”

　　“魂淡，不要转头，听我说话！噗！耻辱啊！我居然被凡人无视了。喂！鼻涕怪人，你在摸哪里？滚开，杀了我啊！不要再羞辱我了，我是神啊，给点面子好不好？啊啊啊，我要疯了，快把你的手从我的小伙伴身上移开，啊啊啊，烧死我吧！”波塞冬痛苦的叫唤着。

　　“各位，究竟谁要捅下这屠神的最后一刀？”看着身上缠满彩带被放入包装盒中，只露出被鼻涕扎了一朵大红花的脑袋的波塞冬，灰烬举刀问道。

　　“我！……觉得，呃，还是让会长来吧。”颇为意动的白胡子犹豫了片刻，但看到阿姆斯特朗偷偷向剑圣老爷爷递去一条软中华，又塞给小孙女一大叠贝里后，无奈的选择了让步，好汉难敌双拳啊。

　　“好，就这么定了，会长你来下刀！来来来，白胡子老爷爷不要见外，一起过来剪彩，剪刀您来拿！这可是某个笑傲位面的东方姐姐当年自宫用的真品啊，我当初整整花了八十二个交易点，买了一打原价三尸脑神丹后，老板才依依不舍送出的珍贵赠品啊！抱枕，你过来，这是相机与支架，你去那边调整好，咱们拍张全家福，纪念这个伟大的时刻！”


第471章 高富帅也有逆袭日啊！

　　灰烬指挥着爱丽丝与妮露，让她俩手持写有‘屠神大典剪彩纪念仪式’的彩带站在波塞冬两端，然后又左拥右抱着神乐与蛇姬站在波塞冬的旁边，接着叫白胡子等人站在另一边，等抱枕娘将延时拍摄设定好后，便和白胡子一起握住剪刀，拍下了这个值得纪念的瞬间。

　　“耻辱啊！我好羞射啊！我没脸见老母盖亚啊！我要复仇啊！”被打扮成礼物状的波塞冬，痛苦的抓着胸口，悲桑的哀嚎着。

　　“我都说过啦，你再怎么摸，也打动不了我们的，会长，请下刀吧！”灰烬示意抱枕娘取出dv进行拍摄，然后亲自递去一把手柄镶满宝石的弧形弯刀。

　　“好高贵的刀，好奇特的造型！这森白的刀刃上，竟然隐隐透出一股血腥味，灰烬桑，这把刀的来历怕是不简单吧？”会长大人抬起头好奇的问答。

　　“宾果！会长大人果然慧眼如炬，这把刀可是我花了一百二十八个交易点，从某笑傲位面移民至神殿的平一指那里，购买豹胎易筋丸时赠送的绝品弯刀！”灰烬用一副你很有前途的表情看着会长。

　　“呃，呃，呃，果然好大的来头！”本就对时空神殿向往已久的会长，听灰烬这么一说，就更加期待了。那个鬼地方到底有多少奇葩存在？不知道那里能不能圆了我的舒克贝塔梦？哎，这可是超高难度的剧情世界，一般的主神空间是不可能拥有的，希望这个时空神殿可以更加的高端吧！

　　“会长大人真神人也！你怎么猜到这把刀的来历大的不一般？”来了兴致的灰烬惊奇的看着会长。

　　“呃，从你刚才介绍的长度，就可以判断出这把刀的牛b指数。”会长勉强笑道。

　　“您真是太有眼光了！这把刀，就岳姐姐当年在思过崖挥刀斩jj的见证！鲜血的见证！所以这把刀的白刃上，总有一股挥之不去的血腥味。咳咳，原价九百八十八，现价只要八十八就可以拿回家，您要吗？”灰烬推销道。

　　“呃，谢了，不要。”会长礼貌的推辞掉。尼玛，刚才不还是赠品吗？才多久，就涨到九百八了？我去年买了个电极棒啊！

　　“喂，小烬烬，我以前听苍蝇他们说，岳姐姐是用保护伞公司制式军刀自宫的，你真坏，又乱骗人！”爱丽丝鄙视道。

　　“切，你说的岳姐姐是个特例，人家是加入了神殿的位面行者。至于其他无数个平行世界的岳姐姐，都在历史车轮的碾压下，选择用这款宝石弯刀自宫的！这把绝对是真货，你若不信，我就用鼻涕下半生的性福来发誓。”灰烬信誓旦旦的保证道。

　　“大当家，我……”鼻涕一脸悲桑的看着自家主子。

　　“你们，辱我，我……”听到给自己剪彩的剪刀，即将了结自己性命的弯刀，都他ma的是人家用来切小伙伴的家当，自尊心饱受摧残，已经被蹂躏成渣的波塞冬，终于爆发了，“我……啊啊啊啊！”

　　波塞冬爆吼一声，那只捂在胸前的右手深深刺入胸口，握住刚刚凝聚成的神格，再将其狠狠扯出来。此刻的波塞冬一脸的残忍与癫狂：“你们来找我麻烦，就是为了它吧？可惜我偏不随你们的愿，碎！”

　　“不要！”、“手下留情！”、“姓波的，你敢弄碎它，老子和你没完！”、“no……！”、“少侠，且慢！”……

　　重伤的波塞冬攥紧手掌，却没有捏碎神格。看到这一幕，在场所有人都深舒一口气。见到自己的手臂竟如此无力，波塞冬再度将神格送入口中，用力咬了下去。

　　“no！”、“口下留神格！”、“少侠，住口！”、“魂淡，放开那块无辜的神格！让我来！”、“不要啊！”、“孽畜，张嘴啊！”……

　　只听‘咔嚓’一声，波塞冬那一嘴牙齿也破碎了。

　　“呼……”又是一片放松的呼气声。

　　“啊啊啊，这都是你们逼我的，我只想报仇啊！啊啊啊，为什么连击碎神格都做不到？天亡我也！我不活了！”吐出神格的波塞冬嚎啕大哭起来，接着他抬起脑袋用力向神格砸去，希望可以终结自己悲惨而又短暂的一生。

　　又是‘咔嚓’一声，这次的颅骨没有裂，裂的是神格！

　　“不好！”看到破碎的神格，灰烬大惊。一股不妙的感觉笼罩在他的上方，如同在头上缠了二十层保鲜膜一般，让人窒息，喘不过气来。

　　神格碎裂成天蓝色的粉末，一段如梦似幻的画面过后，手持大葱的miku出场了，才怪！手持黄金三叉戟，头顶天蓝海带头的英俊少男波塞冬再度登场了！

　　“我！波塞冬，满状态复活了了了……了！”

　　“擦，我妆都卸了，你丫居然学春哥玩复活！”已经解除战斗状态的灰烬，脚踩人字拖、身穿一件沙滩衬衫、手中拿着一台dv，十分诧异的盯着复活的波塞冬。

　　“大当家，别拍了，咱们逃吧！”鼻涕哆嗦道。

　　“不行！我和阿姆斯特朗签订了契约，如果谁先逃，谁就会被创世大便兽祝福！本座宁死不屈啊！鼻涕，把你在神殿淘到的二手核弹都交出来，本座和他拼了！”灰烬拽着鼻涕的裤腿，豪情万丈的说道。

　　“大当家，求你不要再犯二了！你回头看，会长已经跑了！咱们也跑路吧！”鼻涕流着眼泪的解释道。早就打算跑路的他，只因好心提醒自己主子一声，就被这个二货拽住裤腿，还索要什么核弹头与波塞冬同归于尽。有一个精神病做老板，鼻涕感觉亚历很山大。

　　“什么？跑了！”灰烬回头看去，不仅会长与白胡子跑到无影无踪，就连那边吐血的小孙女、失意体前屈的赤犬，以及和拉珠一起葬送与废墟中的五十，全部消失不见了，“欸，好神奇，全都不见了。”

　　“都怪你啦！非要拍波塞冬变身的画面，现在好了，别人跑光了，咱们只能等死了。”爱丽丝不悦道。

　　“啧，怎么能怪我？是谁抱着我的腿，撒娇说要把波塞冬变身的画面拍下来？”灰烬鄙视道。

　　“扯这么多作甚？快想办法啊！难道真要和他同归于尽？”见识过波塞冬的强大，蛇姬不安的催促道。

　　“你们别看我，我的皮神已经没电了。”神乐摇了摇头，又举起奄奄一息的皮神示众，示意自己无能为力。

　　“我我我！我这里还有雷神之锤！”爱丽丝高高举起手中的艾尼路摇了摇，结果那勉强黏住的鼻子与耳朵纷纷掉落下来。

　　“呃，还是算了吧，我再想想其他的办法。”灰烬摇了摇头。

　　“让我来吧，今天我就让你们见识一下，什么是羚羊头之怒！”从灰烬的私人空间中捡出一身铠甲以及一把高仿霜之哀伤的妮露，无耻的卖萌道。

　　“死边去，现在正在讨论如何阻挡敌人，制造逃命机会！快把这身脱了，等今晚回家后，你换了比基尼，再表演羚羊头之怒也不迟。”灰烬拔下了‘巫妖王’的头盔，训斥道。

　　“鼻涕，你那里还有和平主义者没？残次品也行。”抱枕娘冷静道。

　　“没啦，大当家，苍蝇他们呢？把它们放出来啊！沉沦魔什么的，不就是用来做炮灰的嘛！”鼻涕恨铁不成钢的说道。

　　“对啊！西瓜和毒蛇还在契约空间中，我这就把它们放出来！”

　　灰烬撕开身边的空间，探手将里面的炮灰扯了出来。最先出现的是大象的胳膊，接着是g病毒版毒蛇的胳膊，然后是大象的头部，接着是毒蛇的大嘴巴。

　　“擦，才多久，就只剩一个炮灰了！”见大象被自己亲兄弟吃掉，灰烬感到十分懊恼，早知道，就把他们分开封印了，“毒蛇，吃了他！”灰烬指向不远处活动身体的波塞冬，然后领着妹子们向远处逃走。


第472章 好评！逆转战局的大腿！

　　“嗷……嗷……！”毒蛇双肩的巨型写轮眼高速转动，一个黑色旋涡在波塞冬的头顶成型，接着大批的丧尸从中钻了出来，如海水一般向波塞冬涌去。

　　“好，炮灰出场，咱们抓紧时间撤退！召唤，钢铁海马！”

　　从私人空间召唤出一具营养仓，灰烬麻利的揭开盖子，拖出半昏迷的钢铁海马。接着，爱丽丝与妮露轮番出手，一阵残酷的拳打脚踢后，终于呼唤醒了茫然无措的海马君。还好这货吃了钢铁果实，否则早被两只怪力萝莉打成肉泥。

　　“上来！我们走！”灰烬跨上海马，左手燃起复仇之焰按在它的脊梁上，接着便听到一阵阵金属的扭曲变形声，很快，一艘身下长出两个轮子，头顶冒出一个方向盘的蒸汽朋克海马摩托就成型了。

　　灰烬触手尽出，双手一揽，便捞住了爱丽丝与妮露这两个占地面积最小，不停扭动身子尝试那个姿势最舒服的死萝莉，然后用触手缠住体型偏大的神乐架在背后，接着双腿夹住体型最大的蛇姬，将她固定在海马的身上，自己的身下。

　　“抱枕，哥身上没地方了，你快变成幽灵娘飘到空中，抓住我的触手，咱们要闪了！”灰烬对着抱着娘喊道。

　　很快，一个怀中搂着两只红绿小萝莉，背被一只粉毛大萝莉，胯下骑着一只旗袍乙女，头顶一个幽灵娘的怪蜀黍，开着一只海马飙射而去。在这只海马的尾部，还有一个用铁链连接的宽大滑板，上面坐着心有余悸不停咀嚼镇定剂的鼻涕博士。

　　“等等我！等等我啊！”不知道从哪里冒出来的狗头金，捂着流血的伤口，追着鼻涕的背影狂奔当中……

　　……

　　毒蛇的嘶吼、波塞冬的咆哮、房屋倒塌的轰鸣、鸡飞蛋打的脆响，不断从身后传来。骑在‘摩托’上狂飙的灰烬，只觉得一阵阵的心惊肉跳。妈呀，这次把波塞冬得罪大了，要是被他抓住，那么自杀也是一种奢望。不行，再加速！喷氮！

　　狂暴的海马嘶鸣一声，屁股喷出一道长长的火蛇，将速度提到了极致。如果不是严重超载，突破世界纪录也不过分分钟的事情。

　　“老爷爷，再见！”飞驰的海马超越了御剑飞行的剑圣老爷爷，灰烬怀中的爱丽丝探出脑袋，十分乖巧的对老头子打了一个招呼。

　　“死老头，快加速！波塞冬追上来啦！”老爷爷背上的小孙女扯着他的胡子尖声叫道。

　　“呃，呃，呃啊……”脚踏剑气的老爷爷一脸的痛苦，只见他的七窍中，不断有暗黄色的半固态物质涌出，一股难以言喻的味道飘散开来。

　　“我擦！大便兽的祝福！”见到这一幕，骑摩托的灰烬心有余悸的惊叹道，“还好刚才没有逃跑，这个该死的祝福终于结束了，现在可以正式跑路了！”

　　“呃呃呃……”、“啊啊啊……”很快，灰烬再次超车，轻易越过了抱着脑袋在地上痛苦打滚，暗黄色物质不断从七窍飙射的会长与五十。

　　“小同志，等等我，我问你，他们这是怎么了？”莫名其妙被吓个半死的白胡子，唯恐自己也步了他们的后尘，他一边狂奔，一边胆战心惊的问道。

　　刚才跑路时，白胡子突然发现自己身边的人，都在嘴中嚼着粑粑一般的东西说话。很快，这些粑粑一般的东西越变越多，之后，嘴巴再无法承载这些的东西的他们，不得不将其喷射出去。唯恐新衣服被溅到的白胡子刻意拉开了距离，从远处观察，这不看还好，一看吓一跳！短短一秒不到的时间，他们就不再满足于用嘴喷，而是用七窍喷。再往后，那真是不堪回首月明中啊……

　　“白胡子大叔不要担心，他们这是被祝福了，是好事！”稍稍降低速度，灰烬保持着匀速与撒腿狂奔的白胡子并行。

　　“纳尼？这是祝福！都快被粑粑憋死了，还是好事？！”白胡子瞪大了眼睛。

　　“你不懂，接受了创世大便兽的洗礼，就可以获得恐怖的新能力。保守估计，这种能力至少可以和自然系果实齐平，甚至更加恐怖。哎，不说了，咱们还是专心跑路吧！有他们在后面顶着，咱们的安全系数要高不少啊。”

　　“不好！波塞冬被熏开来，他向这边跑来了！小同志，你先顶一顶啊，有机会，我一定收你做干儿子！你要坚信，无论身处何等逆境，你都可以反杀！”白胡子抱歉的笑了一下，接着运转起震震果实、帝王色霸气，挥舞着大刀砍断了钢铁海马的前轮。

　　“擦！白胡子，你不得好死！”×n，人仰马翻的灰烬一伙痛声诅咒道。

　　“嘻嘻嘻，你们跑不掉了！”手持三叉戟，脚踩利维坦的波塞冬，乘着呼啸的海浪向灰烬追来。

　　“怎么办？这回玩大了！”被傻缺海马压在身下无法动弹的灰烬，厌恶的扭过脸，避开了海马讨好主人的口水大舌头，接着问道。

　　“喵的，和他拼了！果冻！狙击炮！电锯！火箭筒！……大家挑趁手的拿。”爱丽丝将自己压箱底的宝贝全取了出来，准备做临死一搏。

　　“咩的，鼻涕，把核弹给老娘全部取出来！”妮露挽起袖子吼道。

　　“没机会了，你们去死吧！”高高在上的波塞冬一挥长戟，一股高达百丈的钻头型巨浪以滔天之势向灰烬扑来。

　　“果冻救我！”、“南瓜壁障！”

　　关键时刻，爱丽丝与抱枕娘同时出手，圆圆的南瓜将爱丽丝的果冻团团包住，双层的防御终于扛住了波塞冬的第一波攻击。

　　“哥焦急啊！”漂浮在果冻中央的灰烬，疯狂的翻着私人空间，除了一具具令妹子们怒目而视的人鱼娘培养仓外，在没有值得称道的东西。

　　“这个鱼尾巴妹子是怎么回事？为什么培养仓标牌上还写着‘芒果味+水蜜桃+樱桃’味？这个z-21的编号又是虾米意思？十六个英文字母都排到z了！还他咩的是编号21！～说！你还藏了多少个鱼尾巴妹子？全给交出来！”明显被人鱼娘美色俘虏的爱丽丝，装模作样的问道，不过她嘴边长长的口水已经出卖了她的心。

　　“那啥，英文字母不是二十四个吗？”没上过学的神乐忐忑的问道。

　　“喂！现在不是谈论妹子和英文字母的时候！命都要没了，你们能不能不这么不着调？！”抱枕娘恨爹不成刚的骂道。

　　“区区一个南瓜壳子是挡不住我的！埃克斯卡利巴！”波塞冬握掌成剑，轻易劈开了抱枕娘的南瓜壁障。

　　“怎么办啊？！我不想死啊！我的宝藏，我的白饭！”看到波塞冬那煊赫的气焰，神乐抱头尖叫起来。

　　“糟糕！我忘记买回城卷轴了啊！”翻完最隐秘的小金库，灰烬羞愧的看向自家的妹子们，“要不然，咱们殉情吧？”

　　“不咩！不咩！不要咩！”×5妹子们纷纷摇头卖萌道。

　　“海皇奥义，超大海啸！”站在利维坦头顶的波塞冬，高举三叉戟，周身放出万丈光芒。

　　越来越多的海水凝聚起来，就在这个人造海啸即将成型的时候，一道玻璃破碎的声响传遍了整片空间。一面布满了蛛网裂纹的镜子，浮现于灰烬与波塞冬之间的空气中。

　　‘咔咔咔……’镜子上的玻璃纷纷崩飞，一条修长的美腿从中缓缓探出，五枚雪白的脚趾并在一起显得十分可爱，再往上，是如凝脂般光滑、充满弹性的小腿，再向上，是半根被短裙遮挡住的健康大腿。

　　虽然没穿黑丝，不过，依旧好评！！！

　　仅仅是一条腿，就压制住了现场的一切。此刻，灰烬闭嘴了、爱丽丝流口水了、妮露发花痴了、神乐与蛇姬双目喷火了，就连一直表现的非常淡然的抱着娘，也罕见的生出了羡慕嫉妒的感情。而另一边准备大招的波塞冬，则痴痴地盯着那条美腿。什么？超级大海啸？见鬼去吧，老子只要盯着这条大腿直到天荒地老就好了！

　　没有理会现场众人的失态，那条大腿的主人接着伸出了如兰如葱的玉指，再是凝雪的皓腕，再是……


第473章 我家的床可是很大的哟！

　　“唔……”来人娇媚的撑起了懒腰，打了一个是似呻吟似娇嗔的哈欠。而那件紧身的小t恤，也不自主的向上缩去，露出了那刺瞎一片狗眼的雪白肌肤，以及灭杀一切雄性动物的诱惑小肚脐。

　　“噗！沙沙沙……”无数道鼻血喷发的声音从各处传来。

　　“翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。”看着这半遮半掩，呼之欲出的美人，波塞冬仿若雷击一般，整个人喷着鼻血，陷入了开天辟地般的轰鸣当中。在这茫然的瞬间，他仿佛被‘好吃不过嫂子’的曹植君附体，接着，不由自主的吟出了刚才这一段，好湿！真的好湿！

　　“洛神！”资深三国杀业余扑街玩家爱丽丝，双眼疯狂的喷射着红心，激动道。

　　“错！是秀吉！她终于出关了！我们有救了！”面色复杂的灰烬，流着眼泪说道。这一刻，他的心太痛苦了！为什么，为什么会有这种不科学的妖孽存在？要是真有这么漂亮的妹子就好了，哎，我的妹汁梦啊！还没有发就破灭了，死秀吉，你赔我的净损失费！

　　“哎，真可惜，我还为是一位妹子呢！”发现来人是闭关冲击葵花最高境界的秀吉，本打算分一杯羹的爱丽丝，同样失落的说道。

　　“二位不要难过，如果你们喜欢，我们沉沦魔科技中心完全可以仿照秀吉，制造无数个类似的真女性！有身材有身材，要妹汁有妹汁。”鼻涕适时的插嘴道。

　　“呃……呃……鼻涕，你有心了。不过，还是不必了，一想到葵花，我就菊紧啊！”说着，灰烬又流下了悲桑的眼泪。为什么，为什么秀吉会变得这么漂亮？为什么我的力量来自妹汁与姐汁？教练，我想搅基啊！算了，私人空间还有一百七十三只人鱼娘呐，早日解封才是正途！

　　想到了果味缤纷的人鱼娘军团，失落的灰烬再度恢复了活力。

　　“咕叽！”见到了秀吉那美艳绝伦的相貌，高出的波塞冬不自觉的吞了一口口水，至于殴打灰烬，将其折磨致死，再然后枭首吊城门曝尸一万年，以儆效尤什么的，他已经全忘记了。此时他还能记起的，就只剩下征服眼前这个美得惨绝人寰的‘妹子’了！

　　“走！咱们撤！”灰烬悄悄的说道。

　　“不管秀吉了？我还要和她学化妆呢！”被秀吉征服的爱丽丝，扭捏着不愿离去。

　　“人家也是！人家也要和秀吉姐姐学化妆！”神乐扯着灰烬的裤脚说道。

　　“我擦！留在这里？你们不想活了？还有，说清楚，秀吉‘姐姐’是个虾米东东？！你和秀吉很熟咩？你知道‘她’的真面目咩？想成为‘她’那般超然的存在，你这辈子都不可能了！为啥？你没那个生理条件！《葵花宝典》也是你这种大眼萝莉可以觊觎的？你哥神威来了还差不多。记住，默默地提高妹汁质量才是你唯一的出路！不要啰嗦，咱们撤退！”灰烬怒斥天真的神乐……

　　“喂，真的要抛弃秀吉跑路吗？这么做，有点不地道吧？”妮露问道。

　　“切，你小瞧秀吉了！葵花宝典大成的她，绝对是神一般的存在。如果不是我的等级太低，拖累了她，啧，别说波塞冬了，就算是克洛诺斯前来，依旧要被扎成马蜂窝！”灰烬不屑道。

　　“你都说了，那是你这个主人给力的情况下！现在呢，她能打败波塞冬咩？她能用针头扎死波塞冬咩？”羚羊头反问道。

　　“我这么说，只是想表达秀吉恐怖的潜力！虽然她的实力受到压制，无法正面击败波塞冬，但不代表没有别的办法。想想当年的乌尔奇奥拉还有葛力姆乔吧……轻轻地一个媚眼，就打动了他们的心，让他们被秀吉征服直到如今。不仅如此，他们更是河蟹的加入了秀吉的水晶宫，相互扶持着一路走了下去，神马争风吃醋都没有发生。要知道，自从我的进化到c级，我的宠物们也纷纷开启了属于自己的领域。虽然我的食堂，与老军医的圣诞树领域，都有点那啥，但这不代表秀吉的领域不给力！好了，没工夫废话了，咱们走先，这里交给秀吉就可以了。”说完，灰烬分出五根触手，扯住几只妹子露在脖子后面的吊带，将她们强行拖走。

　　“不要拽，胸口好闷！”脸色绯红的蛇姬向灰烬抛去一个媚眼。

　　‘吸溜！’灰烬吞下口水，低声骂道：“严肃点！这里是公共场所！还有，这是在逃命，不要诱惑我！”

　　……

　　镜头再转，此时的波塞冬涨红了脸，像纯情幼的儿园大班小男孩一般，腼腆的看着妩媚的秀吉，两根食指连在一起比来比去，半天挤不出一句话来。

　　“这位公子，贵姓啊？”对于如何猎杀波塞冬这种雏鸡有着丰富经验的秀吉，清脆的问道，那宛如玉器相击的声音，让波塞冬不由自主的湿润了双腿。

　　“呃，呃，呃……波……”波塞冬吃力的比划着一双鸡爪，完美的表达出了他鸡爪挠心般的煎熬。

　　看着外貌相当美型波塞冬，那腼腆的表情、天蓝的海带头、湛蓝的双瞳、挺拔的身材，还有白皙的皮肤，秀吉十分满意，在心底打出了6.5的线上高分。虽然差了当年乌尔奇奥拉一筹，但用来解渴充饥也是相当令人开心的！

　　还是主人体贴妾身啊，没想到刚刚结束闭关，主人就为妾身准备了一道如此美味的大餐。如此大恩大德，生当陨首，死当结草，妾身不胜犬马怖惧之情。……单纯的秀吉，是这么认为的。

　　“波公子，刚才逃走了几个人，没关系吗？”继承了影帝演技的秀吉，微皱眉头，担忧的看向屁股上还挂着一件随风飞舞的低幼向内衣的灰烬。不清楚内情的波塞冬，自作多情认为秀吉这是在替他担心。真是一个好姑娘啊！

　　“不用在意，一群小脚色罢了。那个，姑娘贵姓啊？”波塞冬露出了大灰狼的微笑。

　　“东方……”秀吉露齿一笑，波塞冬感觉自己更湿了。

　　“好姓！好姓！光是听起来，就给人一种‘会碰到意外惊喜’的感觉！能见到姑娘，本身就是一个惊喜，不知道接下来，还能不能碰到更大的惊喜捏？这样站着说话太辛苦，如不去我家坐坐？我那里有酒、有茶、有咖啡，还有小儿止咳糖浆，无论姑娘喜欢喝什么，都可以找到。对了！我家的床可是很大的哟！”波塞冬竭力邀请道。

　　“那多不好意思？”秀吉脸颊一红，羞涩道。

　　有戏！

　　“有啥不好意思的？人家最喜欢做羞羞的事情了！还有，我家的床真的很大，不信你跟我去看！”波塞冬双手钻拳，摆在胸口扭来扭曲。

　　“还是算了吧，第一次见面，才聊了五句就去你家参观大床，有点突兀吧？”秀吉婉拒道。

　　“不突兀！五句话太多了！搁到以前，我做海神那会儿，哪次不是一句不说就直奔主题的？！管她丫的愿意不愿意，先甩一叠钞票，再吼一声我爸是克洛诺斯！要是她还不从，嘿嘿，我就把宙斯和老哈叫来，一起上！反正我家有律师。你看，咱们又多聊了一句，有没有感觉到你我之间的感情变得更加深厚了？连谈论约炮都变得好意思了？”波塞冬企图通过炫富、威胁等手段，来逼迫秀吉。可惜，秀吉是什么人？那是处于男色食物链最巅峰的存在！

　　“哇，公子好霸气啊！”秀吉捂住小嘴，故作惊叹道。

　　“那是，不仅霸气，而且还外露！”波塞冬壮大胆子，伸手攀上了秀吉的肩头。好软！好滑！


第474章 新时代的开启！纪念伟大的核子狗爷！

　　被波塞冬抚摸的秀吉酱，脸色微微一红，却没有反抗。

　　“哎，既然公子你想要，那妾身就从了你呗。不过，你家大床未必有我家的舒服哦……”秀吉酱将脑袋靠在波塞冬的肩上，接着说道。

　　“哦？”波塞冬挑了挑眉毛，很感兴趣的‘哦？’道。

　　“太阳领域！”秀吉高抬左手，娇声喊道。一朵篮球场大小的超级葵花从波塞冬的脚下升起，接着卷合起花瓣，将两人层层包住。

　　“纳尼？这是怎么回事？东方姑娘不要怕，哥哥来保护你！”波塞冬紧张的盯着突兀的葵花，同时不忘趁机卡油占便宜。

　　“不用担心，我家到了！这里是妾身的闺房，葵花太阳宫哦！一个只有帅哥才有资格进入的天堂。”一个只有帅哥才有资格被人家太阳的地狱！秀吉在心中补道。

　　“好漂亮啊！无论哪里都是金灿灿的，不知道姑娘的大床是不是也这般漂亮？我已经迫不及待了，哎呀，湿的厉害，都滴出来了！姑娘快带路，快点！”波塞冬尴尬的夹紧双腿，催促道。

　　……

　　十分钟后，筋疲力尽的灰烬带着几只妹子冲到了恐怖三桅杆的最外围，只差一步，就可以冲出去，回道潼恩姐的怀抱当中。

　　这时，一个身材高大干瘦，头戴眼罩，相貌诡异，长很有后现代抽象结构主义味道的海军，挡在了他们的身前。

　　“此路不通，人贩子，止步！”资深萝莉控，正义感爆满的青雉大将抬起了手掌，挡住了眼前这个罪该万死的萝莉贩子。多么可爱、多么青涩的小萝莉啊，居然被这个人贩子用触手无情的玷污了。等等，为什么在伟大航道会出现‘触手’这么违和的单词呢？难道这个世界也被地下铁触手一族侵略了？欸？我为什么会知道地下铁呢？啊！我明白了，眼前这个萝莉贩子一定是鱼人！他是章鱼人！

　　青雉一眼便看破了灰烬的真身！在进化成触手怪之前，灰烬就是一只不折不扣的蓝环章鱼。不过他却猜错了小萝莉们的感受，这群问题少女非但没有半点不情愿，反而十分享受灰烬的周到服务。她们最喜欢的事情，就是被那些果冻条一般的触手玷污啊、玷污啊、玷污啊……

　　“等等，咦？你是，睡神！来，不要动，咱们合影一张！”灰烬认出了青雉，接着拿出来相机，兴奋的吼道。

　　“你认识我？不要反抗了，萝莉贩子，接受海军的制裁吧！你那些小把戏是没用的！”青雉冻碎了灰烬的相机，接着说道。

　　“哎嘛呀，我的相机！里面还有蛇姬洗澡的偷拍呢！啊啊啊，我的绝版私拍图啊！”灰烬抱起地上的碎片痛哭起来，“等等，sd卡，sd卡在哪里？sd你一定要坚持住，等我来救你啊！”

　　“怪人！”发现灰烬确实是神经病，而不是使用暗器攻击自己的暴徒后，他就舍弃了这个二货，“小妹妹们，大坏蛋已经被蜀黍打败了，你们安全了！”不再理会趴在地上寻找sd卡的灰烬，青雉转头对小萝莉们邪恶的怪笑起来。其实，他只想做一个和蔼的微笑表情，要怪，就怪你母亲吧，悲剧的青雉桑。

　　“啊啊啊！夭寿啦，怪蜀黍要吃人啦！”×5，小萝莉、大萝莉以及伪萝莉们纷纷尖叫起来。

　　“不要怕，蜀黍不吃人！蜀黍给你们吃棒棒糖啊！”青雉焦急的摆了摆手，接着取出一盒棒棒糖，递给了小萝莉们。

　　“啊啊啊！夭寿啦，怪蜀黍用棒棒糖杀人啦！”×5

　　“小妹妹们，蜀黍不是怪蜀黍，蜀黍只是单纯的蜀黍啊！你们为什么不信我呢？”青雉哀声道。

　　“方便面头蜀黍，我相信你。那个，你能不能放我们走呢？人家好怕好怕你啊！求求你，不要吃掉我，我的肉太老了，妮露她可好吃了，她的肉都是羊肉，又贵又有营养！求你去吃她吧！”爱丽丝壮着胆子站了出来，接着又哭着退了回去。

　　……被妹子们‘调戏了’整整五分钟后……

　　“……就是这样了，您现在相信我了吧？青雉大人？”灰烬费力的解释道。

　　“我明白了，灰烬上尉！你是正义的！”被妹子们重伤自尊心的青雉，失落的说道。

　　“咳咳，是中校，我前一阵子又立大功了。为了正义，我成功剿灭了一伙使用管制石器，对当地酋长的生命安全构成了严重威胁的土著野人，战国大人很看好我，特意提升我为名誉中校，这和那三千万贝里的好处费没有丝毫关系哦。”灰烬解释道。

　　“……我……懂……”失落ing……

　　“理解万岁！既然如此，那我们就跑路了。青雉大人还是快点去援救赤犬大人吧，邪教组织头目波塞冬的实力实在太过强大，就连神通广大的闪光猿猴都不知道被他丢到哪里去了？”灰烬继续毁人不倦的为自己招募免费炮灰。

　　“……我……懂……”失落ing……

　　“哈哈，那就好，bye～！”灰烬回头，闪人！动作利落干脆，不带走一片云彩。

　　……

　　等灰烬走远后，一个全身散发着黑气的颓废棒球帽出现在失落的方便面蜀黍身边，幽幽道：“青雉啊，有见到一个带着一群小姑娘的小白脸吗？”

　　“你说灰烬中校啊？刚走不久。”失落的方便面头蜀黍头也不回的答道。

　　“哦……”颓废中的赤犬沉默很久，突然！他猛地一抖，仿佛想到了什么，接着再看向青雉时，双眼中充满了炽热与贪婪，而先前的失意全部消失不见。

　　“嗯？你怎么不说话？黄猿大人怎么样了？我听中校说他又被丢飞了？”失落的青雉死死地盯着眼前的打群架的蚂蚁，没话找话中。

　　“啊！黄猿大人啊，他老人家很好，很好……”说着说着，青雉背后的赤犬缓缓抬起手，他的双眼充满了矛盾、疯狂、挣扎、贪婪、痛苦、兴奋，总之，和用麻醉剂迷倒无知萝莉后考虑该用那种方式进餐的bt怪蜀黍差不多。几番激烈的心里斗争后，赤犬的嘴角绽放出了一个阴森无比的笑容，“对了，刚才是你把灰烬放走的？”

　　“对啊，怎么了？他本身就是cp9的负责人，而且还是荣誉中校，鼻涕博士也在他身边，还有……呃啊！啊啊啊啊！赤犬，你……啊！”低着头的青雉刚说了一半，就突然感到头顶一痛，接着眼前一黑，整个人就被无边无尽的痛苦包围住。

　　“嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈，嘻嘻嘻嘻……”站在青雉身后的赤犬一手按住受害者的脑袋，另一只手比出一根食指，接着暗运岩浆果实的力量，将这根手指变得通红无比，再慢慢的将其插进青雉的脑袋中，融出一个洞，最后又将一颗天蓝色的冰冻蘑菇种进了青雉的头颅中。当完成这一切后，赤犬变态无比又充满得意的怪笑起来，这风骚的神经质笑声，和那些决定放弃美好人生，正式踏上不归路的心理扭曲连环杀人犯前辈们一模一样，充满了哲学的思考与对人生的反思。

　　这一刻，狗爷彻底的堕落了！掌声在哪里？呐喊声又在哪里？

　　很快，被鲜血呛醒的青雉，吃力的挣扎道：“赤犬，你在做什么？我们可是同志啊！啊啊啊……！什么东西？！什么东西再往我的头里钻？”感受到颅骨被钻破的他，惊恐的吼道，“啊啊啊，快放手！啊啊，求你，求求你，放过我，啊啊啊，放过我！”

　　“这当然是寒冰蘑菇了！感受到了吗？它正一点一点的入侵你的大脑，很快，它就会掠夺走你体内的能量，到那时候，我就是继承了冰冻与岩浆两大自然系果实的英雄！哈哈哈哈，青雉，老子不做人了，我他ma的要进化啊！啊哈哈哈……我的核子蘑菇即将大成！我已经天下无敌啦！啊啊啊啊！正义！为了正义！我是蘑菇恶魔人！”

　　青雉几次尝试用冰冻果实冻结堕入魔道的赤犬，却绝望的发现，自己体内的冰冻力量正在以一个骇人听闻的速度减弱着。而他却不知道，他头顶那个晶莹剔透的寒冰蘑菇，已经长得比他脑袋还大了！

　　“啊啊啊，放过我，看在我们同为海军的份上，啊啊啊啊，啊啊啊……赤犬，求你！你难道要舍弃正义吗？啊啊啊……”

　　“哈哈哈，嘿嘿嘿，嘻嘻嘻，呵呵呵，哦哦哦……放过你？怎么可能？舍弃正义？我怎么可能舍弃正义？！！你这个叛徒！我要制裁你！我代表正义制裁你！嘿嘿嘿，哈哈哈，嘻嘻嘻……！”左手狠狠抠着青雉脑袋，右手死死按住青雉肩膀的赤犬，开心的笑了起来。

　　“啊啊啊，松手啊！头好痛啊……啊啊啊！我什么时候成叛徒了？你搞错了吧，啊啊，饶命啊！”

　　满脸眼泪鼻涕的青雉，拼命的惨叫着，而赤犬却微笑不理会，继续道：“没错，你当然是叛徒啦！你和那个cp9的负责人是同党！你们都是隐藏在海军中的蛀虫，我要消灭你们！”

　　“啊啊啊，我，我们不是……你一定弄错了……啊啊啊，快把蘑菇从我的脑袋里拿走！啊啊、嗷嗷嗷……”青雉疯狂的抽搐起来。

　　“怎么不是？他是神秘恐怖组织同乡会的成员，而你，则是他们在海军中埋得棋子！你放走他就是证据！”赤犬义正言辞的说道。

　　“你，你阴我！我，我不甘心！我，我要举报你……”口吐白沫的青雉，吃力的从口袋里取出一只电话虫，准备给本部打电话，举报赤犬。

　　“做梦吧你！你死了，就没人知道了！放心，我会告诉战国大人，青雉将军是为了正义，为了维护海军的尊严，而和邪恶的海贼与邪教组织同归于尽的！你就安心的走吧，我会好好使用你的冰冻果实，继续为海军效力的！我与你同在。”赤犬夺过青雉手中的电话虫，接着拍了拍他的脸，戏虐道。

　　“我，我，做鬼，也，也不……放过，你！”青雉翻着白眼说道。

　　“见鬼去吧，死鸡头！你的蘑菇是我的了！”

　　一脚踏在青雉的脸上，赤犬双手紧紧抱住他头上的寒冰蘑菇，并用力向后拔去。只听‘咔嚓’一声，蘑菇根部断裂，鲜血脑浆狂喷不止，接着，赤犬肃穆的举起冰冻蘑菇，并一脸神圣的将其插在自己的头上！这一刻，赤犬成功掠夺走了青雉的冰冻果实，成为了伟大航道历史上第一个身兼双重自然系果实的真汉子！

　　“蘑菇！蘑菇！蘑菇！我的大蘑菇！啊啊啊，我的核子蘑菇终于完美了！我他ma的进化啦！啊啊啊啊，正义！正义与我同在啊！”夕阳下的蘑菇头，高举双手对天呐喊中……

　　……

　　自此之后，核子蘑菇大成，可以随意释放巨大蘑菇云的赤犬大将，将有限的生命投身于轰轰烈烈清剿邪恶海贼运动中。一生大小战无数的他，成功用蘑菇云消灭了盘踞在伟大航道上的各路反贼，为伟大航道的居民带来了永恒的‘核平’与‘安宁’。

　　自此之后，伟大航道陷入了核辐射遍地，丧尸横行的梦幻之境。而那些继承了海军本部黑科技遗产的幸存人类与鱼人们，则相亲相爱的团结起来，使用鼻涕博士开发草泥马号动力铠甲，与我去年买了块表系列高斯步枪，组建了新同乡会、兄弟会、白银之手、fff团、李守银互助会……等圣战组织，开始了浩浩荡荡的亡灵天灾战役。

　　在恶魔果实、黑科技、丧尸、蘑菇云……的推动下，伟大航道进入了一个更加伟大的时代。


第475章 剧情再继续……

　　“喂，有没有听到野兽般发情的呐喊声？”回到黎明号的灰烬，筋疲力尽的躺在摇椅中，接过抱枕递来的冰镇妹汁，听着不远处赤犬的呐喊声，边喝边问。

　　“不对，那是饱含阉割之情的惨叫声！”妮露反驳道。

　　“错错错，我觉得，这是充满希望的嘶吼，自我救赎的呐喊声，这宣告着一个新生命的开始。”与羚羊头不对付的爱丽丝故意唱反调，结果，她真的全蒙对了！“对了，你这个魂淡～！那些鱼尾巴妹子培养仓到底是怎么回事？你给老娘说清楚！你究竟藏了多少只？！”突然想到灰烬从私人空间取出来的人鱼娘，贪念大起的爱丽丝忍不住逼问道。

　　“对对对！把人鱼妹子都给我交出来！我要一百只先！”闻言，妮露也流着口水扑了过来。

　　“潼恩姐，开船了！”煎熬不住的灰烬一把推开身前的小色魔，急速奔到了巨大羚羊雕像的下方，接着高呼道。

　　“……”没有回应……

　　“潼恩姐！……潼恩姐！”

　　“……”

　　“我带祭品来了！恭请大姐大出场！”灰烬咬牙从私人金库中取出大量的黄金，并将其堆彻在羚羊雕像的面前，并虔诚的膜拜起来。

　　“唔……，你们回来了？打怪顺利吗？有没有带回来特产啊？还有，以后人家睡觉时，不要吵吵闹闹的，打扰人家睡眠对皮肤不好！”羚羊头雕像发出了清脆的御姐音，听得灰烬一阵阵的舒服。

　　“切，你一艘船而已，还皮肤呢！”爱丽丝晃了晃小拇指，鄙视道。

　　“嗯？是吗？流星吧！”潼恩姐分出一根巨大的触手，团团缠住红毛头，接着一抖，将她丢向了天际。

　　“擦，不会玩丢了吧？爱丽丝可是咱们一伙的灵魂人物啊！要是没了她，我和抱枕会死，然后羚羊头也就跟着死了，接着是六人众……此外，我死了，你也逃不了啊！”灰烬盯着羚羊雕像说道。

　　“切，我自有分寸。都坐稳了，姐要开船了！”黎明号抬起前两根蜘蛛腿，分出五分手指交叉在一起，活动几下关节，接着高吼一声，撒腿在海面奔驰起来。在奔跑的同时，她还不忘从海里捕捞大型生物，用触手吸干血液与生命力制造大量液态电池。

　　看到几只惊慌失措的鱼人给潼恩姐吸成鱼干，妮露悄声道：“潼恩姐越来越邪恶了，说不定哪天就把咱们吸干了，你快想办法啊！”

　　“早就计划好了，只要回到神殿买一件传说中的厨具，我就可以完美开启食堂领域，接着就把她献祭了！到时候，我要她天天给我唱歌听！”灰烬偷瞧了羚羊雕像一眼，低声道。

　　“要快啊！前几个月，我对魔脑石还有百分之四十的控制权，这才多久，已经下降到百分之二十六了！”妮露担忧道。

　　“厨具啊！就缺这个！算了，先去看看神乐的宝藏，然后咱们就回神殿！”

　　“噢耶！宝藏！宝藏！无尽的白饭，我来啦！”听到要去寻宝，神乐兴奋的抽打起手中的皮神。不知从何时起，虐待皮神已经成了她生活的一部分，而金皮卡也表示十分享受这种快感不断的生活。

　　数小时后，一直躲在草丛中装死的兔爷跑了来，拿着一只蜗牛对灰烬喊道：“电话！电话！”

　　“喂？这么晚了，谁啊？”远远望着月光下已经消失不见的恐怖三桅杆号，灰烬懒洋洋的问道。

　　“灰烬桑？你果然还活着！”手中的电话虫吐着粑粑一样的东西开口说了。

　　“我擦，你丫谁啊？好恶心%，不要再吐了啊……”灰烬厌恶道。

　　“我是会长！阿姆斯特朗！我……呕！”

　　“喂，是大人吗？妾身是秀吉啊！大人，妾身好想您啊！”刚才还口喷粑粑的电话虫，突然娇媚无比的对灰烬瞟起了媚眼。

　　“够了！有话说话！你怎么和会长大人混到一起了？波塞冬搞定了没？”灰烬紧张问道。

　　“呃，那个，大人，奴家，奴家……”娇媚的电话虫又突然变得迟疑起来。

　　“咋地了？你把那货放跑了？还是你被他击败了？”灰烬心中没底的问道。

　　“怎么可能？人家对雄性的杀伤力，那就跟您对萝莉的杀伤力一样，是无敌的啊！奴家只是，只是，一不留神，把波塞冬给吸干了。我记得网游里面，只有最后一刀可以获得经验。我把他玩死了，您不会生气吧？”秀吉忐忑的问道。

　　“额咧个神啊！你把波塞冬吸干了！？玩死了！？幸福来得太他咩的突然了！小露露，来抽我一巴掌，叫我看看我是不是在发梦。”甲板上一片寂静，除了灰烬的惊叫，就只剩下妮露等人的吸冷气声，以及香料呱太们欢快的求偶‘呱呱’声了。

　　“怎么？大人您生气了？奴家不是故意的啦！”灰烬手中的电话虫再次撒起娇傲来。

　　“怎么会？！我开心还来不及呢！没想到你居然把一位神灵吸干了，我真是太为你骄傲了！你确定波塞冬死了？真的就这么死了？”灰烬不确定道。

　　“哎呀，真烦！死啦，都成人干了！不信你问会长。”

　　“喂，会长？波塞冬真的死了？”灰烬问道。

　　“屎了！神马都被你的手下吸走了，别说神格了，就连细胞液都没剩下一滴啊！这回真的赔大了！死了这么干部，同乡会以后还怎么混啊？我的长生之路又怎么办啊？！”灰烬手中的电话虫一边吐着粑粑，一边哭诉道。

　　“别哭，死几个人而已，等你们修整好，咱们就出发去神殿，到了那里，还有什么是得不到的？”灰烬安慰道。

　　“真的？那个神殿是不是连舒克贝塔世界都有？对了，你快点来救我们啊！剑圣那个混蛋带着他孙女乘船先跑了，而那个赤犬又大发神经，在恐怖三桅杆上乱丢核弹，将所有船都炸毁了。我们现在正在一个小艇上漂流，你和你的仆人有联系，你快来救我们啊！”会长大人说道。

　　“了解！你们先等一等，等我把大老婆打捞上来，就去救你们！如果饿了，你可以拜托秀吉用葵花金针钓鱼给你们吃。”

　　“葵花金针？好熟悉的名字。”曾经也是地球一份子的会长，疑惑的说道。

　　“相信我，你不会想知道的！挂了啊，拜～！”灰烬挂断电话，接着嘱咐道，“全力打捞爱丽丝，然后出发救人！action！”

　　……

　　半个小时后，黎明号成功在某块礁石的缝隙间，发现了饱饮海水到快撑破肚子的爱丽丝。一切完毕后，他们踏上了援救秀吉的旅途。

　　在距离恐怖三桅杆号还有半小时路程的海域中，灰烬发现了一艘霸气十足，上书‘天下’两个大字的豪华五牙大舰。尼玛啊，连楼梯都要用象牙，这也太奢侈了点吧？与这艘奢侈品相比，内部配置高端到连宇宙飞船也要黯然失色的‘潼恩姐’，在华丽外形这方面，却显得如乡村李狗蛋一般充满了乡土气息。

　　此刻，在夜色的掩护下，灰烬带领着他的妹子们，偷偷窥视者大舰上的故事。

　　在豪华大舰的最前端，正上演着一幕欺男霸女？仗势欺人？倚强凌弱？的传统曲目。一位身穿金色龙袍，蓄有黑色长胡子，剑眉入鬓，面无表情，气势很是威严的恶霸，正站在船头，指挥着自己的恶奴们强抢民女？

　　“不！不要啊！求你们放过我的孙女啊！松松手，放过她吧！她才十二岁啊，活脱脱一个黄毛丫头，还没有长开啊！要来，你们就冲着老夫来！老夫已经熟透了！风韵犹存啊！”剑圣老爷爷抱着某只恶奴的大腿，祈求道，却换来了一句‘滚边去’。


第476章 危机！伊娃科夫现身！！

　　“老头，你究竟是谁？为何你的身上，有一股令我生出打人冲动的气息？”恶霸主子一捋胡子，威严满满道。

　　“雄霸！我认出你了，你是雄霸！哈！老夫就是当年的‘无双城中一枝花’，你渴求多年却无法得手，一直恋恋不忘直到如今的剑圣，独孤贱！放过我的孙女，我就从了你，否则，我就死给你看！”老爷爷突然认出了恶霸主子的真实身份，接着以自身为威胁，希望他能放过自己的孙女。

　　“呵，原来是你这个家伙啊。放心，我早对你没兴趣了，我现在喜欢的，是温柔又体贴、身材丰满，温暖又多汁的‘牛妈妈’，推进城四大狱卒之首的乳牛怪，弥诺陶洛斯啊！”雄霸一脸幸福的陷入了甜蜜的回忆中，那是牛奶糖一样甜蜜的回忆！

　　……

　　“喂，弥诺陶洛斯是谁？我印象中，怎么没有这么一个人？”远处凑热闹的爱丽丝问道。

　　“让我想想，啊，我了了！弥诺陶洛斯就是那个体型巨大呈桶状，酷爱用手中大棒殴打囚犯的流鼻涕奶牛啊！”灰烬眼睛一亮，解释道。

　　“奶牛？你是说，雄霸的现任女友是一只奶牛？！真的奶牛！而不是某种意义上的‘奶牛’？”爱丽丝瞪大眼睛，不可思议道。

　　“咳咳，至于吗？你还是地狱生物呢，妮露不也是一只羚羊咩？再说了，爱是可以跨越性别、种族与生死的！”灰烬驳道。

　　……

　　“什么？你有新欢了？！我不管，如果你敢伤害我孙女一根体毛，我就自爆金丹和你同归于尽！”一计不成，剑圣老爷爷又换一计。

　　“行了，我对你没兴趣！对你的孙女也没有兴趣！难得大家相识一场，我是不会伤害你孙女的，只是借她一用罢了。嗯，你们几个动作快点！”雄霸催促道。

　　“是！”几个身穿没品位红色紧身背心的天下会喽啰加快了速度，拖着在地上打滚的小孙女向豪华大舰走去。

　　“呔，混账松手！剑十六点五！”重伤未愈的老爷爷强提一口气，伸手点出一道不完整的剑十六剑气，直刺动手卡他孙女油的小喽啰。

　　“放肆！区区萤火，也敢在我面前动武？三分归元斩！”雄霸随手一挥，一朵蕴含着霜、云、风的三叶草向老爷爷飙射而去。这朵三叶草不仅击溃了老爷爷的剑气，更是斩断了老爷爷的左臂，顺道切开了老爷爷所乘的船。

　　“呃啊……！我的胳膊！”老爷爷痛声呼道。

　　“老头！不，爷爷！先说清楚了，虽然我很感激你对我做的事情，但是，医药费还是要算在你的账里。那个，那个，实在不行，我可以买两袋过期的三鹿奶粉给你补补身体，这已经是极限了，你可不能再过分啊！”被喽啰们强拖着的小孙女，含着感动眼泪，用自己特有的方式表达着心中的感激。

　　“乖孙女，你有这份心爷爷就满意了。放心，就算拼了这条老命，我也不会让你被雄霸这个道貌岸然的人渣抢走的！”断臂老爷爷突然抬起了头，如怒狮一般吼道，“灰烬，救命啊！”

　　“谁在那边？天下会办事，闲杂人等一律闪开！”雄霸突然转头，同时运转千里传音、狮子吼、大扩音喇叭，开口说道。

　　“呃，灰烬？灰烬他丫的谁啊？我怎么没听说过？这厮混那个街口的，怎么起了一个这么没品位的名字，听起来跟狗一样！嘿嘿，这位恶霸大哥你忙你的，我只是打酱油路过而已，我妈刚叫我回家吃饭呐，拜拜……”不想招惹是非的灰烬，假装什么都没看见，接着对着雄霸摆了摆手，便催促起潼恩加速，快点离开这里。

　　“哼哼，想坑我？没门！知道为啥么？你们的演技实在是太差了！以你为我不知道你叫灰烬？你那个叫大象的手下上个月还找过我参加神马屠神大会。你以为故作离去再掉头偷袭这么老套的招数还会起作用？伊娃科夫，留下阻敌！其他人快抢了那个小女孩，我们走！”机智的雄霸一眼就看破了灰烬的‘诡计’，接着英明神武的吩咐起来。

　　我擦你亲爱的奶奶嘞个腿啊！老子真心打酱油，没想和您老人家过招的说啊！人家要跑路，不要玩真人pk嘛！灰烬一巴掌盖在脸上，心中痛苦的辩解着。

　　“灰烬君，拜托您了！事成之后，我将我心爱的孙女许配给你如何？”看着最后一棵救命稻草，老爷爷诚恳道。

　　“噗！”一口老血喷出，灰烬越发的感到今天出门是不是踩错狗屎了？为啥会碰上这么多天怒人怨的事捏？

　　“喂，那边的小白脸，想要娶我，起步价十亿贝里外加二十亿的聘礼！听清了没？还有，人家的初夜，价钱另算的哦！”被强抢中的小孙女，时刻不忘为自己打算。

　　“噗！噗！噗！恶霸大人，我和他们势不两立，我这就闪啊！”灰烬掉头，决定死也不管这两个麻烦。

　　“苦肉计！想用内讧来降低我的警惕，想法不错，可惜演技还是太差了啊！”机智的雄霸再次看破了一切，“伊娃科夫，杀了他们！”

　　“是！大人！”一个身穿火爆比基尼，头顶小王冠，一头方便面卷发，脸比身子还要大的烟熏妆阴阳人冲了出来，踏着海面上散落的甲板残骸，几个飞跃便落到了灰烬的身前，“奸诈的小白脸，吃老娘一记人妖飞腿！”

　　“哇擦！有妖怪啊！人妖啊！”被这突现的惊悚大脸吓坏的灰烬，狠狠一巴掌抽在了伊娃科夫的脸上，将他击得到飞而去。

　　“啊啊啊……！我的脸，我的脸要被抽飞了！……那是不可能的！因为人家脸上的妆化的实在是太厚了！小白脸，再接我一招人妖亲亲！”大脸开山怪撅起嘴巴，向灰烬吻来。

　　“呕！”无力跪地狂吐的灰烬，侥幸的避过了这一记飞吻，不过却苦了他背后打酱油的狗头金。

　　身负野蛮人传承的地精，突然肌肉倍增，很快便涨成了一个超小号的侏儒兄贵，此外，他那对球形胸肌更是膨胀的离谱，两颗篮球也不及二分之一。再加上不知从哪里冒出的眼影与口红，这货活脱脱一只艾泽拉斯好地精！不，好人妖！

　　“啊啊啊，我变妹子了！”狗头金用抠脚大汉特有的杀猪嗓震撼吼道。

　　“呵呵，这位姑娘，你终于认清自己的真面目了！”大脸怪伊万科夫妖冶的扭了扭小肥腰，娇笑道。

　　“啊啊啊！老妈啊，我感觉自己重获了新生！伟大的不知名人妖王啊，请接受我的膜拜，让我成为您的信徒吧！人妖万岁！做人妖‘挺’好！”狗头金挺起自己的篮球，狂热的喊道。

　　“很好！迷途的羔羊！你的觉悟很高，记住，我就是你的精神导师，梦之岛桃色乐园卡玛巴卡王国的女王，安布里奥?伊娃科夫女王大人！”人妖王忘情的高呼道。

　　“好的，大王！”狗头金眼泛星星的吼道。

　　“魂淡，叫我女王大人！”

　　“了解，大王！”

　　……

　　“我擦，蛇精变性了！不，变态了！”灰烬情不自禁的吐嘞个槽。

　　“呔，邪恶的小白脸，你敢诋毁俺家大王，接受俺的怒火吧！人妖降龙十八掌！”满身肌肉的狗头金妹妹，抡起双掌向灰烬抽来。

　　“人妖啊！护驾啊！还愣着作甚？”狂呕不止的灰烬狼狈的闪避着，因为他极端抵触与狗头金、伊娃科夫这种不美型的狂野人妖接触。要是换成秀吉，卡卡油、摸摸小手什么的也不是不可以啊。

　　“小烬烬，我来救你！”妮露抡起心爱的巨型链球，向人妖王砸去。


第477章 触手娘是这样炼成的！

　　“小烬烬，我来救你！”妮露抡起心爱的巨型链球，向人妖王砸去。

　　“死亡眨眼！”大脸人妖一记飞眼，成功击飞了妮露与她的链球。

　　“我来！艾尼路之怒！”全身力量全部灌入雷神之锤‘艾尼路’的体内，人形兵器释放出了堪比皮神被神乐用钉鞋碾压肥脸的恐怖电量，“见鬼去吧，怪脸人妖！”

　　“女性荷尔蒙！”伊娃科夫凌空弹指，接着爱丽丝手中的艾尼路剧烈的颤抖起来。很快，一个胸部饱满的大耳朵妹子，出现在了小萝莉的手中，而那些恐怖的电能，在艾尼路变妹子的瞬间消失的无影无踪。

　　“怎么回事？”一头雾水的爱丽丝愣愣的看着手中的妹子，“这是，女版雷神之锤？”

　　“小心！不要被人妖碰到，否则会变性的！”突然想到伊娃科夫恐怖能力的灰烬，高声提醒道。他话音才落，那群手提家伙准备保护老公的妹子们，瞬间化成道道虚影作鸟兽散，一眨眼的功夫，全部消失于甲板之上。

　　“擦！我的嘴好贱啊！”灰烬痛苦的自责道。

　　“受死吧，小白脸！”狗头金俯身冲来，击掌向灰烬膝盖打去。

　　“召唤肉盾，鼻涕博士！”一个单薄的身影突兀的出现于灰烬的膝前，挡住了狗头金这必中的一击。

　　“啊啊啊啊！”感到手心黏糊糊的狗头金低头一看，呕，这是鼻涕的鼻涕！接着，承受不住心底恶心的他，抱住昏死过去的鼻涕，一同昏死过去。

　　“接招，人妖拳法！人妖大抚摸掌！人妖震颤指！人妖吸舔式！”伊娃科夫冲进灰烬身侧，连连使出令人心惊胆战的无下限招式。

　　“铠甲！野狗飞纵步！野狗挪移！野狗闪空！野狗错乱步！”用骨头将自己团团裹住的灰烬，不断使用野狗步法消极的躲避着。

　　“认清现实吧，女性荷尔蒙！”伊娃科夫一指点出，正中灰烬的胸口。可惜某人的骨骼铠甲质量太好，并没有让人妖王将女性荷尔蒙传递进体内。

　　“岂有此理？是谁给了你把我变女人的胆量！！！死！唐松之舞！”体内爆发出数十根锋利骨刃的灰烬，疯狂的旋转起来，如同一个白骨利刃组成的剑刃风暴，在伊娃科夫的身体上划出无数道伤痕。

　　“有两下嘛，小哥。不过，我还不会放弃让你认清现实的！治愈荷尔蒙！颜面成长荷尔蒙！亢奋荷尔蒙！银河媚眼！”数种荷尔蒙不断注入体内，伊娃科夫不仅在瞬间恢复了伤势，更是让力量暂时增强数倍。接着，她将自己那张堪比身体的大脸，变成了远超身体的巨脸，然后释放了最强人妖奥义，银河媚眼。

　　‘扑，咔咔咔咔……’密集的碎裂声传出。当那强大而又莫名其妙的力量击中灰烬身体后，他那身黑色的骸骨盔甲，很快便碎成一片片残骸。

　　“女性荷尔蒙！”伊娃科夫再次出手，准确点中了灰烬的胸口。

　　“啊啊啊啊啊啊……！”悦耳而又惊恐的少女尖叫声，在这一刻传遍了伟大航道。

　　一位身披天蓝色长发，身材高挑，前凸后翘，身穿男装，口叼奶嘴的sss级优质软妹，就这样痴呆呆的站在甲板上，呆滞的捧着胸前一对大木瓜，满头都是扭曲的黑色惊叹号。

　　“啊啊啊啊啊啊，老子才不要做女人啊！啊啊啊啊啊啊，还我的小螺蛳来！呃，还在啊，真讨厌，吓死人家了！啊啊啊啊啊啊，人家不做人妖啊！人家才不要做伪娘啊！啊啊啊啊，伦家好羞射啊……”

　　……

　　“啊！好美，好美的妹子，我已经忍不住心中的欲火，我要把她按在身下！我要吃掉她啊！”狂吞口水的爱丽丝，饥渴难耐的唠叨道。

　　“傻子，没听见她刚才喊‘还在吗’？她哪里是妹纸了？这么可爱，肯定是男孩纸！虽然人家是百合外加触手控，但是，这么可爱的男孩纸要是错过了，我是不会原谅自己的！”双目喷射炽热火焰的妮露，狂吞口水说道。

　　“女装山脉……好期待啊！”神乐死死掐住手中的皮神，狂吞口水的期待着。

　　“那个妾身，那个哀家，那个本宫，真的要湿了啊！啊，漏嘴了，不，我是说我要死了啊！”面颊绯红的蛇姬，夹紧双腿喘息道。

　　“几位大人，我这就去为章鱼娘准备晚上的侍寝衣物。诸位都喜欢什么款式的？”已经按捺不住心中欲火的管家抱枕娘，彻底出卖了触手妹妹，并开始行动起来。

　　至于什么护主啊、退敌啊、打败邪恶的人妖王，救回英俊的触手小白脸啊，这群坑爹妹子全都记不起来了。

　　“暴露的！越暴露越好！”听到抱枕娘的问题，爱丽丝毫不犹豫的说道。

　　“要有蕾丝边！还要半透明！最好是那种半遮半掩的！”妮露挑剔道。

　　“黑丝！白丝！肉丝！彩色丝！各来一套！”神乐毫不客气的吩咐道。

　　“网衣！”爱丽丝继续补充道。

　　“我觉得，制服也不错！”蛇姬建议道。

　　“对对对！蛇姬姐姐果真是我辈楷模啊！还有，cosplay也不错嘛！”神乐不怀好意的笑了起来。

　　“没错！今晚我要狂欢到天明啊！”妮露吼道。

　　“今夜无人入眠！干杯！”×5，五只邪恶的问题妹子举起了酒杯，欢快的碰在一起。

　　……

　　“哈哈，终于成功了！小姑娘，你认清现实了吗？坦率的承认自己吧！快穿上比基尼展露你傲人的身材吧！”看着手捧胸部一脸惊恐，并趁人不注意偷偷摸两下过干瘾的灰烬，伊娃科夫放声大笑起来。

　　“魂淡，你还敢笑！是你！都是你！快把人家变回来！”触手子愤恨的抬起头，瞪着一双包含秋波的大眼睛，娇嗔道。这一刻，触手子的风情，几乎可以媲美她的首席宠物，秀吉酱了。

　　“咳咳咳咳，怎么可能？我可是费力大力气，才把你变成现在这幅完美的模样，想恢复？门都没有！就是杀了我也不可能啊！”咳出鲜血的伊娃科夫，疯狂的摇着脑袋，示意灰烬，不，触手子就死了这条心，下半辈子安心做妹子吧！

　　“啊啊啊啊，人家要杀了泥！接招，潜影触手！”触手子娇嗔一声，抬起右手，无数根天蓝色的果冻条从她的袖口中窜出，向着伊娃科夫涌去。

　　“哟，没看出来啊，妹妹原来好这口，你真是重口味啊，居然藏了这么多根！还这么粗！啧啧，这个质感真是不错啊！又软又滑又有弹性。”被潜影触手攻击到胸部的伊娃科夫，娇笑道。

　　“呕！”变身后失去了全部力量，战斗力低到与软妹无异的触手子，无力的发现，自己信心满满的触手一击，竟然如同爱抚一般在伊娃科夫的胸部揉来揉去。看到那张惊悚又恐怖的烟熏妆抽象大脸露出了满足的神情，触手娘娇弱不堪的跪倒在地，狂吐起来。而那几根进击的触手，也无力的耷拉下脑袋，狂吐不止。

　　见过‘触手’狂吐咩？想想工口游戏中，那些喷射莫名白色粘液的带感触手吧！再想想使用触手喷吐莫名粘液，且身材超正点的蓝长直女装子……啧啧，怪不得那群问题少女会高呼‘今夜无人入眠’呢！

　　“哈哈哈哈！发现了吧！你的力量已经弃你而去了，接受现实吧！放弃掉一切，从新做‘人’吧！被我的女性荷尔蒙改造后，不仅你的身体，就连你的性格也会在不知不觉间改变！啊哈哈哈哈……”伊娃科夫开导道。

　　“唔唔唔唔……”听到这个令人绝望的黑色消息，触手子无力的蜷缩成一团，嘤嘤的哭了起来。果真，性格也改变了！


第478章 群p快乐！

　　听到人妖王说自己中了女性荷尔蒙后，会随着时间的推移，变得越来越有女人味，甚至变成真娘，触手子终于忍不住内心惊恐，放声哭了出来。说起来，这厮嘤嘤哭泣的样子，还真特喵的有女人味啊！

　　“魂淡，敢欺负老娘的章鱼娘！你去死吧！”在这令人愉悦的关头，爱丽丝跳了出来，准备上演一场巾帼救美的烂俗戏码，以此提高她在章鱼妹妹心中的印象。

　　“人妖，受死！红毛头滚粗，触手妹妹是我！”妮露直接开启了羚羊大姐头模式，提着方天画戟便向伊娃科夫杀去。

　　“死开，我来杀她！”二指直刺皮神双眼，神乐将雷光绕身的金皮卡抛向空中。

　　“芳香腿！虏之矢！甜甜甘风！”蛇姬一连放出数个必杀，企图抢先一步击杀伊娃科夫，并在触手子的心中留下最深刻的烙印。

　　“人妖拳法，反弹打击！”伊娃科夫将拳头舞成乱影，把全部的攻击都反弹回去。

　　就在这时，哭成泪人的章鱼妹妹眼中闪过一道厉光，接着她再次抬起胳膊，紧咬牙关嘴角带血的娇叱道：“潜影多触手！”

　　十六根黑蓝相交的果冻条扑天而起，将防御反击中的伊娃科夫紧紧缠住。

　　“什么？！你怎么可能还有力量！这，绝对！绝对！不可能！”伊娃科夫惊叫道。

　　“哼！人家还有姐妹的！”触手娘得意道。在她身边，是一只长相与她相同的sss级黑长直软妹（其实，一点都不软！），她就是触手子的亲生妹妹，三无冰山娘，影骸子！

　　“居然还藏了一手，不过，那又如何？你敢杀我吗？！敢杀我吗？！杀我妈？！杀啊！”拿捏住灰烬软肋的伊娃科夫，得意大叫道。

　　毫无波澜的三无黑长直仿佛被激怒了，接着淡淡的吐了一个字：“死！”

　　然后，就木有然后，在伊娃科夫惊恐与不可置信相互交织的目光下，黑长直控制着果冻条将她分尸十八大块，鲜血溅了一地。一代人妖王，芳华绝代伊娃科夫，就这么香消玉殒了！鼓掌啊！

　　“啊啊啊！魂淡！你怎么把她杀了？她死了，谁来恢复咱们的身体！讨厌！讨厌！讨厌！”触手子扑到影骸子的身上，无力的厮打起来。

　　“白痴！”影骸子冷冷的看了触手子一眼，接着伸手指向昏死在地的狗头金姐姐。

　　“什么意思？你给人家说清楚！”触手子一手叉腰，逼问道。

　　“恶魔果实。”

　　“嗯？恶魔果实？狗头金？啊！人家明白了！你的意思是让狗头金摸尸，然后找个人吃掉荷尔蒙果实，再把咱们变回去！哎呀，人家真是太她咩的机智了！啊，快快快，你们几个了看着人家流口水干嘛？快用胶带把伊娃科夫的尸体缠起来啊！一会儿还要摸尸呢！”触手子指着问题少女五人组催促道。

　　“白痴！”……

　　快进至十分钟后，当触手娘将碎成一地的伊娃科夫拼合完毕后，她又来到了剑圣老爷爷所在的船只残骸上。

　　“老混球，你没事吧？咦？你孙女怎么没被抢走？！”看到昏迷在老爷爷怀中的小孙女，触手娘惊讶道，“雄霸不是要抢你的孙女吗？怎么又不动手了？”

　　“已经动过手了。”再次紧了紧怀中的孙女，老爷爷既庆幸又后怕的说道。

　　“嗯？听不懂。欸，难道说，雄霸摸了你孙女的mimi，然后发现尺码不符合自己要求，接着失望的离开了？”触手娘秀眉一挑，恶意猜测道。

　　“滚！哪里来的妖女，休得胡言！没看见地上的七个扑街货吗？！”老爷爷大怒，但看在灰烬的面子上，没有一剑劈死眼前这个碍眼的蓝毛妹。

　　“泼乌a，呸！人家才不和你一般见识嘞！咦，怎么只有六只扑街？”只看到六只挺尸葫芦娃的触手娘，再次扳指头数了起来。难道被变身后，智力也跟着下降了不成？

　　“老六隐身了。”老爷爷有一搭没一搭的回道。

　　“哦！你的意思是，雄霸是冲着他们七个来的？”触手娘指了指地上的六具‘尸体’。

　　“错，雄霸是冲着他们头顶上的葫芦来的。我早该想到啊，葫芦娃什么的，是可以拿来炼丹的啊！七星丹，可以长生不老的七星丹啊！这些可以令我羽化登仙的人药在我眼皮底下晃整整八年，我却一直没有想到！报应、报应啊！老天负我啊！不带这么玩的啊！人家要长生不老啊！”老爷爷仰天长啸，失声痛哭起来。

　　看着一地被拔下葫芦，脑喷咸豆花的符箓娃，触手娘不自觉的抽了抽嘴巴，真是一群苦b，生前饿的要死，到现在一口饱饭还没吃上，就被人摘了葫芦，弄得生不如死。

　　“别哭了，老头，一把年纪你羞不羞？既然你们没事，那就就此别过，我们还要去拯救会长他们呐。对了，不要难过，等你去了时空神殿，别说长生不老了，只要你有上进心，就连准提、接引也可以买回家做宠物看门。”触手娘安慰道。

　　“真的？！只要去了那个神殿，就可以长生？”老爷爷擦干了眼泪，坚强的他抬起了头。

　　“没错！在我们进入这个位面前，神殿正值夏季，在那里，蟠桃园的三千年蟠桃都降到了两万交易点一斤，只要你好好混，没有买不到的仙丹妙药。”

　　“好，好，好，这真是极好的！”老爷爷眉开眼笑的说道。

　　“行了，随时开启你的电话虫，我们回归时会联系你的。”触手娘打发道。

　　“谢谢姑娘，您真是菩萨心肠，老舔爷会保佑你的。”

　　“滚！谁是姑娘？！尼玛才是姑娘！你们全家都是姑娘！老娘明明是男孩纸！擦，老娘为什么会称自己为老娘呢？该死的女性荷尔蒙，竟然强大到这种地步，无形之中改变了人家的主观认知！可恶，一定要在彻底变变妹子之前找到解救的办法！”触手娘如同真正的小女孩一般，自言自语起来，然后碎碎念着回到了黎明号上。

　　……

　　午夜时分，一道黑影从甲板上闪过，并快速来到巨大羚羊雕像的前方。

　　“大姐大，求求你停船吧！这是我全部的私房钱，求你一定要答应我的愿望！”爱丽丝扛着一麻袋金币哀求道，接着她脸色一变，厉声问道，“何方鼠辈？胆敢窥视本座，滚出来！”

　　“呃，没想到你也来了，呵呵，呵呵呵……”妮露从羚羊雕像的后方探出脑袋，尴尬的笑了起来。

　　“你来这里做什么？”偷偷用左腿将麻袋踢到背后，爱丽丝面色不便的说道。

　　“嘿嘿，起夜，人家要嘘嘘嘛。”妮露尴尬的说道。

　　“哦？嘘嘘的话，别墅里面不是有马桶吗？十款白金马桶任你选，干嘛要来这里？哦！我明白了，你想要侮辱潼恩姐对吧！”

　　“你胡说！人家只是好久没有在月光下嘘嘘，想再重温一次这种久违的感觉罢了！”羚羊头狡辩道。

　　“切，你是来献祭的吧？软妹币都掉到地上了，还装什么装啊。”爱丽丝鄙视道。

　　“你的金币也洒出来了，得意个屁啊！”妮露回嘴。

　　“咦，你们两个这么早就到了！”神乐扛着一大锅米饭，偷偷摸摸的跑了过来。

　　“你带米饭来这里作甚？”爱丽丝不解道。

　　“当然是给潼恩姐献祭啦！献祭最珍贵的物品，祈求她停船，给我一夜的时间来凌辱那只可爱到流汁的触手娘啊！”神乐举起白饭说道。

　　“我也是这么认为的。”提着一袋子珠宝的蛇姬，从阴影中走了出来。

　　“嗯！”手提两箱贝里的抱枕娘点头应道。

　　“啊！大家的目的都是相同的吧？那就好办了，我问一句，独乐乐，于众乐乐，孰刺激？”爱丽丝摇头晃脑的发问。

　　“当然是吃独食刺激！”妮露兴奋道。

　　众人无视了妮露，异口同声道：“群p快乐！”

　　“孺子可教也！既然如此，大家抓紧时间，就用最公平的摇色子来决定轮大米的顺序吧！”爱丽丝取出了早就准备好的灌铅塞子，毫无疑问的取得了首杀的资格。

　　接着，在妮露不满的目光下，五只饥渴已久的妹子鱼贯而入，来到了灰烬，不，触手妹妹的龟房前。


第479章 放弃治疗吧！

　　‘碰！’一柄白色的骨刃插在地板上，无口无心无表情的影骸子横刀立马，挡住了五只女流氓的前进路线。那疯狂释放的冰冷杀意，充分表达出了‘珍爱生命，远离女装子’的思想感情。

　　可惜几只被色欲蒙蔽的妹子并没有被吓住，反而调笑起来。

　　爱丽丝：“哟，没想到主菜之前，竟然还有一道意料之外的优质开胃菜啊！”

　　神乐：“这你就说错了，这哪里是开胃菜啊，这明明是和主菜一个等级的大餐嘛！”

　　妮露：“没错！我现在饿的厉害啊，一只触手娘哪里能填饱人家的肚子，两只才是王道嘛！”

　　蛇姬：“三无冰山最有爱了！”

　　抱枕：“啰嗦，动手！”

　　被五只女流氓的杀气所迫，面无表情的影骸子突然化成一滩黑影，从门缝钻了进去，彻底融进了触手娘的影子中。

　　本尊，对不起呐，这五只女流氓好可怕啊，就由你顶顶先啦，你永远活在人家的心中哦！

　　……静悄悄的闺房内，突然产来了凄厉的惨叫声……

　　“何人？！……来人呐，有刺客！护驾！……住手，啊，你们这是要做什么？……快放开人家啦！……不可以，不可以拔掉人家的奶嘴……呜呜呜，没有力气了！你们不要太过分啊！……不要啊！啊，不要了啦！……呀！人家才不要穿女装呢！……噫……！低幼向内衣最讨厌了，我才不要穿带骷髅图案的粉色小裤裤嘞！……士可杀不可辱，你们真的要做绝吗？……可恶，把那条黑丝拿走，人家宁死也不穿啊！……好吧，人家投降，不要再摸了……啊，雅蠛蝶，雅蠛蝶！……呜呜呜，不要摸哪里！呜呜呜……住手啦，不要，不要啊……可恶，你们这群欲女，人家也是有尊严的，不要嘛……呃啊，不要，不要，我要，我要啊！再来嘛！……快、快、快、再快……哈，人家豁出去了，你们也别想好过，接伦家一招，高速真空吸！……呃……啊，说起来，一旦接受了这个设定，玩起来也蛮带感的嘛！……抱枕何在？护驾！与哀家一起灭了这群反贼！……神乐你竟然叛变，看本宫不吸干你！……”

　　快乐的时间总是过得特别快，短短一夜的时间，某触手娘在五只妹子的‘胁迫？’下，从反抗到抗拒，再到沉默不合作，再到破罐破摔，再到沉沦堕落，再到乐在其中，再到反客为主，最终彻底的释放了自己，获得了难以言喻的另类快感，与此同时，这厮依旧狗改不了eat粑粑的收集了大量果味妹汁，触手娘依旧是触手怪啊！

　　……次日清晨……

　　“天亮了！”蓝毛伪萝莉？触手子躺在白花花耀人狗眼的美腿堆中，意犹未尽的说道。

　　“再来一局如何？”瘫软无力的妮露颤颤巍巍的抬起小拇指，邀战道。

　　“口渴！水！我要水……”虚脱的抱枕娘搂住妮露双腿中央的粉色小口子，无力呻吟着，接着低头狂饮起来。

　　“没胸部，差评！”趴在触手娘胸口的爱丽丝，用脸蹭了蹭，接着嘀咕道。

　　“贫乳是稀缺资源嘛，当然是越平越好啦。再说了，这又不是真贫，让她叼上奶嘴，绝对会出现令你仰望的乳量！”神乐接嘴道，顺手还在爱丽丝光溜溜的pp上摸了一把。

　　“嘬死啊，那是妾身的pp！”蛇姬骂道。

　　就在几人享受这难得温存的时候，搅人的杀猪噪音穿透了层层壁障，刺入了众人的耳膜中。“啊呀呀呀呀咦……！大……人！人家成功了！人家摸出了荷尔蒙果实呀！”头扎两根小辫子的狗头金，高声呼道。

　　“成功了！成功了！伦家终于等到恢复的契机了！”娇小的触手子推开压在身体上的妹子们，兴奋的呼道。

　　“你为什么还要接受治疗？咱们现在这样不好吗？”爱丽丝抱住触手子的粉臂祈求道。

　　“对啊，放弃治疗吧！我们做姐妹好不好？”妮露也加入了劝降的行列。

　　“纳尼？做姐妹？！你没看到伦家的小螺蛳还在吗？”触手子出离了愤怒，伸手指向随风摇曳的小螺蛳。

　　“太小了，完全可以忽略掉！”神乐伸出手指弹了弹，“嗯，弹性蛮不错嘛！”

　　“无路赛，无路赛，无路赛！你们这群睁眼瞎，没看到我现在是幼儿形态咩？！只要含上了奶嘴……”

　　触手子还没说完爱丽丝便接过了话茬：“依旧这么的小！安心啦，你体内不断增长的女性荷尔蒙可不是盖的，再过一段时间，你一定会变成真正的女孩纸！”

　　“不可能！秀吉！秀吉一定会救我的！我警告你们，虽然昨天晚上我也玩的很过瘾，但这些都是错误的！你们要认清现实，只有小螺蛳才能带给你们真正充实的快乐，其他都是镜花水月！”触手子义正言辞的吼道。

　　“咦？你突然变霸气了！”神乐诧异道。

　　“嗯？果然！我刚才都不说人家两个字了！我果然在恢复！哈哈哈，触手怪的血统果然强大！不过二十斤妹汁，就压制住了我体内的女性荷尔蒙，呔，妖孽不要跑，吃老衲一棒，再让老衲喝两口妹汁！”看到希望曙光的触手子，豪情万丈的扑向光溜溜的妹子们。

　　……漫长的晨练时间……

　　晨练结束后，神清气爽的触手子穿好衣服，来到了甲板上。

　　此刻，头扎小辫的狗头金，正手捧恶魔果实，背被棘条，挺着一对篮球跪在地上，请罪中：“大人，小人昨天脑残了，竟认贼做母企图行刺于您，真是罪该万死！今特意负荆请罪，希望您能看在我这么识抬举的份上，饶小人一命！拜谢！三叩首敬上！此外，这是我本月份的膝盖骨，请您务必收下！”狗头金很没诚意的磕了三个头，接着献上一盘膝盖。

　　“呃，看在你这么诚实的份上，我就饶你一次，恶魔果实拿来。”

　　“大人，请！”狗头金恭敬送上了荷尔蒙果实。

　　得到了超人系恶魔果实的触手子，满眼惊叹的自语道：“这就是荷尔蒙果实？与其说荷尔蒙果实，到不说是娘化果实！这么别致的能力，真的和秀吉很般配啊！等秀吉吃了它，我就可以恢复了！等以后碰到讨人厌的对手，就让秀吉出手把他变成妹子，然后送到泰国去！”此时此刻的触手子，丝毫没有自己也应该留在泰国做生意的觉悟。

　　“主银的宠物，咱们到站了！”这时候，兔爷小白来到触手子的身边，提醒道。

　　“嗯？到了，快，快让秀吉过来！不，请，快请秀吉酱过来！”

　　……

　　小破船上的难民陆陆续续上船后，会长等人都十分惊讶灰烬的把妹速度，没想到才一夜未见，这厮竟然又勾搭上了一只各方面都可以打满分的蓝发软妹，这甜甜的外貌，真是软的没边啊！真是罪该万死的死萝莉控！

　　“小姑娘，你家大人在哪里？我要感谢他啊，终于救我出来了。”会长和颜悦色的对死萝莉控说道。

　　“滚！一边去！秀吉，你快来救我啊！”蓝毛伪萝莉抱着恶魔果实，甩开两只粘着拖鞋的小白腿，吧嗒吧嗒的奔了过去。

　　“你是？嗯？……嗯！！！主银，你终于顿悟了！你终于明白做女孩子才是王道了！这真是太好了，以后咱们就是姐妹了！来，这是奴家修炼的《葵花宝典》，上面还有我亲手注解的笔记哟！”御姐俯视了腿根下的伪萝莉数分钟，接着恍然大悟的叫了一声，然后以迅雷不及掩耳盗铃儿之势将伪萝莉塞进胸口那对木瓜当中。

　　“撒手！老子才不要做女人！快把它吃了，把我变回去！否则，我让你一辈子待在契约空间中，再碰不到一根帅哥的毛！”呼吸困难的触手子翻着白眼吼道。

　　“啊！主银人家知错了！”秀吉将伪萝莉从胸口拔出，歉然道。

　　正是这一刻！好机会！

　　“死！”一道人影从船栏处窜出，如闪电一般射向触手子。一道凄厉青寒的光芒突现，闪花伪萝莉的眼睛，接着刀刃发出的厉啸直袭触手子雪白的脖颈。


第480章 非常和谐的‘太阳’领域！

　　“混账！敢伤害我主人？下地狱吧！”

　　秀吉眼中闪过一道厉色，接着抬指捻针，金光一闪而过，那快如闪电的刺客还没出手，就摔倒在甲板上，并拖出长长的一道痕迹。仔细观察尸体，可以看到她面露惊色的脸颊上方额头中央，有一个微不可察的小黑点。

　　“啊啊啊！为大王报仇的时刻到了！小白脸，咳咳，小妖女，受死吧！…………呃，嘿嘿，说笑的，怎样？我刚才表演的很逼真吧？既然气氛已经活跃起来了，那我就退场了。哎呀不好，我忘记自己把膝盖骨献出去了！”

　　反应慢一拍的狗头金隐忍许久，终于等待到了为大王复仇的好时机，便下定决心拼了这条小命，趁乱杀掉触手子以祭伊娃科夫的在天之灵。当刺客被秀吉一针刺死后，她才鼓动肌肉冲到了伪萝莉的身边，接着反应过来，然后不上不下的卡在那里，不知该怎么做才好。

　　“这时候，微笑就可以了。”护在触手子身边的秀吉转头，对着狗头金微微一笑。这一笑春暖花开、万物复苏，一片勃勃生机扑面而来，此刻，狗头金的心神一片恍惚，盘踞在灵魂深处的信仰——伊娃科夫大王，在不知不觉间被秀吉取代了。

　　“女神大人！”眼冒金星的狗头金，跪地喃喃自语道。一旁的秀吉转过头，嘴角露出了淡不可察的弧度。

　　“哈利波特！”看到刺客的尸体，会长惊叫道，“没想到他也穿越了！老伏爷，快看，你的基友升天啦！”

　　“滚开，伏地魔的人格已经沉睡了，我现在是五十！再说了，这货也不是哈利，你见过穿女装的波特吗？她是闪电！我听在海军本部的线人说，闪电与伊娃科夫都从推进城逃了出来，并在雄霸手下打杂，从事歌姬工作，没想到她们竟然改行做刺客了！”五十摩挲着手中的拉珠说道。

　　“可恶！竟敢行刺本座！来人，鞭尸！”愤怒的触手子抬起了颤抖的左手，摔飞一根铅笔后，愤恨吼道。

　　“还愣着作甚？”秀吉说道。

　　“是！女神大人！”狗头金恭敬的迈着小碎步来到了闪电旁，接着一翻身将尸体背在背上，然手寻了一个隐蔽角落，进行‘让尸体爽，也让自己爽’的‘摸’尸前戏，十分钟后，神清气爽的狗头金拿着一颗超人系果实走了出来，“女神大人，幸不辱命，小人摸出了恶魔果实一枚！”

　　“好了，退下吧！”秀吉接过恶魔果实，轻声吩咐道。

　　“呃……，秀吉啊，你那枚剪刀果实虽然不错，但我为你准备的，是最适合你的娘化果实啊！”见秀吉要吃掉剪刀果实，触手子焦急的插口道。

　　“奴家要娘化果实干嘛？主人，奴家喜欢的可是英俊的男孩纸，要是把他们都娘化了，我找谁哭去？”秀吉疑惑道。

　　不要啊！你不吃荷尔蒙果实，谁来恢复我的真身？“咳咳，我说错了，这是汉纸果实，吃了它，你就可以将我们淘汰掉的漂亮妹子变成英俊的男孩纸，然后，你懂得……”触手子说道。

　　“主人啊，还是算了吧，就您那吝啬到连漂亮妹子舍弃掉的内衣都舍不得扔的性格，还会淘汰妹子？就算您舍得淘汰妹子，爱丽丝与妮露两位大人会吗？她们两个也会让漂亮妹子从手缝中溜走？我看，这枚果实还是算了吧。”秀吉勉强笑道。

　　不要啊！

　　心中焦急的触手子看着秀吉手中的恶魔果实，突然想到了什么东西：“秀吉，你决定吃掉这个剪刀果实？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“你为什么要吃它，而不是其他更强大的自然系果实？”触手子问道。

　　“您做妹子做傻了？咱们手头有自然系果实吗？再说了，您也知道人家修炼的是《葵花宝典》，对剪刀什么的，天生就有好感。对了，主人，您还记的露比吗？”秀吉兴奋的问道。

　　“那只章鱼伪娘？呃……我特么怎么这么嘴贱？”触手子突然有一种拿触手抽自己脸的冲动，现在的自己，貌似也是只章鱼伪娘，或者更高阶的触手伪娘？

　　“没错！把露比这种有潜质的男孩纸改造成新女性，可是奴家为数不多的爱好啊！”

　　看到秀吉这幅狂热的嘴脸，触手子不自居的后退一步。我弄成这幅地步完全是个意外，你可不要把我列入改造对象的行列啊！

　　“是吗？真是有品味有意义的高尚爱好啊！对了！如果这是你的爱好，那你就更应该吃掉我为你准备的礼物啊！这颗荷尔蒙果实不仅可把男的变成女的，还可以把女的变成男的，此外，还可以调解目标体内的其他激素。有了这颗果实，你绝对可以成为新女性的缔造者！想想神殿中那数以亿计的，苦无门路却有一颗真娘心的男孩纸吧！他们在等待的，是你的救赎而不是你的剪刀啊！”触手子煽情道。

　　“really？你怎不早说？行，这枚果实我也吃了！”被忽悠住的秀吉点头应允。

　　“什么？也吃？你要吃两个！你不怕被撑爆？！”

　　“嘻嘻，主人，你可知道人家这次出关后获得能力吗？”秀吉神秘道。

　　“不就是领域嘛，我也有食堂的。”触手子越说越没有底气。

　　“没错！人家的太阳领域，可以太阳一切被我俘虏的、心甘情愿为我献出一切的英俊帅哥，然后掠夺走他们全部的能力，并百分百继承！”秀吉报喜道。

　　“代价是被你吸成人干对吧？”触手子面无表情道。

　　“啊啦，说这么扫兴的事情干嘛？神殿中那么多帅哥，吸干几个又有什么关系？我强大了，不就等于您强大吗？”秀吉讨好的笑道。

　　“仔细推敲一下，你这个领域也略显犀利的些吧？百分百继承被吸干者的能力，你丫这是要逆天的节奏啊！要是你吸干了元始天尊，我岂不是要牛叉到爆开？有一个圣人级别的宠物，这是何等的尼玛卧槽啊！”触手子嘴角抽筋，不自觉的施展出神之颤抖，这个消息太他咩的振奋人心了！

　　“怎么可能？元始天尊那个糟老头子，谁会对他有感觉？”秀吉一脸恶心的说道。

　　“过了！人家再怎么说，也是神殿中的高富帅？呃，s级的老富矬一枚。愿意倒贴的妹子，那是一坨又一坨，你怎么能鄙视人家捏？”

　　“本来就是嘛！要吸圣人的话，必须是华丽潇洒又有魅力的成熟大叔，通天教主啊！我电脑里还有他穿泳装开兰博基尼的胸肌套图呐！”秀吉满眼星星道。

　　“停，你不觉得咱们跑题了咩？”触手子一刀斩断了通天大叔的胸肌幻像，继续道。

　　“咱们说到哪里了？”

　　“你的领域太逆天了，总该有那么一点小限制吧？”

　　“当然有了！每次只能使用一种继承的能力，使用这能力的同时，领域会自动屏蔽我原本的能力，以及我继承其他被吸干者的能力。此外，这种能力必须在太阳领域中施展，如果我没开领域，那么一切都白搭。不过嘛，我可以从被吸干者的能力中，挑选一样加入我本身的能力体系。”秀吉不负责任的摊开双手。

　　“擦，这么坑爹？你的太阳领域能撑多久？”触手子的心中，已经有了一种不好的预感。

　　“这个么，如果是用来太阳帅哥，那么想撑多久多可以。如果用来战斗，我体内有多少能量就能撑多久。”秀吉答道。

　　“像波塞冬这种凝聚了神格的形态，你能撑多久？”

　　“我的能量取决于主人您的等级，您觉得你能维持一个神格运转多久？”

　　“别小瞧我，咱可是有领域的半神级！再怎么说，也可以撑个十来秒吧？”

　　“那我和您一样。”秀吉道。

　　“你这个领域完全就是坑爹嘛，比你强的能力你撑不住，比你弱的能力又没用！”触手子失望道。


第481章 重振雄风

　　“你这个领域完全就是坑爹嘛，比你强的能力你撑不住，比你弱的能力又没用！”触手子失望道。

　　“谁说这个领域是用来战斗的？这个领域的真正作用是提高人家的魅力，好让人家俘虏更多帅哥，然后再让人家吸干干！”秀吉伸出粉舌舔掉嘴角的口水，妩媚道。

　　“够了！你这个妖孽还需要提高魅力，这根本就是作弊嘛！你这个祸水以后把脸遮住，千万不要给我添麻烦！”同样妖孽的触手子毫无自觉的说道。

　　“嘘……！”不爽的看了蓝毛萝莉一眼，秀吉嘘了起来。

　　“对了，你这个领域和同时吃掉两个恶魔果实有什么关系？”触手子想起了正事，连忙问道。

　　“您忘了波塞冬的本职是什么？海神啊！人家继承了他的能力，成为了大海的代言人。而受到了海洋的诅咒的恶魔果实在人家面前，还不是和太阳领域中的波塞冬一样，想怎么折腾就怎么折腾！”秀吉得意道。

　　“你可以消除掉食用恶魔果实后不能沾海水的诅咒吗？！”触手子眼神大亮，因为她也吃了响雷果实。

　　“没错！”秀吉骄傲的扬起了脑袋。

　　“快！快吃了这两枚果实！”触手子催促道。

　　“嗯！”秀吉点了点头，接着抬起双手，看着一边一个的荷尔蒙果实与剪刀果实，突然发神经道：“左手剪刀，右手变性，身怀葵花，脚踏太阳！从今往后，谁还敢与本宫作对？！葵花在手，天下我有，日出东方，唯我不败，哈啥哈哈……”

　　手托两枚果实的秀吉，嚣张的大笑起来。看到这场面，在场众人不自觉的打了一个激灵。此时的触手子，仿佛看到了一个苏醒的大恶魔，正一步步从深渊爬向人间。哇擦，神殿未来的新女性数目，即将迎来一个疯狂的井喷期！

　　“女神大人文成武德，泽被苍生；千秋万代，一统江湖！”人妖狗头金跪倒在地，狂热的吼道。

　　……

　　“快，把我变回来～！”见秀吉吃掉了恶魔果实，伪萝莉急道。

　　“不可！”×5，“我们还没有过瘾呢！”×5

　　“快我把我变回去，否则，你懂得……”蓝毛伪萝莉等着秀吉，色厉内荏道。

　　“主银，人家好为难啊！”看了看欲求不满的五只妹子，又看了看期待中的伪萝莉，秀吉陷入了考虑中。

　　“你们不要太过分啊！真把我逼急了，我就死给你们看！”手持菜刀横在脖子上的伪萝莉，流着眼泪威胁道。

　　“看你流眼泪的可爱样子，我更不想放过你了！”爱丽丝流着口水道。

　　“同上！”

　　“复制粘贴！”

　　“ctrl+c+ctrl+v！”

　　“我也是这么想的！”

　　“啊啊啊啊！逼人太甚！秀吉快动手，否则我封印你千年，让你一辈子‘太阳’不到帅哥！”触手子威胁道。

　　“男性荷尔蒙！”

　　秀吉翻转小手弹出一根金针，正中伪萝莉的胸口，下一刻，大眼伪萝莉的眼睛貌似小了一点，然后，就再没太大的变化，不过，先前那种萝莉气质消失的一干二净，一股坑爹熊孩子的气息油然而生。

　　虽然外貌方面没太大变化，但明眼人一看就可以分辨出，这根本就是一个正太，虽然脸白了一点，但想伪装成女装子却万万没可能。因为那股发自内心的坑爹气，还有触手怪血统附带的对雌性的饥渴贪欲，都注定了他死萝莉控外加死御姐控的本性。

　　“各位，让你们久等了！”

　　潇洒的叼住奶嘴，大眼伪萝莉在瞬间进化成了坑爹熊孩子，并二次进化成了究极体——触手小白脸。看到这亮瞎狗眼的一幕，会长等人差点喷出血来，本以为自己穿越后改变了性别就够别致了，没想到这一位奇葩居然可以男男女女、大大小小的随便变化。今天变成小萝莉勾引大姐姐洗澡啦、明天变成小白脸诱拐小吃棒棒糖啦、后天又变成小正太卖萌求包养什么的，这位还真是变态的紧啊！

　　想到这里，会长等人不自觉的后退一步，神色警惕的望向灰烬：“嘿嘿，嘿嘿，嘿……”

　　“别笑了，我这情况完全是一个意外，和你们想的不一样。我变成女装子是因为误中了伊娃科夫的女性荷尔蒙，如今我终于恢复，而伊娃科夫也死了，这种事情再不会发生了。”心情大好的灰烬解释道。

　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿……”会长等人继续‘嘿嘿’的敷衍着，不过那满是不信的表情，还有望向秀吉的诡异眼神，都令灰烬一阵阵的蛋疼。

　　小样，唬我们捏？人类已经无法阻拦你丫的变态了，这是一个事实！伊娃科夫是挂了，但你有了更加方便的秀吉！等我们走后，你什么时候想变女人玩，都可以叫秀吉给你来一针。还有那个可以变大变小的奶嘴，呦呦呦……！居然有四种状态，真是太变态了！啧啧，这种事情再不会发生了，你会信？！

　　“你们那是啥眼神？我说了，这种情况绝对再不会发生了！”灰烬再次声明道。

　　“信！信！我们信！”会长做了一个诡异的微笑表情，接着露出了我理解你的眼神。

　　“懒得搭理你们，哥的内涵岂是你们这帮凡人能够窥视的？”明白再解释也没有用的灰烬，果断选择了结束谈话。

　　“你哪颗狗眼看出我们是凡人捏？”说到这件事，会长以及他身后的五十等人，都一脸春情的挑着眉梢，那种吃了艾万克后一夜八百次郎依旧雄风不减当年的自得，已经不是写在脸上那么简单了。

　　“哦……？看你们这么春，不是凡人，难道你们都成佛了不成？”一帮困在小舢板上，还要打电话求哥来拯救的渣渣，不是凡人是什么？更矬一筹的残疾人？灰烬在心中鄙夷着。

　　“还记得那个祝福吧？”会长一手搭在灰烬的肩膀上，压低脑袋，神秘的环顾四周后，用火车站旁买碟小贩的特有的神态问道。要是再添一句，‘哥们要碟不’，那就超神了！

　　“骑兵？步兵？”灰烬下意识的答道。

　　“啥？”会长不明所以的看来灰烬一眼，这货撸多了？不对啊，他之前一直是妹子形态，难道妹子也能撸？耶喝，真的涨姿势了！

　　“咳咳，你刚才的模样太深入人心了！不自觉的，就让我想起了当年的街头it精英，‘纯毛王’！张张精品，五块一打。”灰烬害羞的解释道。

　　“扯那么多干嘛，我问你还记得那个祝福不？”

　　“记得！创世大便兽的祝福嘛！昨天跑路的时候，我还看到你们个个趴在地面上，痛苦的喷着粑粑，最后什么结果？你们为什么没有屎？”灰烬好奇道。

　　“告诉你吧，这是祝福，不是诅咒！虽然当初看起来狼狈了一点，但那是改造身体，等适应后，我们都获得超越凡人的能力，我们已经不是人啦！我们现在都是半个数码宝贝！”会长炫耀道。

　　“该不会是，……”这一刻，灰烬突然有了压马桶将按钮，将它们统统冲走的冲动。

　　“没错，我就是便秘兽！让一切敌人享受到便秘的滋味！记住，这种能力是祝福，不是诅咒，无人能挡！”会长竖起食指，一股棕色能量缠绕其上，飘飘渺渺，令人好不自在。

　　“我是，出血兽！可以让你得到，在便便时大出血的祝福！”五十跳了出来，自信的说道。

　　“我是马赛克兽，可以在自己的身上打上马赛克，屏蔽掉他人的探测技能！更可以不穿衣服！怎么样，羡慕吧？有了这个能力，洒家再也不怕爆衫后，找不到衣服遮挡私处了！”消失已久的书写跳了出来。


第482章 人鱼娘大军……

　　“我是马赛克兽，可以在自己的身上打上马赛克，屏蔽掉他人的探测技能！更可以不穿衣服！怎么样，羡慕吧？有了这个能力，洒家再也不怕爆衫没衣服遮挡私处了！”消失已久的书写跳了出来。

　　“不对啊，这和大便兽没有关系啊？”灰烬不解道。

　　“你管有没有关系，这都是数码方面的能力，再说了，我当初也体验了口吐粑粑的煎熬，这是我应得的！”五十反驳道。

　　“随你怎么说，哎呀，你裤裆那里怎么有一团马赛克？！”灰烬突然发现了一个了不得的细节。

　　“人家凉快，你管得着吗？”五十得意的扬了扬头。

　　“对了，会长，剑圣老爷爷获得了什么能力啊？难道，他进化成了拉稀兽不成？”灰烬很科学的猜测道。

　　“nonono！他进化成了熊猫烧香兽，获得了让人死机三秒的bug能力。当初，他就是凭借这一招，定住了犯病的赤犬，然后抢走了一艘大船。哎，说起来，我们四人中，只有他的能力可以直接用来战斗，而我和五十的能力，都必须等敌人如厕后之后，才能发挥出来。不过，他的能力有缺陷，没我们完善。他每次施展死机能力后，都必须烧三根香进行技能冷却。否则，休想再用第二次！”会长失落中带着得意的感慨道。

　　“呵呵，您谦虚了。比起熊猫烧香来，你们的能力才是真正的霸气高端上档次啊！”灰烬勉强笑道。

　　“客气，客气，这是应该的！”会长赧然道。

　　“说吧，你们什么时候下船？我们还有一点私事要做，等一切结束后，我会通知你们时间，到时候大家一起去神殿。”灰烬神转折的改变了话题。

　　“我擦，你这变得也太突兀了点吧？！……好说，随便找一个在地图上有标记的岛屿就可以了，我们同乡会的势力可是很大的。”近乎团灭的会长炫耀起来。

　　“知道了，你们就现在甲板上坐一会吧，等到了我会通知你们的。还有，这里不免费提供饮料，也没有饮料提供。你们的活动范围仅限于草坪以及前院，不要跨过别墅前的篱笆，更不要试图探寻后院。此外，地上蹦跶的呱太很珍贵，不要随便碰，弄死一只十万贝里。当然，你想吃的话，我们十分乐意提供炊具及调料，要价是野生的十倍。此外，我们提供可以开发人体潜力的老军医营养套餐，这东西性价比很高，我那群白痴小弟就是靠它，才走到了今天这一步的。好了，大概就这么多，不许再船上刻字留念，不许随地大小便，不许拍照片，有问题可以通知这只会说话的兔子，或者投币请求大姐头的帮助，就是那只巨型羚羊船首像！如果大姐头没有回复你们，只能说明你给的钱还不够。再添一句，献给大姐头的钱，是永远也要不回来的！”啰啰嗦嗦的唠叨了半天，灰烬招呼着一旁钓鱼的妹子们回到了私宅中。

　　……六天后……

　　早早撇下会长一行人的灰烬，按照谋份古老地图的记载，驾驶者潼恩姐在海面上狂奔了整整六天六夜，终于到达了目的地，神秘的‘哀嚎山’。

　　虽然名为山，但其实不过一座小岛屿，它之所以会被冠以‘哀嚎’之名，是因为这个岛没事就会呜呜呜的乱叫一起，听起来很像一种异族语言，但没有谁能够听懂。虽然有无聊人士将全岛每一寸都探查了一遍，但依旧没有任何发现，再加上这里没有特产，也没有火辣辣的妹子或者汉子什么的，久而久之，就被人们遗忘了。

　　灰烬能找到这里，全靠了神乐手中那张描述详细的藏宝图。

　　总之，历经千辛万苦之后，他们依旧没有登上这座岛屿，因为有人抢先一步！

　　看着这艘华丽又霸气的大船，还有那张扬的‘天下’二字，灰烬一阵阵的无语，怎么可能这么巧，才七天，就又见面了？难道这厮也知道宝藏的消息？这不科学啊，这可是神殿才能搞到的秘闻，雄霸没可能知道啊！

　　“来者何人？没想到居然是你们，看来，伊娃科夫还有闪电都死在你们手下了。你们一定是探听到了我的秘密，想分一杯羹，才赶过来的吧！可惜，我早有准备，四大法王、六大天尊、十二大代表、七十二罗汉……，拦住他们！”机智的雄霸大大没等灰烬张口，就道破了他们所来的目的。

　　“难道他真的知道宝藏的秘密？要不要，先避避风头，观望观望。要是他不知道宝藏，等他走后咱们再行动也不迟。”灰烬转头，小声和妹子们讨论道。

　　“不嘛，我的白饭！”神乐扯住灰烬的裤子，撒娇道。

　　“不可，他们人多势众，不说其他，就那十二大代表，各个身具浩然正气，胸前有河蟹附体，背后散发着无限光辉，这是共产主义神拳修至大成的征兆，就算我，也只能一口气勉强打死七八个罢了。”灰烬谦虚道。

　　“好啊！你我联手，打死他们十二个。让爱丽丝她们专心对付雄霸，我们一定可以赢的！”神乐扳起手指算到。

　　“不对吧，你忽略了四大法王、六大天尊、七十二罗汉……我擦！十根手指都数不过来，怎么打？我看还是算了吧，咱们先回去联系会长，让他凑一批马仔出来，再和雄霸火拼。”灰烬盘算半天，还是决定缩了。天天打打杀杀的，太没有品味了，哥是文明人。

　　“不要嘛！不要嘛！不要嘛！”神乐箍住灰烬大腿拼命摇头耍赖。

　　“轻，轻一点！麻木了，不，已经失去知觉了！”感觉大腿即将坏死的灰烬，紧张道。

　　“那你答应我，干掉雄霸，夺回宝藏！我就松手。”神乐杀气沸腾道。

　　“都说马仔不够，怎么打嘛？”灰烬敷衍道。

　　“别以为我不知道，你偷偷私藏了那么多人鱼妹子，把她们全放出来，跟着老娘做过这一场，我就承认她们的地位！从此以后，我绝对不以此来为难你！”神乐信誓旦旦的保证道。

　　“真的？”灰烬有些意动的问道，接着他脸色一变，尴尬的看向其他妹子。

　　次奥，不就打个野食吃吗？你们至于用杀父之仇的眼神来看我吗？虽然这份野食的数量貌似多了那么一点点。

　　“诸位，人鱼娘已成定局，无论我们如何，这个人渣都会背着咱们偷偷品尝新款妹汁的！但宝藏却不同啊！如果我们错过这个机会，那就再没可能了，想想吧，宝藏啊！全是白饭啊！错了，全是钱啊！”神乐推开腹诽中的灰烬，声情并茂的向诸位妹子陈述利害关系。

　　“虽然你说的没错，但歪风邪气却不能助长！有了这一次，那第二次还会远吗？！”爱丽丝坚定的摇了摇头，但她眼中挣扎的神情，却无声诉说着她这些话都是在扯淡。

　　“没错！我同意红毛头的观点，坚决不能轻易承认人鱼娘的地位！除非，……”羚羊头跳了出来。

　　“除非什么？”神乐一听还有戏，期待的问道。

　　“除非把人鱼娘的拥有权交给我们！人鱼娘的主权有我们几个平分，等咱们几个爽完后，再交给他，让他吃二手妹汁！此外，这次的宝藏，白饭归你，其他的都归我们。”爱丽丝说道。

　　“成交！谁反悔，谁是小狗！一辈子尝不到一口白饭，还要天天看着宿敌在自己面前吃醋昆带！而且你还不能反抗！”神乐取出一个榔头，狠狠砸在地上，接着放出了恶毒到令人发指的诅咒。

　　“一言为定！”红毛头、绿毛头等人跨步上前，击掌为誓。

　　“等等，怎么算都是我吃亏嘞？人鱼娘是我啊，宝藏也应该有我一份才对吧？？”灰烬不甘心的问道。

　　“滚开，女人说话，人形振荡器一边呆着去，这里没说话的资格！”

　　“可恶啊！”灰烬低声骂道。

　　“闭嘴！把我们的人鱼娘放出来吧！”几只妹子将灰烬团团围住，逼迫道。

　　“好！放就放，谁怕谁啊？！”灰烬毫不示弱的回道。

　　哼哼，苍蝇培养出来的人鱼娘，是那么好分的吗？想获得人鱼娘的使用权？哼哼哼，你们太天真了！‘永远臣服于伟大的灰烬主银！即便死了，也要从地狱中爬回来，继续做灰烬主银的女鬼！’这一信条，已经深深植入她们基因的最深处！我现在缺的，正是一个光明正大将她们释放出来的机会，傻妞们，就等着品尝自酿的苦果吧！

　　yy完毕的灰烬大手一挥，一具具大小不一的培养仓密密麻麻的出现在甲板上，挤在一起。


第483章 温柔腼腆惹人喜爱的人鱼娘们

　　“这是什么妖术？左右护法，十八铜人，上！灭了他们！”咱在远处观望的雄霸，被这突如其来的培养仓吓到了，接着惊声呼道。

　　“潼恩姐，暂退！转进！”私人水晶宫即将由个位数暴增到三位数的灰烬，信心百倍的喊道。

　　“麻烦！触手漩涡，大冰锥！”船底的八条巨型触手高速旋转，搅出一个湍急的漩涡，阻碍了雄霸坐船的行动。接着拥有冰冻能力的触手，借助海量液态电池，制造出了数个楼房大小的冰锥，直插雄霸等人。

　　“不灭金身！”雄霸俯身，双拳砸在甲板上，接着一层玻璃般的坚硬物质浮现于五牙大舰外部，轻易抵挡住了潼恩姐的大冰锥。

　　“嘶，老狗好深的功力！竟然凭一己之力，硬将一艘五牙大舰护住！还好哥闪得快，否则……。”灰烬站在，在一瞬间便跑路至少十里远的船上，庆幸道。

　　“厉害有毛用？咱们有这多妹子，堆也把他堆死了！”神乐打气道。

　　“不说废话，开仓验货！”色急的爱丽丝叫道。

　　接下来，就是喜闻乐见大快人心的开箱验美眉了。当妹子们将一具又一具培养仓打开后，相貌不一、各具特色的全果人鱼妹子，就这样暴露在众人眼中。

　　神马萝莉啊、乙女啊、御姐啊、熟女啊、熟过头啊；平的、微的、a罩杯的、b的、c、d、e、f、g、h……z的；短发、长发、卷发、直发、单马尾、双马尾、三、四、五、六……n马尾，总之，五只妹子挑花了眼，鼻血流量消耗过度的灰烬，也幸福的昏死过去。

　　人参的银家啊！总是死的特别惨！一点都不羡慕的作者，用客观的心态批判道！

　　当灰烬再次清醒后，出现在他眼前的，是一百七十二双嗜血中带着狂热爱恋与饥饿食欲的期盼眼神。

　　“主银，我们饿！”人鱼妹子们参差不齐的撒娇道，那千娇百媚的声音，听得灰烬鸡皮疙瘩掉了一地，“我们要吃人！”这一刻，鸡皮疙瘩掉的更夸张了，尼玛，这都是神马玩意？真是食人鱼不成？！

　　看吧！我没说错吧！他死定了！

　　慢慢冷静下来的灰烬，再次放眼看去，呃……一百七十二只大小不一的人鱼娘，一个落一个的叠着罗汉，软软的靠在一起。那任君采撷的娇弱模样，外加一丝不挂的白嫩身体，让灰烬神奇的联想到刚出蒸笼的小馒头们。

　　好饿啊！……

　　“这帮家伙真的能行吗？”看着一大群在甲板上无力拍打尾巴的美人鱼，爱丽丝抽搐着嘴巴问道。

　　“我闻到了！芒果味、草莓味、柠檬味、咖啡味、奶油味、香草味……”嗅着人鱼娘散发的体香，妮露陷入了痴呆的状态。

　　听到爱丽丝的疑问，身为管家的抱枕，迅速取出一根有金属色彩的科幻棒棒。这不是那种装进电池后会震荡旋转的贴心棒棒，而是更加高端的、可以探测目标详细数据的震荡旋转贴心棒棒！

　　‘哔哔哔……探测目标：人鱼娘1号。详细数据：十一岁、萝莉、微平胸无限趋近于零、香草味妹汁、喜欢的食物是方便面、讨厌的食物是没有调味包的方便面、爱好吃人肉泡面、特长杀人……。技能：食人、迷魂之歌、吸血、尖叫、游泳、掐人、吐口水、卖萌。实力评级：未知。警告！检测到1号具有干枯大地隐藏血统，可进化成投技专精格斗人鱼娘。继承技能：吼大地、挫大地……黑暗地狱极乐落。’

　　我嘞个去，十一岁身高不过一米二的矮子人鱼萝莉，居然是以力量见长的投技型格斗家！苍蝇，你太他咩的有才了，这都可以设计出来，大当家表示非常满意！终可以尝到在床上被软妹摔的滋味了！呃，这是抖m属相觉醒了咩？

　　“哔哔哔……人鱼娘2号。详细数据：二十六岁、御姐、d+以上（纯目测）、西瓜蓝莓葡萄混合型妹汁、喜欢的食物是所有甜食、讨厌的食物是所有要钱的食物、爱好啤酒洗澡吃嫩草、特长皮鞭蜡烛捆绑组合技……。技能：食人、迷魂之歌、吸血、尖叫、人鱼娘防身术、夺命追魂掐、散魂铁爪、皮鞭专精、潜水、吐口水、灌水、哭、闹、上吊……实力评级：未知。警告！检测到2好具有天国神族大蛇血统，以及残次的杰诺娃细胞，呃……运算中……系统崩溃……重新启动……，2号进化方向未知，总之很有前途，如果培养得当，可以获得‘抖s皮鞭人鱼女神’一枚，您值得拥有！继承技能：尼玛这是坑爹啊！我只是一个小小的探测器，本质还是一根可以旋转振荡的贴心棒棒，请放过我吧！你自己编行吗？”

　　尼玛啊！这是坑爹有木有？刚才是一只十一岁的矮子萝莉干枯大地，好咩，这才第二只人鱼娘，就他咩的升级到大蛇+杰诺娃等级咧？还要不人活啊，第三只又会有多么恐怖？！

　　‘人鱼娘3号……’

　　“嘶……！”看到这强大的数据，灰烬以及他的妹子们，都倒抽一口冷气，骇然望向那群绵软无力，趴在甲板上拍尾巴，祈求主银喂饱她们肚皮的人鱼娘们。

　　就是这群看起来软绵绵的美人鱼，在她们的娇躯下，隐藏着无限恐怖的夸张血统，神马暴君人鱼娘、赛亚人玉娘、深渊觉醒者人鱼娘、原型体人鱼娘、丧尸暴龙人鱼娘、娜美克人鱼娘、魔人布欧人鱼娘、迪亚波罗人鱼娘、泰坦人鱼娘、小怪兽人鱼娘、凹凸人鱼娘，咳咳，每一只人鱼娘都很凹凸！……总之，各种款式应有尽有，凡是能在游戏动漫中见到的大boss，基本上都可以在这里找到对应的。相比较而言，那几只继承了天国神族四天王血统人鱼萝莉，真是温柔的跟花一样，完完全全的无害品种。

　　这一刻，一股寒风在灰烬的背后肆意的刮着，怎么也停不下来：苍蝇，尼玛这回真的把爹给坑了啊。‘永远臣服于伟大的灰烬主银！即便死了，也要从地狱中爬回来，继续做灰烬主银的女鬼！’我擦你妹啊！当初不是说这些人鱼娘的dna中，只添加了和谐的果味妹汁基因咩？你这个吝啬的渣渣，怎么敢把这么多的boss基因添加到她们的身体里呢？你哪儿来这么多的研究经费？！这尼玛的还是粉红色的水晶宫吗？整一个黑曜石做的巨型棺材啊！不，巨型陵墓啊！苍蝇，哥恨你……！临死前，让哥……再诅咒你一把！

　　“鱼尾巴们，去后院吧！尽情饮用泳池中的血液电池，早日激发你们的隐藏血统！你们的主银碰到了棘手的敌人，正处于生死一线的危机关头。现在，只有你们才能救他，还在等什么？去饮血吧！”早就抛弃了一切，心中只剩宝藏二字的神乐，大声蛊惑到道。

　　“为了主银！”、“主银！”、“啊啊啊！主银大人，等我！”、“吃掉敌人！拯救主银！”、“主银万岁！”、“我饿……啊！”……

　　一个个未来的大魔头狂热激动的尖叫着、嘶吼着，并拖着大大的鱼尾巴，在甲板上你推我攘吃力的爬着……（-_-|||）

　　看到上百个体型各异的妹子毛毛虫一般蠕动的壮观画面，还有她们对自己这个主银的狂热爱慕，以及体内隐藏的恐怖血脉和令人毛骨悚然的饥饿宣言，灰烬是哭也不对、笑也不对、冷汗也不对……不上不下的感觉，让他生出了一股蛋蛋的忧桑。


第484章 白星的正确打开方式……

　　眼前有上百只清洁溜溜的全果人鱼娘四处乱爬，一旁围观的几人都察觉自己高速运转的cpu有烧坏的倾向。

　　“喂，我说，要不要给她们加一件衣裳？就这样出去，她们肯定会被别人看光的，到头来损失的还是咱们啊。”残存微量理智的爱丽丝，虽然口水狂流，但还是说出来一句人话。

　　“没错，虽然很养眼，但还是内部观赏为好，必须找到大量的衣服。真羡慕书写的马赛克能力啊，可以屏蔽一切窥探，嘛嘛再也不用为我没衣服穿而担心了！”灰烬赞同道。

　　“究竟穿什么好呢？”妮露问道。

　　“你们不是有很多衣服咩？全拿出来啊！”灰烬理所当然的说道。

　　“我们的衣服，除了几件平时用来应付外人的正规服装外，剩下的全是让人脸红心跳的情趣内衣，穿了和没穿一样！你愿意人鱼娘们穿这种衣服去和敌人拼死拼活吗？”爱丽丝理直气壮的问道。

　　“呃，有没有不那么让人脸红心跳的？”灰烬纠结道。

　　“叫我想想先，啊！当初奶奶把抱枕改造成血腥傀儡后，我特意批发了几千件女仆服，这是我为未来的傀儡大军准备的。可惜，到现在我也没做出一具傀儡来。”红毛头自责道。

　　“你的女仆服型号全吗？这些人鱼娘有大有小，型号不够会很麻烦啊。”

　　“没问题，我的女仆服是神殿最新技术，可以根据着装者体型大小自动调节。可惜她们都没有腿，白白浪费了性感诱人的丝袜功能，还有蓝白条。”爱丽丝失落道。

　　“不要难过，听说当人鱼娘成为真正的女人后，就会长出双腿来。等空闲了，我会挨个榨取她们的妹汁，让她们享受到用双腿行走的乐趣。”灰烬委婉道。

　　“无耻！你没看到那些才十一二岁的小萝莉吗？你居然忍心下手？！”本身就十一二岁不到的妮露，一脸不可思议道。

　　“自己照照镜子再来和我讨论这个问题，哪天晚上你不是最疯狂的一个？原本呢，我心中还是有担忧的，毕竟你们都是萝莉嘛。但经过这半年的深度交流后，我充分且深刻的认识到，你们这些魔物娘的承受力，已经远远超越了人类的理解，什么皮实耐操已经不足以形容你们的千百万分之一了，就算我火力全开，玩的再过分，你也只会变得更加兴奋，第二天依旧活蹦乱跳的。再看看探测器对些萝莉人鱼娘的评价，等级未知，各个都有不低于你的隐藏血统，还有她们那饱含期待的眼神，你叫我如何忍心不下手呢？”灰烬语重心长的说道。

　　“你、你、你……你的好友节操君已经彻底阵亡了！”妮露被逼哭了。

　　“爱丽丝，我突然想到一件事情。你确定这些女仆服，可以随着着装者体型的变化而改变？”灰烬转头，向诱骗人鱼娘穿女仆服顺便卡卡油的爱丽丝问道。

　　“千真万确！”

　　“就算巨人一般的体型，也可以穿着这件女仆服？”灰烬再次确认。

　　“烦死人了！我说行就行！”

　　“哈哈，各位看这里！现在，我就为大家展示我深藏许久超级大杀器，可以在伟大航道秒杀一切喽啰炮灰的终极人形兵器，白星克隆体！”

　　灰烬大手一挥，他头部以上的空间登时就出现了一片巨大的阴云，接着，一对饱满的、硕大的、翘挺的、滑嫩的、白皙的超级zzz+罩杯的巨型肉球，狠狠砸在了他的身上，并将他彻底掩埋掉。若论全宇宙中最幸福的死法，莫过于被漂亮妹妹的胸部活活砸死了！

　　“主银，你在哪里？白星星好想你啊！主银，我饿了，我要吃肉啊！我要吃年轻可口鲜美甜嫩的人类处女啊！”一嘴虎牙的白星茫然四顾的撒娇道。

　　“我擦，这不科学！软弱的白星为什么会这么凶残？”熟读《海贼王》三百遍的爱丽丝惊叫道。

　　虽然此时的白星还属于幼生期，俗称萝莉，但她的体型却已经超越了超兄贵大象的四倍，即便是弯腰坐地，也足足有六米高。不仅如此，她那一嘴洁白的小虎牙、双眼外侧的深紫色花纹、背后根根竖起的背脊尖刺、天然包裹住胸部要害的绿色角质文胸，以及背后那一对完全和人鱼无关的蝉翼，都深深的说明：这只妹子绝对不是一般的克隆体！！！苍蝇，你丫究竟又造了什么孽？！！！

　　“救，救命！”终于从胸部下方爬出来的灰烬，拖着重伤的身躯费力蠕动到了抱枕娘的身边。

　　“主银，人家不是故意的！”白星眼角滴着眼泪哭诉道，那因过于紧张而弹出的尖锐指甲，在潼恩姐刀枪不入的黑色亚当木船身上，刻出道道划痕。

　　“别！stop！雅蠛蝶！你先站在那里，我用检测器给你做个体检先！”将可爱又凶残的巨人萝莉向自己扑来，灰烬颜面大变，惊呼道。

　　“好的，主银，来吧！人家不会做一点点抵抗的！”巨人萝莉人鱼闭上了大眼睛，解开了角质文胸，一副任君采撷的模样。

　　见到此景的灰烬，突然伤心的哭了，为什么？为什么我会如此的渺小？为什么我要选择吃掉响雷果实？要是吃掉橡胶果实开三档，那该多好啊？！可惜了这么美型的胸部，可远观不可亵玩。

　　抱枕娘拿起探测棒对着白星克隆体照了照，接着：“滴滴滴，检测到生命目标，姓名：白星星，克隆体。种族：巨大鱚鱼人鱼、智慧型高级奇行种……”

　　“停！她哪里奇行了？”灰烬对着探测棒大叫道。

　　“身高达到六米级，并可以熟练运用左手保护后颈肉……”探测棒专业的分析道。

　　“奇行种是什么？人家脖子被蚊子叮了一包，好痒啊！你们谁有清凉油？风油精也行。”白星无辜的问道。

　　“给，六神花露水，我上次在神殿搞促销时买的，记住要省着点用。呃，棒棒，你继续分析吧！”

　　“目标性别：雌性。年龄：八岁，以成熟，可宰。体内拥有草莓、葡萄、苹果、凤梨……等十六种果味妹汁基因，可根据心情不同自动混合相应味道的妹汁。罩杯无限趋近zzzz。喜爱的食物：鲜嫩可口的处女，活！讨厌的食物：一切雄性肉制品。爱好：讨好主银、战斗。特长：弄哭别人。技能：吸血、食人、迷魂之歌、高频尖叫、人鱼娘友情破颜拳、潜水、飞行、踩人、拍人、撒娇……变异技能：召唤怪兽，包括海王类，等级lv0。目前处于极度虚弱状态，建议喂奶补充营养。”

　　“系统提示：检测到目标脑部拥有特殊变异组织，此为伟大的苍蝇博士，结合沙鲁脑部核心细胞，经数种强大基因调试后，完成的仿制型s2机关。拥有此核心的白星，可以不断吸收各种强力生物的细胞，保留其优点，完善自己的身体。白星目前拥有孙悟空、短笛、贝吉塔、弗列萨、大蛇、萨菲罗斯、迪亚波罗……等强大生物的细胞，属于沙鲁的雌性版本变异体。隐藏技能：at立场、龟派气功、界王拳、元气弹、魔贯光杀炮、瞬移、舞空术……一切归于无、八刀一闪，全部处于封印状态。系统评级：未知。评价：一妹在手，别无所求。”

　　“我擦，这真是回赚翻了！即便得不到宝藏，也算是满载而归啊！”看到如此强大的描述，再想想人鱼娘那已经三位数的数目，灰烬觉得他这辈子，已经值了！

　　“你高兴的太早了吧？这么强悍的妹子，满足起来恐怕很难吧？……你要知道，她们这么喜欢你，如果你没有让她们满意的话……听说神殿最近正在搞‘神器柴刀大促销，买十赠一’的活动。我们几个决定人手一把，你那些前途无量的人鱼娘估计也会买的。”爱丽丝笑着踮起脚尖，拍了拍灰烬的肩膀继续鼓励道，“努力增加触手的数目吧，骚年！否则……”爱丽丝用手刀虚斩数下。

　　闻言，脸色铁青的灰烬盯住眼前的白星，接着坚定的低声为自己鼓气道：“我是不会放弃的！总有一个两全其美的方法！我一定能做到！鱼与熊掌是可以兼得的，我可是触手界的皇族，超级姐妹汁触手怪啊！”


第485章 决战开始

　　……半小时后……

　　面色焦急的雄霸已经将哀嚎山搜了数遍，却依旧没有找到那件物品。

　　“可恶，为什会没有？到底哪里出错了？没道理啊！”手提塑料袋的雄霸，双手背后，烦躁的踱着步子，继续虐待着那一片已经被踩秃的草地。

　　“报……！首领，那群人又杀回来了！”一个红色紧身衣喽啰半跪在地，汇报道。

　　“全杀了！让十二大代表出手，将他们统统杀了！”雄霸不耐烦的挥了挥手。

　　“可是……”

　　“可是个屁！谁给了你丫顶嘴的胆量？死！”心情不佳的雄霸反手一掌，震碎了喽啰的天灵盖，滚烫的甜豆花不断涌出，香气顿时弥漫了全岛。

　　深吸一口气，雄霸舒缓了情绪：“这下感觉好多了。”

　　“报……！首领，那群人攻上哀嚎山了！”另一只红色紧身衣喽啰跑了出来，汇报道。

　　“什么？怎么可能？！他们区区六个人，怎可能突破四大法王、六大天尊、八大太保构成的防线？”雄霸不信道。

　　“不，不止六个！足足上有百只美人鱼，而且她们个个凶残嗜血，指甲锋利坚硬，无论御姐还是矮子萝莉，都是见人便抓，我军同志面部破相之惨烈，那真是惨不忍睹啊！”小喽啰惊恐的回忆着。

　　“哦？详细说来！”

　　“别的小人不清楚，光我所见，四大法王之一的金毛狮王史基，就被四只只有我大腿高的人鱼小萝莉合伙分食了！她们实在是太恐怖了，第一只萝莉人鱼速度最快，擅使风刃，趁史基大人不备，使用‘八稚女’阴险的斩断了史基大人的脚筋，接着，第二只萝莉人鱼出手了！她用一个‘超级黑暗雷光拳’痹了史基大人的行动。然后第三只人鱼萝莉怕打着尾巴冲了上来，她一把抓住史基大人稀落的头发，接着就是一套毁天灭地的摔打技，直到震碎了大人所有的骨骼才肯松手。最后，那看起来最小的人鱼，竟点燃了一个名叫‘黑暗大蛇薙’的火球，将史基大人活活烤熟。然后，大人就被她们四个吃干净了。”喽啰面色惨白的说道。

　　“废物！什么黄金狮子？枉费我对他的一片栽培！”雄霸骂道，“其他人又如何？”

　　“其，其他人，就更惨了！那四只萝莉人鱼不过是这批人鱼大军中最弱的，所以才组团打怪。至于其他年纪稍大的美人鱼，要么单干，要么两两组队，她们出手更重、更凶残。往往一招下来，我军不是肠穿就是肚烂。除此之外，她们都会吸血，只要我们身上有伤口，就无法止住血液向外涌。还有，她们总是一边战斗一边尖叫，那声音可以迷惑我们灵魂，让我们精神恍惚，总是在关键时刻分神。最过分，还属那几只没成年的小人鱼，她们经常在生死交锋的瞬间向你脸上吐口水，那口水散发出的香味，真是太诱惑人了！我们一不留神，就特么的被断子绝孙踢了啊！啊啊啊！～我们真的受不了了啊！太过分了，她们真是太过分了啊！”小喽啰越说越激动，最后拔出长剑自刎了。

　　听到这里，雄霸那张便秘脸越见阴沉：“灰烬……倒是小瞧你了！”

　　“七十二罗汉何在？速来见我！”雄霸运用千里传音，将分布在哀嚎山各处寻找‘物品’的七十二罗汉召唤回来。不一会，七十二个脑门反射着刺目亮光的大光头出现在雄霸面前。

　　“人鱼娘军团——d罩杯分队，这些光头就交给你们了！”灰烬在大群妹子的簇拥下，嚣张的来到雄霸的面前，“退出这座岛屿，我饶你一命。”

　　“哼！长生的机会只有一个，我是不会让给你的。”雄霸冷冷道。

　　“长生？怎么回事？熊芭大叔且慢，我来这里只是为了宝藏。”发现其中有误会，灰烬解释道。

　　“哼！别装了，葫芦我是不会交给你的，这座岛，我同样不会交给你。来吧，一决死战吧！”雄霸虎躯一震，震碎了罩在外头的大氅，露出其中的玄色练功服。

　　“d罩杯小分队阻止他的光头军团，e罩杯分队保护我，白星，亮必杀！”见谈不拢，灰烬果断龟缩到了妹子的身后，接着自信的吩咐道。

　　“好的，主银！”高出灰烬几十头不止的巨人萝莉，甜甜的应了一声，接着使用了‘召唤怪兽’这一变异技能，从大海中召唤出了海量‘怪兽’！成千上万的海洋生物从海中冒出，不断向哀嚎山涌来。神马蛤蟆、乌龟、贝壳、螃蟹，龙虾，数也数不干净。

　　“好，好挫。”看着将自己大腿都淹没的虾兵蟹将狂潮，灰烬失神道。我搓，说好的海王类狂潮怎么缩水到这个地步了？个头最大的王八，也只达到花鸟市场十二软妹币一只的侏儒巴西龟等级。“喂，你这是召唤怪兽，还是召唤海鲜？”

　　“主，主银，对不起，技能熟练度太低，召唤怪兽还只是lv0，你一定要相信我，我会把等级提上来的！”白星委屈道。

　　“乖，不哭，主银相信你！”怂恿其他妹子火拼的灰烬，不忘回头安慰一下萝莉巨人。

　　“哈哈哈哈，这就是你的底气？一群死鱼烂虾？真是让人笑掉大牙啊！我看不如这样，你退出这座岛屿，我饶你不死。有这个巨人萝莉在，你就是做渔夫也可以富富足足的过完下半生。”雄霸笑道。

　　“可恶，少废话，来吧！”开启骸骨盔甲，灰烬从脖颈处抽出了黑色的脊椎长刀。

　　“这些虾兵蟹将太碍眼，你们一同消失吧！摩诃无量！”

　　雄霸抬起双手搓啊搓啊，终于搓出一个袖珍的龙卷。当他将这个龙卷脱手后，不需要雄霸的操纵，它就可以自动从天地间吸收能量，并膨胀的越来越大，没多久，地面上乱爬的海量龙套全部被吸走了。不仅如此，拿着罗盘偷偷寻找宝藏的爱丽丝等人，也被卷到了天空中。

　　“雄霸，受死吧！毒刺导弹！”当雄霸释放摩诃无量时，灰烬将全部触手深深扎进地中，使自己固定住，不被龙卷风吸走。接着，漂浮于空中的他，取出了肩扛式导弹发射器，将全部库存的追踪导弹射的一干二净。

　　“不灭金身！你的攻击完全没有效果，不要再做无谓的挣扎，受死吧！”挡住几十发导弹毫发未损的雄霸，得意的说道。

　　“就是现在，秀吉！八点钟方向！”见雄霸有所放松，狂风中的灰烬喊道。

　　“去！”一根金针从沙尘中射出，直逼雄霸的眉心。

　　“哼！”旧力已去新力未生，雄霸强提一口气，再度使出不灭金身，成功挡住了这根真气充沛的飞针，代价却是真气错乱，内伤吐血。“好，好高深的内力！阁下是谁？何不出来一见？”雄霸故作豪气的说道，而他的左手却微微下压，凝聚出一个体型微小却蕴含着极端恐怖能量的三叶草。

　　‘嗖嗖嗖！’秀吉没有回应，再次抛出三根金针，从不同方向击向雄霸的三处要害。

　　“尼玛竟敢逼我？你以为烟尘大，我就无法发现你躲在哪里吗？老夫这八年来，天天苦练数学建模，从未有过荒废，就连最喜欢的海绵宝宝也戒了，付出了这么多，你以为会没有收获？老天果真不负我，终于让老夫等到了这一刻，哈哈哈哈，我已经从金针的运行轨迹中判断出你的位置了！接招，三分归元斩！”废话太多，当雄霸将必杀技丢向秀吉躲藏的地方时，人家已经离开了整整三秒。

　　“破！”这一次秀吉直接来到了雄霸的背后，一指点在他的背后，巨量内力不断涌入，无时无刻不侵蚀着他的护体罡气。

　　“居然上门送死？看招！”

　　雄霸大喜过望，转身一掌击向秀吉的头部。当他回头看到秀吉那张妖孽一般的脸时，如遭雷击，接着便是所有雄性呆滞三秒的必然结局。

　　“好机会！秀吉搞他！”被e罩杯人鱼娘贴身亲卫队环绕的灰烬，在享受的同时，不忘举起扩音喇叭助威道。


第486章 宝藏的真面目竟然是……我擦！

　　“好机会！秀吉搞他！”被e罩杯人鱼娘贴身亲卫队环绕的灰烬，举起扩音喇叭吼道。

　　“剪刀果实，破开一切防御！”秀吉左手变成剪刀，从雄霸胸口处刺入，接着好似刀片划豆腐一般，毫无滞阻的切开了他的不灭金身。因为这一切太过顺利，秀吉居然充足的时间为雄霸的小伙伴做一个净身仪式，顺带还剪光了他的胡子，此外又为雄公公裁剪了一件性感的红色连衣裙。

　　“你对我做了……”雄霸只觉胯下一凉，还没反应过来，便看到秀吉再次出手，一指点在他的胸口上。

　　“女性荷尔蒙！”

　　一声轻叱后，雄霸的胸部以肉眼可见的速度膨胀起来！直到fff罩杯才缓缓的停了下来。

　　“啊啊啊啊！”雄霸，不，雌霸阿姨手托胸前一对木瓜，神色呆滞的尖叫起来，“不！这不可能！我不是女的，我怎么可能是女的？对了，小伙伴，小伙伴会为我作证的！”

　　接着，他仿佛坚信自己能反杀的赌徒一般，带着盲目的信心掀开了裙底，但世界总是如此的残酷、如此的现实，“啊啊啊啊啊啊！”雌霸阿姨就这样流着泪水，逃走了，什么长生不老，全忘得一干二净。

　　“帮主，不要走！嫁给我吧！我来为你开光！”七十二大光头之首的普度众生释永性大湿，高声呼道。

　　……

　　之后的发展就变得异常顺利，除了个别随雌霸阿姨逃走的高级喽啰外，其他人全部被人鱼娘军团推倒，然后做成了血袋，最后被吸得一干二净。看着一群漂亮的人鱼娘呲着带血的小虎牙，大呼过瘾，还要再吸五百年的时候，灰烬的小螺蛳当时就被吓软了！从此以后，‘二十四桥明月夜’这个传统床上演出项目，就此成为历史。等什么时候练成了不灭金身，在考虑用棒棒糖诱骗她们吧。

　　“伤亡数目如何？我的人鱼娘军团首战战绩如何？”灰烬向抱枕问道。

　　“阵亡人数零，轻伤数人，重伤一人。”抱枕如实道。

　　“什么？居然有人重伤？怎么回事？”灰烬不可置信的问道。

　　“是这样的，激战时，有一只深渊觉醒者血脉的人鱼娘，因见到大量的血液太过兴奋，直接激发了隐藏血统，成为了觉醒者。之后，吃掉大量敌人内脏的她还不满足，反手拍昏了一个同伴，吃掉了她大半身体。”抱枕回道。

　　“那只重伤的人鱼娘没事吧？”灰烬关切道。

　　“不必担心，那只人鱼娘也激发了水晶史莱姆的血统，就算被吃的只剩一小块，她也死不了。”抱着娘面无表情的答道。

　　“我家的人鱼娘真是多才多艺啊！”灰烬咧着嘴傻笑道。

　　……

　　半天后，毫无收获的灰烬抱怨道：“神乐，你的藏宝图是不是有问题？我连地皮都扒了三丈，依旧没有看到半点与宝藏有关的线索！”

　　“不可能！绝对是这里！继续挖！”神乐血红着双眼，依旧不肯承认自己被骗了。

　　“没图挖个蔡国庆啊！到底挖哪里？你说！”灰烬丢掉手中的铁锹，一脸羡慕的望向海面上联手屠杀分食无辜海王类的人鱼娘军团，真是充满了活力的天真妹子啊。

　　“啊啊啊，真是气死我了！线索在哪里，快给我滚出来啊！”胸中满是憋闷的神乐，一拳砸向地面，接着整座哀嚎山都跟着一颤。

　　“啊……！塌方了！”山脚下与妮露联手强推某只人鱼娘的爱丽丝，看着不断坠落的巨石，扫兴的抱怨道，接着，她起身拿过自己的骷髅头内衣，向安全处行去。

　　“大姐姐，不要走，我还没有吃饱！”某只心智停留在四岁的御姐人鱼娘，挺了挺饱满的胸部，对爱丽丝与妮露撒娇道。其实，无论型号大小，包括熟透了的美人鱼在内，所有的人鱼娘都只有四岁的智力。

　　“咩的，敢诱惑老娘，看我不弄死你！”说罢，穿好胖次的妮露再度返身飞扑，将高自己好几头的御姐人鱼娘压在身下。

　　“真麻烦！”爱丽丝召出果冻将几人包住，接着又开始对人鱼娘进行新一轮的启蒙教育。

　　……

　　“主银，你快来看，这座山变得好怪啊！”几只吃饱的人鱼萝莉拍着尾巴蹦跶过来，扯住灰烬的手，将他向海边拖去，口中说什么去看哀嚎山的古怪变化，其实嘛，饱暖思那个啥罢了。

　　“哦？这座山怎么了？快带路，让我去看看！”早想和人鱼妹子打水仗的灰烬，脸色凝重的问道，那紧张的模样，就连一旁的神乐也没看出破绽。

　　“嗯嗯嗯！这座山刚才塌了一大块，现在看起来很古怪！和水桶一样。”另外几只萝莉也一脸认真的点头说道。

　　“还有，还有！我们刚才玩探险游戏时，发现了一个天然山洞，里面很大很干净，大姐说那里非常适合打野战，主银快和我们来吧！我们一定要成为第一批可以靠双腿行走的人鱼！”最单纯的人鱼萝莉开口说道。

　　“休得胡言！现在是重要时期，哪能做这些事情？不过，干净的天然大山洞确实有些蹊跷，你们和我一起去看看，说不定能找到什么线索。神乐你就留在这里，看能不能找到其他的线索。”灰烬对着最灵光的人鱼萝莉眨了眨眼，接着对神乐说道。

　　“好吧，咱们分头行动。”一心扑在宝藏上的神乐，没有留意太多，直接答应了。

　　“大姐，你干嘛掐我？刚才不是你让我骗主人去打野战的吗？哎呀，你怎么又踩我尾巴？我不和你玩了，呜呜呜……”

　　……

　　当猴急的灰烬带着几只萝莉人鱼来到山洞外面时，哀嚎山再次发生了剧烈震动，大量巨石不断崩落，原本还是三角形的山峰，此刻已经变成了突兀的圆柱形。

　　“好难看啊……”抬头望了一眼，灰烬感慨道。

　　“好像，好像……”一只人鱼萝莉皱着眉毛，努力回忆着什么。

　　“像啥？”被小人鱼吸引的灰烬，好奇道。

　　“高压锅！不对，没有把手，它好像电饭煲啊！”最脑残的人鱼娘突然叫道。

　　“纳尼？电饭煲？山一样大的电饭煲？葫芦娃看多了吧你？”萝莉人鱼帮的大姐试图用拍脑袋来拯救脑残人鱼萝莉，可惜效果不佳。

　　“说起来，还真像啊！该不会真的封印了一只比克大魔王吧？”灰烬摸着下巴说道。

　　“比克好吃吗？”一群大眼人鱼娘期待的问道。

　　“啊啊啊！人家被囚禁了十万年，又被放逐出自己的故乡，现在，你们还敢在人家的头上踩来踩去，喵呜，你们这是自寻死路！快把人家放出来，呜喵喵！”巨大的吼声从山巅传来，震的圆柱状山顶不断落灰，很快，一个锈迹斑驳的巨大电饭煲出现在众人眼中。

　　“我嘞个去，真的是电饭煲！真的有比克大魔王！而且还是娘化版的！”灰烬双眼放光道。

　　“吃掉！吃掉！吃掉！”小人鱼们举起餐刀欢呼起来。

　　“煮了她！煮了她！煮了她！～”山脚下的人鱼御姐们穿着比基尼聚成一片，自发地高呼起来。

　　“走，去看看！”灰烬一招手，率先跑了过去。

　　……山顶上……

　　“这就是宝藏了吧？这一定是宝藏了吧！”爱丽丝仰望着雄伟的电饭煲说道。

　　“怎么办？怎么办？里面有个比克，我的白饭肯定被吃干净了！怎么办啊？”神乐焦急道。

　　“她吃了你的白饭，那你就煮了她，在吃回来呗！”妮露建议道。

　　“喵呜！不要吃人家啊，喵！人家被封印之前，这电饭煲就一干二净的，人家真的没吃你的白饭啊！不要煮人家，求你了，喵呜！”电饭煲中的生物卖萌道。

　　“不提白饭的事，如果我们煮了你，肯定能获得好处。再不济，也可以吃一顿好的。听你声音这么萌，味道一定很甜吧？”灰烬拍了拍电饭煲，威胁道。

　　“吃了她！吃了她！吃了她！……”上百只人鱼娘聚到一起，发出了震耳欲聋的吼声，那毫不掩饰的执着食欲，令天地变色。

　　“喵呜，不要吃人家！我有宝贝，我有宝贝！你们放过我，我就把最珍贵的宝物送给你们！这是比克大魔王都觊觎的宝物，如果能够使用它，你就可以成为时空神殿七十二魔神柱！知道七十二魔神柱吗？不知道没关系，我来给你解释，……”

　　“不必了，柱子哥的大名谁没听过？没想到我居然在一个未知位面碰到了同行，真是巧啊！你说比克大魔王想得到你的宝物，然后成为七十二柱子哥？那是什么时候的事情？”灰烬楞了一下，接着问道。

　　“十万年前喵。”

　　“呃，你忽悠我是吧？比克争夺魔神柱的事情，明明发生在二十年前，那九万九千九百八十年都跑哪里去了？”

　　“你这个傻缺，懂不懂不同位面的时间流速不同，喵？”电饭煲中的萌物再次开口道。

　　“真的？如今神殿中，确实有一个叫比克大魔王的柱子哥。”

　　“噢！怪不得他不来找人家，原来已经不需要了啊！你们快放人家出去，人家这就把宝物送给你们！再附送你们一段天大的机缘！”


第487章 本卷完啊！本卷完！

　　“十万年的老妖怪，你觉得我会信你说的话吗？你耍诈也说不定，等你出去了，拍屁股走人，我哪儿找你要宝贝去？”灰烬摇了摇头。

　　“人家要它还有用喵？十万年了，肉身早就坏了，如今只剩一缕残魂还有转世的机会，你快放人家出去，随你签什么契约都可以，喵！”煲中萌物说道。

　　“好吧，姑且信你一次，我这里有一张创世大便兽的祝福契约，只要你签，我就放你出来！”灰烬阴险的说道。

　　“好！一言为定！”

　　当双方将契约定好后，白星按下了开关，打开了电饭煲的盖子，接着一个拳头大小的光点从中飘了出来。放眼望去，这是一只只有手掌大小的猫耳幽灵娘，在她的身上，还套着一身令人感到眼熟的铁制盔甲。当然，这身盔甲也是灵魂变得。

　　这货也是七十二魔神柱的候选人？太坑了吧？难道她的称号是‘卖萌大魔王’不成？灰烬恶意腹诽道。

　　“呃，贵姓？”看着一脸感激的猫耳幽灵，灰烬尴尬道。

　　“呜喵王！准七十二魔神柱，来自爱泽拉丝的呜喵王，呜喵！”呜喵王卖萌道。

　　“呃，你的宝物呢？拿出来，然后投胎去吧。”身经百战，早就免疫一切卖萌技能的灰烬，毫不客气的说道。

　　“真没情趣喵！喏，拿去吧！”猫耳丢出一个绣满蕾丝边与粉色桃心的小沙发。

　　“这是啥？玩具沙发？你唬我啊！配套的芭比娃娃在哪儿呢？坑爹也是要有节操的！不带你这么玩的，我要告老师啊！”灰烬面色不佳。

　　“切，没见识喵！连此等宝物都不认识，这可是时空神殿为数不多的，已经具象化的七十二神座之一，只要得到了它的承认，你就可以晋级为七十二魔神柱！呜喵！”呜喵王鄙视道。

　　“它叫什么？”灰烬僵着脸问道。

　　“呜喵王座！喵！”说话的同时，呜喵王得意的做了一个经典的猫挠动作。

　　“呃……”灰烬僵着的脸上，仿佛又黏了大坨粑粑，那个难看啊……我都不惜的说了。

　　“怎么？你不信本喵？”呜喵王挑眉问道。

　　“呃，不是，我是在考虑，这玩意究竟该怎么用？”灰烬嘴角狂抽道。

　　“这个简单，先将你的领域提升到最高等级，然后再想办法洗掉现在的血统，改成猫耳血统，之后掌握卖萌之力，最后完成呜喵王座颁布的继承任务，一切结束后，你就是七十二魔神柱一只的‘呜喵大萌王’了！”呜喵王卖了一个萌，继续喵道，“本喵如今只差一步便可以成为柱子姐，所以自称呜喵王，只欠最后一个‘萌’字！喵！”

　　“……”这一刻，灰烬连自杀的冲动都无法升起，哀莫大于心死就是这样吧？

　　“怎么了喵？你为啥不说话喵？”呜喵王问道。

　　“怪不得比克会放弃这个机会！他ma的是个正常人就不会选这条路！你这只只会卖萌的神经病！”灰烬破口大骂。他已经无法想象头顶两根触角外加一对猫耳，穿着黑色紧身超短女仆裙，翘着一根猫尾巴，在披上一身绿皮，四处‘喵喵喵’乱卖萌的比克大魔王了！

　　“什喵？你这是在鄙视本喵吗？”呜喵王不爽了。

　　“不敢！斗胆问一句，你当初走到了哪一步？”

　　“不是都说了喵，最后一步！本喵正在完成呜喵王座颁发的终极任务，萌翻某个龙珠位面的全部雄性生物，可惜啊，本喵连魔人布欧都萌翻了，但棋差一招，居然碰到了一个进入过神殿的土著比克大魔王！我擦喵，比克不是早就挂了喵？他为什会进入时空神殿？而且还切掉了小丘脑，在没有任何感情。做不掉他的本喵，永远卡在了最后一步。可恶，如果没有那个比克挡路，本喵早就成为时空神殿第一大萌王了！本喵的七十二柱子姐之梦啊！喵！”呜喵王不甘的哀嚎道。

　　“真可惜啊，十万年过去了，你的卖萌手段早就过时了，现在流行反差萌，你看我养的妹子，各个都是残暴卖萌流的好手，你的时代已经过去了，投胎去吧！”灰烬指了指身边一群生吃海王类的人鱼娘，仔细看去，这些嘴角带血的软妹们，果真有一种异样的魅力。

　　“真不甘心，本喵去也！十八年后，本喵依旧是只萌物！喵！”一道流星划过，呜喵王回爱泽拉丝投胎去了。

　　“这个谁要？我反正是没机会了。”灰烬掂了掂手中的呜喵王座，问道。

　　“不要，蜘蛛娘才是王道！”爱丽丝摇头。

　　“生是活羚羊，死是死羚羊！”妮露摇头。

　　“夜兔族，从来都是兔耳朵！～猫耳？没门！姐是有气节的！”一对人耳朵的神乐大言不惭道。

　　“妾身已经吃了蛇蛇果实，再吃猫猫果实会被炸死的。”蛇姬摇头。

　　“你呢？抱枕？”灰烬看向飘在空中的幽灵娘。

　　“卖萌无力……”抱枕失落的摇了摇头。

　　“你们呢？”灰烬再次看向流着口水的人鱼娘军团。

　　“我是食人鱼我自豪！”×173

　　“啊！我懂了，老天这是在暗示我，快去入手一只猫耳妹纸，丰富水晶宫的物种多样性啊！”手托呜喵王座的灰烬，恍然大悟道！

　　搞定了呜喵王事件后，灰烬又将目光锁定在本次的宝藏，超级电饭煲上面。

　　“这个东西怎么处理，如果大家没意见的话，就交给我吧。我的职业可是厨子啊，现在正缺最后一件厨具来完善食堂领域。”灰烬环顾众妹子，没有一个人敢提出异议。废话，眼前这位可是自己的衣食父母，得罪了他，以后喝风去啊？再说了，厨子获得了电饭煲，以后的伙食一定会更加给力吧？！

　　“既然诸位没有意见，那我就不客气了！”

　　灰烬抬起左手对准山一般高的电饭煲，接着施展了吸收厨具的基本技能。这一过程没有受到任何阻拦，很快，一个占地十平米，没有任何装潢，水泥地板白灰墙，头顶吊着昏黄色白炽灯的简陋厨房出现在现实世界。

　　“我羞愧了！”看到这么破烂的领域，身为灰烬主人的爱丽丝用手遮住脸，十分耻辱的说道。

　　“喂，你有没有特别的感觉？”妮露面色怪异的问道。

　　“什么感觉？”爱丽丝不解的问道。

　　“蠢蠢欲动的感觉？”

　　“难道你刚才还没‘吃’饱？没关系，这么多原装人鱼娘，再‘吃’几个他也发现不了，反正咱们又破不了她的处子之身，再怎么玩还是鱼尾巴。”爱丽丝神秘道。

　　“我说的不是这个，我是问，你有没有感觉自己自己的灵魂在颤动？我感觉自己很快就可以凝聚领域了。”妮露兴奋道。

　　“没有啊，还是老样子。哦，我明白了，你的灵魂完全寄生在那只触手怪的身上，所以他升级了，你就会跟着升级。我不同，我们是共生关系，而且貌似我的地位更高一筹，即便他晋级了，我也不能搭便车，必须靠自己实力爬上去！真是可恶啊，最近一直沉溺在玩妹子的游戏中，荒废了学业。现在必须找些血来吸吸，否则我会被你们甩下去的！”爱丽丝觉悟道。

　　“吸血啊？那你可惨了，那一百七十三只人鱼娘，个个都是吸血的好手。”妮露幸灾乐祸道。

　　“你放心吧，我心底已经有计划了！等回到神殿，我的实力一定会以火箭的速度提升到全家最强，到时候，我就是名正言顺的家主了！”爱丽丝自信道。

　　“呦，我等着。”妮露鄙视道。

　　“哼，姐的伟大与内涵，其实你这种凡羊可以理解的？愚蠢的羚羊啊！”

　　二十分钟后，当灰烬将这个上千立方的电饭煲，勉强塞进堪堪十几立方大小的食堂领域后，他得到了‘厨具收集齐全，正在消化中，请等待……’的信息。

　　接着，除了神乐之外，其他人都兴致高昂回到了黎明号，并向着事先与会长约定好的地点驶去。

　　……快乐的时光总是特别快，又到时间讲拜拜……

　　一个月后的清晨，灰烬带着一只秀吉与六只暗金炮灰站在七水之都的码头上，等待着同乡会干部的降临。当会长等人上岸后，灰烬领着他们来到了‘新船’停靠的位置。

　　经过苍蝇与鼻涕这两大科技沉沦魔的联手改造，潼恩姐与之前那副由血肉堆彻而成虫族恶魔船完全不同了。如今的黎明号，看起来更加的令人纠结。在这个以木船为主流的世界，一只科幻气息十足的金属变异昆虫绝对是令人瞠目的。

　　在这一个月的时间里，灰烬一伙在狗头金的指引下，找到了沉没于大海之中的赛博坦探索舰，并将其打捞上岸，拆掉了一切可用的科技设备，全部移植到潼恩姐的身上。值得一提的是，潼恩姐的胃口果真非同一般，无论活的死的、动物植物还是矿物，又或者来自科幻世界的电子设备，她都来者不拒，有多少吃多少。

　　当大量计算机、引擎、超合金装甲被吞噬后，潼恩姐成功将它们与自己的魔脑石大脑、触手心脏、黑色亚当木融合到一起，形成了一种同时拥有生物与金属双重特性的怪异材料。研究过这种神奇材料的鼻涕博士，拍着屁股保证道，此时的潼恩姐绝对可以承受位面穿越的压力，以后无论是去太空打高达、打凹凸曼，还是打虫族，她都可以轻松胜任。

　　而此时的潼恩姐，也变成了一个头部是羚羊、身躯被鳞片包裹、背后生有六对昆虫翅膀、体侧有二十四跟蜘蛛腿，腹部长着三十六根吸盘触手的庞大金属怪物，当然这只是表面。

　　在她的内部空间第一层空间，是灰烬与上百只妹子共同居住的水晶宫，以及一座通过空间拓展技术制造的超大号游泳池，里面承载着血红色的电池，一百七十三只人鱼娘全靠它们养活。

　　再下一层，是秀吉独霸的太阳宫，里面是她收集的化妆品、包包、名牌衣服，以及各大位面超级帅哥的海报与资料。

　　再往下，是六大沉沦魔的卧室，以及两大变态博士的私人实验室。每天都可以听到各种动人心魄的惨叫声从中传出，总之，苍蝇与鼻涕这两个进行军备竞争的无下限科学家，已经彻彻底底的超神了。要不是爱丽丝拦着，鬼知道他们会给自家主子制造出何等奇葩魔物娘来？

　　再往下，是潼恩姐的核心部分。无论控制中枢，融合了几百台量子计算机的魔脑石，还是动力中枢，融合了数十台光子引擎的触手心脏，都安置着这里。只要爆了这里，灰烬一家子都会飞升西天极乐世界。

　　最下层，是无足轻重的追加夹层，主要用来存放货物以及尊贵的嘉宾，同乡会的各位领导就被安置在这里了。虽然卧室空间和火车车厢差不多大，但无论硬件设施还是贴身服务，都完爆铁道部十几条街。

　　……广告时间……

　　在这里，我们提供周到的服务，您不用担心有扒手盗窃行李、你不用担心有凶神恶煞般的游客在你面前逼你吸二手烟、您不用花钱就可以吃到免费的营养套餐、您可以找到许多给手机充电的插座，宇宙各大位面的特殊型号插座都可以找到，此外，我们还免费提供小霸王游戏机以及vcd播放机，丰富你的旅行生活！

　　注：游戏卡带、光碟另收费。

　　当然，贴心的鼻涕博士还为各位乘客准备了，高仿真充气娃娃的租赁生意，无论您的条件有多苛刻、您的口味有多重，只放声要说出您的要求，鼻涕博士就能为您制造出绝对合意的xxxx来！接受订制，百分百保密！

　　贴心的苍蝇博士同样提供各类魔物娘的定制生意，以及各种违禁血统的移植，成功率高达百分百！我永远都不会告诉你，这些都是我们不要的残次品。

　　此外，掌握了各大位面最高厨技奥秘的特级厨师，有着未来黑暗料理界第二大食神美称的毒蛇大人，为乘客准备了特色地狱料理，订餐电话：xxxxxxxxx。

　　资深老军医，泥鳅酋长，提供各类按摩推拿、沉沦魔特色食疗、整形变性手术、丰胸缩阴补膜……，同时高价收购肾脏、眼球、心脏等……如果您身体健康强壮，请联系qq：xxxxxxxxx非诚勿扰，不接受稀有血型。

　　来自少森寺的专业健身教练，超兄贵大象，为各位乘客提供周到的私人服务，度化您的罪孽、完美您的身形！仅限女性，每小时998交易点，此为打折后，拒绝讲价！

　　业余拳湿西瓜大人，提供廉价的北斗有情按摩拳，很便宜的，每小时只收1交易点。……超小号鳖爬体草书：失手打死，概不负责，最终解释权归西瓜所有。

　　……广告结束……

　　“请大家系好安全带，我们要起航了！目标，时空神殿附属位面，第六十四号空间黑市，对角巷！”黎明号内部的大喇叭放声哔哔着。

　　听到这句话，坐在狭小包厢中的同乡会各大干部，都生出一种无法言语的激动，终于，终于可以开启属于自己的无限流成神路了！可他们不知的是，时空神殿又名无限坑爹空间，而他们所开启的，是属于自己的坑爹之旅。

　　祝你们幸福，南无阿门天尊！


第八卷 某不科学的复仇者联盟

　　这是一次非常正式的委托任务，案子很大，雇主主动上门，定金提前支付，全程专家指导，马仔保镖配齐，卧底已经等待好多年，报酬丰厚。看在蛋爷的面子上，主角义无反顾的接了！然后，尼玛，这是无限恐怖？！！


第488章 到底烧谁比较好？

　　“情况如何？”坐在驾驶舱最显眼的舰长椅上，灰烬端着一杯妹汁很是装b的问道。

　　“一切顺利，已经进行了四次位面跳跃，终于进入了神殿的势力管辖范围，信号已经连接上了。大当家你再等等，只要十分钟，等我校对好坐标后，就可以进行最后一次位面跳跃，进入第六十四号位面黑市，对角巷了！”鼻涕博士把脸贴在屏幕上，自信的答道。

　　“ok！再来一杯，不加冰！”灰烬弹了弹手中的空杯子，发出了清脆的响声。

　　“好嘞！毒蛇，上妹汁，八二年葡萄味不加冰！”鼻涕吆喝道。

　　接在这其乐融融的时刻，驾驶舱突然闪烁起来刺眼的红灯，并发出了刺耳的警报：“警告！警告！燃料不足！燃料不足！请船长尽快补充燃料，否则本船会在下次位面穿梭中陷入时空乱流中！”

　　“魂淡！小触手你给我滚出来！这到底是怎么回事？老娘辛辛苦苦积累的液态电池，怎么一滴都不剩了？说，都到底哪里去了？”潼恩姐接替智能驾驶系统，在喇叭中放声大骂道。

　　“我艹，鼻涕你他ma装的真像，这明明是自驾，你丫装哪门子大葱啊？”灰烬丢过手中的杯子，将一旁讪笑的鼻涕砸飞。

　　“小畜生，我问你话呢？！你竟敢无视我？！”火爆的御姐音再次透过喇叭传进灰烬耳中。

　　“好动听啊！大姐，拜托你先看看监控录像，然后再来问我。”灰烬窝在椅子里一动不动的说道。

　　“哼！我倒要看看，在我的肚子里，你们能闹出什么妖蛾子来？”

　　潼恩姐快速搜索完所有监视器，接着将画面转播到大屏幕上。在灰烬水晶宫后方，那座原本满满一湖泊鲜血一般的液态电池，已经被上百只一丝不挂的人鱼娘喝的一干二净。

　　重播录像后，灰烬发现其中最过分的，当属人鱼娘之王，白星星这只巨人萝莉！为了将隐藏的沙鲁血统提升到形态二，她竟然一口气干掉了整整半池液态电池。真女中豪杰啊！

　　“可恶！”潼恩姐恨恨念道。

　　“啧啧啧，是谁昨天收她们做小妹的？还说：只要认我做大姐大，以后液态能量池免费向你们开放！你这是报应啊！”灰烬捏着鼻子有模有样的学道。

　　“够了！现在船上没有燃料，马上就要位面跳跃了，你不想死就快点想办法！”

　　“安拉，我记得中心室里还有好几块压缩能量块，拿来顶一顶就行了。”窝在椅子中的灰烬勾了勾手指，淡定的对鼻涕说道，“快去，爷的八二年妹汁，葡萄味，不加冰！”

　　“纳尼？！这就是你的办法？！”喇叭中传来了潼恩姐惊叫声！

　　“怎么了？压缩的能量块啊！赛博坦的探索舰都用这个，比你那液态电池给力多了！呃，你不会没锁门，被那些食人鱼吃货拿去加餐了吧？”灰烬脸色一变，从椅子中窜了出来，紧张道。

　　“怎么会？我怎么会让那群吃货得手？”喇叭中传来了潼恩姐滋啦滋啦的心虚合成音。

　　“咋了？为啥你的声音突然变成这样？cpu烧了？那些能量块到底怎样了！你别吓我啊，咱们这可是在时空间隙中，要是出点小问题，下半辈子就只能在混沌中做漂流野人了！”灰烬心跳的越来越厉害，该不会真出了什么问题了吧？

　　“我，我，我那个，昨天早晨没有刷牙，然后天就黑了，闲着无聊，就把中心室的能量块拿出来，给自己做了一次美化，你没发现我现在的体型更加动人了？”潼恩姐问道。

　　“我去，姐姐你不要这样啊！你是一条船，做虾米美化啊？再美化你丫不依旧是一条船咩？整整三十块，你不会都用了吧？”灰烬抱着最后一丝希望问道。

　　“我只做了一次美化！”潼恩姐心虚依旧的答道。

　　“……呼！还好！”灰烬喘了一口气。

　　“然后发现效果很不错，接着又连续做了二十九次。”潼恩姐弱弱的答道。

　　“吸……咳咳咳咳，啥？都用完了！”深呼吸要连着做，灰烬失败了，他呼了气却没有吸上，然后他死了，岔气而亡。

　　……本剧终……

　　……end……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……第二部正式开始……

　　“呃，没错，用完了。”

　　“那现在咋办？还有五分钟就要跳跃了。”复活的灰烬头痛道。

　　“那个，宰几只人鱼娘扔进焚烧炉中作燃料，她们喝了那么多液态电池，已经突破了d级的限制，做燃料绝对没问题。”

　　“不行！绝对不行！我一只还没有吃掉，就这么烧了太可惜！不行！想其他办法。”灰烬大摇其头。

　　“哎呀，有什么舍不得的？一百七十三只呢，只烧三只就行了！”潼恩姐商量道。

　　“你怎么忍心这么做？她们可是你才认得小妹啊！我看错你了！”灰烬一脸不忍道。

　　“呃，说起来烧的是有点多，那么就烧白星一个吧！烧了她，所产生的能量足够我用好几年了。”

　　“没门，白星已经开启了沙鲁血统的第二形态，什么界王拳、元气弹都已经解锁了，她现在可是我的贴身保镖，你不要打她的注意！”

　　“都要死了，你还在意这个？现在只剩五分钟了！你说怎么办？”

　　“别急，让我想想！你需要燃料，只要是蕴含了丰富能量的东西，都可以丢炉子里烧，对吗？”灰烬分析道。

　　“没错！你那些妹子都很合适，随便选两个丢焚烧炉里，就可以度过这次危机了！”潼恩姐应和道。

　　“且慢！谁说我要烧妹子了？”灰烬挑眉问道。

　　“那你要烧啥？哦！我懂了，你要烧沉沦魔对吧？除了鼻涕那个没战斗力，其他都是不错的选择！快，把它们全给我丢炉子里，反正烧死了还能复活。”潼恩姐焦急道。

　　“别啊，你这么做，教我多为难？咱好歹也是带头大哥，把自己小弟丢炉子里当柴火烧了，多叫人寒心？”灰烬反驳道。

　　“你丫作死啊？还剩四分二十秒！别卖关子了，难道你要烧同乡会的干部？你不怕被他们祝福？便秘兽、出血兽、熊猫烧香兽，哪一个都不好对付，不作死就不会死，你怎么就不明白？还是烧沉沦魔吧！”潼恩姐好言相劝道。

　　“不用劝我，我意已决！”说罢，灰烬穿上拖鞋向自己的水晶宫跑去。


第489章 位面跳跃，新的开始

　　……三分钟后……距离位面跳跃还有一分二十秒……

　　“不……！小烬烬你住手，不要啊！”焚烧炉的旁边，爱丽丝满脸眼泪的抱住灰烬的大腿，祈求道，“求求你，不要这样啊，我知错了，我以后再不任性了，求你放过我吧！”

　　“没可能的。”灰烬撇过头，不再看哭成泪人的小萝莉，他怕自己会心软。

　　“不要啊……！”小萝莉撕心裂肺的叫道，“为什么是我？为什么会是我？！咱俩在一起的时间最长了，是不是？咱俩的感情最深了，是不是？我是你最心爱的主人了，是不是？你为什会选我？你拍着良心说，你攒了这么多妹子，我有说过反对的话吗？呃……就算我反对过，但我最后还是默许了，对吧？要不然你的水晶宫会这么的壮观？要不是我，你会成为大水晶宫之主吗？”小萝莉流着瀑布泪质问道。

　　“你是为了自己才对吧？一百七十三只人鱼娘，我有吃掉一只咩？！说到这里我就怒了，这群人鱼娘全都被你们几个包圆了！这是我的水晶宫咩？这分明是你们几个的百合宫才对吧！我只是一个膝盖中箭的再就业门卫才对吧？！连工资都没有，每天就几杯已经放凉的妹汁，没有一杯是新鲜的！有没有？你告诉我！”灰烬流着瀑布泪质问道。我这是尼玛的水晶宫之主啊？爷这明明是你们百合神教的护教神兽才对嘛！还是看门的那种，都不给我参与的机会。

　　“不说这些伤感情的话了，我就问一句，你真的决定烧我吗？”小萝莉擦干了眼泪，决绝的问道。

　　“尼玛不要这样，好咩？你的演技怎么突然就提高了这么多？搞得我好像要把你怎样似的。松手，还有半分钟！”灰烬捂着脑门叹道。

　　“你敢！你这个负心人！为什么不烧神乐？为什么偏偏要选我？啊，我懂了，你们串通一气，想要谋夺我大房的位置对不？哼，我连家主的位置都让给你了，你竟然这样对我！我不服，我要诅咒你！我做鬼也不放不过你！”爱丽丝张开一嘴虎牙，对着灰烬的大腿咬了下去。

　　“啊啊啊啊啊啊！松口！嗷嗷嗷嗷嗷！女侠饶命！我保证，一定给你买一只更好地！以我触手怪的尊严发誓！”灰烬痛嚎道。

　　“切，早说嘛！我讨厌这破玩意已经很久了，记住，你答应给我买新的了，不许食言哦！拿去吧！”爱丽丝将早就变形的不成样子的雷神艾尼路丢了过去，接着拍拍屁股闪人了。

　　“靠！不就买一只新皮神么，至于咬的这么狠吗？死蜘蛛精！”灰烬抱怨着，将濒临崩溃的胶带版艾尼路丢进了焚化炉，“兄弟走好，我会将你的响雷果实发扬光大的！”

　　听到灰烬这句话后，在焚化炉中升华的艾尼路，仿佛露出了似有似无的欣慰微笑……

　　……潼恩姐获得了新的力量，成功跳跃了……

　　经过一次超长距离位面跳跃后，灰烬一伙人终于成功进入了时空神殿下属第六十四号位面——走私位面，黑市对角巷。

　　“会长大人，这是我答应送你们的腕表。切记，切记，你们是伟大航道来的土著，千万不要透露你们是主世界穿越而来的天朝人。”灰烬将神殿专用腕表分配好后，嘱咐道。

　　“有这么夸张吗？这可是无限流的世界，充满了无限的可能！我和许多宇宙大意识交流过，类似的主神空间有很多，而且都相互知道对方的存在。像咱们这种穿越者，多的数不过来，一根牛毛罢了，牛会在意吗？”会长摇了摇头，觉得灰烬太夸张了。

　　“这个神殿不一样，它的背景大得很！你见过被拍卖的圣人吗？你见过被做成电池的圣人吗？你见过被当做货物批量贩卖的金仙吗？你见过满宇宙传播教义的虫族吗？还是光明神教！我擦，这个空间和其他的不同啊！你丫最好老实点，大蛇丸你知道不？”灰烬不爽的问道。

　　“知道啊，有着偶像派相貌的实力派忍者，木叶村三忍，著名的教育家、慈善家、科学家，将毕生奉献于忍术开发之中，为邪恶的禁术事业做出了伟大贡献。”会长回忆道。

　　“认识就好，大蛇丸这厮天赋的确很高，但为人太自负、太过孤傲。这个时空神殿之中，不多不少刚好有七位位来自不同位面的大蛇丸，其中混的最好的一位，也不过是在保护伞公司做一名二线的通用型舔食者测试员。至于那些混的背的，不是去给别人做人体试验对象，就是廉价为神殿新人做忍术指导。听说最悲惨的一个，居然被自己的队友出卖，然后做了变性手术，被买到交易区的八大胡同。一晚上只收二十交易点，五百点包月。你知道这都是为什么吗？”灰烬问道。

　　“呃……”半天后，会长还没有消化掉这些玄妙的信息。

　　“我告诉你吧，大蛇丸太嚣张，太高调了！这里是强人辈出时空神殿，s级的蛋爷出门后依旧要和和气气的和你打招呼，他大蛇丸不过一个初期小boss，就因为太拽了，得罪了很多人，才落得如今这幅田地。所以你要记住，低调、低调再低调！还有，千万不要透露你们穿越者的秘密，就连亲老婆也不可以让她知道！这个神殿全是剧情人物，万一被发现的话，你们会死的很惨滴！”灰烬恐吓道。

　　“你老婆就知道你的身份。”会长不怀好意的指了指好灰烬身旁的妹子们，接着做了一个割喉的动作。

　　“别担心，我们的灵魂已经绑定了，我要是挂了的话，她们也会挂点。”

　　“呼，这就好。对了，你那边有没有励志一点的消息？刚才说的我好怕怕啊！”会长露出了真妹子的本色，扭捏道。

　　“当然！神殿中还有九只隐藏起来的大蛇丸！其实，也不算隐藏，他们的存在大家都知道，心照不宣而已。这九位可了不得，最年轻的一位，也是经历过第二次忍界大战青年大蛇丸，进入神殿后就选择了蛰伏。然后几番奇遇下来，小有身家，之后开了一间小型生化实验室，为神殿生化三巨头之一的克诺斯组织做外包生意。而最霸气的那位，已经是半只脚踏进七十二柱子哥行列的‘准舌头大魔王’了！听说这货已经掌握了‘唾液之力’，一根舌头舔到什么东西，都会被他征服掉。”工口之力还未大成的灰烬，无限向往道。

　　“呃，你刚才在坑我啊！你先前说的那七只大蛇丸，都多大年纪？”发现被耍了的会长，阴着脸问道。

　　“都是未成年的小舌丸，刚学会一身忍术就掉进了时空神殿，接着一个个天老大他老二的嚣张样子，最后全部扑街了。我说得这夸张也是为了你们好，给你们留下一个深刻的印象，让你们不要重蹈覆辙。据我所知，天朝穿越者都有龙傲天的潜质，走起路来霸气外泄的紧。切记，低调才是王道！好了诸位，你们每人的腕表中，都有五十交易点，慢走不送，自己滚吧。”说罢，灰烬搂着妹子向一旁的黑市步行街走去，开始了久违的血拼大采购。

　　……

　　“真是重色轻友的魂淡！”会长看着灰烬风骚的背影，暗自骂道。

　　“头，咱们现在怎么办？”五十摩挲着拉珠法杖问道。

　　“还用问吗？当然是先治病了！”会长怒道。

　　“病？咱们没病啊？”五十不解道。

　　“我擦，你精神分裂不是病？一个伏地魔、一个羞耻play的巫医，自己的意识都快消亡了！”会长鄙视道。

　　“我呢？”书写指了指自己。

　　“你做女人上瘾了？还不打算变会男人？还有你，老头，自我认知障碍，别当再剑圣了，你是当年大明湖畔那个捏面人的夏雪宜啊！”会长指着老爷爷说道。

　　“我吗？”老爷爷费力的回忆着。

　　“好了，先把那几颗恶魔果实卖掉，然后看病，接着开始我们的无限成神路！”会长高呼道。


第490章 领域大成，柱子哥的邀请函

　　在久违的位面黑市好好疯狂了一把，灰烬带着一大堆廉价的垃圾促销货，开开心心的向座舰走去。

　　在回归的途中，妮露遗憾的说道：“可惜波雅不在，否则那么多的衣服，她一定会兴奋的疯掉。”

　　“人家是女王，有姐妹和族人在那个伟大航道，选择留下很正常，这是人之常情，而且咱们以后可以经常去看她。哪里像你，一点都不留恋虚圈，不恋家的羚羊不是好羚羊。”爱丽丝不放过任何一个打击敌人的机会。

　　“虚圈没肉吃，哪有外面的世界好？再说我了无牵挂，没爹没娘的，回去嘬死啊？欸，神乐你也不回家吗？”妮露问道。

　　“正在考虑这个问题，我虽然有了皮神之锤，又凝聚了领域，但缺少白饭之力做支持，无法长时间战斗，回家比较危险。对了，能把我的白饭妹妹还给我吗？”神乐思索片刻，逼问道。

　　“呃……你那些白饭妹妹已经被我吃光了。”妮露尴尬道。

　　“可惜了，烤肉味三姐妹的潜力不菲啊！”神乐忧郁的叹了一口气。

　　“你回家省亲而已，有必要这么夸张吗？”妮露疑惑道。

　　“你不懂，只有干掉父母的夜兔族，才是好兔子！我忍那个光头已经很久了，这么多年都不给我吃海带，我一定要弄死他！还有神威那个魂淡，偷走了我辛辛苦苦攒了两年的压岁钱，然后离家出走，我要亲手做掉他们两个啊！”神乐血红着双眼咆哮道。

　　“呃，红毛头，你也没回老家的打算吗？”不再招惹暴走兔子，妮露转头看向爱丽丝。

　　“我是迫不得已才背井离乡的，你以为我不想回去吗？我无时无刻不幻想着成为七十二柱子姐后，回到熔岩地狱亲手宰掉，宰掉，宰掉那个谁来着？”爱丽丝苦恼的看向灰烬。

　　“安达利尔，你的本尊，a级魔神。你是被她舍弃掉的一缕包含着坑爹正面感情的废弃灵魂，一只d级巅峰的蜘蛛精。”灰烬尽心尽力的解释着。

　　“嗯！没错，总有一天，等我强大起来并没事干的时候，我会回去亲手做掉她，证明坑爹的我，才是最强大的！她当年分离我是一个明智而又愚蠢的选择！”爱丽丝一手叉腰一手指天，仿佛已经进化成了s级的柱子姐，并高声叫嚣道。

　　“喂，小毛头，你挡住我的路了！”

　　一个全身苍白，脸上有一抹红色颜料，背被两把似斧似刀血腥武器的光头大汉，对着横在路中央卖萌的爱丽丝喊道。那不耐烦的语气，以及忍不住拔刀剁人的澎湃杀气，都证明了这是一位不好惹的狠角色。

　　“奎爷？！”正准备回一句‘急着投胎啊！’的爱丽丝，刚一回头，便尖叫一声，接着无耻的选择了抱头蹲防，并瑟瑟发抖的念道，“看不见我！看不见我！看不见我！”

　　“以后走路长眼点！还有，带萝莉出门记得栓链子。”奎爷盯着灰烬冷冷道。

　　“是，是，是！”灰烬连忙点头。

　　“哼！”奎爷走了，只留下一群饱受打击的悲剧。

　　“这位奎爷有s级了吧？只是瞪我一眼，我就吓软了。”c级的神乐猜测道。

　　“不知道，但我总觉得他很好吃的样子。”d级的妮露吞了一口口水。

　　“喂，你怎了？刚才不是很嚣张吗？还叫嚣着回地狱砍翻安达利尔，现在怎么扑了？”灰烬推了推发呆的爱丽丝。

　　“呜呜呜……我再也不敢了！我以后再也不敢嚣张了，神殿好可怕，咱们回家吧！呜呜呜……”被奎爷杀气震慑的爱丽丝，抱着灰烬大腿放声哭道。

　　“安拉，等咱们发达了，奎爷安姐一起砍，剁碎了包成饺子吃。”灰烬摸头安慰道。

　　“嗯！你说的，一到要把他们包到一起，我要吃的一干二净！”爱丽丝恶狠狠道。

　　“我也要吃！”×2

　　……

　　当灰烬回到停泊潼恩姐的码头后，他的身子突然一怔，接着强忍住惊喜的表情，对身边的坑爹货们说道：“完成了！我的领域终于完成了！真食堂领域已经诞生了！”

　　“哦？快亮出来让我们看看，看看变大没有，是不是还是十个平米？还有装潢，是不是还是水泥地板白灰墙？”爱丽丝期盼道，但灰烬激动兴奋的心情，却被这货彻底的坑没了。

　　“呃，还是算了吧，我准备把这个惊喜变成一个更大的惊喜。”灰烬改了主意，不打算再亮出来。

　　“哦？你准备买油漆粉刷食堂？然后再买些高档家具放进去充档次吗？”妮露诚实的问道。

　　“呃，我的领域在你们心中，真的就这么不堪吗？”灰烬流着眼泪伤心的问道。

　　“本来我们不想打击的你的，但你发问了，我们也不好回避。其实，比你想的还要不堪。”神乐一脸怜悯的说道。

　　“抱枕，她说的是真的吗？”灰烬抱着最后一希望看向抱枕娘。而抱枕娘好像什么也没听到一般，将头偏开。

　　“好好好，白养你们了！实话告诉你吧，哥天资聪颖、气运过人，前脚在完成领域，后脚就收到了神殿的通知，哥已经获得了七十二柱子哥的试炼资格。在三个位面任务的时间内，完成领域的变异！”灰烬得意道。

　　“真的？”小萝莉们惊奇的问道。

　　“没错！食堂领域哥不打算开了，现在咱们就找一个隐蔽的地方，完成领域变异这第一个任务！”灰烬充满期待道。

　　“这么快！不是说要三个位面任务的时间才能完成吗？你准备好祭品了？我估计起码也要好几万人吧？要是想把领域的质量提高，普通的人类绝对不行。我觉得，咱们要不要找一个开发过的廉价龙珠位面，抓一批娜美克人献祭？又或者，带着氪石去爆炸前的氪星，绑架一批超人做祭品？”爱丽丝兴致勃勃的建议道。

　　“为啥不直接买奴隶咩？这里是位面黑市，奴隶价钱便宜到令人发指啊！我上次逛十四号黑市时，居然发现了刀锋女王大促销，二百之加在一起，只收一千万交易点！都是各个位面捕捉到的原装刀锋女王，每一个是克隆的，全有神殿出品的鉴定书！”说道魔物娘，灰烬不知不觉的露出了本性。

　　“哦……！你居然好这口，怪不得你每天晚上都求人家把蜘蛛腿亮出来，你这个死变态！一千万买二百只刀锋女王？你氪金土豪啊！家里那一百只人鱼娘你伺候的过来吗？你考虑过我们的感受吗？”爱丽丝质问道。

　　“那个刀锋女王，我也很感兴趣。”妮露弱弱的说道。

　　“切，真扫兴，不理你们了！祭品什么的，就让苍蝇随便克隆一点廉价货应付好了。”爱丽丝扭过头傲娇去了。

　　“哎，至于吗？窈窕淑女君子好逑，我要是真入手了刀锋女王，你指不定多性奋呢？”

　　“哼！”

　　“行啦，我就悄悄的告诉你们，祭品我早就准备好了，而且是高级货，相当相当高级的货！”灰烬神神秘秘的嘀咕道。

　　“什么东西？”几只萝莉探过头，好奇问道。

　　“看那里！”灰烬指向不远处，正用触手缠着一只宇宙巨怪，疯猛吸血的潼恩姐。

　　“骚年好决断！姐不爽她已经很久了，早点把她做了，我就是真正的大姐头了！”爱丽丝阴狠道。

　　“你说啥？”羚羊大姐大在指尖凝出一根骨刺，伸到爱丽丝的脖子下方。

　　“姐不爽她已经很久了，早点把她做了，我家妮露姐就是真正的大姐头了！”爱丽丝乖乖的重复了一遍。

　　“嗯，真乖！”恢复了萝莉形态的妮露，满意的摸了摸爱丽丝的头。

　　“好了，把船开到一个偏僻的地方，我要把潼恩姐献祭了！”灰烬兴奋道。


第491章 柱子哥的逆天之路

　　下午五点半，灰烬将船开到一片无人的海岸旁，接着将爱丽丝等人接上岸，并嘱咐她们去不远处的海湾玩泥巴。

　　当清场行动结束后，脑袋被不祥预感笼罩的潼恩姐终于忍不住开口道：“你到底要做什么？神神秘秘的，很讨厌啊！”

　　“米有什么，只想对你说一句话。”犹豫半天，害羞的灰烬鼓足勇气说道。

　　嘶，这货不会想表白吧？擦，没想到触手怪的血统竟然可以重口到这种地步，连一艘宇宙飞船都不放过，你就不怕小伙伴被金属甲板擦伤吗？

　　“你要说什么？快点，人家还饿着呢！”潼恩姐害羞的催促道。

　　“呔，潼恩姐，我叫你一声你敢应吗？”灰烬突然问道。

　　“啥？……啊！”无意识的应了一声，一股强大到没边的吸力从上空传来，潼恩艰难的抬头望去，隐约间，她看到了一个巨大的邪恶电饭煲正对着她缓缓的打开盖子，接着潼恩惊恐喊道，“这，这是魔，魔封波！”

　　然后，拥有流线型金属身体的潼恩姐，就这么被灰烬祭了。

　　这时，万年不响一次的腕表，突然‘滴滴滴’起来。

　　‘滴滴滴滴！检测到可用于制造变异领域的祭品，品质……极品！请确认是否进行领域变异？如果确认，将接受神殿七十二柱子哥试炼的第二步考验。目标当前等级过低，建议c级高阶再进行领域变异，因为第二步试炼难度将达到b级（神级）。’

　　擦！这还用考虑吗，我就是为了不在妹子面前丢面子，才决定献祭的！要是错过了这次机会，肯定会被潼恩压迫成x奴，就算逃过一劫，也再碰不到这种机会了！神级难度的试炼？小爷可是做掉了巫心魔与波塞冬的真汉子啊！

　　灰烬毫不犹豫的选择了确定。

　　然后，一切就结束了，他的领域变异了！

　　“怎么样？成功了咩？我们刚才玩泥巴的时候，发现这里风雨变幻，想来你已经成功了吧？”妮露偷偷的用灰烬衣角檫了擦泥手，接着讨好道。

　　“没错！快把变异领域亮出来！”爱丽丝毫不客气的擦干净自己的泥手，并用更加嘹亮的说话声转移着灰烬的注意力。

　　“嗯嗯嗯，让我们看看你的领域装修好没有？”神乐点头道。

　　“别再提装修这茬了好吗？”灰烬头痛道。

　　“快快快！”

　　“出来吧！变异领域，饕餮食堂！”灰烬张开双手怪叫一声，接着如同撕幕布一般，扯开了背后的空间，一艘阴气森森，外表布满了骨骼与金属的幽灵船，缓缓从漆黑一片的异次元驶了出来。

　　“小混蛋，你耍的我好惨！”船头那个金属骷髅羚羊头恨恨的喊道。

　　“叫声灰烬哥哥！”

　　“灰烬哥哥你这个混蛋，你耍的我好惨！姐和你拼啦！”

　　“咩一个！”

　　“咩……”

　　“怎么样？哥是不是很霸气？”灰烬得意道。

　　“好酷的船！”看着更加诡异的大船，妮露崇拜道。而她身边的爱丽丝，突然双目喷火，死死咬紧牙关，一副忍不住要出手弄死灰烬的样子。

　　看到红毛头有暴走倾向，不明所以的灰烬后退一步，挪到了抱枕娘的身后。而抱枕娘也不是省油的灯，她直接启动了幽灵果实，切换到了虚幻状态。

　　“小丫头，怎么了？谁得罪你了？告诉我，哥揍死他！”被爱丽丝看毛的灰烬，硬着头皮问道。

　　“你的祭品是什么等级？”冷冰冰的声音从牙缝中挤出。

　　“呃，极品，怎么了？”

　　“极品？怎么可能？难道，你背着我偷偷买了二百只刀锋女王？”

　　“你就是为这事生气？我发誓，我绝对没有买刀锋女王！以我下半生的性福起誓！”灰烬一手抚胸，肃穆道。

　　“我管你有没有骗我，你那个混账领域把我坑苦了！你看！”小萝莉流着眼泪，满脸委屈的抬起了手腕。

　　她手中的腕表这样写道：“亲爱的xxxxxxxxxx号时空行者，湘北高中一年级二班，爱丽丝?安同学。首先，恭喜您的宠物骸骨灰烬成功凝聚了变异领域，获得了时空神殿七十二魔神柱的试炼资格。掌声：哗啦啦……其次，我们遗憾的发现，您和您宠物的灵魂因不明原因混合到了一起，而且是等级最高的无解混合，就像牛奶中加了高乐高，又搅拌了十分钟，总之，再也没可能分离了。而你们共用的灵魂承载能力有限，且您宠物的变异领域等级过高，so，你丫再没机会凝聚领域，更没可能获得变异领域，绝了获得七十二柱子姐试炼的念头吧！掌声：哗啦啦啦啦啦……我解释的清楚吗？如有不解，请到时空神殿急诊室挂号咨询，联系电话xxxxxxxxx……此外多嘴一句，驯兽师是一份很前途的职业，如果您那只掌握了工口之力的宠物真的成为了柱子哥，那么您可以获得半个‘魔神柱’的称号。”

　　“呜呜呜，怎么办？你赔！你赔我！呜呜呜……”小萝莉坐在地上放声大哭起来。

　　“等等，这上面说咱俩灵魂的承载力有限，如果可以提高上限，那么你还有机会！”灰烬安慰道。

　　“真的？”小萝莉梨花带雨的望向灰烬。

　　“假的！你们的灵魂承载力已经达到了极限，就是吃再多的药也无法提升！而且你们的灵魂是罕见的复合式叠加，单纯的提升灵魂也无法帮助你凝聚领域。总之，珍惜触手怪驯兽师这份有前途的职业吧！这可是神殿无数魔法少男少女在梦中也只能奢求的神级宠物啊！触手恒久远，一根永流传！”蛋疼的腕表再次显示出了以上的内容，并用冷冰冰的电子声播了一遍。

　　“呜呜呜呜……”红毛头这下哭得更凶了。

　　“复合式叠加？也就是说我和爱丽丝的灵魂并不是单纯的混合到一起，而是平行的？如果要帮助她凝聚领域，不仅要提高灵魂的容量，还要将我们的灵魂改造成重叠的双层。我占一层，她占一层？”灰烬对自己的腕表发问道。

　　“你丫以为灵魂是什么东西？泥巴？随便你捏？千万不要把你的主人玩残了。虽然你一直想把她弄成毫无意识的植物人肉便器……”腕表显示道。

　　“别信它！它在离间咱俩！”灰烬冷汗直冒的大叫道。

　　“你真的有办法？”爱丽丝忐忑的看着灰烬。

　　“差不多吧，我已经有点眉目了。虽然有点麻烦，但成功的可能性很大。”灰烬安慰道。

　　“我信你！”

　　“喂喂喂，不要眉目传情了！既然宠物你已经获得了变异领域，那么，请接受第二步的试炼吧。”腕表叫道。

　　“擦！”

　　腕表：“啥？没听清……”

　　“说！”

　　“咳咳，注意听好了，任务一：即日起，在此后三次位旅行中，你必须吞噬掉一片物质空间，将其融入进变异领域中，此为构建移动神国的最重要环节！切记！切记！选一块拥有强大力量的土地，这对你未来的柱子哥之路有很大的帮助。任务二：在截止日期前，必须猎杀至少二十名神灵，一般而言，b级生物就拥有神灵的实力，当然，不排除c级d级实力，却拥有神格的奇葩存在。抽离他们的神力或者神格融入变异领域，以此作为移动神国的奠基石。神殿的柱子哥，从出生的那一刻起，就注定了一生逆天的狂拽炫酷叼霸天之路！”腕表显示道。

　　“噗！”灰烬在忍不住，狂喷一口狗血，“太过分了吧？不带这么坑人的！我的领域才c级！你居然让我屠这么多神！”


第492章 称号与王座

　　听到灰烬的不满，腕表开始了安慰工作。

　　“柱子哥的试炼内容只会越来越过分，否则，诺大的神殿，怎么连七十二个也不能同时凑齐？接受试炼，就要有被坑到死的心理准备。”腕表很有耐心的显示道。

　　“呃，问一句，你这个位面旅行是怎么算的？像那种只花一天时间，去某一个位面黑市买两集装箱半价奶粉，再返回神殿的行为，应该算零次位面旅行，对吧？”灰烬礼貌的问道，可惜回应的答案并不礼貌。

　　“做梦！只要离开一次神殿，就算一次位面旅行！我管你去哪里大小便？就算只离开了十秒钟，也就算一次位面旅行！”腕表显示……

　　“我次奥！你大便十秒钟能做掉二十名神明吗？一共只有三次机会！有本事你去大三次，同时做掉二十名神灵，如何？”灰烬彻底出离了愤怒！

　　“我不行，但很多人都可以！比如s级的创世大便兽，它如厕一次，就可诞生出数以万计的b级数码宝贝！”腕表认真的显示道。

　　“停，我败了。我现在正在神殿附属的位面黑市中，这算一次位面旅行吗？”灰烬抽着嘴角问道。

　　“不算，现在算准备期。等你正式进入神殿，试炼便开始了。”

　　“总算说了一个好消息，对了，我这里有一个呜喵王座，听说是你们神殿七十二柱子哥之一的神座核心，我手上有这个东西，柱子哥试炼能不能额外给点加分啥的？还有，我是少数民族血统，应该有额外的回扣吧？”灰烬没有放过任何一个降低难度的可能。

　　“先说你少数民族血统这件事，触手怪，尤其是皇族血统的触手怪，在参与神殿试炼的时候，的确有优待措施。但是！我们神殿有记录，你第一进入神殿时，是人口大族骷髅一族！虽然水晶骷髅一直很稀少，但只要是骷髅，就他咩的不是少数民族！想降低难度，没门！企图降低试炼难度，这次狩猎神灵的数目再加八个！一共是二十八个b级以上的！”正直的腕表显示道。

　　“擦！包括b级在内！”

　　腕表沉默片刻，显示道：“包括b级。”

　　“咕叽……”灰烬吞了一口口水，再次壮胆抬起手中的呜喵王座，咩的，老子豁出去了，已经涨到二十八个，咱也不怕它再涨，大不了老子不当柱子哥就是了，“那这个东西呢？”

　　“扫描中……分析中……确认，此物为神殿七十二魔神柱之一，大萌王‘呜喵喵’所凝聚的‘呜喵王座’。呜喵喵是五十万年前的一位柱子姐，她掌握了独有的卖萌之力，并成功通过了神殿的试炼，最终成为了七十二位魔神柱之一，自诩为‘大萌王’并创造了属于自己的神作，呜喵王座。当呜喵喵离开神殿后，呜喵王座几经转手，期间分别有七位时空行者凭借此物成为了柱子哥或者柱子姐，直到十万年前，此物与第二十七代呜喵王一同失踪……”腕表介绍道。

　　“我搓！这玩意居然是真的！这七十二魔神柱也太奇葩了吧？”灰烬惊叫道。

　　“切，大惊小怪。七十二位之中，还有掌握了避孕之力的杜蕾斯大魔王，以及臭豆腐之力的王致和大魔王……”腕表羞愧的显示着……

　　“呃……”

　　“神殿最高理事会确认，你可以通过呜喵王座进入作弊模式。此后三次位面旅行中，必须掌握卖萌之力，并且将触手怪血统更换为猫耳血统，然后吞噬一块物质空间融入变异领域，之后再猎杀十二名神灵做移动神殿的奠基石。此外，你的领域将由‘饕餮食堂’强制更名为‘卖萌猫粮屋’，你的魔神柱称号强制定为‘大萌王’！而你的姓名也将更改为第‘二十八代呜喵王’。此为作弊版神殿第二步试炼，请问，是否接受？”腕表幸灾乐祸的显示着。

　　“不要，小烬烬千万不要答应！你要是没了触手，我就和你离婚！”几只妹子捉急的喊道。

　　“我选择！否啊！你妹的卖萌王啊！老子的目标可是终极鬼畜王啊！”灰烬怒吼道。

　　“明智的选择，骚年！神殿中流传的七十二魔神柱之座，一共有十几个，这些都是由初代魔神柱依照自身属性凝聚而成的，代表了他们一生的最高成就。这是最适合他们的称号与神座，只有弱者再会选择继承。而那些狂拽炫酷叼霸天的真正魔神柱候选人，都会选择最强试炼，依照自身的属性，打造最符合自身特性的称号与神座。经系统检查，你体内符合要求的属性能力有：坑爹之力，被动，俗称坑爹光环，不建议采纳。融合之力，变异未知，可融合各种属性能量为一体，建议采纳。工口之力，稀有，由妹汁之力与姐汁之力组成，速成、量大、品质略低，不建议使用。请选择……”

　　“呃，你这发展速度也太直接了吧，让我好犹豫啊！作为魔神柱候选人这么狂拽炫酷叼霸天的存在，总得有点奇遇才说的过去吧？作为一名英俊潇洒妹又多的主角，不是总能碰上一些十分逆天的bug吗？比如这三种力量突然融合成一种之类的啦……”灰烬害羞道。

　　“系统故障！系统故障！未知高级vip贵宾私自修改了系统程序，骚年你的选项就这么神奇的合并了！你只有坑爹版融合型工口之力可选，请快速确认你的魔神柱称号与神座名称……”

　　“呃，性福来的太突然了！”灰烬目瞪口呆道。

　　“呃大魔王，性福来得太突然了王座，是否确认？还剩两次修改机会……”

　　“我次奥，你坑爹呐？”

　　“我次奥大魔王，你坑爹呐王座？是否确认？还剩一次修改机会……”

　　“养妹专家，姐妹汁王座！”够内涵吧？灰烬暗自得意道。

　　“养妹大魔王，淫液王座！确认成功！请接收。”

　　“噗！”灰烬一口狗血喷出，彻底被逼死了。

　　……本书完、end……请期待第三部！

　　第三部开始：

　　“呦呦呦呦呦呦……痒妹大魔王！”爱丽丝捂脸恶心道。

　　“人家好痒啊！”神乐抱着肚子狂笑着，“哎呦，肚子笑痛了！”

　　“够了，那群人鱼吃货都跑到哪里去了？快把她们叫过来，我准备回神殿了！”得到二阶试炼任务的灰烬，十分满足的问道。

　　“吓？她们不是和你在一起咩？”妮露问道。

　　“没有啊，当初你们不是说会把她们带出来的么？糟糕，这次变异领域的评价这么高，不会是我把人鱼妹子都献祭了的原因吧？”灰烬愣了下，不确定道。

　　“叮！恭喜‘痒妹大魔王’获得‘无情的软妹杀手’称号，该称号毫无用处……”

　　“擦，快回船看看！我的人鱼娘千万不要有事啊！我还没有给你门开光，让你们用双腿行走呢！”灰烬急叫着向船舱扑去。

　　当他回到水晶宫后，发现上百只人鱼娘正毫无自觉的挤在血液能量池中举办狂欢大会。地上丢满了零食包装袋、以及果皮纸屑、ak弹壳什么的，一群好胃口的大吃货。

　　当灰烬用探测器扫描这些人鱼时，他发现这群妹子变得和以前不同了。

　　以前的她们，是可以脱离灰烬，独立存在的脑残吃货；而如今的她们，已经成为了变异领域不可分割的一部分，再无法脱离变异领域独自存在。而她们的身份嘛，相当于养妹大魔王未来私人魔域中的不死杂兵。只要灰烬还剩一口气在，这些妹子们无论死的再凄惨，只要了灵魂没有消亡，就可以通过能量池复活，而且这是强制性的，不复活也由不得你。

　　同样，这也是需要代价的，复活一个妹子必须消耗两倍于这个妹子的能量。而复活后，她们的实力不会有一丝增长。也就是说，有这闲钱复活一个磨损的妹子，还真不如花钱买两只新的玩玩。


第493章 新搭档的选择

　　说完妹子再说领域，当领域变异完成后，灰烬终于发现了一个好消息，那就是这玩意在非战斗状态下可以持续存在，而且没有太大的消耗。如果将潼恩姐见啥吃啥，没吃的也会自行觅食的特性计算在内，这个变异领域不仅不会消耗他的能量，还可以源源不断的为他创造能量进行反哺。无论怎么看，都是一件非常划算的事情。

　　此外，新的变异领域可以在距离灰烬十公里以内的任意地方出现，而领域中的妹子们，也同样可以在这个范围内任意空投，随地撒泼打滚。如果她们越界，跑到领域范围以外的地方，就会自动被传送回能量池中。这是一个天大的好消息，有了这项能力，就再也不用担心人鱼娘们背着他偷偷去吃霸王餐了。

　　“呼，还算好，妹子总算保住了，可惜全变成宅女了。”看着永远也出不了私人领域的人鱼娘，灰烬略微遗憾道。

　　“放心吧，只要有食物，就是被砍掉四肢做肉便器，她们也会开开心心的答应。如果你愧疚的话，就多买点游戏和动漫给她们看。一旦把她们打造成真正的死宅，到时候就算你逼她们出门，她们也不会同意的。”爱丽丝安慰道。

　　“有道理，听你的！”

　　“哎呀，差点忘记了！你把泥鳅他们也血祭了？”妮露突然拍了拍脑门说道，“要是他们也变成了领域的一部分再无法离开，那就太可惜了，以后谁帮我去kfc订贝爷全家桶啊！”

　　“安心啦，这群渣渣和人鱼娘不一样。他们几个和我有灵魂契约，优先度要高于变异领域，所以，即便他们是领域的一部分，依旧可以单独出远门完成任务。不仅如此，更过分的是，他们挂点后，可以在领域笼罩范围内定点复活。这可是背后阴人的神技，以后和别的小队组团打怪时，让泥鳅穿着草裙在队友埋伏的地方跳一支舞，把boss勾引过去，等两边拼的差不多了，再让他复活去捡便宜。”灰烬得意道。

　　“靠，作弊也不可以这么明显啊！你太无耻了！”领域无望的爱丽丝嫉妒道。

　　“也不算作弊，虽然好处不少，但缺点也很明显！那就是要消耗海量的能量。复活一个‘人’就要消耗双倍，而复活后的‘人’与死前没有任何区别，怎么算都是赔本生意。而泥鳅这几个高级货的要价更高，死一次就是四倍。还有，饲养你们这群大吃货要费多少钱？我都不忍心说了，你们有帮我赚过一毛钱吗？”灰烬流着泪举起了手中的计算器。

　　“切，回归吧，我还要去学校报道呢！”爱丽丝催道。

　　“ok！都到我领域来，咱们这就返回！”灰烬召唤出了潼恩姐，接着撕裂空间，向神殿杀去。

　　……湘北高中某教师专用豪华办公室中……

　　一位面相邪恶、身材高大、金毛金瞳的英俊兄贵，毫不在意一旁沙发上拘谨端着茶杯的爱丽丝，或者说彻底无视了小萝莉，正专心致志的对着落地镜摆出各种各样违和感叼到爆的逆天姿势，并深陷其中，一副超级享受的表情，无法自拔……

　　“咳咳，老师，我……”已经半个小时了，在这么让他摆下去，天都要黑了。肚子饿到不行的爱丽丝，决定打断这永远没有尽头的摆姿势活动。

　　“且慢，我这个充分展现自身邪恶与完美身材的诱惑姿势马上就要完成了，小爱丽丝，请不要打断我的研究，否则，爷会生气的！还差一点点，到底是哪里出问题了呢？为什么会这样？我已经将身体扭曲的幅度调到了最大，为何还没有完美的表达出那种违和到令人震撼的感觉？”金发帅哥对着镜子不断扭动着身体，散发出了浓浓的骚浪气息，震的爱丽丝不断翻白眼。

　　“呃，老师，我昨天无聊，看了几集巨人，发现兵长翘起兰花指时的造型分外妖娆。”爱丽丝抽着嘴角提醒道。

　　“对啊！我怎么没想到呢？在用阳刚的健美身躯展示无尽骚气的方面，我已经达到了这个宇宙算能容纳的极限，现在我所需要的，正是这种打破壁障的转变啊！娇娇，我一定会让你拜倒在我迪奥的紧身裤下！”金发大帅哥迪奥，微微翘起兰花指，再配上那令人晕眩的扭曲哲学姿势，将他所散发出的诡异魅力瞬间提升百倍。只听‘嘭’的一声，那块没有任何感情与自我意志的落地镜，也被他的骚气震慑到破碎一地。

　　“恭喜老师姿势大成！征服娇娇指日可待！”爱丽丝大拍马屁道。

　　“行了，不要嘴甜，知道我为什么叫你过来吗？”迪奥问道。

　　“呃，是不是碇真嗣挂掉了？”亲手黑死好搭档的爱丽丝，不安地问道。没法子，眼前这位骚气满满的兄贵，可是s级的大boss，最强战绩，只是用了一个出场姿势外加一个深情地凝视，就征服了某个处于人生实力最巅峰的弗列萨大魔王的超级大狠人啊！

　　“对了一半，碇真嗣同学的父亲曾经找过我，他对这个克隆体的死活并不在意，他只想知道配方是否泄露了？”迪奥抬头，紧盯爱丽丝的双眼问道。

　　“配方？什么配方？完全没听说过啊！”爱丽丝不断转着眼睛心虚答道，并将一本限量版《论兄贵登场时，二十六种基情bgm的选择方法》偷偷交到了迪奥的手中。

　　“嗯，你不知道就好，这件事情我会帮你摆平。还有一件大事情，班主任对我们小队的进度非常不满。如今我手下三个人，除了你之外，一死一残，而本学期末，我带领的‘姿势就是力量队’就要和北见丽华老师手下的‘黑暗圣经队’进行一对一的决斗，胜者进入二年级……败者，死！”迪奥凝重的说道。

　　“北见丽华老师？好耳熟啊！”爱丽丝皱眉思索着。

　　“请猛戳度娘，查询《黑暗圣经》。”迪奥不愿多言，似乎在顾忌什么……

　　闻言，爱丽丝便猛戳度娘，接着，她失神了……

　　“嘶！北见丽华老湿，果真是我大百合神教的死敌！这么多优质妹子都被她污染了，真是该死！没想到她居然拥有如此特别的能力，看来只有秀吉才能与她一较高下了！”看完北见丽华的资料，爱丽丝阴沉的说道。

　　“错了，你的对手不是北见丽华，而是她最骄傲两名学生，城户纱织与伊藤诚。”迪奥提醒道。

　　“呃，我听同学讲，诚哥人很好的啊。虽然家境贫寒，但却积极向上，如此正派的人，怎么会成为北见丽华的学生？”

　　“本来是这样的，但自从‘皮卡丘厕所杀人事件’后，他的性情大便，最后不知在哪里买到一本名为《房心星鉴》邪道功法，之后去泰国做了一次手术，从此男女皆杀，表现出了恐怖的潜力，被北见丽华看中，遂收于床下。”迪奥悠悠道。

　　“房心星鉴？很霸气吗？我这里也有很多神功啊，像什么金刚不坏啦、天魔功、葵花宝典啦……”爱丽丝不屑道。

　　“《葵花宝典》？比起《房心星鉴》来，它就是一个渣渣！这门功法阴邪诡异，凡练成者，皆是同时具有男女器官的阴阳人，无论男女老幼皆可采补，就连菊花也能够施展吸星大法！那个切了小伙伴才能练的《葵花宝典》，能和这个必须安装双性器官才能修炼的神功媲美吗？”迪奥怒其不争的训斥道。

　　“嘶，这么霸道？”爱丽丝瞪大双眼不信道。

　　“就是这么霸道！你这个不求上进的毛丫头，你以为对手只有一个修炼了《房心星鉴》的诚哥？错了！还有一个更恐怖的！她就是彻底掌握了《黑暗圣经》的城户纱织！比起诚哥来，这位更过分，连手术都不用做，就可以进化为完美的双性人，身后更有十二黄金、二十四个白银，以及一大把青铜圣斗士组成的超豪华后宫供她采补，你怎么和他们比？如果你败了，我年底的奖金分红又找谁要去？”迪奥吼道。

　　“怕啥？老娘跟他们拼了！不就两个重口味人类嘛，有什么好得意的？姐的超重口味爱宠，灰烬，已经进化到了半神级，而且还成功转职成了皇族触手怪！只要有妹汁，他就是无敌的！”爱丽丝毫不示弱的反驳道。

　　“嗯？真的！你没骗我？”迪奥一愣，接着大喜过望的问道。

　　“废话，姐骗你作甚？小烬烬，出来！”爱丽丝小手一招，便将搂着矮子人鱼萝莉调情的灰烬召唤出来。

　　“哎哟，干嘛呢？没看到我在攻略人鱼娘咩？呃……，叼爷您好，许久未见，您的气色更加红润有光泽了！征服娇娇指日可待啊！”

　　“呵呵，托你吉言，我一定会将娇娇压在胯下的！”迪奥抬起大拇指露齿一笑，闪出一个刺眼的十字星。

　　“老师，怎么样？我的触手怪霸气不？看到没有，这货已经掌握了工口之力，并且获得了魔神柱的试炼资格，成为柱子哥指日可待，到时候别说年终奖了，就算班主任的宝座也不是不可能的啊！”爱丽丝跳上茶几拍了拍迪奥的肩膀，得意洋洋的臭屁道。

　　“果真是变异领域！驯兽师真是一个不可小视的职业，虽然你的实力坑爹了点，但有这只半神触手怪在，你在全班绝对是无敌的啊！可惜你的队友已经不在了，要是能有两个合格的新搭档，全班第一也不是没有机会。”迪奥自语道。

　　“呃，都不在了？不是一死一残咩？碇真嗣挂了，但还有一个活着啊，怎么会都不在了呢？”爱丽丝不解道。

　　“说起来还是你的问题，原本上次任务是去幻想乡捕捉妹子，而你和碇真嗣都随机传送到了未知位面，只剩御坂同学一人去执行。而她一人因实力不足，被妖怪们捕获，接着被以八云紫为首的某邪恶妖怪组织疯狂轮大米……，之后，没有这方面经验的纯洁御坂同学，因承受不了过量的快感，最终cup烧毁，脑残了。现在，我所带领的队伍，就只剩下你一个人了！”迪奥做出一个悲伤的表情，沉痛的说道。

　　“什么？幻想乡的妖怪竟然这么过分！居然轮了御坂同学还没有被判刑！老师你放心，总用一天，我会为美琴同学报仇，亲自杀进幻想乡，将那群可恶的妖怪们抓住，然后一个挨着一个的哔哔哔，以慰美琴姐的在天之灵！”提到幻想乡，早有贼心的爱丽丝兴奋的说道。

　　“咳咳，小爱丽丝你有心了，但是，御坂同学还没有死。不过，为了让你成为期末第一，我会杀掉她，好为你添一名新搭档。”迪奥欣慰的拍了拍爱丽丝的头，接着遗憾道，“可惜你不是男孩纸啊，否则我就把毕生的姿势全部传授于你。”

　　“老师，我还有小触手啊，把你的姿势全部教给他吧！”爱丽丝祈求道。

　　“我的姿势，是靠肌肉发动的！”迪奥鼓了鼓胸肌，接着鄙视的望了望灰烬。

　　“切，谁在乎？哥的姿势是靠触手发动的，你有吗？”灰烬甩了甩身后的果冻条，接着撇过脑袋，拿起一本jump看了起来。

　　“对了，你打算选谁做你的新搭档，这是班里还没有选定搭档的同学名单，你挑一挑。”说着，迪奥递给爱丽丝一张名单表。

　　“咦，这只妹子看起来蛮好吃的嘛，他叫什么名字？为啥脑袋上还有一光圈？难道她已经挂了？”爱丽丝指着一张照片问道。

　　“她啊，叫朵库萝，绰号小骷髅，是一只天使，战斗力只有d级低阶，是用来卖萌的观赏性生物。”迪奥回道。

　　“d级低阶，这么弱也能进学校？”

　　“虽然弱，但她有一个逆天的属性。”

　　“哦？什么属性？避孕？助兴？提高持久力？还是逆天的丰胸？……”爱丽丝毫无节操的猜测道。

　　“都不是，她可以带给宿主不死之身的能力，无论死几次都可以完全复活。”迪奥回道。

　　“这么厉害？！那为何没人和她组队？”

　　“首先，在神殿中不死之身并不罕见，很多学生都有这项能力，或者类似的超速再生。其次，朵库萝的实力太弱，很容易挂掉。最后，也是最重要的一点，那就是只有被她亲手杀掉，宿主才可以完美复活，如果被外人杀掉，那就死透了，谁也无能为力。”迪奥一摊手，无奈道。

　　“我擦，这么坑爹的属性！简直太和我胃口了！就她了，我要和她组队！我要她做我的队友！”爱丽丝兴奋道。

　　“你确定？这样下去，你队伍的实力就会更低一步，而我的年终奖……”迪奥无助的看着爱丽丝。

　　“少来，我已经决定了，就是这只小骷髅！”爱丽丝拍了拍桌子，确定道。

　　“打断一下，diao爷，你真的要做掉这只炮姐吗？”灰烬指了指被丢在墙角的黑色垃圾袋。

　　“没错，只有杀掉御坂同学，才可以空出她的位置，再为爱丽丝添加一名新同伴。怎么，你有其他的想法？”迪奥转头看向灰烬。

　　“呃，炮姐这么萌，杀掉岂不可惜？抱枕娘已经进化成幽灵娘，失去了体温，抱起来虽然够软，但偏冷，夏天还好，冬天就不适合了。我觉得，再做一个新抱枕十分有必要！而植物人的炮姐就是最佳材料，你们不觉得她和我的响雷果实很配吗？”灰烬道。

　　“不可以，虽然御坂同学虽然很适合改造成人肉抱枕，但爱丽丝新同伴的名额更加重要！这样吧，我可以为你订购两个电磁炮位面的正版御坂美琴，有主角模板的那种，如何？”迪奥问道。

　　“呃，免费送两个当然好啦……啊！这怎么好意思呢！我已经是有主人的人了！能够得到主人，人家已经很满足了，那个，我这么做，只是单纯的不希望御坂同学就这么香消玉殒而已，绝对没有任何不良的动机！我保证！”见到爱丽丝那杀人的目光，灰烬突然大彻大悟，净化了肮脏的心灵，接着又明白了救人一命胜造七级浮屠的真谛。

　　“你的想法很好，但是不可行。御坂同学的灵魂已经破碎，只剩一点碎片残留在体内，想恢复是不可能的事情。”

　　“呃，我觉得未必，或许，我有办法。不仅能让她恢复过来，甚至更进一步的办法。”灰烬贼心不死的说道。

　　“你确定？我已经在神殿咨询过，就你目前的财力与实力，是根本没有办法让她恢复的。”

　　“打个赌如何？如果我败了，那她也活不了。如果我成功了，那她就继续呆在爱丽丝的队伍中，如何？”灰烬期待道。

　　“赌不赌都没区别，我给你两个小时，如何？”迪奥问道。

　　“没问题！”灰烬打了一个响指，接着提起墙角的塑料袋，便向门外奔去。

　　“小烬烬等等我！”爱丽丝喊道。

　　“爱丽丝同学留下，我们继续讨论你下一个任务的问题，顺便教你几招做大boss必会的招牌技能。”迪奥拦住了红毛头，开始为自己的徒弟开小灶。


第494章 一个‘炮姐射手’的诞生

　　来到热闹的交易区，灰烬熟门熟路的找到了自己经常光顾的地摊之王！……浦原喜助。

　　“哟吼，骚年，又来买廉价的八手货吗？我这里可攒了不少已经报废的破烂，老价钱，十斤一交易点随你挑，最后再赠送你两个专门用来搬运的新麻袋。”一个头戴帽子，脚踩木屐的猥琐大叔，鬼鬼祟祟的缩在路边，对灰烬招手喊道。

　　“别瞎叫唤，爷今天不买八手货，咱今天买原装的正版货。”自尊心受损的灰烬，急忙说道。

　　“呦，没看出来啊，你发财了？”

　　“少罗嗦，你这里出售血统咩？”灰烬悄声问道。

　　“吓，我还以为什么呢。血统么，多得是。我这里提供十刃血统，只要给够钱，十刃合一都可以做到。”浦原喜助殷勤的坑爹道。

　　“破面早过时了，你听过圣战天使咩？”灰烬问道。

　　“不明觉厉！那个圣战天使好吃吗？”喜助一脸崇拜的说道。

　　“我擦，就你丫这点水平，也好意思叫地摊之王？！”灰烬失落的鄙夷着。

　　“你懂啥？地摊之王是一个组织，我只是其中一份子。我不知道没关系，大首领听过就行。你等等，我给他挂一个电话先。”喜助冲灰烬摆了摆手，接着取出手机打通一个号码，“喂？蟹老板吗？我是小喜子啊！……什么，没印象？就是和派大星拜把子，然后被他爆了十几次的那个霓虹人……对对对，就是圣战天使！……神马？米有库存！……啊！不不不，客户要的是血统……接受改造委托，妹子自备是吧？……哦，七煌宝树，我记住了……两万交易点，明白，惯例翻三倍嘛！……好的，拜拜！”

　　“喂，都问清楚了，总部接受圣战天使血统的改造，不过妹子要事先自备，还有血统改造费六万交易点。”浦原喜助说道。

　　“得了，你刚才声音那么大，狗都听见了，你以为我会不知道？两万就可以搞定！”

　　“没错，两万的确可以搞定。但你也听到七煌宝树了吧？六万，不二价，我们帮你把妹子改造成最高级的七煌宝树！选哪一个你自己看着办。”

　　“擦！真以为我没钱咩，拿去，改造成最好的！”灰烬将装有炮姐的黑塑料袋以及交易点卡送了过去，“还有，速度要快！我赶时间！”

　　“没问题，一个小时就ok了！你先等等，这里是我们总部促销的妹子，全是原始位面扑捉到了野生货，没有一个是克隆的！有兴趣么？”浦原喜助将炮姐传送出去，接着递给灰烬一本相册。

　　“咦，怎么全是战斗力为零的妹子？你们这不是坑爹吗，随便一只基里安都能团灭她们。买这些妹子回家有什么用？一点点用处都没有，除了浪费粮食，就是浪费子孙。”灰烬鄙视道。

　　“你懂什么？《轻音少女》是战斗位面吗？《脑残星》里有怪兽吗？不买就算了，啰嗦什么，喏，这本，全是战斗型的！”浦原喜助又给灰烬换了一本薄一点的。

　　“哇，大叔，你口味太独特了吧？美少女战士可是我小学时看的动画，一群过了气的水手服大妈，你也好意思拿出来卖？”灰烬不得不再次鄙视道。

　　“你妹啊！她们虽然出名早，但这一批却是实打实的美少女，一个个都只有十四五岁的粉嫩妹子，变身时的画面可是相当的火爆，绝对不是动画中删减过的河蟹版。怎么样？要不要来两只？买二赠一，只要九百九十八，三只美少女带回家。”浦原喜助倾情推销道。

　　“别扯了，这些妹子变身起来太招摇，不对我胃口，有魔物娘咩？”灰烬挑剔道。

　　“这本，拿去！”浦原喜助强压怒火，继续递去一本。

　　“嘶，大叔好品味！蚯蚓娘、蟑螂娘、蛞蝓娘，果真是万物皆可娘化啊，这么重口的事情你们都做得出来！”囊肿羞涩的灰烬流着口水批判道。

　　“哼！不买拉倒！叽歪个屁啊，小心老子放红姬出来咬你！”夺回相册，浦原喜助再不理灰烬，继续吆喝自己的生意。

　　半小时后，浦原喜助递给灰烬一张写满了小字的烂卫生纸。

　　“呃，好恶心，上面还有黄色的斑迹，该不会是你昨晚……”

　　“闭嘴！鼻涕而已，我有‘夜一’在，会做那种龌蹉的事吗？！”浦原喜助好像在心虚的掩饰着什么。

　　“我又没说啥，看你激动成什么样了？这上面写的什么？”灰烬指了指卫生纸上的小字。

　　“你的同契咒语、响应咒语、朗诵咒语，以及并唱咒语。”浦原喜助面无表情的答道。

　　“这么专业，要是炮姐以后出问题，你们这里是不是还提供返修服务咩？”

　　“给钱就修……”

　　“这么冷淡干嘛？咱们可是老交情了，你的垃圾我可有一直收购哦！”

　　“你质疑我的品味，咱们绝交吧！”

　　“不要啊，要不然，我买一只妹子？”

　　“好兄弟，说，你喜欢什么款式的？哥哥都帮你找出来！”

　　“便宜的，最好是一交易点买一打的那种。”

　　“绝交吧！”

　　……

　　又等了半个小时，一具崭新的炮姐出现在了灰烬面前。嗯，学生装、茶色披肩发、平坦的胸部……等等，看起来不平坦啊，让本座摸一摸，验证一下你是不是正版货？！

　　“没错，的确是我的炮姐，不过，她怎么变成巨乳萝莉了？难道你们的改造已经完成了？”灰烬激动的问道。

　　“没错，你手中的炮姐已经不再是人类，她已经进化了！在遥远的异世界，有这样的一群妹子，她们平时是吃米饭的软妹，但遇到战斗后，她们便会相应主人的号召，变成很凶很残暴的武器，将主人的敌人改造成一块块散发着热气的有机物。她们的名字就是圣战天使，一个全民皆武器的萌娘种族。而你手中的炮姐，更是这个武器种族中的霸主，最强的七煌宝树之一，超电磁炮！”浦原喜助拉爆两罐礼花，接着扇着扇子欢呼道。

　　“呃，七煌宝树中居然会有名为‘超电磁炮’的兵器，你们地摊之王的起名水平也太差了吧？”花了大价钱的灰烬，有一种被坑了的久违错觉。

　　“至于这么认真吗？七煌宝树到现在才确认了一种，而你的电磁炮绝对有蕾芙妮?梅札兰斯的等级！名字矬点没关系，关键是给力就行了。”浦原喜助拍胸脯保证道。

　　“没改造前，炮姐就可以一炮轰死蕾芙妮，更别提现在的炮姐已经是更进一步的圣战天使了！”灰烬应付了一句，便亟不可待的念起了同契咒语。

　　当一长串唧唧歪歪的咒语结束后，平躺的御坂美琴突然漂浮起来，接着雷光大作，化为一道闪电缠到了灰烬的胳膊之上。当蓝色的电光缓缓退却后，一柄和黑岩射手手炮款式相近的亮蓝色大炮，出现在灰烬的左臂上。

　　“我擦，黑岩射手！”浦原喜助张大嘴巴喊道。

　　“错！是炮姐射手！”灰烬深情的抚摸了仿佛与左臂交融到一起的超电磁炮，接着坚定道，“从现在起，我就是继承了lv5电击使能力的，某超不科学电磁炮——‘炮姐射手’！响雷果实充电，超——电磁炮！发射！”

　　将一枚硬币上入炮姐的膛中，灰烬扣下扳机，打出了一道轰鸣刺耳的电光。接着，只听‘轰’的一声，神殿交易区上方的防护罩上闪出一个亮点。

　　然后，他的腕表亮了：‘鉴于xxxxxx号违反了时空神殿交易区河蟹法第xxxxx条，特别处罚十万交易点以示警告。’

　　“我次奥啊！我最后的私房钱！我的限量版野生刀锋女王啊！”惨叫声响彻时空神殿。

　　……

　　当灰烬回到迪奥的办公室后，他的肩膀上多了一只害羞怕生的小萝莉，这是他最新的合体武器，某超不科学的电磁炮，御坂美琴小妹妹。

　　“她是谁？！”才两小时不到，就见灰烬骗到一个新妹子的爱丽丝，酸溜溜的问道。

　　“这是，御坂同学？！”迪奥不可置信的看着小女孩。

　　“没错，她就是我以后的贴身兵器，圣战天使御坂美琴！”灰烬得意的说道。哼，神乐的皮神算虾米？哥有炮姐！

　　“武器？难道这是冷门到爆，只有老古董才使用的武器种族？！”迪奥惊叹道。

　　我擦，只有老古董采用的武器是替身吧！灰烬暗骂一句，不服气的说道：“的确是武器种族，但我真没看出她哪里古董了。要知道炮姐变身后，可是黑岩射手的大炮模式，外形潮得不得了啊！”

　　“是吗？触手怪同学，你知道吗，现在时空神殿的人形兵器市场，十个人中有九个在使用鹡鸰女神，剩下的一个则是‘死武专’的工匠，圣战天使，十年前就淘汰了。”迪奥鄙视道。

　　“坏人，喝水噎死！”肩膀上的炮姐抬头，狠狠的说了一句，接着又缩起脑袋，躲在灰烬的背后。

　　“……”

　　……经过两个小时的深谈后，灰烬终于随着主人离开了迪奥的办公室，回到了自己的宿舍。

　　“现在做什么啊？我的领域该怎么办？还有你下一个世界打算去哪里？二十八个神灵，不是一个小数目啊，你看咱们去《封神榜》如何？那里全是神仙，如果能做掉一个十二金仙，咱们就发达了。”爱丽丝躺在床上嘟囔道。

　　“你怎么不去死捏？封神榜？一堆s级的怪胎开party的世界，你活得不耐烦了？依我看，《圣斗士》位面就不错。那些黄金小强绝对有b级实力，再算上海里的与地狱中的，怎么都能凑够二十个。而且，熟悉了他们的战斗方式，对你期末考试也有帮助。”灰烬抻了一个懒腰，回道。

　　“期末考试？你说城户纱织？切，白富美都是自大的生物，姐会让她品尝到失败的滋味。”爱丽丝自信回道。

　　“你还是不清楚《黑暗圣经》的威力啊，今天晚上就给你开开眼，好好普及一下的生理卫生知识！”灰烬盯着小萝莉不怀好意的笑了起来，接着从裤兜中掏出一张还没开封的光盘，上面写着《黑暗圣经》1、2合集，高清压缩版。

　　当灰烬与爱丽丝躺在床上聊天时，缩成一团的炮姐爬到了灰烬的耳边，低声道：“我饿，要吃，吃，吃电池！”

　　“喂，这个炮姐到底怎么回事？你烧了我的艾尼路，还没有赔新的，居然就先给自己添了一柄电磁炮，太过分了吧？你心中还有我这个主人吗？”爱丽丝不乐意道。

　　“咳咳，炮姐虽好，但还是比不过神乐的皮神。我要给你准备的，最起码也是神器一级，所以你再等等。至于这个炮姐，我也是突发奇想，想试一试她还有没有恢复到可能。你也知道，我的响雷果实一直没机会使用，开发出的能力也不强大，有了这柄电磁炮，我的战斗力绝对可以提升一大节。”灰烬解释道。

　　“那她现在算恢复了吗？怎么看起来跟弱智一样？”爱丽丝看了一眼咬着手指流口水的炮姐，接着问道。

　　“勉强算恢复了吧。接受了武器种族的血统改造后，她体内残留的灵魂终于演变完全，但也空白了很大一块。如今的炮姐，可以看成一个新生的，智力退化到五岁的电磁炮，而她的人格与性格都没有改变，只要恢复得好，要不了多久就可以进化成原著中的电磁炮。”灰烬道。

　　“哦，听起来不错嘛。要是你教的不好，那她很有进化变成xxxx之类的贴身女奴？对了，你们合体后的能力又是什么？”

　　“名为‘炮姐射手’的某超不科学的电磁炮！”灰烬骄傲道。

　　“好古怪的名字，有什么内涵吗？”爱丽丝疑惑的问道。

　　“知道吕布吗？他白天骑赤兔，晚上骑貂蝉。而我‘炮姐射手’就取义于此，白天射炮姐，晚上还射炮姐！”

　　“魂淡，你敢！我也要做炮姐射手！快给我买两只炮姐，我要做左右手都有电磁炮的‘双手双持炮姐射手’！”爱丽丝大喊道。

　　“电池，我要吃电池啦！”萝莉状态的炮姐突然坐了起来，‘喵喵喵’的咆哮起来，可惜依旧无人鸟她。

　　……次日……

　　当灰烬还没有睡醒的时候，门铃已经疯狂的响了起来。

　　“我戳！大清早的，那个混球居然在门口按‘将军令’？”灰烬闭着眼睛踢了一脚，将只穿着胖次的神乐从床上踢了下去，“开门去！”

　　“嗯、嗯、嗯……”熟睡中的神乐哼了几句，接着拖过妮露的大腿将她扯下床，然后抱住温暖的身躯再度入睡。

　　半小时后，终于被‘将军令’摧残到不行的灰烬，又断断续续的睡了一个小时，这才爬了玩起来，一脸不愿的向门口走去。

　　打开门，入眼的是一位背着自身体型十倍以上臃肿背包，并悬浮与空中的蓝毛矮子萝莉，从她背包的间隙处，隐约可以看出两只鸡翅膀大小、不断扑扇的小翅膀，此外，她头上的那个光圈也非常的显眼，如《神鸟凤凰吃米图》中那个令小鸡彻底升华的光圈一模一样。

　　“你，是天使？”看着这个一身泥巴的乡村萝莉，灰烬迟疑的问道。真有这么落魄的天使吗？混的也太惨淡了吧，怪不得这么久还没找到队友，典型的坑货队友嘛！

　　“扑杀天使朵库萝向超级神宠触手怪大人报道！请问爱丽丝大人是否在家！”小天使兴奋的敬了一个礼，接着恭敬道。

　　“你真的是天使？”看着眼前这个仿佛被洗过脑的智障儿童，灰烬不由得又问了一遍，该不会是故意装成这样推销保险的吧？

　　“千真万确！扑杀天使911号为您服务。”

　　“呃，天使你好，你的眼屎还没擦掉。”灰烬犹豫的开口了。

　　“啊！真是太失礼了！昨天我花了一下午外加半个晚上，也没有找到这里，无奈之下，只能躲在垃圾桶里过夜。今天天亮后，我才发现自己十分幸运的被垃圾车运到了这里，真是太巧了！啊！我还没有洗脸，可以借我牙刷一用吗？”天使语无伦次的说道。

　　“呃……请进！”开门让进了矮子天使，灰烬对卧室高呼道，“爱丽丝，出来接客！你的新队友来报到了！”

　　很快，一个睡眼惺忪，全身上下只穿着一件骷髅头胖次的半裸红毛萝莉，迷迷糊糊的走了出来。

　　“哦？队友？在哪里？”

　　“啊！您就是爱丽丝大人吗？原来您也喜欢骷髅头啊！我的爱好和您一样，我可是骷髅同好会的资深会员哟！还有，我的小名就叫小骷髅！”乡土气息浓郁的扑杀天使激动道。

　　“哦？真的？！你该会是在讨好我吧？”爱丽丝自恋的问道。

　　“真的真的！不信你看！”委屈的朵库萝急忙晃了晃手，接着利索的脱掉了所有衣服，只剩下一件款式类似，印满骷髅的小胖次。与爱丽丝那血腥的写实风格不同，朵库萝的小裤裤上，印满了卡通版的小骷髅。

　　呃……各位，应该在意一下我这个尴尬的异性吧？呃……还是算了，继续当我不存在吧。一旁围观的灰烬张了张嘴，最终还是明智的闭了起来。


第495章 扑杀天使，无限再生

　　仔细打量了只穿着小裤裤的朵库萝一番，爱丽丝满意的点了点头。

　　“不错！有自己独特的品味，不盲目跟风，很有个性，我看好你！可惜，你的胸太平了，想要在我的手下混，第一件要做的事情，就是去丰胸！如果不能让我满意的话，你就不用混了，继续回学校进修去，明白吗？！”爱丽丝轻佻的检查了一番，接着说道。

　　“明白！”矮子天使恭敬的敬了一个礼。

　　“大声点，听不到！”红毛掏了掏耳朵，神游天外道。

　　“明白！！！！”

　　“很好，你的资料我已经看过来，实力太低是硬伤，不过你拥有一项特殊的能力，虽然很坑爹，但如果运用的好，同样可以成为超神技。”穿上小吊带后，爱丽丝正襟危坐，严肃道。

　　“是！谢谢夸奖。”傻子天使露出了满足的微笑，在神殿混了这么久，终于得到别人的认可了。

　　“很好，那么现在，和他契约吧！”爱丽丝指了指一旁的灰烬。

　　“我？”灰烬一伙的指了指自己？搞错了吧，干我什么事情？爷只是一个打酱油的。

　　“他？”朵库萝不解的看向爱丽丝。

　　“没错！就是他，我的神宠！我的实力有百分之九十九来自与他，确保他的安全是重中之重。而你恰好拥有令契约者无限再生的能力，用在他的身上简直是天作之合！我她喵的真是和黄图哥一样的机智啊！”爱丽丝自得道。

　　“可是大人，我的复活能力，只能用在被自己击杀的生物身上。如果被外力杀死，那我也无能为力啊！”朵库萝带着几分胆怯，自卑道。就因为这个坑爹的设定，她的前十三任搭档，全部被活活坑死，无一幸免。

　　“不用担心，我早就想到了解决方案！每当我的小烬烬受到威胁时，你必须赶在敌人的攻击落在身体之前，提前一步做掉他！等危机度过，或者确认威胁解除后，你再复活他就可以了！”说到这里，爱丽丝就忍不住得意的狂笑起来。黄图哥，你的时代已经过去了，现在，姐才是最机智的存在！

　　“我去你妹啊！有这么对待老公的咩？我要和你离婚啊！”灰烬撑开触手势要勒死爱丽丝这只死萝莉。

　　“朵库萝，还愣着干嘛？不想和我组队了？”眼看内衣就要被拔掉，爱丽丝急道。

　　“啊！对不起了触手怪大人～！请和我契约签订吧！……（biu！契约成立！）……主人，请住手，请不要伤害爱丽丝大人。”瞬间完成契约后，朵库萝飞到灰烬身边劝阻道。

　　“我擦！谁要和你签订契约？死开，一边去，你这个蓝毛矮子！萝莉什么的最讨厌了，我要御姐啊！为什么，到现在为止，我的水晶宫中也没有一只正宗的御姐，缺少姐汁之力的我是不完整的啊！我工口之力何日才能完善？”满脸悲伤的灰烬，拼命用果冻条抽打着一脸享受的爱丽丝。

　　“对不起了主人，保护爱丽丝大人是我的第一原则！那么得罪了，请您去死吧！”朵库萝抽出一根比自己还长的黑色狼牙棒，狠狠向灰烬的头部抽去。接着，一团腥热的、混合着血液的豆腐脑喷了爱丽丝一脸。

　　“呃？死了？”与灰烬打的火热的爱丽丝，突然愣住了，舔了舔嘴角的脑浆后，她才反应过来，并诧异的问道，“你把小烬烬做掉了？”

　　“没错！为了保护大人的人身安全，我将可恶的主人打死了！”朵库萝骄傲道。

　　“呃……”遇到这情况，一向死了都要坑爹的爱丽丝，一时半会也没适应过来，“太，太，太夸张了吧，小烬烬虽然比不过健次郎，但肉搏能力也不差，你怎么可能一击就做掉他？你的评价明明是d级低阶的残废新人啊！”

　　“这都要从我的神器‘伊斯卡利伯’说起，它是我们加斯提利娅家族的传承神器，拥有‘一击必中’与‘一击必杀’双重属性的超级逆天狼牙棒！重约两吨，但我这个主人可以轻易挥舞，并且能够轻松的将自己的主人腰斩、爆头、斩首、剖腹、断肢、碾成肉酱！”朵库萝得意的举起狼牙棒，一脚踩在灰烬的尸体上，摆出一个有生以来最自信、最骄傲、最满意的嚣张姿态。终于啊，这么多年来，终于开了杀戒啊！这感觉真是太棒了！

　　“哇啊！好帅啊！”爱丽丝双眼放光的崇拜道，而她老公的尸体，被无视了……

　　“当然，这能力只能针对自己的主人！因为他的一切对我来说，是不设防的，至于其他人……”说到这里，朵库萝满脸失意的趴在灰烬的尸体上，放声大哭起来，拥有这种废物能力的她，永远不可能在神殿风光起来，撑死也就虐杀几次主人满足一下虚荣心罢了。她对不起列祖列宗的在天之灵！

　　“不要妄自菲薄啦，有了你的能力，小烬烬一定可以一路逆天，最终成为狂拽炫酷叼霸天的柱子哥！”爱丽丝憧憬道。

　　“真的吗？爱丽丝学姐？”朵库萝问道。

　　“嗯！一定可以，只要你出手够快，能赶在敌人之前消灭他，那么，他就永远也不会死。有了你的加盟，他才能成为真正的不死大boss啊！快点，复活他吧！”爱丽丝指了指灰烬的尸体。

　　“好的！复活吧！主人！”

　　白光一闪，某触手再一次满状态出场了。

　　“我擦，你们来真的！我刚才都灵魂出窍了，我看到自己的脑浆被你吃了一口，啊，我脑残了！我的脑细胞不够用了，你赔我！赔我脑细胞！”灰烬掐着嘴角还留有豆腐脑的爱丽丝吼道。

　　“请不要伤害爱丽丝大人，主人，请您再去死一次吧！”

　　狼牙棒闪过，灰烬看到了自己大肠，这次是莫非是腰斩？这是他临死前的最后一个念头。

　　……又是一个悲惨的清晨

　　昨天，灰烬的水晶宫中加入了一只天真懵懂的可爱萝莉天使，这本应是一件愉快的事情。可是那血淋淋的‘惨死三十一次’，却时刻提醒着灰烬，这只小天使绝对不是看起来那么可爱的！这个小手都没有摸过一次的天使，让他生出了一种面对天敌时才有的恐惧感。

　　用爱丽丝的话说，矮子天使正在用满腔爱意，来打救邪恶的触手怪。

　　虽然每次都完全无损的复活了，但那惨死瞬间所体验到的无边黑暗，绝对是灰烬不想再去面对，但每隔一小时就不得不面对一次的心之哀痛！啊啊啊！这个主人当得太有突破性了，这m已经抖得没边了！我擦，导演，你看这本书是不是可以完结了？在这么下去，我老人家真的要承受不住了啊！

　　相反的，朵库萝这只扑杀天使，已经深深的喜欢上了自己的新主人，神宠触手怪大人！没有原因，她就是单纯的喜欢用狼牙棒敲死这只可爱的主人。每杀死灰烬一次，朵库萝就觉得她的爱又深了一分，以至于下一次殴打灰烬的时候，变得更加尽心尽力。如果不这样做，那就是对这份伟大爱意的亵渎。

　　爱他就要杀死他！

　　对此，爱丽丝表示毫无压力，这就是她的目的，只有灰烬疯了，她才能名正言顺的接收家主之位……

　　妮露表示这看起来和大片一模一样，很刺激，很震撼，很红很暴力！

　　神乐则十分羡慕朵库萝的能力，她十分十分想打死灰烬一次。

　　抱枕娘觉得肩上压力很大，主人宠物的宠物啊，你能不能换一个温柔的击杀方式？染血的床单已经多到塞不进洗衣机了啊！

　　新生的炮姐表示，只要有新电池吃她就很满足了。


第496章 再度进入《地狱神探》

　　数日后……

　　惨绝人寰的一幕，正在爱丽丝的宿舍中上演着。此次的主角，是一百多只大快朵颐的人鱼娘，而盘中的每餐，则是粘着鲜血的嫩滑爽口果冻触手条。

　　经过这些天的大胆猜测、反复验证，以及不断各种创新性的尝试，一百多只人鱼娘惊奇的发现了一个振奋人心的真相！那就是，在主银死亡后，至复活前这一段时间内，无论他的身体被吃掉多少部位，都可以在下一次的重生中，神奇的恢复出来！

　　这说明什么？这说明喜食人肉的她们，再也不用为食物的来源而发愁了！克隆的人肉缺少灵魂能量的滋养十分难吃，淘汰！神殿买来的廉价奴隶品质太低，淘汰！五大三粗的汉子光是看一眼就没胃口，淘汰！那些肉贩提供的漂亮妹子没有一个的身体的是纯洁的，淘汰！算来算去，还是实力强大、心灵纯洁、嫩滑可口、饱含甜美果汁体液的主人，才是最好吃的！

　　朵库萝姐姐的能力真是太逆天了，有了你，我们以后再也不愁没肉吃了！爱主银，就要把他吃掉！这样才可以永远的在一起。数百只人鱼娘是这样认为的。

　　从此之后，身兼数职的灰烬，又多了一个午餐肉的新身份。为了填饱人鱼娘的肚子，他每天至少要被朵库萝用狼牙棒偷袭敲死近二百多次，否则填不饱食人鱼的肚子。此外，朵库萝为了表达爱意，还要额外干掉灰烬四十多次。再此外，为了满足爱丽丝等人的猎奇心理，灰烬每天晚上全家会议时，还要在众人面前，表演二十多次‘我是如何被狼牙棒残忍虐杀的？’。

　　“上帝啊，如果你真的存在，请让我死吧！”坐在电脑屏幕前，生不如死的灰烬点了一根烟，神情寥落的哀叹道。

　　“主人大人，我会的！请您去死吧！”上帝派来的扑杀天使朵库萝，高高举起了手中的伊斯卡利伯。

　　“上帝我恨你！啊啊啊！我死啦……”

　　……

　　“快啊，你们别闹了，我们要出门买衣服呢，不要磨磨蹭蹭的！”爱丽丝与妮露等人蹲在门口，一边用放大镜折磨蚂蚁，一边催促着。

　　“等等，我还有一封邮件没看，马上就好。”复活后灰烬随口应付了一句，继续安装着某个令人热血沸腾的工口游戏，并随意点开了一封未读邮件，装模作样的扫了两眼，接着惊叫起来，“我擦！爱丽丝，快来看！生意上门了，蛋爷发消息了，对了，你的领域也有解决方法了！”想到某个神奇的地方，灰烬突然觉得自己时来运转的机会到了，蛋爷真好人啊！

　　“森么？我的领域有救了？”丢下手中斩杀蚂蚁的电锯，爱丽丝向屋中飞奔而来。

　　“米错，绝对可行！而且还有可能趁机做掉几个b级的家伙，完善我的领域。”灰烬想了想，接着确认道。

　　“太棒了主人！我太为您感到开心了，所以，请去死吧！”兴奋的朵库萝抽出狼牙棒，再一次殷勤的扑了上去，击飞灰烬的脑袋，让血浆撒了一地。

　　“吃掉他！不要浪费！”几只人鱼娘飞身扑去，将灰烬的尸体蚕食干净。

　　当触手怪习以为常的复活后，爱丽丝不耐烦的说道：“那还等什么？咱们快出发啊！”

　　“这可是一次位面穿越，三次机会不能白白浪费掉，先让我算计算计，要怎么坑蛋爷，才能弥补回我的损失。”灰烬掏出了算盘，开始了久违的账房先生职业。

　　……第一次穿越……

　　当灰烬与妹子们来到《地狱神探》位面的纽约某郊区后，一位高挑的蓝发帅哥站在车旁，一副等候已久的样子。

　　“嗨，你好，请问这里是纽约吗？”发现自己出现于一片荒凉小树林，眼前又有一位来意不明的淡定哥，灰烬的心瞬间就提了起来。

　　而他背后袋鼠背包中的朵库萝，也悄悄举起了狼牙棒。只要她一发现不对，就会先这个陌生男性一步，击杀掉自己心爱的主人！想到这里，朵库萝敬业又警惕的盯紧来者。

　　“没错，这里就是纽约。”帅哥微笑着，一步步向灰烬走来。

　　“呃，你先等等，我在这个世界有几个小仇人，不知道阁下是哪位派来的？还请退一步，表明身份，谢谢。”察觉气氛有点诡异，灰烬后退一步，阻止道。

　　“哈，咱们可是老熟人、好朋友，你不认识我了？”来者扭过头，将半张脸隐入树荫下。只见那原本还颇具帅气的脸颊突然扭曲起来，很快，半张墨蓝色充满质感的怪兽皮肤浮现出来。

　　“巫心魔！”爱丽丝举起电锯大声喊道。

　　其他听到巫心魔三个字的妹子也纷纷亮出家伙，做出防御姿势。

　　“保护主人！人家一定不能让巫心魔得手！”出发前，曾听爱丽丝说过‘灰烬与巫心魔不得不说的三两事’的朵库萝，高举狼牙棒狠狠砸下，将某只准备开口放狠话的触手怪的半个脑袋打进了胸口，同时也结束了他第xxxx次短暂的生命。

　　“呃……”恢复了帅哥相貌的巫心魔十分尴尬的僵在那里，本来，他只想做一个小小的恶作剧，吓唬一下灰烬。没想到这样就把撒旦大人请来的帮手玩死了，一会儿回去，怎么向撒旦大人交代呢？还好这里是地狱的管辖范围，复活这个家伙应该不难吧。

　　“你，为什么还不攻过来？”期待半天的妹子，见巫心魔没有动手的意思，不满的催促道。

　　“呃……，我不是巫心魔，我只是单纯的占用了他的躯体。真正的巫心魔正在墨菲斯托掌管的地狱中养伤。你们好，我叫加隆，是撒旦从波塞冬手中买到的战士，同时，也是你们这次任务的向导。”加隆尴尬道。

　　“哦？波塞冬，我们刚做掉一只，不知道他是不是你的老板？”爱丽丝还是没有放下戒备，继续扯皮道。

　　“应该不是，那位出卖我的大人，正和哈迪斯组团，一同刷《战神3》呢。”加隆道。

　　“波塞冬跑到奥林匹斯山屠自家亲戚，大丈夫？”爱丽丝瞪大眼睛问道。

　　“放心吧，不是同一个世界，就是亲儿子杀起来也没有压力。”加隆毫不在意道。

　　“你就是那个叛嘞个变的圣斗士？那个把波塞冬从夜壶里弄出来，又不断欺骗玩弄他感情的男人？最后又抛弃了波塞冬，跟着雅典娜那个死八婆厮混的超级二五仔，邪恶教皇撒加的小弟弟，加隆？”爱丽丝再次确认道。

　　“呃……应该是吧……”这一瞬间，加隆想死的冲动都有了，如果他有机会去了有车田正美的现代位面，他发誓一定要把那个龟孙虐千八百遍！他的口碑，就是这样莫名其妙被毁掉的啊，无论他做过多少努力，都没人信他是一个好人。

　　“好了，毛丫头，带上那具尸体，到我这里来，我有任务委托你们。”蛋爷的声音突然响起，爱丽丝左边的空气不断波动，很快凝聚出了一面由能量构成的镜子。镜面上浮现出来一张熟悉的老脸，那是傻蛋老爷爷充满慈祥的笑脸。

　　“午饭已经为你们准备好了。”见爱丽丝丝毫没有配合的意思，傻蛋爷爷使出了杀手锏。

　　“朵库萝，快复活小烬烬，咱们去吃午饭。”爱丽丝急道。

　　矮子萝莉一挥手，地上碎成一滩的尸体再度复原。而灰烬则毫无自觉的取出两颗口香糖嚼了起来，仿佛刚才什么都没有发生，死的不过是路边的小蚂蚁一般。这奇葩又违和的一幕，看的加隆啧啧称奇。


第497章 萨麦尔家的妹子

　　来到纽约市，加隆开车将一行人送进了一家落魄又不卫生的牛排店。

　　看着眼前那一坨煎的又黑又焦的碳化有机物，灰烬心中吃穷撒旦的想法早就消失的一干二净。如今他觉得自己终于碰上克星，很难从这老头身上赚到便宜，这回的生意很可能要亏本了。

　　“小章鱼，几日没见，你居然变触手怪了。看起来，你过得很不过错嘛，能够接到魔神柱试炼的任务，已经算一个人物了。”一身白西服的蛋爷，很满意灰烬现在的实力。

　　“客气了，不知道蛋爷这次找我，有何贵干？”灰烬拨拉着盘中的黑炭，百无聊赖的问道。

　　“还记得你当初答应我的事情吗？”蛋爷低头，用餐刀切割着属于自己的娇嫩牛排。

　　“啥事情？”一脸茫然的灰烬，故意用刀面挑飞焦黑色的有机物。希望可以将其挑进蛋爷的餐盘中，好恶心他一下。

　　“得了我那么多的好处，如今，该轮到你回报我了。”蛋爷这是稍微提醒了一下，灰烬就感觉到全身充斥着强烈的束缚感，就好像被人捆绑后又投进了水银池中，那种窒息的感觉难以言喻。我戳，这老油条的手段真多，竟然不知不觉就中招了。

　　“我想起来了，位面融合对吧？帮你一个小忙，去超级英雄的世界做内线，然后再把两个世界融为一体，对吧？”见逃不过去，灰烬索性配合起来。

　　“你没忘就好。”蛋爷吃了一口，继续道，“现在我被其他几个渣渣盯得很紧，手下的人马都动弹不得。尤其是墨菲斯托那个混球，他担心我阻挠他在熔岩地狱的小动作，居然动用了全部势力盯我。现在，我家的马桶里都有他的眼线！ma的，我已经有两个月没上厕所了！现在，我唯一能动用的，只有加隆一人，但他一人无法应对整个超级英雄世界。”

　　“不是还有康斯坦丁那群坑货做卧底吗？”灰烬好奇道。

　　“我失算了，自从他去了那个独立位面后，我发觉我们订立的契约联系越来越弱，好像有一股新生的力量在侵蚀着我赐予他的力量，他基本上可以说是独立了。”蛋爷凝重道。

　　“也就是说，你老光杆了？只剩加隆这最后一片遮羞布了？”接着，灰烬开心的说道，“那我这次的出场费，一定要订得高一些。”

　　“说吧，只要不过分，我都答应你。对了，你的好基友还给你写过几封信，听说他也进入时空神殿了，混得还不错。”蛋爷威胁道。

　　“好基友？我的？开玩笑吧！我也会有基友？我可是纯种的萝莉控啊，连女装正太都不斜眼看一下。”灰烬骄傲的回道。

　　“我记得他好像叫血浆真红什么的，听说他带着一只变异的魔化异形女皇，在神殿里混得风生水起。”蛋爷揉着太阳穴回忆道。

　　“魂淡，那是我的异形蛋！你这大骗子，答应我的异形女皇什么时候兑现？”一旁大吃的爱丽丝突然扑了过来，将餐刀架在灰烬的脖子上威胁道。

　　“呃，有机会一定给您抓几只娘化过的异形娘，如何？”灰烬头痛道。

　　“成交！”说完，爱丽丝又埋头苦吃起来。

　　“呃，蛋爷，你说血浆？他还混的很好？他一直不都是在熔岩地狱附属的垃圾位面做小领主吗？”灰烬好奇道。

　　“这样的，自从你给了我他在地狱的联系地址后，他就一直在为我服务。你也知道墨菲斯托在熔岩地狱有分身，想偷偷将两个位面融合起来，但巴尔嫌分给自己的股份太低，一直没同意老墨的收购方案。所以，谈判一直僵持不下，埃及的土豹子阿努比斯也趁机插了一腿，总之搞得乱七八糟的。”

　　蛋爷喘了一口气，继续道：“在这时候，血浆那个家伙给我出了不少注意。最让我意外的，还是他的身份！他居然是一位隐藏了多年的魔王，a级的血族魔王，他在熔岩地狱有不小的名气，也有不小的势力。之后的日子中，我在神殿拍下了一块和氏璧送给他，然后，这个家伙果然不负众望的搞出一个‘和氏玉壁，血公宝库，二者得以，可得天下’的假消息。之后，整个熔岩地狱都沸腾了，先是巴尔与迪亚波罗为此分手了，然后安达利尔嫁了迪亚波罗，接着阿兹莫丹紧跟着造了反，之后督瑞尔接受了贝利尔的表白，两人一起占山为王。依淬尔联合天堂势力演了一出无间道，狠狠坑了迪亚波罗一把，紧接着，他又反过头咬了泰瑞尔一口，之后率领十万天使大军割据一方。前天我才收到消息，这货居然是路西法收买的双重卧底，这帮家伙每一个是简单的角色。”

　　“呃，您不也发展了下线血浆吗？对了，这老家伙怎么不在地狱混？乱世出英雄，他怎么钻进神殿了？”灰烬不解道。

　　“还不是那个血公宝库，血浆放出假消息没多久，地狱就乱了，接着形势一片大好，他也打算趁乱大捞一笔。可惜，他手下一个叫大毛的骷髅兵头目因不满工资和待遇，伙同另外两个兄弟出卖了这个老家伙，还口口声声说什么要去找真正的老大。要不然，那个老家伙会放弃大好时机，进入坑爹的时空神殿？”蛋爷唏嘘道，“也不知道那三个骷髅兵的老大是哪个魂淡？要是被挖出来，血浆绝对会弄死他的。”

　　“呃……大毛二毛三兄弟，听起来好耳熟啊。他们要找到老大，该不会是洒家吧？”灰烬尴尬了，血浆兄弟，哥哥对不起你啊。

　　“小烬烬，是大毛欸！它们居然还没死，我还以为他们都被做成壮骨粉了呢！”听到自己手下的消息，爱丽丝开心的笑道。

　　“你们认识？”蛋爷随嘴问了一句。

　　“这位就是那三个骷髅兵的亲大哥！”爱丽丝毫不犹豫的出卖了灰烬。

　　“呵呵，谈正事吧，什么时候去超级英雄位面？我的任务是什么？报酬又是什么？”灰烬及时转移了话题。

　　“你想得到什么？这次任务应该是你对我投资的回报才对，你能有今天，全靠了我的恩赐，让你免费帮忙也不算过分。不过，我也不是不讲情面的人，只要你的要求不过分，我都会答应的。”蛋爷压价了。

　　“算了，我不跟你啰嗦，萨麦尔你知道吧？”被刚才一堆消息搅得毫无心情，灰烬也懒得讨价还价，直接说出了自己的目的。

　　“当然知道，地狱七君主之首，愤怒的代言人，古蛇萨麦尔嘛，我们昨天还在一起斗地主来着。”蛋爷笑咪咪的看着灰烬，等待他的下文。

　　“我看上他家妹子了，那个阿蕾莎的小萝莉。”灰烬很光棍的说道。

　　“哦？你家这只黑寡妇不反对？还有，那可是一位四十多岁的老姑娘，才不是什么小萝莉。”蛋爷看向爱丽丝，疑问道。

　　“你猜错了，我只是要吃掉那个家伙，某种意义上的‘吃掉’。”灰烬贪婪的说道。

　　“哦……我明白了！你想要寂静岭，那的确是一个神奇的地方。你的试炼任务已经进行到第二步，需要一块充满力量的土地对吧？寂静岭是一个聪明的选择，不过萨麦尔可不好打发。”蛋爷露出了令灰烬头皮发麻的笑容。

　　“说吧，你要我做什么？除了菊花和妹子，我都可以贡献出来。”灰烬豁了出去，硬着头皮问道。


第498章 进入寂静岭

　　“不要有抵触情绪，我是不会坑你滴。这样，咱们先签一个契约，然后我帮你搞定阿蕾莎，之后，你就去超级英雄位面帮我完成位面融合，如何？这绝对是一个公平的交易。”蛋爷诱惑道。

　　“真的？你不会坑我吧？”

　　“哪能呢？咱爷俩谁跟谁啊！喏，这是契约，你看一下先。”蛋爷递过一张复古造型的羊皮卷。

　　灰烬接过有些眼熟的羊皮卷，接着大声惊叫起来：“我艹，又是创世大便兽！怎么到处都有这玩意的存在，难道这货入侵了时空神殿？这不科学！”

　　“哦？你也用过这个契约啊，大便兽可是新近的七十二魔神柱，已经掌握并能熟练运用高端的‘粑粑之力’，自称为‘粑粑天尊’，乃当世豪杰也！”蛋爷夸耀道。

　　“如今的魔神柱越来越不靠谱了。”灰烬摇了摇头，叹气道。

　　“魔神柱从来没有靠谱过，就算最正常的比克大魔王，也是通过‘叶绿体之力’爬到哪个位置的。其实，我当初也有成为魔神柱的机会，可惜‘逗比之力’不适合我，所以我放弃了。”蛋爷爆料道。

　　“什么？！叶绿体之力？！比克不是靠‘气’成为七十二魔神柱的？还有，你那个‘逗比之力’也太逗了吧？”灰烬惊道。

　　“气？那么多卡卡罗特都可以用‘气’轰爆宇宙，却没见一个成为柱子哥，唯一个人成为魔神柱的赛亚人，也不过是走了捷径，通过融合‘甜豆花王座’成为黑暗料理界八大柱子哥的。不过他五年前就被另一个神秘的咸豆花柱子哥击败，弄死了。”蛋爷淡定道。

　　“那‘甜豆花王座’呢？”灰烬好奇道。

　　“不清楚，听说落入了‘蟹王堡大魔王’的手中。”蛋爷回道。

　　“蟹王堡大魔王？！又是一位神秘的柱子哥？”

　　“没错，好了，不讲这些，签契约吧。”蛋爷催道。

　　“我签了契约，你就要帮我夺走寂静岭！”灰烬郑重道，生怕蛋爷毁约，不履行诺言。

　　“当然，我明天派人去约萨麦尔打麻将，之后你跟着加隆偷偷去寂静岭，有他出手，阿蕾莎绝对不是你的对手。等你们搞定一切后，你们就离开这个位面，返回神殿。再通过我安排的特殊路径，进入超级英雄世界。”蛋爷道。

　　“没问题，多嘴问一句，超级英雄世界已经发展到什么地步了？哨兵、黑蝠王什么的，米有出场吧？要是这些老王八都爬了出来，那小爷就不陪您老玩了。”灰烬担忧道。

　　“没，蜘蛛侠去年才被咬，听说洛基准备入侵地球了。啊，我想起来了，这不正是《复联》的剧情吗？借助洛基搅起的浑水，快点搞定我的任务。”蛋爷喜出望外的说道。

　　“《复联》？那是啥？”灰烬傻了，穿越前才拍完没多久的电影，蛋爷这位剧情人物居然都看过。

　　“从其他主神空间传过来的，呃，这些你不需要知道。”说漏嘴的蛋爷，急忙改口道。

　　蛋爷在掩饰什么？莫非，这就是时空神殿的真面目？灰烬觉得自己越来越接近真相了，而且他越来越觉得就算自己知道了真相，也没啥用。

　　“是，我明白了。对了，还有关于那个世界的其他资料吗？”某触手不甘心的打探道。

　　“嗯，这个世界和漫画中的惊奇世界稍微有一点点小小的区别，不过不需要在意，都是些小麻烦，完全可以无视掉，祝你此次任务成功。”蛋爷伸出了右手。

　　“希望明天的事情顺利，搞不到寂静岭，那契约就不成立了，其他的事情，就算握了手也白搭。”灰烬同时伸出了右手。

　　“放心吧，加隆已经领悟了第七感，在b级阶层中也算强者，更何况他的身体是以肉搏见长的巫心魔。有他当导游，绝对不会出问题，你就安心的替我工作吧。”蛋爷信心十足的回道。

　　“那么，合作愉快。”某触手不情愿的伸出了右手。

　　……

　　第二天的清晨，灰烬在蛋爷的安排下，坐着拥挤的经济舱飞向了向往已久的寂静岭。

　　“隆哥，你老板真够吝啬的，他堂堂地狱七君主之一，不安排包机就算了，为啥连头等舱都没有？”灰烬鄙视的看着加隆。

　　“堂堂半神强者，竟然连一张机票都要白蹭，现在上了飞机，又掉头反咬一口，你比我们老板还不堪啊。”加隆摇了摇头，接着打开一本印着小兔子标志的杂志看了起来。

　　“呃，你也好这口？”看着那波涛胸涌的封面，灰烬咧嘴笑道。

　　“咳咳，不要误会，观看这款杂志可以帮助我领会燃烧小宇宙的真谛，其实，我是一个很纯洁的人。”加隆正了正领子，严肃道。

　　“明白！其实，我也很纯洁。”灰烬露出一个我懂的微笑。

　　……

　　下了飞机，为了快点赶到寂静岭早日完成任务，灰烬将能塞进领域妹子全部塞进了领域，塞不进去的，全装进来袋鼠背包中。接着，他和加隆两人打了一辆摩的，在摩的大飙客的带领下，向偏远的寂静岭驶去。

　　在穿山越岭的途中，加隆为灰烬仔细的介绍了寂静岭的情况。和电影内容相同，寂静岭由三个重叠的空间构成。一个是存在于现实世界的真实寂静岭城镇，那种可以被谷歌搜到的普通城镇。与其相对应的，是由地狱之力支撑的异空间。

　　这个与真实世界对立的异空间，又由两个相互对立的子世界组成，它们分别是‘表世界’与‘里世界’。这两个相互对立的子世界，便是灰烬此行的目的。

　　灰烬依靠那堪堪跨过智障线的大脑分析，如果他吞掉这两个子世界，那么他与爱丽丝的灵魂很有可能发生变异，最终进化成相互重叠又相互对立的双重灵魂，如此，就可以解决小萝莉不能凝聚领域的问题。如果失败了也没关系，最起码柱子哥试炼中吞噬土地的任务也可以完成了。

　　转回正题，继续介绍寂静岭。话说这个异空间由‘表世界’与‘里世界’共同组成，并且可以互相转化。相较怪物横行、死尸遍地、四处漆黑一片，而天空一直在燃烧的‘里世界’而言，‘表世界’看起来要安全一些，那是一个废墟遍布、乌鸦满天、永远都见不到太阳的阴霾世界。

　　此外，在表世界之中，还有一个著名的看点，那就是一群可爱的邪教徒原住民，他们曾经将这片空间的主人阿蕾莎虐了又虐，如今，成为了恶魔的阿蕾莎带来了复仇，他们为了生存，必须不断的自虐啊互虐啊，总之乐此不疲、无法自拔……

　　与电影不同的是，这个‘寂静岭’并不强大，或者说现还不够强大。因为半年前，萨麦尔为了争夺一件教廷圣器与路西法大打出手，为了拦住堕天使先一步得到圣器，萨麦尔悄悄展开寂静岭坑了小白脸一把，同样的，他寂静岭也受到了路西法愤怒的攻击，大受损伤，变得脆弱不堪。

　　了解到这个消息后，信心大增的灰烬一个劲的给摩师傅加钱，短短两个半小时后，摩托车就开到了寂静岭的前方。

　　“现在该怎么做？”围着破旧城镇转了好几圈，灰烬还是没有找到进入异空间的方法。进不了异空间，就无法吞掉表世界与里世界。

　　“你当然找不到进入的路，这个空间其实是一个相当巧妙的魔域，虽然等级不高，只有b级，但它构造却异常精妙，并且完完全全的掌握在阿蕾莎的手中。想要进去，除非她同意。而等你进入之后，又会受到她的压制，全身实力十不存一，到时候别说吞掉她，想逃命都难。”加隆鄙视道。

　　“不是有隆哥在吗？”灰烬讨好道。

　　“别拍了，我有一件重要的事和你说。”

　　“请讲。”


第499章 洗衣机碾压了小朋友

　　“撒旦大人刚才发来短消息，他已经拖住了萨麦尔，并且去了一个特殊的地放，那里可以屏蔽掉外界一切联系。也就是说，从现在起，随便你在这里做什么，萨麦尔都感应不到。”

　　“哦？那太好了，咱们撇一颗核弹，核谐掉一切！然后打完收工，我请你去吃晚饭。”灰烬惊喜道。

　　“这可不是一个好方法，地狱生物并不在乎辐射，而核弹的真实威力也会被阿蕾莎的魔域扭曲，被压抑到最低点。”加隆打击道。

　　“那怎么办？”

　　“一路打进去，搞定阿蕾莎，吞噬掉她的魔域。最重要的一点，你只有半天的时间，如果超出六小时这个范围，萨麦尔就会感应到这里的情况，之后嘛，你连离开这个位面的机会都没有。”加隆危言耸听道。

　　“这么危险？那还是快点吧，时间就是生命！”灰烬急了。

　　“没问题，你先让开，我帮你把通往异空间的门打开。”加隆支说道。

　　来到空旷的马路中央，加隆点燃一根烟，然后狠狠吸了两口。闪亮的火星快速燃尽了半截香烟，接着他手指一掸，将半截烟灰抖落手中，再狠狠攥紧拳头，将烟灰捏成粉末。

　　“你这是在干嘛？弹烟灰的话，我有烟灰缸啊。”灰烬好意取出一只大嘴青蛙烟灰缸。

　　白了灰烬一眼，加隆张开手掌，将烟灰吹向天空。很快，伴着散落的烟灰，寂静岭的上空也下起了一片片由灰烬组成的小雨，原本黄橙橙的天空也变得冷清起来。

　　“到了。”加隆拍了拍手掌说道。

　　“这就进来了？我怎么没感觉。”灰烬惊讶的张望起来。

　　“你把手机拿出来试试。”

　　“唉？真的没信号了！我擦，天上果然没太阳了，这个世界一片阴霾，冷冷清清的没有半点生气。”灰烬说道。

　　“嗯，这里是阿蕾莎用魔力构建的表世界，与现世重叠，却又超脱出现世，将一切罪有应得之人困入其中。”加隆解释道。

　　“你说那群神经病？”发觉这个空间并没有想象中可怕，灰烬一脸轻松的说道。

　　“你状态很好啊。”看来灰烬一眼，加隆面无表情的说道。

　　“有隆哥罩着，感觉当然好啦。你是导游，咱们现在去哪里？要进入里世界吗？”灰烬兴奋的问道。

　　“这是阿蕾莎的魔域，一切都由她操控。虽然我和她同级，但受到神域压制实力要削弱一筹，能保住你就不错了，怎么可能随意进出？更何况，里世界全是怪物，你作死也不要拉着我一起。”加隆鄙视道。

　　“呃，那咱们现在去哪里？”

　　“医院！无论里世界还是表世界，那都是阿蕾莎的老巢，整个魔域的中心。去那里做了她，然后掌控这个魔域，融进你的变异领域。”加隆说道。

　　“好！就去医院！”

　　冲进一旁的杂货店，灰烬翻出一份旧地图，接着按图索骥，朝着医院所在的方向进发。此时，这片魔域的主人，萨麦尔大魔神的小狗腿阿蕾莎，也发现了这两位嚣张无比的入侵者。

　　空中漂浮的灰烬越聚越多，很快便构成了一张苍老邪恶的丑陋老脸，并嚣张的哔哔着：“撒旦的狗，你们来这里做什么？不想毁灭就滚出去！这里是古蛇萨麦尔的地盘！”

　　“啧，真是外强中干的叫嚣啊，还没开打就缩了。叫吧，尽情的叫吧，你就是叫破嗓子也没人搭理你，萨麦尔正陪老爷子打麻将呢，你奈我何，啊？”看了一眼不动如山的加隆，灰烬信心大增，开始尽兴的调戏起阿蕾莎来。

　　“可恶，你这是……”人面愤怒的嚎道。

　　“自寻死路对咩？早被人用烂的台词就不要拿出来现眼了。”灰烬不知死活的调戏道。

　　“嗷……！”巨型人面发出一道刺耳的尖叫，整个小镇也跟着响起了诡异低沉的防空警报，接着，人面在空中破碎开来，将整个世界带入了无边的黑暗中。

　　看着整个世界缓慢被猩红的铁锈侵蚀掉，铁丝网便腐朽，建筑斑驳脱落，天空燃烧起来暗红色的火焰，灰烬没来由的一阵兴奋，多么熟悉的感觉，多么清新的空气，一股令人身心舒畅的硫磺味，此时的他有一种回家的感觉，地狱生物果然就应该在地狱带着才对。

　　“你这是作死啊！”看着逐渐浮现的里世界，加隆头痛道。才几分钟？就被这个贱人拖进里世界了，真特么的一根搅屎棍啊！

　　“啊、啊、啊……”一具具被烧灼成焦炭的‘小孩子’，全身闪烁着暗红的火星，从地下爬了出来，一边扯着嘶哑的嗓子发出刺耳的叫声，一边撑着胳膊向灰烬挪去。

　　“呃……”看到这能把普通人吓死，实际没有一丁点战斗力的观赏品，灰烬一阵阵的蛋疼。尼玛啊，阿蕾莎搞了这么大的阵势，就弄出这么点东西来？

　　“其实，这群‘灰烬小人’还是蛮有杀伤力的，他们可以释放地狱之火灼烧人类的灵魂，虽然个体战力底下，但胜在数目众多，就算教廷的主教来，如果不小心也会被它们吞没掉。可惜阿蕾莎的魔域被路西法重击过，所以这群家伙才会这么弱。”看着灰烬毫不留情的踏碎数名‘小朋友’并鄙视的望向自己，加隆不得不解释道。

　　“哦，原来它们这么厉害啊！居然会以量取胜，爱丽丝，出来，干掉它们！”灰烬撕开自己的领域，将妹子们放了出来。

　　“杀啊！”一群整装待发的妹子们，手持摄像机从领域中冲了出来，接着便被里世界的景象震撼了，意外了数秒后，她们纷纷举起摄像机猛拍起来。

　　“喂，我放你们出来不是旅游的，快灭了这群臭小孩！”灰烬指了指地面上爬来爬去的焦臭小人。

　　“是！主人！”一群站在加满水的全自动洗衣机中的人鱼娘，高举三叉戟回应道。

　　“这，这些是……”被这群人鱼娘剽悍震慑住的加隆，指着那些全自动洗衣机结结巴巴的问道。

　　“人鱼娘离开海水后，在陆地行动很不便，所以我的智囊团特意开发了‘人鱼陆地行走器’，在加厚了装甲的洗衣机下方，安装四个可以任意转动的轮子，这样，人鱼妹妹们既不用离开海水，又可以在陆地上任意行动，还有一层厚厚的装甲保护安全，最重要的是，够便宜！当真是一举四得啊！”灰烬自得道。

　　当他臭屁完，驾驶者洗衣机的人鱼娘们也处理掉了全部的灰烬小人。

　　“很好，继续前进！”志得意满的灰烬，领着妹子向医院杀去。

　　“喂，小心为妙，后面碰到的怪物绝对不会这么简单。”加隆提醒道。

　　“别吹了，这话你自己信吗？这个世界受到过重创，第一幕的炮灰已经弱到一脚就可以碾碎，以此类推，后面登场的家伙也没什么大不了的。小的们，跟我上！”灰烬一挥手，带着洗衣机们继续推进。

　　“听我一句，这个世界不简单啊……”加隆高声叫道，可灰烬却不搭理他。

　　很快，第二波怪物登场了，这是一群仿佛套着紧身衣的畸形怪物，它们基本上都是缺胳膊少腿没脑袋的半残人形怪物，外表被一张坚韧的人皮包裹着，一个个瘦的皮包骨头，连它们体内的肋骨，都可以在老牛皮上清晰的印出。

　　由于这群家伙没有脑袋，而且缺胳膊少腿，所以行动异常缓慢，就仿佛丧尸与老爷爷的综合体——超迟缓丧尸老爷爷一般，痛苦又扭曲的前行着。不过，它们也是有优点的，第一，长相够难看，只是瞧一眼它们憋屈而又恶心的外形，就能让人生出一股来自心灵的扭曲感。第二，那就是数目庞大，放眼望去，一条四辆卡车并行的道路，被这群怪物堵得满满。再算上它们那扭曲的蹒跚行进方式，就仿佛百万毛毛虫挤在一个狭小的脸盆中开party一般……那密密麻麻纷乱蠕动的场景……杀虫剂在哪里？老子要灭了它们！


第500章 电磁炮轰碎了爬行怪

　　看着眼前数目众多，却外强中干的畸形爬行怪，灰烬鄙视道：“切，果真是一个受过重伤的半残魔域，居然才用垃圾海战术，真令人失望啊，一点挑战性都没有。人鱼军团听令，我们的时间不多，要速战速决！”

　　灰烬下达完命令，便抽出黑脊率先向一只‘怪物’杀去。一刀轻易划破了老牛皮，接着，各种各样的内脏器、官夹，杂着黑色黏稠的恶臭汁液喷涌而出，这时，灰烬才发觉自己被阴了。这些怪物无论战斗力还是防御力都不怎么样，它们最大的特色就是‘出水量大’，非常非常的大，一箱苏菲也吸不干净！它们就仿佛是被水注满的气球，轻轻一刀切开，就可产生水花四溅的夸张效果。

　　但凡被它们体内乌黑汁液溅射到的地方，都会快速腐烂，不仅如此，它们的蔓延速度同样恐怖，而且毒性奇猛无比，这才片刻功夫，像灰烬这种半神级的滚刀肉都废了一条胳膊。

　　“小心！速推！不要近战！”变成神雕大侠的灰烬高呼道。

　　接着，他的身边传来了不绝于耳的尖叫声：“啊，好恶心！”、“噫，人家的装甲被腐蚀了！”、“哇塞，那个家伙喷出翔了哎！”等等……

　　还好灰烬提醒的及时，那些冲在一线的人鱼娘大部分都及时收手，并没造成重大人鱼伤亡，唯有几个忘情的笨蛋投出了三叉戟，扎爆了近处的‘怪物’，那些飞溅的汁液侵蚀了她们的全自动洗衣机。这群笨蛋只好闷闷不乐的换乘破旧的半自动洗衣机继续战斗。

　　“有远程攻击能力的出列！”快速生长出右臂的灰烬，遥望着缓缓走来的怪物大军，发问道。

　　“交给我了！”神乐自信的抱着皮神走了出来，接着就是一顿猛烈的拳打脚踢，很快，神情满足的金皮卡飞升上天，爆发出了万丈雷芒。

　　可天空的情形再次变幻，一群似蝙蝠似乌鸦的生物，义无反顾的扑向金皮卡，将它汇聚的电流全部引走。而地面上的怪物们也跟着沸腾了，瘸腿的它们在阿蕾莎的控制下，放弃了蹒跚前进的方式，选择了无敌风火轮式的滚动前行。

　　恶臭的黑色汁液不断从缝合的间隙中漏出，凡被这畸形肉球滚过的地方，都留下了一道道腐蚀过的痕迹，看得人心惊肉跳。要是被这东西溅到脸上，下半辈子该怎么过啊？想到这里，人鱼娘大军纷纷驾驶着洗衣机跑路了，只留下灰烬一人面对密密麻麻的肉球大军。

　　“擦，一群靠不住的家伙！到人头来还要看我的，炮姐，来合体吧！变身，某不科学的电磁炮！”

　　将熟睡的炮姐从背包中拉出来，灰烬大吼一声，接着轻吻到了炮姐的额头上。霎时，电闪雷鸣，无数道亮蓝色的电龙扑天而起，整个世界都被雷光包围。当电流退散开来，左手被超大号电磁炮包裹的灰烬，出现在众人面前。

　　“炮姐射手，参上！”

　　“别废话，快干掉这些恶心的东西！”躲在防御工事后方的爱丽丝，丢过两颗手雷引爆了一片怪物，接着喊道。

　　“安心，看我的吧！超电磁炮终极模式，弹幕攻击！”掏出一个装满硬币的小猪存钱罐，灰烬将其塞进弹药夹中，接着拼命运转响雷果实对炮姐进行充电。当畸形肉球滚至灰烬前方三十米时，电磁炮终于结束了充能，上百枚钢镚在电磁加速的作用下，化作一片弹幕，带着巨大的动能向肉球们呼啸而去。

　　炮姐发射的硬币有一个逆天的效果，就是在飞行的过程中可以不断加速。想一想，光初速度就是三倍音速，这玩意如果打在你的身上，那你连kfc中的骨肉相连都没机会做。当这批弹幕带着高温打在肉球的身上时，肉末冲天、黑血逆流，整个世界都弥漫着电离出的臭氧味道，当真是壮观无比。

　　刺眼的电光缓缓退却，泥鳅释紧跟着放了几个破道，吹开了弥漫了的烟尘，露出了惨烈的景象。结实的地面被电磁炮犁出数十道深深的凹痕一直蜿蜒到路的尽头，而那些被电磁炮轰碎的、蒸发的、电焦的碎肉块，拌着乌黑的恶臭体液洒满了地面，将水泥路腐蚀成了不断沸腾冒泡的恶臭沼泽。

　　“呃，好恶心。”被这幅场面吓到的灰烬，抬手就要取出防毒面具，可当他正要抬手时，一股乏力的感觉席卷全身，接着便软倒在地。炮姐太给力了，只一发，就吸干了他体内的全部能量。无奈，他只能联系变异领域中的潼恩，为自己传输能量进行充电。

　　“你没事吧？”加隆走上前关心道。

　　“没事，脱力而已，我留在领域中的妹子们，正默默的为我输送着妹汁，很快，我就能恢复到巅峰。喂，后面看戏的死了没？没死就把剩下的怪物处理掉！”灰烬逞强道。

　　“切，几只小脚色都搞不定，看我们的。”爱丽丝从私人空间中取出一箱箱重型机枪，并将它们分发到每台洗衣机上。接着泡在水中的人鱼娘兴奋的举起火神炮，将还在沼泽中挣扎的残余怪物彻底消灭掉。

　　“那么继续前进吧，你的实力还没有恢复，后面的喽啰就交给我了。”加隆双手相错，掰响了十指骨节。

　　“别看不起人，我这只是因为炮姐刚刚入手，还没熟悉操作方法，等我多射几次掌握了技巧，再不会出现这情况！”轮椅上的灰烬辩解道。

　　“好了，你们动作快点，阿蕾莎虽然重伤，但也不是任人宰割的角色。下一批怪物一定更加强大，你快把这些洗衣机收起来，她们动作太慢，跟不上我们的行动。”加隆看了看将洗衣机停在恶臭沼泽前方，正愁眉苦脸不知如何渡过的人鱼娘们，接着捂脸痛苦道。

　　“ok！”

　　收了洗衣机大军，灰烬跟着加隆换了一条小路，避过了这片腐蚀一切的沼泽。当他们路过学校时，一股邪恶强大的波动在教学楼中酝酿着。

　　感受到这股力量，灰烬抬头望向教学楼，凝重的问道：“这就是新出场的精英小头目，厕所中被束缚的铁丝男吧？”

　　“没错。”

　　“稍等片刻，我这就将打手放出来，咱们联手冲进去速战速决！”灰烬摩拳擦掌道。

　　“你脑子有问题？咱们这是去医院，直接顺大路走过去就行了，为什么要冲进教学楼和铁丝男单挑呢？你这是要闹哪样啊？”加隆不解的望向灰烬。

　　“呃……，铁丝男不会冲出来吗？咱这是先下手为强啊。”

　　“被束缚的铁丝男当时是被束缚着喽！他的活动范围仅限于学校之内。如果是普通人，必须冒着危险冲进学校寻找离开的地图，但我们不需要。这个世界，我了如指掌。”说完，加隆带着灰烬继续前进，几经转折后，他们避过了大批奇形怪状的怪物群落，终于来到了医院的不远处。

　　这时，一队体型庞大、身材魁梧，头戴铁三角，手持大砍刀的怪物，气势汹汹的向他们走来。

　　“不对劲，他们怎么会出现在这里？还有，他们怎么发现咱们的？”握紧左臂上的电磁炮，灰烬警惕道。

　　“你在阿蕾莎的魔域中，她会察觉不到你？之前没发现咱们，是因为她受了重伤，对魔域的控制能力大减，而我又用力量屏蔽了她的探索。但距离医院越近，我的力量就被压制的越低，所以被发现了也不奇怪，准备战斗吧。”


第501章 马仔们做掉了铁头哥

　　几位扛着斩首大刀的铁头哥越走越近，当距离还剩十米的时候，加隆猛地起身，撕开了穿在身外的西服，露出了巫心魔那特有的墨蓝色角质皮肤，猛地看起来，和魔形女有几分相似，十分的抢眼。再加上那饱满的胸肌，以及一坨又一坨的肱大/二/三……头肌，端的是狂野中带着性感，乃不可多得的基佬原材料。

　　“海龙！”加隆低喝一声，一件件散发着浓重地狱气息的盔甲浮现他的体外，很快，这些盔甲自动组装到他的身上，一件纯黑的海斗士鳞衣出现就这么诞生了。再配上那健壮的身躯，看起来异常的抢眼拉风，就连铁头哥的注意力，也被他吸引走了。

　　“时间不多了，我对付最前方的三个，剩下两个你自己处理。”加隆抬手说道。

　　“没问题！大象、毒蛇、西瓜！做了他们！我来掩护你们。”灰烬撕开空间放出来三只战斗宠物，接着掏出一把硬币塞进电磁炮中，半蹲在一旁放黑枪。

　　“七星刀！”毒蛇具现出自己的斩魄刀，快步冲进最近的铁头哥身边，接着扭身上冲，靠着腰部扭动的力量与急速提升的惯性，使出一招拖刀斩。不下于铁头哥大刀的斩牛刀，带着刺眼的银色刀芒向上划来。

　　对面的铁头哥反应虽慢，但也及时的横刀身前，堪堪阻挡住了斩魄刀的去路。而上冲的毒蛇却嗤笑一声，他的刀已经突破了音障，是这么好挡的吗？可下一刻，他的脸色就改变了。

　　“怎么可能？”快若流星的斩魄刀狠狠砸在大刀的刀面上，却好似将石子砸在铁块上，没有一丝动静。而毒蛇的身体却是一震，强大的反作用力施加到他的身上，令他有一种内脏错位的痛苦感觉。

　　“小心！”反应最快的西瓜提醒道。

　　“唔……”西瓜话音未落，铁头哥就已经反转了手腕，将大刀拍在毒蛇的身上，想挥击球拍一般，轻松将毒蛇抽进了路边的墙中。

　　“泥鳅，出来，救人！敌人是力量型，大家注意保护自己！”看着毒蛇严重走形的脑袋，灰烬咧嘴笑道。

　　“力量型？谁有我力气大！”不服的大象撑开胸肌，胀破了衣服，接着高吼道，“卍解，打桩机拳套！”

　　一对暗红色的狮头金属拳套出现在大象的手上，将那一对本就夸张异常的拳头变得更加恐怖，再加上拳套表面那两排锋利的金属獠牙，单是看一眼就令人心寒。

　　“一百吨打桩机！”

　　大象夸张的挥出拳头，一记左勾拳呼啸着命中铁头哥的脑袋，将那个巨大的三角形头盔打折了180°，看起来十分的滑稽。可惜，铁头哥早就不是人类，他的弱点也不再头上。脑袋反转一百八的他也没有停下，一招华丽的腰斩直劈大象的腹部。

　　“盾！”情敌的大象急忙下蹲，左右手臂并拢护在身前，两片厚重的金属护臂弹出数道金属机关合到一起，变化成一件小号护盾。

　　‘嗡……’大刀与盾牌的交击声响起，下盘不稳的大象第二个被击飞，砸进了不远处的楼房子，并引起了不小的坍塌。看着那山包大小的废墟，大象一时半会是爬不出来了。

　　“我擦，这么夸张！连我的爱宠也被抽飞了，你去死吧！”全力向炮姐输送电力的灰烬，突然灵机一动，将妹汁之力也送了进去。紧接着，蓝色的电花突然爆发出恐怖的力量，一种邪异的紫色电流快速侵染了原有的电光，一枚独特的‘妹汁电磁炮’即将成型。

　　瞄准好缓慢晃动的铁头哥，灰烬怒吼着扣下了扳机：“去吧，妹汁炮！”

　　紫色的硬币深深插进铁头哥的胸口，接着无数道电蛇在它的脑中爆裂传开，然后，威武霸气从不后退的三角头，竟然奇迹的……娇喘了！

　　“机会！”

　　铁头哥突然一颤，接着剧烈抖动起来，之后，他的每一个动作都变得十分不协调。仿佛，呃，你们懂得……他的身体被麻痹了。

　　“西瓜动手！”灰烬喊道。

　　“北斗有情破肾击！iphone粉碎拳！”西瓜瞬移到铁头哥身侧，在短短的一瞬间，便轰出了数百拳。拳拳都砸在铁头哥的左腰上，将里面的器官砸的粉碎，并将特殊的能量传遍他的体内。

　　“你已经死了……”结束攻击的西瓜一甩头发，四十五度仰望天空，并十分装逼的念出了这一句。接着，在一号铁头哥爆炸的壮观瞬间，他被身后另一只铁头哥，用大刀面拍飞了。

　　“装逼遭雷劈啊！”看着远去的西瓜，灰烬翻着白眼骂道。

　　“大当家，再发一炮，我来搞定它！”手持两把剔骨刀的毒蛇再度出场，他凭借灵活的身体不断穿梭于二号铁头哥的周围，并成功挑断了铁头哥二号的脚筋。

　　“好的！”灰烬举起电磁炮再度瞄准，并输送了妹汁之力，接着，套在胳膊上的电磁炮突然崩溃掉，还原成了一只面色绯红的炮姐。

　　“讨厌！人家不玩了！”炮姐喘息着白了灰烬一眼。

　　“呃？”灰烬还没反应过来，炮姐就主动钻进了背后的袋鼠背包中。这是虾米情况？难道炮姐抗不出哥哥的妹汁之力？灰烬一头雾水的思索着。

　　“大当家你坑我！我不甘心啊！”拖着斩牛刀在空中使出迎风一刀斩的毒蛇悔恨的吼道。

　　“吼！”没有被妹汁炮麻痹的二号铁头哥双手握刀，一记逆风削开了一脸遗憾的毒蛇。

　　看着被切成两段的毒蛇，灰烬尴尬的咧了咧嘴：“呃，这不是我的错，要怪，就去怪炮姐吧！是她不给力，抗不住哥的妹汁之力，哥是无辜的。你放心吧，哥会为你报仇的！大象，攻击他！”

　　“死来！我才是最有力量的！打桩机五百吨！”

　　废墟中冲出来的大象奔驰着冲向二号铁头哥，接着举拳砸向他的胸口。而灰烬也没有闲着，他控制着自己的影子分出数根纯黑色的影触手，死死缠住铁头哥的双臂，让他无法使用大刀进行防御。

　　紧接着，大象就冲了上来，一拳贯穿铁头哥的胸口。还嫌不过瘾的大象又将另一只手插了进去，然后鼓足全身的力气，使出一招大撕活人，将铁头哥裂成两半。那如喷泉般涌出的黑血，喷了后方灰烬一身。

　　“呕……！你这个孽畜！”跪地呕吐的灰烬，怨恨的看着无辜的大象。

　　“都搞定了？”再次穿上西装的加隆，一边系着领带，一边走过来。

　　“呕……，搞定了，你那边也结束了？”

　　“力气不小，但也只有这点力气。”加隆不屑的笑道。

　　“ok，那咱们可以进医院了，呕……”大呕苦水的灰烬，虚弱的回道。

　　“那就抓紧吧，一路上浪费的时间太多，现在只剩一个小时。”加隆看了看表，提醒道。

　　“什么？只剩这么点时间了？我记得里面还有一批身材火爆的小护士呢！咱们的时间还能还能赶上吗？”

　　“有时间废话，还不如快点进去。”说着，加隆率先迈步进入了医院。

　　进到荒废的医院，里面一片黑暗，四周都是锈迹斑驳的污秽墙壁，让人连碰一下的勇气都生不出来。地面上除了散乱的杂物，就是大堆不知名的生物组织，从气味以及嗡嗡的苍蝇可以判断出，它们全部都腐烂变质了。在昏暗的走廊中，除了几根时亮时灭的破旧灯管发出的微光，再没有能够照明的物品。

　　一行人就这样踏着碎玻璃，提心吊胆的向内行走着。此时的他们，已经进入了寂静岭最核心的地方，完完全全的暴露在阿蕾莎的眼皮底下，鬼知道后面还有什么阴险卑鄙的陷阱等待着他们。


第502章 电饭煲收走了小萝莉

　　“隆哥，肿么回事？为什么走了这么长的路，连一个小boss都没有碰到？还有，这里的气氛太压抑了，我有一种不好的预感。”强忍着恶心的灰烬，小心翼翼的选择着合适的落脚点，并踮着脚尖避开那些散发着腐臭的生物组织。

　　“不清楚，不过距离阿蕾莎的病房已经不远了。”加隆没有回头，正大步踩着莫名其妙的东西前行着，突然，他停了下了并提醒道，“注意，新的怪物出现了，就在前方！”

　　闻言，灰烬望过去，那是一群身材曼妙，穿着者紧身护士服，紧紧挤在一起的妹子们。但如果加上那一张仿佛被浓硫酸、绞肉机、强力胶、福尔马林深度改造后的扭曲面容，那她们就不是一般的‘正点’了。随便抽一个出来，都可以把胆量最大的人类吓尿。

　　“呕，太恶心了，除了一张嘴巴，就只剩一团烂肉了。我扛不住了，隆哥，交给你了，我吐吐先！”灰烬扭过头蹲在墙角，欢乐的吐了起来。紧接着，几位小弟也有模学样的跟了过来，并围成一圈整齐的吐了起来。

　　“出工不出力的魂淡！”加隆僵着一张脸，艰难的向小护士们移去，“艹！长得真特么有突破性。”

　　“头，一会怎么做？这家伙可靠吗？”假装呕吐的泥鳅警惕的看了看周围，接着问道。

　　“加隆可以信任，这个魔域对我非常重要，必须弄到手！一会儿进去后，你们不要保留实力，直接放超必杀，联手干掉那个阿蕾莎！”灰烬道。

　　“了解！”

　　当这边商量完毕，另一边的加隆已经将小护士们送进了异次元空间。

　　“呃，这么快？”灰烬诧异道。

　　在他的印象中，这些小护士虽然不如铁头哥强悍，但也差不到哪里去，再加上那恐怖的数量，完全可以弥补掉自身的缺陷，她们绝对不是轻易能对付的。没想到这群妹子竟然如此的坑爹，连一滴反抗的水花都没溅起来，就被加隆全部推倒了。

　　“出乎我的意料，这群怪物意外的不给力，只是一招异次元放逐就全部搞定了。”加隆也很是意外的看向自己双手，难道说这个世界真的有经验值存在？久经沙场的我，已经达到了升级的要求？

　　“既然全部解决了，那就进去吧。”说着，灰烬便迫不及待的冲进了最后的病房中。

　　……病房内……

　　“魂淡！你们这群该死的渣滓，竟然这么快就赶到这里，可恶，只要完二十分钟，你们就会在萨麦尔的盛怒下化为飞灰！”一位面容枯槁的老干妈，虚弱的躺在病床上，并状若疯魔的嚎叫着。

　　“我明白了，没想到她受的伤竟然比谣传中的还要严重。怪不得一路这么顺利，而那些小护士会弱到这种地步。”看着病床上不断挣扎的老干妈，加隆恍然道。

　　“哦？这家伙很虚弱吗？”

　　“嗯，已经到了极限，否则最后守卫她的怪物护士，也不能被消弱到如此地步。”

　　“不对劲啊，如果我是她，就算智力再低也不会把最后的护卫变成战斗力为零的肉鸡。”灰烬迟疑的看着病床上的老干妈，接着问道，“这个魔域不会有降低智力的副作用吧？”

　　“可恶，撒旦的走狗，你才是智力底下的腔肠生物！如果你们没有隐藏起来，我会浪费全部的力量制造怪物追击你们？”企图拖延时间的阿蕾莎不甘的尖叫着。

　　“我来解释吧，她受伤太重，实力已经降到了最低点，连自己的魔域也无法掌控，更别提咱们这些有意隐藏起来的入侵者。为了拖延咱们的步伐，她浪费了全部力量制造怪物来搜寻咱们，企图拖延咱们的步伐。可惜，咱们还是在赶上了！时间不多，快点动手。”加隆说完，便招手唤出大堆地狱蚯蚓捆住病床上的阿蕾莎。

　　“这是巫心魔的能力？”看着眼熟的蚯蚓，灰烬问道。

　　“没错，接受了他的身体，同时继承了他的能力。剥夺！”加隆张开手掌，一团黑色的能量出现在阿蕾莎的身体周围，接着他猛的握紧拳头，用这些黑色能量将一个小巧的人影束缚住，并从老干妈的体内扯了出来。

　　“放开我！你们这群坏蛋快放开我！”说话的，正是阿蕾莎内心深处的负面情绪与地狱力量结合后，形成的邪恶人格，一只身穿深紫色校服，留着披肩黑发，脸色苍白的大眼萝莉。

　　她便是灰烬此行的目的，一只能够创造出表世界，并且随意操控这个世界的神奇萝莉。至于所谓的里世界，则是病床上那位老干妈心底无限怨恨形成的扭曲世界。自从灰烬见到老干妈的长相后，他就绝了获得里世界的念头，原因无他，盖这厮相貌太矬，小爷无食欲耳。

　　不过，得不到里世界也无所谓，只要他吞掉这只小萝莉，就可以通过自身心底的负面情绪，重新制造一个独属于自己的里世界。说白了，他只缺少一个契机，有了这个小萝莉做奠基，他完全可以通过自己的方法来补全一个新的异空间。

　　“终于到手了，还真不容易啊。”看着不断挣扎的小萝莉，灰烬感叹道。

　　“现在怎么做？直接吞掉她吗？剩下的时间不多，只有十五分钟。”加隆转头问道。

　　“呃，时间太少吃不下，再说，这么可爱的萝莉一定要细细品尝才行。”看着惊恐的小萝莉，灰烬邪恶的笑了起来，终极怪蜀黍的气息呼之欲出。

　　“不要，求求你不要吃我！”阿蕾莎的邪恶人格可怜兮兮的乞求着，那一对不断放光的猫眼，差点闪瞎了加隆的眼睛。

　　“没用的，哥饲养的妹子实在是太多了，如今，哥已经百分百免疫猫眼杀了！妖孽，看法宝！”无视了邪恶萝莉的祈求，灰烬掏出一台袖珍电饭煲，接着施展魔封波将其收入锅内。

　　当萝莉版阿蕾莎被收掉后，病床上的老干妈好似被抽干了全部力量，无力的瘫软着身体，艰难的喘息着，那虚弱的样子，仿佛一滴水砸在头上，都可以结束她的生命。

　　伴着老干妈的衰亡，整个笼罩着寂静岭的异世界，也缓缓的崩解开来，化为混乱的能量乱流，并在小镇的上方形成一个巨型漩涡，将表世界与里世界残余的能量全部吸入其中，最终化为一团混沌的能量。

　　这就是灰烬升级变异领域时，所需的另一项原料，物质空间所蕴含的能量。不是每一片土地都有这种能量的，用他老家的话说，这就是灵脉啊！而所谓的寂静岭，可以理解成黑暗版的洞天福地……呃，虽然和正版有些出入，但也差不了多少。

　　当初萨麦尔可是逛遍了美国所有的州，最后才选择了寂静岭这个位置特殊的小镇。如果有类似茅山道士这种隐藏职业的高手路过寂静岭，他一定会兴奋的惊呼：‘此乃极阴之地！快闪开，道爷养的飞天夜叉终于可以大成，报仇雪耻指日可待！哇呀呀，贼尼，敢和贫道抢方丈，看本天尊不弄死你！’

　　有了这团能量，再随便在某个普通位面吞噬一块普通的泥巴地，灰烬完全可以将其打造成一片新的寂静岭。

　　看到时机成熟，灰烬快步赶到能量漩涡的正下方，再度取出法宝电饭煲，对着天空大吼道：“哪里逃，贫道今日就收了你！收！”

　　又是一招魔封波，再没人阻拦的情况下，灰烬十分顺利的收取了这一大团包含着异世界的能量团。因为赶时间的缘故，灰烬只能对那些本可以被释放走的表世界原住民说一声，‘抱歉’。

　　“结束了？还有十分钟，萨麦尔就会察觉到这边发生的事情。”加隆抬手看了看表，才缓缓说道，并没有催促的意思。

　　“报酬拿到了，当然要开工干活。此时不走更待何时？出来吧，我的食堂！”灰烬召唤出潼恩姐，接着招呼加隆上船。

　　当灰烬数次开启位面跳跃后，才一脸尴尬的来到加隆身边，接着说道：“呃，我忘记这个世界被封锁了，回归神殿什么的，还是你来吧。”

　　“照着这个坐标跳跃，可以直接回归神殿。”加隆递给灰烬一枚印有蛋爷风骚头像的硬币。

　　“这个怎么用？”看着硬币上碍眼的头像，灰烬就有一种把蛋爷发射出天际的冲动。

　　“硬币只是一种障眼法，它的本质是一段空间坐标。”加隆解释道。

　　“有了这个东西，我以后就可以随意进入这个位面了？”

　　“没可能，这是一次性的，用完后坐标就会自动更改掉。还有，别废话，只剩八分钟了，再不走，就等着享受萨麦尔的爱抚吧。”加隆神情自若的调侃起来。

　　“我擦，小爷不跟你一般见识！”加隆一说完，灰烬急忙忙的跑去启动位面跳跃，再不理会他。

　　主控室中，灰烬拿着那枚硬币和潼恩一起研究了老半天，除了一头冷汗外，再没有半点头绪。最终，那枚硬币还是赶在最后一分钟之前，自动分解开来，露出一段坐标地址，让灰烬成功的跳跃出了这个恶心的位面。

　　“蛋爷，你不得好死！真是吓死哥了！”


第503章 食堂的真谛就是不断的炖啊炖啊……

　　顺利回归神殿，灰烬与加隆暂时分道扬镳，他们一个要为吃掉妹子做准备，一个要为进入超级英雄世界做准备。于是在约定好见面时间后，两人便毫无留恋的分手了。

　　回到老窝，灰烬在本能的驱使下，首次使用了变异领域，饕餮食堂。新生的潼恩姐与先前并无太大区别，只是在身体内部多了一层空间。

　　这无限宽广的一层，就是变异领域的最核心——食堂！

　　开启食堂后，灰烬发现这里变得异常华丽，一种暴发户式的华丽，金碧辉煌的房顶、金碧辉煌的墙壁、金……的地板，除了黄金就是宝石，连一两棵提高品味的高雅植物都有，无论哪里都是金灿灿的，这和爱丽丝陛下当初修建的金砖地宫十分相似。想来，这低俗的食堂，便是灰烬人生中第一次被震撼后留下的内心投影吧。

　　穿越过漫长的金色餐厅，灰烬来到了金色的厨房。在金色的案桌上，孤零零的摆放一台不非金色的破旧电饭煲。凑近看去，有煮稀饭、煮粥、煲汤、米饭、加热、烤蛋糕、封印、拍照、闹铃、短信息、咨询……等功能，好神奇的电饭煲！

　　有些傻眼的灰烬犹豫了半天，最后按下了咨询键，接着得到了建议‘煲汤’的回复。擦，居然是全自动的智能电饭煲。接下来，灰烬老老实实的按下了煲汤键，在输入了十小时后，便老老实实的守在一旁，等待着……

　　汤煲好后，灰烬端着电饭煲来到了餐厅的正桌上。人鱼娘军团因为午餐饮用二锅头过量的原因，全体醉死在血液泳池中，没有一人到场。

　　一家人十分兴奋围坐在餐桌旁边，在桌子正中央，正是那台不断冒着热气的电饭煲。至于那只开起来十分惹人喜爱的邪恶萝莉阿蕾莎，已经被做成香喷喷的晚餐了。

　　“真是太激动了！第一次吃这么高级的东西，b级，那可是神殿划分的神级啊！虽然只是神级中的水逼，但伪神也带个神字！真是好期待啊！只要吃了她，我一定可以凝聚领域！”爱丽丝盯着电饭煲，双目喷射出来炽热的光芒。

　　‘咕叽’妮露吞了一口口水，接着好奇道：“也不知道这些b级生物做熟后，会不会剩下肉？留几根骨头也可以，要是全烧成汤就可惜了。”

　　“正版的b级生物当然不会如此，加隆用的身体就是巫心魔的神躯，怎么煮都会留下肉。但这个死萝莉就不清楚了，毕竟，她只是阿蕾莎的分离出的邪恶人格，是纯正的能量体。我估计，应该不会留下肉吧。”灰烬不确定的回道。

　　“哎呀，你们计较这些做什么？什么都没留下最好不过！毕竟，咱们这次是大煮活人，要是看见煮烂的脑袋，就太影响食欲了。要吃肉，等以后有机会，逮一只b级的伪神，然后洗干净切成一片片，做成刺身，就和当年的舔食者涮锅、暴君火烧一样！”神乐吸着口水说道。

　　“主人，我能不能把你打死？然后再切成肉片，放进锅里煮？”被神乐话语勾起馋虫的朵库萝，举起狼牙棒，一脸期盼的看向灰烬。

　　“我正在使用领域煮这锅汤，如果你打死了我，那么这锅汤就会消失。如果你不想被爱丽丝折磨死，就消了这个白痴念头。喂！神乐，你拿着米饭做什么？今晚吃的是烩菜！”看到神乐手中那夸张的大碗，灰烬不满的问道。

　　“烩菜哪能吃饱，要吃就吃阿蕾莎牌盖浇饭！”神乐得意的晃了晃手中的米饭，紧接着，其他的妹子也有样学样的取出大碗，盛满了白饭。

　　“切，不理你们这群吃货！”

　　当电饭煲揭开后，一股勾人食欲的香气冲进众人的鼻孔中，光是闻到这个气味，灰烬就发觉背后闪过一道亮光，接着整个人都陷入了飘飘欲仙的幻境当中。仔细看去，电饭煲中正是一锅散发着缕缕香气的暗紫色浓汤，比汤略浓比粥略淡，毛玻璃一般的半透明质感，让人食欲大增。果真，邪恶萝莉阿蕾莎已经消失掉一干二净。

　　“哎，没肉啊！”妮露失望的叹了一口气。

　　“妮露大人如果想吃肉的话，就让我把主人打死吧！反正汤已经出锅了，打死他也不会消失掉！”好久没有虐杀灰烬的朵库萝，不甘心的握紧狼牙棒。

　　“你们两个懂个屁哎，汤才是最有营养的！要吃肉，下次再把我烤给你们吃。”灰烬鄙视道，“来人，快加菜！多放一点蘑菇和豆腐，还有生菜！”

　　“等等！让我放点香菜，然后在撒一点盐！”沉默的抱枕娘举起手中的调料，终于开口了。

　　“不吃香菜！死也不吃香菜！兵库北什么的最恐怖了！”爱丽丝抱着头痛苦的叫道。

　　“海带，放海带！放海带！”神乐也跟着叫起来。

　　看着吵成一片的餐桌，灰烬有一种要死的冲动。一群碍事的渣渣，在这么吵下去，汤就凉了。正当灰烬暗自叫骂时，袖子上传来的拉力将他扯回现实。

　　“干嘛？”回头看着忐忑的炮姐，灰烬皱眉不耐烦的说道，“你想吃啊？想吃就去取一副碗筷来！”

　　“那个，能不能再加几节电池？光喝汤吃不得的说。”炮姐委屈道。

　　“……”

　　半小时后，众人终于将邪恶萝莉阿蕾莎吃进肚中，同时，那一块物质空间所孕育的特殊能量也被众人吸收掉。

　　“这口锅可真棒啊，没想到烧出来的汤竟然这么好吃！”爱丽丝抱着圆滚滚的肚皮，满足的叹道。

　　“废话，这可是神器级别的厨具，专门用来炖神的！至于‘魔封波’什么的，不过是用来捕捉食材的基础功能。可怜龟仙人那帮文盲不识货，白白囚禁了比克那么多年，都没有煮了吃掉。”灰烬满脸回味的说道。

　　“以后还要吃！”、“对！还要吃！”、“b级的，才是好吃的！”……

　　“放心吧，自从炖了阿蕾莎，我的领域竟然更加的凝聚！直到那一刻，我才发现食堂领域的真谛，就是不断地炖神、炖神、再炖神啊！饕餮食堂果然不负黑暗料理界至尊领域之称。只要我一路炖下去，完全可以舍弃‘工口之力’，重新创造更加恐怖的‘炖神之力’！凝聚霸气威武的‘吃神王座’！到时候，谁敢和我叫板，本座就煮了他，然后吃掉！”灰烬狂热道。

　　“我也要吃！小触手你知道吗，自从喝了这碗汤，人家也顿悟了！人家终于窥到吃货的真谛，并且领悟了‘吃货之力’，‘吃货王座’指日可待啊！”爱丽丝也跳了起来，站在沙发上指点江山。

　　“你真的要舍弃工口之力吗？”抱枕娘突然问道。要是触手怪转职做厨子，那她们这些专门用来提供妹汁的妹子岂不是没用了？

　　“呃……”灰烬愣住了，厨子和妹子有冲突咩？这妹子真不开窍啊！厨子又不是和尚，更何况，现在没有一个不上不妹子的和尚。

　　“哎呀，抱枕你真傻啊，妹汁也是食物的一种！以后炖神的时候，加一点美味的妹汁提味，岂不是更加美妙？”真吃货无双的妮露张嘴说道。

　　“没错！妹汁炖神，这是我辈一生的终极追求啊！”灰烬无限向往道，“对了，爱丽丝，你的领域怎么样了？”

　　“没问题，明天就可以凝聚了！不过，我还有些事情要准备，我也要冲击七十二柱子姐的位置！”爱丽丝自信道。


第504章 领域变异的准备工作

　　听到爱丽丝要冲击魔神柱，其他几只萝莉又唉声叹气的叫唤起来。

　　“哎，可惜啊，我没有这个机会了。”已经凝聚了白饭领域的神乐后悔道。

　　“我也一样，我依托于触手怪存在，也没有冲击柱子姐的资格。”妮露拍了拍神乐的肩膀安慰道。

　　“你们不必难过，喝了刚才那锅汤，你们也获得了在领域中融入物质空间的资格。虽然做不了柱子姐，但只要你们不断的吃神，及攒够能量，造一个山寨王座也是有可能的。”灰烬安慰道。

　　“说的好！姐的热血已经沸腾了，从今往后，白饭王座就是姐的目标！”神乐斗志高昂的说道。

　　“烤肉王座是我的了！”妮露也嚎叫起来。

　　“噬主王座！”朵库萝不会好意的望向灰烬。

　　“电池王座……”正在吃电池的炮姐弱弱道。

　　“好了，大家回去休息吧，顺便准备好武器药品，十天之后就要进入超级英雄世界！我们这次的目标是，至少十二名b级超级英雄！”

　　“啊嗷嗷嗷……”×n，食欲旺盛的妹子们，发出了饥饿的嚎叫声。

　　至此，触手军团的‘吃人属性’彻底的激活了！

　　……

　　接下来的日子里，爱丽丝整日鬼鬼祟祟的游荡于神殿交易区之中，不知在搞些什么。而妮露则死宅在家中，努力凝聚属于自己的领域。至于神乐，则时而兴奋时而失落的看着手机，不知道在想些什么。唯一正常的，只有疯狂吃电池、努力读课本，争取早日恢复智力的炮姐，以及随时尾随在灰烬身后，准备给他致命一击的朵库萝。

　　出发前三天的夜晚，灰烬召开了动员大会。

　　“加隆发来了信息，大后天清晨七点半准时出发。你们把握好时间，注意不要迟到了。爱丽丝，你最近到底在忙什么？该不是在准备领域变异的祭品吧？如果有困难，就去找鼻涕博士帮忙，听说他又培育出来一批变异怪物，十分适合做炮灰，拿来献祭一定很划算！”灰烬关心道。

　　“不必，我已经和碇真嗣他老豆签了协议，明天货到付款，而且还有赠品哟！”爱丽丝得意的挑了挑眉毛。

　　“哦？订购？你花了多少钱！”小金库被神殿罚光的灰烬，紧张的问道。

　　“全部！我先花了七万咨询专家、然后又八万交易点订购祭品，接着又花了两万买了一张阵图，最后又花了五万拍下了一具天线宝宝的尸体！”爱丽丝骄傲答道。

　　“啥？！全部！啥？！咨询专家！啥？！阵图！啥？！天线宝宝？！”这一刻，灰烬虎躯一震、二震、三四五六七八震……有没有搞错？花了这么多钱，你到底买了些什么奇葩的坑爹玩意？

　　“不要生气，这次的生意绝对没有吃亏！这根本就是赚翻了！”看到灰烬那死了爹的表情，爱丽丝不得不出言解释道。

　　“你等等，买祭品的事情我就不问了，专家是咋回事？你吃多了，哥不就是专家吗？”

　　“哎呀，我咨询的专家，可是成功打造出数个变异领域的资深专家！人家有丰富的经验，专门从事领域变异的设计工作。”爱丽丝大言不惭的鼓吹起来。

　　“真有这事？”土鳖星人灰烬，被爱丽丝那信誓旦旦的表情唬住了。

　　“千真万确！”

　　“阵图又是怎回事？你要修真吗？”

　　“哎呀，阵图当然是配合祭品一起使用啦！专家说了，有了阵图的加入，祭品的利用率可以大幅度提高！”心中同样没底的爱丽丝随口胡扯道。

　　“真的吗？那天线宝宝的尸体又是怎么回事？！你吃饱撑着了，买这玩意有啥用？辟邪吗？”

　　“天线一族可是强者辈出的神秘种族！如今势头正声的黑暗天线四天王，全部都是神殿的柱子哥！如果我能研究透天线一族尸体内蕴藏的无穷奥妙，那我就可以窥破他们成为柱子哥的奥秘！”爱丽丝继续忽悠道。

　　“你确定？天线一族同时出了四个柱子哥？啥时候的事，我怎么没听过？”灰烬半信半疑的问道。

　　“千真万确，这事大前天就登报了！如有半点虚假，原遭天打雷劈！你不知道啊，当初这个消息一出，整个神殿都轰动了！天线宝宝尸体价钱，那个飙升的厉害啊，专家都说这玩意极具收藏价值，要不然，我也不会花大价钱拍下一具天线宝宝的尸体。”爱丽丝信誓旦旦的说道。

　　“那你买的是哪一位的尸体？”灰烬面无表情的问道。

　　“绿皮天王迪西的尸体！”爱丽丝甜甜的笑了起来。

　　“总之，你不要骗我啊，咱家最后的money可都被你花干净了。”灰烬碎碎念道。

　　“哎呀，知道啦！如果你不信的话，明天见分晓。”爱丽丝急忙道。

　　“算了，现在也没有需要花钱的地方，就放你一马好了。”

　　“喂，你们两个先停一下，后天的任务我不打算参加了。”一脸纠结的神乐终于下定了决心，深呼一口气说道。

　　“啥？你不去了？那你要做什么？你可是我触手战队不可缺少的主力啊！”少了神乐的皮神开路，碰到数目庞大的炮灰就有些棘手了。不过，他现在勉强可以用洗衣机军团，以及能够大范围攻击的炮姐做替代，但相对而言，只要挨打就可发电的皮神的性价比，是远超饲料费高昂的人鱼娘及炮姐的，“有什么要紧事？不能留下来吗？”

　　“其实我也不想走，但我进入了瓶颈期，如果念头不能通达，那我将再无寸进。”神乐凝重道。

　　“那你要怎么做？”。

　　“我的领域已经进入了瓶颈期，老爹小时候不给我吃昆布白饭的阴影，总是出现在我的梦中，而且次数越来越频繁。如今，我要回家一趟，干掉那个老头子，消除掉心魔！此外，只有干掉家长的月兔族，才是能证明自身的强大！你们等着，我一定会干掉那个老光头！”神乐双眼通红的说道，那凝如实质的杀气，四溢着。

　　“呃，你确定？我们这次任务，很可能猎杀到许多b级生物，然后炖了吃掉，这可是世间难求的美味，你真的愿意放弃？”

　　“不要再诱惑我，我已经决定了！我要用‘白饭地狱’击败老头子，让他体验吃不到昆布白饭是多么的痛苦！”神乐怨念十足的说道。

　　“ok，准许你不参加任务。其他人，还有什么问题？没有的话，就散会，今天晚为了给神乐同志送行，贫僧决定开坛讲座，内容是喜闻乐见的欢喜禅，大家记得洗干净哦……”灰烬对着众妹子微微一笑，便冲出房门去商店买道具去了。

　　……

　　第二天中午，神乐回老家三个小时后，门铃突然响了起来。

　　当灰烬不情愿的打开门后，他被眼前出现的场景的震慑住了。

　　尼玛，有谁见过看不到边际的超级货车车队吗？上千辆加长版擎天柱在马路上排成一条长龙，这是何等的夸张，尤其是这些货车身上还印有nerv字样，以及半片红色无花果树叶的醒目标志！

　　我擦，爱丽丝你到底订购了什么做祭品？难道是上千台eva不成？我再擦！你怎么敢花八万交易点订购上千台eva？一台二手eva在神殿最便宜也要卖二十万啊！山寨货也不可能这么廉价啊！

　　“你好，请问这里是爱丽丝家吗？nerv快递，请签收。”碇真嗣的老相好渚薰，带着‘nerv快递’的帽子，认真问道。

　　“等等，等等，我来啦！”爱丽丝穿着蜘蛛拖鞋，急急忙忙的冲了出来，并张望着喊道，“哪里？哪里？我的货在哪里？快，我要验货！”


第505章 ‘碇真嗣’的正确打开方式！

　　“等等，等等，我来啦！”爱丽丝穿着蜘蛛拖鞋，急急忙忙的冲了出来，并张望着喊道，“哪里？哪里？我的货在哪里？快，我要验货！”

　　“爱丽丝小姐，您好，这边请！”渚薰对着停在门口的货车做了一个请的手势。

　　“哦？n……e……r……v……，好专业啊！”艰难的念出了标志上的拼写，不明觉厉的爱丽丝一副崇拜的表情望向快递员渚薰。此刻的爱丽丝绝得这笔钱真的没白花，就凭这专业的出场阵势，怎么也要收个万八千交易点吧……

　　“爱丽丝小姐，这是您订购的货物，请检查，还有，这是详细的货物清单以及赠品单。”渚薰递去厚厚一沓打印纸，看到这专业装订的文件，一直使用烂纸片做交流道具的爱丽丝，更加觉得这笔钱花的值！而满心好奇的灰烬，也跟在爱丽丝的身边，进入了货车的内部。

　　当他进入货车后，再次被眼前的一幕坑瞎了狗眼。我擦，这些培养仓是何其的相似？！培养仓中的妹子，又是何等的眼熟？！

　　在宽阔的货车内部，整齐摆放着一百具半透明的培养仓。每一台培养仓中，则漂浮着一位头顶一撮呆毛、身披茶色长发、一套卖萌校服，以及一个大号夜视镜的少女。没有错，这不正是那只天天粘在自己身边，哭着闹着要吃大白兔电池的御坂美琴咩？不对！数目如此众多，又带着夜视镜，这是低能的御坂妹妹啊！

　　“爱丽丝，你订购的是御坂妹妹？”灰烬突然伸出手，一把扯过爱丽丝认真问道。

　　“对啊？怎么了？”

　　“我擦！你说怎么了？我还以为订购了多么惊天地泣鬼神的祭品，没想到居然是造价不过一万块软妹币的御坂妹妹！如果你想要，完全可以让苍蝇给你克隆，干嘛要花这冤枉钱？”

　　“呃……nerv可是名牌哎！我长了这么大，从来没有买过真正的正版货，一直在网上看到贴行为，让我的内心感到非常羞愧，我，我，我想做个好人！再说了，苍蝇克隆出来的高仿，全部都有缺陷，不是加了这个怪物的基因，就是添加了那个boss的基因，一不留神就会暴走。你不知道，这两天内，你那些人鱼娘因为血统觉醒的原因，已经闹出好几起恶性伤人案了！尤其是那个白星了，因为控制不住十倍界王拳，竟然炸毁了潼恩的控制室。我才不要那么危险的祭品！最重要的一点，这里的御坂妹妹买的便宜啊，一只才要0.8个交易点，苍蝇培育一只御坂妹妹起码也要100点，这就是大批量生产的优势，你那个叫‘沉沦魔生物科技中心’的小作坊能比吗？最最最重要的一点，人家还送赠品！”爱丽丝滔滔不绝的说道。

　　“一只御坂妹妹才卖0.8交易点，这么便宜！一份贝爷全家桶可要八十，这么算来，以后的主食换成御坂妹妹，岂不是要便宜一百倍？！等等，你昨天说你花了八万卖祭品！”灰烬突然醒悟过来。

　　“对啊，肿么了？”

　　“十、十、十万个！十万个御坂妹妹！”灰烬张大嘴巴，不可思议的看着一脸懵懂的爱丽丝，“我擦，你有没有搞错？！电磁炮里总共才两万个御坂妹妹，活的也不过一万，你丫竟然一次买了十万个，你把她们当成板砖，用来修楼吗？这些御坂妹妹都够你拍了十部《电磁炮》了，爱丽丝你这是要逆天吗？！！”

　　“老板说十万个吉利，大气高端上档次。我觉得老板说的很有道理，就买了十万个。”爱丽丝十分天然的看着灰烬。

　　“你，你，你疯了啊！一百只人鱼娘都快把我逼疯了，好嘛，这才一眨眼，你就给我整出十万只御坂妹妹，家里就这么大，哪儿放得下啊！还有，她们吃虾米啊？！”

　　灰烬越想就越头痛，最最最关键的问题是，拿什么来喂这群小炮姐？电池？一人一天吃十节，那就是一百万节电池！要是这些炮姐吃肉，那就更悲剧了！根据一只人鱼娘一天吃掉两只灰烬的肉量计算，他每天至少要被朵库萝用狼牙棒敲死二十万次，才可以勉强填饱这些小炮姐的肚皮。尼玛，这是人过的日子吗？

　　“哎呀，你不要激动，这些御坂妹妹是可以充电的！nerv这次来，除了送货外，还会免费给咱们建立一座小型核发电站，有了核电站，就不用担心御坂妹妹会饿死了。快把潼恩叫出来，工作人员要给她装核电站了。”爱丽丝安慰道。

　　“呼，还好！还好！真是吓死哥了，我就说嘛，要是我一天被敲死二十万次，还不如死了算了！我擦，这话说起来怎么这么变扭？”

　　当工作人员为潼恩姐安装核电站的时候，灰烬也和爱丽丝一起，开始检查每一辆大货车内的御坂妹妹，看有没有残次品混入其中。当检查完第一千擎天柱后，灰机诧异的看着后面多出来的一百辆大货车。

　　“这些车是怎么回事？御坂妹妹不是只有十万只吗？难道他们还赠送了一万只备胎妹妹？”灰烬好奇道。

　　“切，这些就是我说的赠品！八万交易点买十万只御坂妹妹，还附赠十万具护盾，怎么样，够划算吧？！”爱丽丝邀功道。

　　“十万具护盾？走，去看看！”听到有便宜占，灰烬兴致高昂的冲向一辆货车。

　　当他将车门打开，这厮终于迎来了今天第三次闪瞎狗眼的震撼时刻。

　　“我艹！这就是你说的护盾？！”灰烬飞愤怒的指着货车中一层叠着一层，满满堆砌在内车厢部空间的碇真嗣，“有没有搞错，这货就是你说的护盾？！你买了十万只炮姐，碇源堂那个老货为了回馈用户，就额外送了十万个亲儿子做护盾？！我擦，从什么时候开始，男主角也跟着贬值了？”

　　“呃，大概吧，我也不清楚……”爱丽丝支支吾吾的摆出一张笑脸。

　　“靠，笑个屁啊！一会再收拾你！来人，把你们那个负责人叫过来！”灰烬对着车门外的工作人员吼道。

　　不一会儿，碇真嗣的好丽友渚薰赶了过来：“请问，客人有什么不满意的地方吗？”

　　“哪里都不满意！看到这些没有？就是这些一层叠一层的受脸男，碇真嗣！”灰烬指着车厢内上千具碇真嗣咆哮道。

　　“看到了，请问有什么不对吗？”渚薰露出了职业微笑，礼貌答道。

　　“我擦，他们可是你的好丽友啊！你竟然对他们的悲惨处境没有丝毫心痛？使徒果然是没有心的怪物。”失算的灰烬不甘心的问道。

　　“我想您一定是搞错了，这些可是我们nerv最新出品的，超强生化护盾！虽然它们与人类碇真嗣的构造无异，但却没有灵魂，是克隆实验的副产品。使用它们的时候，您可以插入微缩深度栓对其补充能量。”说着，渚薰开始演示起来。只见他提起一具‘碇真嗣’，接着强行掰断‘肉盾’的脖子，将一根棒状的袖珍深度栓插入他的体内。

　　“然后合起来，再打开启动按钮。”渚薰掰回‘碇真嗣’的脖子使其复位，接着又在他的胸口处按下一枚暗红色的上s2机关。很快，‘碇真嗣’的双眼发出了深红色的光芒，这是肉盾启动的征兆。

　　“之后，开启装甲护盾模式。”渚薰又在‘碇真嗣’的身上按了几下按钮，很快，一身深紫色的生物铠甲从‘碇真嗣’的体内涌出，并便将他包裹起来，成了一具袖珍的初号机。

　　“最后，拉出握柄，并握紧。”渚薰又拍了拍‘碇真嗣’的后背，却没有半点反应。又拍了几下，终于察觉第一件产品竟然出现了质量问题！这时，渚薰尴尬的笑了笑，“这是常见故障，很好处理的，用力踹两脚就行了。如果你们以后遇到了这种故障，按照我的演示操作就可以了，我们公司是不负责这种常见故障返修的。”

　　说罢，渚薰将‘碇真嗣’摔在地上，并疯狂跺了起来。叫你让老子出丑！叫你让老子出丑！我跺死你丫的！

　　四五十脚后，只听‘咔嚓’一声，一根扭曲的、微带弧度的脊椎，从‘碇真嗣’的背部弹了出来。渚薰弯腰捡起地上的‘碇真嗣’，将他摆了一个站立的姿势，然后扳下了锁定按钮。接着，‘碇真嗣’就神奇的固定成了这个笔挺的样子，无论再怎么晃动，再怎么殴打，他都没有一丝变化。

　　将手臂插进背后的脊椎握柄中，渚薰满意的晃了晃胳膊，接着讲解道：“怎么样？是不是很霸气？最新型的人形护盾，可以通过绝大多数的机场安检，为您的暗杀行动提供一份便利。为什么起警报不会响？因为它们是由有机物构成，不含任何金属成分！但您也不用担心它们的硬度，因为这层盔甲与eva的装甲么有任何区别，可以防住大多数的能量攻击。此外，由于是生化护盾，所以它们体内同样拥有内脏，这可以替您抵挡物理冲击，并且起到减缓冲击震荡的作用。此外，它们还相当的轻便，一只碇真嗣只有六十斤，远轻于同阶的重型护盾！还有，你可以根据战斗情形的不同，调节出不同姿态，然后在锁定。”

　　说着，渚薰又打开了锁定按钮，将‘碇真嗣’摆出十八般姿势，继续演示道：“这是大十字架护盾模式、只是阔盾模式、这是大字模式、这是‘i’模式、这是‘l’模式……”

　　看着渚薰不断展示着‘碇真嗣’的真正用法，爱丽丝不由自主的最大嘴巴，发出了崇拜的呼声：“哎……，好酷哦！”

　　“行了，别显摆了，这货还有其他更加给力的功能吗？”心中同样崇拜不已的灰烬，故作不屑的问道。其实，他那双充满渴望的眼神，已经深深的出卖了他的心。

　　“当然！使用了我们公司生产的‘碇真嗣c6型’超强生化护盾，你就可以凭借护盾的忧郁小受形象，额外获得十点魅力。此外，如果有夜晚出现‘空虚寂寞冷’现象的女性，购买本款护盾后，那么在漫长的深夜，嘿嘿嘿嘿……”渚薰露出一副你懂的表情，“它可以抚慰您心中的伤痕！”

　　“行了，这个护盾平时需要维护吗？需不需要吃饭？或者充电？”囊中羞涩的灰烬，十分关心这些‘碇真嗣’的饲料喂养问题。老天保佑，千万要是充电型号的啊！

　　“哦，这个啊，我们这款护盾不接受充电！它设定有两种模式，一是普通待机模式，它可以通过吃草、吃肉等方式来补充消耗的能量，生的熟的都没有关系。另一种则是战斗模式，能量来源为微型深度栓，一根只要十交易点。未遭受攻击时，可以支持低耗能状态一周，进行高强度防护时，则可以支撑三个小时。”渚薰取出一根深度栓，卖力的推销起来。

　　“什么？收费的？！怪不得护盾是免费赠送，原来赚钱的项目着这里，你们这也太卑鄙了点吧？！”灰烬鄙夷的说道。

　　“哪里，哪里。购买我们的深度栓，绝对物超所值！因为最新款的至尊深度栓，可以开启传说中的at立场！两位请看！”握紧‘碇真嗣’的渚薰又按下了一个标有警告符号按钮，接着一层透明的六边形玻璃墙出现在二人面前。

　　“at立场！真的是at立场！”爱丽丝激动的叫道。

　　“等等，这个立场的强度，和b级差了一定的距离啊。”发现这at立场又是一个山寨货，灰烬不怀好意的问道。

　　“呵呵，这是还在研发中的尖端技术，达不到原版效果也是可以理解的。at立场可是神灵领域级别的东西，至少也是b级，怎么可能只卖十交易点这么便宜呢？这是仿制版，但威力也差不到哪里去。”渚薰尴尬的笑了起来。

　　灰烬思考了半天，接着答道：“这样吧，你先留下几根深度栓做试用品，如果效果好，我们会考虑购买的。”打死他也不会说，‘老子没钱，也不舍得掏钱！’这么没气势的话。

　　“没问题！这里有一箱，您请收下。如果觉得本公司产品还过得去，还请和我联系，这是鄙人的名牌！”渚薰激动的鞠了一躬，接着递给灰烬一张名片。

　　“工头！核电站安装完毕，检测后一切正常，咱们可以收工回家参加我表妹家邻居的好哥们的婚礼啦！”一位工作人员来到车外，对渚薰喊道。

　　“知道了，你们快卸货。”渚薰回道。

　　……

　　送走nerv公司的小工头渚薰后，灰烬忧愁的看着地板上摆放的十万具培养仓，以及十万具人形护盾，这他咩的叫哥如何是好？

　　“苍蝇，滚出来！”灰烬召唤出了忠实的小弟。

　　“大当家，有何贵干？小的赴汤蹈火，在所不辞。”苍蝇腆着脸说道。

　　“看到这些‘碇真嗣’没有？它们是那个碇真嗣的简化版，虽然少了强殖装甲的功能，而且s2机关也是山寨的劣质货，但依旧很有研究价值，你拿去解剖着玩吧。还有这一箱微缩深度栓，居然可以释放出简化版的at立场，你都拿去，研究清楚它们的原理。然后把这批肉盾进一步改造，明白？”灰烬嘱咐道。

　　“收到！大当家，这批炮姐的质量看起来不怎么样啊，要不要咱也给你改造一下，添加一点梦幻的基因。对了，我前一阵子在神殿收购了一套神奇宝贝的基因图谱，如果您愿意，我可以将金皮卡的基因添加到这批炮姐的体内。”苍蝇巴结道。

　　“哦？如果添加了金皮卡的基因，这批御坂妹妹会不会变成兽耳娘？”一想到一群顶着金皮卡耳朵与尾巴的御坂妹妹在自己身边放电撒娇，灰烬那魔物娘控的老毛病就又犯了。

　　“当然没问题！只有您想不到的，没有咱做不到的。”苍蝇怂恿道。

　　“还是算了吧，那群人鱼娘还没有全部开光，这批先等等吧。再说了，这些御坂妹妹全是爱丽丝用来变异领域的祭品，我不好下手啊。散了，去找大象把这些护盾搬回船上。”

　　灰烬打发了苍蝇，独自逛了起来。很快，他就碰到了一脸兴奋的爱丽丝。

　　“喂，你不进行领域变异吗？”看着十万具乱糟糟的培养仓，灰烬头大如斗的问道。

　　“时机不到，我订的阵图还没有送来。”爱丽丝摇了摇头，老神在在的说道。

　　“噢，靠过来一点，跟你商量件事。刚才苍蝇给你的御坂妹妹做了一个检测，你这次上当了。这批御坂妹妹的能力比原作还要次一筹，她们的超能力竟然是lv1等级的‘脑残电波’！而且全部处于脑残待机状态，比起动画中没有感情御坂妹妹，你的更加不堪，连智力都快为零了。最要的一点，碇源堂没有给你制造最后之作，少了这个司令塔，你的十万御坂妹就是一团散沙，连一个进行两位数加减法的网络都无法维持。”灰烬继续无情的打击道，“如果你相信我，可以把她们交给我。我会委托苍蝇博士为她们添加金皮卡基因，将她们打造成至lv3的人形皮卡娘。”

　　“我不信你，我信自己的选择！”爱丽丝无视了灰烬，坚定道。

　　“耶喝？小丫头好大自信啊！十万个脑残电波加在一起，依旧是个脑残，我的炮姐一枚硬币轰过去，你就败亡了。还是听我的话，让她们接受苍蝇教授的治疗吧！”灰烬苦口婆心的劝道。

　　“切，御坂妹的这些缺陷我早就知道，而且我也请专家研究过，一切都不是问题，你就等待着奇迹上演吧。”爱丽丝自信满满的回道。

　　“哦……？又是专家？这厮来头很大吗？”

　　“大！相当的大！……”


第506章 史上最强杀器‘十万御坂天雷阵’！！！

　　“哦……？又是专家？这厮来头很大吗？”灰烬问道。

　　“大！当然大，这可是专门我拜托迪奥老师请到的专家啊！”

　　“谁啊？能说出来满足一下我的好奇心吗？”

　　“告诉你也没关系，格罗博士你听说过吗？”爱丽丝臭屁道。

　　“他谁啊？没听过。”

　　“你土鳖啊？连龙珠都没看过。格罗博士就是制造出人造人16、17、18号与沙鲁的邪恶科学家！老师请到了他，然后又花了大价钱，请他替我开发出了一套领域变异方案，之后更是联系到了碇真嗣他老豆，为我订购这一批超廉价的御坂妹妹。你放心，只要后续物品全部到齐，我的变异领域一定会震惊无数个宇宙！”爱丽丝坚定的说道。

　　“那我拭目以待啊。”灰烬不信任的回道。

　　数小时后，快递公司又上门两次，分别将爱丽丝订购的阵图与迪西的尸体送到灰烬的手中。很快，爱丽丝就取走了阵图，为自己的领域变异而忙碌着。至于灰烬，则独自一人看着手中那具绿油油的天线宝宝尸体，久立无言……我擦，这玩意到底要怎么用？吃掉吗？贝爷也没有这个勇气吧！

　　经过半小时的准备，爱丽丝兴致高昂的请出所有人来参观献祭仪式。

　　神殿临时租赁的半位面，已经被爱丽丝设置成了狂风骤起、乌云密布的荒凉小岛模式。此刻，面积不大的小岛上，密密麻麻摆放着十万具两米左右的培养仓。而爱丽丝，则左手持一把桃木剑，右手握住一张卷轴造型的阵图，站在岛中央的一个高台上，看上去颇有几分神棍娘的风采。至于灰烬与他的软妹战队，则站在船上，停靠于距离小岛一公里远的海面。

　　“红毛准备好了没有？到底啥时候开演？”妮露举着望远镜催促道，“都等十分钟了，真是吊人胃口！”

　　“马上，你可以倒计时了。”灰烬摸头安慰道。

　　灰烬话语落下没几秒，远处的爱丽丝便挑起木剑高呼道：“出来吧，我的领域，深红傀儡屋！”

　　一座造型奇特诡异小别墅缓缓浮现出来，接着别墅大门与窗户上的铁栏杆开始扭曲变形，最终定型成为一个长满狰狞獠牙的嘴巴，以及两只狭长的三角形眼睛的怪物脑袋。

　　“遵从您的召唤，主人！”别墅怪物不断开合着嘴巴，发出洪亮刺耳的尖锐叫声。

　　“闭嘴！真难听！”爱丽丝嫌弃的撇了撇嘴，十分不满意这座别墅的声音。

　　“遵命，主人！”又是一段指甲抠黑板的刺耳声音。

　　当爱丽丝的领域出场后，她手腕的腕表也跟着响起了提示：符合要求，请问是否进行领域变异？您有三次位面旅行的时间来思考……

　　“少废话，祭品就在地上，全给老娘吞了！”爱丽丝手中木剑一甩，翻转朝下，指向岛面上的御坂妹妹们。

　　“确认祭品，进行献祭。分析中，祭品质量：极差！数量：庞大……超级庞大！综合评价：优质。”

　　随着领域变异的进行，那一座悬浮在爱丽丝背后的别墅，也激动的吼了起来：“亲爱的主人，我要开吃了啊！”说罢，别墅将嘴巴长大了近十倍，然后疯狂的吸收起地面的御坂培养仓。

　　眼看十万具培养仓即将全部被吞噬掉，爱丽丝再次转动木剑，将手中的阵图抛向天空，发令道：“阵图，起！傀儡，给我吞掉它。”

　　“好！”别墅怪物再次张嘴，将那未知阵图一并吞进肚中。

　　“献祭，领域变异！阵图，开！炮姐归位，引雷！”

　　爱丽丝挥舞着木剑，有条不紊的发布着一道道指令，最后再高高抬起手中木剑，指向天空浓重的乌云，引下无数道天雷。

　　神殿租赁的半位面通常都是s级，所以这满天的雷霆也异常的给力，每一道至少都有普通仙侠位面劫雷的水准。

　　“主人，这个太猛了，能不能不吞？”看着满天狂舞的银蛇，别墅怪物恐惧道。

　　“闭嘴！全给我吞了，不会有事的！你是我的领域，我会让你送死吗？”爱丽丝不耐烦的回了一句，见别墅怪物还犹豫着不敢前进，便强行控制着傀儡屋迎向天空中的劫雷。

　　“啊啊啊！主人，我要死了，快扛不住了，救我啊！”玻璃、木板、瓦片纷纷脱落的别墅，痛苦的哀嚎着，乞求着。

　　“废物，要你何用？”小萝莉冷笑着，无动于衷的站在那里。十几分钟后，那只伴随领域新生的怪物早没了声响，而别墅也积攒了恐怖的雷电能量，变成了一座深紫色的水晶房屋。

　　“差不多了……”低头看了看手表，爱丽丝自语道。

　　接着她抬起手腕，木剑划过，大量的鲜血从中喷出。如果细看，可以发现她手腕处流出的鲜血中，夹杂了无数只长着八条腿的血色小肉虫。这些不断扭动的小虫子，这是爱丽丝当初吞噬g病毒后，又融合了灰烬的血液，制造出的数万只‘亲生儿子’。

　　这些寄生在爱丽丝血液内的‘亲生儿子’，其实是变异版的g幼体，它们继承了灰烬与爱丽丝两人的独特基因，拥有许多奇特的能力，并且获得了爱丽丝‘操控傀儡’的种族天赋。如果它们钻进了某些实力极低的生物大脑中，很有可能代替这些生物的大脑，操控他们的行为。

　　这些小东西单独拿出一只，放在镜片下仔细观察，还算可爱耐看，但若像爱丽丝这般割腕放出一大堆来，那就是令人毛骨悚然了。经过这一年多的繁殖，这些小家伙早就摆脱了数万的数目，成功突破了千万大关！

　　想一想吧，你老婆在她的血管中养了几千万只你的‘儿子’，那是何等的尼玛卧槽啊！木叶村的油女一族也没有这么丧心病狂啊！

　　看到爱丽丝大放血的场面，妮露兴奋的扯着灰烬的胳膊吼道：“小触手，看！快看！你儿子又出场了！听，它们字在叫你粑粑啊！”

　　“去死吧，不要乱说！这群不孝子没有长嘴巴。”灰烬翻了一个白眼，接着对小绿毛进行抽头攻击。

　　“我看到了什么？爱丽丝大人的体内，居然有这么多寄生虫！”爱丽丝的铁杆粉丝朵库萝，惊讶道。

　　“屁的寄生虫，这是她的道具，她专门培育的……呃……，蛊虫！”灰烬想了半天，终于找出一个贴切的词语来形容他的‘儿子’。

　　“蛊虫？做什么用的？能吃吗？”朵库萝问道。

　　“爱丽丝的天赋是傀儡操控，她奶奶又教给她一套制作活傀儡的秘术，抱枕娘就是成果之一。可惜她本领不到家，一样也没学好。无奈之下，她另辟蹊径，将这些幼体改造成可以寄生操控她人的蛊虫，结果，依旧是一群渣渣，除了做玩具解闷外，它们一无是处。”灰烬解释道。

　　“养这么多小虫子，不怕被吃掉吗？”朵库萝一副怕怕的表情问道。

　　“你见过攻击女皇的异形吗？爱丽丝就是这群小虫子的女皇！它们不但不敢攻击爱丽丝，还十分乐意被她当成玩具掐爆了玩。”

　　“……”众人无语中……

　　……

　　“血祭，去！”

　　将身前汇聚成一团的鲜血洒向别墅，面色苍白的小萝莉终于满意的点了点头。当血液融进闪烁着电光的别墅后，天空的雷霆变得更加狂暴，无数道水桶粗的劫雷砸向爱丽丝的变异领域。

　　“嘿嘿，就等你了，出来吧，十万御坂天雷阵！”

　　爱丽丝师太手中木剑连挥三下，接着一挑，天空中的别墅突然解体崩溃，并铺散开来，形成了一张巨型蛛网般的天幕八卦阵图，而这阵图上的每个卦象节点的中央，都站立着一个表情茫然的御坂妹妹。仔细数来，这幅阵图足足有十万个的八卦节点！十万只御坂妹妹漂浮在空中摆出浩大的阵势，并露出短裙下方的蓝白条来，正壮观的一幕当真是震瞎人狗眼！

　　“哈哈哈哈，老娘的本命法器终于练成了！神马‘皮神之锤’、神马‘圣战天使电磁炮’，在老娘‘十万御坂天雷阵’的面前，都是连渣渣都不如的超级渣渣！啊哈哈哈哈！”看着天空中的御坂天雷阵，爱丽丝叉着腰得意的笑道。

　　‘轰！’仿佛不满爱丽丝的嚣张，阴云密布的天空砸下一道怒雷。

　　“收！”爱丽丝小手一翻，十只御坂妹妹冲天而起，接下了这道怒雷，并通过独特的法阵系统将其分流到十万只御坂妹妹的体内。十万只御坂妹的眼睛同时一亮，接着又黯淡下来。

　　“储能才达到0.002%，不够，再来！”爱丽丝低头自语一句，接着抬头战意高昂的吼道：“贼老天，莫非你丫萎了？给力点啊！来劈老娘啊！”

　　“轰轰轰！”十八道狂雷冲天而降，砸在了十八只御坂妹妹的身上。

　　“不够、不够、不够！”、“再来！”、“继续！”、“你丫xxxx？再xxxxxxxxx？来啊！”、“我xxxx，再劈我一道啊！”……

　　爱丽丝不断挑战着半位面意识体的底线，而天空的劫雷也越来越夸张。

　　“我擦，这种程度的劫雷，就是手持小绿瓶的韩老魔亲至，也未必能抗住啊！”看着被雷光映成深紫色的天空，灰烬咋舌道。

　　“我擦，太不过瘾了！喝！”

　　一脸不满足的爱丽丝突然释放出体内的恶魔气息，浓郁的魔气弥漫开来，仿佛绝世大妖在挑衅着老天的威严。果然，妖孽渡劫，劫雷再翻十倍。天空的乌云仿佛吃了西班牙苍蝇一般，疯狂的积攒着厚度，片刻间，整个世界都陷入漆黑之中，那时闪时灭的雷光很有世界末日的噱头。

　　“天地无极，乾坤借法，御坂妹妹急急如律令，御！”

　　爱丽丝指法变幻，而天空中的御坂妹妹也纷纷飞舞起来，将八卦阵图变成一个半圆形的防御阵图。接着无数道劫雷扑天而下，砸在半圆阵图上。十万只御坂妹妹变成能量节点，相互传递多余的电量，在半圆的蛋壳之中拉出无数根交错的紫色雷电丝线。

　　“好爽，再来！”接过最强一击，爱丽丝大爽，并且兴奋的对天呼道。

　　此刻的雷云的能量基本耗尽，所剩无几的乌云也越见稀薄，当听到爱丽丝这霸气的豪语后，最后几片云彩也飞速分解消散，露出了晴朗的大太阳。这个半位面的意识体，被爱丽丝这朵奇葩吓怕了。

　　“储能60%，勉强够用了。御坂妹妹急急如律令，收！”念完咒语的爱丽丝抬手一招，十万只御坂似收网捞鱼一般，被身下的法阵迅速收拢，最终缩成一座袖珍的血色别墅。

　　手托血色小别墅的爱丽丝，得意洋洋的站在高台上，将脑袋仰到了天上，耐心等待着那群打酱油的赞美。

　　“贫道‘炮姐射手’，见过‘托楼天王’，老衲这厢有礼了。”灰烬来到爱丽丝身边，在胸口画了一个十字架，说道。

　　“怎么样？我的领域霸气吗？谁说lv1的‘脑残电波’没有前途？姐的‘十万御坂天雷阵’如何？！”爱丽丝手托小别墅，兴奋的吼道。

　　“您已经逆天了！”灰烬由衷的赞道。

　　“哇哈哈哈哈……！啊哈哈哈哈……！”

　　“行了，别犯病了，我还有点疑问。”灰烬用手指点了点发癫的小萝莉，说道。

　　“随便问，姐今天心情好，有问必答。”爱丽丝抚摸着手中的小别墅，脸上露出了十分白痴的傻笑。

　　“最先出现的别墅怪物是什么？你的领域产生了意识？它又跑到哪儿去了？”

　　“先不说那个东西，你记不记得这座别墅？”爱丽丝掂了掂手中的小房子问道。

　　“记得，这是你奶奶送给你的玩具屋。”灰烬回忆道。

　　“没错！老太婆送我的玩具屋，和老头子送你的勺子一样，是一个领域的雏形，随便添点东西进去，就可凝聚一个领域。不过，这里面还有一小陷阱，就是那个别墅怪物。他的存在和潼恩很像，有独立的意识。不同的是，潼恩被你祭了，成为你的一部分，而这个怪物却和我一同构建了领域，虽然我的权限比他高，但也不能完全控制它。”爱丽丝解释道。

　　“你奶奶怎么这么大意？”

　　“她是故意的，我凝聚领域后，就得到了这样一段信息，说这是一个考验，如果我搞不定这个怪物，那就死了算了，她茶叶蛋奶奶不需要没有用的孙女。切，姐是一般的人吗？姐根本就不是人！当我凝聚好领域后，就去了趟学校，拜托迪奥老师给我找了一位资深专家。之后，哼哼，咱家不仅研究出了灭掉这个怪物的雷击方案，更是开发出了惊天动地的‘十万御坂天雷阵’！哇哈哈哈……！”爱丽丝忍不住又发起颠来。

　　“那个怪物意识被雷劈死了？”

　　“没错，已经化为灰灰了！”爱丽丝风骚的挥了挥手。

　　“你那个‘御坂天雷阵’，又是怎么回事？能解释一下吗？看起来很厉害啊。”灰烬意动道，如果能用一百七十三只人鱼娘打造一个‘人鱼娘诛仙小阵’或者‘都天人鱼娘神煞大阵’什么的，那就真的high起来了。

　　“哼哼哼哼，姐的成功是不可复制的！姐获得的这一切，都是经过长期筹备，精心策划，以及姐异禀的天赋，和孜孜不倦的努力才获得的！你丫就不要妄想了，默默的匍匐在姐的脚下仰望吧！”穿着公主裙的爱丽丝，霸气侧漏的说道。

　　“擦，你的表情太嚣张了，难道你在掩饰什么？你的领域，其实是一个外强中干的花架子？”对‘软妹法阵’贼心不死的灰烬，变着法子打探道。

　　“啥？我在掩饰？这是污蔑！红果果的污蔑！有什么质疑就提出来吧，姐接受你的挑战！我要让你败得心服口服！”智力低下的红毛上当了。

　　“要问的太多了，你那个别墅有什么能力？后面出现的天雷阵，也是领域的一部分？”红毛的变异领域太诡异了，灰烬至今也没有想明白这是怎么回事。

　　“哼哼，我最初的领域名叫‘深红傀儡屋’，至于能力吗，以茶叶蛋奶奶留下的傀儡法则为主体，辅以血液法则构筑的特殊领域。凡是被这座别墅吞噬掉的妹子，都可以被我改造成活傀儡！”爱丽丝对着灰烬得意的挑了挑眉毛。

　　“活傀儡？和抱枕一个等级吗？”灰烬扭头看向关节处布满魔纹的抱枕娘，这位床下低调，床上疯狂的管家，可是活傀儡领域的最高成就，不仅有极高的自主能力，更可以分泌可口的妹汁。

　　“呃，略有不如，只差了十几个档次而已……”爱丽丝羞愧的低下了头，但很快又抬了起来，并且底气十足的狡辩道，“再说了，人家的领域可不止傀儡这个功能！重点其实还是在血液法则上！”

　　“哦？说说。”

　　“说就说，凡是被领域吞噬的妹子，除了制作成傀儡外，还可以做成血奴，为我提供甜美的血液。和你的妹汁一样，只要有足够品质的血液，我的力量也可以飕飕的往上飙！”

　　“听起来，和普通血族差不多嘛。”

　　“不一样！咱可比劳什子血族强大多了！咱不一怕晒太阳，二能吐丝结网，三可以床上卖萌，四还可以展开八条腿模式助兴，让你的夜生活更加快活！还有，姐可是不可多得的吉祥物，能为你带来幸运！”爱丽丝急道。

　　“拉倒吧，哥这辈子一直再被你坑，你丫就一扫把星，别卖乖了。”


第507章 论‘十万御坂天雷阵’的组成结构

　　“ok，再说说你那个‘御坂天雷阵’，是变异领域的一部分吗？”聊了半天，灰烬终于露出了獠牙，如果搞明白了这个法阵的真面目，那么他也有可能……

　　“刚才那个领域，只是普通的一段模式，这个‘御坂天雷阵’才是重点！它就是我的变异领域！”爱丽丝骄傲的说道。

　　“变化太大了，我的食堂领域变异后，也不过是将食堂移到潼恩的身上。你这个变异领域，怎么看都和原版没有关系。别墅没了不说，连血属性都变成了雷属性，改变的太夸张了。”灰烬一脸的困扰。

　　“你看到的只是表面，本质没有改变。因为我制作傀儡的能力确实有限，于是在专家的分析下，我决定走以量取胜的路线，所以我选定了lv1的脑残御坂妹。比起lv2的缺陷电气，lv1的脑残电波更加劣质，不仅能力差，而其连灵魂都不齐全，说她们残废都算夸奖了！但是！但是！但是！她们也有优点，由于等级太过低下，所以即便我这个见习傀儡师，也可以十分轻易的操控她们，并将其改造成傀儡！于是，我利用深红傀儡屋的能力，将第一只御坂妹妹变成了活傀儡。”

　　爱丽丝喘了口气，继续道：“虽然我将御坂妹妹改造成了自己的傀儡，但她的实力实在太弱了，战斗力居然只有六！只比渣五强一点！所以，我只能不断地扩大数目。十万！一个令人发指的数字！十万！一个足以产生质变的数字！有了十万个御坂妹妹在手，我终于有了一定的实力，但傀儡屋也到了极限。从此之后，在无法制造活傀儡，无论这十万挂掉多少，都再法补充新的活傀儡。”

　　“至此，傀儡一途已经走到尽头，但我还不满足御坂军团的实力，毕竟她们的个体战力实在太挫了。想提升她们的实力，必须另寻途径，于是姐从做最短板下手！那时就是御坂妹妹们的‘脑残’！灵魂残缺的她们如果治好了‘脑残’，就能像正常人一般修炼升级。所以我要赐予给她们治疗！在专家的建议下，我将目光锁定在了咱们‘儿子’身上。”说到这里，爱丽丝的脸上露出了温馨的微笑。

　　“停！不要把我扯出来，我拒绝承认它们是我儿子这一事实！这群家伙明明是你吸食g病毒后的副产物！”灰烬阴着脸说道。

　　“你真绝情！它们的体内留着咱们两个人的血！”爱丽丝幽怨的看着灰烬。

　　“你来真的是么？信不信今天晚上，我就让你造一个真儿子出来！”灰烬邪笑着威胁道。

　　“别！人家还年轻，不对，人家还没成年呢！我刚才说笑的，逗你玩呐！”爱丽丝讨好道。

　　“别扯了，继续说。”

　　“是！”爱丽丝敬了一个礼，继续道，“我把目光锁定在咱儿子，呃，g幼体的身上。它们本身受到我的控制，又有几分傀儡的味道，可以种植在他人的体内。最重要的一点，它们的体内孕育了一丁点微薄的灵魂，有微弱的智慧。比起真正的灵魂自然差得远，但胜在完整，所谓麻雀虽小五脏俱全。于是，我将它们融进御坂妹妹的体内。这样做，不仅可以以此为依托，补全她们受损的灵魂，更可以加深我们之间的联系，深化我对她们的控制。”说到这里，爱丽丝露出了满足的笑容。

　　“你们的联系？”

　　“异形知道吧？我是女皇，她们就是我的部下。”爱丽丝得意道。

　　“那些御坂妹妹，都像异形一样没有自主意识，成了你的傀儡？”灰烬带着可惜的表情说道。

　　“怎么可能？！要是这样，我何必修补她们的灵魂？这可是我奶奶创造的最高秘技，活傀儡啊！和活人么有任何区别的傀儡！如今的御坂妹妹和原作中的完全不同，她们每一个人都有独立的意识、独立的思想、独立的个性，与正常人一模一样，可以学习，可以打架、可以出产妹汁……”爱丽丝解释道。

　　“那就好，这样才有爱嘛！十万个，不知道几年才能为她们完成开光仪式？”灰烬喃喃自语着。

　　没有听到灰烬低语的爱丽丝继续开坛讲法：

　　“有了我的软妹补全计划，御坂妹妹们纷纷成为了完整独立的个体，本质发生了巨大的转变，从此有了庞大的发展潜力，并且继承了我的血属性能力，成为了‘文可吸血，武可放电’的好萝莉！但是，她们个体的实力却没有实质的提高，依旧是渣六级别。马上就要去超级英雄世界，我们至少要做掉十名b级英雄，没有足够的实力这根本即使找死！所以，我必须要想出快速提升实力的方法。这时候，专家又提出了新的意见：团结就是力量！一顿不会饿得慌！我有这么多的御坂妹妹，如果能将她们的力量凝聚到一起，那将是一股令神灵也为之战栗的力量！可具体要怎么做呢？经过老专家多番查询后，他终于找到了一个不可能成功的方案。”

　　“曾经的神殿中，有一位来自仙侠位面狂人，名为羊娇兽。别人为了渡劫绞尽脑汁，因为他们摄于劫雷的恐怖威力，而他却不同，他疯狂的希望掌控这种力量。你丫这不是作死吗？！可惜他就是不明白！敢打老天爷的主意，于是他被雷劈死了，接着他又复活了，他进入了神殿。来到了一切皆有可能的神殿，他疯狂的研究起了一切有关劫雷的资料。最终，他结合周天星斗大阵，开发出了更加丧心病狂的十万星辰天雷阵！”

　　“想当初帝俊从河图中领悟出‘周天星斗大阵’，上合天相，通过三百六十五位大妖合力布出，掌控整片星空，威力无穷无尽。当羊娇兽获得此阵图后，他突发奇想，将星辰之力改成雷霆之力会怎样？这样的大阵能放出多么恐怖的劫雷？再将妖星的数目翻十倍会如何？能一雷劈死巫妖王吗？再翻三十倍达到十万又如何，可以把万神殿的泰坦劈尿吗？有了这样的想法，羊娇兽燃烧着生命投入了大阵的改造当中。”

　　“功夫不负有心人，终于有一天，羊娇兽呕着血创造出了这幅阵图。然后，他死了。”爱丽丝黯然神伤的说道。

　　“呃……，这个故事结束的太突兀了吧。不该是羊娇兽神功大成，雷劈艾泽拉斯，拯救千万失足少年于水深火热之中咩？”灰烬不甘心的问道。

　　“当羊娇兽创造出这份阵图后，他被法阵的最低使用要求吓尿了，然后失水过多，脱水而亡。这份‘十万星辰天雷阵’的要求很苛刻，要么凑够十万名功法属性皆为雷的修士，并且在布阵时齐心协力，不可有半分杂念。这不明摆着扯淡么！怎么可能实现咩！要么化分神念十万份，然后再祭炼十万件相同的雷属性法器，方可布下此阵。曾经有一位名叫大衍神君的修士，想要挑战极限，化分神念十万份，结果，他失败了！听说他死的时候，脑汁剧烈分泌，最后都喷到月球的另一边了！你说，这两样要求有哪位英雄豪杰能够做到？”爱丽丝嚣张的摊了摊手，然后不断翻着眼睛，示意她做到了。

　　“咳咳，别臭屁了，你不过取巧才达到了第一种要求。”

　　“胡说！我这是取巧？我同时达成了两种要求！我的御坂天雷阵，已经超越了原版，变得更加恐怖！”爱丽丝不忿的驳道。

　　“哦？你丫还能化分神念十万份？别扯了，你又没修真，恐怕连神识都不知道是什么吧？”灰烬鄙视道。

　　“切，不要忘记g幼体和我的灵魂有联系，御坂妹妹们借着这群小家伙补全了灵魂，所以她们在灵魂上也与我有联系，所以我变相的做到了化分神念十万份。再加上她们脑波相同，本身就可以将精神连为一体，没有半点杂念，更是达到了第一项要求！更巧的是，她们全部是雷电属性，可以算作雷属性修士！最带感的，还属她们活傀儡的身份，经过刚才的劫雷炼体后，她们全部被我打造成了活法器！哈哈哈，十万件有自主意识的法器，这是何等的霸气？”爱丽丝癫狂的炫耀道。

　　“我擦！你还有没有人性？居然把这么可爱的御坂妹妹做成法器！”灰烬指着爱丽丝哆嗦起来，一脸的哀伤。

　　“滚！是谁第一个把御坂美琴做成电磁炮的？告诉我，炮姐射手！再说了，我这些法器和抱枕娘一样，都是和正常人没有任何区别的活傀儡，一样可以吃喝拉撒，一样可以制造妹汁。”爱丽丝解释道。

　　“哦，那她们和正常人不一样的地方呢？”

　　“看着！御坂妹妹急急如律令，出！御‘坂’飞行！”爱丽丝剑指一比，一只御坂妹妹从别墅中飞了出来。只见小萝莉纵身一跃，便踏在御坂妹妹的背上，接着如同御剑飞行的剑仙一般，在空中逛了两圈，并作出了花样繁多的高空特级，充分展现了御坂妹妹强大御空能力！

　　“降！收！”落入地面的爱丽丝一张手，那只御坂妹妹便归鞘了。

　　“呃……远超我的电磁炮。”灰烬自卑的将炮姐挡在身后，和爱丽丝的御坂妹妹想比，他的真炮姐反到要逊色数筹。

　　“过奖、过奖，其实我的御坂妹妹也没那么厉害，她们单体实力还太差，而且身体硬度也不够，飞行时无法突破音速，战斗时更不能与飞剑硬拼。”爱丽丝谦虚道。

　　“你的变异领域确实厉害，但也有缺点吧？”自尊心饱受打击的灰烬，忍不住发问。

　　“哼哼，只有一点小小的缺陷……”爱丽丝双目游离，不断抬头看向天空中为了半截鱼头相互厮打的海鸥。

　　“说吧，都是自家人，我们又不会出卖你。说不定，我们还能解决掉你的困扰。”

　　“好吧，看在你是我唯一男宠的份上，姐就大度的告诉你。我的领域只有三个小小的缺点。第一嘛，就是缺少一个核心做阵眼。我手中的十万只御坂妹妹，都是最普通的量产型号，实力太低，没有能够压阵的高级型号，要是你愿意将真炮姐转让给我，那就再好不过了。”爱丽丝贪婪的望向灰烬背后的御坂美琴，“炮姐乖，来，姐姐给你吃电池。”爱丽丝一副怪蜀黍的表情诱惑道。

　　“不要！人家才不和你玩呢，小矮子！”智力已经攀升到五岁的御坂美琴，吐着舌头说道。

　　“咔咔咔咔……”爱丽丝紧咬牙关，死死盯着鬼脸不断的炮姐，“老娘这辈子最讨厌别人拿我个子说事，你丫完蛋了，等着，我会报复的！”

　　“好了，说第二个缺点吧。炮姐已经和我绑定了，无法转让给你，不过，等下次任务回来，我可以给你买一只正版的御坂美琴。”灰烬安慰道。

　　“切，等这次任务完结，不必你掏钱，下下次任务就定在魔法禁书录世界。”

　　“ok，你继续。”

　　“第二个缺点嘛，就是缺少运算主机。这次领域变异时，我特地将自己的蛛网融入进去，与‘御坂天雷阵’的阵图融为一体。当十万只炮姐将脑波连入我的法阵网络后，便形成了一个远超‘御坂网络’的超级系统。可惜，这个系统缺少一台强大主机，只能发挥出百分之一的功能。如果我有一台超级电脑，那么……”爱丽丝流着口水陷入了无尽幻想中。

　　“你有什么想法？天网？还是黑客帝国的矩阵？咱和他们有生意上的往来，购买一台淘汰的超级主机也不是不可能。”灰烬问道。

　　“可以吗？！”爱丽丝兴奋的看向灰烬。

　　“当然可以啦！”灰烬咧开嘴灿烂的笑了起来，小萝莉也忍不住，跟着露出了开心的笑容，“可惜咱家钱都被你花完啦！买个屁吧！”灰烬笑的更灿烂了。

　　“尼玛，去死吧！御坂妹妹急急如律令，十亿伏特！”

　　“啊啊啊啊啊啊……！”

　　“说吧，最后一个缺点又是什么？”焦黑的灰烬，虚弱的问道。

　　“哼，最后是一个不是问题的问题。”

　　“别绕了，说明白点。”

　　“我的御坂妹妹个体实力太低，电量不足，无法支持战斗。即使领域充电量达到满级，也只能支持一个小时的消耗。”爱丽丝不好意思的说道。

　　“也就是说，这个牛叉冲天的无敌天雷阵，其实是一个只能看不能用的摆设？你在这儿臭屁了这么久，一直是在浪费我们的感情啊。”

　　“不不不！你理解错了，如果是阴雨天气，我的‘十万御坂天雷阵’将爆发出无穷的力量。”爱丽丝焦急的解释着。

　　“但无论哪个世界，总是晴天远远多于阴天的。”

　　“这个，这个，那个，那个……”

　　“哎，这次任务是《复仇者联盟》对吧？”灰烬突然问道。

　　“啊，怎么了？”爱丽丝愣愣的看着一惊一乍的灰烬。

　　“雷神索尔啊！那个二货手中不是有一个雷神之锤嘛！抢过来啊！有了那个锤子，不但解决了法阵缺少阵眼的问题，还可以随时随地召唤雷云，为你的御坂天雷阵提供能量。”灰烬兴奋的说着。

　　“还有，还有，x战警中不还有一个暴风女吗？把她绑架了，然后做熟喂给御坂妹妹们，让她们也获得召唤雷云的能力！”吃货妮露永远也不会忘记美食，现在的她，已经迷恋上了‘食人’这项很有爱的活动。

　　“对对对！就这么定了，我已经迫不及待的要进行位面穿越了！”双眼放光的爱丽丝回道。

　　“ok，没别的事就散了吧，场地的租赁时间快要到了，再不走就要缴费了。”看着腕表上的提示，灰烬肉痛的说道。租赁这个半位面，可让他借了一笔数目可观的高利贷。

　　……

　　接下来的日子里，爱丽丝那霸气外露的领域不断出现各种毛病，而灵魂相通的灰烬也跟着牵连进去。因为灵魂相互重叠的原因，他们的领域也发生着微妙的变化——他们两个的领域，竟然相连了。

　　当第一只住在深红傀儡屋的御坂妹妹无意间穿越进入潼恩姐体内，并释放脑残电波电翻一只人鱼娘后，紧跟着就有数只饮酒过量的人鱼娘撒着酒疯穿越进入了爱丽丝的傀儡屋，并将无数只御坂妹妹按倒在地，强行与其发生了‘嗯，你懂得’的关系。接着，各种莫名其妙的交战便发生在两个领域当中。什么‘蓝白条’争霸大赛、二锅头杯谁喝得最多大赛、第一届‘我最脑残’真人秀，等等……

　　此时，灵魂刚刚补全的御坂妹妹如同一张白纸。天真烂漫又无知的她们，在本能的引导下，跟着那群智商只有四岁，却无恶不作的人鱼娘一同堕入了罪恶的深渊。什么收保护费、建立社团、拜大姐头、制造炸药、恐怖袭击、真人pk、地狱解剖学、观看少儿不宜的贝爷美食频道，等等……简直多不胜数。最令人激动的，还要属百合神教的狂欢联谊会。

　　没有第一时间参与由十万零一百七十三只妹子组成的壮观无遮肉搏大会，是灰烬这辈子永远也无法忘怀的伤痛。


第508章 ‘第三新东京市’与‘虚拟御坂城’

　　由于两个领域发生了重叠干涉，灰烬与爱丽丝都无法正常使用各自的能力，碰到这种情况，两人顿时大感头痛。马上就要出任务，没想到居然会碰上这种事情，这两个变异领域可是应付那个s级世界意外情况的保命底牌。如果领域无法恢复正常，那只能等死了。

　　病急乱投医的灰烬无奈之下，又找上了老专家，并得到了解决方案。最终，在极度不甘心的情况下，灰烬和碇真嗣的老豆签下了不平等条约，并如愿以偿的得到了‘第三新东京市’。

　　交割完毕后，灰烬与爱丽丝围坐在微缩模型一般的‘第三新东京市’周围，赞叹的看着这座城市。虽然只有棋盘大小，但无论将其放大多少倍，都可以无比清晰的看到每一座建筑物的详细细节，因为它本身就是由一座城市压缩而成的。

　　“现在怎么做？”爱丽丝炯炯有神的看着灰烬，一副跃跃欲试的样子。

　　“确定就选它了？机会只有一次，要慎重啊！”灰烬犹豫道。

　　“真啰嗦，就它了！”爱丽丝擦了擦手掌，爽快的答道。

　　“ok，一起释放领域，吞掉它。”灰烬点了点头，示意爱丽丝放出领域，一同吞掉这块被封印的城市。

　　自从爱丽丝领域变异后，他们两人的领域总是因为灵魂之间的联系而出现相互干涉。经过老专家的研究，终于发现了为题所在，那就是缺少一个寂静岭一般的奇特空间，将他们的领域划分开来。

　　此刻，灰烬与爱丽丝正打算使用体内那个特殊的力量，吞噬掉这座‘第三新东京市’，打造一座新的‘寂静岭’，并依此为依托，支撑两个领域。

　　改造过程进行的很快，灰烬清晰的感觉到在他与爱丽丝之间，有一片奇特的空间正在孕育，很快，他的食堂也被这片空间吞噬进去。

　　和爱丽丝联机完了半个小时的游戏后，第三新东京市的改造已经自动完成了。

　　这是一块悬浮在虚空的巨型城市，荒凉无比没有一个活物，四处矗立着斑驳残破的大厦，整个世界都带着一抹苍白的颜色，冷冷清清的如同世界末日后的废墟。

　　“真是，蛋疼啊……”看着这片废墟，灰烬不断抽着嘴角，“凭什么我世界的环境这么恶劣？这不公平啊！”

　　“别抱怨了，哪里不好了？这么大的空间，别不知足了。”看着无边无际的钢铁森林，爱丽丝安慰道。

　　“这哪里好了？你自己看看，连一个能使用的坑位的都没有，这地方人怎么活啊？！”灰烬指着一座造型最完整，但依旧损伤严重的公共厕所问道。

　　“我觉得这里不错，什么都没有，呆久了绝对会让人绝望疯狂，以后，这里就用来做监狱吧！”爱丽丝说道。

　　“行了，去你的世界看看，咦，我的船怎么也在你那边？”察觉潼恩一直在爱丽丝的领域中，灰烬挠了挠头好奇的问道。

　　“因为她有大用，我最近正和她搞一个大项目！跟我来吧。”爱丽丝召出一座传送门，接着大步跨了过去。

　　传送门的另一头，连接的依旧是第三新东京市，不过这两个世界却大不相同。

　　进入爱丽丝的世界后，天空散发着橘黄色的温馨光芒，整座城市被血色的大海环绕着，微风吹过一股腥甜的香味弥漫整个空间。残破的大楼变得崭新无比，每一层都有明亮的灯光。而整洁的马路也变得熙熙攘攘，无数只长相相同的御坂妹妹正开着兰博基尼互相飙车。比起灰烬那个冷清的地狱，这里无疑是天堂。

　　“跟我来，咱们去市中心。”一脚踹飞两只准备打劫的御坂抢匪妹妹，爱丽丝领着灰烬向市中心赶去。

　　“她们适应的很快啊，这个城市才形成不到一个小时，十万人就已经融入进这个城市了。”看着穿交警制服的御坂妹妹追着蹬三轮的御坂妹妹猛开罚单，以及穿城管制服的御坂妹妹疯狂殴打摆地摊的御坂妹妹，还有倒在地上装残的邪恶御坂妹妹正在讹诈想要扶她起身的善良御坂妹妹，这一切都令灰烬觉得他到了一座真正的城市。

　　“哼哼，经过这几天的培训，所有的御坂妹妹都选择了自己的职业与爱好，她们已经能够完美的伪装成正常人！融入进了这座城市，并扮演者属于自己的角色对她们来说，简直就是小菜一碟。”爱丽丝骄傲道。

　　“你是怎么做到的？她们不都是脑残吗？虽然治好了，但依旧需要时间来恢复智力啊！”灰烬惊奇的看着小萝莉，这毛丫头最近很给力啊，高深莫测的样子自己都看不懂。看来，自己应该退位让贤，将家主之位传给爱丽丝，然后退休专心吃软饭了。

　　听到灰烬的问题，小萝莉神秘一笑，接着抬手指向不远处的一座商店。

　　……

　　“第三代‘虚拟都市’头盔，快速练级的不二选择！冲级更高级，早日获得隐藏职业！第二代游戏仓，真白富美的选择！夜间睡觉依旧可以在线练级！”一只拿着扩音喇叭的御坂妹妹站在柜台上，拼命的嘶吼着，在她的身前，则是排成一条长龙的御坂妹妹们。

　　“她们再做甚？”灰烬好奇的问道。

　　“卖游戏头盔啊！你不是好奇她们的智力为何会在短时间内提升这么多吗？全靠这套虚拟游戏了！我前几天逛交易区时，发现了一套新开发出来的虚拟游戏，叫价非常便宜。你也知道人家最喜欢占便宜了，所以我就凑热闹跑了过去。”爱丽丝骄傲的说道。

　　“啥游戏啊？这么厉害，居然可以提高智力，难道是益智类的连连看？！”

　　“当然不是，这一套真实度百分之一百的虚拟游戏，它最大的卖点就是百分百仿真，无论你在游戏中学习到了什么技能、什么知识，当你退出游戏后，它们依旧存在。当然，学习的过程也很艰辛，必须一点一点的锻炼，并不是点个确认键就什么都会了的那种。”爱丽丝答道。

　　“之后呢？”灰烬焦急的问道。

　　“先不说这个，你知道我上次给你说的领域缺陷吧？”爱丽丝突然问道。

　　“知道啊，不是已经把目标锁定在雷神之锤上了么？这次任务一定给你抢过来！”灰烬保证道。

　　“不是这个，还有一个缺陷是法阵网络缺少主机！你还记得吧？”

　　“知道啊，咱家没钱了，买不起超级电脑。”灰烬警惕道。

　　“嘿嘿，我已经解决了！”爱丽丝微笑道。

　　“啥？”

　　“潼恩啊！还记潼恩的本体吗？那颗魔脑石啊！我把潼恩当成领域的主机，再把御坂妹妹们链接进去，创造了一个超级牛叉的虚拟世界！”爱丽丝眉飞色舞的炫耀着。

　　“这么夸张！咱们的领域居然融合了，难道这是传说中的合体技？欸，等等，这样说来，你的御坂妹妹岂不都属于哥了？”想到这里，灰烬便呆立在原地，满足的傻笑起来。

　　“别傻笑了，继续刚才的话题。我将游戏安装进了虚拟网络后，接着十万人同时在线玩网游！之后我建造了一个虚拟城市，所有的御坂妹妹都在里面生活学习。游戏最初的数据库很小，只有普通的生活职业，像什么护士系列啊、秘书系列啊、教师系列啊、女警系列啊……”爱丽丝掰着手指数道。

　　怎么听起来这么不对味呢？为什么我会有心痒痒的感觉？灰烬一伙的皱了皱眉。

　　“当每一只御坂妹妹进入游戏后，都会选择对应的生活职业，然后从lv0的学徒工开始游戏，在npc导师的教导下，学习一系列的生活技能，完成任务，获得经验积分。这个过程极大地开发了她们的智力，将她们提升到了普通人的等级。而她们学习的知识都是真实存在的，离开游戏后依旧有用，你刚刚不是疑惑为什么御坂妹妹会这么快就适应了这座城市？其实她们一直生活在虚拟城市中，早就习惯了。”爱丽丝得意道。

　　“那个经验值和积分又有啥用？”

　　“游戏中的积分可以在现实城市中当钱使用，通过这些积分，妹妹们便可以买到足够的电池为自己充电。而这里的经验值却和传统的不一样，它们不是用来升级的，因为只要不断学习等级自然会提高上去。”

　　“那是做啥滴？用来吃吗？”灰烬可耻的卖了个萌。

　　“滚！这些经验值用来开启隐藏职业的！我这昨天借了高利贷，买了许多资料库拓展包。像什么格斗家的基础技能资料、魔法的冥想释放的基础方法、斗气的基础修炼卷轴、基础内功秘籍……全部输入进去。只要有足够的经验，御坂妹妹们就可以学习这些战斗技能。一部分游戏等级高的御坂妹妹，已经开启了隐藏职业，学会了高深武技。”

　　“在虚拟世界中，有一只叫‘御坂杀手一号’的御坂妹妹，凭借强大的力量成功击败了一名没有隐藏职业的御坂小护士妹妹，并强行将其ooxx。这条消息一经御坂电台播出，顿时震惊全城，御坂警长专门出动了御坂防爆小组去捉拿这名案犯。结果这名案犯实力太过强大，她在游戏中的生活职业本身就是杀手，而隐藏职业又是速度型的刺客，那些普通的御坂警员不是对手，纷纷被推倒，惨遭毒手，被ooxx了无数次。”

　　“这条消息一经御坂电台播出，又一次轰动了全城！无数羡慕嫉妒恨的御坂妹妹，纷纷投身于邪恶职业，并疯狂攒积经验值，想要开启隐藏职业。”爱丽丝唏嘘道。

　　“我……擦……！”灰烬这个人都被震惊了！

　　“哎，你不知道啊，本来一片河蟹的虚拟世界，现在已经是乌烟瘴气！尤其是你那批食人鱼联入网络后，更是乱的一塌糊涂！”爱丽丝恨恨的看着灰烬。

　　“我的人鱼娘咋了？一个个天真又可爱，能撒娇会卖萌可暖床，哪里不好了？”灰烬不忿道。

　　“哼！你知道吗，在那些食人鱼联网之前，想学坏的御坂妹妹，都是直接去系统中心，光明正大的申请犯罪型生活职业，然后再被御坂警局标记跟踪调查，最后被关进御坂第四监狱。”

　　“等等，为啥是第四监狱？而不是御坂监狱？”灰烬不解的问道。

　　“因为前三个监狱已经满员了，这是新建的。”爱丽丝羞愧了，“还不是你那些食人鱼干的好事！自从那群恐怖分子加入游戏后，她们竟然偷偷传授御坂妹妹各种犯罪经验，如今的御坂罪犯，都是顶着正常生活职业的阳光妹子，没人能发新她们邪恶的真实面目。”

　　“自从你的食人鱼联网后，虚拟城市的犯罪率大大提升，接着还算河蟹的虚拟都市，也涌现出大了批御坂混混、御坂劫匪、御坂女色狼、御坂杀手、御坂恶霸、御坂诈骗犯、御坂盗贼、御坂恐怖分子……就连御坂城的副市长，也因为邪教成员的原因被关进了第一监狱！”爱丽丝抱怨道。

　　“呃……虚拟世界欢乐多啊！那个，什么邪教啊？”灰烬尴尬的笑道。

　　“食人鱼食人教！这是一个只在虚拟世界吃漂亮npc的教会，她们宣称绝对不会在现实世界作出这么过分的事情，只是在虚拟世界品尝一下美女的味道，但这同样是无法令人容忍的！尤其是她们所膜拜的偶像，竟然是妮露！”爱丽丝不忿道。

　　这才是重点吧！要是她们膜拜你的话，那这就不是邪教，而是国教了，对吧？灰烬一脸鄙视的看着爱丽丝。

　　……

　　“不好啦、不好啦！出大事件了！”在两人聊天的时候，一只御坂妹妹拿着报纸向人群跑了过来。

　　“怎么了？又有啥喜闻乐见的好事，说来听听。”排队买游戏头盔的御坂妹妹回道。

　　“越、越、越狱了！”报纸御坂妹喘了口气，接着道，“虚拟世界的第一监狱发生了暴动，接着恐怖组织白星海贼团的白星团长带着两百只精英御坂海贼砍翻了狱警，然后用元气弹轰开了围墙，将犯人们全部放了出去。之后，又有一个御坂黑客黑了潼恩大人的系统，将那些红名玩家的资料全部消除掉。现在的虚拟世界彻底乱了，并且正式进入‘大犯罪时代’！”

　　“什么？！竟然这么给力！连潼恩大人都被黑了！”一只重金属烟熏妆御坂妹惊讶道。

　　“嘘！小声点，我听小道消息讲，潼恩大人和妮露大人关系很好，她们很早对爱丽丝主人将‘食人教’定为邪教的事情感到不满。之后，主人又大肆捕捉邪恶人鱼，她们他们关进监狱，彻底得罪了潼恩大人！”一直背对着爱丽丝的御坂妹妹悄声道。

　　“怎么回事？爱丽丝主人怎么得罪潼恩了？快说出来让我快乐快乐！”一只高度近视并忘记带眼镜的御坂妹，站在爱丽丝的旁边兴奋道。

　　“你不知道么？那些人鱼娘全部拜了潼恩大人做大姐头，而且她们都是来自另一个领域的人，关系本身就很亲密。而爱丽丝主人这次抽疯，竟然将一百多只人鱼娘抓进监狱，并且禁了她们的账号，主人这是作死啊！得罪了主机潼恩，自然要给她点颜色瞧瞧。如今的虚拟世界已经彻底变样了，地图不知扩大了多少倍，各种副本也陆陆续续出现。现在，还在爱丽丝主人所能管辖的范围，只剩安全区的虚拟城市，只要出了城门，就是三不管地带，随便你烧杀抢掠都可以！喂，姐们，有没有兴趣加入我们羚羊之角公会？我们和食人教的关系很密切啊！以后出了虚拟城，我们可以罩你”报纸御坂妹伸手搭在近视御坂妹的肩上，接着悄悄说道。

　　“哦？你居然是羚羊之角的人！久仰，久仰！可惜，我已经加入了虚拟世界的沉沦魔科技中心，人家现在是基因技术部的负责人，待遇很高的，而且还是触手神教的外围会员。”近视御坂妹炫耀道。

　　“触手神教？听说很神秘啊，没想到你居然是外围成员！”报纸御坂妹羡慕道。

　　“哼哼，这个教会是鼻涕大人为了纪念死去多年的主人而建立的，这是一个充满人文主义关怀的正面教会！可以带给会员正能量，让我们得到心灵与身体上的双重救赎。”近视御坂妹骄傲道。

　　“心灵我明白了，肉体上的救赎又是怎么回事？”报纸御坂妹问道。

　　“我也不明白，听那几个长着两条腿的人鱼前辈讲，只要我们表现的好，就可获得面见神兽触手怪大人的机会，并且得到它的打救，接受很有爱的洗礼仪式。”近视御坂妹憧憬道。

　　“好厉害啊！”

　　“不说这些了，快排队买头盔吧！今天晚上上线后，我就要去新世界闯荡！”近视御坂妹说道。

　　“没错，我也要推掉医生这个生活职业，我决定了，先转职御坂屠夫，然后直接申请加入‘食人教’做厨子！听说分解一只美女npc，一次可以收获五千积分，顶我一个月的工资了！”

　　……

　　“嘎嘎嘎嘎……”看到这一幕，爱丽丝咬紧牙关，哆嗦着说不出话来。

　　“虽然不明白是怎么一回事，但是，你那个虚拟世界一定能很厉害！没想到苍蝇他们也进去了。”灰烬赞道。

　　“哼！触手神教，好大的威风啊！你准备将邪恶才触手伸向我的御坂妹妹吗？那群人鱼娘你调教的很好啊，她们居然主动为你拉客。”爱丽丝紧盯灰烬，厉声问道。

　　“我什么都不知道，我是无辜的！对了，说起人鱼娘，我突然想起一件事来。昨天a罩杯军团为了拉近她们与其他军团的差距，说是特别为我准备了一份大礼，说的不会就是这个吧？”灰烬回忆道。

　　“哼！”爱丽丝冷喝一声。

　　“对了，我刚才听这些御坂妹说，白星在虚拟世界动用了元气弹？这个也可以吗？”灰烬疑惑道。

　　“都说百分百仿真了！你在现实世界的能力，都可以百分百的复制进去。而你在虚拟世界获得能力，也可以百分百的带出来。我之所以让那群死人鱼还有鼻涕他们加入虚拟世界，是因为联网时潼恩可以复制他们的能力，然后转化成资料供御坂妹妹学习。这么做，可以省下一大笔购买数据库的钱。”爱丽丝解释道。

　　“不错，终于知道省钱了。”灰烬十分的欣慰。

　　“哎，神殿出售的数据库都是低级的，高级能力没人愿意出售，我想买也没人卖啊。一会儿你也联网，扩充一下数据库的资料。”


第509章 尼玛，这是‘无限恐怖’？！

　　经过数天的努力，灰烬一伙终于将完善了爱丽丝的领域以及虚拟空间。脱离了爱丽丝掌控的虚拟世界，依旧乱的一塌糊涂，数目众多的御坂妹妹开始拉帮结伙占据各大山头，掀开了‘大山贼时代’的序幕。比起刀光剑影、鲜血四溅的虚拟世界，受到爱丽丝掌控的第三新东京则河蟹的一塌糊涂，除了时不时发生的电池店大劫案，以及半夜三更的御坂女色狼ooxx案件外，御坂妹妹们还是很乖的。

　　在这短短的几天里，灰烬强行打劫了六位小弟的小金库，将他们的养老金全换成了各种资料，并输入进御坂网络中，供上进的炮姐们学习。乐观估计，一个月后，这十万只御坂妹妹将由无脑悍匪转化为高智商悍匪。

　　……出发前十分钟……

　　神殿传送区某一个不起眼的角落中，加隆正站在一扇破门前焦急的踱着步子。

　　“哟！我们来啦！”一声休闲装的灰烬，牵着一只手持烤壁虎的红毛小萝莉走了过来。

　　“你们终于来了，再晚十分钟就会错过机会！”加隆皱着眉毛抱怨道，“你的手下呢？”

　　“超级英雄世界等级太高，我怕出意外，他们全部都被我打包，装进领域了。”灰烬回道。

　　“哦？那你怎么还带着一只在身边？”看着专心致志吃烤壁虎的爱丽丝，加隆问道。

　　“这丫头是我主子，塞不进去。”灰烬摊了摊手，无奈道。

　　“行啦，别磨蹭了，赶紧吧！”加隆扯过灰烬的袖子，急道。

　　“干嘛这么急？还有十分钟呢，等这丫头把壁虎吃完再走，不然就浪费了。一根居然卖五交易点，咩的真是太贵了，顶六只御坂妹妹啊！”看着还剩半截的壁虎君，灰烬心痛道。

　　“我艹，你心态真好！神殿最近风头很紧，严禁私下进行位面穿越，你没听说？”加隆小声道。

　　“还真没，我最近一直在维护御坂网络，没怎么出门，有什么大消息？说来乐呵乐呵。”灰烬好奇的问道。

　　“最近一段时间，神殿下属的各个位面都出现了大量的穿越者，他们全部来自主物质世界的地球。虽然已经绞杀了绝大部分，但还有一批余孽混进了神殿，所以官方禁止了私人位面传送的生意，为的就是防止他们借机逃走。”加隆悄声说道。

　　“什么？地球穿越者！全部绞杀？！！”灰烬瞪大眼睛问道。

　　“没错，十年难得发一条消息的神殿，前天发布了统一任务，消灭一只e级地球穿越者，奖励一万交易点，之后每提升以级，奖励就翻十倍！我艹，整个神殿都轰动了，现在所有的位面行者都在疯狂捕杀地球穿越者呐！”加隆兴奋的说道，“要是我能做掉一只同级的穿越者，那就是一千万交易点，别说黄金圣衣了，就是神圣衣也可以买到啊！”

　　听到加隆的话，爱丽丝眼睛一亮，掰起指头算了起来，自家的触手怪到底能值几个钱？好厉害，足足一百万交易点！要是以后缺钱花，就做掉小触手！

　　“这么夸张？神殿为什么要疯狂捕杀穿越者？”灰烬有心虚的问道。

　　“这个我也不清楚，听说这和神殿的起源有关系，你打听那么多有啥用？咱们这些所谓的‘剧情角色’和这些‘穿越者’本身就不对付，搞死几个也无所谓，更何况做掉一只还有奖励。”加隆无所谓道。

　　“ok，最近风声紧，咱们还是先闪吧，省的被镇城神管抓住交罚款。”灰烬催道。

　　“没问题，请进！”加隆拉开破木门，示意灰烬先进。

　　“爱丽丝，咱们走！”灰烬拉着小红毛的手走了进去，接着就是一阵天昏地暗。

　　……某超级英雄位面的米国……具体城市名未知……巷道深处的垃圾桶旁边……一个巨大的保护罩内……

　　纳尼？头好晕啊？我艹，什么东西压在哥的小螺蛳上了？快滚开！从晕眩中醒来的灰烬，利落干脆的踢飞了身上的异物，接着听到了垃圾桶翻滚的声响。

　　“魂淡，那个孽障竟敢袭击老娘？滚出来，看姐不把你丫的翔爆出来！”

　　爱丽丝的呼声传进了灰烬的耳中，接着他一个激灵，彻底清醒过来。阿弥陀佛，千万不要发现是我！千万不要发现是我！……

　　“这次新人的素质不错嘛，这么快就醒过来了。”一个低沉粗糙，听起来像廉价卫生纸摩擦屁屁时发出的摩挲声的奇葩男音传进了灰烬的耳中。

　　“玛德！居然有十四个人！这是怎么回事？劳资才经历了三场，队长上一场刚挂掉，咱们小队总共五个人，实力评价低的没边，怎么突然增加了九个新人！嗯？我去，居然是团战！嗯？这只小萝莉不错嘛，还染了一个红头发。嘶！居然是个老外，长得真是太惹人爱了，队长，你就把她分给我吧！反正这次是团战，这些新人也活不下去。与其让别的小队杀了得一分，还不如咱们自己动手，我一定要玩死她，不给对手留下可乘之机！”一个好似大便中加了机油的奸猾的声音传进了灰烬的耳中。

　　“……”沉默了半晌，卫生纸又开口了，“随你便吧。”

　　“铁男，你不过是代理队长，凭什么决定队员的生死？还有你，幺鸡！给我收敛一点！不要给我们中洲队抹黑。无论什么难度，都有一线生机，只要我们团结，一定有活下去的办法！”一个普通的女声接着响了起来。

　　被这奇葩一幕惊呆了的灰烬，终于反应过来的，并且艰难的抬起头。我擦，哥看到虾米了？一个透明的蛋壳？我擦，哥又看到虾米了？一地睡相难看的死尸？我再擦，哥他么的又看到什么了？扛着火神炮的肌肉哥、一身贵族皮衣的中年妇女、一个头顶金黄色吹洗剪的高贵杀马特、一名沉默的畏缩民工、一名满脸斗志的高中僧！我擦嘞个擦，有么有搞错？这一幕怎么这么眼熟！尼玛，这是‘无限恐怖’！

　　灰烬瞪大眼睛，呼吸也跟着变得急促了。

　　“小烬烬，怎么回事？加隆哪里去了？”发现情况不对，爱丽丝警惕的走到灰烬身边，小声问道。

　　“哟！满亲密的嘛，没想到你们还是一伙的，喜欢玩萝莉的小白脸是吧？你家很有钱是吧？连外国小萝莉都能弄到手，是不是很得意？鸡爷我手最喜欢当着你这种废材男的面玩你的女人了！小子，快感激我吧！”高贵的杀马特发出了恶心的声音。

　　“幺鸡！”皮衣贵妇，不爽的瞪了杀马特一眼，然后和颜悦色的灰烬说道，“小兄弟，别害怕，姐姐会保护你的！”

　　呃……对不起，请暂停一下，导演！我是不是走错场子了？这里好像不是本书应该出现的场景啊！

　　“啊啊啊啊！你们要干什么？啊啊啊！我在哪里？我，我的衣服哪里去了？”一个女人尖叫起来。

　　听到这么刺激的台词，灰烬瞬间遗忘了爱丽丝以及对面那只嚣张的杀马特，直接将头转向声源方向。接着他眼前一亮，没有穿衣服的妹子！之后他的眼神一暗，呃，长相好普通……

　　饱经萌娘洗礼的灰烬自然看不上普通货，但对于周围这些天朝老乡来说，就不一样了。眼前这位一丝不挂的妹子，身材偏上，相貌也是相当不错，绝对有被‘校长’或者‘局长’包养的资格。

　　‘吸溜！’、‘吸！’、‘嘶！’……各种猥琐的吸口水声音从周围传来，看来，死尸们都睡醒了。

　　“陈祥吉，这是哪里？！你对我做了什么？我的衣服哪里去了？”女高中僧双手捂胸缩成一团，接着扭头，双目含泪的看向身旁一名男高中僧。她眼中燃烧的怒火，仿佛在说我x你xxxx……

　　“阿芝，你怎么了？！说，谁把你弄成这样子的？是陈祥吉那个混蛋干的？”资深者中的男高中僧冲到了女高中僧的身边，一边脱衣服一边关心道。

　　“谢吕茂，你怎么也在这里？难道你和陈祥吉是一伙的？滚！别碰我。”见到这名热情的男高中僧脱衣服，原本还带着喜色的阿芝突然恐惧道。

　　“别担心，我不是坏人，我是资深者，你要相信我，我会保护你的！你看！”高中僧脱下大衣罩在妹子身上，接着露出了肌肉发达的胳膊，炫耀起健壮的肱二头肌来。

　　“吕茂，你是好人！我错怪你了！”妹子将头埋进汉子的怀中，然后嘤嘤的哭了起来，好狗血的一幕啊！还有，这发展速度是不是略快啊？

　　“哟，这个妞也不错嘛，可惜远不如这只小萝莉，嗯？那边的黑长直，把头抬起来，让鸡爷看一看。难道今天是我的幸运日，三个妹子送到嘴边。”贼眉鼠眼的杀马特自语道。

　　“幺鸡，你给我滚开，敢动阿芝一下，我就断了你的命根子！”谢吕茂杀气四溢的威胁道。

　　“都他ma的给老子闭嘴！”满脸烦躁的壮汉大吼道，“女伯爵，跟他们讲清楚。”

　　“是！大家安静，注意听我说，你们已经不在地球了！现在，你们都在电影的世界中，我们必须完成主神颁布的任务，无法完成任务将被抹杀，完成任务则能够得到奖励，你们看……”烫了一头过时卷发的紧身皮衣大妈抬起左手，五指一并，一簇红色的火焰凭空出现。搭配十分不得体的皮衣大妈炫耀着，并得意的扭过头，对着灰烬抛了一个媚眼。

　　呃……小白脸被大妈看上了……

　　“变戏法呢？不错，不错！”长相尖酸刻薄的西服男鼓掌说道。

　　“这是我兑换血族血统后获得的能力！如果你们成功活下去，也可以像我一样。”没有理会西服男，皮衣大妈对着灰烬深情说道。

　　“你说的是真的？”西服男怀疑道。

　　“真的，信不信随你。”女伯爵轻蔑的瞥了西服男一眼。女伯爵，呃，好低俗的称号！

　　“玛德，你们骗狗呢？这里是电影世界？拉倒吧！告诉你们，老子可是黑龙哥手下第一打手，化骨龙！快把我们放回去，否则老子砍死你们！”一个高贵气质不下幺鸡的乡村杀马特跳了出来，并开始了多么熟悉、多么令人怀念的台词……演的可真好啊！看着口水横飞的化骨龙，灰烬由衷的赞道。真无限流必备乡村杀马特炮灰！=嘲讽脸小混混！

　　“黑龙哥的马仔？你他ma的也敢在我野猪哥面前嚣张？叫啊！叫啊！”肥硕的野猪哥掏出一把手枪，对着化骨龙的脑门喊道。

　　“爷，小的有眼不识泰山，您饶小的一命行吗？小弟这就给您舔鞋道歉。”

　　“哼哼，一群废柴。喂，那边的傻大个，拿着一把模型唬谁呢？别以为我不懂，那叫火神炮，沉的跟狗一样，你丫要装b也装的像一点，拜托你换一把ak47行不行？还有你，小黄毛，唧唧歪歪的跟条狗一样，滚一边去，那边的小妹妹不要害怕，到猪哥怀里来，哥哥会保护你！”自以为拔枪威慑住众人的野猪哥，得意的说道，接着一脸色急的向女高中僧走去。他之所以忽略掉爱丽丝，一是因为小萝莉正背对着他，二嘛，野猪哥可不是灰烬那种邪恶的萝莉控。

　　‘哒哒哒哒哒……’是连串密集的射击声在众人耳边响起，震得人耳一片轰鸣。

　　“谁要试试？看看这是不是真的？”壮汉铁男甩下手中的火神炮，淡淡的问道，“不想死就闭嘴，看看你们手中的腕表，那是这次的任务，如果完不成，你们都会死！信不信由你。如果你们听我的，大家团结起来，我会尽力保证你们的安全，如果你们信不过，那就自己单干，我不会阻拦你们。这次是团战，除了任务中隐藏的危险，还要预防其他轮回小队的袭击，可以说是九死一生。”

　　“我，我相信你！”那位西服男颤颤巍巍的站了出来，在他的带领下，一批酱油众也表示要跟铁男哥混。

　　“好，我是主神空间中洲第七小队的代理队长，你们叫我铁男就行了。我强化了金刚狼的超能力，并且熟练掌握重型武器的操作。我身边的女伯爵，她强化了血族血统，职业是刺客。身后那位是幺鸡，他强化了高深的华夏内功，青城派的强大内功！那位保护少女的少年，叫谢吕茂，他强化了幽游白书中户愚吕弟的肌肉。最后这位民工，他叫王大锤，什么都没有强化，是上一次任务的幸存者。这次剧情任务的难度相当高，大家很有可能死掉，所以希望你们慎重考虑一下。那些留下来的，我希望你们能够团结到一起，我会保护你们。不相信我的，随你们怎样，死活与我无关。好了，言尽于此，你们自我介绍一下吧。”铁男哥扫了众人一眼。

　　“我叫龙套天，我哥哥是傲天实业的董事长，龙傲天。如果大哥能够保我周全，我一定会报答您的。”西服男骄傲道。

　　“ma的，炫耀个屁啊！说你的能力和特长就行了……”幺鸡跳出来甩了龙套天一巴掌，接着耐烦的说道。

　　“啊！你敢打我？！我哥哥都不舍得打我，你完了！”

　　“啪啪啪……”

　　“啊！别打脸，我说，我说就是了，我的特长是，是，被男人玩……我的技术可好了，我哥一直把我当宝贝……”龙套天羞涩道。

　　“滚！下一个！”幺鸡踹飞了龙套天，接着问道。

　　“我，我叫陈祥吉，高中生，爱好看电影玩游戏，我对这类电影都很熟悉，而且身体很好，一定能帮上诸位前辈的忙。”貌似把那位女高中僧扒光的陈祥吉大胆的站了出来，自信的说道，并且迎来了众位资深者的肯定目光。

　　“我，我叫张芝，是xxx高中xx班的班长，我电脑很好，会洗衣服，还会做饭……哎……”

　　一丝不挂妹还没说完，铁男便开口打断：“下一位！”

　　“诸位大哥好，小弟化骨龙，日名李犬丸，真名李狗蛋，一手乱披风西瓜刀法砍遍狗头巷无敌手，乃黑龙哥坐下第一打手！这位幺鸡大哥一看便是我‘大杀马特’中人，小弟仰慕您已经很久了，希望您可以收我做小弟，给我一个舔鞋的机会！为了大哥，我万死不辞！”调皮的乡村杀马特说道。

　　“嗯，我考虑一下。”幺鸡得意摇了摇头。

　　“我叫野猪哥，是黑龙哥的宿敌，乃xxx市的黑道八天王之一。我掌握了xxx市一半以上的羊肉串以及红灯发廊的生意，为人杀伐果断，且重恩义，人格魅力非常高，富有亲和力，座下无数小弟，一呼百应！有眼光有谋略，智深似海，温柔贤惠，美丽大方，是不可多得智者材料！只要你们能够庇护我，我必保你们安全无恙！”听儿子说过无限恐怖的野猪哥，十分明白楚轩的重要性。

　　“呃……下一位！”

　　“我叫李，李点娘。初二，男，男生！”一名清秀的男装少女哆哆嗦嗦的说道。

　　“什么？男的？你到底男的女的？不要骗人哦，我会用双手检查的……”幺鸡色咪咪的问道。

　　“我，我真的是男的！”超级小娘炮收双手死死捂住小伙伴，惊恐的解释着。

　　“下一个！”铁男队长不悦的催道。

　　“浅见樱，日本人，翻译。”躲在角落的低调黑长直御姐终于开口了，声音清脆动人，令人倍感清爽。

　　“你，小子，不要张望了！”幺鸡阴测测的看着灰烬，并怀好意的打量着爱丽丝。

　　“我？我叫，灰，呃……我叫楚狩！狩猎的狩。呃，没有特长，你们无视我吧。”触手怪淡定的说道。

　　“我叫爱丽丝，触手的未婚妻，我也没有特长，请你们也无视我吧！”爱丽丝满脸兴奋的蹭了蹭灰烬，接着道。无限流哎，今天终于见到真人版了，真是太棒了！可以尽情的玩了！


第510章 任务开始！

　　“小子，你在玩我呢？你们不想活了吗？”铁男本以为这两人会痛哭流涕的恳求自己保护，没想到这两个素质不错的新人竟然是两个精神病，“我再问你们一遍，愿不愿意加入我们队伍，接受我的保护？如果不和我们合作，你们百分百会死掉！”铁男队长威胁道。

　　“呃，请彻底我的无视我吧，拜托了！”灰烬犹豫了一下，接着诚恳的回道，顺带还鞠了一躬，显得更加诚恳了。

　　“拜托了！”爱丽丝也跟着大声叫道，这死萝莉兴奋异常的声音，完全就是在玩队长嘛。

　　“哼！既然你们选择单干，那就滚吧！这是两把枪，你们好自为之。怎么？还不走？”自尊心遭受打击的队长羞恼道。老子这是为了你们好啊，居然不领情！

　　“呃，我在等蛋壳消退……呵呵，我出不去啊。”灰烬摸了摸还没有消除的保护层，接着笑道，“这玩意真的好神奇啊。对了，铁男队长，虽然你人长得凶残了一点，但你真的是一个好人！”

　　“次奥，老子居然被发好人卡了！”

　　看着灰烬与爱丽丝这一对精神病的诡异表演，众人纷纷后退，与他俩拉开了距离，表示我们我们才不认识这两个疯子。

　　“队长，既然他俩不愿加入咱们队伍，那就不算自己人喽。将这两个精神病放出去四处捣乱，很有可能破坏或者影响咱们的计划，更有可能被其他小队捡便宜杀掉，与其如此还不如交给我处理掉。”饥渴的幺鸡再度窜了出来，贪婪的盯着小萝莉，焦急的问道。

　　“随你啦，不过不要脏了我的眼。”想了想幺鸡的话，铁男觉得还是有些道理。他不是圣母，虽然他很想让这两个素质不错的精神病人活下去，但自己队友的安危更加重要。如果这是普通的任务剧情，放任他们没有问题，但这次是团战，哎……

　　铁男不耐烦的挥了挥手，将眼前的杀马特苍蝇打发走。要不是他的小队没人才用，谁会选择这种心理扭曲的杀马特做队员？

　　“小白脸，好好享受吧，鸡爷我要开动了！小妹妹不要怕，鸡爷来安慰你，让鸡爷告诉你什么才是真正的快乐！”幺鸡口中慢慢说着，但下手却丝毫不慢，只见他快速拔出腰间软剑，高速抖动着向灰烬的四肢划去，势要挑断触手怪的手脚筋。

　　“嘶！……”、“贱芒！”、“不，是贱气！”、“我擦！”、“功夫？”、“武林高手！”……

　　看到这夸张一幕，一旁打酱油的酱油们，终于有点相信资深者所说的话了，不管这里是不是真的电影世界，那些超能力大概都是真的，要是不跟着这些强者混，那么十之八九真的会惨死。

　　‘铛……！’的一声脆响，幺鸡手中的利剑被灰烬抓在手中。

　　“不可能！我的青城剑法天下无双，这可是余沧海大侠纵横武林的绝世神功，你怎么可能接住？！”幺鸡受精了！呃，受惊了！

　　当幺鸡风骚出剑的瞬间，他万万没有想到对面那只小白脸竟然不是普通人。初入主神空间的新人，怎么可能不是普通人？！抱着这样的想法，幺鸡果断中招。

　　在幺鸡出剑的短短一瞬间，灰烬在掌心制造了一层骸骨盔甲，整只手掌变成了一个外骨骼包裹的手套。用骨手握住剑刃的同时，他的手腕处紧跟着伸出一道骨刃，刺穿幺鸡的手臂后，直指他的脖子。

　　“啊！你这个小……！不要，不要，不要，大人饶命！”脸色大变的幺鸡痛喝一声，接着张口便要叫骂，只是见到那根刺破皮肤的骨刃后，他又缩了起来，低声祈求道。

　　“哎，何苦呢？何必呢？本来看你跟条狗一样吠来吠去还蛮有意思的，奈何你总是咬住哥不放，还打咱老婆的注意，你教哥如何不杀了你？”灰烬苦口婆心的抽着幺鸡耳光，一副我很为难，不想杀你的样子。

　　“别别别，好汉饶命！您就当我是个屁，把我放了如何？我这里还有一百积分，全部孝敬大爷如何？”被吓哭的幺鸡流着鼻涕求饶道。

　　“一百积分？你打发叫花子呢？你以为老子是新人，不了解行情吗？！”又是一只大耳刮，抽飞了幺鸡两颗门牙后，灰烬舒爽的骂道。为何哥会这么的爽？难道抖s基因已经觉醒了？

　　“这位兄弟，还请住手！这次的任务突然提升到十四人难度，而且还碰上了团战，想必都是二位的问题吧？两位是其他轮回小队转过来的成员吗？本次任务十分困难，还请放过这个家伙保存一点实力，团结就是力量啊！”刚才打算舍弃掉灰烬的铁男，突然带上了尴尬的讪笑，为幺鸡求情道。

　　“肌肉兄所言不错，我们两个还真是其他小队的成员，上场任务赚了一大笔后，特意选择了这个低级队伍，想降低一下任务难度。哎，为何哥总是这么心软捏？看在肌肉兄的份上，你可以滚了，小鸡仔，欸，别走，回来，哥再给你留个纪念章！”一把拖回疯狗一般狂奔的幺鸡，灰烬一拳将其打翻，接着弹出一根尖锐的指甲，并在他的脸上刻录起贱人、乌龟、小jj等字样或者图案，尤其是他额头那只带毛的‘小鸟’，当真形象至极。

　　“呜呜呜，求您不要了，呜呜呜……”被灰烬压在身下的幺鸡他痛苦的挣扎着，求饶着，呻吟着……好不销魂。

　　“这位兄弟，还请卖我一个面子！”见自己小弟如此受辱，铁男面目僵硬的开口。

　　“肌肉兄，尼玛还有完没完了？刚才是你放狗咬小爷，最后又求小爷放过这条狗，行嘛，咱答应你了，我饶他一条狗命。但是，他刚才要做的事你都看见了，小惩一下不过分吧？现在，爷在这条狗的身上刻个字，你丫就不要再唧唧歪歪放心，哥的手艺很精湛，玩不死他的！”灰烬信誓旦旦的保证道。

　　虽然肌肉兄的人品还不错，而欺负这些战斗力‘未成年’的家伙也很没有成就感，但如果做掉一只地球老乡真的能拿到一笔巨款的话，他不在乎屠光这群同乡。时空神殿为毛还不给哥消息？难道主神空间的轮回者不算地球穿越者？

　　“兄弟，各退一步，把关系闹僵了，后面遇到强敌我们未必会出手相救。”代理队长十分忌惮灰烬这位其他小队转来的黑户，强压怒气继续谈判道。

　　“切，画不下了，拿去吧！还有，谁说哥要和你搭伙了？就你们这群菜b水准，还玩团战？看在你刚才送我两把枪的份上，我送你一个建议，先把积分刷够，再找个地方躲起来，等着任务结束后叫罚款吧。”灰烬将彻底毁容的幺鸡丢了过去，接着鄙视道。

　　“你！”代理队长脸色一红，接着不甘心的闭嘴了。

　　“队长，任务……”皮衣贵妇走到他身边，为难的张了张嘴。

　　“你们忙，我俩一边打酱油，不打扰各位！”灰烬拖着爱丽丝来到了保护罩的旁边，接着取出一对小马扎坐了下去，然后又拿出一袋薯片，就这么你一片我一片的吃了起来，丝毫没有决战来临前的凝重与担心。这没心没肺的坑爹秀恩爱的场面，更让这群土鳖的‘资深者’发出一种高山仰止的感叹，这才是真正的资深者！真正的高手啊！

　　“二位，既然不愿意合作，那就算了。如果你们碰到危险的话，可以通过这个对讲机联系我们，我们会来帮忙的！”皮衣大妈取出一台银白色科幻对讲机，递到了灰烬手中，想和这两位‘高人’结一段善缘，临了时，她还妩媚的对灰烬眨了眨眼。见过卖菜大妈那笨拙而又恐怖的重口秋波吗？就是这个！

　　“呃，谢了！”灰烬脸色难看的点了点头。

　　“好了，你们这群废柴，还有要单干的吗？没有的话就看一看自己的手表！我们这次进入的世界，是漫画蝙蝠侠！等级c，对于我们这种普通队伍来说，相当危险！还好这个剧情的角色没有什么超能力，否则更棘手！这次的任务有三个，第一个是击退蝙蝠侠一次，奖励五百积分，e级支线剧情一个。如果成功捕获蝙蝠侠，便可得到一千积分，以及一个e级支线剧情。如果，成功击杀蝙蝠侠，便可以获得两千积分以及一个c级支线剧情。任务失败扣除一千积分，积分不够者抹杀。再此，我奉劝各位一句，不要做梦了，蝙蝠侠是这个世界的主角，杀他根本就是不可能的！除非你不打算活了。”铁男危言耸听道。

　　“队，队长，怎么只显示了一个任务？”菊技无双的龙套天开口问道。

　　“这是解锁型任务，完成一个才会出现下一个任务的提示。本次任务是团战，杀死对方普通成员获得五百积分，总成绩得一分，杀死一名解开基因锁的队员，得一千积分，总成绩得一分。本小队死一人负总成绩负一分。任务结束后，按总成绩×一百积分进行奖励，积分为零或者负分，抹杀。吕茂，给他们解释一下这次的情况。”铁男叹了口气，说道。

　　“好的，我来说说团战的问题，这次任务将出现四支轮回小队，分别是最弱的‘天神队’，他们全部由南棒国的思密达构成，它们相当自大，认为自己是天神之子，昨天便降临到这个世界。之后是印度的‘阿三队’，他们是一群开了挂的奇葩，六个小时前降临本世界。之后是我们，‘中洲第七轮回小队’，最后，则是美国的‘英雄队’，他们后天才会降临。我们小队的评价的很高，多半是因为那两位的原因。但比起‘英雄队’，还差的很远。据我估计，我们被分到邪恶阵营是因为美国队太强大，我们必须借助这个世界的邪恶力量才能完成任务。大家还有什么疑惑吗？”拯救完一丝不挂女高中僧的男高中僧谢吕茂，开口道。

　　“我们可以和另外两支队伍联手，这样赢面更大。”他的老同学陈祥吉提议道。

　　“不可能，思密达都很自负，他们认为轮回空间是他们祖先创造的，为了祖先的荣耀，他们不会和任何思密达以外的生物合作。当然，当他们被打成狗的时候，就会爬到你身边讨好你救他一命。所以，思密达无法拉拢，只能等他们惨败后，再找机会联合。至于印度的阿三们，无法评价，还是不要接触的为妙。”资深高中僧道。

　　“行了，还有两分钟保护罩便会消失，到时候大家分头寻找高谭市的邪恶组织。女伯爵、吕茂、幺鸡，你们一人带几个新人，保护好他们。”队长说道。

　　“队长，我呢？”畏畏缩缩的民工王大锤终于开口说话了。

　　“你？你这个一直打酱油，靠拖后腿才活下来，至今依旧是一个普通人的渣货？上个剧情任务害死了队长，这次你又想害死谁？总之，无论你想做什么都行，只是不要再跟着我们！这次，我们不会再管你了。”铁男厌恶道。

　　“不，你们不能这样做！保护我是队长的遗愿！还有，我的辛运值很高，我有真龙之命，你们一定要保护我，等我崛起后，我会回报你们的！”王大锤不甘道。

　　“你是队长的亲戚，所以他会照顾你。但队长被你害死了，我们和你没关系，而你又不肯付出，我们不会再照顾你了！好了，保护罩解除了，大家出发！”铁男大手一挥，向熙攘的马路走去。

　　很快，小巷子中只剩下津津有味吃薯片的精神病二人组，失落的王大锤，沉默的日本御姐，以及娘炮李点娘。

　　“小烬烬，无限流哎，好神奇啊！加隆不是说这个世界是复仇者联盟吗？怎么成蝙蝠侠了？”爱丽丝趴在灰烬的耳边，悄声说。

　　“鬼知道，大概是惊奇世界与dc世界融合了吧。管那么多干什么？先跟着他们玩两天，然后再联系康斯坦丁，希望这个家伙不会令我失望。”灰烬低语道。

　　“喂的！你们几个为什么还不走？”爱丽丝向留下的几人发问。

　　“那，那几个杀马特看人家的眼神好邪恶，我怕他们会……”娘炮李点娘扭捏道。

　　“你真的是男人？”研究了半天，灰烬还不确定的问道。

　　“人家真的是男孩子！”娘炮双手死死捂紧双腿间的要害，红着脸说道。

　　“放心，我不会对你怎样的。你呢？日本女人，你又为何留下？”舍弃了害羞的小娘炮，灰烬转头问道。

　　“你们是强者，跟着你们安全。”黑发御姐熟练的说着中文，不愧是翻译。

　　“咦？这家伙有古怪啊！”爱丽丝拿出探测器对着日本人照了照，接着道，“居然有e级低阶的评价，耶喝！居然还开了基因锁，你的地球老乡很争气啊！”

　　“你不是普通人，说一说来历，如果有意思的话，我们就罩你。”坐在马扎上的灰烬，欠揍无比的说道。

　　“我是日本风魔一族的忍者，真名风间樱。你说的基因锁，应该是我们风魔一族中，只有上忍才能掌握的潜能秘术。”日本人老老实实的回答道。

　　“忍者？！没想到地球真的有忍者，好吧，看在你如此稀有的份上，跟我们混吧。走，先找几条地头蛇，看看能不能打听到忍者大师的消息，运气好的话，你或许能快速提升实力！”灰烬对娘炮和御姐招了招手，接着向马路方向走去。

　　“谢谢！”风间大姐姐轻声道。

　　“不客气，我雷锋做好事从来不留名！你就叫我红领巾吧！”灰烬摆了摆手，谦虚道。

　　“好的，红领巾桑，你的好意我会记在心底的！”风间诚恳道。

　　“呃，你还是叫我雷锋吧……”

　　“没问题，雷锋桑！”

　　“……”怎么听起来都这么别扭呢？

　　“喂！你为什不问我？”看灰烬几人越走越远，王大锤不甘心的喊道。

　　“为什么要问你？哥问谁全凭喜好，你丫长得太不讨喜了，滚一边去，不要碍事，否则我就切断你的腿，把你扔让马路上。这样死掉，主神应该算不得我的头上吧？”灰烬威胁道。

　　“你，你，你……哼！我王大锤也是一名资深者，我气运无双！你们等着吧，你们一定会后悔的！”王大锤恨恨的吐了一口唾沫，接着头也不回的向巷子深处走去。

　　……

　　我叫王大锤，我是一名连续经历了一次剧情任务，却没有接受半点强化，依旧能毫发无损存活的传奇资深者。我能够活到现在，全凭自己过人的洞察力，面对危险时的机智应对，那根风流倜傥可以提高剧情人物好感度的鼻毛，以及只有主角才拥有的幸运光环！经历了这么多，我终于发现了一个问题，那就是：我竟然是真正的主角！没有错，神马‘灰烬’全是作者拿来骗你们这些无知读者的幌子，我才是这本书的真正主角！因为除了主角，还有谁会有我这般的逆天的气运？！居然经历了一次任务而没有死掉？！

　　我叫王大锤，万万没想到的是，我居然在本次任务的一开场就莫名其妙的挂了！

　　刚才那段话是死亡flag！死亡的瞬间我才惊醒！

　　“啊啊啊啊！作者君我错了，请再给我一个机会吧！”

　　一段凄厉的惨叫从灰烬背后传来。当他回头后，只看到半截没被空调主机箱砸碎的抽搐大腿。

　　“呃，爱丽丝，你确定这是蝙蝠侠的世界，而不是死神来了？”灰烬一头黑线的问道。

　　“不知道！”小萝莉欢乐道。


第511章 哥谭市黑暗界三大巨头

　　看着王大锤那猎奇无比的抽象派尸体，灰烬正准备调侃几句。突然间，他的腕表一震，一个冷冰冰的提示音在脑海中响起，之后，他的脸色奇差无比，就好像光脚踩在了粑粑上，又被心仪已久的女孩纸碰巧看到上一般。

　　“触手，你听到了吗？主神刚刚提示我们负一分了哎！”爱丽丝十分开心的问道。

　　在小红毛说话的同时，一旁的日本妹子则脸色惨白，手脚发冷的呆立在原地。一个人刚刚死去、脑中响起了冰冷的声音，这一切都是真实的！而脑中响起声音，是无法用科学解释的，那么，刚才那些怪异的cosplayer说的全是真的。

　　至于初中生李点娘，还蹲在墙角，像女生一般无力的扶住胸口，然后畅爽的吐啊吐啊。

　　“我擦，这到底怎么回事？为什么到现在神殿也没有半点提示，这块腕表上面全是主神空间的发布的消息！不嘞个是吧，难道哥真的进入了无限流？”想到这里，灰烬的心顿时冷了一半，只有失去了才会珍惜，比起死亡率高到爆表的主神空间，自由度大到没边、软妹可以随意批发的时空神殿，才是真正的天堂。

　　“喂，你看，在主神空间发布的任务后方，还有一行小字！”爱丽丝抬起腕表，对灰烬说道。

　　“哦？”

　　闻言，灰烬抬起腕表。果然，在主神空间一系列任务的后方，还有一行不起眼的小字，‘机密文件！’灰烬带着忐忑不安的心绪点开了这行字，果然！又有坑爹的事情发生！

　　s级临时追加任务：猎杀主神空间之打入敌军内部！

　　勇敢而又幸运的少年啊，你遇到了一件不可思议的事情，我们的宿敌终于出场了！好好把握住这次机会，尽量拖延主神空间的任务时间，为我们争取反向破译的时间。放心，我们已经为你安排了虚假的身份，骗过了主神的扫描，努力加油吧！做掉这个主神空间，你就是神殿最高议会的一员！美好的未来在等你，千万不要死掉，整个神殿都在为你祝福！

　　“呃……”看着这块腕表，灰烬有一种被大哥出卖的感觉。

　　“欸？……死盖！猎杀主神空间什么的，虽然不明白，但一定很厉害！”爱丽丝一脸崇拜的看向灰烬，“神殿最高议会听起来也很牛叉啊！”

　　“我擦，被出卖了！咱们被坑爹空间卖了！神殿居然让咱俩做卧底，真是太无耻了！完成主神空间任务的同时，还要帮蛋爷完成世界融合，又要为神殿做卧底，否则光违约金就够我赔十万年了！擦嘞个擦，这次真是玩脱了！”灰烬抱怨道。

　　“现在咱们做什么？”爱丽丝期待道。

　　“嗯，先钓几条鱼出来，打听一下哥谭市黑道的情况，然后加入一方势力，再会一会蝙蝠侠，看看他的水准。”灰烬对小萝莉说道。

　　“哎，不知道这个世界有么有超人，氪石我已经买好了，希望他的肉够嫩，要是太老就可惜了！我还是不喜欢只喝汤不吃肉啊……”爱丽丝装模作样的叹道。

　　“喂，你们两个恢复了吗？普通人真是麻烦，我们要出发了！这次的任务不简单啊。”灰烬对着不远处的新人喊道。

　　“阁下，我准备好了！”风间樱答道。

　　“呕……”初中僧继续娇弱无力的呕吐着……

　　“把他拖走，咱们出发！”灰烬对女忍者吩咐道。

　　……

　　吃了一顿丰富的午餐，又逛了一下午的商场，灰烬终于完成了准备工作。

　　“阁下，我们是不是耽误了太多的时间？已经六个小时了，我们还没有半点黑道势力的消息，再这样下去……”女忍者欲言又止的说道。

　　“看着就是了，哥可是专业的。点娘，出来，去那边的贫民窟转一圈！”灰烬将一身昂贵皮草，头带无数钻石首饰，腰缠硕大金链子的李点娘叫到身边，然后指着黑鬼盘踞的贫民窟说道。

　　“呃，楚大哥，能不能不这样？我好怕啊！”头皮发麻的小伪娘，双目含泪的乞求着。

　　“我擦，哪儿这么多话，要是我不罩你，你觉得自己能活下去吗？这是哪里？这是流氓遍地走、恶棍不如狗的哥谭市啊！没有我的保护，万一你落到那些喜欢‘品菊’的坏人手里……”灰烬恐吓道。

　　“我，我，我……呜呜呜……”小伪娘受不住惊吓，无助的哭了起来。

　　“来，给你纸！”看不过眼的爱丽丝递去一张手纸。

　　“谢谢爱丽丝妹妹！”小伪娘感激的点了点头，接着哭的更加凶猛了，“呜呜呜，为什么会有风油精的味道？”

　　“啊哈哈哈……你果然够傻啊！”恶计得逞的爱丽丝，疯狂的笑了起来。

　　看着这群不靠谱的奇葩，女忍者有一种误入歧途并且越陷越深的感觉。

　　经过十分钟的墨迹，一身暴发户打扮的伪娘终于鼓起勇气，迈开步子向贫民窟走去，在距离贫民窟入口两米处时，他双腿一软瘫倒在地。虽然‘伪娘钓鱼’的计划失败了，但灰烬还是达到了他的目的。

　　此刻，一群魁梧的黑鬼正将他与爱丽丝团团围住，一位神似奥尼尔的黑傻推开小弟走了出来。当他打量完爱丽丝后，又将头转向灰烬，接着他眼神一亮，色眯眯的说道：“小鬼，你在这里做什么？莫非是迷路了，回不了家吗？不要怕！来，到哥哥家里去，我会带给你温暖的！”

　　“你就是这一带的老大吧？”灰烬问道。

　　“没错！跟了我，你绝对不会后悔的！我的资本，可是很雄厚的！”黑鬼自得道。

　　“女忍，搞定他！让我看看你的实力。”

　　“是！”

　　一旁准备许久的女忍者，从袖口中甩出两根匕首，扑进了黑鬼群中，如灵活的猫科动物在空隙中前后穿行。只见她手中刀光不断闪烁，众多黑鬼的四肢有血花喷出，很快，这群乌合之众就无力的躺在地上，嗷嗷嗷的叫着。

　　“你，你们要做什么？我可是杰克的手下，你们下手之前可要想清楚了！”黑鬼头目倒是有几分胆色，躺尸后非但没有求饶，更是镇定的威胁起来。

　　“杰克？应该是哥谭市的精英小头目，蓝色怪这一等级吧？”灰烬自语道，“喂，黑大块，我问你，你那个杰克老大头上，还有其他大哥大吗？”

　　“屠夫巴利！听说他拥有超越常人的非凡能力，而且是企鹅人大人最信赖的手下！我奉劝你不要动我，否则，哼哼……”越说越得意的黑鬼终于忘掉了自己的处境。

　　屠夫巴利，有超能力，大概是首领级的暗金小boss，而知名反派企鹅人，就是哥谭市的大boss之一了！得到了这些消息，灰烬弯腰捡起一根高尔夫球杆，来到了嚣张的小头目的身边，接着默默的比划两下，然后挥起球杆向黑鬼的小伙伴抽去。

　　‘啪！’鸡蛋被打碎的声音！……蛋碎之音！

　　“嗷……！”

　　一旁观战的女忍者不自觉的抽了一下眼角，而初中僧则害怕的夹紧双腿，满眼恐惧的看向灰烬。至于爱丽丝，则兴致勃勃的捡起一根铁撬杠，然后微笑着向黑鬼小头目走去。

　　“不不不，不要！我认错了，各位请住手……”

　　又是半个多小时的忙活，灰烬跟着虚弱的黑鬼来到了他上司的家中。有心算无心之下，灰烬一伙经过一番轻松的战斗，成功放倒了杰克。又是一番严刑逼供，他们终于了打听到哥谭市的复杂情况。

　　这个城市和《蝙蝠侠》中描述的并不相同，布鲁斯韦恩的敌人并没有漫画中表现的那么菜，无论企鹅人、谜语人还是冷冻人……，都不再是普普通通的常人，他们通过一些特殊的渠道获得了超能力，成为了实力强大的恐怖反派。

　　实力强大了，眼光自然跟着高了许多，而哥谭市就这么大，根本不够几十位反派分。于是，很多反派都选择离开这里，去其他的城市发展，只有在假期的时候，才会回老家调戏一下蝙蝠侠放松紧张的工作压力。

　　至于主角蝙蝠侠，布鲁斯韦恩，在敌人越来越给力的情况下，也开发出了一系列强力武器，与这群超能力恶霸打成了平手。除此之外，这位没有见识的乡下小混混貌似在隐约之间听说过一个叫什么‘正义联盟’的组织。

　　听到这里，灰烬眼睛一亮，主食们终于出场了！像超人、神奇女侠、海王、火星猎人之类的，至少都是b级，他们的味道一定很好！

　　说完大背景，在讲讲哥谭市的具体情况。大批获得了超能力的恶霸，选择去沿海的一线城市发展，而留下来的，有冷冻人、企鹅人、贝恩这三大巨头。他们瓜分了哥谭市的黑道势力，时不时的弄出一点事端，挑逗一下蝙蝠侠，总之日子过得还算安逸。听说这三方最近有一场大行动，急需有大量才艺的马仔加入，这是一个好消息！

　　以上都是旧谈，至于最新消息，有两条。第一条是昨天傍晚六点左右，一伙来自亚洲，宣称冰冻人手下的黄种人，袭击了韦恩实业老板布鲁斯韦恩的别墅。他们企图绑架韦恩的奶爸，老管家阿福。可惜，他们的行动被半路杀出的蝙蝠侠阻止，没有成功，但老奶爸阿福却不幸的遇难了，这令韦恩同学感到非常悲桑。

　　眼前这位无知的街头混混自然不清楚其中关窍，但灰烬一行人却知道韦恩大老板就是蝙蝠侠，而那帮亚洲人肯定是十万亿年前统治整片银河系的思密达了！没想到这群思密达竟然这么给力，居然敢直接挑衅蝙蝠侠，还干掉了他最最心爱的老奶爸阿福。受到这么恐怖的打击，蝙蝠侠肯定会黑化的更加厉害！失去了节操与底线蝙蝠侠究竟有多恐怖？再加上评价极高的美国轮回小队，这次的任务难度绝对不是c级能够形容的。但灰烬表示他一点都不忧郁，因为他可是连神都会吃掉的男人啊！超人才是菜单上的目标，至于蝙蝠侠？做成开胃菜吧！

　　第二条消息是今天早晨七点半，一伙头裹绷带的阿三，骑着三轮摩托冲进了闹市区最大的购物中心，在疯狂屠杀了数百名无辜酱油党后，他们带着满满一三轮的咖喱酱招摇的逃走了。在中午的午间新闻中，一伙来自阿富汗的基地组织宣称此次恐怖袭击是他们造成的，而全哥谭市的人都知道，那款三轮摩托车是贝恩大人最心爱的收藏品之一。

　　“这下就清楚了！”灰烬拍了拍手，吸引了手下的注意力，接着说道，“思密达加入了冷冻人的势力，而阿三们则选择跟贝恩混！真是聪明的阿三啊，哥谭市最强的反派，大概就是断背狂魔贝恩了。”

　　“为什么？贝恩很强大吗？”女忍者好奇道。

　　“贝恩啊，他可是折断过蝙蝠侠脊椎的男人啊！当得上一个‘断背狂魔’！”灰烬感慨道。

　　“咳咳咳，你错了！企鹅人大人才是哥谭市最强大的！”被爱丽丝殴打到濒死的杰克，吐着血沫说道。

　　“哦？还没死啊，为什么说企鹅人最强？那矮冬瓜有什么出众的地方？”了解到反派都获得了超能力，灰烬也不确定企鹅人的身上会不会出现生命的奇迹，难道，他长高了？！

　　“咳，大人可是获得了复制超能力的超能力！就连贝恩也称他为‘哥谭市第一技师’，copy恶霸企鹅人的说啊！噗！”杰克激情澎湃的解说着，接着再呕一口鲜血，彻底的虚弱下去。

　　“哦？山寨能力！企鹅！好有亲切感啊！既然如此，咱们就加入企鹅人的势力吧，你们说呢？”灰烬看向娘炮和女忍。

　　“在下觉得可行！”女忍认真的点了点头。

　　“这个，那个，那个，这个……”娘炮扭捏着半天说不出话来，活了这么多年，第一次见人请求他意见，小娘炮感到很激动，他呜咽了。

　　“没可能了，巴利首领今天下午已经招募到了最后一批人手，你们没机会加入大人的手下了！你们杀了我，企鹅人一定不会放过你们的！”脑袋上插着搅蛋器，血浆满脸都是的杰克，怨毒的嘶喊着。看到这极度疯狂、极度血腥，又极度搞笑的一幕，小娘炮被吓的闭上了眼睛。

　　“擦！就你这样的精英怪也敢威胁姐？企鹅人可是高谭市的总boss，和你差了不知多少级？他也会为了你报仇？真扯！敢唬我，我搅！”爱丽丝鄙视了杰克一句，接着按下搅蛋器的开关，继续折磨起这个可怜的家伙。

　　“啊啊啊啊！不，快住手！女人，你会后悔的！我是屠夫巴利最喜欢的男人，你杀了我，巴利会为我复仇的！啊啊啊，我死啦！”豆花四溅的杰克双眼一翻，挺尸了。

　　“呃，玩死了？”捅了捅搅蛋器，发现杰克在没动作，爱丽丝这才尴尬的抬起头，对灰烬说道，“人家不是故意的，谁知道他这么不经玩呢？要不然，咱们再去抓一只精英怪来逼供？”

　　“被你这么一搅，是个人都会死！”看着大腿不断抽搐的尸体，灰烬翻了一个白眼，继续道，“算了，反正重要的消息已经到手了，留他也没用，下次不准这么玩了！”

　　“谁知道他这么弱？我用钻头钻苍蝇的脑袋，从没见过他死一次啊！”小萝莉不服气嘟囔着。

　　“二，二位，我，我们接下来做什么？”见多识广的女忍者也被这对精神病震撼了，接着结结巴巴的问道。

　　“听这家伙临死前说的话，咱们中洲第七小队大概攀上了企鹅人的大腿，可惜小爷和他们不对付，到底要选谁做合作伙伴呢？真是麻烦啊！恶棍们都去外地打工了，也不知道还有没有隐居的反派？”灰烬头痛的分析着，“要不然，咱们在网上谷歌一下，看哥谭市还有没有留守的二流反派？”

　　就这样，无所事事的四人在哥谭市的夜间晃荡着。

　　……

　　企鹅人的老巢中，中洲第七小队的人一脸的兴奋。

　　“队长，那个巴利说的是真的？我们竟然可以接受超能力改造，获得漫画中超级英雄才有的能力！”新人陈祥吉激动的问道。

　　“没错，这一点我也没想到，《蝙蝠侠》的剧情居然扭曲到了这个地步。哥谭市三大反派手下的精英竟然全是实力不弱的能力者。咱们所借的‘势’如此强大，那咱们的敌人又会恐怖到何种地步？”铁男一脸担忧的说道。

　　“队长，你多虑了。这次是四方团战，我们以外的三方都是敌人，我们的‘势’强一点也正常，而且思密达和阿三的身后，是同样强大的冷冻人与贝恩。”皮衣大妈出声安慰道。

　　“那蝙蝠侠呢？他又怎么解释？没有超能力，又孤身一人，主神怎么可能为我们安排这么简单的任务？！”铁男烦躁的问道。

　　“您忘了美国队？他们可是主神空间前十的强队，有他们的加入，蝙蝠侠的实力绝对不会弱于我们任何一方。而且，哥谭市三巨头的关系也不河蟹，这次应该是四方混战。”已经适应了智者角色的黑道强者野猪哥，凭借多年和黑龙哥争霸的经验，对比分析道。

　　“呼！希望如此吧。你们五个做好准备，明天接受了超能力改造后，就开始训练，后面的战斗肯定异常激烈，希望你们能够活下去。哎，也不知道你们到底是好运，还是歹运？一进入主神空间就可以得到超能力这种高级强化，却又要面对更加残酷的考验，哎……”铁男十分沧桑的感慨着，颇有几分npc老爷爷的味道。

　　“队长，你就放心吧，我们一定可以成功的！那么多的炸药，绝对没有问题！”资深者中的高中僧谢吕茂热血道。

　　“哎，谁知道对手有么有准备其他的后手？今天才分开没多久，就负了一分，后面的路不好走啊！”队长又唏嘘起来。

　　“铁男，我也要接受超能力的改造！我的身体只强化了内功，依旧是正常人类，和超能力强化不冲突！”脸上刻满脏话、乌龟、小jj的幺鸡，怨毒的说道。

　　“哎，你这是何必的？”队长叹息道。

　　“我一定要杀掉那个小白脸，他这般侮辱我，我定要百倍奉还，如违此誓，我幺鸡就被一百个抠脚大汉鸡奸至死！”面目扭曲的金发杀马特嘶声发着毒誓，那恶鬼般狰狞的面目，让一旁的同伴纷纷回头避视。

　　“好！很好！非常好！你，跟我来，我会赐予你复仇的力量！”一个身穿燕尾服，长着尖鼻子，相貌奸猾，手持麻花藤拐杖的矮胖子，突然出现在门口，十分欣赏的望着幺鸡。

　　没错，他就是哥谭市黑暗界三巨头之一，有‘高谭第一技师’之称的copy恶霸企鹅人！


第512章 犯罪之王，精神病皇帝！

　　城市的另一边，一间装潢华丽的办公室中，有两个人正在对话。

　　“院长，市长明天早晨市长就要来视察了，我们的人数还不够，完全达不到最低标准，该怎么办？”谢顶的中年大叔对着座位上的大胖子问道。

　　“去，花钱雇几个演员，把人数给我凑够。”胖子点了一根雪茄，边抽边说，丝毫没有担心的情绪。

　　“呃，公款上个星期就花完了。”谢顶男秘尴尬的回道。

　　“什么？花完了？我这周末还要请奥巴驴先生喝花酒，你们这帮废物怎么敢把我的钱花完？是谁给了你们这么做的胆量？！”胖子一掌拍裂桌子，发出了狮子咆哮般的吼声。

　　“您忘记了？上周末，您提走了最后十万块钱，拿去给自己的七八九奶发工资。”男秘探寻的看了院长一眼，接着低声道。

　　“是吗？有这回事？真是错怪你了！既然雇不到演员，那就使用b计划吧。记住，动作干净一点，不要留下线索。你们前一次行动有人没把指纹擦干净，结果害我出卖了自己的四奶才搞定警察局的副局长。”院长抱怨道。

　　“是！保证完成任务！”男秘敬了一个礼，夹起文件走出门外。

　　……

　　夜间十点钟，哥谭市某条冷清的街道上，爱丽丝抱着奶瓶坐在马路旁边，正守株待兔等待着反派大boss的降临。

　　“这样能成功吗？就这么干坐着，然后等待隐藏boss的出现？”爱丽丝半信半疑的问道。

　　“这只是一条后路，如果碰巧遇上隐藏的boss当然好，如果碰不上，也不要失望，因为我已经在上发布了招募boss的消息。这个世界连英雄联盟都出现了，蝙蝠侠的背景简直硬的没边，为了与他平衡，哥谭市一定有隐居的大反派！我想，很快就会有人联系咱们的！”灰烬抱着奶瓶笃定的说道。

　　至于两位新人，小伪娘没有任何表示，只呆呆的坐在路边打着瞌睡，而女忍则沉默的坐在一边，默默流着追悔莫及的眼泪。这两个精神病，大半夜的不去住酒店，反而跑到马路上等待反派大boss的路过。你们对面是警局啊，会有这么愚蠢的boss吗？我好后悔跟了你们，我好后悔啊！

　　当几人坚持到十二点后，灰烬打着哈欠靠到了爱丽丝的身上。

　　“好困，我扛不住了，你帮我顶一会先。”迷迷糊糊的灰烬，对打着鼻泡熟睡的爱丽丝说道。

　　这时，一辆印着阿卡姆精神病院的大卡车从不远处驶来。

　　“喂，喂，喂，又发现四个流浪汉！今天晚上运气真不错，加上这几个名额就满了！你把车速放慢，我来搞定他们！”副驾位上的大汉开心的说道。

　　“ok，动作快点！”司机闻言降低了车速。

　　“喂，朋友，需要帮助吗？”大汉从车窗探出头，对着路边几人关心的问道。

　　“……”一片寂静。

　　“喂，朋友？”大汉对司机打了一个手势，停止了汽车，接着来到几人身边，降低声音再次问道。

　　“唔？”被折磨了一天的女忍，强忍疲惫睁开了眼睛，“谢谢关心，我们，我们很好……”

　　“你们没事就好！”

　　大汉如释重负的出了一口气，接着以迅雷不及掩耳盗铃之势抬起左手，按下了放电器的开关。一个连接着电线的电爪弹射到女忍的胸口上，接着咬合住，只见女忍娇躯一颤，她满足的翻起了白眼。

　　“啊啊啊啊……！”一旁被惊醒的娘炮见到这一幕后，发出了刺耳的尖叫。

　　“快！对面是警局，不要磨蹭！”司机催促道。

　　“可恶！”大汉愤怒的转头瞪向娘炮，那恶狠狠的眼神直接将点娘吓昏过去，“呃……，这家伙的胆子也太小了吧？”

　　只花了一分钟的功夫，大汉成功将被电晕的女忍、被吓昏的娘炮，以及另外两只死猪拖上了精神病院的车子。

　　……清晨，阿卡姆精神病院，普通四人套间……

　　“唔……睡得好舒服！”灰烬抻了一个懒腰，打着哈欠说道。

　　“唔？这是哪里？”被灰烬吵醒的爱丽丝好奇的转了转头，疑惑道。

　　“啊！”娘炮突然尖叫起来，“我想起来了，我们被坏人绑架了！”

　　“绑架？不对！这里是……，监狱？”看着囚禁自己的铁栏杆，灰烬疑惑道，“我们不是在马路上过夜吗？怎么进监狱了？难道，哥已经帅到法律不允许的地步了？”说到这里，灰烬迫不及待的取出一片镜子，接着自恋的欣赏起来。

　　这时，‘踏踏踏踏……’的脚步声从远处出来，然后是殴打囚犯的声音，接着是求饶声，之后又是踏步的声音……就这么无限循环着。很快，脚步声来到了灰烬的身边。

　　“朋友，睡得可好？”胖子院长在一群肌肉壮汉的包围下，来到了灰烬的病房。

　　“没早餐奶，差评！”灰烬头也不抬的应道。

　　“呵呵，知道这是哪里吗？”看着灰烬无所谓的样子，院长玩味道。

　　“监狱？拘留所？对了，你们这里有坏蛋吗？很坏很坏的那种？”灰烬双眼突然一亮，接着问道。

　　“呃……？你不想知道自己为什么被抓住吗？你不想知道这是哪里吗？难道，你不觉得恐惧吗？”院长突然觉得自己很憋屈，这货该不会是个真精神病吧？

　　“有必要吗？如果没有你，我昨晚上还在寒冷的街道睡马路，怎么可能躺到这张安逸的床上？不过，如果有早餐奶就更好了。”

　　“咳咳！你们几个注意了！这里是只能进不能出，死亡率高达百分之百的阿卡姆精神病院！从现在起，你们就是我的新病人，这是你们的资料，拿去熟悉一下，晚点会有领导前来视察，你们几个努力表现的不正常一点，否则，哼哼……”院长向牢笼中丢去几张纸片，接着威胁道。

　　“去你咩的精神病，我才不会告诉你我就是精神病这个秘密的！早餐奶，快给我早餐奶！不给我喝早餐奶的话，我就吐你一脸浓硫酸！”灰烬甩开纸片，扑到牢笼上咆哮道。

　　“很好！你表现的非常好！”院长满意的赞道。

　　“豆浆！豆浆在哪里？快，快给我豆浆！啊啊啊，我受不了了，我要疯啦！我要喝豆浆啊！一口，一口就够了，快，快给我喝一口豆浆啊！不给我喝豆浆，我就吐你一脸早餐奶！”爱丽丝如瘾君子一般颤抖着，接着扑向牢笼，跟着嘶吼起来。

　　“不！放开这个胖子，有种冲我来！吐我吧！把早餐奶都给我吧！”灰烬扯过爱丽丝，放声喊道。

　　“非常棒！你们是我见过的最棒的病人！比之前那些沉默不合作的呆瓜强多了，继续保持下去，早餐一会就送到！”院长和蔼的点了点头，接着向下一个套间走去，然后又是一顿惨无人道的暴打，成功将四个流浪汉改造成了精神病。

　　……早晨十点钟，市长前来视察……

　　精神病人活动中心，一群精神病在市长面前念着台词，应付着这次视察。而灰烬与爱丽丝，则凭借精湛的演技，以及用勺子失手杀死三位病友的傲人业绩，成功被调到vip包间，重症监护室。

　　在这里，他终于见到了此行的终极目标，蝙蝠侠的宿敌，精神病中的皇帝，小丑蜀黍。

　　“嗨，你好！”看着桌子对面傻笑的小丑，灰烬友好的打了一个招呼。

　　“嗨，你好！”小丑礼貌的回道。

　　“你是小丑？”灰烬好奇的问道。

　　“我是小丑。”小丑点了点头。

　　“你，一个人在这里，觉得无聊吗？”思索了片刻，灰烬这样问道。

　　“嗯？本来不无聊，但听你这么一说，我突然觉得无聊了。该做点什么事呢？”

　　“咱们联手，做掉蝙蝠侠吧！”灰烬提议道。

　　“好啊！”小丑一拍手，欣然应允。

　　就这样，灰烬一伙成功勾搭上了小丑，并开始了猎杀蝙蝠侠的计划。

　　……

　　与此同时，正版蝙蝠侠布鲁斯韦恩，正一脸阴沉的盯着手中的邀请函：六芒星公司最新产品拍卖会。

　　“阿福，等着，我会亲手将他们送进地狱的！”

　　被思密达们爆掉了奶爸的蝙蝠侠，彻底黑化了。此时的他，心中充满了仇恨。在复仇之焰的燃烧下，他的行事变得异常偏激，许多被禁的危险武器都被取了出来，安装在蝙蝠战衣上。今天晚上，他要大开杀戒，毁灭掉冷冻人以及他手下的棒子们。

　　“电脑，对蝙蝠衣进行调试，神经刺激调整到人体承受能力的极限！还有，对蝙蝠镖进行淬毒，再为我准备四瓶毒气炸弹……”失去了底线的蝙蝠侠开始为毁灭世界做准备。

　　……冷冻人的老巢，一间豪华冷藏肉冰库中……

　　“你们，准备好了吗？今天晚上，无论如何，我一定要得到那瓶基因强化剂！你们明白吗？”只穿着一条裤衩的冷冻人，坐在冰块构成的王座上，看着眼前一群妖孽到不像人类的思密达，接着开口道，“只要修整掉体内的残缺基因，我就可以自由控制体温，再不被这小小的冷库限制了！”

　　“放心吧，我们已经准备好了！”一位将自己整容到男女难辨的思密达胸有成竹的说道。

　　“好，我的手下全交给你，一定要拦住贝恩和企鹅人，至于哥谭市的黑暗骑士，他若是敢阻拦我，就用蝙蝠侠的真实身份来威胁他！记住，今晚的目标，不是击败蝙蝠侠，也不是击败贝恩，而是那瓶药剂！”冷冻人激动道。

　　“我们明白。”

　　……贝恩的老窝，哥谭市的下水道中……

　　“今天晚上，好戏就要上演了。你们这群废物不要自作主张，只要按照我的要求做就可以了。”跨坐在座位上的贝恩，低声诉说着。

　　“放心吧，我们绝对是最棒的！”阿三自信道。

　　“一群废物，你们也有脸自称最棒？我让你们展示自己的能力，你们就抢了一车咖喱回来？要不是人手不够，我会选择你们？”贝恩无奈的说道。

　　“阁下，咖喱赐予我们力量，犹如您的强化药剂！您要学会相信咖喱的力量，我们印度人永远都是最棒的雇佣兵！”阿三首领开口道。

　　“联系上奥斯本了吗？”贝恩问道。

　　“当然，您订购的药剂已经送到了。”阿三献上一个包裹好的箱子。

　　“拿去，分了。”贝恩从箱子中取出数瓶充满绿色液体的注射剂，交到阿三首领的手中。

　　“十分感谢您的赐予！”看到这药剂，阿三眼中一亮，不愧是高难度的团战，居然如此轻易就获得了这种等级的药剂。

　　“今天晚上，我要艹翻蝙蝠侠！冷冻人的目标是基因药剂，而蝙蝠侠的目标是那群韩国人。他们之间必然爆发冲突，至于企鹅人，无论他的目的是什么，都不影响我的计划。你们只管隐藏起来，等我的信号就行了。”

　　“赞美大人，您就是我们心中熊熊燃烧的咖喱，指引着我们前行的方向！”阿三赞道。

　　……企鹅人的老巢……

　　“队长！我们成功了！”新人谢吕茂兴奋的冲到队长身边，开口说道。

　　“哦？这么快？你们是怎么接受改造的？”铁男疑惑道。才半个小时，就获得了超能力，这一切来得太轻易了。

　　“就是注射了一瓶红色药剂，然后体内生出了一种炽热的感觉，等体温冷却下来，超能力就出现了。”高中僧如实说道。

　　“什么样的药剂，有副作用吗？”铁男担忧的问道。

　　“药剂上的英文我不认识，不过那个红色的六芒星标志十分明显。至于副作用嘛，肯定有，但那又如何？等回归主神空间后，不还可以全身修复么。”谢吕茂毫不在意的答道。

　　“你很开心嘛，得到了什么样的能力？”

　　“强化！我可以强化各种物品，比如让发射出去的子弹爆发出远超火药的威力！或者让刀子更加锋利、让飞镖更加快速！虽然我现在的能力等级过低，但它充满了发展潜力，而且用途非常广泛！此外，我的身体素质也提升了数倍，队长你看！”高中僧自信的打出一记直拳，带出了破空的声响。

　　“不错！其他人呢？他们都获得什么样的能力？”队长继续问道。

　　“龙套天那个家伙也不知道是走了狗运，还是因为菊技高超的原因，居然获得了能量吸收的超能力，看来他真的很擅长吸收啊！”谢吕茂不屑的撇了撇嘴，接着道，“化骨龙获得了口吐粘液的能力，他喷出的口水有强腐蚀性。野猪哥获得了喷射钢针的超能力，听屠夫巴利说，这种能力很多人都有，必须通过吃合金制品来配合。”

　　“你女朋友，芝呢？她得到了什么能力？”队长好奇道。

　　“她可不是我女朋友，这种废柴注射完药剂后，什么变化都没有。要不是队长你不同意，副队早把她踢出队伍了。”

　　“副队是谁？女伯爵？”铁男疑惑道。

　　“当然是幺鸡哥了！”

　　“幺鸡？他怎么样了？”说道幺鸡，铁男微变。

　　“正在接受更高强度的改造。”

　　在实验室中，企鹅人对手下吩咐道：“去，把最后两瓶高危级的过期试剂取来，全部注射到这个家伙的体内。我从来没有见过身体如此强大的人类，快把实验的全过程录制下来，还有各种数据，都给我记录齐全。把这些资料交给六芒星，一定可以大赚一笔。”

　　“啊啊啊啊！啊啊啊啊！我要复仇！啊啊啊啊！”如囚犯一般被固定在座位上的幺鸡，拼命的挣扎着，如野兽一般嘶吼着，那痛苦到疯狂的表情，仿佛小伙伴被大闸蟹夹伤了一般。

　　……镜头再度跳转，精神病院院长办公室中……

　　“小丑叔叔，怎么样了？还没有选好目标吗？抢银行不好吗？”爱丽丝崇拜的看向小丑。

　　“乖，再等等，叔叔正在挑选符合咱们品味的目标，抢银行什么的太俗套了！”小丑拍了拍爱丽丝的脑袋。

　　“大人，您看这个行吗？”一旁穿着精神病制服的女忍，举起手中的报纸问道。报纸第一版的首页上，印着一副巨大的图片，那是一座建有巨大六芒星标志的大楼，看起来和钢铁侠的塔斯克公司一样的风骚招摇。

　　“嗯？六芒星公司最新产品拍卖会？这家公司很有名吗？”看完报纸的灰烬好奇道。

　　“一家新兴的公司，明面上它们为军队制造军工用品，并且开发出了各种增强体质、延长寿命的基因药剂，此外它们还为一些超级英雄制作装备。但私底下，却是黑暗世界各类武器的最大供货商，它们不仅出售各种违禁武器，还贩卖可以开发出超能力的基因药剂。短短几年的时间，就从一家小型私人研究所，发展成了庞大而又畸形的国际大企业。因为立场中立，外加它手下有一支相当恐怖的力量，所以正邪双方一直忍受着它的存在。”小丑查着资料，顺口解释道。

　　“你跟这家公司很熟吗？”灰烬好奇道。

　　“一般，企鹅人和它们有生意上的往来，而哈莉的好姬友就是六芒星老板的女秘书。”小丑说道。

　　“哈莉？哈莉奎因？”灰烬想起了小丑的追求者，女小丑。

　　“对。”

　　“她不是一直在追你吗？怎么还有姬友？”灰烬八卦道。

　　“她是在追我，但我小丑是什么人？我一向以事业为重，而且我的心中只有我的妻子一个人。虽然她已经死了，但我还是无法忘记她，所以我在一个下雨的夜晚拒绝了哈莉。那天晚上，毒藤女碰巧路过，然后他安慰了哈莉，之后，她们跑去酒吧大喝一场，接着又去酒店大战一场……”小丑回忆说道。

　　听完这一段，灰烬无语了。你丫一向以事业为重？难道你的事业就是天天住在精神病院，蹭饭混日子么？还有，你拒绝哈莉是因为你无法忽视内心深处对于蝙蝠侠的基情，对吧？一定是了！怪不得你会这么消极的窝在精神病院中……

　　“我看咱们不如把目标放在这场拍卖会上，之前听说哥谭市三大巨头都有动作，估计就是这场拍卖会了！”灰烬建议道。

　　“不妥，未知因素太多，操作难度过大！而且我没有超能力，无法同时应对这么多家伙。”小丑摇了摇头，否决了灰烬的意见。

　　“什么？你没有超能力！”灰烬惊讶道。

　　“有什么好奇怪的，在蝙蝠侠没有强化超能力之前，我是不会接受改造的！因为，我要堂堂正正的玩死他，哈哈哈哈……”小丑叔叔对蝙蝠侠依旧是那么的一往情深。

　　“真的不选择拍卖会吗？到时候现场肯定混乱无比，咱们一定有机会的。”灰烬不甘心道。团战的第一次碰面啊，他好像看看思密达到底长的什么样子？穿越了这么多个位面，他还没有正面接触过一只思密达，他对这种神奇的生物抱有浓重的好奇心。

　　“不可以！我说过了，咱们的实力太过弱小，无法正面抗衡这些家伙。而且拍卖会场面太大，我们人数不足无法控制！我们要选择的目标，必须是那种抵抗能力低，很容易控制，并且影响力大！当它受到威胁的时候，蝙蝠侠不得不妥协。”小丑分析道，“可惜，这样的目标不容易寻找啊！”

　　“你觉得幼儿园如何？它们抵抗力低下，场面又小，很容易控制，非常适合咱们这种弱势群体绑架。而其劫持小朋友的影响极其恶劣，不但表现出了咱们的穷凶极恶与不择手段，更可以彰显咱独特的品味。而且，在小朋友安危受到威胁的情况下，蝙蝠侠一定会妥协的！”灰烬想了想，说道。

　　“这个主意太棒了！我好中意你哎！做我的传人吧，你一定会成为一名伟大的有品位的职业犯罪者！”小丑拍着灰烬的双肩，语重心长的说道，“决定了，进行幼儿园大劫案！”


第513章 上帝化身与激战的前夕

　　当日下午六点钟，准备完毕的灰烬四人，在小丑叔叔的带领下，开着车子来到了哥谭市第一幼儿园，准备施行计划好的绑架计划。

　　当诸位头戴小丑面具的劫匪以最佳状态冲下车子向幼儿园杀去，准备以强大的恶霸气场震慑住托儿所的托爸，再轻而易举绑架全部小盆友，并以为他们的生命为威胁逼迫蝙蝠侠就范的时候。

　　最后一班校车正喷着嘲笑的尾气转过不远处的一个街口，而车上的小朋友们则十分好奇的盯着这些面具怪人，并露出了友善的微笑，几个胆大的还比出了中指，异常兴奋的对着小丑们打起来招呼。

　　“呃，小丑叔叔，你是不是忘记什么了？”看着空荡荡的幼儿园，灰烬不知该说些什么好。

　　“他们这是下班了？”看着最后一班校车的离去，小丑不可置信的说道，“这怎么可能？难道他们就不加班么！少了加班费，这帮还没断奶的小鬼又该怎么养活自己？他们那微薄的基本工资连自己的学费都支付不了？！！！这帮小鬼怎么敢不加班！！！”人生中第一次绑架失败的小丑，无法接受这残酷的现实。枪械从手中脱落的他，傻呆呆的立在原地，疯狂的自言自语起来。

　　“小丑叔叔，这是放学不是下班，还有，他们的学费由父母支付。”爱丽丝诚实的答道。

　　“还有区别吗？自从那帮恶棍接受了超能力改造后，我的人生就充满了失败。小弟们不是回乡务农，就是去大城市打工，而原来那些和我同级的反派，全都不再鸟我，我一直不明白这是为什么，现在我懂了，原来我连幼儿园都无法劫持成功！我，我的人生充满了悲剧啊！”小丑呈失意体前屈状趴在地上，忏悔的痛哭着，“窝豪失败啊！”

　　“不要哭泣，还有机会！哥谭市第六小学离这里只有两条街！小学通常比幼儿园放学晚，绑架他们，咱们还来得及！”灰烬说道。

　　“对！你说得对，还有机会。我小丑是不会轻言放弃的！咱们走！”小丑从地上爬起来，捡起掉落的冲锋枪接着冲上了车。而灰烬与爱丽丝，也是一脸振奋的跟了上去。至于女忍和小娘炮，则羞愧的低着头，生怕被人认出面具下方的脸来。

　　……漫长的塞车时间……

　　“可恶，我只在精神病院住了半年，哥谭的交通就差成这样了？该死的，等这次绑票完成后，我一定要抽时间炸瘫哥谭的交通系统！该死的，你倒是快开啊！”焦躁的小丑扛起rpg火箭筒，将上半身从车窗中探了出去，接着扣下按钮轰爆了前方的汽车，将自己前进的路线彻底堵死。

　　“法克鱿！前面的死人，是谁给了你堵死我前进路线的勇气？再去死一次吧！”发现自己的车再无法前进半步，小丑疯狂的抓着头发喊道，接着他抬起机枪向前方扫去，努力发泄着心中的不满。

　　“小丑叔叔你该吃药了！”爱丽丝取出兴奋剂和伏特加关切的说道。

　　“谢谢！”吃掉一瓶兴奋剂后，小丑终于平静下来，只见他缓缓呼了一口气，接着道，“感觉好多了，咱们下车，徒步赶过去！”

　　当一行人终于冲到哥谭市第六小学的门口时，天色已经黑了下来，一位步履蹒跚的门卫老大爷正艰难的关着学校的大铁门。

　　“哦，我日！”一脸面条泪的小丑狂笑起来，接着举起手枪向口中塞去，遭受失败二连击的他准备吞枪自尽。

　　“且慢！还有高中！高中僧为了考上名牌寺院成为大学僧，可是要上晚自习的哟！”灰烬又一次带给了小丑生的希望。

　　“傻瓜，这里是美国，高中僧是不需要晚自习的！他们早就回家度化失足妇女去了！”爱丽丝鄙视道。

　　听到这里，小丑眼神一暗，眼看就要扣下扳机。

　　“等等，那，那个，孤，孤儿院行吗？”被小丑那充满哀伤绝望的目光感动的李点娘动了恻隐之心，接着道。

　　“对啊！偶怎么就没想到呢？孤儿院可是二十四小时全天候开放，随时都可以接受打劫的好地方！”灰烬一拍手了，赞道。

　　“我小丑怎么可能轻易被命运打败？在没有手刃蝙蝠侠前，我才不会轻生自杀呢！”小丑傲娇的掏出手枪，故意击毙了一名路人甲后，抢走了他的车。

　　……

　　与此同时，哥谭市中心的某栋摩天楼中，六芒星公司的新产品拍卖会也进入了倒计时，许许多多的富商都慕名而来，正排队等待安检的通过。

　　作为一个多灾多难的城市，哥谭每天都上演着各种各样的犯罪案件，对于住在这座罪恶之城的富豪来说，神马绑架勒索早就如刷牙洗脸一般，习惯了。但是！对于一个正常人来说，如果可以不刷牙，那么他一定不会去洗脸，因为怕麻烦。

　　那又是什么样的东西，可以让这群怕麻烦的富豪，冒着被绑架勒索的风险，带着大笔美元来参加拍卖会呢？当然是六芒星出品的神奇药剂！在美国，已经有几十位超级富豪因使用六芒星的药剂而神奇恢复青春的事例。

　　什么癌症、白血病、艾滋、梅毒、尖锐……在这些药剂的面前都是浮云！九十六岁的老爷爷再饮用了‘生命之泉’后，夜战十女仍旧金枪不倒，就连正义联盟的超人也私下购买过六芒星生产的受孕药剂，由此可知，六芒星的诱惑力是多么的强大。

　　此刻，在拍卖会的黄金vip包厢中，蝙蝠侠独坐一张沙发，除此之外，空荡荡的房间中只剩下一杆和‘爱丽丝狙击炮’一般夸张的重型枪械。这场拍卖会的结尾，便是那瓶可以优化基因的神奇药剂。而冷冻人一定无法拒绝这种‘粑粑之于野狗’的致命吸引，当他忍不住出手抢夺的瞬间，就是蝙蝠侠扣下扳机的复仇时刻，之于殃及无辜，死了就算了，反正爷已经黑化了。爷不在乎这个！

　　在会场的龙套席位中，有一位相貌妖异，整容整到连毛孔都消失掉的极品中性生物，这位留着金色刺猬头的‘克劳德’，就是棒子队的队长。在上百亿年前，伟大的棒子一族出现了一名名为‘克劳德’的金发刺猬。

　　之所以队长亲自出马，全因他没有参加对蝙蝠侠的‘绑架老奶爸失手误杀案’，所以蝙蝠侠认不出他的真实身份。此时的‘克劳德’队长正惬意的坐在沙发中，伸出右手温柔的抚摸着自己的小脸蛋，一脸满足的他，正静静等待着拍卖会的到来。

　　“大人，那位自摸狂魔便是冷冻人雇佣的棒子军团首领，他们的实力很强大！这位队长的实力，已经达到了二级变种人的巅峰。在危机的情况下，他甚至可以在短时间内，爆发出三级的实力。”一间包厢中，头裹毛巾的‘阿三队’队长帝释天，面色凝重的对贝恩解释着。

　　“哦？竟然如此强大，我都不敢保证能够彻底压制住他。那么你呢？你有没有与这位韩国人匹敌的力量？你们的实力不逊色于我，为什么肯投入我的麾下呢？”贝恩好奇道。

　　“这里！”阿三首领很淡定的指了指自己的脑袋，接着道，“我们没有脑子！而且力量不能代表一切，更何况我们这些外来者只是无根浮萍，想在这个世界混下去，就必须投靠一方。”

　　“嗯，你继续吃咖喱吧。”贝恩满意的点了点头。

　　如果有中洲第七队的在旁偷听，他们一定会惊诧到吓尿！纳尼？三级变种人，那可是主神空间中评价b级的强化。棒子和阿三的队长吧，至少都是双c级别！我嘞个擦，就这水平还被主神评为本次团战最弱的两支队伍，这让我们这支只有四名d级轮回队员的中洲队情何以堪？

　　注：主神空间的评级普遍比坑爹神殿低一级，这是有原因的，但我不告诉你。

　　跟着企鹅人打埋伏的中洲队，自然不知道他们被灰烬与爱丽丝这两位有a级实力的灾星坑到了何种地步？自认为实力大增的他们，正充满信心的等待着……今天晚上，他们必将大败另外两支轮回小队，猎杀到数目客观的资深者获得海量积分，从此一飞冲天，成为中洲数支队伍队伍中的最强者。

　　“准备的如何了？”手持麻花藤的企鹅人一脸期待的问道。

　　“都埋好了！”脸上带着面具的幺鸡，用独有的奸猾腔调回道。

　　与初次见面相比，这家伙的气质更加阴冷。如果说他以前是一只在厕所中翻滚的肮脏蛆虫，那么现在的他已然破茧重生，成为一只在厕所中织网捕食的剧毒蜘蛛。

　　在企鹅人手中获得不少好处的幺鸡，强势回归，竟力敌代理队长铁男，凭一己之力硬生生将中洲小队裂成两份。其中女伯爵、铁男、高中僧谢吕茂，以及他的新女友芝为一队，而菊技无双龙套天、口吐粘液化骨龙、钢针喷射野猪哥、物理强化陈祥吉则在幺鸡哥的带领下组成了另一队。如果算上和小丑叔叔一起入侵孤儿院的灰烬四人，本就够奇葩的中洲队完全可以去拍三国。

　　“你们都听好，今天晚上的任务是，将贝恩与冷冻人一网打尽！冷冻人与蝙蝠侠有杀奶爸之仇，他们一定会动手，而贝恩一直想再断蝙蝠侠的背一次，他一定不会错过这个机会。所以，我们要做的就是等他们三方混战三败俱伤时，将它们全部做掉！到时候，整座哥谭市都是我一个人的！哈哈哈哈！”一身肥膘的三寸丁得意的大笑起来。

　　……

　　“欧耶！欧欧欧！欧耶！”一群小鬼围绕着一位中年大叔的尸体欢呼着！而更多的小鬼则簇拥着小丑叔叔，真心奉献着心底最欢乐的笑容。

　　时间倒回十分钟，几经受挫的小丑没有被命运击倒，再度振奋的他带领着灰烬几人成功杀进了孤儿院！这一次，小盆友们并没有转移，因为他们的家就在这里。中秋节的今天，小盆友们正挨个站在饭厅，排队等待邪恶大厨的营养套餐，发芽土豆的十六种吃法。至于月饼？做梦去吧，连菜青虫都是三周才能吃到一条的这里，月饼根本就是梦中也无法梦到的存在。

　　当小丑扛着火箭筒冲进孤儿院，并放声威胁时，手持饭盒排队打饭的小盆友们鸟都不鸟他一眼，只是麻木的继续排着队。

　　被这种情况刺激到的小丑彻底暴走了！

　　咩的，住了整整半年精神病院，终于碰到了两位志同道合的精神病病友，翻出院墙后，他本想在两位病友的面前展示一下自己才能，让他们明白精神病的最高境界在哪里。可谁知今天的计划连连失利，幼儿园、小学、高中没有一个攻克下来，如今终于来到了孤儿院，他又被小盆友们组团鄙视了，这让小丑叔叔非常恼火。

　　只见愤怒的小丑叔叔拿起rpg便向大厨叔叔轰去，最终将其炸成飞灰。接着场中陷入了一片死寂，当一个大胆的小盆友来到死尸身边，并确定死尸真的变成死尸后，他才惊呼起来，接着又疯狂的欢呼起来。之后，小盆友们扔飞了手中的饭盒，一同欢庆起来。

　　同一时间，被楼下爆炸声打断‘撸啊撸’的院长，气愤的按下了快播暂停键，接着提起裤子大步向楼下走去，准备好好虐一虐这群皮痒痒的毛孩子。而迎接他的，却是一只尾部喷火的火箭弹。

　　当小丑成功轰掉以盘剥虐待小盆友为乐趣的邪恶院长后，小盆友们发疯似的向小丑叔叔冲来，然后抱住他的大腿欢快的呼喊起来，几只粉嫩水灵的小萝莉更是激动的放声大哭。等待了这么久，他们终于盼来了上帝在人间的化身！

　　看到这一幕，就算灰烬这等饱经风浪的银游诗人也不自觉的张大嘴巴，这到底什么情况？

　　我，我，我是来打劫的。几度张嘴，小丑叔叔最终还是没能说出这句话来。

　　……拍卖会……

　　经过一个小时的激烈竞拍后，拍卖会终于进入了尾声，这时主持人一脸荣幸的举起一瓶印有六芒星标志的红色液体试剂，高声说道：“这一瓶，是本公司最新出品的珍惜药剂！全世界只有一瓶！它可以修正一切基因缺陷，无论是结构不完美的血族、还是为了获得超能力而损伤了基因的人类，又或者被天上坠落的陨石辐射的悲剧，只要注射了这瓶药剂，那么你就完美了！至于那些认为‘这瓶药剂与我无关’的大人物，你们注意了！有了这瓶药剂，你们可以毫无后顾之忧的进行超能力改造，从此之后你们也可成为超级英雄的一份子，美女环绕出人头地，再不用担心被哥谭市的超级恶霸威胁！谁敢招惹你们，那就去踢他屁股！甚至，你们或许可以得到永生的力量！”

　　被解说忽悠住的大款们，纷纷加重了鼻息，双眼炽热的看向那瓶药剂。

　　“该死的主持人！查清他的身份，我要暴死他！”躲在幕后监视全场动向的冷冻人怒急，只见他狠狠一拳砸在桌面上，将整张桌子化为破碎的冰晶碎屑。要不是这个嘴贱的魂淡，那他很有可能通过正当的途径拍下这瓶药剂。但现在被这个多嘴的家伙一搅合，他如何是那群钱多到可以拿来当柴火烧的富豪的对手？！

　　“大人息怒！”一个腰挂武士刀、脸上三道花纹、额头印有半个月饼，身披狗毛围脖的极品整容生物劝道，这货应该是棒子队中的‘杀生丸’吧？在数百亿年前，伟大的神棒一族曾有一支名为‘犬’的分族。

　　“哼！”冷冻人不满的哼了一声。

　　“五百万！”、“五千万！”、“五千万零一美元！”、“五千万零一美元一美分！”……“五千万零两元八分”……激烈的竞拍就这样展开了……

　　“还不出手吗？哼，一亿！”独坐包厢的蝙蝠侠冷笑一声，接着叫价道。

　　“一亿！韦恩实业的大老板布鲁斯韦恩先生出价了，他出了一亿美元！还有更高的吗？”主持人激动的嚎叫着。

　　“哼，布鲁斯韦恩，他这是在挑衅！我连你奶爸都敢杀，会在乎你吗？！”冷冻人咬了咬牙，举起手机说道，“不要冲动，跟他！”

　　“我出一亿零一美分！”妖娆的‘克劳德’队长舒爽的自摸着，并抽空喊了一句。

　　“我出两亿美元！”一旁迷恋的看着棒子队长的重口味富豪豪气十足的吼道，他希望自己的豪情万丈可以换来身边这只‘小牛郎’的刮目相看，甚至更进一步，春宵一度什么的……

　　“我出两点五亿！”这位重口富豪的仇敌喊道。

　　“shit！我只带了两点四亿美元，比他足足少了一千万！”冷冻人不甘心的说道。

　　“大人不必担心，实在不行，还有b计划。”一个长着兔子耳朵的白面兔子，开口安慰道。这是棒子队中的精灵血统强化者，在数百亿年前，棒子一族曾分出一支名为‘精灵’的分族。

　　世间万物，都是思密达的！

　　……与此同时，贝恩所在的包厢中……

　　“都很克制嘛，到了这时候居然还不动手，真期待接下来的发展。你们一会要好好表现，我会把剩下的报酬支付给你们。”头戴面罩的贝恩摩挲着手中的药剂瓶，自语道。

　　“大人，请相信咖喱的力量！我们所向无敌！”帝释天身边，一位头戴骷髅念珠的瑜伽怪人自信道。

　　……企鹅人……

　　“可恶，为什么还不动手？我好好焦躁啊！”坐在座位上的企鹅人，下意识的攥紧手中的麻花藤，无意识的上下套弄着，并且手速越来越来快，一股燥热的气氛油然而生。


第514章 蝙蝠侠爆掉了思密达

　　拍卖会终于结束了，那瓶压轴的珍贵药剂最终被一只粉有钱的单身氪金土豪拍下。在整个竞拍过程中，哥谭市的各路土豪奇招频出，竞价之激烈前所未见，但那些早早就做好袭击准备的反派们，因为冷冻人没有动作，反而出奇的选择了沉默，包括蝙蝠侠在内都表现的相当克制，竟没有一个人提前动手。

　　当河蟹的拍卖会完结后，氪金土豪迫不及待的拿着药剂向自家的土巢赶去。

　　“大人，我们行动吗？”看着监视器中的土豪越行越远，站在冷冻人身边的犬妖副队长问道。

　　“不对劲，今晚的气氛十分不对劲，蝙蝠侠行动了吗？”冷冻人皱着眉头问道。

　　“我的手下一直在监视他，我敢保证他没有离开包间半步！”棒子副队保证道。

　　“给我一个信服的理由！”冷冻人不安的说道。

　　“沙加，让大人接入精神连接。”棒子副队对一个将自己整容成处女座的中性生物说道。不用解释也知道，沙加其实是棒子国的。

　　透过精神力强者棒子沙加的精神连接，冷冻人看到了静静坐在vip包厢中的蝙蝠侠。

　　“很好，你留下来继续监视他，副队你带着队员去拦截那瓶药剂。”冷冻人指了指山寨沙加，接着对棒子副队吩咐道。

　　“如您所愿！”棒子杀生丸如同印尼的乡绅一般，做了一个自以为优雅其实很土鳖的贵族礼，接着甩开狗毛围脖潇洒的走了出去。紧接着，其他几只整容棒子也学着副队风情万种的样子，妖娆的扭着身体向外走去。

　　……

　　“冷冻人行动了，他派出手下去抢夺基因药剂。”阿三队长放下手中的望远镜，开口说道。

　　“不急，今晚有的是时间，派一个身手敏捷家伙跟着他们，随时汇报情况。”贝恩毫无担忧的说道。

　　“二当家，你去！”帝释天对一个绿皮獠牙背后插着死亡flag的阿三说道。

　　“是，疾风步！”绿皮阿三应了一句，接着消失不见。

　　“很不错的能力。”看着消失掉的阿三，贝恩很是赞赏的说道。

　　“您谬赞了！”阿三首领很得意的吃了一口咖喱，接着神棍兮兮的说道，“愿咖喱忽悠着二当家！”

　　“咖喱忽悠着二当家！”×n，阿三们纷纷应道。

　　……

　　“魂淡，魂淡，魂淡，为什么还不动手？”看着一片平静的会场，企鹅人不爽的骂道。

　　“我们该怎么做？”看着这莫名其妙的情况，铁男也不知该如何做。

　　“等！贝恩还有冷冻人都没有走，我们急什么？遥控器拿来，实在不行送他们一个烟花玩玩。”企鹅人唧唧歪歪的念叨着。

　　……

　　高速公路上，氪金土豪豪情万丈的飙着跑车，今天晚上他分别入手了可以治好不举顽疾的坚挺药剂、延长寿命的王八泉水、治疗绝症的艾滋克星，最后还有一瓶可以修正基因的神奇药剂，此时的他，仿佛已经看到了无数美女匍匐在他脚下，对他顶礼膜拜的壮观场面。

　　就在土豪陷入自我yy的时候，重型机车的轰鸣声从耳边传来，当他将头向车窗外看去时，四只相貌妖孽的‘整形偶吧’骑着最终幻想7中的重型摩的追了上来。

　　“摩的大飙客？！”

　　当土豪还在惊讶这些‘偶吧’要做什么的时候，一个身穿夹克打扮成k样子的棒子，举起手中的枪对准土豪的脑袋，接着扣下了扳机。子弹击穿了土豪的防弹玻璃，击爆了他的脑袋。临死前一刻，土豪还在疑惑为什么子弹可以击穿自己的防弹玻璃？难道这车是天朝运来的高仿？

　　其实土豪误会了，天朝出品的高仿一样能防住子弹，只可惜棒子用的是高斯手枪，就算目前市面上最棒的天朝高仿也挡不住。

　　当高斯棒子击毙土豪后，杀生丸棒子抽出腰间武士刀，斩开了车门，接着一跃而起，跳进了跑车中，一脚刹车终于将其停了下来。接着一个穿死霸装，做黑崎一护打扮的死神棒子停下机车，几步便来到了后门处，满不在乎的打开了车门，顺手牵过了存放药剂的箱子。

　　“到手了！思密达！”死神棒子满意的笑道。

　　“打开看看，思密达。”杀生棒子接口道。

　　“好的，思密达。”

　　山寨黑崎随手打开了箱子，在他身边的精灵棒子与高斯棒子也好奇的凑了过来，能够消除基因缺陷药剂，最次也是完美之血一级的物品，虽然他们不能拥有，但开开眼也好。

　　“我敢保证，这甁药剂绝对是美国人从我们大寒冥国的实验室中偷出来的！”高斯棒子骄傲的鬼扯道。

　　“当然！你看这箱子表面华丽的花纹，还有这精美的做工，以及这细腻的口感，无一不是我们大寒冥国才能出产的！所以，这箱子里的药剂也只能是我们大寒冥国的！”背后背弓箭的精灵棒子贪婪的舔着箱子表面，并且自豪的扯着淡。

　　“行了，你的口水都流到我的手上了。快舔回去，我们大寒冥国子民珍贵的口水，怎么能流在低贱的美国土地上呢？”死神棒子训斥道。

　　“在下受教了！”精灵棒子爽快的承认了错误，接着低头趴在地上，大口大口的吞着混合了口水的泥巴。当精灵棒子将泥巴吃完后，才意犹未尽的站起来，并催促道，“还是外国的泥巴比较甜啊！快，让咱们开开眼，瞧瞧咱们大寒冥国的基因药剂到底长得样子？”

　　“好，大家都聚过来，我要开箱子了！”死神棒子用一种怪蜀黍诱骗小萝莉的特有口吻说道，接着其他三人十分好奇的将头探了过去。

　　在盒子打开的一瞬间，只听‘轰！’的一声，无数细小的刀片闪着墨绿色的寒光从中喷出，那密集如雨下的样子，很像唐门秘传的暴雨梨花针。四只‘整容偶吧’没有一人能反应过来，除了走科幻强化路线的高斯棒子因随身带着能量防护罩而逃过一劫外，其他三只‘偶吧’的脸上都扎满了形状不一的刀片。

　　这些小刀片的形状被设计的十分阴险，不规则的金属碎片都有一个特点，那就是边缘锋利而充满了奇形怪状的倒钩。如果有人被这种节操值为负的武器击中，那么不仅仅是破相的问题，取不出来不说，它们的表面还被蝙蝠侠淬了毒，看着三只思密达痛苦的捂脸打滚，以及从它们的整容俊脸上，不断出来的浓硫酸腐蚀声，就可以想到了。

　　“谁？谁敢袭击伟大的思密达？滚出来，不要偷偷摸摸的，有种光明正大的和我做一场！”先天极度自卑的思密达，对自身后天整容的妖孽俊脸十分重视，如果它们连这最后一张面皮都失了，那它们连活下去的勇气都不会存在，这是一个思密达都有的弱点。

　　这边的思密达刚刚喊完，数枚蝙蝠镖便向他的头部袭来。见飞镖冲着自己的脸飞来，忘记了自己有能量罩护体的高斯棒子二话不说，只是怪叫一声便抱头蹲防。而那数枚飞镖则如真的蝙蝠一般，在空中灵巧的变向，向其它三只毁容思密达飞去。

　　“轰轰轰！”猝不及防之下，三只思密达再度中招，整张脸烂的更夸张了。

　　“蝙蝠侠，我知道你来了！出来，让咱们像男人一样光明正大的干一场，不要偷偷摸摸的。”副队山寨丸一手抚脸，一手握刀，对着黑暗的四周喊道。

　　“你们也算男人？你们偷袭我家的时候，怎么没有光明正大？”躲在暗处的蝙蝠侠嘲讽道。

　　“啊啊啊，我的脸！我花了两个c级支线剧情才改造出来黑崎俊脸，啊啊啊，我要杀了你！掴趾追雀！”死神棒子摸着自己面目全非的血肉烂脸，疯狂的嚎叫起来。只见它一手按地，一道灵魂波纹以手掌为中心向四周扩散开来。

　　“在那里！”死神棒子向远处一指，没有见识过死神力量的蝙蝠侠暴露了藏身之所。

　　“闪光箭！引导箭！”精灵棒子连射四箭，第一箭在蝙蝠侠的身边爆发出刺眼的白光，将黑夜映成白昼，接下来的三箭如同可以自动追踪的导弹一般，向蝙蝠侠追去。

　　“妖气，袈裟斩！”棒子副队拔出长刀，远远地劈去一刀。

　　“子弹追踪！”高斯棒子站在原地，不断挥舞着手中双枪，打出数枚带着弧形轨道的子弹。

　　最后一只死神棒子也不示弱，只见他拔出斩魄刀，对蝙蝠侠劈去一记天锁斩月，虽然威力不大，但卖相相当不错。想来棒子一族可以风靡万千脑残少女，也是有原因的，花费众多支线剧情通过神奇主神整容出的中性俊脸、以及骚气十足的招式，与荡漾不断的小动作，哪一样都比灰烬那十六根弹性十足的邪恶触手招人喜爱。

　　见自己暴露，蝙蝠侠没有慌张，只是抬手扔出数枚圆球。这些黑色的球体在脱手后，便悬浮在空中，不断发射着固定的频率，而四只棒子锁定在蝙蝠侠身上的攻击，全被这些小球吸引走。

　　“小心！”棒子副队第一个发现小球的秘密，提醒道。

　　接着，这些小球带着他们刚才发出的攻击冲了过来。当棒子们纷纷躲避的时候，蝙蝠侠一甩披风与黑夜化为一体，消失不见。

　　“冰火两重天！”精灵棒子夹起两只附魔箭，对着迎面而来的天锁斩月射去，庞大的魔法能量瞬间爆发出来，抵消掉了队友的攻击。就在他呼出一口气，警惕心最低的时候，蝙蝠侠突然从他的身后冒出，接着便是一段凌厉致命的近身搏斗术。

　　这只思密达虽然在理论上要强于只有普通人极限体能的蝙蝠侠，但实际并非如此。他的力量全部来自主神强化，自己并没有掌握多少，而且他是远攻的射手，一身本领全在与‘射’上！至于近身的基情肉搏，完全无力。所以一个照面后，这只棒子就被蝙蝠侠折成数节，落得一个高位截瘫的下场。

　　“这里！黑崎助我！”棒子副队爆发出妖力，一个踏步电射至蝙蝠侠的身边，接着拔刀连连斩出，袈裟、逆袈裟、袈裟、逆袈裟……就这样无限循环的挥舞着刀刃。动作虽然简单，但被妖力加持的刀刃却异常锋利，就算蝙蝠侠也只能避其锋芒。

　　当棒子副队压制住蝙蝠侠的时候，死神棒子也提刀赶来，并加入其中，开始了无耻的以多打少。而棒子副队更是化为妖犬，什么爪撕口咬、恶狗扑食、钢尾三剪等等，打的蝙蝠侠连连后退。成绩最好的一次，更是一口咬住了蝙蝠侠的肩膀，刺穿他的战衣，将狂犬病毒注入他的体内。

　　“怎么可能？为什么他一个人类也可以跟上我们的速度？”随着时间推移，两只棒子越打越吃惊，蝙蝠侠明明只是一个人类，没有接受半点超能力强化，他的身体又是如何跟上自己这种c级强者的高速攻击？

　　就在棒子惊诧的同时，一直被打压的蝙蝠侠突然笑了。虽然他的脸被面具遮住，但那露在外面的嘴巴却咧出一个诡异笑容，令人头皮一阵阵的发麻。蝙蝠侠突然一退，接着翻转披风将自己包住，并俯身趴在地上，一动不动像一块石头。而两只思密达却愣了一下，接着便要提刀砍去，只是时间已晚，蓝光突现，剧烈的爆炸以他们为中心爆发开来。

　　“电浆炸弹！他刚才是故意示弱，想将你们引到炸弹的周围！”远方打酱油助攻的高斯棒子明悟道。

　　爆炸后的公路上，蝙蝠侠轻咳两声，接着蹒跚的站了起来，向身边倒地不起的思密达走去。接着残忍的扭断某只思密达脖子，接着又用匕首在它的脖子上开一道口，最后又向心脏处补了两刀，蝙蝠侠这才满意的收手，并向下一个走去。很快，死神棒子、犬妖棒子、精灵棒子都被蝙蝠侠送往极乐世界。

　　“不，不，不要杀我！求求你，放我一马！看在你祖宗是我们大寒冥国分族孙子的份上，放你爷爷我一马好吗？”惊恐过度的高斯棒子扔掉手中的枪，接着跪地磕起头。可惜，美国人对磕头并不感冒。

　　“放心，我现在不会杀你的，给你们首领带一个话，我会亲手将你们一个一个送进地狱！把你的武器交出来，还有那个防护装置。”黑掉的蝙蝠侠十分无耻地勒索着。

　　“给，给，给！啊啊啊……！”满心欢喜的棒子将身上的武器全部交了出去，认为这样做就可以保住自己小命。而蝙蝠侠也没有食言，他只是切断了高斯棒子的四肢。

　　当蝙蝠侠离开后，他依旧没有发现在身后不远处，有一只在窥探他的‘隐形的阿三’。

　　“头，棒子们被骗了，那瓶基因药剂没在土豪身上，他们被蝙蝠侠坑了一把！”剑圣阿三取出手机给队长打了一个电话。

　　“对对对，我明白！我会继续跟踪的！”剑圣阿三不断点着头。

　　“没错，蝙蝠侠也受了不小的伤，他先被一只变成狗的棒子咬了一口，然后又以自己为诱饵，引爆了一枚电浆炸弹，成功放倒了其它几只棒子！”剑圣阿三幸灾乐祸的八卦着。

　　“没错，我会一直跟踪他。好，你们等我的联系，就这样，保持联络，愿咖喱永远忽悠着你！”剑圣阿三一脸神圣的赞美着。

　　当隐形的阿三挂断电话后，那只四肢俱断、默默抽泣的高斯棒子，不知用了什么方法修复了伤势，接着跨上了机车跑路了。左右看了看，确定没人后，隐形的阿三悄悄来到了三只死棒子的尸体旁边。

　　“哼哼，蝙蝠侠也不是万能的！”默默检查着尸体腕表的阿三鄙视的叹了一句。

　　在蝙蝠侠离开前，他搜走了精灵棒子的魔法弓箭、死神棒子的斩魄刀，以及犬妖棒子的武士刀，但其他的服装、首饰却丝毫没动。没在主神空间厮混过的蝙蝠侠自然不知道，这些衣服与首饰都有神奇的功效，此外，他们的腕表中也有不少好东西，如今，这些东西都便宜了这只阿三。

　　将精灵棒子剥成光猪的阿三满意的抛开了尸体，接着转头向死神棒子走去。

　　“咦？居然没有死透！原来如此，死神和人类的构造并不相同，看来蝙蝠侠也有走眼的时候。致命一击！”隐形的阿三从储物空间中取出一把大刀，彻底了断了死神棒子的性命，然后继续鞭尸，呃，摸尸。

　　“滴！击杀‘神棒队’资深者一名，获得一千积分，团队总成绩加一分。”主神空间的提示音在阿三的脑海中响起。

　　“啊哈哈！小狗狗，来，让哥哥看看你死透没有？”白捡一个大便宜的阿三阴笑着向棒子副队的尸体走去。

　　“妖气爆炸！小火龙，去，干掉他！”

　　死掉的棒子丸突然诈尸而起，接着汹涌的妖气从他体内喷出，一副施展了天魔解体准备拼命的架势。见到这一幕，阿三心中一凛，警惕地立刻横刀做出防御姿态，准备应对思密达的临死反扑。

　　果真！下一刻，那只诈尸棒子就丢出了一个球形暗器，然后一条尾巴着火的恐龙凭空出现，气势汹汹的向他飞扑而来。当隐形的阿三用秘技砍死这只中看不中用的小火龙后，诈尸的棒子已经骑上机车逃走了。

　　“晦气！”阿三暗骂一句，接着从空气中消失掉，顺着蝙蝠侠留下的气味追踪而去。他的任务是盯紧蝙蝠侠，而不是追杀棒子。


第515章 企鹅开眼，阿三显神通

　　……冷冻人一方

　　“发生什么事了？”发现棒子队长，山寨克劳德一脸忧色，冷冻人好奇道。

　　“我刚收到一个坏消息，我方死了一名队员！包厢中的人未必是蝙蝠侠，而且基因药剂也不在氪金土豪的身上。”棒子队长阴沉着脸。

　　“什么？！药剂不在土豪身上？！”冷冻人脸色大变！他自以为是的监视了许久，结果被蝙蝠侠耍了，这是打脸啊！

　　“不好！又死了一个！”这时，棒子队长收到了死神棒子见死神，全队扣一分的消息，“可恶，已经负两分了！”

　　“平常心，思密达！”cos沙加的棒子，闭着眼睛安慰道。

　　“我明白，思密达！”棒子队长回道。

　　“魂淡，我不管你们死了几个人，马上给我找出基因药剂！快！”冷冻人骂道。

　　“明白！”

　　“队长，电话，射手打来的。”一个穿着学生制服的棒子递过一部手机。

　　“喂，射手吗？到底发生了什么事？为什么会出现人员伤亡？难道有其他队伍伏击你们？”棒子队长不耐烦的问道。

　　“呜呜呜，不是的，呜呜呜，蝙蝠侠一直在跟踪我们，他做掉了其他三只思密达，却特地放过了我，他让我给你带话，说要将咱们一个一个送进地狱。呜呜呜，我好怕，我要找妈妈思密达！”手机传来了高斯棒子的抽泣声。

　　“废物！把发生的事情都给我描述一遍！”棒子队长训斥道。

　　……十分钟后……

　　“你这个白痴！那时的蝙蝠侠也受了重伤，他根本就没想和你拼命，你这软蛋怎么没打就先给跪了！饭桶啊！”棒子队长骂道。

　　“对不起，思密达，我知错了！请再给我一个赎罪的机会吧！”高斯棒子恳求道。

　　“算了，你知道那瓶药剂在哪里吗？”

　　“蝙蝠侠让我转告你，药剂就放在他的包厢内。”高斯棒子答道。

　　“好了，你快点回基地养伤，晚一点我们再汇合。”棒子队长挂断电话，接着对冷冻人说道，“大人，药剂的下落已经确定了，就在包厢中。不过，我担心这里面有陷阱。”

　　“陷阱？笑话，蝙蝠侠不在这里，他又能弄出什么样的陷阱来？你们盯紧贝恩的人，你，跟我来。”冷冻人起身对圣斗士棒子说道，接着又指了指棒子队长，向vip包厢的方向走去。

　　……

　　与此同时，贝恩也低调的离开了拍卖会，带着一群满状态的阿三往蝙蝠侠的方向杀去。他此行的目的，就是要彻底斩杀受伤的蝙蝠侠。

　　“贝恩离开了，他带着阿三们向xxxx赶去，而冷冻人还留在这里。”铁男将自己收集到的情报告诉了企鹅人。

　　“哦？蝙蝠侠已经被贝恩盯上了？不知道他和冷冻人的手下交手没？可惜啊，没能发生混战，看来这次占不上大便宜了。让你的手下准备一下，咱们去伏击贝恩！只要灭掉他，哥谭市至少一半入我手！”企鹅人豪情万丈道。

　　“那这里呢？我们安装的炸药还没有用……”一旁的幺鸡不甘心的说道。如果能引爆拍卖会的炸药，那么至少可以炸死几只高丽棒子，这样他们至少也能赚几千积分。

　　“无知，冷冻人的实力未损，你现在引爆炸弹只会平白招惹强敌，而贝恩不同，等他和蝙蝠侠拼的两败俱伤，咱们便可以逸待劳，将他做掉。”企鹅人不爽的说道。

　　……

　　正当企鹅人教训幺鸡的时候，冷冻人已经闯进了蝙蝠侠的包厢，成功得到了那瓶基因药。

　　“哈哈哈，好，真是太好了！有了它，我再也不用窝在哥谭市这个小水塘中，世界之大尽可去得！老子也要出省发展啊！我也要加入渣渣军团！”得到基因药剂的冷冻人心情大好，而他身边的棒子队长却有一种不祥的预感。

　　就在这时，房间内的窗户突然发出一道亮光，接着变成了一块屏幕。蝙蝠侠的形象出现在屏幕上：“冷冻人，你终于得到了想要的东西，真是恭喜啊。至于贺礼，实在抱歉没有准备，为了表达歉意，我特意将企鹅送我的礼物转交给你，不要客气，慢慢享受吧。”接着屏幕一黑，再无其他。

　　“企鹅人？他搞什么把戏？！”这时的冷冻人也发现事情不太对劲，接着自问道。

　　……

　　‘滴滴滴……’

　　“什么声音！”准备出发做渔翁的企鹅人突然抬起手示意安静，然后他的竖起耳朵。‘滴滴滴’的声响越来越明显，这到底是什么？

　　“炸弹！有人开启了炸弹！”幺鸡眼睛一亮，接着说道。

　　“什么？！那个魂淡启动了炸弹？我们还没有逃出去啊！”见遥控器上只剩下三十秒，企鹅人心中一惊，我嘞个擦，老子还没有逃出去怎么就启动了？是哪个没文化的魂淡乱按遥控器？！

　　“都躲到墙角去！这里是最高层，距离爆炸中心有一段距离，我们能扛过去！”铁男将所有人驱赶到墙角，接着从储物空间取出一块装甲钢板竖在身前。

　　‘轰！’的一声，剧烈的爆炸从冷冻人所处的包厢传来。

　　“企鹅人，老子他喵的和你没完！”冷冻人哀怨的声音紧跟着从楼下传来。

　　……

　　在爆炸的中心，为求保命的冷冻人抬起双手，无数冰晶从他双手之间浮现，接着越聚越多、越转越快，很快便化为一股微缩的冰风暴。当大爆炸释放出恐怖的火焰与高温时，他紧跟着将手中的冰风暴释放出去。火与冰相互交织，一旁的棒子队长终于体会到了冰火两重天的真谛，爽的死去又活来。

　　爆炸外围的学生服棒子，及时躲进了处女座棒子支撑的防护罩中，逃过一劫。而楼顶的企鹅人则好过许多，有铁男挡住了大量崩飞的钢筋与混凝土，又有菊技无双的龙套天施展出了能量吸收，将爆炸散发出的高温全部吸入了菊中，一伙人基本没有损伤。

　　“可恶，你们分出一队去伏击贝恩，剩下的跟我一起去会一会冷冻人。”见没了退路，企鹅人撸了撸手中的麻花藤，接着向楼下走去。

　　“队长，这些棒子就交给你了，我去伏击阿三！”见眼下就是一场恶战，幺鸡果断选择了去捡贝恩的便宜，如果运气好，还可以做掉重伤状态的蝙蝠侠。而幺鸡手下的龙套天、野猪哥、化骨龙等无耻人士，也纷纷跟着起哄挤兑，最终逼着铁男留了下来。

　　“企鹅人，滚出来，老子日你先人板板啊！滚出来！”冷冻人在楼下咆哮着。

　　“冷藏肉，本鹅就在这里，有种就过来啊！”企鹅人将拐杖插进楼板中，接着跨步站立，杀气浓重的应道。

　　“尼玛，别跑，你给老子等着！”

　　见电梯无法使用，冷冻人撒开腿向楼梯跑去。在爬楼梯的同时，他也不忘将那瓶基因药剂注入体内。随着时间的推移，冷冻人只觉得自己体内充满了力量，以前那种被环境困扰，必须躲在超低温防护服中的限制彻底消失了。现在的他，完全可以将身体暴露在常温下而不受到半点伤害。不仅如此，他体内的寒冰异能更加的强大，少说也是三级变种人中的佼佼者。

　　同一时间，企鹅人对铁男吩咐道：“你带着这些家伙拦住冷冻人的手下，至于冷冻人，就交给我了！”

　　“不需要我们帮忙吗？他刚获得基因药剂，修复了缺陷的冷冻人恐怕会变得更加强大。”铁男担忧道。

　　“哼！我的异能可是史上最强的企鹅眼啊！”企鹅人缓缓的闭上双眼，当他再次睁开眼睛时，一个被红黄绿三色勾玉环绕的蓝色瞳孔出现在众人面前。

　　“嘶！这是……”被这华丽瞳孔闪瞎狗眼的铁男惊恐的后退一步，不可置信的问道。难道，这就是最强血继限界写轮眼？不对，写轮眼那单调的颜色根本不上眼前这双华丽瞳孔的万分之一，这可是彩色的啊！而且和企鹅公司的标志一模一样！

　　“哼！这就是我的异能，全宇宙最强大的眼睛，能够山寨一切异能的企鹅眼！你的异能是肉体再生对吧？”企鹅人看着金刚狼强化的铁男问道。

　　“没错。”

　　“复制！”企鹅人瞪大眼睛，一道彩光从他的瞳孔射出，一只带围脖的企鹅虚影凭空出现，围着铁男转了两圈，接着满足的叫了一声，便回归了企鹅人的体内。

　　“这……”铁男不可思议的看着企鹅人，他刚才看到了什么？那不是公qq么？！难道麻花藤已经入侵了主神空间？

　　“仔细看着！”没有理会铁男，企鹅人用指甲在手臂上划出一道口子，接着伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　“这，这是我的能力！”

　　“没错，可惜龙套天先走一步，否则，我定要将他的菊花吞噬异能复制下来！”企鹅人可惜道。

　　“企鹅人，出来受死！”

　　墙壁被巨大的冰锥穿透，冷冻人紧跟着窜了出来。此时的冷冻人已经卸下了太空服一般的保护装置，只穿了一条大裤衩，露出了完美的苍白肌肉，有一股刺骨的寒意在他的体内酝酿着。

　　“哼哼，本来我没打算动你，但既然你活得不耐烦了，我也不好意思佛你的心意，死吧！”企鹅人抬起手杖，一颗颗特制子弹从中喷射出来，直击对面的冷冻人。

　　“冰盾！”冷冻人抬起手掌在面前造出一块寒冰盾。

　　“哼！”趁着冰冻人防御的时机，企鹅人快步向前，从麻花藤中抽出一根西洋剑，两记闪击便切开了冰盾。接着纵身一跃，举剑向冷冻人的脖子刺去。

　　冷冻人也不防御，只在身上凝出一件寒冰铠甲，便双手握紧在拳面上制出无数冰刺，并向企鹅人的腹部砸去。错身而过，冰冻人的脖子被企鹅人拉出一道深深的伤口，而企鹅人的肚子也被砸出一个巨大的伤口。

　　“哼哼，你完了，矮搓肥。”冰冻人抬起食指在脖子上一抹，将伤口冻结，接着嘲笑道。

　　“瞪大眼睛！完的是你！”企鹅人毫不在意的活动着身体，而他身上的伤口则以恐怖的速度愈合着。

　　“这！……你用了山寨异能！”冷冻人大惊。

　　“大人，我来助你！”

　　就在两只boss僵持的时候，扛着大刀的棒子队长也赶了过来，同时，铁男扛起火神炮便射了过去。山寨克劳德横刀挡在身前，宽阔的刀面弹飞了急速射来的子弹，而一旁的血族大妈与肌肉高中僧分别取出皮鞭与金刚杵，向着棒子队长的左右攻来。

　　“d级的蝼蚁，全去死吧！”早就双c级的棒子副队嗤笑一声，接着抡起大刀原地旋转起来，如龙卷风一般将一切攻击都切成两段。

　　“大家不要害怕，我来拖住他，你们攻击！”铁男举起装甲护盾起身向棒子扑去，而肌肉高中僧与血族大妈纷纷闪到其身后进行偷袭。

　　……镜头跳转……

　　哥谭市中，蝙蝠侠开着战车极速狂奔，今天晚上他大意了，没想到那群思密达中，居然有一个可以变成恶狗的怪物，自己大意之下竟被它咬了一口，感染了一种病毒，整条胳膊变得又黑又肿。现在，只是轻轻转动一下方向盘，他的胳膊都会传来阵阵刺骨的疼痛。该死的狗，老子最讨厌狗了！

　　就在蝙蝠侠焦急回家注射狂犬疫苗的时候，一艘油罐车突然从十字路口冲来，并且一个急刹车翻倒在地，拖着长长的火星滑行道自己的面前。

　　可恶，有埋伏！

　　“发射！”坐在街边大楼窗台上的贝恩摇了摇指头，指向下方的蝙蝠车。

　　‘嗖嗖嗖！’数枚火箭弹在阿三的操控下向蝙蝠车飞去。

　　‘噗噗噗……’无数颗弹珠大小的塑料黑球闪着信号灯从蝙蝠车中弹出，密集的弹珠抢先一步与火箭弹相撞，在空中将其引爆。

　　“等了你这么久，我会没有准备？只要你停下来就好。”看到此幕的贝恩并没有失望，只见他眯着眼睛抬起一个遥控器，接着按下了按钮。

　　‘轰！’的一声，蝙蝠车的下方发生了剧烈的爆炸，突然升腾的火焰将沉重的战车顶到了天上。空中不断翻滚的蝙蝠车很快落地，重重砸进马路中，接着弹了起来，在路面上不断翻滚着。

　　“再来！”贝恩又抬起手指，指向肚皮朝天的战车。

　　‘嗖嗖嗖……’爱岗敬业的阿三们积极地举起火箭筒，向蝙蝠车射去。今天晚上真是幸运啊，居然可以用火箭筒围攻被狗啃了的蝙蝠侠，零伤亡做掉蝙蝠侠也说不定，咖喱大神果真在保佑着我们。想到这里，阿三扣下扳机的速度更加快了。

　　蝙蝠车的轮胎快速下降，很快便于地面相接，并将扁平的车顶当成底盘，重新组装起来。而它原来的底盘也快速变形，无数装甲弹出，很快便成了车顶。原来这艘神奇的车子没有正反之分，无论怎么撞怎么翻，只要没坏就可以继续撞下去，堪称富二代酒驾杀人利器。

　　蝙蝠车的装甲非常给力，虽然阿三发射的火箭弹数目众多而且相当精准，但依旧奈何不了这艘造价高昂的战车。但铁罐头中的蝙蝠侠同样不好受，虽然装甲挡住了高温与弹片，但却阻挡不了爆炸产生的冲击震动。

　　很快，蝙蝠侠被逼迫从车中弹射出来，接着摇摇晃晃的从地面爬起，歪着脑袋看向身边的阿三们。

　　“揍他！”坐在阳台上的贝恩继续发号施令，而阿三们也十分乐意殴打蝙蝠侠。

　　只要在这里将蝙蝠侠击倒，那么‘主线任务一’就算完成了。如果能够将其成功捕捉，或者完美击杀，那得到的好处就更多了！

　　“兄弟们，上！”一个大胡子阿三拔出腰中弯刀，率先向蝙蝠侠杀去。紧接着，瑜伽阿三、龙珠战斗服阿三、黑客帝国风衣阿三也跟着冲了上去。

　　晕眩中的蝙蝠侠先在地上砸破几枚烟雾弹，借着烟雾隐遁起来，接着又飞出数枚可以爆炸的蝙蝠镖。这种飞镖之前用了不少，存量不是很多，只能将几人逼开。

　　着烟雾的掩护，蝙蝠侠悄悄来到风衣阿三的背后，这家伙看起来最弱，就先从他下手。当他将风衣阿三的脖子翻转三百六十度后，死亡的阿三突然睁开充满血丝的眼睛，接着大口向蝙蝠侠咬去。

　　怎么可能？居然没有死？他不是普通人！在这瞬间，蝙蝠侠惊了！他快速开启蝙蝠战衣的防御模式。战衣内部释放出无数道微型电流，刺激着蝙蝠侠身体上的各个神经节点，强制他体内的肌肉进行收缩，起到保护身体的作用。

　　一身怪力的风衣阿三一脚踹开蝙蝠侠，接着嚎叫起来。

　　“这家伙又犯病了！”战斗服阿三抱怨道，“舞空术，能量弹！”飞向天空的阿三在手中聚集出一枚能量弹，接着向地面砸去，吹散了四周的烟雾。

　　“人呢？”这时，几只阿三才发现自己上当了。

　　“废物，他逃回车中了！快拦阻他！”稳坐阳台的贝恩说道。

　　“气功炮！”漂浮与天空的阿三抬起一只手，将能量弹对准下方的蝙蝠车。可惜蝙蝠侠的动作更快，一枚枚导弹从战车中发射而出，对着几只阿三射去。

　　空中的战斗服阿三反应最快，他直接飞向对面大楼，并不断调整姿势贴墙飞行，最终成功诱骗这些导弹撞向墙壁上。此外，其他阿三也各显神通，瑜伽阿三连井盖都没揭开就钻进了下水道中，避过了导弹攻击。而弯刀阿三则施展出了合金弹头中的伊斯兰飞刀绝技，一连劈爆数枚导弹。至于那位狂暴的风衣阿三，则无动于衷的吃了几枚导弹，现在只剩半个身子，却依旧没有挂掉，这生命力、这智商、这形象、这傻劲、完全就是一个丧尸吗嘛！

　　逼退了众多阿三，蝙蝠侠骑着摩托从战车中飙射而出。敌人能力太过诡异，他决定进行战略性撤退！


第516章 诺基亚强吻地球君，及其它……

　　“休走！”

　　见蝙蝠侠要逃，使用舞空术在空中飘浮的战斗服阿三快速俯冲，向地面的摩托冲去。

　　蝙蝠侠扭头扣下钩爪枪，钩爪绕过空中飞舞的阿三扣在了一个电杆上，而被绳索缠住的阿三只觉全身一震，便腾云驾雾的向反方向弹去，接着一头磕在电杆上，引发了重度脑震荡，最后昏迷着掉进垃圾桶中。

　　“我来拦他！”弯刀阿三再次将手中的弯刀飞出，弧形的圆月弯刀在空中回旋飞舞着，最终切破了摩托车的轮胎。

　　身下的摩托剧烈晃荡起来，努力控制车子的蝙蝠侠只觉胳膊一痛，狂犬病毒再度恶化，再忍不住剧痛的他只得弃车，在地面翻滚起来。

　　“哈哈哈，他是我的了！我要杀了他！”从井盖下方钻出来的阿三淫笑着，兴奋地向蝙蝠侠扑去。

　　“死！”取出从高斯棒子手中夺过的手枪，蝙蝠侠快速扣下扳机。

　　“噗噗噗噗……”

　　“不好！这是高斯手枪！”认为蝙蝠侠已经穷途末路再翻不出花样的瑜伽阿三，以不设防的荡漾姿势高速飞奔着，接着他脸色大变，身体在顷刻间，就被高度射出的弹丸击成马蜂窝。

　　“呼！”放下能量消耗殆尽的手枪，蝙蝠侠喘了一口气，这些敌人太诡异了，不过还好，终于干掉一个。

　　当蝙蝠侠停下喘息的时候，更加灵异的事情发生了，那只被他用枪打成马蜂窝的阿三再度诈尸，只见阿三的四肢急速延伸，如同橡皮筋一般缠住了蝙蝠侠的身体，和他死死搂在一起，永不分开。

　　又是一个不死之身？！蝙蝠侠眼睛都直了，尼玛，不带这样玩的！再生异能可是极为罕见的超能力，拥有这种能力的家伙哪一个是简单角色，贝恩手下怎么可能同时有两个？现在混黑道的也开始要求学历了不成？

　　“嘿嘿，窒息而死吧！”

　　瑜伽阿三再度调整身体，将充满异味的腋下对准蝙蝠侠的鼻子，接着用力收缩全身，如蟒蛇绞杀猎物一般将蝙蝠侠死死缠住。他不相信蝙蝠侠能够活下去，即便筋肉绞杀术无法将其杀死，但他那从出生就未清洗过的印度人之躯所携带的绝世狐臭，绝不是区区一个蝙蝠侠可以承受的！如果有机会，他自信可以用这一招熏死超人，这可是他压箱底的超级必杀技啊！

　　“唔……，咳咳咳……呕！”窒息状态的蝙蝠侠痛苦的挣扎着，他全身的血管与青筋跟跟爆出，可惜没有一点效果，再吸了两大口仙气后，他终于忍不住咳出一口鲜血，眼看是活不下去了。

　　“放开他！”贝恩从阳台跳了下来，慢步走到蝙蝠侠的身边。

　　“可是，大人！”瑜伽阿三一脸的不情愿，因为主神还没有提示他任务完成，只要再绞杀片刻，他就算是击败蝙蝠侠了。

　　“混账，你敢反抗我的命令？！”身材高大的贝恩一脚踏下，将瑜伽阿三的脑袋踩成蚕豆状。

　　“对，对不起，大人！”发现生命力急速流失的瑜伽阿三飞快的松开蝙蝠侠，连忙扶起脑袋向一旁闪去。

　　“嘿嘿，蝙蝠侠，你又落到我的手里了，说，是不是感到很激动？”贝恩掐住蝙蝠侠的脖子，将瘫软成一坨的黑暗骑士高高抬起。

　　蝙蝠侠眯着眼睛看来贝恩一眼，接着双眼一翻，爷不鸟你。

　　“哼哼，求死是吗？我偏不如你愿。你说，如果哥谭市的大英雄变成一个只能坐轮椅的残疾人，那该是多么的振奋人心啊？！”贝恩突然笑了起来，接着他将蝙蝠侠高高举起，然后狠狠的向地面摔去，紧跟着又是一个膝撞。

　　只听‘咔嚓’一声，悲剧的蝙蝠侠再度被老基友‘断背’。脊椎折断的蝙蝠侠‘呃啊……’的呻吟起来，听的贝恩心情大畅。只是当他准备再补一脚的时候，蝙蝠侠终于翻出了高斯棒子的防护罩，将自己保护起来。

　　“这是什么？！”贝恩还没反映过来，蝙蝠侠再次撇出数罐毒气。

　　“不好，这是剧毒！”贝恩快速退开，接着他又神经兮兮的大笑起来，“哈哈哈，没想到你也会用这种东西，看来你真的堕落了。你似乎是在为你的奶爸报仇，哦……叫我猜猜，你们的关系很亲密啊！不想是一般的主仆，难道，里面有奸情？！你们到底是什么关系？嗯？”

　　“贝恩，不许你侮辱阿福！我要杀了你！”毒气中传来了蝙蝠侠沙哑的声音。

　　“来啊！来啊！来杀我啊！”贝恩对着毒气吼道。

　　“大人，我们怎么做？”看着绿茫茫的雾气，弯刀阿三问道。

　　“把那个会飞的家伙找出来，快吹散这些毒气！”贝恩不耐烦的说道。

　　“是！”

　　当毒气再度被吹散后，蝙蝠侠又一次消失了。

　　“可恶，他逃哪里去了？他的脊椎被我打断，根本就走不远！附近也没有车子发动的声音，他一定躲在这里，找，给我找出来！”被摆了一道的贝恩愤怒的吼道。

　　不远处的某栋大楼中，蝙蝠侠喘息的掏出一个控制器，接着他打开了头顶上韦恩公司的卫星系统，接着他又开启了天基动能武器菜单。最终，他通过卫星锁定了地面上的贝恩几人，接着选择了发射动能武器。

　　天基动能武器，又称上帝之杖，听起来很霸气，说白了就是将一根由金属打造的棒子从太空丢下去。因为有卫星锁定，所以它可以精确的落到你家楼顶。借着从太空下落时产生的巨大的动能，狠狠砸在目标的身上，释放出堪比核武器的破坏力，此外它还十分的环保，而且造价廉价，是居家旅行、杀人灭口、恐怖袭击、灭绝人类不可多得的神器！

　　虽然此时的蝙蝠侠虽然已经黑化了，但他还没有黑透，自然做不出毁灭哥谭市这等丧心病狂的事情来。所以，他选择了级别最小的动能武器，威力堪比小型核弹，砸死贝恩几人不在话下，虽然有点对不起附近的邻居，但他还是保住了哥谭市大部分人的生命。总的说来，他还是哥谭市的英雄。

　　在遥远的太空中，韦恩公司的卫星开启了一个武器发射轨道，接着它不断调整的位置，最终将目标锁定在了哥谭市的贝恩几人上身。然后，一只诺基亚手机被填充进发射架，接着以极快的速度被投射出去。

　　这枚诺基亚以极高的速度进入大气层，强大的摩擦力最终点燃了它的表面。但是，这块堪比切糕的神秘物体是如此的坚硬，区区火焰也只能烧毁它表面的塑料包装，内部却没有半点损伤。

　　“找到了吗？你们这群废物，他就在这里，快给我找出来！”地球上的贝恩焦躁的吼道。

　　“大人，你看流星！”瑜伽阿三指着天空说道。

　　“流你妹！还f4呢！”贝恩抽了阿三一巴掌，继续逼迫他们搜索蝙蝠侠。只是过了一会，他也听到了一些奇特声响。奇怪，总觉得哪里不对劲，好像有一种不安的感觉。贝恩疑惑的看了看周围，除了搜索着蝙蝠侠并时不时担忧看向天空的阿三外，再无其他。难道是我多虑了？

　　降落的诺基亚君距离地球君越来越近，而它发出的声响也越来越大。

　　“不对！威胁来自天上！”终于发现问题所在的贝恩抬头看去，“蝙蝠侠你好狠！居然……”

　　贝恩还没有说完，天降之物就落到了地球上，接着在地表砸出一个深坑，并且越变越大。紧接着，一道冲击波以天坑为中心，飞快向四周扩散开来。无数栋大楼的玻璃被震碎，接着地面开始晃动，那些摇摇欲坠的大厦也开始缓缓倒塌，在附近居住的人类基本上团灭了。

　　距离诺基亚君不远的蝙蝠侠，硬是靠着防护罩的保护，才侥幸躲过一劫。但他也不算好过，体内大部分的骨骼都被这股攻击波震的碎裂。

　　“启动自检程序。”靠在墙壁上的蝙蝠，喘息着说道。

　　“滴！十分之一的骨骼断裂，内部器官受到重创，是否启动辅助系统？”头盔中的智能系统问道。

　　“启动！”蝙蝠侠咬牙说道。接着他蝙蝠战衣内部的各关节处，纷纷弹出弧形铁片，将各个关节固定住，并强行将那些他无法操控的肢体连接到一起。在电流的刺激下，智能系统操控着蝙蝠侠的身体，僵硬的移动着。

　　至于贝恩与他的阿三小弟们，则被诺基亚君埋葬在土地的深处。

　　……镜头跳转……

　　“呼、呼、呼……没想到你居然这么强！”看了看坐在墙角喷血不止的女伯爵，一身重伤的铁男这样说道。

　　“你也不赖，区区一个双d级强化，居然在我手下撑了这么久，真是出乎意料。不过，你的身体再撑不了多久，你还是乖乖受死吧！”没有多大损伤的棒子队长举起手中大刀，再次做出进攻的姿势。

　　“来吧！”铁男仗着不死的身体，再次举起装甲门板向棒子队长冲去。

　　就在这两位打的火热时，隔壁突然爆发了剧烈的能量乱流，一根晶莹剔透的坚冰透墙而出，在冰锥的最尖端不断有鲜血滴下，再联系一下隔壁寂静一片的情况，显然，有人被这本冰锥刺穿重伤，甚至死亡。

　　见到这根沾满鲜血的冰锥，铁男的心中一片绝望，难道企鹅人被捅死了？老子不断透支生命力，终于挺到这会儿，没想到这厮居然先死一步！

　　“哈哈哈哈！你们中洲队完蛋！乖乖地受死吧，为我们‘神棒队’再添一分。”棒子队长得意道。

　　“冰锥！”又是一根冰锥拔地而起，已经懈怠下来的棒子队长一格不注意，便被这根冰锥刺穿了下半身，“啊啊啊！”棒子队长夹紧双体，痛苦的叫道。

　　“你以为自己赢了？”一身冰寒气息的企鹅人从隔壁走了出来，接着用鞋底玩弄蚂蚁一般的口气嘲讽道。

　　“什么？怎么可能，冷冻人大人，他可是注射了基因药剂，实力更近一步，他怎么可能……”

　　“没有不可能，他的能力已经被我吞噬了！企鹅果然天生契合寒冰的力量，现在的我更加强大，即便贝恩也不是我对手，哥谭市从今天起，就是我一个人的了！”企鹅人快意的叫嚣着。

　　“是嘛，那真是恭喜了，咱们后会有期！”棒子队长恭喜了一声，接着挥刀斩断刺入下体的冰锥，接着双腿夹着半截血水染红的冰锥尖撞破碎玻璃，向楼下跳去。

　　“不追吗？”瘫软在地的铁男喘了一口气，接着问道。

　　“你去？”企鹅人突然弯腰猛烈的咳了起来，而他左眼眶中的彩色的眼球也跟着变得暗淡无光。

　　“您受伤了？”铁男吃了点恢复药剂，接着站起来，向企鹅人走去。

　　“都是冷冻人那个魂淡，他大意之下被我复制了异能，之后更是被我偷袭，谁知道他临死前竟然把自己的力量全部注入我的体内。我复制的异能源自自身的力量，他的能量进入我体内后，彻底破坏了我体内的能量循环路线。我现在实力十不存一，你要保护好我！”企鹅人说道。

　　“滴，你接到了支线任务，保护企鹅人直到其伤势恢复，成功奖励d级支线剧情一个，一千积分，失败扣除两千积分，积分不足主神空间自动借贷，利息按九出八十三归计算，如果下一个剧情结束已经无法还清，并被空间评估为无力偿还，则自动抹杀，请问是否接受？”

　　尼玛，还有没有人性？直接抹杀不就行了？临时还要盘剥一把，你丫太精明了吧？！“接受！”铁男咬牙点头道。

　　“队长！队长，我成功了！”这时，肌肉高中僧兴奋的从楼下跑了上来，他的手中还提着一个双眼大睁的人头。

　　“这是？”铁男疑惑道。

　　“棒子队的队员！我在屠夫巴利的帮助下，击杀了他！”高中僧兴奋道。

　　在之前的战斗中，棒子队的圣斗士棒子与学生装棒子也在随后的时间赶到，之后，中洲队陷入了劣势，直到企鹅人的御用小弟，拥有割裂异能的屠夫巴利赶到，场面才有所好转。

　　之后巴利对上了山寨圣斗士棒子、铁男与血族大妈pk棒子队长、高中僧则对阵学生装棒子。

　　血族大妈使用阴招诅咒了棒子队长，将其实力封印了大半，自己也落得一个蹲墙角吐血的下场。接下来，铁男凭借百打不死的小强体质，死皮赖脸的缠上了棒子队长，和他磨时间，最终还是僵持下来。

　　而和巴利对放的山寨处女座，十分不鸟现任的棒子队长，一直有取而代之的心思，所以战斗时并没有出力，只是在划水，毕竟做掉巴利也没什么有太大的收获。直到不久前，舍弃了巴利独自跑路。

　　最后那个剩下的学生服棒子，则是走文艺路线的辅助角色，他强化了死亡笔记中的死神之眼，消耗一半寿命换取窥探他人姓名的能力。之后又话费不少积分与支线剧情，买得到了b级道具死亡笔记，阴起人来无往不利。

　　可惜，这次战斗没人能腾出手来保护他，碰上了一身户愚吕弟肌肉的高中僧，这只棒子终于不明不白的挂掉了，而他的死亡笔记也便宜了高中僧谢吕茂。

　　至此，神棒队被蝙蝠侠挂掉一只精灵棒子、被剑圣阿三挂掉一只死神棒子、被肌肉高中僧谢吕茂挂掉一只学生服棒子，没有入账，总共负三分。特别说明，棒子队挂了三个资深者，而他们队的新人还在冷冻人的冷鲜肉库中冰冻着。

　　至于中洲队，王大锤不明不白被砸死负一分，高中僧意外做掉一只棒子得一分，总成绩零分。

　　神奇的阿三‘咖喱队’，剑圣阿三做掉死神棒子得一分，身穿风衣的t病毒阿三，因受到‘诺基亚君强吻地球事君事件’的波及，最终死亡，所以负一分，总成绩零分。此时，阿三队的新人正在贝恩的老巢中，十分安逸的吃着手抓咖喱盖浇饭。

　　……‘诺基亚’坑的边缘……

　　“鸡爷，咱们动手吗？”看着化为废墟的陨石坑，化骨龙搓着手问道。

　　“当然！被陨石砸成这样，不死也是重伤，这么好的捡便宜机会怎能错过？先不说做掉了贝恩能在企鹅人那里刷多少好感，光是团战的积分，就不是一笔小数目！走，抓紧时间，这么大的动静，棒子们没道理发现不了，千万不要让高丽棒子抢先了！”说完，幺鸡便带头向下冲去。

　　“鸡爷，我发现一个！您来宰了他吧。”高中新人陈祥吉发现了重伤的弯刀阿三，偷偷将他的弯刀收起后，才开口喊道。

　　“哦？小子有眼色，鸡爷我罩你了！”将弯刀阿三从头到尾扒光后，幺鸡才意犹未尽的将其做掉。之后，远在孤儿院和小丑一起吃火锅的灰烬，再次收到了总成绩加一分的消息。才把花菜煮熟的功夫，中洲队就做掉两个其他小队的成员，真是给力啊！

　　看到对面的幺鸡捡了大便宜，野猪哥与化骨龙更加卖力是搜寻起来。很快，他们分别挖掘出了瑜伽阿三与战斗服阿三。

　　当过大佬的野猪哥自然懂得闷声发大财，他小心翼翼的蹲下身子，假装继续挖掘，其实却是拿着水果刀疯狂捅着重伤的瑜伽阿三。而另一边的化骨龙却是惊喜的叫一声，接着掏出手枪，对着战斗服阿三就是一梭子子弹。

　　龙珠世界出产的弗列萨战斗服，那是连龟仙人也很难损坏的高级货。虽然这个阿三身上穿的是天朝高仿货，但其防御力依旧不是子弹可以打破的。于是化骨龙悲剧了，他一梭子子弹全部被战斗服弹飞，非但没有击杀这只阿三，更是将其唤醒。

　　“魂淡，敢想杀我？去死！”战斗服阿三艰难的抬起手指，凝聚出一枚灵丸大小的能量弹，接着向化骨龙砸去。

　　“啊！”获得‘口喷粘液’异能的化骨龙连喷出一口粘液体验一下使用超能力什么感觉的机会都没有，就这么凄惨的挂了。

　　在孤儿院中，刚刚夹起花菜还没来得及吃下去的灰烬，再次收到了负一分的消息。我擦，让我安静的把这颗花菜吃掉行吗？

　　“喝！”一双大手从地下探出，使用了兴奋剂的贝恩掀开压在身上的水泥板，从地下爬了出来，接着吼道，“你们这群蝼蚁般的爬虫也敢打我的注意？去死吧！”说罢，贝恩就是一记勾拳，向身边的幺鸡打去。

　　而幺鸡也是接受了企鹅人改造的变种人，只见他灵活的一个空翻，晃过了贝恩的攻击。要知道，贝恩的肉搏技巧可是和蝙蝠侠同级，能这般轻易避过他的攻击，幺鸡的实力有不小的增长。


第517章 剧变！正戏开场！

　　之前一直在潜伏，准备给蝙蝠侠致命一击，最终却莫名其妙被诺基亚砸昏的剑圣阿三终于出场了。

　　“疾风步！”

　　只见他突然出现在野猪哥的身后，接着举刀便要将猪哥砍成两段。

　　“啊！”被突然现身的剑圣阿三吓了一大跳，野猪哥竟下意识的喷射出数根钢针，其中一枚更是巧合的扎进了剑圣强行的路线上。一脚踩中钢针，绿皮阿三痛嚎一声，挥偏了大刀，只砍下了野猪哥的肘子。

　　“小友救我！”吓尿的野猪哥连滚带爬扑到了高中僧的身边，一把鼻涕一把泪的哭求道。

　　尼玛，我也没有自保的能力啊！看着野猪哥引来一只气势汹汹的绿皮阿三，陈祥吉一刀捅死野猪哥的心思都有了。

　　“怎么办啊？鸡爷救我啊！”陈祥吉对着狼狈躲避贝恩攻击的幺鸡喊道。

　　“混账，我自保都难，你们听天由命吧！”幺鸡抽空喊道。

　　“龙套天！龙套天在哪？它可以吸收能量攻击，快把他找出来！”陈祥吉突然想到了菊技无双的队友。

　　“那小子逃了，你看！”野猪哥恨恨的指着远处骑着蝙蝠摩托跑路的龙套天。

　　“你们死吧，致命一击！”这时，拔出脚中钢针的剑圣阿三再次举刀扑来。

　　“怎么办？我不想死啊，我二嫂的孩子还没有出生啊！我好想看一眼是男是女再死啊！”野猪哥突然放声哭了起来。

　　“你二嫂生孩子，你那么关心做什么？”纯洁的高中僧不解道。

　　“你不懂，那是我的种啊！”

　　“你勾二嫂！不好兽人攻来了！”见到飞扑而来的剑圣阿三，陈祥吉脑中突然灵光一现，他一手按在野猪哥的后背上，接着喊道，“喷射钢针！”

　　拥有强化能力的他，可以强化一切物理攻击，在这生死关头，他爆发出了全部力量，顺着手臂输入进了野猪哥的体内。在强化异能的加持下，野猪哥体内的钢针如同吃了媚药一般，坚挺的不可理喻，只是一瞬间，就喷射出上百根，将剑圣阿三打得连连后退。

　　不好！镜像！见野猪哥又要喷射，剑圣阿三果断后退，并制作了一个镜像吸引火力。没见识的野猪哥果真上当了，他一口气将体内全部钢针都喷向了镜像。

　　“不要，那是假的！”高中僧的提醒明显晚了一步，因为这时候的剑圣阿三已经攻了过来，并使出了他最强大的技能，剑刃风暴。

　　“呜呜呜，小兄弟怎么办？我还不知道孩子是男是女呢？”体内存货全部射尽的野猪哥，绝望的说道。

　　“豁出去了，野猪哥，为了你的孩子，燃烧你的生命力吧！超级强化！”再次透支生命，陈祥吉引出了一股潜藏在体内的强化异能，接着将其引导至食指，然后狠狠贯入野猪哥的后庭花中。

　　心中不断回想二嫂所怀孩子到底是男是女的野猪哥，只觉自己陷入了一种黯然销魂的高明心境当中，世间万物一片萧索，接着，一股撕心裂肺的痛苦突然从后庭处传来，混合着这种肉体上痛苦，他竟生出一种与亲生骨肉天人两隔的无尽心疼，接着心境更加销魂了。

　　“啊啊啊啊，黯然销魂针！”野猪哥虎躯突然一震，无数钢针从周身各大毛孔喷出，无论是前方施展剑刃风暴的剑圣阿三，还是身后施展拈菊一指的陈祥吉，都被黯然销魂针刺穿，接着陷入了无边落寞的精神囚笼中。

　　没想到野猪哥竟在万般危急的关头，开发出了物理精神双重攻击的黯然销魂针！

　　“什么？！”感受到了野猪哥体内爆发出无边萧索的精神意念，贝恩停下了攻击的动作。

　　对方竟然还隐藏着如此恐怖的强者，他至少也是一位精神系异能的三级变种人。精神异能什么的最讨厌了，防不胜防，人家刚刚被诺基亚打成重伤，还是不要太逞强的好！想到这里，贝恩果断决定回家养伤。

　　“哼，我记住你们了，咱们后会有期！”贝恩提起身边软泥一般的瑜伽阿三，接着招呼了战斗服阿三与剑圣阿三一声，然后快速闪人了。

　　“呼，真危险啊！还好他们都是重伤，被野猪哥吓跑了，否则，咱们就危险了！”看着贝恩的远去的背影，幺鸡擦掉头上的汗水，感慨道。

　　“是啊，多亏了野猪哥临阵爆发，否则咱们真的要完了。”从落寞幻境脱离而出的陈祥吉心有余悸的说道。

　　“这个家伙怎么了？”幺鸡指了指一动不动的野猪哥。

　　“大概是顿悟了吧？”高正僧不确定的说道。

　　“咳咳，我，我的超能力提升了一级，我现在是二级变种人了！”回魂后的野猪哥激动的叫道。

　　“恭喜，恭喜！”幺鸡祝贺道，“对了，你是怎么提升能力的？有窍门吗？”

　　“有，今天我也不藏私，提升的方法很简单，就是将一种强烈的感情与异能混合到一起，让异能借着坚定的意念突破壁障的束缚，变得更加强大！”野猪哥一脸严肃道。

　　“你刚才，使用了哪种感情？”幺鸡追问道。

　　“自然是对孩子的思念之情，我刚才以为自己要死了，可我却连孩子是男是女都不知道，所以心中很是落寞萧索。这种由深沉父爱引发而出的伤感之情十分强烈凝实，我便是借此突破的。”野猪哥自得的说道。

　　“看来，你真的很爱自己孩子啊。”幺鸡赞叹道。

　　“那是，我和我老婆结婚三十年一直没有孩子，之后更是包养了二三四五……奶无数，依旧没有半点动静。我心本已死，但谁知道一次与二嫂的意外邂逅之后，二嫂竟然有了！我那个激动啊，这么多年了，我的夙愿终于达成了！我野猪哥死也瞑目了！”野猪哥激动道，“我一定要活着回去，我一定要打破轮回！我要回家见孩子啊！”

　　“真是感人啊！恕我冒昧，请问你是什么时候勾上二嫂的？”在二嫂这方面粉有经验的幺鸡问道。

　　“三个月前，肿么了？”野猪哥不解道。

　　“那么二嫂又是什么时候有身孕的？”幺鸡没有回话，而是继续问道。

　　“八个月前，肿么了，哪里不对吗？”野猪哥紧张的盯着幺鸡。

　　“呵呵，是我多虑了！没有半点问题！二嫂她真的很爱你，喜当爹什么的绝无可能！”幺鸡信誓旦旦的保证道。

　　“呵呵，同喜同喜！”野猪哥带着一脸的幸福再度陷入了顿悟当中。

　　“我擦，这不科学！”高中僧羡慕嫉妒恨道。

　　……

　　经过半夜的激战，神棒队战死三人，负三分。咖喱队战死两人，杀敌两人，零分。中洲队挂两人，杀敌两人，零分。明天，主神空间最为强大的十强美国‘英雄队’即将降临，而灰烬与小丑制定的蝙蝠侠捕捉计划，也在悄然展开中。

　　“吃，吃这个！有营养，大补！”灰烬从背包中取出一大包壁虎干货，依依不舍抓出一大把投入火锅中，接着说道。

　　“这个是壁虎？这也能吃？”小丑好奇的看着锅中渐渐软化的壁虎干。

　　“我老家特产，老贵了，这个丫头最近常用的口粮。”灰烬指了指一旁抱着呱太猛啃的爱丽丝。

　　“你们老家，真是充满了玄幻色彩啊！”又是青蛙，又是壁虎，小丑由衷的赞道。

　　“对了，计划进展的如何？小盆友们不会出差错吧？”想到了明天早晨捕杀蝙蝠侠的计划，灰烬再次确认道，“那帮小屁孩现在把你当成救世主，一个个都喊着要跟你混。瞧瞧他们那狂热的样子，哪里像被绑架了？”

　　说到这里，灰烬不由想起刚才几只水灵灵的小萝莉，居然夺走了小丑的火箭筒，然后瞪着大眼睛说什么要和他一起行侠仗义。还要去抢银行，再把抢到的money换成军火，分给更多的弱势群体，继续解放更多的孤儿院。小丑叔叔好大的人格魅力啊！

　　“放心吧，我已经说服他们假装被我劫持，等蝙蝠侠上门后，他们就会集体装哭。好在他们这些年一直都有锻炼装哭技能，每个人都是lvmax，演技那叫一个精湛，蝙蝠侠绝对看不出破绽。”小丑边吃边说。

　　“那好，吃完这一顿，就开始录像，然后发到电台去。”

　　“嗯！”小丑点了点头。

　　……

　　次日凌晨，哥谭市的警局以及各大电视台同时收到了小丑寄去的录像带，内容大同小异，一群可爱的小盆友在邪恶小丑的逼迫下，戴上了十分可爱的定时炸弹帽子，并躲在墙角放声大哭，当真凄惨无比。

　　据绑架案主谋小丑叔叔介绍，这些鞋盒大小的炸弹帽子一旦戴上，除非他解除爆炸程序，否则就再无机会卸下。若是这帽子与小盆友的头部分离，那么鞋盒大小的炸弹就会‘bong’的一声，将小盆友们送往极乐世界。

　　此外，小丑还表示，他十分想见蝙蝠侠！只要蝙蝠侠按照他的要求做，他就会将这群小朋友逐个释放……

　　碰到这么给力的消息，各大八卦周刊娱乐节目自然不会放过，于是，哥谭市各档深夜节目，看病买药教姿势的午夜广播，都不约而同的插播了孤儿院绑架案，以及不久前发生的陨石撞击哥谭市的时期超自然事件。

　　此时，布鲁斯韦恩豪宅下方的蝙蝠洞中，一直爱慕迷恋蝙蝠侠，想成为他男朋友的罗宾，激动的说道：“不可以！你看看你现在的样子，身体都损伤成这样了，还能做什么？小丑的案子交给我，我一定会救出那群小盆友的！”

　　“没错，虽然罗宾的没错，你伤得太重，必须休养，小丑就交给我们处理好了！”同样暗恋蝙蝠侠到无法自拔，一直想干掉竞争对手罗宾，成为蝙蝠侠女朋友的蝙蝠女开口道。

　　“不可能，小丑是个精神病，无法从一般罪犯的角度分析，凡他说到的就一定会做到，所以我必须去！”躺在病床上的蝙蝠侠摇了摇头，否定了一男一女的建议。

　　“你怎么去？！看看你的身体，我好桑心，我的心好痛……”

　　罗宾流着眼泪洒着狗血，看的一旁的蝙蝠女心中暗恨不已。碍事的东西，居然想先老娘一步弥补韦恩心灵的伤痕，不过你失算了，韦恩刚刚失去了奶爸，哪还有心思搞基？看着吧，姐就教你一个乖，姐会用这对傲人的双峰来填补韦恩的心灵破绽！

　　“韦恩，我知道你很难过，老管家的离去对你的打击很大，但是……”

　　“滚！你们两个都滚出去！我不需要你们安慰，更不需要你们怜悯，都给我出去！我可以办到，我可以干掉小丑，我可以做掉冷冻人和那群韩国人！”蝙蝠侠突然爆发了，急着疯子撒泼般的吼道。

　　“韦恩，冷静些，冷冻人已经被企鹅人杀死了，而那群韩国人也四散逃走了，根据我收集到的情报，思密达们正通过冷冻人留下的关系网，开始和其他城市的反派进行接触，估计不久之后就会离开哥谭。”罗宾突然说道。

　　“什么？他们要逃？离开哥谭市？我要干掉他们，他们不能逃！啊啊啊，我的身体！对了，还有办法！你们两个，给我出去！我要安静一下！”布鲁斯韦恩突然平静下来。

　　罗比与蝙蝠女相视一眼，接着点了点头。

　　“韦恩，如果一个人寂寞了，可以找我，我整晚都有空！”蝙蝠女挺了挺胸，隐晦的暗示着什么。

　　“我也一样，我最近失眠，整晚都在健身，你无聊的话，可以找我探讨人生。”罗宾不甘示弱的挺了挺胸肌，接着又提了提翘臀。

　　“我累了，你们出去吧。”病床上的韦恩出了一口气，接着疲惫的闭上了双眼。

　　‘我会告诉你们两个，在我去年追捕鳄鱼人的时候，被他一记一千磅重度撩阴腿踢碎了小伙伴，从此再不能人道吗？’心中早已无欲无求的蝙蝠侠，默默的叹息了一声。曾几何时，他也是一位万花丛中过片叶不沾身的双向插头啊！

　　当罗宾与蝙蝠女双双离去后，闭目养神的蝙蝠侠突然睁开了双眼，射出慑人的光彩。

　　“电脑，将那份药剂取出来！”韦恩对房间中的智能程序说道。

　　“是，先生。”很快，一瓶晶莹剔透的翠绿色药剂出现在了他的眼前。

　　这瓶药剂，是诺曼?奥斯本一直在研发超级药剂。只要注射了它，就可以在极短的时间内，将一个连吉娃娃都打不过的废宅，改造成一口气咬死十八只藏獒也不带喘一下的超级猛男。具体的事例，可以参考去年被蜘蛛侠失手玩死的亿万富翁，诺曼?奥斯本。这厮还有个悲催的名字，叫第一代‘绿魔’。

　　……

　　“滴滴滴滴！警告！警告！本剧情世界结构发生严重改变，本次任务难度将由c级提升到s级！”

　　在蝙蝠侠取出绿魔开发的超级战士药剂后，所有的轮回小队同时收到了这条坑死爹不偿命的消息。

　　“纳尼？s级！难道超人登场了？”躲在冷鲜肉库的棒子队长惊恐的说道。

　　他所在的‘神棒队’曾经跟着‘大寒冥国队’经历了一次a级评价的空间战役，那是‘300红裤衩猛男’的世界。虽然那些高高在上的奥林匹斯诸神没有登场，但发家致富前的奎爷、以及各类半神、伪神、次神却多的跟狗一样。那次战役结束后，他们韩国一系的队伍基本上死干净了，就连空间实力最强大的天朝‘羞先队’咳咳，‘修仙队’，也扑街了一大半。

　　这次任务难度居然提升到了s级，难道超人的氦星老乡要入侵地球不成？

　　同一时刻……

　　“s级？！怎么可能？！难道我们吃手抓咖喱时，放多了切糕族的孜然，之后又引起了咖喱大神的不满，遂对我们施展了神罚？哦！咖喱大神啊，请原谅我们的亵渎行为，我帝释天再次发誓，从此以后再不吃切糕族的孜然，一心一意信奉咖喱再无二心！如违此誓，我会继续发誓，知道您满意为止！”印度队队长先是大惊，接着跪在地上对天祈求宽恕，同时不忘舔干净嘴角的孜然调料，并偷偷的回味一下。

　　企鹅人一方……

　　“什么？！s级！”这一刻，整支中洲小队的成员，无论男女老少都吓尿了。作为最资深的铁男与幺鸡，曾经历过一次b+级的《指环王1》。那个人死的快啊，那个人死的high啊！直至今日，当他们每每午夜惊醒时，都会发现双腿之间又湿润了一大片。再想想即将降临的空间十强，美国队，这妥妥的团灭节奏啊！

　　希望那两位神秘的空间黑户可以力挽狂澜，拯救我们于水深火热之中。靠！这怎么可能？还是写遗书吧！中洲第七小队的队长默默想着。

　　……孤儿院中……

　　“咦？你收到了吗？”爱丽丝爬到灰烬怀中，撒娇道。

　　“听到了，很好，终于s级了，我还以为神殿把咱们传送到错误的世界了。”灰烬期待的说道，“s级啊，大爷的电饭煲早已经饥渴难耐了！”

　　“姐的御坂妹妹们已经迫不及待的要见血了啊！”爱丽丝跟着叫唤起来。


第518章 让我们来捕捉野生蝙蝠侠吧！

　　“对了，告诉你一个好消息。过来，你看这个。”灰烬掏出一块破旧的古老罗盘，最中央的指针向着某一个方向不断颤动着。

　　“这是啥？伟大航道的指针？这里是地球，没有用！”爱丽丝故作聪明道。

　　“no、no、no！这是蛋爷送我的工具，可以指出康斯坦丁的位置。这个世界的确是蛋爷确定的超级英雄世界，《复联》的剧情也没跑了，咱们明天就做掉蝙蝠侠，然后去找坦丁。接着高薪聘请强力打手扩张势力，之后火力全开，灭掉正义联盟和复仇者联盟，把他们关进冰箱冻起来，最后再一只只吃掉！”灰烬野望1.0修正版。

　　“别忘了蛋爷的任务还有神殿的任务，对了，我的雷神之锤也不能忘！”爱丽丝补充道。

　　“这个自然，对了，神殿刚刚发来贺电，它成功黑掉了主神空间的防火墙，然后串改了咱们的任务。以后主神空间发布的任务，只会围绕在蛋爷的‘位面融合’之上。”灰烬说道。

　　“神殿和主神空间是啥关系？难道主神空间偷了时空神殿的老婆？为毛神殿非要搞死主神空间不可呢？”爱丽丝好奇道。

　　“这个我也不清楚，咱们只管做卧底，等这次任务结束，不仅可以提高神殿的权限，还能得到关于最高议会的资料以及入会方法，这可是比柱子哥还要高的高层。”灰烬向往道。

　　“先是sss级，然后又是柱子哥。你说，等这个‘最高议会’出场后，会不会出现更高层次的‘更高议会’？我擦了，老娘巴不得这本书快点完结，咱们好回地狱生孩子！柱子哥还没搞定，又冒出个议会，咩的，这个女主角老娘不干了，我要回家带孩子！我要过上有糖有肉的性福生活，直到永远！作者你还是早点死了的为妙啊。”爱丽丝抱怨道。

　　“不会的！最高议会是一个专出馊主意的组织，他们是神殿最高决策层，掌握时空神殿的发展走向，负责发布各种坑爹任务，开拓位面，收集各种材料，培养高战力炮灰，约束神殿各大势力，属于文职单位，只动口不动手。而七十二柱子哥则是神殿最高战力部门，一群苦逼打手，专门负责处理那些问题位面中的棘手案件，不过地位很高，权限仅次于议会。而那些sss级的圣人、创世神什么的，类似在神殿挂名的客卿，他们在帮神殿解决一些小问题的同时，有资格借助神殿穿梭各大位面的能力，在其他世界大肆敛财，当然其中风险也很大。目前为止，已经有几十个元始天尊莫名失踪于未知位面当中。听说有十几起案件都是柱子哥在议会授权下偷偷做的。”

　　灰烬继续道：“这三种路线无论哪一个升到最顶级，都算神殿高层，只不过议会的待遇最好，不用冒风险，还可以坑爹，和他咩的公务员一样，福利待遇比在外面打生打死的‘镇城神管’柱子哥强多了。而那些自以为在神殿地位很高的挂名sss级，不过是被坑爹的高级材料。据说，议会的成员实力高低不一，最弱的也就咱们这水准，最强的好像是一个靠天材地宝堆上去的s级的大罗金仙。其天资之差简直闻所未闻，正版东皇钟都收集了七个，可就是斩不了三尸，他老妈急的都白了头发啊。”灰烬无奈的摇了摇头。

　　“我擦，大罗金仙最年轻都要十几万岁，他妈白了头发也不奇怪啊！”爱丽丝鄙视道。

　　“呃……你就不好奇我怎么知道这些消息的吗？”扯了这么多，结果小萝莉没半点反应，灰烬彻底囧了。尼玛，浪费我大半天的表情啊！

　　“擦！你哪儿打听到的消息？”爱丽丝大惊而起，接着表情浮，动作夸斧凿的问道。

　　“呃……，爷没心情了，过来，咱们睡觉吧……”灰烬失落道。

　　……同一时间，蝙蝠侠的地洞里……

　　“呃，啊！呃啊……，嗯……，唔！嗷……！”连绵不绝的呻吟声从布鲁斯韦恩的房间中传出，此刻的韦恩，正承受着人生中少有的生死考验。

　　诺曼?奥斯本研制出的残缺版强化药剂，本就是一种副作用多多的危险物品，虽然它可以在短短几个小时之中，将一个普通中年大叔改造成命根能走马、臀上能站人的铁血真汉子，但其对使用者大脑的侵蚀也是无法回避的，详见因药物使用不当导致脑残并最终走上自我毁灭之路的第一代绿魔。

　　此时，复仇心切的蝙蝠侠，为了尽快获得更加强大的力量，好为亲爱的老奶爸复仇，他义无反顾的注射了超级版的强化药剂。蝙蝠侠曾无意中截获了一箱强化药剂，至少有二十支，接着他寻找到了一位隐居的朋友，并借助好友的法宝赫拉迪克方块，将二十支强化药剂合成为一支最残暴的‘黑化药剂’！

　　不得不说，作为一名s级世界所眷顾的主角，蝙蝠侠果然很有料。身体重度损伤的他，竟然凭借一支黑化药剂成功站了起来，不仅如此，原本还算普通人的他，已经成功步入了时空神殿评定的e级战士的行列，二级变种人。此时再碰上企鹅人这类反派，即便不使用强化装备，他也可以靠着春哥一般的强健躯体，与丰富的斗殴经验，轻松扭断这群渣渣的脖子。

　　这就是s级世界的好处，主角的初始实力未必有多高，但只要他不死，只要他还一直被虐待着，那么他就会像抖m基因全开的赛亚人一样，不断变强！越虐越强！直至突破天际……

　　重生后的蝙蝠侠已经升级到了e，只要他再被惨虐三四次而不死，就可以突破到b级，然后成为灰烬电饭煲中的一道美食。s级的世界就是如此的不可理喻，比起一支药剂就突破的蝙蝠侠，你让五百一十多章才升到c级的灰烬情何以堪？

　　……

　　清晨，记者环绕，无数相机强势围观，被摄像头、话筒们三百六十五度无死角包围的孤儿院内，小丑哼着曲子站在镜子前面，激动的整理着衣服，并不断将他的领带系好、拆开、再系好、再拆开……

　　“喂，你觉得我现在的样子如何？要不要，再往脸上涂一点油彩？”小丑紧张的问道。

　　“油彩不用再涂，你已经很帅了！真的！”一身西服的灰烬领着几只萝莉来到了小丑身边。

　　“这几个小盆友怎么回事？我没见过她们！”见到手持狼牙棒的朵库萝、双持流星锤的妮露、以及重操旧业拿起匕首玩暗杀的抱枕娘，小丑诧异道。

　　“嘿嘿，这就是我的超能力，召唤出被英灵王座记录的软妹英灵为我战斗。”灰烬胡扯道。

　　“哦？这是偏向魔法流派的奇特超能力？”小丑问道。

　　“不是魔法，是神话！她们都是神话中存在过的神祇！”灰烬毫无羞耻感的编着。

　　“神话？类似战神阿瑞斯吗？”这个世界确实是有神存在的，而且很多都打不过低级别的超级英雄，是不可多得的下锅材料。

　　“没错！请看这位，她就是我的守护天使，每当我受到威胁时，她就会拯救我的生命！”灰烬违心的指了指每天至少打死他几十次的朵库萝，接着这位矮子天使奋力的扑扇起袖珍翅膀，吃力的飞了起来。

　　“噢买噶的！她真的是天使！”小丑吃惊的赞叹起来，接着他又指向双手双持流星锤的妮露，问道“这位呢？她又是什么神祇？”

　　“这位的来头可大了，她是来自某个东方神话世界的邪神，当地人称‘噬神的羚羊酱’！传闻她性格暴躁，酷爱生啖人肉，在陨落之前，至少吃过十位以上的神祇！即便死后化为英灵，也没有放弃对肉的执着追求！”灰烬赞叹道。

　　“嘶！邪神！今天真是开眼了！”小丑一脸感慨的叹道，“最后一位拿匕首的女战士，又是哪部神话中的神祇？”

　　“她就是格林神话中，掌握暗杀神职的女武神，灰姑娘！自从她陨落成为英灵后，又获得掌控幽魂的力量，一身实力深不可测，端的是无比恐怖！”越扯越带劲的灰烬继续喷道。

　　“灰姑娘？那不是童话吗？”小丑疑惑道。

　　“你懂个虾米，格林童话是北欧神话删减后的河蟹版！我曾在异世界搏杀过史诗巨兽狼外婆，那种毁天灭地的力量，怎么可能是童话中所描述的？”灰烬一副你不信我，我就和你绝交的表情说道。

　　“哈哈，我怎么可能不相信呢？这三位英灵确实强大，我小丑也见过不少变种人，但能给我这种压迫感的，至少也是三级左右的强者！有了这三位的加入，蝙蝠侠一定逃不出咱们的手掌！”小丑爽快笑道。

　　至于一旁打酱油的女忍与娘炮，也开始正视灰烬的力量，这个萝莉控果真邪恶又强大，居然控制了这么多可爱的小萝莉，真是叫人羡慕啊！

　　“喂，夸你们几句就喘上了？还不快去换衣服？打扮成小盆友的样子，再戴上炸弹帽子，然后混进人质的行列中，等待时机偷袭蝙蝠侠！”灰烬对三只脑袋抬得老高，一副独孤求败模样的妹子说道。

　　……孤儿院外，人头攒动……

　　“来了，来了！快看，蝙蝠侠出现了！愣什么，快拍啊！”一个眼睛的记者率先发现了蝙蝠侠的爱车，接着对身边的摄像催促起来。

　　‘咔！’这时，满血满魔的蝙蝠侠打开了车门，无视身边苍蝇一般的记者，大步向孤儿院走去。

　　“蝙蝠侠先僧，请留步，听说冷冻人在昨晚被人杀死了，请问，这是你做的吗？还有，你向来都是不杀人的，这次为何要下狠手呢？难道您变态了？请问您，有没有变态？有吗？一定有，对吧！蝙蝠侠先僧，请问你为何要变态？”记者a追问道。

　　“蝙蝠侠先森，听说您要在下个月和罗宾结婚，请问这时真的吗？那蝙蝠女又怎么办？难道您已经下定决心加入搞基神教吗？这是一条不归路啊，如果您对我感兴趣，请务必和我联系。”记者b露出了谜一般的微笑，他是雄性！

　　“蝙蝠侠先生，据说正义联盟成员普遍认为你的战斗力过低，所以决定在下周开除你，此事是真的吗？你会投射核弹对该组织进行打击报复吗？”记者c问道。

　　“蝙蝠侠……”

　　一步步向孤儿院挤去的蝙蝠侠再受不了这群呱噪的苍蝇，接着捞过身前一个谢顶的八卦记者，然后按着他的脑袋向左边一掰。只听‘咔嚓’一声脆响，这位记者双目黯淡的倒了下去。

　　出乎蝙蝠侠的意料，这群八卦报社的记者非但没有被吓跑，反而更加兴奋的冲了上来。

　　“蝙蝠侠，你居然杀人了！请问您此时此刻是怎么想的？”

　　“蝙蝠侠，请问杀人的感觉快乐吗？有没有和基友ooxx快乐？”

　　“蝙蝠侠，请等一等，我是手和会宣传部的负责人，请问您有意愿为我们的暗杀业务做代言吗？您刚才击杀地中海的动作真是干净犀利，很有我们忍者暗杀流派的风范！这是我的名片，请笑纳！”一个西装革履的白骨精递上一张名片。

　　“和手会？”听到这个名字，蝙蝠侠不自觉的皱了皱眉头，好像在哪里听说过？

　　“哈哈，不瞒您说，我们‘和手会’可是与‘九头蛇’并列的人类两大杂兵组织！不过，自从现任首领接管和手会后，我们已经改邪归正重新做人，再不参与任何恐怖活动，只接受合法化的暗杀订单。就连孤傲的金刚狼，也被我们一心为人类的精神所打动，特别加入了我们组织，成为了一名客卿。如果您愿意，我们可以以每年两千万美元的价格和您签约，此外我们还会为您提供最先进的超能力改造、各类情报，以及免费的超级英雄装备！和手会，真diao丝超级英雄的最佳选择！”不知道蝙蝠侠真实身份是亿万富翁的白骨精，信心满满的诱惑道。

　　“我会考虑的……”没有拒绝，蝙蝠侠若有所思的收起了名片，“对了，我没有杀人，只是将他击昏而已。对不起，请让让，我要去救小盆友，借过！”

　　……

　　看着人群中艰难穿梭的蝙蝠侠，灰烬放下手中的望远镜，得意的笑道：“大鱼上钩了！”

　　“嘻嘻嘻嘻，接下来就交给我吧！”小丑整了整领子，接着兴奋大叫道。今天可是他复出后的第一次表演，当着这么多的记者与摄像机，他一定不能让观众们失望。

　　“喂，大姐姐，你听到了吗？金刚狼！这里可是dc漫画的世界，怎么会有金刚狼？”头戴窃听器，手持机关枪的小娘炮，哆哆嗦嗦的问道。自从昨天收到s级任务变更的信息后，这家伙总是一副提心吊胆的样子，仿佛受惊了一般！错了，是受精了一般，生怕一不留神就毁掉了肚子里的小宝宝。

　　“点娘，不要担心，危险越大收益越大，咱们追随的萝莉控，可是能够召唤英灵的超级资深者！只要咱们好好表现，从他手指缝中得到一点好处，实力都会有天翻地覆的变化。”女忍者答道。

　　“那个英灵你也信？太假了吧！还天使、邪神、灰姑娘，我擦，我李点娘还是观音哥哥转世呢！”娘炮不信道。

　　“虽然那些解释有点牵强，但那三位的力量却是无法掩盖的！我曾在现实世界见过拥有超能力的绝世强者，但比起那三位女性来，他们简直如蚂蚁一般弱小。”女忍者悄悄瞥了一眼围坐一起玩掌机的妹子们，这是一群隐藏在可爱外表下的凶残野兽！

　　……

　　“小丑，我按照你的要求来了！放过那些无辜的小盆友！”蝙蝠侠越过人群，向着孤儿院的大门款款走去。

　　“停！站在那里不要动！”见到蝙蝠侠如此自信，小丑反倒害怕了，难道他还隐藏有底牌？没道理啊，一切都在我的掌控之中，我为什么会感到不安捏？不知道蝙蝠侠已经脱胎换骨，再不是凡人的小丑，疑惑的思索着。

　　“你要怎么做，才肯放过这些孩子？”当着上百台摄像机的面，蝙蝠侠义愤填膺的指着那一排排头顶炸弹的可爱小盆友。

　　“呜呜呜，蝙蝠侠蜀黍救我！快救我！呜呜呜……”混在小盆友队伍中的妮露双眼一转，接着放声大哭。见到大姐头的动作，那些被妮露用大白兔笼络的真小盆友们，也纷纷痛哭起来。

　　“呜呜呜，蝙蝠侠蜀黍我豪怕！呜呜呜，我不想死啊！我下个星期就要过生日了，好想吃一口蜜枣蜥蜴味的蛋糕啊……哇啊啊啊啊……”演技精湛的爱丽丝偷偷收起藏在背后的麻醉剂，接着双手抱头，蹲在地上放声哭喊起来，并偷偷回头，对着头戴丝袜的灰烬做了一个鬼脸。

　　‘我擦，小妖精你作死啊！这么关键的时刻你居然做鬼脸！’悍匪灰烬故作凶残的瞪了小萝莉一眼，并用眼睛将信息传递过去。

　　鄙视的白脸灰烬一眼，爱丽丝转过头继续嚎啕大哭，那凄惨的模样，就连黑透的蝙蝠侠也不禁心软片刻。

　　萝莉，好演技！


第519章 力挽狂澜

　　“说吧，你到底要我怎么做？”数百台摄像机面前，蝙蝠侠继续大义凌然的麻痹着小丑。

　　“嗯，叫我想想……先解除你身上的武器！”将手枪塞进身旁小人质的口中，小丑无耻的威胁道。

　　“好！”蝙蝠侠爽快的取出了几十把蝙蝠镖，炸弹、烟雾弹、毒气弹若干，各类近身武器少许……

　　好人啊！不愧是哥谭市的大英雄！看着为了拯救小盆友毫不犹豫放弃抵抗的蝙蝠侠，后方的记者们不断点着头……

　　“嗯，再把你的披风卸下来，那玩意的机关可不少。”小丑继续道。

　　“给！还要什么？”蝙蝠侠卸去披风，继续问道。

　　“鞋子！手套！衣服！还有……裤子！”小丑脸上的笑意越来越浓，在这么多观众的面前玩弄蝙蝠侠，这样的感觉真是太美妙了！

　　“你！”蝙蝠侠愤怒了，尼玛，现场直播脱衣秀？太过分了！老子不玩了！

　　“放心，我不会让你卸下面具的！只要没人知道你的身份，就算裸一下有何不可？记住，你所做的一切，都是为了拯救这些无辜的小生命啊！”小丑拨了拨身旁小盆友的脑袋，然后看了妮露一眼。孩子王立刻会意，接着带头放声大哭起来……

　　“怎么，不愿意？那我就引爆炸弹了！”小丑逼问道。

　　“好！我脱！”蝙蝠侠屈辱的答应了！

　　“小丑真魂淡啊，这么龌龊的事情他都做得出来！真丢我们哥谭市罪犯的脸面，一点品位都没有！哎，我们哥谭会被其他城市反派嘲笑的。”记者们交头接耳的议论道。

　　很快，头戴面罩的蝙蝠侠脱得只剩一条紧身皮质黑裤衩，那一身堪称完美的健硕肌肉，以及对雌性杀伤力高达百分之二百五的狰狞伤痕，彻底征服了现场的男男女女。

　　“小丑真心好人呢！这么有爱的事情他都做的出来，真是我们哥谭市罪犯的骄傲！要是没有他，我们怎么能看到这么性感、这么诱惑的肌肉型男？喂，你快看蝙蝠侠双腿中间那一大坨，好好大啊！”得到‘真福利’的众人口风一改，大群腐女记者、基佬记者纷纷赞美道，现场气氛一片诡异。

　　“喂，别流口水了！多拍几张照片，角度还有光线都要注意，尽量拍的暧昧一点，对对对！就是这种色气满满的感觉！”某报社的主编训斥着不争气的摄影师。

　　“大哥，我的邮箱是xxxx……，种子……，你懂得！”一个基佬对身旁的业余摄影爱好者说道。

　　……

　　“魂淡！这到底是怎么回事？那个站在小丑背后的丝袜脸到底是怎么回事？！还有，不是说蝙蝠侠身受重伤吗？你看他卖弄风骚的样子，哪里像有伤在身？！！”看着电视中不断摆出哲学姿势，展示完美身材的蝙蝠侠，棒子队长妒火中烧道。

　　“队，队长，请息怒……”丢了吃饭家伙的高斯棒子，揣着两把普通手枪毫无底气的说道。

　　“滚犊子的！都是你们这群没用的废物，连一个普通的蝙蝠侠都搞不定，害的我连任务一都无法完成！现在还愣着做什么，快去孤儿院，等蝙蝠侠被击败后，抢先丝袜脸一步完成任务！”棒子队长高瞻远瞩道。

　　“可是，万一蝙蝠侠胜了呢？”高斯棒子唱反调道。

　　“你脑袋被猪拱了？没看到蝙蝠侠都脱光了吗？没有装备的蝙蝠侠，根本没有威胁！”一巴掌扇飞碍眼的家伙，棒子队长咆哮道。

　　……

　　“快快快，蝙蝠侠出现了！我们去孤儿院，争取将蝙蝠侠与另一支轮回小队一网打尽！”阿三首领丢下手中的咖喱夹馍，激动道。

　　“头，会不会是陷阱？中洲队不可能只有这几个人！”看着电视中的灰烬与娘炮等三位悍匪，一只阿三忧虑道。

　　“怕什么？昨夜我们全员都进行了提升，那些新人都有了一级变种人的实力，我们还会怕中洲队？无论他们来多少，都只能乖乖地变成积分！”阿三首领帝释天意气风发的说道。

　　“明白！头，你等等，吃完这口咖喱就走。”

　　“你妹！就知道吃！”帝释天一巴掌抽飞小弟，接着夺过沾满小弟口水的咖喱烩牛油，津津有味的吃了起来。

　　……

　　“队长，你快看电视！那两位资深者上电视了！他们脱光了蝙蝠侠的衣服！布鲁斯韦恩的身材好棒啊！”没有半点强化的女高中僧捏着遥控器，狂热的盯着屏幕。

　　“什么？！他们竟然不费吹灰之力就扒光了蝙蝠侠的衣服！难道这就是资深者的真正实力？难道这就是智谋？”加入主神空间之前一直做健身俱乐部老板的无脑铁男，被灰烬的‘谋略’折服了。

　　“咯咯咯咯……”看着头戴丝袜的灰烬，一脸鬼画符疤痕的幺鸡死死咬紧牙关，并不自量力的低语道，“小白脸，你等着，鸡爷我不会放过你的，我一定要折磨死你！还有你的小萝莉！”

　　“队长，我们去援助吗？”对蝙蝠侠十分意动的血族大妈，娇羞不已的提议道。如果这两位神秘的资深者真的放倒了蝙蝠侠，那么赶去援助的她很有可能趁机分一杯羹，比如说带着皮鞭蜡烛和毫无反抗能力的蝙蝠侠共度一夜什么的……

　　“不必，我们贸然前去很有可能打乱这二位的布局，更何况，我们还可以趁机看一看这些资深者的真实实力。你们看，蝙蝠侠动了！”队长指着电视说道。

　　……

　　“小丑，你还想怎样？还不快放掉这些无辜的小盆友？”穿着单薄紧身小裤衩的蝙蝠侠双手抱头站在原地，不忿的说道。

　　“嗯嗯嗯，看在你这么合作，又脱得这么精光的份上，我就释放一批小盆友！”小丑举起遥控器，解除了前院中小盆友头上的炸弹。接着，这群小盆友按照事先计划好的内容，呜呜呜的乱作一团，向人群跑去。

　　“你，过来！”站在台阶上的小丑俯视着蝙蝠侠，接着勾了勾手指，嚣张道。

　　“小心，他接受过专业的忍术训练，搏击能力十分强大。”头戴丝袜冒充背景道具的灰烬，低声提醒道。

　　“放心，作为一名资深反派，我一直严格要求自己，从未放松对专业知识的学习。在精神病院的日子里，我不断进修，更是网购了专业搏击大师x教授出版的男子防狼术。相信我，蝙蝠侠不是我的对手！”小丑目光坚定的看向灰烬。

　　“我信你！”灰烬郑重的点了点头。

　　“放马过来吧，蝙蝠侠！明年的今天就是你的忌日！”

　　小丑从上衣口袋中抽出一把水果刀，接着摆出格斗姿势准备虐杀宿敌蝙蝠侠。而另一边的蝙蝠侠，则继续双手抱头，不紧不慢的向小丑走来。他的步伐十分缓慢，并且带着奇特的韵律，令人在不知不觉间放松下来。

　　看着只穿了一条内裤的蝙蝠侠越走越近，越走越慢，小丑的心中突然生出一种‘他这么防备蝙蝠侠是不是有些小题大做’的想法。原因很简单，蝙蝠侠虽然强大，但更多是靠他的智慧与装备……虽然他的格斗能力同样强大，但x教授亲传的‘男子防狼术’也不是盖的！更何况，此刻的蝙蝠侠木有穿衣服！只顶着一条小裤裤在这么多台摄像机前晃荡，每时每刻还要经受无数闪光灯的洗礼，这是何等恐怖的心理压力，他还能发挥出几层实力？若是换做一般人，恐怕早就吓尿了吧？

　　正当小丑心中无限遐想的时候，一个蹩脚摄影师无意间压下了快门，强烈的闪光令他恍惚片刻。就在这时候！蝙蝠侠突然动了，经过超级药剂改造的他，只是微微屈腿一蹬，便在水泥地面上踏出一大块蛛网般的裂痕，接着蝙蝠侠如利箭一般射向小丑。

　　眼睛被恍花的小丑突然听到一声厉啸，紧跟着有狂风扑面而来，这时小丑精神一震，立刻判断出蝙蝠侠袭来的方向，紧接着，他握紧匕首架在身前，做出防御姿态。这个动作进可攻退可守，无论蝙蝠侠怎么做，他都可以挡住蝙蝠侠的第一波攻击，之后再根据蝙蝠侠的运动状态，分析判断他下一次的攻击动作，找出相应的格挡方法，并伺机反杀。这便是x教授亲自研发的数据流格斗术，只有智商很高的聪明人才可以学会。

　　能够在蝙蝠侠刚刚动手时，就做出最正确的反应，小丑的战斗素养不可谓不高。只是短短半年的精神病院疗养时间，小丑竟通过自学网购的男子防狼术教学视频，达到如此水准，这厮绝逼是骨骼惊奇，万众无一的武学奇才。

　　但是！他忽略了一个严重的问题，那就是蝙蝠侠在起跑线上，早就领先他二百多年。此时的蝙蝠侠力大无穷、速度惊人、反应敏捷，再加上毫无装备负担的小裤裤状态，他早已不是小丑这种武学奇才可以媲美的了。

　　只一记直拳，蝙蝠侠成功打断了小丑的左臂，接着他空手接白刃，反手夺过小丑叔叔的水果刀，然后一记斩击，用手刀砍昏了小丑桑。

　　小丑挺尸……

　　“我擦！凹凸曼！”灰烬惊叫道。

　　蝙蝠侠的反应远远超出了灰烬的预料，这他么的还是正常人咩？速度快到我差点都反应不过来，这是作弊啊，蝙蝠侠的实力飚的太快了，s级的世界果真危险！

　　听到灰烬的惊叫，成功放倒小丑的蝙蝠侠自然将目标锁定在他的身上。冷笑一声，蝙蝠侠快步向他冲来。

　　“不要过来，否则我杀人质了！”灰烬推开一只小盆友，让他挡在自己身前做挡箭牌，并兼职挡路石的角色。同时，灰烬又扯过一只小盆友，并将机枪架在他的脑袋上，大声威胁道。

　　谁知道蝙蝠侠竟是毫不在乎小盆友的安危，只见他一脚踹开了身前的小盆友，并将其当做暗器向灰烬的位置踢去。灰烬的挡箭牌计划失败，前后一共拖延了零秒钟，并成功为自己制造了大号暗器一枚。

　　“我擦！你好毒！”见小盆友呼啸而来，灰烬对着蝙蝠侠大骂一句。

　　灰烬本可以避开这枚人形暗器，但一想到当他躲开后，小盆友一头磕在墙上，绽放出朵朵脑花的惨状，心中充满爱和正义的他动作就不由一停。接着灰烬暗运内劲，化解了暗器小盆友所携带的动力势能，并使用四两拨千斤的手法，将小盆友推向一边。

　　只听‘咔嚓’一声，本要撞死在墙上的小盆友，终于在墙上骨折了！

　　“哼！白痴！”

　　为救小盆友耽误了逃脱的时间，蝙蝠侠早已来到灰烬的身边，接着他一把抓住人质小盆友的衣领，向后扯去。只见小盆友呼吸不畅，脸色瞬间通红，接着腾云驾雾向后方飞去，最后砸落在人群中，也不知道是生是死？

　　“你！我……”看着凶残目光中带着淡淡虐待小盆友后残留快意的蝙蝠侠，灰机急忙开口企图拖延时间，或者寻求机会直接出必杀扭转局面，但深知‘boss死于话多’的蝙蝠侠根本不开口，直接出手缴械。

　　见蝙蝠侠要夺自己的枪，灰烬暗笑一声。白痴，乃失算了！偶岂是用枪杀人的渣五？就让乃见识见识偶真正的力量，食堂领域吧！

　　随手让蝙蝠侠夺取机枪，灰烬徒然握拳，仿佛抓住什么东西，接着向后一扯，并大声吼道：“出来吧，地狱食堂！”

　　此刻，灰烬声势夺人，仿佛大boss在自爆前，大喊口号：‘自由领导人民！’一般，竟骇的蝙蝠侠后退半步，然后，就没与然后了。

　　电光火石间，蝙蝠侠再度踏步上前，一巴掌抽在灰烬的脸上，将他打的脑袋一晕。接着灰烬只觉得双手一阵疼痛，当他回过神后，才发现自己如耶稣一般，被蝙蝠侠钉在墙上。唯一与稣哥不同的地方，那就是稣哥被罗马人钉成了十字型，而蝙蝠侠苦于水果刀数目不够，无奈将他双手并拢，钉成了i字型。

　　“啊啊啊啊啊啊！”看见灰烬大变耶稣这一幕后，一位体型娇小的悍匪突然扔掉手中的机枪，双手抱头蹲在地上惊叫起来，接着蝙蝠侠转头看去。与那双充满残暴的眼睛对视后，李点娘吓得白眼一翻，挺尸了……

　　“飞燕斩！”

　　主力部队阵亡后，女忍拔刀跳跃而起，向着向蝙蝠侠斩去，真地球忍者vs超级英雄蝙蝠侠！答案不言而喻，主角都被钉成人棍，她又能好到哪去？

　　迎着风间樱的武士刀，蝙蝠侠非但没有躲闪，更是迎面冲了上去。只是一个简单的弹指，蝙蝠侠就击偏了女忍武士刀，一阵刀风从身边擦过，他淡定的立在原地，一动不动。这一刻只穿着单薄小裤裤的蝙蝠侠，是如此的伟岸，仿佛巅峰时期的肉山大魔王一般，无人可以撼动其一丝一毫。

　　“鬼轮斩！”与蝙蝠侠擦肩的女忍头也没回，便挥刀向身后切去，并奢望着可以将他腰斩。

　　又是一记弹指，不动如山的蝙蝠侠再次将武士刀从身边弹开。

　　“鬼轮闪！”

　　发现现实太过残酷，女忍心中胆气已尽，再无勇气面对深不可测的裤衩大魔王。于是她果断抛弃了灰烬，先将一把铁蒺藜洒在蝙蝠侠身前阻拦他的步伐，接着又用特殊手法飞出十几枚带着弧线轨迹的八方手里剑，最后头也不回的向门外跑去。

　　“哒哒哒哒哒……！”

　　抬起从灰烬手中夺来的机枪，蝙蝠侠向空荡荡的前方扫去，而那些旋转飞舞的手里剑，更是脑残的向子弹喷射的地方飞去，然后纷纷被打落。搞定飞镖后，蝙蝠侠冷笑一声丢出了手中的机枪。高速飞行的机枪狠狠砸中了不断跳跃前进的女忍者，并将其打得濒死。

　　前后不过一分钟，蝙蝠侠成功放倒了小丑、灰烬、小娘炮、女忍者，以及两只无辜小盆友。而孤儿院外的记者们，则张大了嘴，双目发直的看向蝙蝠侠。这，这，这……

　　“你们自由了！”想起这是现场直播，有无数观众再看，蝙蝠侠回头对着鸦雀无声、目中满是惊恐的小盆友说道。接着他走到小丑身边，将小丑叔叔的裤子拔了下来，然后淡定的穿了上去。

　　嗯，裤子有点短。看着露出大半截长满腿毛的小腿，蝙蝠侠无奈的摇了摇头。算了，就当中裤穿吧！尼玛，为什么会有这么紧身的中裤？小丑，你丫的腿为啥就这么短捏？

　　从小丑上衣口袋中搜出几把小刀，蝙蝠侠挑出一把最锋利的，接着甩手飞向灰烬。只听‘噗’的一声，飞刀刺穿了灰烬的心脏，没入墙壁之中。解决了灰烬，蝙蝠侠又将视线转移到小娘炮的身上，斩草除根的想法表露无遗。

　　“便便，蝙，蝠侠，我我，我……”奥斯卡最佳女主角提名水准的爱丽丝，双手背后，一脸忐忑的看着蝙蝠侠，结结巴巴的张着嘴巴，不知道想要表达什么。

　　蝙蝠侠本来是不打算搭理这些小屁孩的，但看到爱丽丝萌到爆的相貌后，这厮也开始迟疑了：“怎么了？”

　　“我，我，我……”小萝莉仿佛既害羞又害怕，只见她说话的声音越来越小，脑袋也越来越低。

　　“你怎么了？”蝙蝠侠低下脑袋，和蔼的问道。

　　“敢动姐的宠物，你还是死一死的先吧！”小萝莉突然暴起，凭借着过人的蛮力，以无限趋近于光的速度，将一支特制的麻醉剂插进蝙蝠侠的脖子中。

　　“你……！？”蝙蝠侠瞪大了眼睛，一脸不可置信的挺尸了。

　　“哼哼，这可是鼻涕博士为了屠神，特地开发出的超级麻醉剂！岂是你区区一只小蝙蝠能够承受的？安心的去吧，汝妻子吾自养之，勿虑也……”爱丽丝叉着腰得意道。

　　“滴！任务一完成！开始解锁任务二……”


第520章 蝙蝠侠之殇

　　“嗯？这是哪里？睡得真饱啊！”小丑打着哈欠坐了起来，接着疑惑的晃了晃脑袋。

　　“这里是孤儿院，蝙蝠侠已经打包好了，你是准备现在享用？还是带回家慢慢玩？”灰烬凑了过来，调笑道。

　　“蝙蝠侠？什么情况？啊！我想起来了！擦，x教授的男子防狼术根本就是无用嘛！我居然一招都没有挡住就被干掉了，还有，蝙蝠侠那厮怎么可能这么强？难道他作弊了？对，他一定作弊了，他根就本不是普通人！”小丑愤愤不平的说道。

　　“安拉，他人已经被抓住了，现在随你处置，想怎么发泄就怎么发泄。”灰烬将昏迷中的龟甲缚蝙蝠侠丢掉小丑的面前。

　　“哎？这家伙怎么了？是你把他弄昏的？我擦，这不是我的裤子吗？！”看到蝙蝠侠的下半身，小丑大惊，接着又是一片鸡飞狗跳。喂，不要纠结自己没穿裤子，龟甲缚才是重点！灰烬默默想着。

　　……

　　半小时后，手持机枪、火箭筒的小盆友们，已经彻底控制了孤儿院及方圆一公里的地段，并成功俘虏了大批记者作为人质，此刻正与哥谭市的police们对峙着。这群小盆友们，真是出乎意料的给力！出乎意料的靠得住啊！

　　在幼儿园附近的办公楼中，阿三队与棒子队都漫无目的等待着……

　　半小时前的大逆转发生的太突兀了，一只小萝莉突然暴起，然后放倒了牛叉拉轰的蝙蝠侠，接着四散逃开的小盆友们，纷纷拎着各式武器再度返回，将围观的记者们一网打尽，并在孤儿院附近修建了防御工事，成功与哥谭市的police僵持下来，这一切都充满了令人不安的阴谋气息。

　　难道说，小丑与悍匪们被蝙蝠侠三两下放倒，是一种以弱势地的手段？他们想以此来麻痹自己，诱骗我们攻入孤儿院劫走蝙蝠侠，然后再火力全开将己方消灭掉，变成大量的积分？但这也说不通啊，做戏做全套，他们为何在我们还没上钩的时候，就先一步击昏蝙蝠侠，封锁了现场，使我们警惕？难道，他们并不强大，蝙蝠侠的实力出乎了他们的意料，所以才被迫使用了最后手段，顺带震慑我们！但是，这同样说不通啊，既然他们的实力没有预计的强大，为何那个丝袜脸才被捅死没几分钟，就活蹦乱跳的复活了？他明显是超级强者啊！难道他们都是精神病？！！

　　陷入自我矛盾的棒子与阿三们，越想越觉得不对劲，反而越发的忌惮灰烬一伙，之后更是窝在办公楼里一动不动，守株待兔一般的期待着惊喜从天而降。

　　阿三与棒子们哪里知道，灰烬一伙根本就没有计划，他们一切行为全是根据第六感的变化意发挥的。至于放倒蝙蝠侠，这完全是意料之中的事情，除去爱丽丝这个卧底不说，妮露、抱枕娘都有自己的底牌，他们这次本就是来屠神的，欺负蝙蝠侠完全不在话下。至于灰烬一个照面就被蝙蝠侠放倒，这完全是一个技术性的失误。

　　……

　　画面转到孤儿院，此刻的小丑叔叔sm女王气场全开，手持鸡毛掸子的他，肆意的鞭挞着身下的蝙蝠侠，各种调教手段层出不穷，爽的蝙蝠侠双眼直翻，身体也不受控制的剧烈颤抖起来，一种极度羞辱带来的奇异快感涌上蝙蝠侠的心头。

　　当爱丽丝用特制麻醉剂放倒蝙蝠侠后，复活的灰烬十分担心这个s级世界的主意识会敌对他们这些入侵者，并再度为蝙蝠侠开挂升级，于是他抢先一步将各种口球项圈、束缚紧身衣、十香软筋散、三尸脑神丹、分筋错骨手、我爱一条柴……统统招呼在蝙蝠侠的身上，防止他再次脱困。

　　不知是药物混搭带来的神奇效果，又或者是项圈自带的精神压制，总之，被灰烬‘折腾一番’的蝙蝠侠，竟出奇的虚弱且顺从，别说什么强烈的反抗，就连一点点抗拒的意图都没有展现出来。那时的蝙蝠侠如此的娇弱不堪，比被麻药迷昏的无知女学生还能勾起人们心底的残暴欲望。

　　天天夜里鞭挞各类极品萌物的灰烬自然不会被蝙蝠侠诱惑，更何况他走的也不是基情路线，于是他把蝙蝠侠送到了小丑手中，任其调教。

　　此刻小丑所在的房间中，不断传出皮鞭发的破空响声。

　　“啪啪啪啪啪！啪啪啪啪！蝙蝠侠，没想到吧，你也有今天！获得了强大了力量是不是很自信？那又如何？现在你不还是在我这个普通人的脚下婉转呻吟吗？来，给大爷叫一个！叫道不好听，再来！啪啪啪啪……”

　　小丑不断羞辱着蝙蝠侠，接着又上演了各种黏哒哒湿漉漉的羞耻play，让蝙蝠侠从身体到心灵经历了一遍又一遍的洗礼，直至其灵魂升华！

　　两个小时后，被又一批新冒出的记者包围，被直升机高空跟踪录像的孤儿院中，小丑一脸满足的走出了房间，并对着灰烬优雅的一笑，一种浑若天成的大宗师精神境界从他的体内发散出来。

　　“道友，你……”看着获得新生的小丑，灰烬张大嘴巴，惊讶的说不出话来。

　　“一了多年夙愿，那些困扰我的念头全都消失了，从此以后，蝙蝠侠再不配做我的敌人！呼，整个人都精神了，这种感觉真是前所未有的好啊！”小丑做了一个深呼吸，接着向门外走去。

　　“小丑叔叔圆满了！”爱丽丝说道。

　　“没错，调教过蝙蝠侠的小丑，心灵再没有破绽，此时的他境界堪称完美。只要接受超能力改造，他一定可以步入高端大boss的行列！”灰烬尽心尽力的对着读者解释道。

　　“走，咱们去看看蝙蝠侠！也不知他现在会是什么样子？”爱丽丝期待道。

　　“等等，这种邪恶的画面不适合心灵纯洁的小萝莉观看，你闪一边去，交给我来处理。”说完，灰烬推开爱丽丝向房间内冲去。

　　来到调教室，只见一身捆绑play，后庭插着狐狸尾巴，满脸屈辱羞恼的蝙蝠侠，正双目失神的望着天花板，一股淡淡的满足感弥漫在他的周围。当他感应到灰烬后，周身气势又是一变，无尽的怨恨、杀意从他的体内散出。不用说也能猜到，蝙蝠侠被小丑彻底玩坏了，已经黑化的没边了。

　　“呃，打扰了，您慢慢体验快乐的余韵，我先告退！”灰机尴尬一笑，接着闭门退出。

　　“啊啊啊啊啊啊……！”房内的蝙蝠侠发出了野兽般的嘶吼。

　　……

　　“那个，你打算怎么处理他？”灰烬找到小丑，开始商量起对蝙蝠侠的处理措施。

　　“随便，现在的他对我毫无意义。以前，他是我渴求的宿敌，但现在，他不过一块废弃的垫脚石。我已经证明了自己，以普通人之躯，反复调教接受过强化的蝙蝠侠，并让他连连不断高潮迭起，这是何等的伟岸的业绩？哥谭市这么多boss，又有哪个能和我相提并论？那个断背狂魔贝恩？no、no、no，他不过小虾米而已……如今我的已经今非昔比，我的舞台是这个世界，我的对手，是所有超级英雄！”小丑张开双臂嚣张的说道。

　　我擦，不知是谁一个照面就被蝙蝠侠打得跟死狗一样？要不是我家小萝莉力王狂澜，被调教的是你丫才对吧！一个照面就被蝙蝠侠打成死狗的灰烬，毫无自觉的鄙视着高谈阔论的小丑叔叔。

　　“那么杀掉他？”做掉蝙蝠侠，可以拿到一大笔奖励，不过主神空间的积分对他没什么用处，所以对于蝙蝠侠的死活，灰烬持无所谓态度。

　　“不好，这么杀掉他，你不觉得可惜吗？被调教的蝙蝠侠才刚刚觉醒，等小苹果彻底成熟后，再品尝他的绝望，岂不是更加快意？”小丑毫不担心的说道。

　　“你的意思是，放过他？”

　　“没错！放掉他，让他在仇恨中成长。等他下次上门复仇时，再带给他更加黑暗的绝望！”小充满期待的说道。小丑叔叔，乃说化的样子真的好二！

　　“你很自信嘛！”灰烬十分不看好小丑。

　　这可是s级的世界！像伟大航道那种不靠谱的b级世界，都有一只名为熊猫人的星球意识体，这个世界会没有？如今，自己一行人违背了这个世界的意志，强行爆掉了它所眷顾气运之子蝙蝠侠，未来遭到的报复可想而知。如果现在宰了蝙蝠侠，明天可能只需面对一只充满正义感的超人，如果放过蝙蝠侠，那明天面对的就不止是一只黑透的扭曲蝙蝠侠，更有无数充满愤怒的蝙蝠好碰友。

　　“等等，问你件事，蝙蝠侠的碰友多吗？”灰烬不安道。

　　“他的朋友？有不少，不过我的交际圈子也很大，人家认识很多大坏蛋哟！你不要担心，如果蝙蝠侠敢叫好友来找茬，我也能请到恶棍来助阵。”小丑安慰道。

　　“你理解错了，我是问他的好丽友多吗？好朋友不同于好丽友，前者可以为蝙蝠侠出头，但受到威胁或者敌人过于强大时，他们会退却。但后者却完全不同，他们为了蝙蝠侠，连命都可以不要。得到蝙蝠侠被你反复调教直到高潮迭起的消息，这群家伙绝对不会放过咱们，不死不休已成定局！”灰烬夜观星象，知未来大势。

　　“呃……，在被鳄鱼人碎裆踢之前的蝙蝠侠，可是万花丛中过片叶不沾身的双向插头，他同时和许许多多的男女超级英雄保持着亲密关系……”说到这里，小丑的额头上也不由冒出一层冷汗。

　　“呃……，杀掉吗？”灰烬再次试探道。

　　“呃……，杀掉吧！”小丑坚定的点了点头。

　　“不！不可以！”这时候爱丽丝突然跳了出来，阻止道。

　　“为毛？你不想活了？”灰烬死死盯着爱丽丝，难道你被蝙蝠侠收买了？如果我死了，你丫也活不了啊！

　　“你忘了我们此行的真正目的吗？”小萝莉痛心疾首的说道。

　　“不就是帮蛋爷完成任务嘛！”

　　“错！”小红毛摇头。

　　“神殿任务，做卧底！”

　　“大错！”小红毛大摇其头。

　　“呃……，啊，我想到了，收集b级食材！”看着身边几只妹子期待又渴望的眼神，灰烬突然想起了她们的真实身份，大吃货军团最高领导人。

　　“没错！这个世界这么大，我们去哪里寻找这些高阶食材？一个城市按挨着一个城市的搜索太浪费时间，而且我们自身也有任务，根本抽不出时间，所以放掉蝙蝠侠是必须的！风险越大收益越大，活着的蝙蝠侠可以源源不断的为我们提供食材！”爱丽丝道。

　　“小触手！……”听到源源不断的食材，不需爱丽丝提醒，其他几只吃货已经扯住了灰烬的衣服，并纷纷开启天赋技能‘泪光盈盈猫眼杀’，卖萌道。

　　“那个，小丑，我相信你的实力，继续带给小苹果更加黑暗的绝望吧！”灰烬言毕，不给小丑反驳的机会，就架着他离开了孤儿院。

　　在小盆友们强大的火力掩护下，灰烬几人成功抢到一辆大巴，并潇洒的逃逸了。当然，逃逸成功的最主要原因，还是那口球、项圈、龟甲缚，身着束缚皮衣，后面插着狐狸尾巴，被吊在幼儿园最高处旗杆上的蝙蝠侠，如此震撼打扮的他，吸引了所有人的视线。

　　至于那些用生命来掩护小丑逃离的可爱小盆友们，被灰烬毫无自责感的抛弃了。小盆友什么的，还是应该好好学习、早恋、打架，玩网游才对！

　　……棒子一方

　　“队长，你看，天上真的掉馅饼了！蝙蝠侠！”架着狙击枪的高斯棒子惊喜道。

　　“嗯？果真，高丽棒大神在忽悠着我们！小伙伴们，不要犹豫，我们冲！夺走蝙蝠侠，完成任务一！”棒子队长高呼道。

　　“冲啊！”

　　……阿三一方

　　“蝙蝠侠！他们放弃了蝙蝠侠！这是为什么呢？”一只女性阿三出现在帝释天的身边，接着好奇道。

　　“管那么多做什么？看，那些棒子行动了！可惜我方的人数更多，他们终究要失败。恒河女神，你快使用传送术将我们挪移过去！”帝释天看着已经和police交火的棒子一族，紧张的说道。

　　“来，干了这碗恒河水，来生还是印度人！”恒河女神取出一大瓶浑浊恶臭的溶液说道，这瓶正宗恒河水是她施法必备的魔法材料。

　　想知道古老神秘恒河水具体成分的童鞋们，请猛戳度娘！

　　雌性阿三取出四个大碗并注满了圣水，瑜伽阿三、战斗服阿三、剑圣阿三与帝释天接过了大碗，然后一饮而尽。

　　“好酒量！我要传送了！”恒河女神赞了一声，接着挥舞起法杖。而饮下恒河水的阿三们，纷纷化成细小的魔法颗粒，消失于办公楼中，下一刻，他们突兀的出现在了孤儿院的楼顶上。

　　“不好！队长，敌人先我们一步赶到了孤儿院！”击毙一名police的高斯棒子开口道。

　　“不要慌，沙僧丸，你来拦住这些人，射手、沙加你们跟我来！”

　　棒子队长挥起大刀劈开了挡在身前的汽车，接着向人群冲去。那些police举枪便要射击，就在这时，棒子副队嚎叫一声，身体不受控制的膨胀起来，很快，一条巨大的白毛哈士奇出现在孤儿院的前方。

　　“哥，哥，哥斯拉！”仰望着巍峨的哈士奇，一名警员颤声道。

　　“傻帽，哥斯拉是蜥蜴！这是狗斯拉！”police小队长说道。

　　“不要后退，快拦住它！”一心想要解救蝙蝠侠的戈登探长，对着police局长吼道。

　　“狗狗狗！来死狗！”得到指令的炮灰们纷纷举枪射击，企图拦下沙僧丸的脚步。

　　“嗷嗷嗷！”

　　鼻头被子弹打疼的沙僧丸暴怒了，只见它大吼一声，便高高跃起，然后狠狠砸向地面，朝着渣五们的位置扑去。狗头很快便撞击到了地面，无数警车与摄像机都砸成碎片，残破的街道上满是血迹与模糊不清的尸体。

　　如此还不满足的沙僧丸，更是摇着尾巴在地上打起滚来。它一身长毛在妖气的灌注下变得坚硬无比，不一会儿，就有大批不明真相的无辜酱油党被串成冰糖葫芦。

　　与此同时，摆脱障碍的棒子队长与他的手下，也碰上了前来拦截的阿三，大战一触即发。

　　“夺取蝙蝠侠第一！不可耽误时间，速战速决！”棒子队长果断吩咐道，接着他举刀向最强的绿皮剑圣阿三冲去。

　　“我来对付他！”看了战斗服阿三一眼，圣斗士棒子认出了他身上战斗服的来历。龙珠世界的强化，一般来说都很强大，而他身边的骷髅头阿三看起来更弱一筹。想到这里，圣斗士棒子直接冲向瑜伽阿三。

　　最后，唯一余下的战斗服阿三，看着举局促不安的高斯棒子冷笑起来。

　　“格雷希尔，剑刃风暴！”剑圣阿三抽出一把紫色长剑，对着棒子队长砍去。

　　“芬里尔，超究武神霸斩！”棒子队长一刀化六，十分拉风的向剑圣阿三冲去。

　　两人化为一团刀光绞杀到一起，刀气四溢，无数刀光四散射出，穿透了厚实的墙壁，将外面与沙僧丸拼命的police们打成了蚂蜂窝。

　　“接我一招，天马流星拳，我哒哒哒哒哒……”将全部积分与支线剧情都投入整容大业的山寨处女座，使用出了他所掌握的最强圣斗士技能，伪天马流星拳！正版兑换不起。

　　“哼！瑜伽不死身！”

　　见对手使出了烂大街的高速拳，瑜伽阿三嗤笑一声，连躲避都懒得做，只是站立在原地，任由棒子副队攻来。当无数铁拳击中瑜伽阿三的身体后，这只阿三如同橡皮泥一般不断变形，最终被打成一坨抽象的形状。

　　“嘿嘿，我们也来吧！”战斗服阿三使用舞空术漂浮起来，接着对高斯棒子露出一个荡漾的微笑。


第521章 咖喱与棒子

　　从战斗开始到结束，只花了一分钟的时间，使用剑刃风暴的阿三与施展超究武神霸斩的棒子拼了一个平手。山寨圣斗士使出吃奶的力气将瑜伽阿三打成一坨肉球，但修炼了无上瑜伽神功的阿三免疫任何物理攻击，虽然他现在的样子矬了一点，但一滴血也没有掉，依旧活力无限。最终扭转战局的，还是身着弗列萨杂兵系列战斗服的阿三，他一招便打残了高斯棒子，接着扭头偷袭了棒子队长，最后又阴险的黑了圣斗士棒子一把。

　　当阿三们以微弱优势击败棒子时，顶楼也传来了振奋人心的好消息。

　　“滴！成功捕捉到蝙蝠侠，任务一完成。因蝙蝠侠处于无抵抗的昏迷状态，此次任务判定为作弊，奖励减半。”

　　收到任务完成的提示，站在楼顶的阿三队长得意的笑了起来，当他看到数架向孤儿院赶来的直升飞机后，才开口道：“快，再次传送，其他的事情离开这里再说。”

　　“没问题！”雌性阿三泼出一杯恒河水，接着楼下与棒子们对峙的阿三纷纷化为虚幻的颗粒，消失在原地。

　　“他们逃走了！”高斯棒子指着空荡荡的房间喊道。

　　“闭嘴！我看到了！”棒子队长羞恼的吼道。

　　“不用担心，刚才交手时，我将一枚微型追踪器放进那名印度人的口袋中。”圣斗士棒子举起一个追踪器，得意道。

　　“做的好！我们先突围，然后再追击那群印度人，将蝙蝠侠夺回来！”棒子队长道。

　　“队长三思，他们比我们强大，我怕……”高斯棒子忧虑道。

　　“废柴，不夺回蝙蝠侠，怎么完成主神颁布的任务？我们小队的积分全部都用来整容了，如果‘任务一’失败，肯定是负分抹杀！你想死吗？不想死就跟我一起干掉那些印度人。”穷途末路的棒子队长吼道。

　　“不要悲观，我们还有机会！中洲队的实力不弱，之后更有空间十强美国队，如果印度人只图一时小利杀掉咱们，那他们也没多少活路。所以说，相互合作是必然的，跟何况咱们小队还有一样秘密武器没用，如果使用得当，也未必怕他们印度队。”山寨圣斗士分析道。

　　“说的没错！联系一下沙僧丸，不要再理会那些police，我们向哥谭市东南方向分散突围，十分钟后在xxxx大厦的地下停车场集合！”说完，棒子队长扛起大刀率先冲出孤儿院。

　　不久之后，其他的棒子们也各施手段逃出生天，最终只留下一院子和police狂热火并的小盆友。

　　……

　　距离孤儿院数十公里远的某栋酒店总统套房中，一群印度人围着昏迷的龟甲缚蝙蝠侠，激烈的争执着什么。

　　“为什么不能击杀他？有了更多的奖励，可以减少团战的后顾之忧！”阿三副队不甘心的说道。

　　“老娘就喜欢这个类型的，经历了这么多个任务终于碰上一个，怎么能杀死？再说了，没有我的帮助，你们能完成主神发布的任务？知足吧！不要太过分了！”来历神秘的雌性阿三反驳道。

　　“队长！”剑圣阿三不甘的看向帝释天。

　　“拿出足够的补偿，他就是你的。”阿三队长沉吟片刻，开口道。

　　“算你上道，这个如何！”女阿三取出一个大玻璃瓶，里面泡满了棒状有机物。

　　“这是什么？”帝释天一脸厌恶的看着瓶子。

　　“这都看不出来，当然是你们雄性最最宝贝的东西呗。”

　　“现在是团战，要这东西有什么用？壮阳吗？难道你要我们拿着这些东西，去祈求美国队饶我们一命？！”剑圣阿三不甘心的讥讽道，而队长帝释天一直保持着沉默。

　　“白痴，连神圣白牛之鞭都不认识，我真为你感到羞耻！这些牛鞭可是湿婆大神坐下神牛之鞭，每一根都有防止空间抹杀之威能！只要服下它们，就可以躲过一次空间的抹杀。有了它们，这次任务即便失败又有何妨？”看着满满一瓶子神牛之鞭，女阿三心疼道。

　　“真的！”剑圣阿三惊喜的问道。

　　“废话！你不相信湿婆大神的力量？”

　　“不敢！只是，服用了这神牛之鞭，会不会遭到神灵的惩罚？”剑圣阿三有些畏惧的问道。

　　“这是自然！不过，我们的主神更加强大，湿婆大神只能施展诅咒。”女阿三安慰道。

　　“什么诅咒？”

　　“湿婆是生殖之神，而你们又吃了神牛之鞭，你说是什么诅咒？”女阿三玩味道看着剑圣阿三。

　　“呼！吓死我了，还好我不喜欢女人！”虚惊一场的绿皮兽人转过脑袋，一脸温柔的看向脸色阴沉发黑的队长帝释天。他不怕诅咒，但帝释天怕！

　　“少废话，这笔交易做不做？”不耐烦的女阿三指了指昏迷的蝙蝠侠。

　　“做了！”想到主神空间无所不能，区区一个诅咒有什么好担忧的？只要能保住性命，一切都有可能。帝释天一咬牙，伸手夺过了女阿三手中的瓶子。

　　得到了梦寐以求的蝙蝠侠，女阿三大喜，接着她用公主抱托起昏迷的蝙蝠侠，然后大步向自己的房间跑去。

　　半小时后，在蝙蝠侠身上画满符文咒语的女阿三，开始施展妖术，企图将蝙蝠侠转化成她的面首兼打手。她之前花了如此大的代价换来蝙蝠侠，自然不是为了满足她的兽欲。

　　在曾经一次主神空间大会战中，她有幸得到一位s级阿三资深者的指点。s级世界所眷顾的主角，通常都有很强大的潜力，他们不仅气运强大，更是拥有在短时间内不断升级的潜质。

　　如果有机会将一名的主角用特殊手法彻底转化为自己的奴隶，那么她不仅可以享受主角在这个世界的逆天气运，更可以激发出主角的潜力，将他打造成实力恐怖的傀儡。

　　此时的蝙蝠侠正是不二人选，首先他是这个s级世界中的重要角色，气运大的没边。其次，比起其他超级英雄来，他的实力最弱，不过强于普通人，很容易被秘法控制。而且他的潜力十分强大，女阿三很有信心在短时间内将他变成一只战力恐怖的傀儡。最后，布鲁斯韦恩身材好、长相佳、体力棒、本钱雄厚、还带钩！如果……，你懂的……

　　就在女阿三即将控制住蝙蝠侠，将他变成私人奴隶，并幻想着在本世界轰轰烈烈大干一番的时候，剧烈的爆炸从门外传来，棒子们赶到了！

　　“交出蝙蝠侠，饶你们不死！”脑残的高斯棒子大叫道。

　　“正愁这次任务失败，没有积分交罚金，你们就乖乖送上门了。”再不担心被抹杀的帝释天，恶狠狠的看向棒子一行人。

　　“阁下且慢，我们此次前来没有恶意！您也知道，美国队的强大，如果你我两支小队再不团结，那么大家必死无疑。如果贵方愿意将蝙蝠侠转让给我们，我们‘神棒队’愿意成为‘咖喱队’的附庸，一同面对强大的美国队，还有中洲队。当然，团战获得的积分全部归贵方所有。”棒子队长说道。

　　“哦，听起来不错，但我要是不愿意呢？”

　　棒子许诺的画饼很不错，但这都是虚幻的。与棒子们结盟后，真的能齐心协力对付敌人？碰到了强大的美国队，棒子们即便不在背后捅刀子，又有谁保证他们不会逃走？就算双方团结一致，击败另外两支队伍，又要付出多大的代价？这笔账怎么算都划不来，在帝释天看来，这些处于劣势的棒子们才是真好处。干掉他们赚一大笔积分，然后逃到偏僻的非洲等待团战结束，接着交一笔罚款，继续他的传奇轮回生涯。


第522章 美国队降临

　　“哦，听起来不错，但我要是不愿意呢？”听到棒子队长嚣张的话语，帝释天选择了无视。

　　“你不同意，那就是没商量了？”棒子队长欠揍的摊了摊手。

　　“没错！干掉你们才是真实惠，不仅可以得到积分，更能接收你们这些资深者的遗产。”帝释天笑道。

　　“看，这个宝贝如何？你敢接收吗？！”棒子队长突然掏出一颗小型核弹，接着威风堂堂的威胁着，颇有光脚不怕穿鞋的人渣风范。

　　“我日！”帝释天后退半步，愤怒的看向棒子队长。获得了神牛之鞭的他，虽然不怕空间抹杀，但却怕核弹。此刻的女阿三没有在场，就是想进行群体传送都不可能，谁也不知道这些棒子还有没有更加无耻的隐藏底牌。

　　“现在如何？只要你把蝙蝠侠转让给我们，咱们就立刻结盟！这是空间契约，谁也无法违背。”棒子队长取出一张牛皮纸说道。

　　“我们可以放弃蝙蝠侠，但是你必须给我们足够的回报。成为附庸还不够，把你们手中的核弹交给我们，我就和你签约。”阿三队长道。

　　“爽快！来签契约吧！”棒子队长激动的催道。

　　“好了，契约完毕，核弹拿来，蝙蝠侠就在那间房子中，你们自己去取吧！”说完这一切，阿三队长隐晦的对自己队员连使眼色，接着十分淡定的装着b，缓步向门外走去。

　　“头，你刚才为什么给我送菠菜？现在还没到秋天嘛！难道你想要了？现在可是白天啊，人家会不好意思的！还有，您吃了神牛之鞭，还能雄起码？”离开总统套房后，绿皮剑圣一脸娇羞与渴望的看着阿三队长。

　　“闭嘴！看看你们的手表，美国队就要来了！还不快闪？留下来等死吗？”说完，帝释天撒腿便跑。

　　“队长，等等！咱们不等女神了？”瑜伽阿三边追边问。

　　“那个女人死不了！如果能死掉就更好了！”帝释天嘀咕道。

　　……镜头转回总统套房

　　“他们都走了？”棒子队长担忧道。

　　“我确定！他们全部离开了。”成功入侵了酒店监视系统的高斯棒子自信的说道。

　　“好，就让我们一起去完成任务一吧！”

　　棒子队长笑了起来，接着一脚踹开房门，冲进了卧室。此时的女阿三正第二次试图将蝙蝠侠改造成属于她的傀儡。当她的仪式进入最关键的时刻，棒子们再次破门而入，毁掉了女阿三的野望。

　　“啊啊啊啊……！”连续失败两次，损失大量珍贵材料的女阿三彻底狂暴了。

　　“怎么回事？有埋伏？沙僧丸你留下拦截她，其他人随我夺取蝙蝠侠！”棒子队长将一脸茫然的沙僧丸推向女阿三，接着飞速冲至蝙蝠侠的身边，接着将他带走。

　　“滴！成功捕获蝙蝠侠，任务一完成！检测到蝙蝠侠正处于昏迷状态，该次任务评定为作弊，奖励减半。额外提醒，美洲英雄队将于十秒后降临本世界。”

　　“擦！怎么会？只有十秒！”这一瞬间，心头焦急的棒子队长抽出大刀，便向蝙蝠侠的脖子砍去，就在刀刃即将划破蝙蝠侠脖子的时候，棒子队长无意中踩到了一听易拉罐，接着一阵翻滚伤了腰椎间盘，从此之后，就只能躺在了地上挺尸了。

　　“队长？您没死吧！”见到队长莫名其妙的躺尸，其他小棒子们纷纷关切的凑了上来，问道。

　　“没事！我们的时间不多了，快杀死他！”趴在地面上的棒子队长，紧张的看向蝙蝠侠。

　　“我来！”山寨圣斗士沙加抬起掌刀，打算一掌了断蝙蝠侠的性命。

　　“恐惧术！”低沉阴冷的男生从上在圣斗士的背后传来。

　　“啊啊啊啊啊啊！”一阵惊恐的尖叫身后，山寨沙加快速后退，迅速与这名突然出现的斗篷男拉开距离。

　　“白骨之墙！活尸之手！骨矛！”

　　一堵白骨之墙向拔地而起，阻碍了山寨加沙的后路。眼看山寨圣斗士就要以超高的弹跳能力越过骨墙他逃离此地，接着又有无数只活尸的手臂从地底冒出，死死抓住他的裤腿。猛然间看到如此之多的腐烂手臂，正迎着风不断摆动，并试图狠狠扯下生者的血肉，一股难以言喻的震惊从他的心底传出。就在山寨圣斗士失神的片刻，一根蕴含着恐怖魔力的骨矛向他刺去。

　　“银蝇座白银圣衣！”山寨圣斗士的高呼一声，一件银白色的巨大苍蝇模型突然出现在他的身前，并为他当下死灵法师射出的骨矛。

　　“骨牢！”无数跟胳膊粗细的骨刺从地下冒出，并死死围住其中的山寨圣斗士。

　　“天马流星拳！”盗版沙加一连十几拳，同时击在某节骨骼的节点上，最终，他成功击断一节骨骼栏杆，并成功逃离。

　　“我去追他！”看这里去的棒子，身着斗篷的黑衣人说道。

　　“死骨，不必了，我们还有任务！”一身漆黑色钢铁铠甲，头盔眼缝部位透出猩红光芒的美国队长归纳道。

　　“头，‘任务一’不就是解救蝙蝠侠吗？现在不去救他，难道要等他死了再去不成？”死灵法师不甘心的说道。

　　“你的速度慢，我怕你中了敌人的诱兵之计。艾迪，你和格雷一起追回蝙蝠侠。死骨，这个女人就交给你了！”美洲队队长直接下达命令道。

　　“是！”×3

　　“传送！”感觉到降临的美洲队每一个人都深不可测，女阿三果断的选择了逃走。

　　“想逃？没门！空间封锁，尸体发火！”

　　斗篷下的死骨再次发威，他先用一个透明的牢笼囚禁住女阿三，接着又召唤心爱的宠物，僵尸王尸体发火。见到新鲜的人类，尸体发火兴奋的大吼一声，接着撕开寥寥无几的简陋遮羞布，接着向女阿三冲去。之后嘛，僵尸也有出春天……！

　　“死骨，收敛一点，我们貌似是正义阵营，不要给我惹麻烦！”身披漆黑铁铠的美国队长抚摸着手指上的暗金戒指，威严满满的说道。

　　“是！”

　　……十分钟后

　　一辆燃烧着红色火焰的恶灵摩托破门而入，坐在机车上的骷髅头怪笑着将昏迷的蝙蝠侠丢在地上。很快，一个头戴墨镜、身着夹克、肌肉外泄，长相酷似加州终结者的冷漠兄贵，也骑着哈雷摩托冲了进来。

　　“格雷，那群韩国人实力如何？棘手吗？”看着两位回归的队员，美洲队长问道。

　　“弱！我失手杀了一个。”将高斯棒子那一脸不可置信的尸体丢在地上，不善表达的冷脸兄贵艰难的说道。

　　“哈勃，过来，治疗蝙蝠侠。”了解了韩国棒子的情况，队长若有所思的唤来了牧师哈勃。

　　饶有兴致的看了看全身印刻着咒纹的蝙蝠侠，哈勃好奇的蹲了下去，接着从裤兜里抽出一把手术刀，十分专业的开始解剖起来。

　　“喂，队长让你救人，没让你解剖蝙蝠侠！”与牧师不对付的死灵法师开口道。

　　“别急嘛，叫我再研究研究。”入迷的哈勃无视了其他人的话语，将蝙蝠侠解剖的体无完肤。直到半小时后，无聊的哈勃再次将蝙蝠侠拼回原样，接着又喊道，“赞美神灵，圣光术！”

　　乳白色的温暖光团落在了蝙蝠侠的身上，笼罩住了他身上的伤痕。不一会儿，在圣光的滋养下，蝙蝠侠恢复了最巅峰的状态。

　　“唔……”

　　沉睡的蝙蝠侠发出一阵痛苦的低吟，接着便开始微微抖动眼皮，他现在的样子，仿佛要苏醒过来。


第523章 任务二，正义与罪恶！

　　“你们？是谁……”蝙蝠侠张开了双眼，疑惑的看着眼前的几个人。

　　“我们是谁并不重要，你只要知道我们是朋友就好了。”被重甲包裹的队长淡淡道。

　　“你们是朋友？说清楚你们的来历！”蝙蝠侠怀疑的望了一身死气的死灵法师一眼，接着又看了看黑暗能量十分明显的绝地武士，最后，他还是将目光锁定在美洲队队长手中那枚魔气重重充满诱惑的戒指上。

　　“你不能通过力量的性质来判断一个人正义与否！其实，我们几人来自地球的另一个平行空间，此次来到这个世界，是为了抓捕一批穿越时空的逃犯。”内裤没有外穿，但依旧套着变态紧身衣与披风的金发兄贵达蒙，走了出来，解释道。

　　“你是？超人？来自另一个世界的超人！”感受到达蒙身上传来的熟悉气息，蝙蝠侠半信半疑道。

　　“超人？不，我是氪星人。我们的家乡氪星日益衰老，无奈之下，我们的种族分成数百支迁往不同的星球，我和我的家人选择了地球。我们家现在是美国最大的牛筋糖制造商，垄断了全球百分之八十以上的牛筋糖生意。至于超级英雄，只不过是我的业余爱好。”山寨超人达蒙开启了能够降低剧情人物智力的大忽悠之术。

　　“哦！我明白了。你说你们在追捕逃犯，他们很危险？”蝙蝠侠配合的问道。

　　“没错，他们一共有三批，分别是印度人、天朝人，以及思密达。而且他们都是穷凶极恶的疯子，单纯的为了毁灭而毁灭，在我们所属的宇宙中，他们的阴谋屡次被我们破坏。于是他们选择了穿越时空，去毁灭其他的世界，也就是这个宇宙的地球。”

　　“什么？思密达！印度人！”虽然之前的蝙蝠侠昏迷了，但这并不代表他什么都不知道。被小丑玩弄之后，他知道被剥光的自己又被吊在旗杆上，接着印度人与思密达大打出手，夺走了自己，然后一个丑八婆又想将自己变成傀儡。此刻，无论是杀奶爸之仇的思密达，还是面首之仇的印度人，又或者很有可能是小丑的帮凶的天朝人，全部都是他的死敌。

　　“说，他们在哪里！”一想到这些仇人，蝙蝠侠迅速血红了双眼，逼问道。

　　“你不要激动，我们刚刚赶到这里时，已经和思密达交手了，他们的实力虽然不算强大，但手中却掌握着不少小型核弹，你不能冲动！”美国队队长说道。

　　“告诉我！他们在哪里！”蝙蝠侠伸手抓向队长的领子，喷着唾沫星子吼道。可惜队长只穿了一身铁甲，没有领子。蝙蝠侠几次尝试之后，最终悻悻的收了手。

　　“修，告诉他。”铁甲队长看了看身边的绝地武士，开口道。

　　修这个家伙其实是个西斯武士，他做绝地武士打扮不过是为了提高剧情人物的好感，并且小小的装一下b而已。听到队长的话语，一旁四十五度角忧郁仰望天花板并深沉滴再装b的西斯武士，缓缓抬起左手，虚幻的能量从他手心中涌出，快速组成一张屏幕，上面显示着棒子们狼狈逃跑的画面。

　　看到仇人棒子们，蝙蝠侠的喘息又急促了几分，野兽般的低吼从他口中传了出来，这是发情期的雄狮不及待扑倒猎物母豪猪后，想‘啪啪……啪啪啪’却苦无门路时，发出的焦急吼声。

　　“你说，他们手中有核弹？”嚎叫片刻后，蝙蝠侠突然抬头，紧紧盯住挺立不动的铠甲队长。

　　“没错，所以说你要小心，即便你能躲过核弹释放的辐射，但哥谭市的市民却不能。”大魔王索伦打扮的美国队队长，做悲天悯人状。

　　“哼哼……”听到索伦队长的话语，蝙蝠侠冷笑一声，天真的家伙，居然还想着保护市民，他才不在乎哥谭市的市民们有没有防辐射的被动技能，他需要的，不过是一个投射诺基亚的借口，罢了。

　　穷凶极恶的棒子们手，中掌握了大量危险的核武器，为了爱和正义，为了还世界一个清静，蝙蝠侠在反复思索后，最终带着沉重的心情按下了确定按钮。太空中，蝙蝠侠通过卫星定位系统，锁定了棒子们的具体位置。当一切都准备好后，整整一集装箱诺基亚被卫星投射出去，并向着哥谭市冲来。

　　当诺基亚出笼的一瞬间，一旁的西斯武士修，剧烈的颤抖起来。

　　“副队，你肿么了？药瘾又上来了？来，我这里有a货。”一身运动服的阳光好少年，微笑着递过一根包满了白色粉末的雪茄。

　　“谢谢了，弗林，不过我不需要。我只是从这片天空之中，感受到了一股强烈的威胁。”神棍武士抬头看向天花板，继续忧郁的装着b，一旁的蝙蝠侠却诧异的看了他一眼。

　　数分钟后，燃烧的诺基亚大军再度强吻地球酱，哥谭市遭到了毁灭性的打击，无数屁民被天降之物砸死、被冲击波搞死、被火焰烧死、被慌乱的人群踩死……总之，哥谭市在一瞬间被毁灭了十分之一，屁民们也差不多死了十分之一，整座城市都被绝望笼罩着。那些被棒子队藏在冷库中的新人们也遭受了波及，还没出场就全部阵亡了，最终只余下三只顽强的资深棒子还在苟延残喘……

　　可喜可贺的是，棒子们终于负了十一分！如果凑不够卖命钱，他们必将死于空间抹杀！

　　……十万诺基亚强吻地球酱事件十分钟后

　　一道流光从哥谭市的上空划过……

　　‘轰！’坚硬的墙壁被轰碎，一个内裤外穿的兄贵气冲冲的扑了进来，接着他掐住蝙蝠侠的脖子，将其抬了起来：“说！你为什么要这样做？你知道这次死了多少无辜的人吗？就连我老婆昨天晚上网购的大型犬，也死在哥谭市第一宠物医院之中，你让我晚上回家怎么面对我老婆的质问？我不想跪搓板啊！”

　　说到这里，怒气冲头的超人一记勾拳轰出，将毫无抵抗之力的蝙蝠侠砸进地板之中。

　　“呃……我湿态了，韦恩，你不要紧吧？韦恩，你没有事吧？”大感后悔的超人将蝙蝠侠从楼板中抽了出来，接着将他紧紧搂住，紧的蝙蝠侠全身骨骼都被勒碎了。看到这感人的基情一幕，旁边围观的美国队队员纷纷后退半步，这个世界的超人不仅搅基，而且还重度脑残！

　　“放开我！你走开，这是我的复仇！”靠着强健的躯体挣脱开超人温暖的怀抱，蝙蝠侠冷冷的说道。

　　“你这是肿么了？你怎么不像你了？！你都被我勒成这样子了，为啥还能动？”被好基友拒绝的超人，失落的问道。

　　“……”沉默的蝙蝠侠拒绝回答。

　　“咳咳，你是超人？自我介绍一下，我是你的老乡，另一个平行世界中的氪星人，达蒙。他们是我所在小队的成员，这位是队长索伦、这位是副队长修，这位……，我们此次来到地球，是为了追捕一批危险等级为sss的超级逃犯。听说你是这个世界超级英雄，希望你能配合我们的工作。”伪超人开启了团队共享技能，大忽悠之术！

　　“嗯？真的！没有问题，我们正义联盟乐意帮助你们！”对这位金发兄贵很有好感，呃，错了，对同乡很有好感的超人，欣然答道。

　　“滴！达到要求，任务二解锁！你所在的队伍已经加入了正义阵营组织‘正义联盟’，现开启正义值，请在短时间内将正义值提升到1000，获得国民英雄的称号，成为美国知名的超级英雄。”

　　正义值具体对应等级：

　　10，你是好人。连续扶老奶奶过一千次马路；在公交车上，连续给两千只老爷爷让座位；在马路上，连续拯救碰瓷老奶奶十次，并被其讹诈一万美金以上的医药费而不报警……

　　100，市级英雄。打击各类犯罪分子一千次，并被连续被八卦报社报道三十次以上；击败市级反派二十次，并被报纸报道七次以上。特别提示，市级反派属于出了本城就无人可知的悲催小boss，例如离开哥谭市，去其他大城市谋求发展的谜语人、稻草人……。特别提示二，你可以主动向报社约稿，报道你的英雄事迹，收费：每次报道100主神空间积分。

　　1000，国民英雄。不断打击国民反派，并不断被媒体报道。每次出场都要拉风，每次打击罪犯都要制造爆炸，最好炸死几十名路人甲，每次行动都要损毁公共设施，每次放大招都要华丽……

　　总之，全美国人民都认识你，全美国各州都有你的粉丝团体，手办商店有你的玩具模型，充气娃娃商店也有你的模型，你的资料被做成游戏卡牌广传全美。具体事例，那些二三流超级英雄，例如绿箭侠、黄箭侠、益达侠、以及广大口香糖侠……

　　10000，世界英雄。打击罪犯已经无法满足你了，你的身后要有经纪人、要有宣传团队、要有化妆师、要有喷子、要有刷票的、还要有大量vip会员顶你！你要开演唱会、你要拍广告、你要出写真集、出录像带、要学会露肉卖骚、你要和yokyo-hot签约，你要在一日内击败至少一百位女优并被各大媒体报道。

　　总之，你要想方设法的提高自己的知名度。知名度越高，越能获得这个世界的关注，获得更多的眷顾，这就是隐藏的主角模板。这一刻，全世界所有的充气娃娃商店，都有你的特典版高仿真硅胶模型。请参考主流英雄，蝙蝠侠、蜘蛛侠……

　　100000，救世主。你拯救了世界，而且不止一次，并且至少被媒体报道过一次。全世界的屁民都在崇拜你，就连外星人的充气娃娃商店都有你的vip豪华黄金版超仿真硅胶模型！参考主流英雄，超人……

　　1000000，你无数次拯救了全宇宙？你成为了‘充气王’！这是一个连超人也在努力争取的传奇称号。

　　总之，你的充气娃娃也跟着你一起成为了传说。全宇宙的生物都期盼着能获得一只，传说只要凑够七只你的充气娃娃，就可以召唤出你，然后啪啪啪一场，获得统治全宇宙的力量。

　　“我是注定要成为‘充气王的男人’的男人啊！”无数外星小盆友激动的喊道。

　　……

　　就在美国队无意中开启任务二的同时，灰烬一方也接受到了新的任务。

　　“滴！任务二被触发，请尽快达到任务要求。既然你们已经选择了黑暗之路，那么，就一条路的走到黑吧！请在一周内加入黑暗阵营之中的某个组织。具体要求：该组织boss数目不少于五人，该组织势力范围至少覆盖一个州。加入邪恶组织后，请尽快提高自己的罪恶值，当罪恶值达到1000并获得反派的称号后，开启任务三。”

　　罪恶值具体对应等级：

　　10，坏人。殴打小盆友一百次，勒索小盆友一百次，恐吓小盆友一百次，街头贩卖切糕并勒索成功至少十次……特别提示：性质越恶劣，提升速度越快。如果你已经残忍到‘虐杀一只小盆友不眨眼’这种令人仰望的境界，那么，你将有机会直接提升到大坏蛋等级。

　　100，大坏蛋。你可以考虑抢劫银行，实施恐怖袭击，杀人，防火……当你的罪行累积到一百年的牢饭后，你将自动升级为大坏蛋。特别提示：击杀超级英雄可以快速获得罪恶值。

　　1000，反派。击败三流超级英雄一百次，或者击杀十名三流超级英雄；击败二流超级英雄三十次，或者击杀五名超级英雄，击败主流超级英雄五次，或者击杀一名主流超级英雄。

　　10000，超级反派。击杀不止一只主流英雄，最好像万磁王一样搞个小团体，然后闹闹种族运动，又或者把胜利女神插进金字塔中什么的。总之，这个等级不仅需要邪恶，更需要品味与创意，每一个超级反派都有属于自己的独特风格与超强实力和超级势力！

　　100000，魔王。毁灭地球吧，勇敢的骚年！特别提示：一定要成功才行哦！

　　1000000，宇宙终结者。看名字就知道你该干啥了吧……

　　罪恶值可以抵抗这个世界对你抑制，虽然罪恶值越高就越是会被这个世界敌视，并且有无数超级英雄找你麻烦，但罪恶值越高，你越是不会受到这个世界的控制，自由自在的主宰自己命运，你获得了真正的自由，不再是一个傀儡。呃。你无法获得任何实质性的好处，所以说，所有的反派，都是精神高尚、追求绝对自由的勇敢斗士！

　　……

　　一辆飞驰的加长轿车中，灰烬与爱丽丝靠在沙发上吃着新鲜的章鱼烧。

　　“触手，你看！新任务！”爱丽丝抬起腕表，开心的喊道。

　　“看到了，切，一点都木有没有挑战性！”早就是魔王级恶棍的灰烬，鄙视的切了一声。

　　如果他的领域没有失控，那么只要将一百只人鱼娘释放出来，这个级数的重婚罪绝对够他升级到超级反派，如果再将十万只御坂妹妹释放出来，那样级数的重婚罪，应可以达到灭世的等级吧？能够坐拥十万个老婆的男人，没道理连地球君都爆不了。

　　“为什么要在乎挑战性？难道你不觉得这个任务粉有趣吗？只要好玩就可以啦！”小萝莉卖萌道。

　　“说得对。”灰烬深以为然的点了点头。

　　看着眼前这对精神病，女忍与娘炮痛苦的对视一眼，后面的路不知道会凄惨到何种地步？

　　“对了，你的领域有问题吗？我pk蝙蝠侠的时候，食堂领域竟然失灵了，虽然我可以清晰的感受到它的存在，但无论我怎样召唤，都无无法将它具现出来。不仅是食堂，就连人鱼娘和六人众也是如此。”灰烬担忧道。

　　“你等等，让我试一试。”爱丽丝闭上眼睛，将脸色憋得通红，努力召唤自己的御坂妹妹大军……

　　“呼！失败了！明明可以清晰感受到，但却使用不了，好像被某种力量压制着。你说，会不会是这个世界的意志之力？”爱丽丝猜测道。

　　“应该是这个了，不过不用担心，依照任务提所显示的内容，只要罪恶值够高，就算御坂天雷阵也可以拿出来用，不过，为什么咱们放倒了蝙蝠侠，还逼着他在全市观众面前脱衣服，但罪恶值却依旧是零？”灰烬十分十分的不解。

　　“大概是任务二开启时，所有的罪恶值都清零了吧？”爱丽丝猜测道。

　　“算了，试一试就知道了！”想来想去，灰烬还是决定用实践来证明真理。

　　他打开了车窗，他举起了手枪，他瞄准了车窗对面的车胎，他扣下了扳机，对面的车子不受控制的晃动起来，车身剧烈抖动了，车子翻了，冒烟了，着火了，爆炸了，罪恶值涨了，灰烬笑了……现在，他是一名真正的坏人！

　　“果然！”嘴角一咧，灰烬装出一副尽在掌中的b样。

　　“涨了？”小萝莉好奇的看着某贱人。

　　“拿去，试试就知道了！”灰烬递去一颗手雷。

　　“轰！”小萝莉升级了。


第524章 标题什么的因为没有想好，所以就不写了！但这么做有些不太正式，所以我就打下了这句话。

　　“哦！涨了！涨了！我的罪恶值涨了一点，我是坏人了！”小萝莉兴奋的吼道。

　　“拿去，你们也试试。”灰烬从私人空间中抽出一箱手雷，大方的分给了对面的女忍与娘炮。

　　“这个，不好吧？”小娘炮犹豫不定的看着灰烬，露出了为难的表情。

　　“有什么不好的？这里是主神空间！看过无限恐怖没？这里是死人比解手还要频繁的主神空间！你一天上几次厕所？”灰烬突然问道。

　　听到这里，小娘炮脸色微微一红：“大，大概两三次吧？”

　　“那么这个空间一天就要死七八个人！你想死吗？”灰烬恶狠狠的逼问道。

　　“不，不想！”小娘炮一个激灵，连忙答道。

　　“不想，就把这个丢出去！”

　　灰烬将一颗菠萝手雷塞进小娘炮的手中，而小娘炮仿佛受惊一般的将手雷推了出去。连环都没拉的手雷就这样飞出了车窗，在地上弹了几下后，又被一辆加速的汽车碾到，接着又以极高的速度弹射出去，最终打中一个路人的脑袋，将其击昏。

　　“呃……，罪恶值涨了，我现在是大坏蛋。”小娘炮欲哭无泪的看着灰烬，就是这厮让他的双手沾满了罪孽。

　　“不可能！为什么我炸了一车人，才得了一个坏人，而他随便丢了一个铁球就成了大坏蛋？这不公平，我也要做坏蛋！”爱丽丝掏出手枪顶在娘炮的脑门上，接着不服气的吼道。

　　“安拉，安拉，这大概和个人的品行有关系。一个好人堕落成坏人，其中获得的罪恶感自然很高，但像你这般的小恶棍炸翻一辆汽车，估计和常人吃饭一般平常，能获得一点罪恶值已经很难得了。”灰烬分析道。

　　“那我怎么办？任务二可要将罪恶值升到1000啊！难道要让我不停的炸车？”想到重复独断的炸车，爱丽丝就一阵阵的头疼。

　　“玩过网游没？像你这种小恶霸，如果真升级到了大坏蛋，估计普通的杀人放火已经无法提供经验了。”灰烬继续打击道。

　　“你也一样，有什么好嚣张的！哎呀，快想办法啊，人家还想做魔王呢！”爱丽丝攀上灰烬的脖子，撒娇道。

　　“行了，不是还有击杀超级英雄这条路么？主流英雄基本上都达到了食材的要求，统统吃掉就可以了。就算他们没有达到b级，再虐两次就会升级到b级，而且虐待他们也可以获得罪恶值。”灰烬扳起指头算了起来。

　　“那个魔王呢？吃光超级英雄也达不到魔王要求啊！”爱丽丝不知足的说道。

　　“啧啧，魔王啊，不就是灭世嘛，我这里可有专业教材才。”灰烬得意的取出一本书籍《历代大魔王灭世经典案例一百例》。

　　“哦！快拿过来！嗯，我看看。t病毒的投放技巧、萨鲁曼老爷爷亲手教你制作强兽人、如何引爆你所在恒星的星核、用科学的方法施展超大规模陨石天降、共振可以毁灭地球吗？特斯拉专题讲座、制作天幕冻死邪恶的地球人、让异形充斥人间、大蛇的私人电话号码、不花钱雇佣赛亚人为你净化全世界、燃烧军团的空间坐标及具体召唤方式、论引进外星人来消灭地球人的可行性、核谐地球核谐社会……”爱丽丝手持书籍越翻越快，而她脸上的兴奋也越来越浓。

　　终于，当整本书都被翻完后，这个熊孩子才叹息一声：“可惜啊，除了t病毒外，其他的方案成本都太高了。但是这个世界等级过高，我担心t病毒搞不死全人类啊！这个魔王称号果真棘手。”

　　“你傻啊，没看到燃烧军团那一案例吗？”灰烬鄙视道。

　　“召不出来啊！距离太远了，而且没有传送门的材料，你才傻呢！”

　　“发散思维懂不懂？召不出燃烧军团，但咱可以召出地狱军团啊！蛋爷的大军早就准备好了，只要完成蛋爷的任务，咱就是主神空间中的魔王了！得到这个称号，获得的奖励绝对不少。”灰烬幻想起来。

　　“好处再多你也用不到，难道你打算去主神空间混？你不知道要神殿要灭掉主神空间吗？”爱丽丝道。

　　“当然知道，但咱这是去做卧底，打入主神空间内部，临阵反戈，给它致命一击！”灰烬大义凌然道。

　　“真的吗？有鹰毛！绝对有阴谋！”

　　“其实，是神殿内部的物价太高，我准备做一回倒爷。你算算，神殿内的黄金是按标准价兑换的，而主神空间不同啊，它们一吨黄金才买一点积分，而且那个傻子黑球还回收沙漠之鹰！你说，如果我带着十亿亿吨沙鹰潜伏进主神空间，将它们全部兑换成黄金，然后再溜回神殿，啧啧，那时候咱们就可退隐江湖当真正的富人了！”

　　“在你溜回来之前，那个傻子黑球绝对会先一步灭掉你！”

　　……

　　半日之后，灰烬一伙已经远离了一片阴霾的哥谭市。

　　‘砰砰砰～！’

　　灰烬敲了敲驾驶室的窗户，很快小丑就打开了窗户，并回头问道：“什么事？没看到我在开车吗？万一撞了怎么办？”

　　“只是想问问，你看了大半天的车，到底有没有目的地？如果没有的话……”灰烬还没说完，就被小丑抢过了话头。

　　“怎么没有？我的目的地可是纽约！恶棍与超级英雄的大本营，一个最适合我发展的地方！”小丑臭屁道。

　　“你连超能力都没有，去了纽约也不过是个洗盘子的小角色。”灰烬吐槽道。

　　“哼哼，超能力？很快就会有了！”小丑自信的笑了笑。

　　“哦？你觉悟了？”灰烬欣慰道。

　　“自从我击败了蝙蝠侠后，就生出一种高处不胜寒的空虚感，人生啊，还是要有一个配得上自己的对手才会变得有意义。我呢，已经决定了，接受超能力的改造，然后干掉超人！一举登上超级反派大boss的行列。”小丑向往道。

　　“少年好志向！哥挺你！”灰烬拍手叫好。

　　“咱们这次合作愉快，有没有兴趣继续合作？”小丑心虚道，要是没有这个欠扁的家伙，他也没办法击败蝙蝠侠，不过对手换成更加变态的超人，不知道这个家伙会不会退缩？

　　“没问题，合作愉快！不过，我要先联系一个好友，有了他的帮助，咱们融入纽约黑暗阵营，成为大反派的速度会更快一些。”灰烬说道。

　　“是吗？我也有类似的想法，这次去纽约，我正打算靠关系攀上一个大人物，没想到你在纽约也有门路。”小丑意外道。

　　“你的门路？你这个哥谭市的土鳖在纽约也有门路？”灰烬不可置信道。

　　“你还记得哈莉吧？”小丑问道。

　　“女小丑，哈莉奎因，我没记错吧？”灰烬想了想，回答道。

　　“没错，她除了仰慕我这个帅哥外，还有一个好姬友，毒藤女。”小丑说道。

　　“继续……”

　　“她的好姬友正在一个大人物身边做贴身女秘书，而奎因也靠着毒藤女的关系在那家大公司的保安部混到一个小队长的职务，我这次正是去投奔奎因，加入那家大公司，成为保安部的一员，然后再一步步向上爬。”小丑野望道。

　　呃，好朴实的欲望！你丫好赖也是哥谭市犯罪界的无冕之王，没想到区区一个保安职位就能让你满足，这个世界真是令人感到残酷啊。

　　“什么公司，竟然这么霸气？”对于一个令小丑折服的公司，灰烬感到十分好奇。

　　“六芒星，黑白通吃的超级大公司，和奥斯本工业、斯塔克工业齐名的军工三巨头，更是全球黑市最大的武器提供商。”小丑兴奋道。

　　“说吧，到底是什么让你如此兴奋？甚至迫不及待的去六芒星做保安？”已经研究清楚小丑尿性的灰烬，深深地勘破了小丑的鹰毛。

　　“哈哈，被你看出来了。只要我加入了六芒星，奎因就可以通过关系为我弄一瓶变种人改造药剂，注射之后我就可获得超能力！你说我急不急？”小丑颤抖着说道。

　　“哎，超能力啊。要不是我的领域出了问题，你想要什么超能力我都可以送给你。”想到了被囚禁在第三新东京中，天天为几只御坂生化狂魔做老师的苍蝇，灰烬就一阵阵的可惜。多么得力的小弟啊，他拍出的马屁是那么的露骨、那么的动听……遗憾啊！

　　“你？”小丑半信半疑的看着灰烬，“虽然你召唤英灵的能力很神奇，但也没夸张到赐予我任何超能力的地步吧？”

　　“你不懂，我有一位十分擅长生物科学、黑魔法、人体炼金、禁忌改造的科学狂人英灵，他改造怪物，为宿主添加魔化基因的能力已经超神了！次从他成为我的仆人后，我们穿越了数个魔幻世界，获得了大量的传奇生物基因，如果我能将他召唤出来，无论你想要什么能力他都可以送给你。”对于自家的小弟，灰烬自然是不遗余力的吹捧。

　　“真的？那我是不是应该先暂停超变种人改造药剂的使用，再观望观望？”见识过灰烬神奇英灵的小丑，有些心动的说道。

　　“如果你信得过我，那就再等一段时间。等我和好哥们联系上后，我有方法快速恢复实力，将那位得力的英灵召唤出来，为你进行人体改造。除此之外，我那位哥们应该也掌握了不少增强实力的方法，你丫有福了！”灰烬笑道。

　　“哟……！没想到你的关系网这么大，不过我这条线也不能断，等会儿我就和奎因通电话，让她先给咱们顶几套房间。”

　　“两间吧，我和小红毛一间总统套房，你一间普通套房，这两个家伙嘛，随便找一个招待所打发了。”无视了用眼神抗议的女忍与娘炮，灰烬搂着爱丽丝说道。

　　“没问题，我要开车了，等下了车再聊。”说罢，小丑一脚油门飙了起来。

　　“喂，前辈，你们在纽约认识人？”了解了主神空间真实情况的女忍好奇道。

　　“你不懂，主神空间的水很深。我曾经所在的‘九天十地八荒六合唯我独尊小队’，在一次任务中进入了地狱神探的世界，之后我们历经千辛万苦，终于帮助主角逃离了蛋爷，呃，撒旦大魔王的魔掌，将他送进了另一个平行世界。没想到啊没想到，那个平行世界，竟然是我们现在所处的s级世界。我曾经救过康斯坦丁一命，所以他特地送我一个可以找到他的宝物，没想到我竟然在这个世界碰到了他，真是命运无常、造化弄人啊。”灰烬毫无违和感的胡扯道，并成功忽悠住了两位无知新人。

　　“喂，你确定坦丁就在纽约。”爱丽丝看了看手中的罗盘，接着问道。

　　“当然！那家伙当初从我手里拿走了那么多的机密资料，现在肯定发了大财，按照罗盘所指的方向，他只能在纽约，除了那里，哪还能买到大麻？哪还能勾到高级妹子？就是不知道这里能不能召唤出魅魔？要是我也有坦丁那种随手召唤出魅魔，玩完后直接杀掉的能力，就好了！”灰烬无尽羡慕道，“可惜啊，我手中那几只有魅魔领主血统的人鱼娘还没有觉醒，否则，我也……啊！不要掐我，主人，我错了！”

　　……哥谭市

　　“头领，我们怎么办？女神死在了美国队的手中，他们的实力太恐怖了，我们要不要逃去非洲，等待任务的结束？反正我们已经有了防止抹杀的能力，失败也无妨。”战斗服阿三开口道。

　　“哼！就这么逃走，我不甘心啊！”一旁的瑜伽阿三愤愤道。

　　“队长，我们的新人已经注射了强化药剂，他们全部获得了狂化的能力，身体素质提升了数倍，已经达到了普通人类的极限。如果使用得当，这也是一笔不小的力量，更何况任务二……”剑圣阿三道。

　　“没错！绿皮说的很对，如果这次我们选择逃走，是有可能活下去，但我们却得不到任何好处，甚至会失去全部的积分！下次任务怎么办？得不到任何强化，下一场任务失败的几率更大！这是什么世界？s级的世界！虽然风险很大，但收益同样不小，你们看，我们只是帮贝恩跑跑腿，他就给了我们强化药剂，这东西放到主神空间至少也要一个d级支线剧情。还有，你们忘记任务二的提示了吗？只要我们不断增加罪恶值，那我们的实力也会想网游一般不断升级。s级的魔王与sss级的宇宙毁灭者自然没可能，但相当于主神空间b级评价的反派的称号，绝对是有可能的！诸位，这可是一次天大的机会，主神空间不会设置必死的任务，我们可以凭借这次任务一飞冲天，成为主神空间十强小队！”帝释天鼓舞道。

　　“可是，任务要求我们加入一个属于邪恶阵营的大组织，但咱们现在的头目贝恩，不过是一个普通反派。”战斗服阿三道。

　　“这点不必担心，今天蝙蝠侠投射诺基亚毁灭了哥谭市十分之一的建筑物，这件事情震惊了全美，不义联盟的大boss们也将目光锁定在这里，而且他们看中了贝恩大人。恭喜诸位，我们即将追随本恩大人加入不义联盟！只要各位努力，成为b级甚至a级的超级反派不再是梦想！”

　　……同样的场面还发生在其他地方

　　“两位，你们听我说！我们已经负了11分，再没有退路了！如果不拼，我们必死无疑。如今唯一求生的方法，那就是成为丧心病狂无恶不作的大反派！”穷途末路的棒子队长依旧期待着活下去。

　　“可是，我们必须先加入一个强大的黑暗组织才行。”犬妖棒子道。

　　“白痴，你不会谷歌吗？看看！九头蛇在招募马仔、史崔克上校在招募打手、死而复生的诺曼奥斯本在招募人体实验对象、毁灭博士也他喵的招人了！这么多大反派，随便选一个就行了！”棒子队叫骂道。

　　“队长，我们选哪一方？”山寨圣斗士问道。

　　“这还用问？当然是给史崔克上校做打手了！还记得那个《金刚狼》中的山寨死侍吗？虽然这一个是以漫画为蓝本的世界，但史崔克的手中也掌握了大量关于变种人改造的实验数据。凭我们大寒冥国子民过人的身体素质，我们一定可以脱颖而出，成为最棒的狗腿子，得到最高级的超能力改造！”棒子队长咆哮道。

　　……企鹅人的老窝中

　　“队长，咱们下一步做什么？要不然，大家一起去投靠那两位资深者吧！”肌肉高中僧建议道。

　　“投靠他们有啥用？咱们首要任务是加入一方势力，然后提高罪恶值！仔细看看你们的任务说明，只有罪恶值够高，那么就会得到相应的奖励。当咱们罪恶值达到1000后，那就是主神空间中被人仰望的b级强者。s级的世界就是好啊，轻轻松松就可以获得这么高的成就，真是太令人兴奋了！”早就将自己定位为智者的野猪哥，毫不客气的喷道。

　　“罪恶值，这个是不是太过分了？”菊花可以吸收能量并且用嘴巴反弹出去的龙套天，虽然在天朝为非作歹，但也不过是小打小闹，例如，调戏一下良家妇女啦，再调戏一下良家妇女啦，接着调戏……但像任务中所要求的杀人放火，他却没胆子做。

　　“你们不想活了吗？你不想变强吗？想一下，这不过是一个虚构的世界，和杀怪升级的网络没有区别，不过更加真实罢了。这么好的机会摆在你们的面前，你们不珍惜，等死的时候才会追悔莫及！”野猪哥怒其不争的吼道。

　　“野猪，那是电影台词，别再老娘面前装文艺青年，你丫就一二b怪蜀黍。其实，我们也不是迂腐的人，既然加入了黑暗阵营，自然只能接着走下去了。说吧，你有什么办法快速提升罪恶值？你们这些新人必须快速成长，否则，哎……”乡村贵妇，吸血鬼大妈哀叹道。

　　“放心，我野猪哥以前就是混黑道的，只要三天时间我就可以将这群小雏鸡打造成黑心恶棍。”野猪哥露出了龌龊的笑容，一口被烟熏的发黑的大金牙分外的刺眼，“队长，你对那个加入邪恶组织的要求有什么看法？”

　　“我今天看报纸时，突然发现广告专栏的某个角落中，有万磁王发布的招聘广告。凭我们现在的能力，完全可以伪装成变种人加入变种人兄弟会。对了，为啥我看美国报纸是，满眼都是汉字？真奇怪啊！”铁男晃悠手中的纽约时报感叹道。

　　“幺鸡呢？他去哪里了？”乡村贵妇突然发现少了一个人，于是问道。

　　“幺鸡啊，他说去提升等级了。”野猪哥回道。

　　……企鹅人的卧室中

　　努力压制寒冰异能的企鹅人，正虚弱的靠在床上，不断咳着冻结成冰晶的血块。

　　“谁？！”听到了墙角传来的微微响动，企鹅人提起手杖，警惕道。

　　“大人，是我。我没有恶意，只是以为大人睡着了，所以不想吵醒您。”幺鸡端着一杯水走了过来。

　　“有事？没事就给我滚出去！我的卧室，什么时候轮到你这条狗想进就进想出就出了？”企鹅人暴怒道。

　　“是，是，大人说的是！不过，我真的有一条重要的消息要告诉您。”

　　“什么事？明天再说。滚！”

　　“是！是关于蝙蝠侠的消息，他已经废了……”幺鸡摇了摇头，接着向门外走去。

　　“回来！到底发生了什么事？蝙蝠侠，这和今天下午发生的大爆炸可有关系。”一直卧床不起的企鹅人问道。

　　“当然！蝙蝠侠今天连连被重创，差一点就死掉。不过在危急关头，有一批神秘强者突然出现，然后救下了他。蝙蝠侠为了泄愤，向哥谭市投射了大量重力武器攻击他的敌人，并毁掉了哥谭市十分之一以上的建筑。之后，正义联盟的领袖超人出现，他解除了蝙蝠侠的职位，并和那些神秘者结盟。最重要的一点，还是重伤的蝙蝠侠，他……”说到这里，幺鸡突然停了下来。

　　“他怎了？”企鹅人靠向幺鸡，焦急的追问道。

　　“蝙蝠侠他，去死吧！”幺鸡面色突然大变，只见他五指成刀，直接通入企鹅人的腹部，接着猛催内力，在瞬间破坏掉了企鹅人的内脏。

　　“你……”

　　“我？我怎么了？我怎么敢杀你是吧？呵呵，你去死吧！”用力拽出一串肠子，幺鸡露出了嗜血的变态笑容，再配上那攀附满脸的扭曲疤痕，当真是无比邪恶。

　　“滴！你的罪恶值飙升中……你获得了一百点罪恶值，你成为了大坏蛋。”

　　“为，为什么？”企鹅人的双目慢慢失去了光彩。

　　“为什么？当然是你的眼睛！我渴求这双企鹅眼已经很久了，现在，它们是我的了！”说罢，幺鸡残忍的抠出了企鹅人的‘最强山寨眼’。

　　“滴！你击杀了二流反派企鹅人，获得了三百罪恶值，你已经是大坏蛋中的高富矬了，请继续努力！”


第525章 诸神时代，粉丝之战

　　数日后的清晨，灰烬等人在餐厅分道扬镳，为了防止意外发生，他们决定兵分三路，小丑继续去六芒星做保安，他和爱丽丝去寻找曾经的好基友坦丁，至于女忍与小娘炮，自生自灭吧！没人在乎你们。

　　当灰烬离开酒店后，他发现手中的罗盘不受控制的疯狂旋转起来，这充分的说明康斯坦丁就住在这座城市，因为这座城市的每个角落都留下来他的气息。

　　“熊丫头，咱们碰上点小麻烦，这破玩意没法确定那只老混球的具体位置。”灰烬看着手中的罗盘，头疼道。

　　“蛋爷没给你具体的联系办法？这不可能。”爱丽丝不信道。

　　“本来是有的，都掌握在加隆的手中。可谁知加隆在传送的时候突然消失了，也不知道这家伙出现在哪个大boss的实验室中，到现在也不来联系咱们。”灰烬抱怨道。

　　“要是鼻涕在就好了，让他入侵一下美国官方系统，然后就能查出那个老金毛的具体位置了。”爱丽丝说道。

　　“不要沮丧，我还是有方法的，虽然比较原始一些。”说完，灰烬就领着可爱的怪力萝向附近的地下酒吧走去。

　　像康斯坦丁这种恶习累累的人渣，自然要在卖酒卖药又卖春的地下场所寻找。在一口气打穿十几条街后，灰烬才失望的获得了一条关于这个老家伙的旧消息。据说一个月前，这家伙在某个地下酒吧露过脸，连作陪的妹子都没有叫，只是和一个看起来精神十分不稳定的精神病交谈了片刻，然后就离开了。

　　线索到这里就断了，再无坦丁半点消息的灰烬，将目光锁定在那个精神不稳定的怪咖身上，经过十沓美刀的真实攻击后，酒吧的侍从终于顶不住金钱的诱惑，给出灰烬一条重要的消息。那位神秘的人物，竟然是纽约市臭名昭著的地下杀手，无数超级英雄的死对头，靶眼。

　　“靶眼，名字很扯啊，这家伙有啥能力？直死魔眼？螺旋魔眼？写轮眼？轮回眼？斗鸡眼？”在马路上边走边喝奶的爱丽丝，好奇道，“这家伙该不会是不入流的小角色吧？你说康斯坦丁在这个世界混了这么久，会不会依旧是个替人驱邪的落魄神棍？这个世界的魔物，貌似没有蛋爷所在的纽约多啊！他不会已经饿死街头了吧？”

　　“靶眼算是一个高端反派，据说他可已将身边的任何物品当做暗器用来射杀敌人。就是那种飞花摘叶即可伤人，薯条破颅骨，胸口碎大石之类的。可惜这个世界已经不正常了，无论反派还是英雄，只要被虐了没有死掉，多多少少都会有提升，也不知道这个靶眼现在是神马程度？不过坦丁能认识这种角色，看来他混的不错啊。”灰烬分析道。

　　“那咱们现在就去找这个靶眼？”爱丽丝提议道。

　　“不急，这家伙是杀手，只要有门路随时都可以找到，他跑不掉的，咱们先去吃午饭。”灰烬揉了揉肚子说道。

　　……

　　“快去第五大道！吊丝侠被人爆扁了！快去看啊！”一个高中僧打扮的男孩对他的同伴喊道。

　　“哦？什么情况？”同伴问道。

　　“吊丝侠为了追捕一个逃犯，造成了一起交通事故，而超人碰巧路过，就说了他两句，结果吊丝侠不服就反驳了一局，谁知道超人二话不说就把他按在地上扁了一顿，临走前还扒了他的衣服，只给吊丝侠留下一张面罩，端的是霸气外露啊！”男孩回道。

　　“擦！超人最近很嚣张啊，前天才打断惩罚者的腿，今天又开始扒衣服。”同伴不爽道。

　　“你不知道，最近全美都流行‘扒衣服留面罩’这种羞辱活动，你知道这是为啥吗？”男孩神秘道。

　　“不懂，求答案。”

　　“嘿嘿，知道被正义联盟踢出去的蝙蝠侠吗？”男孩吊胃口道。

　　“嗯嗯嗯，听说过！好像是哥谭市出来，最后加入了正义联盟。据说他的战斗力不咋样，但身材好的没话说，就连超人也和他搅过基，最后他又抛弃了超人。”同伴八卦道。

　　“没错，就那个家伙。前几天他在自己的老家哥谭市，被一个毫无超能力，名叫小丑的精神病逼的当街脱衣服，最后只留下一条小裤裤和一个面罩，全市的电视台都直播了这一过程，场面那是相当的火爆。之后，他更是惨败小丑之手，落得一个龟甲缚插狐狸尾巴的凄惨下场。自从蝙蝠侠惨败后，这套羞辱人的手法广为流传，这不，吊丝侠就裸奔了么！走，快去看看，吊丝侠的大哥，美国队长刚才在微博上放狠话说要扒了超人的内裤，这回有乐子看了。”男孩叫好道。

　　“喂，小兄弟，请问一下，吊丝侠是谁？我们刚到纽约，还不了解当地的超级英雄。”灰烬用一沓富兰克林拦住了男孩与他同伴的去路。

　　“呃，好说，好说！吊丝侠可是我们纽约高中僧的心中的骄傲，美国队长曾经在自己的网站中发过一篇关于他的文章。吊丝侠不同于那些背景强大的、家里有钱的、实力高深的超级英雄，他不是一个被蜘蛛咬后侥幸没死并获得了超能力的普通人，虽然他在英雄圈子中混的很惨淡，经常被的全身瘫痪，但他每次都坚强的站了起来，并依旧坚持不懈的打击罪恶，堪称我辈楷模！”同伴流着感动的泪水说道。

　　“蜘蛛侠？”灰烬问道。

　　“没错！好了帅哥，我们还要去看热闹，就不和你废话了。”将钞票揣进口袋，同伴对男孩使了一个眼色，接着男孩二话不说就拉着基友闪人了。

　　……

　　“超人殴打蜘蛛侠，美国队长发微博力挺小蜘蛛，正义联盟伙同粉丝团围攻美国队长，斯塔克又黑了正义联盟的网站，啧啧，英雄也是有阵营的啊。”又陆陆续续听了不少路人的交谈，爱丽丝总结道。

　　“我估计这和正义值有关，那些超级英雄都应该发现了正义值的好处，你的名头越大、做的好事越多，实力提升的就越高，即便被打的全身瘫痪，也可以向蜘蛛侠一般再次顽强的爬起来。想来，黑暗世界也是同样如此，那些反派正拼了命是做坏事吧？”

　　无意之中，灰烬切中了事实的真相！这个世界的超级英雄已经发现了正义值的用途，如同远古的众神一般，受到屁民们膜拜的他们，获得了神秘的信仰之力，无论战斗力、恢复力、持久力……都得到了大幅度的提升，而且，这个世界仿佛也在隐约中忽悠着你。

　　于是，为了各自的利益，为了获得更强大的力量、为了金钱美女和大麻、为了乱七八糟的东西、为了永恒的生命，他们都参与进来，并乐在其中。这就是s级世界的真相，一个现代版的诸神崛起时代，一个不断为‘粉丝之力’相互争战的时代。

　　与阳光下的英雄相同，隐藏在黑世界的反派们也如同深渊的恶魔、地狱的魔鬼一般，追求混乱、破坏、毁灭……他们像邪神一样，从屁民的恐惧中获得力量，这是一种另类的‘粉丝之力’。所以反派们也要不断的抛投露脸，殚精竭虑的提高知自己的名度，让广大群众知道自己如何如何的坏，如何如何让的恐怖。

　　总是，大家都不容易啊！

　　“你的意思是，纽约是这个世界的中心，全球的屁民都在关注这里，是这个世界‘粉丝之力’最浓郁的地段。我记得正义值到一定程度后，必须要提高知名度才能继续提升。而超人这个霸主级英雄为了巩固自己的地位，为了提高知名度，掠夺更多的粉丝，所以他故意殴打蜘蛛侠一顿。这样不仅可以彰显自己的实力，获得信徒的膜拜，更可以打击蜘蛛侠，让他的粉丝流失掉？”聪明的爱丽丝马上反应过来。

　　“真聪明！蜘蛛侠出身低贱，属于英雄圈中的diao丝，平时应该灰常自卑。但屁民就是喜欢看‘diao是逆袭高富帅’的故事，所以他信徒的数量灰常大，勉强步入了‘高级神祇候选人’的圈子。比起其他强势的英雄，他这种午饭只能吃便当的土鳖当然是被欺负的对象，于是以超人为首的‘正义联盟神系’开始对他下手，想方设法的打击他。相应的，美国队长当然不愿看到超人一方势大，所以才声援蜘蛛侠。依我看，‘复仇者联盟’应该是为了抗衡‘正义联盟’才设立的组织。而蜘蛛侠，丫的就一悲剧。”灰烬继续解析这世界的结构。

　　“好棒哎！那x战警捏？”爱丽丝双眼闪着小星星道。

　　“同样如此，他们也想得到粉丝之力，变得更加强大，所以组成小团体四处行侠仗义。可惜变种人的数目越来越多，这让人类与其他超级英雄感到了威胁，于是全民开始猎杀变种人，他们的待遇与政府支持的英雄团体完全不同。深刻认识到问题本质的万磁王，知道自己无法与超级英雄争夺有限的粉丝之力，所以他加入了黑暗世界，成为邪神。说到底，这个世界本质，就是粉丝之力的争夺。”终于大彻大悟的灰烬，与大彻大悟之前没有任何区别，知道了秘密又能咋滴？

　　“你这么一说，我的思路就清晰多了。看来正义联盟把蝙蝠侠踢出去，不是因为他做的太过分，而是因为他败在小丑叔叔手下，损了他们正义联盟的名声，让他们流失了不少信徒。而‘大义灭亲’开除蝙蝠侠的作秀手段，可以起到扭转乾坤的作用，这样做，他们不仅不会流失粉丝之力，更是得到了大量人的支持。”爱丽丝道。

　　“你悟了！女施主果然有慧根，来，今天晚上让贫僧为你开光，度你去极乐世界。”灰烬荡漾道。

　　……

　　经过整整一天的寻找，灰烬与爱丽丝终于在傍晚时分来到了一家地下俱乐部中，这里是某个杀手公司的分点。在这里，他们终于见到了靶眼。

　　“你就是雇主？说，要我做什么。”一身低品位蓝色紧身衣，脑袋上还印有一个圈形靶子图案的靶眼，鄙视的看着软弱无力的灰烬，满不在乎的说道。

　　“你就是靶眼？”通过分析，灰烬判断出眼前这家伙的战斗力应该与六人众齐平，就是不知道有么有掌握领域？不过，这么高端的东西他应该没有吧？

　　咳，特别说明一下，在坑爹的神殿中，不是c级就一定比d级牛叉。只要有领域就是c级，领悟了法则就是d级，有特殊特殊能力就是e级，这和领域的稀有指数、法则的逆天程度无关，所以神殿等级和真实的实力没有直接联系。

　　有的神子出生之后天然自带神格，主神空间评级为b。有的苦逼蛮力无双，却智商无下限，连神都屠了却没法领悟法则，于是……e级！但是，正常情况下，一个人的境界与他的实力是成正比的。

　　“我是靶眼，你有什么任务，只要价钱够，就是超人的内裤我也可以给你弄到手。”靶眼自信道。

　　“把康斯坦丁给我找出来。”灰烬道。

　　“你说什么？”靶眼一挑眉毛，微眯的眼角露出危险的光芒。

　　“我要见，约翰?康斯坦丁那个混蛋！”灰烬毫不示弱的说道。

　　“呵呵，没机会了，我这就送你们下地狱。”靶眼快速后退，顺手在桌面一摸，几张名片落入他的手中。接着他手腕快速抖动，数张卡片化作厉光，插进了灰烬周身各大要害。

　　“我去，说动手就动手！真疼啊！”几根触手从灰烬的衣角中缓缓伸出，接着拔出了插在身上的名片。

　　“你！怪物！”

　　看到那几根触手，靶眼面色一变，知道这次轻敌了，没想到对手居然是一只小说中才有的怪物。以前他虽然听人说过这个世界有魔法、有神灵、有外星人，但他所遇见的，全部都是要害与普通人无异的超级英雄。像百捅不死金刚狼、刀枪不入的超人，那是少数中的少数，和他基本上没有交集。没想到，他今天竟然碰见一只杀不死的触手怪物。

　　又有几根回形针制成的暗器向灰烬飞射而去，但全被触手怪那一身坚硬的白骨铠甲挡住了。

　　知道没办法杀死灰烬，靶眼直接选择了逃走。可当他冲到门口的时候，那只一头血色长发的可爱小萝莉，已经微笑着轻松拎起一抬电冰箱。

　　那是一台两米高的西门子双开电冰箱，至少两千美元！靶眼暗自惊叹道。错了，小姑娘好大的力气！靶眼再次暗自惊叹道。

　　“想逃？没门！”

　　在靶眼惊骇欲绝的目光中，爱丽丝快乐的抡起电冰箱，将门框、墙壁、房顶在成一堆废墟，大量砖头碎石阻拦了靶眼求生之路。因为此处是地底下，所以靶眼在没有其他退路。

　　“要我死？你也别想好过！”无路可退的靶眼一发狠，捡起一片玻璃向爱丽丝冲去。

　　“和姐斗？作死！”

　　爱丽丝取出了本命法宝，战斗电锯，接着又开启暴虐模式，释放出了八条藏在体内的蜘蛛腿，接着向靶眼杀去。

　　我日！又一个怪物！看的完全体的爱丽丝，靶眼死的心都有了，今天到底是肿莫回事？为啥总是碰到这种魔幻生物？尼玛这是超能力为主流的科幻漫画，不带这么赖皮的！我不玩了！

　　“忏悔吧！紧身衣怪胎！我杀杀杀杀……”

　　在八条腿的帮助下，爱丽丝高速爬向到靶眼的身边，接着挥舞电锯向他劈去。大概是因为太久没用过这八条蜘蛛腿的缘故，爱丽丝忽略了她‘腿’的长度。此刻被蜘蛛腿架在空中的爱丽丝，奋力舞动着电锯，却丝毫伤不到身下的靶眼。因为她的胳膊太短了，即便加上电锯的长度，依旧够不到躺平的靶眼。

　　“行了，别玩了，我们找他有正事，你砍死了他，谁帮咱们联系坦丁？”收起了骨头与触手的灰烬，来到了爱丽丝的身边，痴迷的欣赏起来。魔物娘什么的，就是可爱啊。

　　触手怪什么，就是变态啊！看着灰烬色眯眯的看着蜘蛛精的靶眼，暗道。

　　“喂，还愣什么？留你一命，还不快给我联系坦丁？”掌中长出一把骨刀，灰烬将其抵在靶眼的脖子上，威胁道。

　　“给我电话，我这就联系老板。”求生欲望强烈的靶眼，无耻的出卖了康斯坦丁。

　　“嗯？那魂淡是你老板！”灰烬惊讶的说了一句。想不到那厮居然收了一个小boss做小弟，虽然这家伙的战斗力不算高，但素质却不错，要是他能在六人众的手下撑过三天，那么一流反派的地位准没跑了。

　　“你们，是老板的朋友？不是敌人？”看灰烬那惊奇的表情，靶眼发现事实好像和自己想象的不一样，而且老板确实和不少神秘的生物打过交道。

　　“废话！那魂淡还欠我不少东西，他要是死了，我找谁要去？”灰烬不爽道。

　　“呃，大水冲了龙王庙，能不能先放开我，我这就给老板通电话。”靶眼客气道。

　　看这家伙说话的口气，和老板的关系不肯定一般，难道是老板失散多年的同乡好基友？如果巴结好这位，那么，飞黄腾达指日可待啊！靶眼流着口水yy起来……


第526章 康斯坦丁的奇遇

　　夜间八点左右，灰烬带着他的妹子，终于在一家高端大气上档次的高级西餐厅见到了康斯坦丁。这家餐厅到底多么的低调奢华有内涵，从来只吃妹汁盖浇饭的乡村触手怪不清楚，但从坦丁那一身亮爆狗眼的西装，闪烁着油腻光彩的发蜡，以及春风得意的苍白面孔就可以猜出，这个地方绝对不简单。

　　“少年，我观你面色苍白，精气亏空的厉害，来，叫一声大哥，我就给你一瓶老军医秘制的金枪不倒丸。”看着对面春风得意的贱人，灰烬开口道。

　　“你是谁？”看着对面自来熟的小白脸，康斯坦丁警惕道。这么无耻的性格、这么贱格的语气，依稀之间好像在哪里见过？难道是某个高级俱乐部中结识的同道中人？不过，他身边的小萝莉却十分的眼熟。难道是他和某个贵妇留下的私生女？不对啊，他来这个世界才五六年的样子，没道理有一个十三岁的私生女？！

　　“你不记得哥了？你能混的狗模人样，全托了哥的福！没有咱的资料，你丫那不知道在哪个角落做神棍呢！”灰烬嚣张的吐出了奶嘴，接着变成了多年不用的本体形态，一只粉嫩的正太。

　　“咳咳咳，你这个魂淡怎么来了？”见到熟悉的扫把星，康斯坦丁大惊而起，推翻了身边才餐具与凳子，踉跄着向身后退去。

　　“至于咩？哥的霸王色霸气已经外露到了如此的地步？”灰烬自恋的摸了摸小脸，接着有叼起了奶嘴，恢复到了小白脸形态。

　　“别得意，他完全是被人家的美貌震慑住了！”爱丽丝臭美道。

　　“章鱼和蜘蛛！你，你，你们这对扫把星怎了来了？那个老鬼也来了？”坦丁警惕的看了看四周，生怕蛋爷突然现身。

　　“怎么可能？那老家伙连分身都投影不出来，你就安心吧。”灰烬安慰道。

　　“我们来找你，当然是有事啦！”爱丽丝接嘴道。

　　“你来这里有什么事情？”坦丁喘了口气，接着死死盯住灰烬，大有你敢坑老子，我就和你同归于尽的架势。

　　“不和你啰嗦，你知道我这次来是为了什么。”

　　“那个老鬼？他还在打这个世界的注意？”坦丁不由自主的摸了摸脖子，那里有两位大魔王留下的契约印记。

　　“没错，不过他好像联系不上你，所以特别聘请了哥这种经验丰富，能力高强，又有责任心的专业人士！位面融合势在必行，就算你干掉了我，他也会请别人。咱们关系这么好，我自然不会坑你，有财大家一起发，蛋爷那里我会帮你搞定的。你帮了他的大忙，什么契约都可以一笔勾销，你就安心吧。”灰烬优雅的抖了抖餐布，接着毫无修养的抓起牛排，粗鲁的啃了起来，“嗯，味道不错，再来两大盘。”

　　“我要二十盘！还有，再来十盘西班牙蜗牛！”爱丽丝苦恼的挠了挠头，接着说道。

　　“熊丫头，是法国蜗牛！”灰烬踢了爱丽丝一下，小声道。

　　“啊！刚才说错了，是二十盘法国蜗牛！糖醋、红烧各来十盘！”爱丽丝补充道。

　　“稍等！”坦丁点了点头，接着道，“你想进行位面融合？没门！撒旦勾销了契约，那我的小命就落在墨菲斯托的手里，这么算起来，我亏得更厉害。”坦丁死命的摇头。

　　“不说这些破事，先谈谈咱们的私事，当初你来这个世界，我可给了你一份超级攻略，现在，是你回报哥的时候了，有什么好东西都拿出啦。”灰烬抹了一把嘴巴，接着出手掌勾了勾。

　　“什么东西？我怎么不记得了？”坦丁双目游离的看着天花板，嗯，那个全裸妹子的顶绘油画真是不错，连毛毛都这么的逼真！

　　“别装了，该我的就拿出来，什么咬过蜘蛛侠的蜘蛛啊、美国队长的板板啊、绿巨人的血液啊、艾德曼合金啊、钢铁侠的铁皮套装啊……”灰烬伴着指头数了起来。

　　“我擦！你这个魂淡，你知道我被你这套攻略坑的有多惨吗？”坦丁砸过一个杯子，接着气愤的说道，“去你妹的变异蜘蛛，你知道我亏了多少个精英手下吗？”

　　“咋了？”灰烬饶有兴致的问道。

　　“你当初是怎么说的？被这只变异蜘蛛咬一口，就可以变蜘蛛侠，对吧？”坦丁道。

　　“没错！蜘蛛侠不是已经出现了吗？而且还成了主流超级英雄，我有骗你吗？”

　　“哼！自从蜘蛛侠在纽约出名后，我就花了大价钱搞到那批变异蜘蛛，然后又将我手下最精英的一批刺客拿去做实验，结果……，结果整整二十个全球顶尖刺客，全他ma的在半个小时之内毒发身亡！去你妹的蜘蛛侠，去你妹的超能力，你知道我损失了多少钱吗？你知道我花了多少钱才雇佣到这批刺客吗？我当初还没发迹，就赔了二十个刺客，接着被忍者大师追杀了整整半年！要不是蝙蝠侠和他有仇，趁机爆了他的菊花，老子早就被那群忍者分尸了！”回忆到伤心处，康斯坦丁喷着口水扑到灰烬的身上，接着就是一组组合拳。

　　“打得好，打赏！打赏！”爱丽丝拍手高呼道。

　　“艹！你自己犯傻，不知道先实验一下，死光了干我鸟事？蜘蛛是个意外，美国队长的冻尸地点总没有错吧？怎么样，宇宙立方拿到没有？有了那玩意，位面融合就更方便了！”

　　“没错你妹！我带手下赶过去的时候，别说美国队长了，就连宇宙立方都美军打捞上来了，后来神盾局还把我当成九头蛇的残党，又是整整半年的追杀！”康斯坦丁双目湿润道。

　　“绿巨人呢？又出什么差错了？”

　　“我麾下十二个小弟接受绿巨人血液注射后，之后全部狂暴，把我辛辛苦苦建立的实验室彻底破坏了。”康斯坦丁流着眼泪哭诉道。

　　“那，钢铁侠呢？”

　　“我还没有入侵完斯塔克公司的系统，就被发现了，然后又是半年的商业狙击，我的公司差点破产。”说道伤心处，康斯坦丁趴在灰烬的身上放声大哭起来。

　　“呃……基佬，滚远点！老子可是有妇之夫！”一脚踹飞康斯坦丁。

　　“踢得好！小触手快废了他的命根子！敢打我宠物的注意，姐让你一辈子做人妖！”爱丽丝继续拍手叫好。

　　听到康斯坦丁的话语，灰烬双目放光的问道：“你丫是老板了？什么公司？”

　　“哼哼，虽然你给的资料都有问题，但凭借过人的天资与高瞻远瞩的目光，哥还是赤手空拳打出了一片天地！六芒星听过吗？哥的！”擦干眼泪，康斯坦丁揉着屁股站了起来，接着得意的臭屁着。

　　“哟……，不错嘛！发大财了，没有哥的攻略，你能成功吗？这家公司少说也有我八成的股份吧？”灰烬不客气的说道。

　　“借人家一两亿买糖行不行？”爱丽丝张开手掌索要起来。

　　“滚！没你们一毛钱关系，这都是老子的！”

　　“别激动嘛，问你点事情，那个靶眼是你的手下？”谈钱伤感情，灰烬转移了话题。

　　“没错，我去年干掉了金并，成功接受了手和会，现在坐下马仔无数，堪称一方豪强，忍者大师被我追杀的抬不起头，就算正义联盟也要给我几分面子。”

　　“哦？那把手和会送给我吧。”灰烬真诚的说道。

　　“去死！别做梦了，这怎么可能？”

　　“没开玩笑，我说正经的。除了蛋爷的委托，我还有其他任务在身，现在需要加入一方黑暗势力，你的手和会不错，借我用两天。”

　　“这个，看在咱们老交情的份上，不是不可以。但手和会是杀手组织，你必须完成我们接收的订单。还有，不能让我手下大的势力损伤太过厉害，尤其不能拿他们做炮灰！虽然它们本身就是炮灰，但也不能送死的太直接、太明显！你懂？我不能寒了小弟的心。”坦丁叮嘱道。

　　“他要立牌坊！”爱丽丝指着坦丁对灰烬说道。

　　“小妹妹说的没错！”不明白这句话还有上半句的坦丁，点了点头，十分欣赏的看着爱丽丝。小丫头真聪明！一点就透。

　　“安拉，只要我的实力全部解锁，我保证你的‘手和会’绝对会有一个质的飞升。对了，那些乌龟呢？还有弗莱迪它们，都过得如何？约出来一起吃顿饭嘛。”想到当初那些和坦丁一同来到这个世界的小boss，灰烬好奇道。

　　“那四只乌龟彻底学坏了，现在是手和会的金牌杀手，即便在邪恶阵营中，也是排的上号的反派。至于杰森，这家伙太邪恶了，已经被我打发到红骷髅的手下做卧底去了。而弗莱迪嘛，这家伙挂了。”坦丁带着一点得意的神情说道。

　　“挂了？怎么可能？！这家伙是不死的啊！来到这个世界，没有了天敌与竞争对手，这家伙起码能成长到魔王级，怎么就死了呢？”想到和蔼可亲的老弗爷，灰烬略带哀桑的问道。

　　“看着我！”

　　一股黑暗的魔气从康斯坦丁的身体内冒出，一层恶魔般的青蓝色角质皮肤浮现在他的体外，如同浸了墨水的纸张一般扩散开来，接着一层细密的鳞片从皮肤下刺出，紧紧贴在体外形成一件战衣。

　　“这……？！”爱丽丝长大了嘴巴，强殖装甲？碇真嗣重现江湖？！

　　“呃……”看着这强殖装甲一般的生化战衣，灰烬同样张大嘴巴不知该说啥。

　　很明显，这不是强殖装甲，因为它既没有科幻的水晶，也能强大的生物能量，取而代之的，则是一股浓郁而又邪恶的黑暗魔力。

　　当康斯坦丁殖装完毕，那墨水一样的黑气在他脚下扩散开来，形成一片深沉的区域。许许多多长相畸形的扭曲怪兽从爬出，在他的身边流着涎液嘶吼咆哮。

　　“好恶心！品味比苍蝇低多了……”爱丽丝津津有味的吃着蜗牛，并抽空评价道。

　　“呃……，魔王现世啊。”灰烬鼓掌叫好。

　　“还记得我当初召唤的怪物吗？三条腿、四只胳膊、一口利牙的青蛙怪兽？”身高两米一身青鳞，头顶一对犄角的大恶魔开口问道。看着它双瞳的黑色六芒星图案，灰烬终于明白为啥会有‘六芒星’这么充满文艺二b气息的公司名称了。

　　“记得，很可爱的一个小怪物，你说那是另一个空间的召唤物，那个世界还有很多更强大的怪物。”灰烬回忆道。

　　“没错！我的力量全从此处获得。”坦丁指了指化身恶魔的自己，接着解除了变身，一层鳞片从头部开始缓缓退去，露出了下一层的恶魔皮肤，接着又露出了那身很得体的西服，“弗莱迪那个魂淡想背叛我，于是它被我献祭换取了这身能力。”

　　“哦？好好说说，我对这个很感兴趣。我见过类似的能力，不过，那是一种生物技术，你这个虽然相似，但却是百分百的魔法！我能感受到一股邪恶的魔法力量。”看到了康斯坦丁那拉风的恶魔装甲，灰烬开始考虑是不是该为自己的骨头壳子升级了。

　　“说起来，这种能力还和你那个时空神殿有关系。我从那个世界的遗迹中得到了这样的记载，很久之前，有一个名叫‘黑盐重工’的强大组织入侵了你们那个时空神殿，在无数个位面世界收集资料，并且开辟了无数半位面进行分类实验，我所发现的那个世界，是一个以‘黑暗领域’为主题的半位面试验场。”

　　“黑暗领域是某世界的上古十三神兵之一，黑暗的本源，一种可以寄生在人体内的武器。它通过吸收宿主的负面情绪来创造各种武器、释放各种力量，甚至制造生命。此外，它还可以变成黑暗殖装覆盖宿主全身或者局部，对宿主进行全方位的强化。不过，这种能力也有缺陷，那就是只能在黑暗中使用，一旦受到阳光的照射，那么一切都将消散。此外，当宿主死亡后，他所创造的物品也将消失。”

　　“针对这个缺点，黑盐重工开始收集各种资料进行改造，而我发现的那个世界，就是最杰出试验品运用黑暗领域侵蚀半位面后创造的世界。那种力量品级已经达到创世的级别，并且诞生了一个以由黑暗力量为本质的独立世界。我的力量就源自于此，利用献祭弗莱迪换取独属于我的黑暗力量，虽然威力并不强大，但胜在没什么缺点，而且发展潜力大。只要有足够的资源与时间，成为造物主也有可能。”坦丁得意的说道。

　　“黑盐重工？很好吃吧……”正在吮吸蜗牛的爱丽丝，失神的念叨着……

　　“这么牛叉？黑盐重工，怎么没有听说过，神殿完全没有这号组织，是不是入侵神殿太嚣张，被没掉了？”灰烬嘀咕道。

　　“这我就不清楚了，根据遗迹记载，那个世界属于废弃试验场，黑盐重工的负责人在记录完黑暗领域的实验数据后，就离开了。对了，那个遗迹还有一个病毒试验场的坐标，你可以去捡捡漏子。”坦丁说道。

　　“少废话，快拿出来！对了，蛋爷联系不到你，是不是这种能力的原因？”

　　“没错，撒旦和墨菲斯托的契约，都被黑暗力量当做养料吸收掉了。不过契约的魔力太强，还要几年才能彻底吸收完，这还是两个世界有阻隔为前提的，如果你们帮撒旦完成了位面融合，那他的魔力将会源源不断的注入契约中，到时候别说脱离控制，就连黑暗领域也会被他夺走。”坦丁紧张的看着灰烬，得到了黑暗领域，又当上了大老板，有钱有势有小弟有妹子，生活充满了希望，他才不想回老家给大魔王做打手，“你再拖一段时间，等我彻底摆脱他们控制，随你怎么做都行。作为报酬，我分你一半的股份如何？”

　　“你创造的宠物看起来很牛叉啊，一个个威力都不弱，怎么连两个小小的契约都摆脱不了？”灰烬不解。

　　“那些怪物不是我制造的，它们是上一代创造并被我骗过来的打手，碍于领域的限制，只能在我身边活动。比起原始枯燥的异世界，它们宁愿卖身为奴，在这个充满诱惑的世界生存。”坦丁炫耀道。

　　“没有别的方法？比如把杰森献祭了，强化你的黑暗领域，加速对契约的吸收。”灰烬问道。

　　“杰森和弗莱迪一个水平，想要再次献祭，就必须选择更棒的祭品。我的势力虽然不小，但还对付不了那些顶级英雄。他们每一个都有不少好友，很难下手啊。”坦丁摇了摇头。

　　“交给我们了，专注捕杀超级英雄三十年，您值得拥有！”爱丽丝自夸道。

　　“没错，如今哥可是神功大成，食堂一出，天下无敌！给我一段时间，等我实力完全解封后，就抓一批顶级英雄给你做祭品。现在说说你的手下都有哪些，好让我计划一下下一步怎么走。”灰烬自信道。

　　“你却定？你看起来不怎么样啊，还不如这个丫头呢！”坦丁看了看灰烬，又瞅了瞅低头猛吃的爱丽丝。


第527章 捕捉魔形女

　　“你就安心吧，给我们一段时间恢复实力，很快你就可以摆脱地狱的契约。现在说说你手下的实力如何？听说你现在卖枪又卖药，生意好的不得了？”灰烬好奇道。

　　“按照你当初提供给我的资料，我雇佣了一批生物学家专门研究基因方面的课题，虽然他们都是二流货色，但那些尖端机构就缺少这些有真本事的酱油众，所以，我很容易就和军方搭上了线，成为了史崔克上校的合作者。他对变种人的基因很有兴趣，而我不仅可以提供大量生专精物技术的酱油众，更可以提供数目众多的试验品，于是……”坦丁很是得意的摇晃着杯子。

　　“你漂白了？”

　　“没错，有了史崔克做保护伞，我可以光明正大的捕捉变种人，还接到了大量的军火订单，于是，我的公司成功压倒了奥斯本与斯塔克的公司。”坦丁道。

　　“就你的智商，也可以开发出武器？”

　　“别瞧不起人，我勾搭到了章鱼博士，我出钱他干活，大家合作愉快。现在我手下低级变种人不如狗，山寨钢铁侠满地走，掌控纽约整个地下势力，九头蛇要求我供应军火，万磁王也经常向我雇佣龙套炮灰，总之，哥非常的牛叉。”

　　“那么，具体介绍一下你手下的精英小弟。”

　　“除了你知道的靶眼与四只忍者龟外，我手下还有不少来自av群岛的忍者，注意，是真正的忍者！他们都拥有一种名叫查克拉的神秘能量，并且能够施展名为忍术的魔法，灰常厉害！此外我还和满大人、屠杀结为同盟，最后是毒藤女、猫女两只贴身秘书，不要羡慕哥，哥可是人参淫家！”想到每天晚上自己左拥右抱的热闹场面，康斯坦丁就忍不住炫耀起来。

　　“切，我家的妹子数以万计，一天换一个起码也要二百七十年才能轮一圈，我会羡慕你？”附近鄙视道。

　　“明白，我明白，我不会歧视你的。”康斯坦丁一副我懂的表情。

　　“行了，说说你最近都有哪些生意？难度越大越好，性质越恶劣越好，死的人越多越好，比如说大规模捕杀变种人，引爆核电站什么的。”继续提升罪恶值的灰烬问道。

　　“让我想想，有了，满大人一直想炸毁斯塔克大楼，可惜没人愿意陪他玩，如果你愿意接这单生意，他会回报你许多家传秘籍，神奇的东方武功。”坦丁回道。

　　“什么秘籍？有名字吗？”考虑该给沉沦魔升级武功心法的灰烬，很有兴趣的问道。

　　“强大的五虎断门刀、壁虎功、铁砂掌、猴子偷桃拳、螳螂拳、袭胸龙爪手……”一脸崇拜表情的康斯坦丁，如数家珍的念道。

　　“呃，算了，还是说说普通的暗杀任务吧。”

　　“等等，你们真的想做高难度任务？”康斯坦丁道。

　　“没错，任务难度越高，我能力就恢复的越快，你也可以早点摆脱掉契约的束缚。”

　　“好！我这里有一单大生意，你敢不敢接？”犹豫片刻，坦丁终于下定决心道。

　　“说。”

　　“其实，我垂涎万磁王的马子魔形女已经很久了，可惜我那帮小弟都没胆帮我把她虏回来。怎么样，敢不敢做？”坦丁问道。

　　“你和万磁王不是合作伙伴吗？”

　　“合作伙伴就不能垂涎他马子了？咱们可是黑暗阵营的人啊，勾二嫂不正是怎么应该做的吗？”康斯坦丁认真道。

　　“小触手，帮这个恶棍抢走别人的妹子，这事怎么看都她喵的非常不地道。如果咱们做了，肯定能获得许多罪恶值！”爱丽丝点头道。

　　“没问题，明天你派一批得力手下给我，我一定帮你把魔形女抓回来。顺便见识见识万磁王的风采，这厮虽然肉老了点，只剩一身老骨头，但烧汤也是不错的选择。对了，把你们保安部的小丑派给我。”灰烬点头应道。

　　……

　　次日，临行前的灰烬反复叮嘱女忍与娘炮要听从乌龟们的教导，好好修炼忍术，多做坏事，早日成为大反派。

　　送走女忍与娘炮后，灰烬等到了身穿清洁服的小丑，又过了半小时，四只桀骜不驯充满av群岛色彩的忍者也赶了过来。

　　“自我介绍一下，我是坦丁请来的专家，你们就叫我专家好了。”灰烬道。

　　“专家夫人！谢谢。”爱丽丝对四位忍者点了点头。

　　“清洁工！”小丑指了指自己衣服，说道。

　　“哼，果然是一群小丑，就凭你们，也想从万磁王手下抢走魔形女？”看了小丑一眼，身穿和服的女人倨傲道。

　　“不知阁下是？”灰烬问道。

　　“伤寒玛丽，鬼蟀大人最器重的手下，擅长毒术，这次任务大人没工夫参与，你们三个就听我的指挥吧。”

　　察觉灰烬三人没有任何超能力，也不像那种功夫高强的武术达人，再看看小丑那傻兮兮的油彩脸，玛丽直接将这三人列入了三流精神病变态杀手行列。也不知道这三人究竟给首领灌了什么迷魂汤，首领居然会让这种不入流的家伙来指挥我们？女鬼子疑惑的想着。

　　“我叫石头，我的肌肉很硬，跟石头一样。”一个两米多的魁梧黑人说道。这货大概是血牛没跑了。

　　“平衡！我修炼了特殊的体术，平衡能力超强，身体的柔韧性非常好。”一个手持匕首的矮子先劈了一个一字马，然后又来一段体操柔术，接着开口道。看样子，这货就是刺客了。

　　“纹身，我可以通过忍术具现出身体上纹刻的图腾生物。”一个穿着宽松和服的西方人说道。

　　“ok，既然大家都熟悉了，那就出发吧。”灰烬满意的点了点头，然后向路边的卡车走去。

　　“等等，难道你没有听懂，现在，我是队长，你们三个都要听我的。”伤寒玛丽说道。

　　“你们首领说，我是头。”灰烬真诚的看着对面的女人。

　　“是吗？”被灰烬毫不在乎的态度刺激到的玛丽，冷笑着撩拨一下手指，一股淡淡的香气钻进灰烬的鼻子中，“香吗？”

　　“一般，没我老婆香。”无辜的看着玛丽，灰烬十分老实的答道。

　　“你！你有没有觉得呼吸困难？胸口是不是越来越痛？”玛丽的脸色先是一寒，接着又灿烂的笑了起来。她自信自己的毒术天下无双，许许多多的超级英雄都败在她的手下，等会这个小白脸毒发之时，一定要狠狠羞辱一番，让他跪在自己面前屈辱求饶。

　　“没有啊，哎呀，大妈你的脸，怎么全是蓝色的血管？！”灰烬突然惊恐的用双手捂住嘴巴，如娇弱的小女生一般惊恐道。

　　“什么？呃，唔……”脸上爬满蓝色血管的玛丽，突然捂住心口，痛苦的跪在地上，拼命的喘着气。

　　“哼哼，在哥这只曾经的剧毒蓝环章鱼精面前放毒，你丫这不是在找死吗？”灰烬装b的摇了摇头。

　　“小子，你做了什么？快把解药交出来！”暗恋玛丽很久的黑人石头，终于抓住了表现的机会，一把抓住灰机的领子，将他高高抬起，逼问道。

　　“你说自己像石头一样硬，是吗？”被抬起的灰烬直视石头的双眼，迫的黑鬼不得不将头偏开。

　　“啊！触手！”一旁打酱油的平衡在看到灰烬用触手将石头洞穿后，竟惊恐的喊了起来。这可怜的孩子活了这么多年，第一次见到仰慕已久的触手怪，竟然如好龙的叶公一般，尖叫起来，那激动的样子堪比见到春哥本尊的狂信徒。

　　“不要怕，乖，到叔叔这儿来。”灰烬回头对着平衡一笑，接着数根灵活的触手不断增长，最终将这个柔韧的矮子缠成一个肉团。

　　“这是你的忍术？很厉害！”纹身镇定的看着灰烬，接着他抬起双手，无数条毒蛇从他皮肤上的蛇形纹身中钻了出来，这是蛇叔发明的潜影蛇手！

　　“通灵术是这样用的，少年！”灰烬平静的看着纹身，然后抬手打了一个响指。

　　手持球棒的妮露突然出现在纹身的背后，接着一记本垒打，结束了短暂的战斗。

　　“水平真次啊，这水平去找万磁王的茬，还真特么的让人纠结。要是苍蝇在就好了，随便改造一下就可以大幅度提升他们的实力。小丑，麻烦你把它们都拖到车上，咱们出发了。”

　　“没问题，没想到你除了召唤术，还有触手缠绕这一招，能不能也给我按两条？看起来很拉风啊。”小丑问道。

　　“我这个触手无法移植，不过，你可以找章鱼博士，他的电子触手功能强大，不仅自带人工智能，还有冷兵器、激光武器、电磁武器等战斗模式，此外，还有许多其他的特殊功能，如果你有意向，给你二折优惠。”灰烬推荐道。

　　“行，就这么定了！”小丑开心的点了点头。

　　……

　　万磁王最近混得很背，前一阵子他计划控制美国总统，并用辐射器将纽约大部分人类改造成变种人，可惜他失败了。由于辐射器造价过高，万磁王不得不缩衣节食，将他创办的变种人兄弟会迁往郊区的废弃厂房。

　　此外，生活拮据的他还带着可爱的小弟们进行各种盗窃抢劫活动，很是为自己提高了一把知名度。而那只不断变化成各种美女，四处进行诈骗活动的魔形女，也打响了自己的招牌，成为了无数男人饭后津津乐道的谈资。具体原因嘛，你懂得……一只可以变成各种美女的妹子，这书无数男人的梦想。

　　来到郊区，灰烬很快就将目标锁定在了一间破厂房上，因为这是唯一一个冒着炊烟的厂房。

　　“纹身，打探一下，其他人悄悄地。”灰烬扭头对四只安静的忍者说道。刚才在车上，小丑精神病发作，喂这四位吃下了大量的微型炸弹，他自己也吃了不少，还说什么‘大家一起冲向万磁王，然后一起自爆’什么的，于是，这四位自大忍者终于老实下来。

　　听到灰烬的话语，纹身扯开衣服，将胸口一只雄鹰纹身变成实体，释放出来。

　　“打探清楚了，里面有很多变种人，除了万磁王和魔形女之外，还有火人、剑齿虎、刺猬、夜行女、弧光和分身人。他们的实力太强，远超普通变种人，我建议撤退。”纹身答道。

　　“他们在干嘛？”没理会纹身的提议，灰烬继续问道。

　　“煮饭。”纹身道。

　　“哦？玛丽，不是号称毒死过大批超级英雄吗？你去放毒，即便毒不死他们，也要消耗他们的战斗力。任务完成后，你和纹身一起助攻，专门骚扰变种人就行了，不需要上前单挑。平衡，那只刺猬的战斗力最弱，你去欺负他，打不过没关系，只要拖住就ok了。石头，你对付……我擦，你们这么弱，连一个对手挑不出来，到底能对付谁啊？！”灰烬痛苦的翻着白眼，这群修炼忍术的苦逼欺负普通人还行，对付起高级变种人来，还真是为难啊。

　　“大人，我们受过专业的杀手训练，而且身负忍术，即便没有超能力也可以对付高级变种人，我曾亲手击杀过六只二级变种人！请将那个弧光交给我。”石头道。

　　“好吧，你和纹身一起对付弧光，平衡欺负蛤蟆，玛丽你在一旁支援他们，这是狙击枪，你拿去吧。”

　　“明白，大人！”四只忍者不甘的答道。

　　“小丑叔叔，你呢？想欺负谁？我帮你安排。”灰烬转头问道。他对于小丑充满了信心，连蝙蝠侠都调教过的男人，会对付不了区区变种人？

　　“万磁王！”小丑抽出一把铁制水果刀，认真道。

　　“换一个吧，用铁器对付万磁王等于找死，他还是交给我吧。魔形女如何？她的肉搏能力不强，你有x教授亲传的男子防狼术护体，一定可以干掉她！”灰烬建议道。

　　“可以！”小丑无所谓的点了点头，此刻的他还在思考着从章鱼博士购买几条机械触手比较合适。

　　“爱丽丝，夜行女的感知能力很麻烦，你先把她灭了，再去殴打剑齿虎；妮露你去做了分身人；抱枕你把火人干掉！朵库萝注意保护我，一旦我的生命受到威胁，你就出手干掉我！趁万磁王震惊万分的时候再将我复活过来，然后我出手偷袭，一定可以阴死他！”灰烬召唤出三只妹子，吩咐道。

　　“没问题！”几只妹子跃跃欲试道。

　　“ok！玛丽，放毒！其他人，就位，听我口令。”言毕，灰烬背着朵库萝悄悄向厂房潜去，其他人也纷纷跟上。

　　……

　　废弃厂房中，一只蓝色的蝴蝶不断围绕着那口煮饭大锅飞来飞去。

　　“我吞！我吞！我吞吞！”黏在吊灯上的蟾蜍人不断弹射着舌头，企图吞掉这只翩翩起舞的蝴蝶。

　　“奇怪，为毛这里会出现一只蝴蝶？附近没有植物，也没有花朵啊。”在大锅一旁不断放火煮饭的火人嘀咕道。

　　“听你这么一说，果然有点奇怪，这是一种生长在亚洲的蝴蝶，不应该出现在美国，镇定，大家不要乱动，继续保持现在的样子，我们好像被人盯上了。”非常靓丽的金发妹子靠在万磁王的肩膀上，淡定道。

　　“夜行女，你搜索一下，看看是哪些不开眼的毛贼？我们兄弟会最近损失了不少了人手，没想到这群家伙竟得寸进尺，开始打起我的注意。”万磁王杀气四射的搅着锅，“马上就要熟了，为啥不能等我吃完了再来？”

　　坐在万磁王对面的夜行女闭上了眼睛：“我感应到了，一共有五个人，其中四个体内有一种奇异能量，似乎是忍者，另一个是普通人，他们正埋伏在外面。等等，还有许许多多的小动物在我们周围！”

　　“大家小心，戒备！”万磁王道。

　　“蛇！啊啊啊啊！”夜行女警惕的坐了起来，接着向厂房位面看去，只见无数条花花绿绿的毒蛇拥挤在一起，蜿蜒着向众人爬来。

　　“闪开，让我来！”火人将一只手塞进大锅下方的柴堆中，接着一挥手，带出一条狰狞的火龙，向地面的蛇群扑去。

　　与此同时，弧光也站了起来，对着蛇群不断挥击这双拳，打出一股股冲击波，和当年雄霸伟大航道的白胡子分外相似。片刻时间，地上的蛇群就被击杀的一干二净，当这些蛇死亡后，它们全部化为烟雾消散掉。

　　“终于吃到了！啊！”吊灯上终于吞掉蝴蝶的蟾蜍人突然叫了一声，接着面目黑青的从天花板上掉了下来。

　　“那蝴蝶有毒！大家小心，空气中有毒。”靠在万磁王肩膀上的魔形女只觉头部一晕，并警惕道。

　　“靠，我中毒了！那些蛇体内也有毒！”龙套们纷纷尖叫道。

　　“肃静！闭息！准备迎敌！”万磁王站了起来，高举左手大声说道，接着又直挺挺的躺了下去。

　　在这混乱时刻，埋伏在外面的玛丽扣下了扳机，一颗子弹震晕了头戴铁头盔的万磁王。


第528章 激战开始

　　“干爹！”

　　见万磁王被‘击毙’，孝顺的干儿子们再不顾忌中毒的身体，纷纷红着眼向外冲去。而火人更是制造了一个巨大火球向外丢去。火球炸毁了墙壁，露出灰烬鬼鬼祟祟的身影。

　　“做掉他！”剑齿虎气恼的指着灰烬，大声吼道。接着，大群变种人向灰烬冲去。

　　“我擦，这么倒霉？”灰烬抬头傻兮兮的指了指自己，接着哀叹一声，便抱头鼠窜起来。

　　很快，双方就交上了手，爱丽丝等人趁着变种人追杀灰烬的功夫，纷纷从背后偷袭。不过，除了爱丽丝一斧头砍伤了剑齿虎外，其他人都失手了，因为有感知能力的夜行女，总是在关键时刻尖叫提醒。

　　“吼！”重伤的剑齿虎怒吼一声，转身扑向爱丽丝。而小萝莉也兴奋地举起消防斧迎了上去，至于之前分给她的任务，全忘了。

　　另一边的妮露也好不到哪去，这家伙提着一把夸张的重型多头链锤，向着体型最大的弧光冲去，大有将弧光与石头一同打死的架势。

　　而抱枕娘不负众望的缠上了火人，在幽灵与实体之间不断转换的她，轻易躲开了火人放出的各种攻击，但最终却不得近身半步，因为这个家伙无耻的用火焰将自己裹住，而抱枕娘放出的幽灵在每次接触到火焰后，都会燃成飞灰。

　　体术相当不错的平衡对上了战斗力掉渣的刺猬，本可以速战速决的战斗，在刺猬一身铁刺的拖延下，变成了拉锯战。平衡那把短匕首实在是太短了，总是插不进刺猬的体内，因为他怕自己被扎到。

　　不断从体内释放各种野兽的纹身，对上了不断制造分身的分身人，炮灰之王的战争就此展开。究竟是我释放的炮灰动物多呢？还是你创造的炮灰分身多？

　　一旁躲在废墟后面，偷偷打黑枪的伤寒玛丽被感知能力强大的夜行女盯上，接着她们交上了手。而小丑则端着机枪向万磁王的‘尸体’杀去。

　　混乱的战斗看起来势均力敌，但事实上灰烬一方略处下风，配合完全没有默契可言的他们，靠着突然袭击打的敌人措手不及。但仔细算来，除了灰烬手下妹子还算给力外，其他队友全部是渣，虽然万磁王的手下也是渣，但渣滓之间还是有质量差别的。

　　“埃里克，埃里克，你快醒醒～！”魔形女抱着口吐白沫的万磁王焦急的呼唤着。

　　虽然万磁王修炼多年，堪称法力高强，一身超能力玩的出神入化，近乎半神等级。但他依旧有弱点，而且还非常致命，那就是不堪一击的‘老爷爷之躯’！这个世界的变种人两极分化非常明显，一种类似孱弱的法师，如万磁王、x教授……，‘老爷爷之躯’的代表，一个屁就可以崩翻的脆弱人类。一种类似无脑的战士，如金刚狼、剑齿虎、绿巨人，他们的精神力低的没边，一记猴子偷桃就可以让他们失去理智。当然，也有超人这种魔武双修的异类，不过他是外星人，可以无视掉。

　　作为狩猎经验非常丰富，推平无数屠神副本的精英领袖，灰烬大人。他自然发现了万磁王的弱点，于是，他特别准备了一颗塑料子弹，很给力的塑料子弹。再于是，万磁王老爷爷脑震荡了！

　　“哈哈哈，万磁王是我的了！”小丑抱着机枪兴奋的向万磁王冲来，在这次任务出发之前，他专门上网搜索了军方颁发的通缉令，一只野生万磁王的标价可高达数亿美元，如此大好机会，他自然不会放过。

　　“死开！”

　　见小丑想要谋害万磁王，魔形女抽出匕首向他杀来。小丑也跟着大笑一声，接着抛开机枪取出水果刀，和这只漂亮的妹子玩起肉搏来。他们一个在几十年前是x教授的老相好，深得教授真传，一个在网上订购了x教授编写的男子防狼术，属于教授的记名弟子，所以，实力相当的两人打的鸡飞狗跳、不亦乐乎。

　　“女人，不错嘛！接我绝技，青龙吐雾手！”小丑潇洒的撒出一把石灰粉，而魔形女仿佛早有所料一般低下了头。

　　“再接一招，男子防狼袭胸手！”小丑变掌成爪，向魔形女胸部抓取。

　　“贱人！”魔形女大骂一句，接着抬手格开了小丑的爪子，然后上前一步，狠狠踩在小丑的脚趾头上。

　　“哦……！”小丑痛苦的弯下腰去，接着他一咬牙，再次探出虎爪，向魔形女的下阴抓去，“黑虎撩阴！”

　　“查尔斯奥义，真?踢胫骨！”这一刻，魔形女双手交叉挡在下身之前，接着她狠狠踢起高跟鞋，将又尖又硬的鞋尖踢在小丑的胫骨上，然后脚尖一旋，将锋利的鞋跟踏进小丑的脚面中。

　　“嗷嗷喔……！”小丑痛苦的呻吟一声，接着爆发出无穷的力量，只见他猛地挺起身子向魔形女冲去，接着抬起双手成掌，向她的双耳拍去，“双风贯耳！”

　　巨大的冲击力打在她的双耳上，魔形女只觉耳边有一口大钟在嗡嗡作响，这一刻天昏地暗，接着她双眼一黑，耳边传来了‘必杀技，真?双龙戏珠！’的咆哮声。

　　“我挡！”意识模糊之中，魔形女下意识抬起左手挡在眉间，终于防住了小丑阴损的挖眼攻击。

　　一击不中，小丑快速抽手，想飞身退后，却奈何脚上还插着一个高跟鞋，痛的他生不如死，后退半步都无法做到。

　　“魂淡，想跑？没门，我掰！”迅速抬起双手，魔形女终于紧住了小丑脆弱的手指，接着她狠狠的一掰、一扭、一旋。

　　“嗷嗷喔……！贱人去死！”举起仅剩的一只手，小丑一把扯住魔形女的头发，狠狠向她身后扯去。头皮发疼的魔形女不得不仰头，露出雪白的脖子。这一刻小丑张开嘴巴，露出一嘴锋利的小白牙：“我咬死你！”

　　“你敢！撩阴腿！”危急关头魔形女使出了抬腿膝撞。

　　“嗷嗷喔……！”鞋跟从脚面抽出的痛苦，膝盖砸碎小伙伴的痛苦，手指头再次被旋转扭断的痛苦，小丑再一次的呻吟起来。

　　“休走，碎喉斩！”见小丑想逃，魔形女快步跟上，接着向他喉咙斩去。

　　“咳咳咳，呸！”无路可退的小丑做出了临死反扑，只见他涨红了脸猛咳数下，终于逼出一口陈年浓痰，向魔形女的脸部吐去。

　　“无耻！”魔形女偏身闪开，而小丑更是恶向胆边生，掏出一把螺丝刀向她的心口捅去。

　　“你找死！”眼看魔形女即将被小丑放倒，万磁王终于苏醒了，接着大声吼道。

　　无数钢条从地面浮起，接着向小丑砸去。不一会，小丑就被一个钢条、废弃金属、残破机床垒起的小山埋葬了。

　　“你去对付其他人，这个家伙交给我了。”看着一身运动服，背包中装着一只萝莉，全身上下杀气腾腾的灰烬，万磁王明智的支开了魔形女。

　　“老头，受死吧！”从私人空间中取出一个瓶子，灰烬信心满满的杀向万磁王。

　　……

　　另一边，一身血浆的爱丽丝，正兴致勃勃的劈砍着剑齿虎。此刻的剑齿虎，弯曲着身子，一手捂着从肚子里露出的肠子，一手按着被劈开的心脏，双目警惕的盯着对面的萝莉，并不断喘息着。

　　他娘的，这究竟是什么玩意，力量比自己大、速度比自己快、愈合能力比自己强，这还是人吗？盯着眼前的红毛小矮子，剑齿虎万分不解。

　　“干嘛这样盯着人家？不要害怕嘛，你放心，人家不会砍死你的！我知道你有自愈能力，不要急，我给你时间愈合，然后咱们继续对砍。怎么，你不服气？你是不是觉得不公平？喏，这把斧头给你。”

　　很久没有被人砍过的爱丽丝，十分开心的将消防斧丢到剑齿虎的身前，接着又从私人空间中取出一把门板宽的斩人大铁剑，这是她新收集的本命法宝。

　　比起和剑齿虎僵持的爱丽丝，妮露那边的战况更加给力，此时的小萝莉正挥舞着重型多头链锤，不断殴打着弧光。这位拥有震动冲击波超能力的变种人，这位比妮露高三四倍的壮汉，正不断被小萝莉抽打着，狼狈不堪的缩来缩去，甚至连头都不敢抬。

　　每当他抓住机会发动反击，用冲击波攻击妮露的时候，小萝莉连躲闪都没有，任由攻击打在自己的身上。她的脖子歪掉后，很快就会恢复，然后又怪叫着抡起链锤追了上去。很明显，这货与爱丽丝一样的欠打，她们都十分享受斗殴时被打伤的感觉。

　　“妮露，我来帮你！”这时候爱丽丝握着一把匕首，亲切的向妮露冲来。

　　“不要，你去死吧！”毫不领情的妮露放弃追逐丧家犬一般的弧光，反而甩起沉重的链锤向爱丽丝砸去，“姐不爽你已经很久了，给我见鬼去吧！”

　　“你！”爱丽丝眼中金光一闪，接着脑壳喷血，被妮露一锤打倒在地，口吐白沫昏死过去，只剩两条大腿还一抽一抽的抖动着，接着这妖孽越长越大，最终显出了原形，一只蓝皮妖怪！魔形女。

　　“你早就猜出她不是爱丽丝了？”抱枕娘来到妮露的身边，好奇的问道。

　　“哼哼，谁知道？我不爽她很久了，敢和我抢肉吃，我管她是真是假，既然上门送死，我当然不会放过！”妮露得意道，“你怎么不去对付那着火的家伙？”

　　“我的幽灵被他克制，咱们换一下对手如何？”抱枕娘问道。

　　“没问题，那个能放出冲击波的家伙已经被我打得半死，你一刀捅死他吧，这个着火的家伙就交给我了。”说完，妮露兴奋的提起链锤向火人冲去，“呔，火柴人，吃我一锤！”

　　“小鬼，燃烧吧！”全身燃烧的火人撩起一捧火焰，将妮露手中的链锤化为滚烫的铁水。

　　“咩的，接招！”妮露的家当不比爱丽丝，全是质地普通的大路货，链锤被毁后，她再次从灰烬的私人空间中抽出两根工字钢，接着向火人杀去。很悲剧的，她的工字钢再次化为铁水。

　　“你这是自寻死路，啊啊啊啊，呸！”

　　愤怒的妮露终于放弃了近身战，只见她张大嘴巴，不断压缩着灵力，最终制造出一颗翠绿的王虚闪光，接着向火人射去。

　　绿色的虚闪射穿了火人的肩膀，接着又击杀了他身后的队友，刀枪不入的石头，最终擦着刺猬的脑袋飞出了废弃工厂。

　　这一刻，羚羊头毫无压力的坑杀了一位队友，本次战斗第一位便当就这样悲剧的诞生了！

　　“石头！”见到好友死亡，和刺猬激战的平衡不可置信的大吼起来。

　　“去死吧，我射射射射……”

　　趁着平衡失神的片刻，刺猬终于大起胆子，对着敌人发射出无数钢针。痛失基友的平衡回过神来，快速挥舞手中匕首，不断磕飞击向自己的钢针，接着愤怒、哀伤又疯狂的看向妮露，“我杀了你！”舍弃了对手，平衡向着不断喷射虚闪的妮露冲去。

　　“啊呸！”又是一道绿的耀眼的王虚闪光，妮露再次坑杀一位队友。本次战斗，灰烬一方减员两人！

　　“救命！”远处与夜行女对战的伤寒玛丽高声呼喊起来，刚才平衡舍弃了对手去找妮露报仇，于是空下来的刺猬很猥琐的跑到他女神的身边，与夜行女一起对付伤寒玛丽。

　　“小心，不要近身，她身上有毒！”凭借超音速移动，不断围绕着玛丽攻击的夜行女提醒道。

　　“明白，我射射射射射……”刺猬十分猥琐的躲在远处，发射着钢针。

　　“哎，这群菜鸡真弱！幽灵分身，去！”追着弧光猛砍不放的抱枕娘抽空望了一眼，接着分出数只与她相貌相同的幽灵分身，向这边赶来。

　　至于不断对放炮灰的纹身与分身人，正继续对放着炮灰，不知何时才是尽头。

　　……

　　“你的手下本领不错，可惜你们碰上我，要知道，变种人之间的差距是巨大的。”万磁王装b的正了正头盔，接着抬起手掌对准灰烬，“忏悔吧！”

　　埋葬了小丑的金属纷纷漂浮起来，接着以恐怖的速度，呼啸着向灰烬刺来。

　　“妹汁之力，触手波动拳！”原地站立的灰烬不动如山，十六条被骸骨装甲包裹起来，不断闪耀着湛蓝光泽的触手浮现于他的身后，接着化为满天黑线，杂乱无规则的高速抽打着，在他身边化成一个半球形的保护罩，将那些向他射来的金属统统抽飞。

　　“唔，小看你了。”万磁王挑了挑眉毛，意外道。

　　“你果然如我所料，力量的品质果然达到了b级。虽然没神格，但总有其他的东西可以代替。”灰烬舔了舔嘴巴，满意道，“你已经满足哥的食材要求了，乖乖的进锅吧！”

　　说罢，灰烬翻手亮出一台电饭煲，强烈的危机感笼罩在万磁王的上空。

　　“那是什么？该死的，难道是魔法武器？！磁场，斥力！”一个类似领域的巨大磁场出现在万磁王的身边，接着他抬手一挥，将灰烬手中的电饭煲击飞。

　　“我擦！这都可以？！”灰烬瞪大眼睛问道。

　　“哼，即便是魔法武器，电饭煲依旧是金属构成的！魔法金属依旧是金属。”万磁王自得道。

　　“回来啊！”电饭煲被万磁王的磁力攻击打飞，灰烬再顾不得其他，直接扭身向电饭煲追去。没了这宝贝，万磁王是捕捉不到的。

　　“触手是吗？变形，钢铁触手波动拳！”

　　看着狂奔中的灰烬控制着触手不断捞取在空中翻滚的电饭煲，万磁王怪异的笑了笑，接着他伸出一根手指在空气中搅了搅，那些悬浮在空中工的金属纷纷快速扭曲变形，最终变成上百根由无数节锋利刀片组成的钢铁触手。这些钢鞭触手灵活的扭动起来，对着上蹿下跳的抽来打去。

　　“嗷……！老头你作弊，你这是侵权，你等着，我和你没完！”灰烬怪叫一声，接着放弃追逐电饭煲，转身向身下的影子钻去。

　　“咦？不见了？”看着空荡荡的场地，万磁王疑惑的自语道，“奇怪的能力，不是变种人，这家伙使用的是使用魔法的神话生物？还是使用异力外星人？”

　　“死吧，老头，白骨地狱！”灰烬的声音从此处传来，接着无数根骨刺从地面冒出，向着万磁王刺去。

　　“麻烦！”万磁王嘀咕两句，一个金属蛋壳从地下涌起，并将这个老头包裹起来，就连他所站立的地面，也出现了厚厚一层金属板，当真是金刚不坏铁龟壳。

　　“咩的，老乌龟，接我超必杀技，北斗友情触手拳！”从影子中钻出来的灰烬，盯着金属龟壳死瞅了半天，接着在触手的端部凝聚出厚厚一层骸骨铠甲，然后疯狂的挥舞着触手，不断击打着万磁王躲避的龟壳。

　　“震死你！震死你！震死你！……震死你这只老乌龟！”操控触手不断击打铁龟壳的灰烬，空出双手捧起一瓶妹汁，并疯狂的笑道。


第529章 任务完成，获得称号

　　灰烬每一瞬都能击出同阶水平的十六倍拳数，震得蛋壳中的万磁王叫苦不迭。

　　“小鬼，你找死！”一根螺旋状的金属长刺从蛋壳上窜了出来，直逼灰烬的眉心。

　　“擦，响转！”灰烬快速踏步，双脚化为幻影，瞬移到了数米外的位置。

　　蛋壳上的金属也溶解开，露出了七窍流血的万磁王。老爷爷身体不好，他被灰烬震了这么久还没死，已经很不容易了。

　　“呵呵，呵呵呵……”头戴头盔，满脸是血，披散的头发也与血水混在一起黏在额前，此刻的万磁王神经兮兮的大笑起来，疯疯癫癫的样子很有小丑发病时的风采。

　　“大爷，求别笑了，我渗得慌……”被万磁王盯得浑身发毛，灰烬吞了一口口水，说道。

　　“你很有种，居然把我的鼻血都震了出来，很好，你很好！”万磁王抹了一把鼻子，阴冷道。

　　‘大爷，其实，你的七窍都震出血了。’看着万磁王癫狂的表情，灰烬张了张嘴，还是没胆量说出来。

　　“白骨地狱是吧？”万磁王莫名其妙的问了一句。

　　“唔？”灰烬不解的歪了歪头。

　　“钢铁地狱！”老头子攥紧拳头，活力四射的吼道。接着无数根闪烁着寒光的锋利铁刺从地面穿出，向着灰烬双腿以及双腿之间的地方刺去。

　　“我擦你大爷！万磁王！太阴损了，你这个山寨狂魔！月步！”看到万磁王如此不要脸的抄袭自己的成名必杀技，满心愤懑的灰烬顾不得回击，直接施展出月步，走台阶一般向高空跳去。还好哥多才多艺，各种绝技层出不穷，否则，还不被这老流氓阴死？

　　“再长！”看到灰烬躲过了钢铁穿刺，万磁王再握拳头，那书米高的钢刺梅开二度，又向上空刺去。

　　“归刃，骸武士！”一个身穿风骚黑色骸骨战衣的家伙出现在万磁王的眼前，那无数根尖锐的钢刺正好戳在他双腿之间的坚硬外骨骼上，屁事都没有哎。而灰烬更是无耻的坐在钢刺尖端，不断勾着手挑衅道：“来啊！来啊！来啊！来戳我啊！”

　　“你！”志在必得的一击被挡住，满脸是血的山寨王大感没面子。

　　“老大爷，这招您能模仿吗？”灰烬张大嘴巴，无数灵力汇聚其中，最终压缩成一个弹珠大小蓝色能量球，“啊啊啊……呸！”

　　“切割！”

　　万磁王高举双手，无数金属线圈在空中疯狂的切割着磁场，这一刻，万磁王大爷法拉第附体，电磁感应定律击败了超能力，无数电能凭空出现，万磁王成功转职成了‘电击使’，十万只御坂妹妹同时露出了欣慰的微笑。

　　万磁王老大爷他挡住了灰烬的王虚闪光！

　　“你，不行！”万磁王遥对灰烬，倒过了大拇指。接着他控制无数柄锋利的金属利刃，悬浮在自己的周围，并缓缓地旋转起来，等待着灰烬下一波的攻击。

　　“尼玛，磁生电很了不起？老子多才多艺，电生磁也难不倒我！响雷果实，奥斯特助我！”灰烬抬起左手，无数电流在他的控制下缠绕着手臂旋转起来，一个新的磁场缓缓出现了。

　　“小伙子，磁场界我才是专家，你永远也赢不了我！”感受着灰烬制造的磁场雏形，万磁王鄙夷道笑着，然后他老脸一僵，再笑不出来了。

　　“你中计了，傻鸟。”冷冰冰的声音从他的身后传来。影骸正缓缓地从万磁王的菊部抽出一把匕首，这是一把淬过毒的匕首。此毒名为奇淫合欢散，乃天下十绝之一。

　　“你……！”老爷爷双腿夹紧，瞪大双眼，死死盯着灰烬，嘴巴一张一合，如濒死的大眼金鱼一般艰难的喘息着。他老人家大意了，他老人家上当了。

　　“早说过啦，哥多才多艺，别说什么电生磁了，就是影子分身也没问题！怎么样？痔疮又发作了是吧？其实啊，你们这些变种人虽然强大，但弱点也是多多，今次的任务目标是魔形女，我就不陪您老玩了，等您淫毒发作实力大降之后，我再来找您，拜！”灰烬一挥手，华丽的闪了。

　　至于万磁王老爷爷，只能尴尬的夹紧双腿站在原地，不是他不想动，而是后庭太疼不能动。此时的他只能疯狂催动磁场，在身边制造出一个由金属刀片组成的绝对领域，警惕的提防着灰烬，防止他假装闪人，并再度偷袭。

　　此时的爱丽丝已经斩掉了剑齿虎的四肢，并百无聊赖的坐在他的身上，不断玩弄着手中的门板大剑。至于妮露，则蹲在昏迷的火人身旁，神神秘秘进行着某种古怪仪式，并振振有词的呼唤着‘烤肉大神接请受我的献祭吧……’。

　　最后一位抱枕娘，已经将昏迷的魔形女打包装好，并且将昏迷的小丑塞入塑料袋中，并警惕着，随时准备着撤离。至于她的对手弧光，终于在她千刀万剐的折磨之下死掉了。在死亡的一瞬间，弧光觉得自己是如此的幸福，他终于再不用遭受那个魔女的折磨了。

　　其他的变种人，还有余下的两个帮手，全部被这三位吓跑了。这三位可是不分青红皂白，杀起来就收不住的超萌女魔头。

　　“喂，你们几个，搞定没有？魔形女入手了吗？呃……都打包好了，那还等什么，快撤啊！”灰烬对着一旁的妹子们喊道。

　　“不等另外两个废柴了？”爱丽丝奇怪的问道。

　　“不等了，两个炮灰而已。咱们的任务已经完成，快闪。吸铁石老爷爷，下次再见时，我一定会把你收入锅中的，拜拜！”捡回了电饭煲，灰烬亲切的对万磁王打着招呼。

　　“小鬼，你，你欺人太甚！把魔形女留下来，否则，我一定要杀了你！”一股邪火从腹部窜进全身，万磁王双眼通红的喊道。此时他已经不能完美的掌控身边的磁场，紊乱的波动拉扯着周围的金属利刃不断碰撞，冒出一蓬蓬火星，很有失控的迹象。

　　“嘿嘿，要不是刚才没找到锅，我会怕你？”看着气势越来越盛，很可能要暴走的万磁王，灰烬打了一个哆嗦，继续道，“昨天晚上我吃错东西闹肚子，实力无法完全发挥，你给我等着，我会回来的！拜拜！对了，给你提个醒，你的手下都全逃走了，没有人帮你解毒的话，你会浴火焚身而亡的！”说完，灰烬带着妹子们逃走了。

　　见灰烬离去，万磁王也呼出一口气，解除了磁场领域。刚才一不留神被塑料子弹崩了脑袋，他的头直到现在还在嗡嗡作响，轻度脑震荡绝对跑不了，精神力严重受损，之前的作战他一直强提精神，这对一个快要入土的老头子来说，实在是太吃力了。更何况他在铁龟壳中躲避攻击时，又受到了更加强烈的震荡攻击，如果说他还有二十年的寿命，现在起码折了一半。

　　“总算走了，哎，魔形女你放心吧，我一定会去就你的！”看着远去的车影，万磁王恨恨道，接着他面色猛地一变，惊喜中夹杂着羞耻，羞耻中带着兴奋，兴奋中又有不可置信，不可置信之中还夹杂着一些癫狂，他毒发了！他湿态了！

　　万磁王的老脸不断变幻着，最终，他流下了幸福的泪水：“三，三十年了，没想到老夫枯木又逢春，老树开新花，老夫，老夫居然挺起了！”

　　万磁王感觉他的全身都在燃烧，一股难以言喻的力量涌遍全身，他低头一看，那条冬眠了三十多年的死蚯蚓居然狰狞的爬了起来，并‘嗷嗷嗷’的咆哮着。干枯瘦弱的老爷爷觉得此时的自己是如此的雄壮，如此的魁梧，即便施瓦辛格也不及他十分之一。

　　“真，真，真的！这是真的！不好，我已经燃烧起来了，好热！我要焚化了！吼吼吼！”老爷爷剽悍的嚎叫起来，然后如北欧的狂战士一般，豪放的撕开了上衣，露出一身令凡人羞愧的干排骨，接着做月下狼人状，“啊嗷……！老夫已经饥渴难耐了，谁来解渴？！”

　　深度狂化的老爷爷在空旷的厂房中浪叫着，接着无处发泄的他四处乱窜起来，最终，他凭着本能来到了蛤蟆人的身边。因误食毒蝴蝶而陷入昏迷的蛤蟆人，在万磁王热情的激吻下缓缓醒了过来。

　　接着他瞪大双眼：“不！首领，我们是不可能的！我的心灵只属于强壮的xxx，你不能这样，你不可以这样，魔形女会杀死掉我的！不……”蛤蟆艰难的挣扎起来，努力摆脱这年老体衰的老爷爷……

　　“少罗嗦！禁锢！”正在兴头上的老爷爷一挥手，一套金属手铐、锁链、口球……等器具固定到了蛤蟆的身上，“你的舌头这么长，正合我意！嘻嘻嘻，叫吧，叫吧，叫破嗓子，没有人会救你的！”万磁王尖声喊道。

　　“破嗓子！破嗓子！破嗓子！……啊，啊，啊……不要，不要，不要……啊！……我要！我要！……”天真的蛤蟆人放声大叫起来，但是‘没有人’却没来。

　　……回归的路上

　　“喂，你的任务完成了多少？”坐在副驾上的爱丽丝好奇道。

　　“你呢？”灰烬同样好奇的问道。

　　“哼哼，主神说我表现的杀伐果断、心狠手辣，成功放倒了著名超级英雄金刚狼的大表哥剑齿虎，所以得到了120点罪恶值，成为了一名光荣的‘大坏蛋’！又因为截肢手段过于残忍，而且我特意留了他一条命，没让他死去，主神夸奖我行为非常恶劣，又追加了50点罪恶值。再加上之前炸翻两辆车，以及打劫四家糖果店，还有勒索三名小学生的收获，我一共有190点罪恶值。还有抱枕娘，她是我的傀儡，她杀死了弧光，主神空间给我加了60点；还有抱枕折磨弧光的手法同样残忍无比，又追加了23点，我现在一共有273点，距离任务最低要求1000罪恶值的反派已经不远了。你呢？有我厉害？！”爱丽丝得意的炫耀着。

　　“咦？抱枕的罪恶值怎么比你低了这么多？”灰烬问道。

　　“哎，抱枕被主神空间归类到宠物行列，所以经验值只能按比例得到百分之六十，而你更是被主神空间划分为队友，我一点便宜都占不到。你呢？得到了多少。”爱丽丝遗憾的看了看灰烬。

　　“我比你强多了，妮露是我的法相，与我一体，所以经验不打折。她放倒火人得到了90点，放倒魔形女得了70点，然后故意杀害两位队友性质过于恶劣，主神直接奖励了我200点罪恶值，而我用奇淫合欢散爆了万磁王的菊花，手段过于龌龊，主神奖励了我30点，算上之前做的坏事，一共有410多点吧。”灰烬不好意思道。

　　“我擦，这不公平～！接任务，继续接任务！下次你不准出手，还有妮露她们也不能出手，我要超过你！”爱丽丝不爽的喊叫起来。

　　“没问题，听你的。”

　　“还有一件事，这个家伙怎么处理？卖给史崔克上校太吃亏了，可是苍蝇又不在，没办法利用啊。”爱丽丝指了指后备箱中失去四肢的剑齿虎，以及昏迷中的火人。

　　“不要卖掉火人！我已经凝聚了领域，他的能力对我非常重要！”妮露急道。

　　“你那会蹲在火人的身旁，又是献祭、又是祈求烤肉大神什么的，是不是和你的领域有关？”灰烬兴奋的问道。手下的妹子越来越厉害，那他距离吃软饭的终极梦想就越来越近了。

　　“没错！”妮露迅速点起头来。

　　“哦？什么领域？”

　　“和神乐是一个系列的。”妮露老实道。

　　“大吃货系列？”

　　“对，吃货系列领域中的烤肉天堂。”妮露流着口水道。

　　“我去，白饭地狱，烤肉天堂，你们两个拜把子了？你的领域中，不会有一群烤肉妹妹吧？”想到神乐领域中四处乱跑，浑身散发着勾人食欲香气的白饭妹妹，灰烬不由得问道。

　　“怎么可能？烤肉天堂才没那些东西！我的领域其实很简单，凡是陷入烤肉天堂的人，就要经受各种烤验，失败的，做成烤肉被我吃掉。成功活下来的人，基本上都残了，那时候我再出售偷袭，将他们活活打死，然后烤熟吃掉。”妮露得意道。

　　“好霸道！你留下火人要做什么？”

　　“研究！深刻的研究！为什么他着了火，却没有熟？如果我能揭开其中奥义，破解掉火焰免疫的秘密，那么再没有人能逃过烤肉天堂的烤验，到时候所有陷入我领域的人都要被我烤熟！”妮露无比向往的说道。

　　“切，不理你了。爱丽丝，你的领域解开了吗？我已经成功联系上了潼恩，虽然还不能将她们召唤出来，但我们已经建立了稳定的通道，她们可以源源不断的为我提供妹汁之力。下次再面对万磁王，我有八成把握捕捉到他！”灰烬自信道。

　　“我的确联系到了御坂妹妹们，但是御坂妹妹无法召唤，御坂领域也无法使用，不过我可以开启御坂网络，大幅度提高计算能力，可惜这玩意没大用，我还是喜欢凭着本能用电锯劈人。”爱丽丝摇了摇头。

　　“你能不能借用御坂妹妹的超能力？”

　　“嗯，让我接入网络查询一下。……嗯，可以。不过能借用的能力太低，lv2的脑残电波，攻击力为零。只有获得‘反派’称号才能解锁到lv3，‘超级反派’解锁到lv4，魔王才能达到lv5。”爱丽丝道。

　　“没有御坂天雷阵，就你丫那点战斗力，怎么屠神啊？哎，要是我能连入御坂网络就好了！凭我的响雷果实，还有正版人形兵器御坂美琴，再加上你的御坂网络，三位合一，我绝对可以突破界限，达到b级高阶！”灰烬遗憾的叹息着。

　　“其实，你是可以连入御坂网络的。”爱丽丝安慰道。

　　“嗯？”

　　“你记得我之前订购了一具天线宝宝的尸体吗？”爱丽丝问道。

　　“当然记得！天线四天王之一的迪西嘛！花了那么多冤枉钱，我怎么可能忘记。”灰烬恨恨道。

　　“其实，沉沦魔科技研究中心已经研究出了不少东西，如果你能将它们召唤出来，那你就可以接入御坂网络中！”

　　“怎么可能？我的脑波与御坂妹妹又不同步，怎么连接？更何况那是你的领域，领域之间的排斥是绝对的。”灰烬嗤笑着摇了摇头。

　　“你缺心眼啊，咱俩的领域二位一体，可以融合在一起。你忘了，我御坂网络的核心主机，就是潼恩的魔脑石，还有你那些食人鱼娘，不是每天都泡在御坂网络中，和御坂妹妹们玩模拟城市咩？”

　　“有道理，不过她们接入御坂领域需要带虚拟头盔，或者游戏仓。我和万磁王单挑，总不可能顶这一个游戏头盔吧？”灰烬不爽道。下次见面难道是：铁头盔pk游戏头盔？


第530章 捕捉超胆侠

　　“所以说，才要研究天线宝宝嘛！你知道御坂妹妹为毛可以不带头盔就接入网络？”爱丽丝一挑秀眉，逼问道。

　　“为毛？”

　　“呆毛！”

　　“呆毛？”

　　“对！就是呆毛！每一个御坂妹妹都有一根独属于自己的呆毛，它们的功能如同天线一般，即可以接受御坂网络的信号，也可以发射信号！知道无线路由器咩？就是这玩意！知道我为毛研究天线宝宝咩？”爱丽丝再次挑眉逼问道。

　　“为毛？呆毛？”

　　“你见过天线宝宝有呆毛吗？！”

　　“呃，它们有天线……”

　　“没错！就是天线！知道天线一族为毛这么强大，为毛连续出了四个魔神柱？就是因为它们头上的天线啊！这是比御坂呆毛还要霸道、还要恐怖的天线！它们的功能更加强大，更加完善！你以为我吃饱撑着了花那么多钱买了一具天线宝宝的尸体，我这么做，正是为了研究他们头上天线的奥义啊！你知道吗，如今领域中的十万只御坂妹妹，已经全部接受了沉沦魔科技研究中心的呆毛强化手术，她们现在变得更加强大！就连你的食人鱼娘们，也安装了最新款的呆毛！”爱丽丝激动道。

　　“她们已经舍弃了虚拟头盔？”灰烬不可置信的问道，“不可能！这才几天？！”

　　“时代在发展，科技在进步，现在是呆毛时代！等你把苍蝇召唤出来，咱就为你进行呆毛手术，之后你在争斗的时候就可以接入御坂网络，有十万一百七十多只妹子给你做智囊团，还有什么好怕的？”爱丽丝忽悠道。

　　“呆毛，不太好吧？！这符合我的风格。”灰烬犹豫道。

　　“切，手下的御坂设计师一号、御坂造型师二号、御坂毛美容师十号，已经联手设计出了一千八百多款造型不同风格迥异的呆毛，别担心，总有一款适合你的！”爱丽丝大气的拍了拍灰烬的脑袋。

　　“好害羞啊……”想到头上顶着一根十分拉风、十分招摇的小呆毛，灰烬羞涩了。

　　……

　　回到老巢后，灰烬将年头与万磁王一样久远的魔形女大妈交到了坦丁的手中，重口大老板二话不说就带着大妈进了卧室，开始漫长的征伐。至于灰烬，则率领着自己妹子回到了自己的卧室，开始了漫长的征伐。

　　次日。

　　“我擦，我手下两个精英杀手就这么折了？而且全部折在自己人的手中！！”坦丁拿着验尸报告咆哮着。

　　“垃圾一般的手下，连超能力都没有，死了就死了，你手下不是一大堆人造变种人咩？好好培养一下，又是一批好汉。”灰烬毫不在意的说道。

　　“你知道个屁啊！他们没有超能力，是因为我们公司正在开发一种更加牛叉的变种人药剂，我不允许他们注射普通的。至于你说的变种人，那是一群素质低下的喽啰，放一个雷球都能电死自己的白痴，做炮灰还行，但他们能和这种训练多年的精英比吗？你知道手和会为了培养他们几个花了多少钱咩？如果他们注射了新开发的药剂，绝对可以一飞冲天！你这个棒槌，你毁了我的计划啊！”坦丁懊恼的摔着花瓶，发泄着心中的不满。

　　“我给你带来了魔形女，有了她，你再不需要其他的妹子了，就连汉子也不需要了。喂，你说你的魔形女阿姨能不能变化出男人的玩意来？”灰烬满是恶意的猜测着。

　　“滚！老子不喜欢男人！少恶心我，你给我滚！”

　　“别生气嘛，不就是两个手下，以后在培养一批就行了。你看这个，我为你准备的礼物。”灰烬取出一个包装好的大盒子，摆到坦丁的面前。

　　“啥么东西？”

　　“剑齿虎的四肢，活性没的说，砍下来这么久，依旧保持着活性，拿去研究研究，绝对可以制造出延年益寿的药品。说不定，还可以制造出金刚狼这种生化战士。我记得史崔克上校身边就有一个类似能力的百合子。”灰烬讨好道。

　　“我收下了，不过你还欠我的。对了，我这里还有一个比较棘手的任务，你要不要。”得到了大礼包，坦丁的脸色好看了许多。

　　“什么任务？说来听听。”

　　“蝙蝠侠你知道吧？他被你们搞的身败名裂，正义联盟也开除了他。现在，他一心复仇，已经发动手下的公司为他打造一套终极装备，此外，他还把目标锁定在了超级英雄具备的超能力上。”坦丁解释道。

　　“哦？你的任务是……？打劫那套终极装备？”灰烬猜测道。

　　“no、no、no！今天早晨蝙蝠侠委托我帮他捕捉一位超级英雄，他要掠夺这个可怜虫的超能力。不仅如此，他还需要我们为他进行超能力移植手术，作为回报，除了大笔大笔的美金，我还能得到这套终极装备的资料，甚至与韦恩公司合作，开发更加牛叉的武器。”坦丁一脸幸福的yy着。

　　“哦？你们公司还有这功能？居然可以移植超能力！”灰烬惊讶道。

　　“别忘了我可是史崔克上校的合作伙伴，他那套基因开发技术我已经全部掌握了，有了你今天的礼物，蝙蝠侠会变得更加完美，我得到的回报会更加的丰厚。”

　　“你就不怕他发现了我和你的关系，然后反过头咬你一口？”

　　“我的实力可是非常恐怖的，而你嘛，从那个神殿出来的家伙都是怪胎，我才不担心呢。对了，这个任务你接吗？”坦丁问道。

　　“目标是谁？居然被蝙蝠侠看上了。”

　　“超胆侠，一只讨人厌的街头英雄，蝙蝠侠对他的超声波异能非常感兴趣。这家伙经常找我可爱手下的麻烦，但我总是抓不住他，他太油滑了，和蜘蛛侠一个德行。”坦丁抱怨着。

　　“看来蝙蝠侠是铁了心要把自己打造成真蝙蝠啊，不知道他会不会给自己按一对翅膀嘞？”

　　“蝙蝠侠已经在我这里订购了血族的血液，蝠翅肯定是没跑了。”坦丁点了点头。

　　“ok，这单我接了，还有其他任务吗？我现在需要多做坏事，越多越好，越坏越好。”

　　“是吗？我的盟友满大人最近太过分了，他假借我的名头诈骗了大笔美元，然后囤积了大量氮肥制作炸药，要和钢铁侠决一死战。你们帮我做掉他，那十枚戒指我一个都不要，不过额外的报酬就别想了。”

　　“成交！那个超胆侠怎么捕捉？你有他的地址咩？”灰烬追问道。

　　“没有，不过我有他女友的地址，我垂涎那个妹子已经很久了，你帮我抢到她！报酬翻倍，我顺便为你的两位手下免费做一次改造手术，如何？”坦丁淫笑道。

　　“改造手术就免了，我手下有能人，报酬直接翻四倍，如何？”灰烬道。

　　“成交！这是艾丽卡的地址，一定要给我弄到手哦！千万不要伤了她的光滑皮肤哦！哦哦哦哦哦……”某贱人放荡的怪笑着，然后扭着屁股滚回了卧室，并继续讨伐魔形女的大业。

　　……

　　“嗨，咱们又见面了，希望这次依旧合作依旧的愉快啊！”某栋公寓对面的咖啡厅中，灰烬殷切的和伤寒玛丽打着招呼。

　　“大，大人好！”纹身与玛丽面容僵硬，就好像爹妈刚死不久就碰到了债主一般，不得不强作笑容。他们敷衍的微笑中又充满了惊惧，在见到灰烬如此亲切的招呼后，他们心中的惧意更浓了。万磁王都没将这两个灾星弄死！！！他们又回来了，他们又来祸害我们了！！

　　“大，大，大人，我，我们不，不想死啊！求求你们放过我吧！”玛丽流着眼泪乞求道。

　　“呃，不要害怕，上次是一个意外，对手数目太多了，而且他们配合又非常的默契，爆发出了远超他们真实水平的战力，你们死两个队友也是应该的。”灰烬顺嘴胡扯道。

　　对手实力强？对手配合默契？我们的队友全是被你的人误杀的，和对手有个屁关系！玛丽歪了歪嘴，继续点头陪笑。

　　“不过这次不一样了，我们的目标只有超胆侠一个人，他的实力很弱，非常弱。说起来，他也就听力远超常人，外带身体素质一级棒罢了。身体素质强，很可怕吗？咱们都是练过的，一点不比他差。听力很好不畏惧黑暗就牛叉了？我们只要找一个空旷、光线充足的地方，完全可以将他围殴致死。所以你们不要害怕，这次找你们只是帮我一个小忙，保你们不死一人。”灰烬露出了怪蜀黍特有表情，诱骗道。

　　“真的？就一个小忙？”纹身抬起双眼，期翼的看着灰烬。

　　“没错！”灰烬信誓旦旦的点着头，“看一看目标在不在楼里。”灰烬指着五楼的一个窗户说道。

　　“好的，交给我。”纹身解开风衣，露出了绘满纹身的胸肌。这厮怎么就不多穿几件捏？你这么做，会让人误解的♂！

　　“什么情况？”

　　“客厅没有人，卧室的大床上有一套深红色的内衣，真皮的！卧室没有人，厨房没人，餐厅有一盘没吃完的点心，咦？有流水声……啊！找到了，她在洗澡，好白、好大……”纹身闭目坐在座位上疯狂的喷着鼻血，通过心灵连接的小动物，他能够与其共享视觉。

　　“洗澡？好机会！玛丽，弄点麻醉毒药出来，直接放倒她，省的我出手。”灰烬吩咐道。

　　“是！”

　　玛丽取出一小瓶绿色的粉末，交到纹身的手中。而纹身则将这瓶药粉倒在自己的胳膊上。很快，皮肤上纹刻的蜻蜓仿佛活了过来，不断的挣扎着，努力从从皮肤中向外钻去，当它离开皮肤的瞬间，那些药粉也跟着变成它身体的一部分。

　　灰烬目送着小蜻蜓飞进了大楼中，五分钟后，纹身终于露出了笑容，数道：“不负众望，目标已经昏迷。那个，我能不能……”

　　想到浴室中一丝不挂的妹子，纹身不好意思的问道。

　　“那是坦丁的晚餐，你不怕死的话可以先去爽一爽。”灰烬老实道。

　　“还是算了吧。”

　　“玛丽你把她带到坦丁的身边，顺便把这封信留在她家的客厅中。”灰烬将一封威胁信交到玛丽的手中，便带着妹子离开了。

　　……

　　夜晚九点左右，灰烬的电话虫终于响了。

　　“你们是谁？为什么绑架艾丽卡？你们究竟想怎样？”电话虫一脸愤怒的瞪着灰烬，接着焦急问道。

　　“咦？你竟然看到了！你不是瞎子么，怎么能够看到我写的威胁信！”灰烬不可置信的问道，“说，是不是有帮凶在你身边！”

　　“喂，你快放开艾丽卡，否则你定会后悔的！”电话虫表情徒然一变，义正言辞的说道。

　　“你丫又是哪根葱？”

　　“蜘蛛侠！”

　　“哦？你找到自己的紧身衣了？超人把它们还给你了？”想到前几天蜘蛛侠被超人扒光的事情，灰烬好奇道。

　　“你！”

　　“说，你到底是谁？你绑架艾丽卡要做什么？”超胆侠夺过电话虫，再次问道。

　　“嗯，你们先到xxxx的停车场去，到了那里我再和你们联系。不要试着求助，也不要再带其他的人来，我会全程监视你的，如果你耍花招，我就干掉你的妹子。还有，这就是一只蜗牛，不是手机，你无通过它法追踪到我的信号，千万不要解剖它，每一只都很贵的。”灰烬认真道。

　　就这样，灰烬挂掉了电话虫，而另一边的超胆侠连敌人是谁都没弄清，就带着好基友向xxx停车场奔去。

　　“对手又多了一只蜘蛛。”灰烬对身边的小萝莉说道。

　　“没关系，多杀一只，罪恶值还能再涨一点。”爱丽丝乐观道。

　　“说的也对，蜘蛛侠的能力没大用，杀掉算了。”灰烬赞同的点了点头。

　　就这样，超胆侠与他的好丽友被灰烬整整折腾了一个晚上，从城南跑到城北，又从城东奔到城西。当超胆侠即将崩溃的时候，灰烬终于留下了决战的地点。于是，蜘蛛侠搂住了超胆侠火热的身躯，再一次于纽约的夜空中飞荡起来，好浪漫啊！

　　对于超胆侠来说，这一晚无疑的痛苦又漫长的，心爱的女朋友被人绑票了，这让一身火气等着发泄的他万分痛苦。上一次泄火都是三天前的事情了，对于一个身体强健的超级英雄来说，一天一次才是正常，像超人这类人，每夜至少七八十次郎，而他却憋了整整三天，天哪，这种感觉太痛苦了，他一定要救出心爱的女友，然后把绑匪打的不能自理。

　　对于蜘蛛侠来说，这一夜幸福又短暂。

　　因为心中的正义感与责任心，蜘蛛侠在感情方面总是连连遭受挫折。每次有约会的时候，附近总有惊天大案发生；每当他要和女友接吻的时候，总有惊天大案发生；每当他提枪快马要单刀直入的时候，惊天大案发生再次发生了！久而久之，他没妹子了，失恋的蜘蛛侠总幻想着有一个理解他的超级女英雄做他女友，他的诚意感动了上天。

　　于是，上帝将超胆侠派到了他的身边。这个瞎子一直守候在他的身旁，总是在他困难的时候伸出援手、总是在他失败的时候鼓励他、总是这、总是那……再加上大家都是街头英雄出身，同样穷的连房租都付不起，于是两人的关系越来越亲密。

　　终于，蜘蛛侠发现，咦，好神奇，他再也不需要妹子了！感谢上帝，他走出了人生的谷底！

　　“把你的手从我的屁股上挪开！”空中飞荡的超胆侠骂道。

　　“飞的太激烈，我怕你会掉下去。”

　　“你两条腿都在我身上夹着，我能掉下去？！艹，别夹这么紧，你顶我做死啊！”

　　“哦！”

　　“ma的，还来？！擦，你往哪里顶？！”超胆侠不断的叫骂着。

　　蜘蛛侠这个家伙哪里都好，乐于助人，孝顺姑母，喜欢扶老奶奶过马路，工作积极上进，此外十分喜欢打击罪恶，每当自己有事的时候、想回家睡觉的时候、想去餐厅吃饭的时候、想和艾丽卡来一发的时候，蜘蛛侠总是义不容辞的挺身而出，帮助自己完成不属于他的那份业务，蜘蛛侠是个好人。

　　但是，这家伙最近越来越怪了！他每天看自己的眼神都色眯眯的，他现在每天都往自己身上贴，一不留神就会被他袭臀，他还在自己的浴室中安装摄像头，我去，这货不会那啥了吧……？看来需要换一个搭档了。超胆侠再一次厌恶的将蜘蛛侠的手从自己的臀部挪开，并思考着。

　　半小时后，两人终于赶到了灰烬选定的地点，市体育场。这里宽阔、光线好、没有人，十分适合反派殴打超级英雄。

　　“哎，没有人，看来又白跑一趟，你快联系绑匪，看下一个见面地点在哪里？来，我抱你！”说着，蜘蛛侠张开双臂，向超胆侠走来。

　　“开火！”灰烬一挥手，悄声道。

　　‘哒哒哒哒哒的……’火光四溅，数柄机枪喷出了长长的火舌。

　　“rpg！烟雾弹！毒气弹！”灰烬不断挥手。

　　‘轰轰轰轰……！’


第531章 两个‘反派’诞生了！

　　无数弹药向两位超级英雄飞去，遭受重火力突然袭击的他们，都受了不轻的伤，每人至少吃了五颗以上的子弹。这时的蜘蛛侠也发现了灰烬藏身的位置，接着他甩出一根蛛丝，黏在灰烬身边的座位上，然后腾跃而起向这边飞来。

　　看着越来越近的蜘蛛侠，灰烬没有感到害怕，反而异常的镇定。

　　奇了怪了，为啥哥此时是如此的冷静？难道爆了万磁王的菊花后，咱整个人的精神状态都得到了升华？心态发生了变化？能够直视敌人而不颤抖咧？

　　此刻的蜘蛛侠越飞越快，距离自己也是越来越近。就在这一瞬间，一道灵感从脑中划过，接着灰烬从私人空间中取出一把剪刀，然后对着身边的蛛丝轻轻一剪。

　　“不……！”

　　在空中高速滑行的蜘蛛侠惊恐的吼了起来，他此时的速度太快了，失去了蛛丝的牵引，他再无法掌握平衡，甚至连再射一根的能力都没有。

　　为毛自己会碰到这样无耻的敌人？他居然用剪刀剪蜘蛛丝，这太无耻了！太没有反派的觉悟了！你丫咋能想到这么阴损的方法呢？

　　‘轰！’蜘蛛侠砸进了观众席下方的水泥台子之中。

　　“爱丽丝，开工喽！一人一只，死活不论！”灰烬跳到一旁高声呼道。

　　“没问题！超级音响，开！”远方的爱丽丝做了一个ok的手势，接着她戴上了隔音耳机，然后按下了手中的开关。

　　花了大半个晚上才安装好的二十台巨型音响，同一时间轰鸣起来！如雷霆咆哮一般的声波，震得草皮翻起一层又一层的波浪，空气也仿佛跟着颤抖起来。这一刻，整个世界爆炸了！天崩地裂的声音包围了超胆侠。

　　“茫茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……”

　　动感又摇摆的轰鸣声冲入了超胆侠的耳中，就像胡椒粉插进了狗鼻孔，就像强光灯射进了狗眼，就像辣椒水灌进了狗后庭，总之，超胆侠聋了，超胆侠哭了，超胆侠尿了。

　　但爱丽丝却毫无怜悯之心的将音量调到了最大，这一刻，整个纽约市都笼罩在了‘最炫民族风’的阴影之下，什么猫猫狗狗之类的小宠物，全部疯癫的抽搐起来，那些精神防御地下的老爷爷老奶奶，也全部口吐白沫，休克昏迷，而纽约市多有建筑的玻璃，更是纷纷崩碎成粉末。

　　“噗！”一口鲜血喷出，七窍流血的超胆侠彻底崩溃了。爱丽丝一招未出，只是轻轻按下了播放键，就将纽约最具影响力的街头英雄放倒了，这是凤凰传奇的胜利！他们震撼人心的歌声跨过无数位面，终于感动翻了这位超级英雄。

　　“且慢，不要再播了，小的认输，跪了，小的给大爷跪了！”超胆侠恭敬的跪在爱丽丝面前，一边吐着血，一边磕头乞求道。

　　“瞎了你的狗眼，姐是妹子，姐是超萌的软妹子！”爱丽丝呲着牙齿喊道，接着又加重了低音，震得超胆侠疯狂呕血无法停止。

　　“大人英明，小的狗眼确实已瞎！小的给女大爷跪了！求女大爷饶小的一命！”五劳七伤的超胆侠跪在地上，继续磕头不断。

　　“哼！”爱丽丝得意的仰起脑袋，然后按下了暂停键，接着忍不住咧起嘴角，臭屁道，“抱枕，去把他绑了！哼哼哼，一招未出便已败敌，姐已经天下无敌了！哈哈哈哈，独孤求败的感觉，真是高处不胜寒啊！”

　　“机会，受死吧！妖女！”

　　死狗一般瘫软成一团的超胆侠暴起伤人，他敏捷的晃过了抱枕，接着抽出背后的武器，向看台上自恋狂笑的红毛萝莉杀去。

　　在爱丽丝关掉音响后，整个世界都清静下来，而超胆侠的听觉也跟着恢复，无数信息通过超声波反馈到他的耳中，并在大脑里建立了一副远超普通视觉所能观察到的图像。这图像不仅是三百六十度全方位的，各种视觉无法注意到的信息更是层出不穷。

　　在超胆侠看来，那只得意洋洋不断自恋狂笑的小妖女，全身上下都是破绽，只要一招，他就可以击杀这个可恶的家伙。到底是捅穿她的心脏捏？还是敲爆她的脑袋捏？各种负面情绪不断在心中堆积的超胆侠，暴虐的冷笑着。

　　另一边自恋完毕的爱丽丝终于回过神来，紧跟着她就看见飞扑而来的超胆侠，那杀气腾腾的姿势，那不死不休的煞气，都令小萝莉万分疑惑，这货不是已经被我放倒了么？怎么又复活了？不对，他要杀我！傻愣愣站在原地的爱丽丝终于反应过来，不过一切都晚了，因为抱枕娘已经按下了手中遥控器。

　　“啊……哦……啊……哦唉……啊嘶嘚咯嘚咯嘚……啊嘶嘚啊嘶嘚咯吺！”

　　绝杀！——来自无尽深渊的恶魔神曲《忐忑》！

　　天空中飞翔的超胆侠再呕一口内脏，接着如中弹野鸡一般摔在爱丽丝脚下，一动不动。

　　大管家抱枕娘关键时刻力挽狂澜，一曲忐忑震破超胆侠耳膜，令其彻底出局。本可以拿满分的爱丽丝，因臭屁大意，最终只获得六折的罪恶值。

　　“滴！你的傀儡击败国民级超级英雄超胆侠，你获得六折罪恶值。因为你的级别过低，只有大坏蛋等级，远低于国民级超级英雄，所以你额外获得了大量罪恶值，你现在的等级依旧是大坏蛋，罪恶值998点，努力成为反派吧，少女！”

　　看着腕表上的提示，爱丽丝不爽的撇了撇嘴。

　　战场另一边，从水泥中爬出来的蜘蛛侠愤怒的看着灰烬，这贱人为何会有剪刀？！

　　“来吧，小蜘蛛！”

　　灰烬站在原地，对蜘蛛侠勾了勾手指。蜘蛛侠二话不说，便弯腰捡起几块碎石，向灰烬砸去。被巨力抛出的石块带着厉啸向灰烬砸来，如果被这玩意砸中，不死也是重伤。

　　“北斗有情触手波动拳！”灰烬十六臂齐出，以奇快的速度将所有的石块打成粉末，“还给你！”，因为分出的触手太多了，所以灰烬在防御之余，更有大把时间用触手破坏了脚下的水泥看台，挖出无数石块砸了回去。

　　灵活的蜘蛛侠一招懒驴打滚接着一招懒驴打滚，从看台滚到安全出口，又从地面滚到墙上，最终滚到了阴影中的天花板上，才避开了灰烬的攻击。

　　“少侠好滚法！不过我也不差，响转！”见蜘蛛侠要逃走，灰烬当然不肯放过这个人形送分机，如果干掉这个国民英雄，咱的罪恶值起码能提升到‘反派’吧？等咱达到‘反派’，就可以解放部分领域功能，召唤出可爱的小弟们，再不用自己动手了。想到这里，灰烬抬腿追了过去。

　　该死的，这家伙到底是个什么东西？居然有触手！难道他是章鱼博士的远房亲戚？没道理啊，章鱼博士才四条触手，这货足足是博士的四倍，而且全都是真货！难道他是触手怪？想到这里，蜘蛛侠打了一个寒颤。不行，为了爱与正义，我一定要消灭它！

　　“怪物，接招！”

　　蜘蛛侠从安全通道的阴影处冲了出来，接着他仿佛摆脱了地心引力，踩着墙壁奔跑起来。灵活的避开了灰烬的触手十八摸后，抬手射出两张蛛网，分别黏住了灰烬的触手，并将他的身体固定在墙壁上。

　　“受死吧，怪物！”

　　落回地面的蜘蛛侠抬手射出一根蛛丝，并将其黏在墙角的电线上，接着他用力一拽，将黏着蛛丝的电线扯了出来，然后他牵引着电线快速移动，最终将其引到了灰烬的身上。

　　大量的电流涌进灰烬的体内，触手怪发出了满足的呻吟声。

　　“吃我一记十万伏特！”摆脱了蜘蛛网，灰烬对准蜘蛛侠撇出一记雷霆之矛。

　　“我擦！”蜘蛛侠飞速后退，并顺手用蛛丝扯过一块铁皮，将这道雷霆引开。

　　“表抵抗了，乖乖投降吧，我留你一条活路。否则，哥揍得你不能自理！”开启骸骨装甲模式的灰烬，一边活动者关节，一边打击道。

　　“虚张声势！我射射射射……”蜘蛛侠不断挥舞着双臂，对着灰烬射出一团又一团黏糊糊的蛛丝团，这可是他必胜的法宝，只要沾到就再也甩不开，比强力狗皮膏药还恶心，无数反派小贼都在这玩意下饮恨。

　　“复仇之焰！”蓝色的火焰覆盖了黑色的骸骨装甲，富含金属元素的装甲在复仇之焰的燃烧下扭曲变形，最终成为一个满是棱角棘刺的黑色狰狞怪物。

　　“你……！”见到这么魔幻的场面，一直和超能力反派战斗的蜘蛛侠，惊恐的张大嘴巴。

　　“发你妹的楞啊！死吧！野狗空闪！”

　　话音刚落，灰烬便消失于原地，出现在蜘蛛侠的背后。接着就是一套惊天动地的寂灭王八拳，乱拳之下蜘蛛侠只能吐血，连防御的机会都没有。

　　接着灰烬再次转到蜘蛛侠的面前，一指点出，贯穿了他的胸口，蓝色的神经毒不断扩散，彻底麻痹了他的身体。

　　“受死吧！极恶十二道，踏足！碎膝！撩阴！袭胸！掰指！头槌！砸鼻梁！插眼睛！咬耳朵！我打打打打打打……”各种无下限的邪恶武学轮番使出，其间更夹杂着各种闪电、毒液、骨刺、破道攻击，打的蜘蛛侠鼻血四溅、白眼乱翻、口吐白沫、大小便失禁，最终快乐的躺在地上不断傻笑着、抽搐着。

　　“呼……好爽！”打完收功的灰烬呼出一口浊气，顿觉精神百倍。无量天尊，老衲又突破了！只要收集够足够的食材，贫僧就可以突破至b级，真柱子哥指日可待啊！可惜，蜘蛛侠的等级还不够b级，小童鞋你还需要多多历练啊，希望下次见面时，你能成为一份合格的食材！

　　看着地板上瘫软如泥，娇喘不断的蜘蛛侠，触手大师露出了满意的笑容。

　　“滴！检测到xxxx号轮回队员楚狩，等级为‘大坏蛋’，你越级击败了‘国民级超级英雄’蜘蛛侠，因为你的等级过低，所以罪恶值翻倍，……由于你击败蜘蛛侠的手段过于低劣，罪恶值再次翻倍，你获得了‘反派’称号，你的罪恶值为1532点。特别提示：成为反派后，获取的罪恶值将大幅度下降。您可以通过扩大影响力、提高知名度等方法来提高罪恶值的获取，例如拍下虐待蜘蛛侠的视频并上传至youtube。越级挑战更加强大的超级英雄也可以得到大量罪恶值，例如虐杀超人。”

　　“哈哈哈，老夫已经神功大成了！苍蝇，滚出来！”灰烬大袖一挥，一只头顶呆毛、身材矮小、相貌猥琐，脸上带着一对三角桃花眼，嘴上两撇老鼠八字胡的家伙出现在灰烬面前。

　　见到月光下双手背后，一副羽化成仙装b相的灰烬，苍蝇眼睛一亮，便扑了过来，扯着杀猪嗓吼道：“大当家，我想死你啦！你看我的呆毛帅不帅？”

　　本想表忠心的苍蝇，最终还是忍不住在自家老板面前炫耀一小下自己的小呆毛。呆毛这东西可是第三新东京最流行的时髦玩意，有了它，你随时随地都可以连入御坂网络，听歌、聊天、看片、下载答案作弊，又或者开发新的生化怪兽，总之你想做什么就能做什么。

　　“滚开！你这个死贱人！就你这德行，也配用黄金呆毛，滚远点。”本计划着给自己添一根金呆毛的灰烬，见到苍蝇这德行后，深深的吐了。此时此刻，他对金呆毛深深的绝望了，这都是苍蝇的错。

　　“大当家，我终于重见天日了！这里是超级英雄世界吧？变种人，我来了！把你们的基因都贡献出来吧，我要为当大家克隆出更加完美的变种魔物娘！”苍蝇激动的仰天狂啸着。

　　“行了，这家伙就是蜘蛛侠，有用的话就拿去切片吧，没有的话，就给我绑到帝国大厦的避雷针上，哥现在急需出名，你们几个好好好表现。”灰烬又召唤出了其他五只小弟，然后吩咐道。

　　“完全没有问题！对了，大当家，听说，这里有个家伙叫钢铁侠是吧？”双目不断有数字划过的鼻涕腆着脸问道。

　　“咦？你的眼睛……不是写轮眼吗？怎么还能向外冒数字？难道你丫变异了？”看着鼻涕那闪烁着0和1的眼球，灰烬啧啧称奇道。

　　“写轮眼算个啥，我们早已经将它研究透彻了，现在我这双眼睛，可是电子写轮眼！上网战斗两不误，看片施放幻术也可以同时进行。”鼻涕淫贱的挑动着眉毛，毫无廉耻的吹嘘道。

　　“哦？你们已经开发出永恒万花筒咧？”灰烬问道。

　　“咳咳，永恒万花筒哪儿那么好开，那必须要亲兄弟之间相互转赠眼球才可以做到。”鼻涕尴尬道。

　　“你们六个不就是好兄弟咩？”

　　“血型要相同才行！”鼻涕急道。

　　“多克隆几颗，然后换着全开眼不就行了。”灰烬鄙视道。

　　“咦？对啊，我怎么想到呢？苍蝇，这么做可行吗？”鼻涕问道。

　　“可行，我这就去换几颗眼睛玩玩。”苍蝇咧嘴笑道。

　　“我那两颗大的能换吗？”想到自己归刃后，双肩处会出现两颗超大型写轮眼球的毒蛇，忐忑的问道。

　　“鬼知道，我试试吧。”苍蝇敷衍道。

　　“别介，大家可是亲兄弟啊！”毒蛇急道。

　　“好了，这里就交给你们了，爱丽丝，我们去吃宵夜！”留下两个半死不活的超级英雄，灰烬带着妹子吃饭去了。

　　……

　　次日，一件大事震惊了全美，有‘人民好儿子，纽约好公仆’之称的蜘蛛侠，被人打成重度残疾，颈部以下高位截瘫，并以植入人的姿态，被钉在一具血红色十字架上，最终被挂到了纽约帝国大厦最高处的避雷针上！

　　在蜘蛛侠的身边，还有一封自称‘很有爱红十字会’的神秘组织留下的威胁信。信的内容很嚣张，同时也很简单：“万磁王，魔形女最近过的很快乐，你不要再想她了。还有，洗干净脖子等死吧！”

　　此信一出，纽约市顿时风声鹤唳，无论正道还是邪道都跟着沸腾起来，各种棒子、阿三、天朝人与神秘白人之间的交锋更是层出不穷。

　　……

　　“什么？你的御坂妹妹怎么还召唤不出来？！”吃着早饭的灰烬惊叫道。

　　“我还没升级，就差两点，就差两点罪恶值我就能升级成反派了！”爱丽丝大口吃着蛋糕，并含含糊糊的回道。

　　“不对！咱们把蜘蛛侠挂在大楼上这件事已经出名了，怎么可能没给你加分？女忍和娘炮都打贺电，话说他们每人都获得了五百罪恶值。”

　　“有吗？难道我这边的数据库还没有更新？再让我看看，哦，果然升级了！”爱丽丝眉开眼笑的说道。

　　“你现在能调动几只御坂妹妹？”准备群殴万磁王的灰烬，十分期待爱丽丝能召唤出十万御坂妹妹大军强势碾压变种人，想想那壮观的场面，即便不出手，也可以让万磁王吓出脑血栓来。


第532章 和满大爷一起捕杀钢铁侠是一件很劳心的事情

　　“你现在能调动几只御坂妹妹？”准备群殴万磁王的灰烬，十分期待爱丽丝能够召唤出十万御坂妹妹大军强势碾压变种人，想想那壮观的场面，即便不出手，也可以把万磁王吓出脑血栓来。

　　“嗯嗯嗯，我现在可以调动一千只御坂妹妹的力量，也可以施展削减版的御坂天雷阵，不过，御坂妹妹一只都召唤不出来。”小萝莉故作遗憾的对着灰烬狂挑眉毛，态度十分嚣张。

　　“到底怎么回事？”

　　“我的妹子和你的不同，你的人鱼娘们可以自由行动，但我的御坂妹妹已经和天雷阵融为一体，除非我释放领域让她们出来战斗，否则，她们只能在第三新东京活动，无法进入现实世界。”爱丽丝摊了摊手，群殴万磁王的梦想泡汤了。

　　“切，真没用。我现在只能同时召唤十个帮手，除了最常用的六人众和秀吉外，就只剩三个名额了，到底选谁好捏？”灰烬拿着人鱼娘的名单苦恼道。

　　“咱们已经打草惊蛇了，下次去捕捉万磁王，他的手下应该会变得更多，你要有针对性的选择。白星不错，她的超级沙鲁血统已经解放了六成，现在有好几个模式可以选择。”妮露丢开俩根大腿骨，随手抹了抹嘴，建议道。

　　“她太消耗能量了，我的领域只解放了十分之一，供不起她发疯啊。欸，你说万磁王会不会和x教授勾搭到一起？魔形女当年和老光头也有一腿啊！”灰烬担忧道。

　　“很有可能！”爱丽丝大点其头。

　　“咱们的人鱼娘中，有没有专门压制精神控制的特别型号？”妮露问道。

　　“呃，咱的人鱼娘全部都是暴力血统，让她们搞破坏还行，其他的就……”想想那群解放血统后的人鱼娘，灰烬打了一个哆嗦。

　　“其实，只要内心深处的执念够强大，就可以抵抗住x教授的心灵控制。比如说，只要我不断想着吃喝玩乐，就可以抵抗住x教授的心灵控制。”爱丽丝眉飞色舞的说道。

　　“这就是你的执念？你不被x教授控制谁会被控制？哎，要是能搞到万磁王的头盔就好了。”灰烬叹了一口气。

　　“啊！我想到办法了！我记得x战警中有一个小光头，他拥有抑制他人超能力的超能力。只要我们绑架了小光头，就可以搞定大光头！到时候，完全可以将那些变种人一网打尽！”妮露跳起来说道。

　　“好！就这么定了，我派毒蛇和西瓜去打探小光头的下落，鼻涕和苍蝇留下来给蝙蝠侠动手术，老军医和大象跟着咱们几个去找满大人的麻烦。在大行动之前，先拿满大人练练手，多开几件装备。”灰烬点了点头。

　　“战利品怎么分？他可有十枚戒指，而起其中一枚有心灵支配的能力。有了这颗戒指，说不定就可以抵抗x教授的精神控制。”爱丽丝嚷嚷道。

　　“先做掉满大人，剩下的事情，今天晚上床上一决胜负，胜者有优先挑选权。”灰烬摸了摸下巴，终于想到了一个好主意。

　　“一言为定！今天晚上姐榨干你！”爱丽丝与妮露战意昂扬道。

　　“哥枪挑萝莉，宇内无敌！”

　　……

　　纽约郊区某家小工厂中，一位头发斑白、相貌邪异、身穿古服的天朝老爷爷，正举着手指上的戒指对着一代化肥念念有词：“变化吧！变成硝酸甘油吧！”

　　然后，那袋磷肥果然变成了一代硝酸甘油。我擦！这尼玛的不科学啊！这是赤裸裸的逆天啊，为啥磷肥就能变成炸药捏？这尼玛的还是科幻世界咩？连元素都改变了，太玄幻了吧！灰烬被这一幕震精了，就和蜘蛛侠认出他是触手怪一般，太不可思议了！

　　“进来吧！你们就是手和会派来的精英？一个小白脸，还有一个女娃娃？”看来灰烬与他的妹子一眼，满大人皱着眉头不悦道。

　　“不要以貌取人，我们很给力的。说吧，你的计划是什么？”灰烬自来熟的数道，而满大人也不以为意。

　　“这些年来，我失败了太多次，我已经厌倦失败了，我决定玩一次大的，我要和钢铁侠同归于尽！我好轰轰烈烈的干一场！这是我退隐江湖之前的谢幕演出！”满大人激昂道。

　　“哦？你要做什么？”

　　“我要炸掉斯塔克大楼，我要宰了钢铁侠，我要毁了神盾局！”老头疯疯癫癫的干嚎起来，据可靠消息报道，满大人上次挑衅钢铁侠的时候，被其用激光炮打坏了脑袋，所以老头的脑袋一直不怎么清醒。

　　“喂，我们要帮他吗？疯疯癫癫的一点都不可靠，不如直接干掉算了。”认出满大人是资深精神病的爱丽丝，爬到灰烬耳边悄悄道。

　　“直接干掉他只能拿到十枚戒指，而且还要做过一场，万一受伤反倒不美。我觉得，还是跟着他做一票比较划算，等他和钢铁侠拼个两败俱伤，咱们在去捡便宜。到时候，不仅能得到他的戒指，还能扒下钢铁侠的一身铁皮。最重要的，跟着老头玩恐怖袭击，还可以涨罪恶值。”灰烬低声分析道。

　　“哎，随你了，不过动作要快，我还等着回去接受呆毛手术呢！”爱丽丝催促道。

　　“了解！”

　　“喂！你们两个在哪里嘀嘀咕咕的做什么？还不过来帮忙！”满大人不爽的说道。

　　“我们要做什么？”灰烬谦虚的傻笑着。

　　“瓜娃子，把这些炸药搬走啊！把这些炸药埋到斯塔克大楼里啊！”满大人无语的看着灰烬。

　　……路上……卡车内……

　　“大大啊，您的戒指捏？我听闻您有十枚充满魔力的戒指，怎么没有看见？”垂涎十枚戒指已经很久的灰烬，一边开车一边问道。

　　“哼哼！”老大爷得意的哼了两声，接着道，“老夫早已神功大成，现在正专攻天朝传统格斗术，十枚戒指太碍事，为了不影响我武功发挥，我将它们全部镶嵌进了脊椎中。”说罢，老爷爷还风骚撩人的甩了甩干枯的长发，不过一点都不飘逸。

　　“飕打湿内！”灰烬恍然大悟的点了点头。

　　“消息打听清楚了吗？”风骚完毕，老爷爷又恢复了高人风采，倨傲的问道。

　　“都打听清楚了，斯塔克正在外面勾妹子，而我手下的精英也开始破解斯塔克大楼的防御系统，很快，我们就可以将炸药送进去了。此外，我的手下已经绑架了斯塔克的女友，等他的大楼炸毁后，您再以这个妹子为威胁，逼迫钢铁侠，最后宰了他！”灰烬贴心的送上了钢铁侠攻略，虽然并不怎么出彩，但却非常的实用。千百年来，无数著作的反派都是这么做的，并且都失败了。

　　“你有心了，不过，我要的是公平一战！把那个女人放了吧！”满大人自信的说道。

　　“且慢，我留下这个女人做人质，主要是担心钢铁侠找帮手。双拳难敌四手，万一他找一群超级英雄做帮手围殴您老人家，那岂不就神作了？”灰烬反驳道。

　　“哼，我是那种轻易被击败的人吗？我会在乎他们人多势众吗？”老爷爷不忿的瞪大眼睛，努力挺起丰满的胸膛，展示着他过人的实力，“把那个女的留下来！你这样看我干嘛？开车！”

　　一个小时后，灰烬将小卡车开到了斯塔克大厦的正前方，然后，他拨通了鼻涕的电话虫：“博士？搞定了咩？”

　　“妥妥的！您就放心吧！等一会儿会有一批保安出来询问您是不是科勒马桶公司的人，你就回答他们你带来了整整一百套马桶与真挚的友谊，然后他们会把后门打开，后面的事情，你懂得。”电话虫挤眉弄眼的说道。

　　“了解！斯塔克公司的内部数据复制的怎么样了？”灰烬继续问道。

　　“我只入侵了外围，至于核心系统，还没有破解。不过，我已经找到钢铁战衣的储存仓库，按里面摆满了各种型号的钢铁战衣，就连太空作战的型号也有，一笔横财就在眼前啊！如果大当家你能把炸药全部搬到核心区域，嘿嘿嘿，我敢保证每位夫人都能弄一套钢铁战衣！”鼻涕信誓旦旦的保证道。

　　“哦？仓库中到底有多少套？”灰烬好奇道。

　　“您等着，我给你发一张照片。”

　　片刻后，灰烬打开手机接收到一张图片，一个巨大空旷的房间中，摆满了一件又一件功能不一的钢铁战衣，从外形上看，一共有四十多种，神马太空作业、深海作业、起重机、电焊工，各种款式都有。而每一款型号的后方，还有几十台一模一样的备胎。

　　“我擦，土豪的世界观果然不是精神病人能够理解的！他一个人居然收藏了近千台钢铁战衣，这可比电影中演的还要夸张啊！他要推翻美国闹独立不成？不过，我喜欢！打劫！全部打劫！”灰烬举起手机高声叫道。

　　“怎么了？哦！这么多！每一套我都要一件！”爱丽丝兴奋的喊道。

　　“拉倒吧，就你那矮子海拔，还想穿这些衣服？等资料到手后，让鼻涕给你特制几件好了。”灰烬随口打发了小萝莉。

　　“那些铁皮壳子不过是外物，只有属于自己的力量，才是真实的！”满大爷举起雄壮的胳膊，又开始炫耀自己的肱二头肌。

　　或许是安逸日子过的太久，又或者对自己的技术太过自信，灰烬并没有受到多少阻拦，便带着马桶们，呃，炸药们进入了斯塔克大楼。并在鼻涕的远程指导下，成功将炸药安装在仓库的外围。

　　“满大爷，我们搞定了，请您按下引爆装置，开启您最后的谢幕演出吧！”灰烬呈上了遥控器。

　　“你，去给钢铁侠打电话，就说他妹子在我手上，让他快点来斯塔克大厦看烟花，否则，我就掐断这个女人的脖子。”满大人兴奋的说道。在他的身边，不断释放着各种闪电、火焰、旋风、雪花，他的情绪剧烈波动，已经无法控制魔力的宣泄。

　　“好嘞！”

　　……某漂亮妹子的未婚夫的卧室中的大床上……

　　“喂？谁？有什么事？”托尼懒洋洋的接通了电话。

　　“咳咳，钢铁侠是吧？你好，我是伟大大当家的贴身御医，老泥鳅。我家老板的雇主让我告诉你，你妹子已经被我们绑架了，请你快点赶到斯塔克大厦陪我们一起看烟花，或者我们宰掉这个女人，嗯，还有，不要找帮手！你找一个，我们就切掉你妹子一根手指，你找二十个，我们就将她的手指与脚趾全部砍掉。如果超过二十个，老板说就将她的四肢一节又一节的切掉。总之，你自己看着办吧，我还要给少奶奶做药膳呢，拜！”老军医无所谓的挂断了电话。

　　“小宝贝，怎么了？再来一发吧，我未婚夫这个星期都不在。”一个金发妹子从被窝中钻了出来，她慵懒的趴在托尼的身旁，不断用手抚摸着他下身那只穿着超小号钢铁战衣的小伙伴。

　　“真是太完美了，没想到世上竟然有这么棒的小朋友，乖，和姐姐再来一发吧！”金发美女痴迷的看着超小号钢铁侠，接着嗲嗲的撒起娇来。

　　“混账！没人能威胁我！”一脸狰狞怒火的托尼躺在床上没有动弹，而他下身的超小钢铁侠却直挺挺的站力起来。

　　“哦！上帝啊，它太威武！太雄壮了！我迫不及待的想要和你来一发！”妹子睡眼迷离的呢喃着。

　　“既然你们找死，那就死吧！”小钢铁侠的头部越来越亮，接着一道超小号光束炮从中喷射而出，打昏了准备张口将其吞噬的妹子。

　　推开昏死在双腿之间用嘴叼着小钢铁侠的妹子，托尼低声吼道：“着装！”

　　十几节不同部位的盔甲从卧室各处飞向躺在床上的托尼，金属灵零件翻飞，各个关节结合完毕，当最后一块特制的爱德曼护裆合金装甲板，包裹住小钢铁侠后，大钢铁侠的背后喷出一道火焰，接着他脚踏风火轮，如同阿童木一般穿透窗户，向天空冲去。至于昏迷的妹子，很不幸，她的豪华大床被点燃了，希望她能在烤熟之前醒过来！上帝保佑尼玛！

　　……

　　“在遥远的亚克西戈壁，有一只草泥马小姐，她最常使唤的就是卧草，卧草哟～，……”

　　爱丽丝叼着一根棒棒糖坐在斯塔克大厦对面大楼顶端的边缘处，一边晃荡着小腿，一边唱着带感的儿歌。

　　“怎么样了，为什么还没有来？”焦急等待的满大人不自觉的扣了扣屁股，然后焦躁的踱着步子，在楼顶走来走去。

　　“快了，我的手下已经通过卫星锁定了他的位置，他很快就会赶到这里。”灰烬安慰道。

　　当爱丽丝唱到“对面少年要不来一发？不必过分紧张害怕，卧草一下就不痛啦……”的时候，脚踏风火轮的钢铁侠已经飚射过来。

　　空中耍了一个高难度回转急刹车的钢铁侠打开扩音器厉声喝道：“满大人，我的小辣椒在哪里？快放了她，否则我揍得你满口喷翔！”

　　“不要急嘛少年，来，陪爷爷一起看烟花！”满大爷轻笑两声，接着抬手指向对面的斯塔克大厦。

　　“什么？！”

　　钢铁侠回头看去，整栋大楼一层接着一层向外喷出剧烈的火光，然后又是黑烟涌动，又是碎玻璃四溅，总之视觉效果非常棒，看起来非常带劲，粉有大片的感觉，但真实的威力就一般般了。因为是普通的硝酸炸药，所以威武的斯塔克大厦并没有倒塌依，旧挺立着，但里面无辜屁民却死了不少。总的说起来，这是一次成功的恐怖袭击，光是罪恶值灰烬就收到了将尽一百点，这对于一个反派来说，很不容易了。

　　“还记得大明湖畔那个夏，终究福尔康皇阿玛，携手，采菊在紫禁城下，啪啪啪啪……”

　　“我艹！你别再唱了！他们已经打起来了，水混了，还不快去摸鱼？”对爱丽丝施展了一下拍头攻击，灰烬低声说道。

　　“收到！”小萝莉敬了一个礼，接着飞身一跃，从百米高的大楼跳了下去。

　　“泥鳅，泥鳅，收到请回答！”

　　“收到！”

　　“进行的如何？”

　　“我擦！墙好厚啊！纯合金的！炸不开啊！大当家，您还是把鼻涕派过来吧，我只会开膛，不会开门啊！”泥鳅在另一头哭诉道。

　　“虾米？那你们在做什么？”

　　“大象正使用虚闪攻击合金墙，预计一个小时就可以轰破墙壁，进入仓库。”泥鳅回道，接着他又补充了一句，“当然，我也在用破道轰击大门！我没有偷懒！真的！以大象下半生的性福发誓！”

　　“太慢了，我估计一会儿正义联盟的人就会感到，你们必须抓紧时间！爱丽丝已经向那边赶去，让她用电锯将墙劈开！”灰烬吩咐道。

　　“大夫人大丈夫吗？”对于永远都没有着过调的爱丽丝，泥鳅持悲观态度。

　　“她的电锯已经强化到半神器等级，再加上一千只御坂妹的电力，一定能劈开和金墙，你让大象保护她，我这边有秀吉，你们不用担心！”

　　“明白！”


第533章 B罩杯军团三巨头！与逆天的御坂生化狂魔们！

　　“魂淡，满大人，你这是自寻死路！交出我的女人，然后跪地忏悔，否则，我让你永远都没机会后悔！”空中的钢铁侠抬起胳膊，一枚枚导弹从装甲的下方探出，接着出声威胁道。

　　“哈哈哈哈，来吧，钢铁侠！接我一招火焰神拳！”老爷爷脚踏旋风直冲天际，接着挥出左一拳，一股深红色的光芒在左手汇聚，最终化为满天火焰向钢铁侠扑去。

　　抬手打出一道光速炮，钢铁侠逼开了这只火焰巨拳。

　　“不愧是我的宿敌，再来，寒冰直拳！”兴奋的老爷爷再挥右拳，打出一枚寒冰凝结的巨拳。

　　灵活的移动着身躯，钢铁侠轻易地避开了这枚冰块，接着嘲讽道：“你就这点本事？还是早点去死吧！”

　　“哈哈哈，看我必杀技，冰火九重天！”

　　满大人仿佛喝了一箱红牛一般，疯狂的挥击着双臂，打出一道道火焰与冰块，这些能量最终撞击到一起，制造出一个巨大的冰焰风暴。钢铁侠不想与其硬碰，便调整姿势向下方飞去。

　　“想躲？迷乱！然后自杀吧！”

　　满大人阴阴一笑，接着调动起拥有动支配心灵能力的魔戒，释放出一道精神波，控制着钢铁侠向风暴圈飞去。一头栽进风暴中的钢铁侠，如同掉入洗衣机的毛线团，不停的转啊转啊，最后带着一身火花被漩涡甩了出来，砸进大楼之中。

　　“别想逃！”满大人怪叫一声，接着使用破坏光束，将大楼切开一个口子，然后他一跃而下，向着钢铁侠所在的楼层奔去。

　　“死老头，见鬼去吧！”迎着扑面而来的满大人，钢铁侠费力的抬起双臂，射出数枚追踪导弹，企图将老头轰到天堂。

　　“没用的！”老爷爷咧嘴一笑，然后施展出涡流风暴，卷着这些导弹向四周射去，大批大批的无辜屁民就这么见鬼了。

　　发觉满大人气势正盛，如同吃了虎鞭一般充满了活力，钢铁侠决定暂避锋芒，先转进再说，等一会儿来了援军，再和他好好计较。想到这里，他的风火轮再次喷出火焰，眼看就要逃出大楼，向天空飞去。

　　“哪跑？冲击波！”满大大抬起手掌用力一推，一道无形的冲击波打在钢铁侠的战衣上，铁人狼狈的翻倒在地，接着屁滚尿流的滚了几十个跟头，晕晕乎乎的站不起来。

　　“怎么？你不逃了？嗯？我让你逃，你倒是逃啊！”满大人一边向钢铁侠走去，一边射出一道道激光，将钢铁侠手臂、双腿，与后背的火焰喷射器击坏，让他再无法飞行。

　　走到钢铁侠的身边，满大人伸出一只胳膊卡住他的脖子，并将损毁严重的铁人高高举起。火焰、寒冰、闪电不断在满大人的手中汇聚转变，吊在半空的钢铁侠终于享受到了冰火两重天，外加杨教授爱之电疗的极乐超快感。

　　“十分感谢，我的电充满了！”半晌后，钢铁侠面罩上的眼灯突然一亮，接着用欠扁的语气说道。

　　满大人一愣，接着便迎来了钢铁侠狂风骤雨一般的格斗打击。一套套致命的军用格杀术在智能电脑的调动下使了出来，再配合钢铁装甲那作弊一般的金属身躯，打的满大人痛叫着连连后退。

　　“可恶的家伙，黑暗领域！”

　　满大人大喝一声，周围的空间突然一暗，再无半点光线，成为了一片真正的黑域。钢铁战衣附带的夜视、热成像装置全部失灵了。这是一个魔法制造出的黑暗世界，克制一切科技。

　　“装神弄鬼，快滚出来！”钢铁侠不安的张望着，却看不到半点东西。

　　“啊打！闪电光速拳！冰火两重天！冲击波动拳！激光打击！涡流旋转！……”

　　借助着十枚魔法戒指，魔武双修的满大人彻底逆天了，他一遍又一遍的轮着钢铁侠的大米，又一遍接着一遍的爆着钢铁侠的铁菊花。这是何等的威武雄壮，这是何等的快意恩仇！

　　……与此同时，纽约市的救火队员们也纷纷赶来……

　　“窝……嘞个去！太夸张了吧！”曾经偷袭过万磁王的灰烬以为自己见过大场面，但和眼前的夸张的阵容相比，那算个屁啊！内裤外穿的超人、打扮土气的神奇女侠、如同娜美克星人一般的火星猎人、身材相当完美的绿灯侠、站在楼下仰望自己的美国队长、站在楼对面板着一张扑克脸装b的鹰眼，还有橡皮泥一般的神奇队长……我看到了什么？好多美味的b级食材啊！

　　不想被这群家伙记住相貌，灰烬直接归刃，开启了骸武士形态，变成了一个一身黑色骨骼的盗版钢铁侠。

　　“对手貌似多了点，看来必须召唤手下了，出来吧，我的妹子们！还有令人敬畏的秀吉大人！”

　　灰烬快速退入大楼中，并在外人视线无法触及的地方，迅速召唤出了妮露，接着又从领域中释放出了四位帮手。

　　第一位自然不用说，那就是魅力值完爆爱丽丝+妮露+炮姐+一大群萌娘……的倾世妖孽，秀吉妹子！紧随其后的，是三位十六七岁左右的有腿人鱼娘。有腿是什么意思，大家懂都得……只有真正被爱滋润过的美人鱼，才能用双腿在陆地行走。

　　“人鱼娘b罩杯军团，军团长贝拉，参见主淫！”头顶呆毛，一身华丽军装的粉红色长发人鱼乙女开口道。

　　“b罩杯军团第一肉盾，科丽尼雅，参见主淫！”头顶呆毛，一身华丽盔甲的绿色卷发人鱼娘乙女开口道。

　　“b罩杯军团第一打手，布伦达盖尔，参见主淫！”头顶呆毛，一身华丽剑士服的黑长直人鱼娘乙女开口道。

　　“嗯？怎么都是b罩杯军团的成员？e罩杯军团的家伙都躲哪里去了？”灰烬疑惑道。

　　在人鱼娘军团中，罩杯越大，身材就越好，年龄也越成熟，咳咳咳，错了，罩杯越大战斗力就越高，像白星这个终极zzz罩杯的家伙，就是人鱼娘军团的大首领。而那些a罩杯军团的，绝大多数都是普通血统的小萝莉，而且数量非常大，像g罩杯、f罩杯军团的精英人鱼御姐们，每一个都是觉醒了深渊血统的大恶魔美人鱼，变身后全是恶魔的身材天使的脸蛋，那是相当的诱人啊！

　　“报告主淫，您获得‘反派’称号后，食堂领域解锁了百分之十，您获得了召唤a罩杯、b罩杯军团，十名成员为您参战的权限，我们三个是权限范围内，您所能召唤的最强战士！”军团长贝拉认真道。

　　“哦？那么，说说你们的隐藏血统都是什么，战力都达到了什么等级？！”灰烬认命道。

　　“是，主淫！在下贝拉，响应伟大的主淫号召，我觉醒了乌贼娘血统，成为了一只优秀的触手人鱼娘！在下绝对是全b罩杯军团中，最与主淫您相配的人鱼了！您看在下这可爱粉嫩的粉红色小触手，是不是感觉非常亲切？请接受我的求婚吧，主淫大人！我对您的爱天地可鉴！”贝拉拨出腰间佩剑，接着半跪在地，一脸热切的盯着灰烬，如小狗一般不断摇摆着头顶的呆毛，并有规律的抖动着她那端部成三角形的粉色长发。

　　果真是乌贼娘血统！虽然头发的颜色不同，但无论发型还是长度，都和乌贼娘一模一样，没有任何区别！一只人鱼娘强化了乌贼娘血统竟然如此兼容，毫无违和感，大自然的造物真是神奇啊！灰烬心中感慨着。

　　“切！屁精！一个靠发型爬上军团长位置的家伙，主淫注定是我的！”一身铠甲的科丽尼雅不屑的歪了歪嘴，接着色眯眯的看向灰烬。

　　论表白，我自然比不过贝拉这个色女，第三新东京中，已经有六十只以上的御坂妹妹被她勾上床了，想要攻略掉主淫，必须换一种手段！我是不是应该用强捏？如果我强推了主淫，会不会在他心中留下强势霸道的御姐印象？一头绿色卷发的科丽尼雅盯着灰烬不怀好意的笑了起来，银色的口水从她嘴边滑落。

　　至于黑长直的布伦达盖尔，依旧直挺挺的站在那里，仿佛什么都没有发生。不过她那时不时便歪向灰烬的眼神，早已深深地出卖了她，她是一只小闷骚。

　　见到三只人鱼娘都是这幅流氓德行，灰烬一点都不意外，毕竟苍蝇当初克隆她们时候，‘主淫就是上帝’这一条最高指令，早如信仰一般烙印在她们基因的最深处。

　　之前还在时空神殿的时候，灰烬每次去第三新东京探望人鱼娘军团，都会受到极度热烈的欢迎。被一群饥渴难耐的人鱼娘拖进最豪华的房间，然后凭借丰富的经验，以及强壮而又灵活的触手杀个七进七出，最后再落荒而逃，这是灰烬最不堪的回忆。太失败了，连自家妹子都无法征服，我愧对‘触手怪’这个神圣的称号啊！

　　“咳咳咳，注意了，现在是战斗时间，不要谈论奇怪的事情，你刚才说，你的隐藏血统是乌贼娘？”灰烬尴尬的轻咳两下，接着问道。

　　“没有错！为了得到主淫的爱，我特别觉醒了乌贼娘这个冷门血统，主淫，我对你的爱一片……”半跪的贝拉继续深情的吟唱着……

　　“等等！乌贼娘隐藏血统怎么可能成为军团长？！即便是综合实力倒数第二的b罩杯军团，也不能让一只乌贼娘血统的人鱼娘做团长啊！你确定是召唤权限内实力最强的三人？”灰烬不信任的问道。

　　“好说，其实，我是尸骨脉、触手娘双血统觉醒！骸武姬，开！”贝拉低喝一声，一身款式与灰烬骸骨装甲相同的白色骨铠覆盖在她的身上。

　　“这是多么深沉的爱啊！才能令一只人鱼娘成为山寨骸骨触手怪？”手持狼牙棒的妮露在一旁幸灾乐祸的笑道。

　　“主淫，我对你的爱可是如山一般的……”骨头触手人鱼娘依旧死缠烂打的跟在灰烬身后，没完没了的求着爱。

　　“咳咳，科丽尼雅，你的隐藏血统是什么？能够成为b罩杯军团第一肉盾，难道你觉醒了牛头人血统？不对！不对！我的人鱼娘不可能这么低端，难道，你的隐藏血统是黄金比蒙？！”灰烬大眼睛看向眼前这位绿发妹子。

　　“亲爱的主淫，您只猜对了一半，虽然我有黄金血统，但却不是比蒙。”科丽尼雅微笑道。

　　“哦？黄金巨龙？”

　　“不！是永远都打不死的黄金史莱姆！您看！”科丽尼雅抬起一只手臂，接着这条胳膊如同橡皮泥一般变形、伸长、扭曲，最后又再度复原。

　　“呃，苍蝇他咩的到底要闹哪样啊！这么可爱的妹子居然隐藏着史莱姆血统，还是黄金的，这太暴殄天物了！”灰烬哀叹道。

　　“不，主淫，史莱姆血统其实很棒的！开启血统后，我可以做出各种一般人无法做到的姿势，并带给你难以言喻的舒爽体验，来吧，主淫，嫁给我吧！”史莱姆人鱼娘大胆的表白道。

　　“呃，真的？可以做出各种姿势！咳咳咳，说吧，你是不是还有其他的血统？否则，单凭一个黄金史莱姆血统，你是无法排入b罩杯军团前三的。”已经认清这群女流氓真面目的灰烬，直截了当的问道。

　　“主淫您真聪明，虽然我只有这一个隐藏血统，但我觉醒了天赋异能，大次元切割！”科丽尼雅轻挥手指，在空气中划出一道黑色裂纹。

　　“呃，很好，最后一位，布伦达盖尔，你又有什么样的隐藏血统？”再不理会这两只女流氓，灰烬看向最后一位黑长直。

　　“报告主淫，在下的隐藏的是大剑血统！”被灰烬盯得脸颊发红的黑长直女剑士，羞涩的回道。

　　“哦？告诉主人，你觉醒了没有？”灰烬用怪蜀黍手持棒棒糖时特有的诡异语调问道。

　　“报告主淫，已经觉醒了！”脸色通红的女剑士点了点头。

　　“哦！你觉醒了什么形态？”

　　“深渊四臂螳螂！觉醒后的我，拥有割裂一切事物，动态视觉，和超级速度等能力。可惜我刚觉醒不久，还不能完美的掌握自己身体，只能列入觉醒者行列。但是我相信，只要给我足够时间，我一定可以成为深渊者，到时候再碰到强敌，主人只用躲在我怀中就可以了！”黑长直低着头害羞道。

　　“呃……，那啥，我记得人鱼娘军团中，有不少觉醒者和深渊者，是吧？”

　　“嗯！e罩杯、f杯、g杯军团中，都有成为深渊者的前辈。”布伦达盖尔点了点头。

　　“那，你们平时吃什么？领域被关闭的那段时间，朵库萝一直没机会将我的尸体送进去，你们是怎么熬过来的？”知道人鱼娘有吃自己的习惯，尤其是那些大剑血统的妹子，最喜欢吃的就是自己的内脏了，也不知道她们这些天是怎么熬过来的？真是辛苦她们了。咦？为啥我突然觉得自己是这么的m呢？好久没被虐杀的感觉，真是不习惯啊！

　　“这您就不用担心了，你知道御坂网络的虚拟学习功能吗？”布伦达盖尔问道。

　　“知道，百分百高仿真嘛！在里面学会的技能，在现实世界都可以使用。”灰烬得意道。

　　“没错！受到碇真嗣人肉盾牌的启发，虚拟网络中，已经有超过四位数的御坂妹妹跟随苍蝇大人学习生化科技。而这上千位御坂妹妹们，已经在第三新东京市开办了两百多家生物公司。这些公司的主打产品，就是各种御坂妹妹的身体，以及零部件。我们的晚餐就是她们淘汰掉的废弃内脏，味道很好，富含雷电元素，我现在已经是lv2的脑残电波使了。”布伦达盖尔摆出电磁炮的姿势傲娇道。

　　“啥？我没有听错吧，一大群御坂妹妹专门克隆自己的身体，并且出售？”灰烬感觉自己的下巴已经掉到了地上，太那啥了吧，这才几天没见，这群御坂妹妹已经成精了，不对，应该成魔了吧？

　　“您没听错，自从有了虚拟学习功能后，我们的智商与情商都得到了大幅度提升，那些御坂妹妹非常羡慕我们人鱼娘军团的强大身体，以及各种牛叉拉轰的隐藏血统，于是，成百上千只御坂妹妹都选择跟随苍蝇博士学习生化技术，研究如何克隆身体，如何调制、移植特殊基因，如何改造身躯，如何魔化器官，她们希望能够将自己的身体，打造成lvmax的神之躯！此外，御坂妹妹的主人爱丽丝大人，也在第三新东京建立了大百合神教，那些教徒们疯狂的希望自己有一具前凸后翘的完美躯体，借此得到爱丽丝大人的亲睐，而不是一具无人问津的一米六平板萝莉身。于是生化技术大行其道，各种御坂克隆购店、御坂高端躯体订购店、御坂零部件店、御坂通用型战斗强化躯体店、御坂4s维修店……不断涌出。总之，由于生化技术的飞速发展，领域中御坂妹妹身体的造价变得非常便宜，两千块就可以买到一具最低端的通用战斗型号，而我们再也不用为没食物而发愁了。”朴实的科丽尼雅露出了满足的笑容，不用为找不到内脏而发愁的生活，真的很幸福！


第534章 御坂妹妹们污染了荒原世界，战局又有了新转变。

　　看着一脸幸福的科丽尼雅，灰烬震惊了！他的虎躯一震、二震、三四五六七八……震！

　　“你是说，领域中的御坂妹妹们，不断对自己进行克隆，然后更换更加强大的身体？并把那些淘汰货廉价卖给你们？”

　　“对！”黑长直自爽的点了点头。

　　“谋杀！这是谋杀啊！她们不就是被克隆出来的吗？她们怎么能这么残忍？那么多无辜的克隆妹妹，她们怎么忍心下手捏？要是拿来暖床，那该有多好啊！”灰烬一脸痛惜的说道。

　　“啊咧？您理解错了吧，我们第三新东京已经开发出了成熟的无灵魂克隆技术，周期短、造价低、兼容性强、耐久度高、用途广、味道香，每具肉身的成本只有八百块，不过统一售价两千，那群御坂黑心商就靠这个赚钱啊！如果你想添加其他特殊基因、强化某些器官功能，又或者订制一具更强大的躯体，那么，多加钱就可以了。”军团长贝拉插口道。

　　“无灵魂克隆技术？”灰烬一脸茫然的看着眼前这三位人鱼娘。好久没有去过第三新东京了，他感觉自己已经被时代抛弃了，难道，科技发展的速度就这么快？！呆毛取代了头盔，现在连妹妹们也进入了躯体配件时代？

　　“妾身来解释吧，主人可知电脑？”关键时刻，秀吉挺身而出。

　　“嗯！”灰烬点了点头。

　　“那就好解释了，现在的御坂科学家和御坂生化狂们，已经掌握了高深的灵魂技术，她们可以抑制克隆体灵魂的诞生，制造出单纯的躯体。因为她们的灵魂本源是相同的，肉体的初始基因也是相同的，所以她们的灵魂可以完美兼容各种开发出的身体，不会出现任何排斥反应，正因如此，她们才会疯狂的更换各种躯体，体验不同的感觉。如果把她们的灵魂比成软件，身体比成硬件，那么她们可以通过不断更换新开发的身体，或者各种强力配件，从而达到强化自身的目的。至于那些没用的、淘汰的，就卖给你的人鱼娘军团做食物了。”秀吉解释道。

　　“这么高端洋气？！那我的人鱼娘军团是不是也可以？……”

　　一百七十只刀锋人鱼女王大被同眠！玩腻了？再换成一百七十只魅魔人鱼娘同眠！又腻了？再换成……灰烬越想越开心。

　　“不可能的！那十万只御坂妹妹的灵魂结构完全相同，所以她们才能成功更换身体，这是十万人夜以继日共同研究一具身体才得到成果！至于你那些人鱼娘，每一只的灵魂都不相同，而且她们都是只喜欢战斗的文盲，论科技研发能力，哪里比的过求知欲强烈的御坂学究协会？”秀吉打击道。

　　“学究协会，那是个什么组织？莫非是邪教？”

　　“差不多吧，一群研究禁忌学、神秘学、恶魔学、人体炼金、死灵改造、活体构装、黑暗科技的御坂妹妹们，组成的地下协会。她们可是新东京的核心智囊团，据说，她们掌握的技术已经可以和沉沦魔科技中心并驾齐驱，甚至更胜一筹。不少异端御坂妹妹，都背地里做一些见不得人的黑暗实验。”秀吉幸灾乐祸的解释道。

　　“异端？怎么解释？难道还有御坂妹妹在领域世界中开教廷？”我擦，不会整出一堆御坂光明神、御坂女战神之类的奇怪东西吧？

　　“异端是指那些个性独立，不遵循大百合神教教义的叛逆妹妹。她们经常逆袭神教的神职御坂妹妹，并且将那些御坂主教、御坂祭祀……拖到无人的角落，进行惨无人道的ooxx活动！而那些神职人员，貌似也非常愿意，并且十分配合？反正，现在整个新东京都是妹子，她们已经没有羞耻心了！我经常我能看见只穿着小内内的御坂妹妹上街卖菜，哎，要是有这么开放的帅哥之城就好了！”秀吉一脸向往的说道。

　　“听起来，第三新东京的生活。貌似充满了活力啊！”灰烬傻笑道。啥时候领域能完全解封？到时候也该进入第三新东京度假了！

　　“如果你能去自己的荒原世界逛一圈的话，你就明白什么是充满活力了。”秀吉含蓄的笑了笑，看的灰烬小心肝一颤又一颤。非礼勿视！非礼勿视！无量天尊，老衲心若冰清，天塌不惊！

　　特别说明：御坂妹妹与人鱼娘居住的第三新东京，是爱丽丝的变异领域创造出的伪世界，可以理解成里世界；荒原是灰烬的领域制造的伪世界，那个荒凉惨败的废墟版第三新东京，可以看成表世界，两个世界重叠，但彼此独立。

　　“哦？真的？”不解的看着秀吉，灰烬解下了手掌上的手套，接着将掌心的虚洞对准耳边。

　　“嗷嗷嗷呜……嘎嘎嘎……吼吼吼吼……吟吟吟……”各种各样的野兽嘶鸣声从虚洞中传出，震的灰烬耳膜嗡嗡作响。

　　快速带上隔绝一切的手套，灰烬一脸疑惑的看向秀吉那妖孽脸孔，呃……不行！老衲受不住了，再往下二十厘米，呃……哥看到硕大的胸部了，鼻血！不行，再往下三十厘米！呃……光滑的小腹？我嘞个擦，再往下六十厘米！避过大腿、小腿、和秀足，灰烬盯紧秀吉脚尖前十厘米的地面。

　　数分钟后，灰烬才勉强平定了呼吸，接着问道：“我的世界究竟怎么了？为什么会有野兽的叫声？而且还如此的震撼？”

　　自从灰烬与爱丽丝双双凝聚变异领域后，他掌心的虚洞都成了一个，连接他所在的空间与荒原伪世界的天然通道。

　　“苍蝇，还有那群走火入魔的御坂生化狂魔们，根据那些神话生物的基因图谱，制造了一系列的怪物。这些怪物拥有残缺的神话生物血统，有的更是产生了神性，总之，那群研究狂既搞不定这些怪兽，又舍不得毁灭它们，于是，她们把这些怪物放逐到了你的世界中。由于两个世界之间有绝对的屏障，这些怪兽无法打破，所以御坂妹妹们不仅不用担心自己会受到伤害，更可以随时随地的观察这些怪兽的变化。从此之后，她们更加肆无忌惮的制造各种连神灵都为之颤抖的禁忌生物，并经其全部放逐到你的世界中。现在，你的世界已经成为了人鱼娘军团实战试炼的地狱场。”秀吉眼中饱含恐惧的说着。

　　“啥？她们把我的世界当成野生动物园了？我还等着把那里开发成旅游区卖钱呢！”灰烬不甘心的说道。

　　“拉倒吧，七天前，有二十只钻研死灵魔法的御坂妹妹，联手在你的世界释放了亡灵天幕。现在，那里已经成为了亡灵与魔兽的天堂，我建议你不要进入，你会死的，你会死很惨的！”秀吉摇了摇头，怜悯的看着灰烬。

　　“我招谁惹谁了？亡灵天幕！她们哪来的素材制造僵尸和骷髅？”灰烬突然意识到这个问题。

　　“克隆呗！虽然她们克隆自己的身体时，抑制了灵魂的诞生，但其他人却没这个限制。”秀吉摊了摊手，满不在乎的说道。

　　“她们都克隆了谁？”想到苍蝇的实验中，那个令人战栗的基因库，灰烬不自觉的加快了呼吸。

　　“什么破面制成的骷髅兵、八杰集肉身制作的僵尸，超级赛亚人制作的黑武士、使徒为原料制作的无头骑士，最性感的，还要属萨菲罗斯殿下克隆体改造而成的巫妖王！那把山寨霜之哀伤，可是四只御坂铁匠联手花费三天时间打造的高仿！当然，这些全是不成熟的半成品，不过发展潜力相当大。如果技术成熟，我们以后可以和其他位面的冥界合作，向它们输送强力炮灰。”秀吉一副我为你打算的样子说道。

　　“我，我好可怜啊……”一想到自己的世界已经变成了一个不受控制的，群魔乱舞的魔域，灰烬就一阵阵的蛋疼。这世上还有比自己悲催的人吗？一个连自己领域都不敢直面的悲剧！谁有我惨！

　　“安啦，安啦，不要哭啦！大不了，我们以后去爱丽丝的第三新东京借住就是了。”妮露踮着脚尖拍了拍灰烬的后背，安慰道。

　　“我有什么好难过的，有了这么强大的领域世界，以后碰到搞不定的家伙，我直接张手一收，看看到底谁死谁活？”灰烬再一次顽强的站了起来，接着又软了下去，“呜呜呜，我的水晶宫再建不起来了！今晚问一问爱丽丝，看她愿不愿意划给我一片租界区？呜呜呜，我真的好可怜啊！”

　　“咳咳，咱们聊得太多久了，外面还一批食材等着被收割呢！”看着气氛十分热烈的讨论场面，妮露忍不住打断道。

　　“呃，我都忘了，现在是战斗情节。那么，你们挑选自己的对手吧！”灰烬满意的看向手下的三巨头与秀吉，这些家伙可是今非昔比啊。

　　……

　　就在几人对话的同时，场外的局面又发生了微妙的改变。原来，本属于两个不同世界的正义阵营，超人为首的正义联盟与美国队长为首的复仇者联盟，在这个融合后的世界中，隐隐有相互敌视的倾向，并且保持着势均力敌的平衡状态。

　　不过这个平衡在昨天被打破了，复仇者联盟主力干将蜘蛛侠，被某神秘的邪恶团伙‘很有爱红字会’打成了植物人，并挂在了帝国大厦的楼顶。比起怪胎云集的正义联盟，复仇者联盟此刻已经略处下风。而复仇者们万万没想到的是，正义联盟早在不知不觉中，就已和另一伙实力强大的队伍联手，他们就是主神空间十强之一的美国队。

　　“头，情况不对劲！”骑着小摩托匆匆赶到斯塔克大厦下方的绿巨人，急忙跑到美国队长身边，指着不远处一栋大厦顶层的一群神秘斗篷人说道，“这些家伙来历神秘，他们好像和正义联盟达成了某种协议，最近纽约市百分之四十的犯罪事件都被他们处理掉了，我们的生意受到了严重打压。现在超人一方人多势众，如果和他们抢这笔生意，我担心咱们会吃亏。”绿巨人担忧道。

　　“绿胖说的没错！此外，正义联盟中会飞的家伙很多，这方面我们同样很吃亏。”拥有橡胶果实能力的神奇先生也溜到美国队长身边，低声说道。

　　“无妨，现在受到袭击的是钢铁侠，他是我们的人，如果超人他们敢抢先动手，那就是坏了规矩！还有，派人去给x战警打电话，就说超人带着手下来咱们场子，让x教授多带点马仔过来捧场子，我们神盾局会承他的人情，从此以后，再不会光明正大的捕杀变种人！对了，那群穿黑斗篷的家伙，来历查清没有？”美国队长咬了咬牙，低声问道。

　　“没！他们底子很干净，可以说是一片空白。据我们的线人报道，这群人中有许多身具邪恶能力的可疑人物，其中还有一位与超人能力类似的家伙，具专家推测，他应该是超人的同乡，氪星的遗孤！”神奇先生回道。

　　“啥？氪星？！那是啥，能吃不？”在冰块中度过几十年的美国队长，虽然阅读了很多开拓眼界的前沿资料，但他的世界观依旧处在二战时期，他根本不明白外星人是什么玩意。

　　“咳咳，卡卡罗特您总知道吧？”神奇先生无奈的抓了抓头，接着问道。

　　“嗯嗯嗯！我看过《龙珠》，很带感！传说只要集齐七颗龙珠，就可以召唤出神龙，然后我就能拥有超越超人的力量，成为全世界最伟大的超级英雄！”美国队长一脸热切的说道。

　　“呃……，那只是一部漫画，用来骗小孩的！好了，不说这些，你只要把超人理解成卡卡罗特，那么，那个神秘的氪星人，就是贝吉塔！”神奇先生道。

　　“啊！我明白了！你是说，那群斗篷人都是这个‘贝吉塔’的手下！这样一来，我就全明白了！他们来到地球一定是为了毁灭全人类，然后把清理干净的地球卖给其他的外星人！可恶，没想到超人居然堕落到这个地步，竟然和‘贝吉塔’联手。不！超人本身就是外星人，这些年来，他一直伪善的欺骗我们这些无知的地球人！非我族类其心必异，古人诚不欺我！”美国队长恍然大悟，接着他大胆猜测着事实的真相，并进行了一番神推理。

　　“头，你说的没错！据我所知，正义联盟中的家伙底子都不干净。你看，火星猎人明显就是一个外星人，他一定是某个‘弗列萨’大魔王派入地球的卧底雇佣军！那个绿灯侠，他早就被某个外星的邪恶组织洗脑招安了！还有神奇女侠，她也不是正常人类，什么亚马逊女战士，我看她就是异世界派来的先头兵。还有海王，他是神话种族遗留的后代，说不定就是他们的种族想要购买清理干净的地球，重现神话时代的辉煌。哼哼，正义联盟中唯一一个身世干净的蝙蝠侠，也被他们联手排挤走了，他们一定有阴谋！擦擦，我果然和黄图哥一般机智！”博士学位的绿巨人自恋的赞道，并有强有力的证据验证了队长的推断！

　　“嘶！听你这么一说，地球果真危矣！”闻言，美国队长担忧的望向站立在远处楼顶美国队众成员。

　　……

　　“队长，复仇者联盟的家伙正看你呢，要不要找个机会干掉他们？反正正义联盟的人不爽他们已经很久了。”拥有超人血统的达蒙开口道。

　　“闭嘴！记住，我们是正义阵营的英雄，不要总想着杀人放火。现在，我们只差几百点就可以完成任务二，等我们全员成为国民英雄后，再找个借口诬陷他们，然后取而代之。在此之前，老老实实做个好人。”斗篷下的索伦队长闪烁着一对火焰竖瞳，低沉的说道。

　　“那这个任务做不做？”副队抬起手掌，用黑暗原力制造出一面镜子，上面显示着满大人疯狂虐待钢铁侠的画面。接着图像一转，又切换到了灰烬爱抚三巨头头顶呆毛的温馨画面。

　　“切，变态怪蜀黍！”一身阳光少年打扮的白人男孩，一脸羡慕嫉妒恨的啐道。

　　“嘶，那个女人，好正点！”当美国队其他几位队员看到秀吉倾国倾城的面容后，便再转不开眼睛。

　　就连最冷静、最沉稳的队长索伦，也从黑色重铠的下方，喷出一片片灼热的火焰。紧接着，沙哑如磨铁的声音从头盔中传出：“这个女人，是我的！”

　　听到这话，一旁的副队冷哼一声，接着捏碎了原力镜子。

　　如果灰烬有幸看到这一幕，他一定会欣慰拍拍秀吉的脑袋，接着大方道：丫头，好样的！不愧是极品祸水，小爷还没有出手，你就先害的美国队内讧！很好，我决定这个月额外奖励你一百交易点的零花钱！

　　遗憾的吞了一口唾沫，死灵法师阴森森的问道：“队长，需不需要我出手，帮您擒下那个女人？”


第535章 秀吉的魅力

　　遗憾的吞了一口唾沫，死灵法师阴森森的问道：“队长，需不需要我出手，帮您擒下那个女人？”

　　“不必，我很想见识见识这些超级英雄的实力，了解一下他们和我之间的差距，也好为后面的计划做准备。此外，还有那些位空间黑户，他们是一个变数！根据中洲队叛徒传来的消息，这次中洲队出现了两位空间黑户，一个就是刚才的怪蜀黍，可另一个红发萝莉却没有出现。至于那位仙女和其他的女孩，根本都没有提及。为免意外，我们还是不要出手为好。”索伦开口道。

　　“全听您的！”死灵法师点了点头。

　　“魔瞳，窥探！”索伦队长高举右手，低喝一声，一颗燃烧的火焰魔瞳出现在他的手掌中，接着，魔瞳投射出一片图像，正是秀吉妹子的全程实况转播，至于灰烬和b罩杯三巨头们，被彻底的无视了……

　　而索伦周围的狼人们，也静悄悄的不再出声，纷纷留着口水痴迷的观看起来。更有甚者，例如将自己改造成终结者的壮汉格雷，便取出了一台摄像机，贪婪的拍摄起来。真是一群可悲又可怜的人啊！

　　……

　　“头，贝吉塔的队伍没有动作，我们怎么做？以不变应万变吗？”绿巨人死死盯着索伦等人的一举一动，见他们确实没打算行动后，才开口问道。

　　“托尼是我们的人，必须救！神奇先生，麻烦你去告诉超人，这是我们复仇者联盟的内部事，希望他不要插手！呼叫鹰眼，让他做好狙击准备，我们要行动了。浩克，你和我一起爬楼梯！”

　　说动就动，美国队长将盾牌背在身后，接着招呼绿巨人一起，向楼满大人所在的楼层爬去。没有飞行能力的超级英雄，你伤不起啊！伤不起！爬楼的超级英雄，好悲剧啊！好悲剧！

　　……

　　“喂，爱丽丝，你那边怎么样了？”百忙之中，灰烬掏出电话虫，对爱妻关怀道，“我的钢铁战衣都入手了吗？”

　　“魂淡，你就不知道关心老娘一下？你知道姐用电锯劈合金是多么的辛苦吗？”电话虫的口中不断发出‘嗡嗡嗡’的链锯切割声。

　　“今晚给我亲自下厨，给你做蛞蝓壁虎羹、京酱茸毒蛾、糖醋魔花螳螂，还有水晶蜘蛛桂花糕，怎样？”

　　“哼，算你有良心，再拖十分钟，我就可以攻入仓库！记住，十分钟！啊啊啊啊啊……老娘要发飙了啊！”接着，电话虫的口中不断发出剧烈的爆破声、轰鸣声……也不知道爱丽丝在那边做了什么遭天谴的事情？

　　挂断电话后，灰烬转头看向将钢铁侠揍得零件崩飞、火花四溅的满大人，很好，很强大，您老继续努力！

　　“咳咳，怎么样？选好对手了么？”灰烬问道。

　　“绿灯侠就交给我吧，他的身材很符合我的口味，好久没有进食了，有点饿啊……”看着远处悬浮在空中的绿灯侠，秀吉舔了舔粉嫩的小嘴唇，娇声道。

　　“ok！绿灯侠就交给你了，如果你失手将他吸干，那么记得把他的绿灯戒带回来。好了，你们几个呢？”灰烬看向其她人。

　　“绿巨人和美国队长正在爬楼梯，我去会会他们，看看到底谁的力气大？！”妮露拖着狼牙棒向安全出口奔去，并于地面溅起了无数火花。

　　“我们的使命是守护主淫，不让你受到任何伤害！所以，我们只会跟在您的身边！”三巨头同时抽出长剑，半跪在灰烬身边，如同骑士对公主宣誓一般高呼道。

　　“起来吧，随我出征！小爷去单挑超人，你们帮我拦住其他的敌人！”灰烬抽出脊椎在三巨头的肩膀上轻轻一点，接受了三位守护骑士的效忠。唯一美中不足的，就是他并不是真正的公主。

　　“大人，需要我将您暂时转化成妹子吗？”秀吉抬起粉色能量缠绕的手指，不怀好意的笑道，“您娘化后的样子，可是出乎意料的可爱呢！”

　　‘刷刷刷……’三对犀利、灼热的目光紧紧盯住灰烬。

　　其实，三巨头也是百合神教的信徒。如果能够和娘化后的主人来一发，那么…………三位守护骑士在这一刻决定叛变了！她们打算强行推倒自家的主人，然后对其进行娘化仪式，接着再上演一场可歌可泣的百合之歌。

　　“还愣什么神？随我杀出去！啊啊啊啊！”惊恐又羞愧的灰烬，一把将秀吉推出，接着提起黑脊便向外杀去，“超人死来！哇呀呀呀……”

　　“主淫，不要害羞，我们不在意你性别的！无论你似男似女，我们对你的心都是一片无悔的呀！”三巨头提剑追去。

　　……

　　在一众超级英雄的注视下，秀吉妖冶的身躯率先从大楼的阴影处显露而出，只见她惨白着小脸，惊恐的向楼外奔去。即便前方就是百米高的断层，但她依旧没有停下的打算，那妖娆的身段、那夺魄相貌、那楚楚可怜的模样，还有那一扭一扭的水蛇小蛮腰，看的众英雄具是呼吸一滞。

　　这一刻，超人连后悔结婚的心思都有了。咩的，世上为何会有如此的美丽的妹子？为何她到现在才出现？哀哉，老天待我何其不公，我要离婚啊！

　　眼看秀吉一脚就要踏空，即将坠下高楼之时，绿灯侠张口便要呼出‘姑娘小心’四个大字，可惜秀吉的速度更快一步。此刻她已回过头来，抢先开口道：“恶魔，不要过来！我就是死，也不会从了你的！”

　　听到秀吉那脆玉相击的动听声音，超人等人立刻怒气汹汹的抬眼看去。

　　看着秀吉不断对自己眨眼睛，灰烬立刻明白这厮要做什么。这是演戏啊！这是苦肉计啊！这妖孽当真好打算，竟然在一出场就扭转了阵营，成功打入敌人内部。不过，哥喜欢啊！当初多英雄好汉都拜倒秀吉的高跟鞋下，如今她太阳领域大成，连海皇波塞冬都吸成了人干，可谓本尊手中第一人形大杀器。

　　现在想来，这些超级英雄又算个虾米？我家秀吉自从吃了荷尔蒙果实后，那个魅力飙升的，鼻涕都把脑垂体割了，为的就是防止某些ooxx激素的分泌！至于本座，每次和秀吉交流时都要远离她一米以上，并且只能注视她脚尖前厘米的位置。为什么？因为贫僧怕自己把持不住，误入歧途，走上某些令人脸红心跳的不归路啊。

　　见到秀吉不断暗示自己，灰烬隐晦的点了点头，表示自己明白，接着他开启怪蜀黍模式，用一种非常邪恶的语气喊道：“大美人，不要跑！你是逃不出我手掌心的！”

　　“不，你不要过来！啊啊啊，你再追一步，我就跳下去。”

　　如泣如诉的哀怨声传入众英雄耳中，除了神奇女侠不爽的冷哼一声外，其他人对灰烬的恶感直接提到了最高值，不死不休！不，是死了之后，还要拖出来鞭尸一万年！

　　当然，审美观另类的火星猎人不在其中，在他看来，人类女性长得都跟猴子一样。

　　“叫吧，叫吧，你就是叫破喉咙，也没有人会来救你！触手，去！”

　　灰烬邪笑一声，接着弹出两根触手，紧紧缠住秀吉的蛮腰，好软、好滑！无量天尊，老衲心若冰清，天塌不惊！运转完冰心诀后，灰烬神智再次恢复清明，接着他触手一抽，蛮横的将秀吉拽回身边，并且得意的放声大笑起来。

　　“魂淡，尓敢！”超人急声呵斥道。而绿灯侠更是作势欲飞，准备直扑灰烬。

　　见到火候差不多，灰烬决定在演的逼真一点，顺便让三巨头们也顺利打入敌人阵营。

　　只见灰烬仿佛不认识超人一般，不屑的切了一声，接着转头看向秀吉，并志得意满的大笑起来：“哈哈哈……，大美人，你最终还是被我抓到手了！哇哈哈哈，大美人暖床，小美人陪房，今天果真是我的幸运日啊！呜呼呼呼……”

　　三根触手快速延长、抖动，不一会儿，b罩杯军团的三巨头们，也被灰烬用触手捆死，从楼层中的阴影处拖了出来。

　　众英雄们：嘶！这家伙竟然是邪恶的触手怪！地球怎么会有如此邪恶污秽的生物？！它一定是从其他邪恶空间的裂缝中逃离出来的！难怪它不认识我们，难怪它要捕捉这些美女！那位最漂亮的姑娘，一定是其他世界的女神，不行，我一定要将她救出来！

　　看着这幅触手怪玷污女神图，附近发花痴的超级英雄们纷纷脑补起来。灰烬那拙劣演技所露出的马脚，全都被这帮超级英雄找到了合适的理由掩盖过去，人形杀器秀吉酱的威力之强，由此可见一斑。

　　此时，遗世独立，还没有为秀吉美貌迷醉的，只剩下妒火越烧越烈的神奇女侠，与对灰烬触手怪形态异常感兴趣的火星猎人。前者还好说，而后者，呃……口味太独特了点。跨越了种族与性别界限的狂野感情，在火星人的心中酝酿着，灰烬要倒大霉了！

　　在这幅《触手玷污女神图》中，唯一美中不足的地方，便是三巨头那一脸享受的表情！不过，超级英雄的注意力都被秀吉那憔悴苍白的小脸蛋吸引过去，并没有人注意到三巨头的异样。

　　“好紧哦！好棒哦！好香哦！我已经闻到了主淫的触手所散发出的清幽香味，真是太棒了，这美妙的体香竟然令人家生出一种仿佛在大海中自由遨游的畅爽感觉！不愧是人家注定守护一生的主淫！啊！请再勒紧一点吧，主淫，这是多么充实的感觉啊！啊，请释放电流和神经毒液来麻痹我吧，主淫，我要飞向极乐世界了啊！”

　　三巨头神情陶醉，并用脸疯狂蹭着灰烬的触手，那销魂的模样，哪有半点被触手怪绑架的样子？她们分明很享受这种捆绑的待遇嘛！

　　一群该死的抖m星人鱼娘，你们的表情敢不这么的销魂吗？！！你们的动作敢不这么扭曲吗？！！你们的叫声敢不这么享受吗？！！敌人的注意力已经被你们夸张的行为吸引了！我方露出了天大的破绽，秀吉酱完美的作战计划就这样被你们三个破坏了！我擦啊，早知道就不加演这一场了，我这是自作自受啊！亏我还相信你们是b罩杯军团的精英人物，我错了，我深深的错了，人鱼娘军团就没有一只是靠谱的，一群坑爹的食人鱼啊！吃主人不吐骨头的坑货啊！

　　看到绿灯侠等人探寻的眼神，灰烬黯然的流下了两行宽面条泪。完了，全完了，完美的计划彻底破败了！我悔啊！去尼阿玛的三巨头，劳资再也不相信人鱼娘了！

　　就在灰烬做好破釜沉舟、突出重围的觉悟时，绿灯侠突然惊叫道：“不好！这是触手怪的天赋能力，女性魅惑！凡是被触手勒紧的女性，都会受到精神污染，产生种种不河蟹的幻觉，然后那个啥……”

　　单纯的绿灯侠越说脸越红，最终支支吾吾的飘在空中，两根食指点在一起戳来戳去，扭捏的不成样子，好半天后，才补充补道：“那个啥，看那三位少女现在的样子，你们就懂了。”

　　听到这里，灰烬悬起的心终于落了下来。哥们，你的脑补实力真不是盖的，哥哥我感激你呀！计划终于可以顺利实行了，真是吓死哥了，手心都流汗了。

　　正在这时，绿灯侠又一惊一乍的咋呼道：“不好，快阻拦它！这只触手怪马上就要施展最最最邪恶、最最最污秽的天赋技能，体液喷射了！一旦被它的体液玷污，那些少女就不再纯洁，反而会变成它的奴隶，永生永世受它摆布，任它鞭挞凌辱！啊啊啊啊，不，你们看他的手心，已经开始分泌体液了！啊啊啊啊，他的触手要喷发了……！”

　　尼玛，我冤枉啊！这全是哥紧张时，手心流的汗好不好？这和喷射体液完全无关啊！

　　虽然灰烬的确会喷射体液这一招，并且令爱丽丝、妮露与无数人鱼娘乐在其中无法自拔，但是，他现在真的没有半点喷射体液的想法，可惜，超人不会给他机会开口的。

　　“死吧！肮脏的怪物，快松开那些妹子，让我来！”怒火攻心的超人从眼中射出两道激光，犀利的烧断了缠绕在秀吉腰间的触手。

　　“啊啊啊啊！真他咩的疼啊！啊啊啊……！”灰烬嘶声嚎叫起来。超人尼玛好卑鄙，说偷袭就偷袭，我恨你！

　　见到灰烬的惨样，三巨头纷纷抬头怒视众位超级英雄。

　　“怪物，放开这些无辜的少女！不要再操控她们的感情，他们都是无辜的！少女们，不要被它迷惑了，我们是来解救你们的！你这个魂淡，去死吧！”绿灯侠用灯戒具现出一挺由纯能量构成的火神炮，接着对准灰烬那些张扬摆动的触手射去。

　　‘哒哒哒哒哒……’绿色的能量子弹如弹幕一般包裹了灰烬，并且神奇的避开了三巨头，向着他的触手击去。猝不及防之下，十来根可爱有弹性的天蓝色果冻条，就这样被绿灯侠打成一截截烂果冻残片。

　　“啊啊啊啊！绿色的魂淡，老子和你不死不休！”背后十几根断节的触手不断喷射着深蓝色的血液，灰烬鼻涕眼泪齐流，痛声吼道。

　　“你下地狱去吧！”愤怒的绿灯侠握紧了拳头，在他的上方，一只由绿色能量组成的巨拳更是呼啸着向灰烬砸去。

　　绿灯侠这次动了真怒，这怪物竟敢玷污那位美丽的女神，作死！它这是赤裸裸的作死！今天他必须宰了这只触手怪，否则他的念头永远都不能通达。那位女神只有他才有资格抱，你这只玷污了女神的触手怪，还是死一死的比较好！

　　见主人即将被绿灯侠一拳打死，秀吉娇呼一声，接着失足落下了百米高的大楼。

　　“不要！”见势不妙，超人一个折摆，迅速掉头向下方飞去。

　　“哼！”早就对秀吉相貌身段各种羡慕嫉妒恨的神奇女侠，哪能放过这个机会？妒火攻心的她更是抢先超人一步，追向坠落的秀吉，并在下落的过程中，加了一把力，推在秀吉的身上。她要摔死秀吉，不仅要摔死，还要摔得她化为一滩肉泥。这个世上，不能有比她还美的女人纯在，一切威胁都要消灭在萌芽中！

　　眼看美人就要香消玉殒，超人彻底出离了愤怒，无数负面情绪疯狂冲击着他的心灵，这一刻，他打破了四阶基因锁，达到了白银时代超人的等级。接着他瞬移到神奇女侠的背后，然后c罗附体，一记脚背大力侧抽，折断了神奇女侠的脊柱，并将她踢向天际之外的星海中。

　　只见神奇女侠化为一道逆流星，突破苍穹，直达星海最深处。

　　“超人，你好无情！是谁昨夜在月下唤我作小甜甜？你我今日情断义绝，从此便是陌路人！下次见面，我必杀你！”言罢，神奇女侠便消失于众人眼中，化为星空中一颗闪烁的星辰。

　　“哼！”超人杀气四溢的回应一声。


第536章 尼玛这是争风吃醋吧？这一定是争风吃醋吧！

　　见到‘超人一脚流星掉神奇女侠’这一幕后，远方本想出手争夺秀吉归属权的索伦队长突然一抖，后退两步，接着不甘道：“可恶！空间在作弊！超人的实力竟然提升到了s级！混账，难道这就是s级世界的真面目？！我不甘心，我不甘心啊！如果我的实力能够恢复到巅峰，我会惧你？！撤！”

　　“队长，我们不再看了？”亡灵法师死骨问道。

　　“还看什么？超人都升到s级了，你们还不想办法提升实力？咱们已经开始和正义联盟打交道了，之后的任务三，难度绝对不低！不想裁员的话就好好努力。放心，我们还会回来的，属于我的永远也逃不出我的手心！”深深的看来秀吉一眼，索伦毫不犹豫的扭头离开。

　　……

　　就在超人临阵爆发的同时，绿灯侠也爆发了！当秀吉被神奇女侠推动的瞬间，绿灯侠在某位寄存于灯戒之中的伟大意志的推动下，进入了一种空明状态，接着他化身为光，顷刻间便出现在秀吉的身前，接着伸手一揽，将其抱在怀中。

　　然后他得意一笑，这身飞回了空中。与此同时，超人也送走了神奇女侠，并且冷哼一声。

　　在场众人都是名头不弱的超级英雄，那个没练过两下子？自然都听到了神奇女侠刚才说的话。于是，超人尴尬了。

　　虽然他除了老婆外还有不少红颜，但这种事情没人会拿出明说，所以他还有追求秀吉的机会。但是经神奇女侠刚才那一声撕心裂肺的怒吼，他便先败了绿灯侠一局，死在了起跑线上。即便他现在的实力，完全可以将绿灯侠殴打至死，但他依旧弱了一筹。

　　至于其他的超级英雄，要么如同美国队长、绿巨人一般无法飞行，只能在一旁猴急的打着酱油，要么就是实力不够，无法参与进来。最悲剧还是神奇先生，他的老婆隐形女就在一旁站着，他现在连看秀吉一眼都不敢，只能蹲郁闷的在地上，画着圈圈诅咒老婆早点去死吧。

　　一场小冲突就这样突兀的结束了，本来是绿灯侠痛殴灰烬的戏本，却莫名其妙的改成了超人流星神奇女侠、绿灯侠英雄救美。至于原本还打算试探试探超人跟脚的灰烬，已经彻底的萎了。

　　我擦，不带这么刺激的！为毛超人一下就从b级的食材飙到a级！按照神殿的评判标准，这可是货真价实的神灵级！完全不是b级那种伪神可比的，我擦嘞啊我擦嘞，这让哥情何以堪？这让哥如何是好？哥可不是贝爷，咱吃不下这家伙啊！算了，时间也拖够了，该跑路了！

　　见识了超人与绿灯侠的真实实力，领域还没有完全解开的灰烬打起了暂避的念头。这两个主流超级英雄竟然强大到如此地步，那么其他家伙肯定弱不到哪去。不过，为何超胆侠与蝙蝠侠会那么的不堪一击？难道说，我当初抓住了他们的致命缺点？没错，一定是这样子！无论那些英雄拥有多么夸张、多么离谱的实力，但他们都有属于自己的弱点！只要抓住这些要害，各个击破，再强的英雄一样能够活活玩死！

　　超胆侠是个瞎子，可以用音波搞死他！钢铁侠只是个普通人，只要限制了他的钢铁战衣，就可以向满大人一般，轻易玩死他！还有超人，如果秀吉在此刻亮出氪石，那么胜利也是轻而易举的事情！

　　想到这里，灰烬丧失殆尽的信心又慢慢回来了。不过，随着越来越多的超级英雄都跑过来围观，他还有机会跑路吗？这是一个严重的问题！

　　就在灰烬进退两难的时候，秀吉偷偷对他眨了眨眼，然后不断努起嘴角，对准神经兮兮的三巨头，破局的关键就在她们身上！

　　学习过读唇的灰烬努力分辨着秀吉的口型，他大致明白的秀吉的意思。现在的三巨头还没有暴露灰烬同党的身份，而灰烬更是巧妙的将她们定位成被触手怪俘虏的清纯少女。虽然她们有亲向灰烬的表现，但这些破绽都可以推到触手怪的头上。那么，就以她们为人质，逼退这群正义感爆棚的家伙吧！

　　“退后！都退后！你们不要过来，否则我杀了她们！”灰烬左手掐住科丽尼雅的脖子，右手弹出一根骨刃匕首，抵在贝拉的脖子上，如穷途末路的绑匪一般，疯狂的叫喊着。

　　他的状态十分到位，演的跟真的似的。可惜三巨头太不给力，她们没有一个人露出惊恐害怕的神情，反倒一脸幸福的向灰烬靠去，亲昵的在他身上蹭来蹭去。

　　“这是斯德哥尔摩综合征的表现啊！这个可恶的触手怪肯定虐待过这些少女，真是太令人愤慨了！”搂着秀吉蛮腰的脑补神童绿灯侠，继续为灰烬掩盖着马脚。

　　大兄弟，真是太感激了，你一定是蛋爷派来的卧底对吧？一定是吧！看着三番两次出手帮助自己的绿灯侠，如果不是他眼中还有浓的无法散开的厌恶之色，灰烬差点以为他就是自己一方的人马。虽然大家是敌人，但哥还是忍不住要说一句，你丫做的事情，真是太有爱了！

　　“住手，怪物！你若敢杀害这三位少女，我一定消灭你！你若放开她们，我可以考虑给你一条生路。你若有心改过自新，我甚至可以让你在这个世界过上正常的生活！”超人快速飞到灰烬面前，义正言辞的劝说道。

　　此时正是扭转他形象的好机会，虽然绿灯侠抢先他一步和美人搭上了讪，但他现在可以借助灰烬来表现自己的正义与怜悯，从而挽回他在秀吉心中留下的不良印象。

　　超人开口后，对面大楼地上的绿箭侠、鹰眼也纷纷举箭瞄准灰烬，他们也是男人，他们也想给秀吉留下一个好印象，他们不能让超人专美于前！其他围观的超级英雄同样如此，他们全部讲武器对准灰烬，大有他不妥协，就用海量武器将他堆死的架势。

　　“不可能，你们在欺骗我！我刚才已经得罪了那位大美人，现在她的妹妹在我手中做人质，你们忌惮，所以不敢对我动手。一旦我放过她们，你们肯定会群起攻之，我不会上当的！放下武器！你们不要再逼我，否则我就不客气了！”一看有戏，灰烬便投入到了角色中，超常发挥起来。

　　如果他不抵抗，选择直接投降，反而很容易引起超级英雄们的怀疑。所以，他要表现的犹豫一点、挣扎一点、疯狂一点，这样才符合当事人的心理活动。其次，虽然他是一个邪恶的反派，但他也要演出一个有个性，有坚持，绝不轻易妥协，有一身铮铮铁骨的硬汉反派来！软骨头什么的，哥才不是呢！

　　“不！不要！求求你住手，不要伤害我的妹妹，求求你了！”听到灰烬的话后，秀吉眼珠一转，接着如杜鹃一般哀啼起来。那凄厉哀怨的声音，听得绿灯侠心中一阵抽搐，差点便要提刀废掉灰烬这个贱人。

　　“且慢！你放心，我超人一言九鼎，说到做到！只要放了这三位姑娘，我保你不死，如果有人敢出手偷袭，我第一个和他翻脸！”超人环顾四周，豪气万丈的说道。

　　“你真是一个好人！如果你能救出妹妹们，妾身，妾身无以为报，只能……”听到超人的话语，秀吉先是一怔，接着是感动，然后又是羞涩……

　　丫演的还真像啊，差点就赶上哥了！灰烬暗自评价道。

　　没等秀吉那句‘以身相许’出口，绿灯侠等人纷纷急道：“没错！我们保证绝不出手，求您了，快放了那三位姑娘吧！”

　　“擦，这么麻烦做什么？这个触手怪就交给我好了！”发现超级英雄们有联手保住灰烬的架势，早就对某触手怪垂涎三尺的火星猎人自然不能让他们得手。万一这触手怪真的放掉了那三只少女，他岂不是竹篮打水一场空？不行，他一定要得到这只令他心痒难耐的触手怪，他不要每个夜晚都独守空房！

　　唯恐灰烬放掉三位妹子，火星猎人竟抢先超人一步，向灰烬抓去。

　　“不！不要杀我！”意外发生了，看到火星猎人那种猎奇的猥琐老脸，灰烬惊恐的大叫一声，接着推开了身前的妹子，想用她们挡住火星猎人伸向自己胸部的邪恶咸猪手。

　　“不！救命啊！”看到变化越来越快的景象，急速坠落的三巨头同时叫喊起来。

　　“不！妹妹！”看着被灰烬推下大楼的三巨头们，秀吉声嘶力竭的尖叫一声，接着双眼一翻昏死过去。

　　“不！美人！”看着假装昏死过去的秀吉，绿灯侠心痛的大喝一声，接着恶狠狠的看向色急的火星猎人。

　　“不！我的计划！”‘挽回负面印象作战计划’被打乱的超人，愤怒的暴吼一声，接着化为流光向火星猎人赶去。

　　这个该死的魂淡，竟敢无视自己的话语！这是红果果的打脸啊！自己刚说完谁干偷袭，就和谁没完，结果这绿皮就出手偷袭了！我干你大爷啊！火星猎人！如果不是你，那只触手怪也不会将三位小姑娘推下楼，我的作战计划也不会被打乱。到时候，成功救出三位妹妹的我，必定能够得到美人的刮目相待！这该死的绿皮火星佬，去死吧！

　　“不！我的美人！”留恋的看了灰烬最后一眼，心有不甘的火星猎人狂呕一口鲜血，接着硬受超人一记真升龙，接着化为一道流星，消失于天际。

　　“啊咧？”看着眼前这乱七八糟的一幕，灰烬愣住了。

　　到底发生了什么事？信息量略大啊，他只记得有一位外星流氓想调戏自己，然后自己一激动，就把妹子推了出去，然后，外星人就升天啦！等等，哪里有点不对劲！人质！我把人质弄没了！

　　终于意识到自己玩脱的灰烬，连忙警惕的张望起来，接着思索起对策。不过，玩脱的不只他一个人，那些超级英雄的注意力，已经由他的身上转移到了三只坠落的妹子身上，她们才是关键！灰烬不过是路人。

　　现在，如果有人救下三个妹子，便有机会获得秀吉女神的好感，以身相许什么的也说不定哦～！退一步说，即便迫于超人、绿灯侠等主流英雄的淫威，不能得到接近秀吉女神的机会，但那三位貌美异常的少女也是不错的选择啊！

　　想到这里，能够飞行的超级英雄纷纷动作起来。超人二话不说，一头扎下空中，向着三巨头冲去；及随其后的，是x战警中拥有天使双翼的鸟人帅哥；最后一位，则是神奇四侠中的霹雳火。

　　至于绿箭侠与鹰眼这两个悲剧，则一脸羡慕的站在楼顶上唏嘘哀叹着，不会飞行的超级英雄你伤不起啊，伤不起！

　　“啊啊啊啊……！”三巨头惊声尖叫着，并以疯狂的速度坠落着。

　　“不要怕！我来救你！”超人一个加速，便出现在了三位妹子的最下方，接着他左右一捞，便将科丽尼雅和布伦达盖尔两人抱住，接着飞回了上空。

　　见到还剩一只贝拉，天使双眼大亮，接着一扇翅膀，加速坠落。此时的霹雳火也追到天使的身后，只见他阴阴一笑，便抬手摸向天使的翅膀。

　　“嗷嗷嗷……！”一只火鸡诞生了，一只火鸡陨落了，一只火鸡摔死了！

　　“小妹妹莫怕，哥哥来救你！”霹雳火化为一道火光，向坠落的贝拉电射而去。

　　眼看那团火焰就要触及到自己，担心一身漂亮军服被火焰烧毁的贝拉，再不装模作样的尖叫，反而厉声喝道：“贱人滚开！敢烧老娘的衣服，你去死吧！甩头攻击！”

　　乌贼娘血统启动，一头粉色条形三角箭头长发，如同灵活的触手一般快速抖动起来，接着她脑袋一甩，无数根触手便抽向了霹雳火的脸颊。

　　“啪啪啪啪啪……”上百次打脸攻击后，贝拉又用触手卷住霹雳火的身体，接着凌空借力，跳到了霹雳火的后背上。

　　“尸骨脉，骨铠！”一双底部不满钉刺的骸骨长筒靴，出现在贝拉的双腿上。接着她狠狠一踏，稳稳落在了霹雳火的背上。

　　“啊……！”救美不成反被虐的惨叫声传入灰烬耳中。为难你了，少年！

　　“尸骨脉，骸骨神枪，射杀他！”贝拉从身体内掏出一根骸骨标枪，插在霹雳火的背上，接着胡扯一句台词，便操控骨枪变长，并借着这股推力一头撞进身侧的大楼中，安全着陆。至于悲剧的霹雳火，和悲剧的火鸡天使一起作伴去了。

　　“妹妹！妹妹！”装昏的秀吉突然惊呼一声醒了过来，接着抬头张望起来，努力寻找着妹妹的下落。

　　“不要晃了，小心掉下去。”直到现在还死皮赖脸紧紧搂住秀吉不放的绿灯侠，故作关心的说道。

　　“妹妹，我的妹妹怎么样了？她们没有事吧？”秀吉突然转头，一脸哀求的看向绿灯侠，生怕他说出一个‘不’字来。

　　多好的姑娘啊，醒来的第一件事就是询问自己妹妹的情况，这姑娘的品性已经好的没边了，不行，我一定要先超人一步得到她的心！

　　“放心吧，你的妹妹很安全！三个人都平安无事！”超人带着第一肉盾与第一打手出现在秀吉身前，温和道。

　　这一刻，秀吉露出了春风化雨般的笑容，整个世界都被她征服了，无数道吞咽口水的声音传入了灰烬的耳中。

　　“谢谢！”秀吉感激的看着超人，没有多言，只是轻轻点头，但那水汪汪的大眼睛，却不断向外输送着各种各样的信息，看的绿灯侠紧咬牙关，血都流出来了！

　　这一局，超人胜出！现在战况，双方势均力敌，超人选手略占优势……

　　……

　　“呃……，我是不是可以闪了？”看着那便河蟹又诡异的感人一幕，灰烬觉得这里已经没有他什么事了，差不多可以跑路了！

　　正当灰烬蹑手蹑脚悄声倒退的时候，绿箭侠那双犀利的泰坦精钢狗眼射过两道精光，那蔑视的眼神中，包含着种种种种……

　　当我们使用珍贵的艾泽拉斯狗眼精光翻译器后，得到了以下内容：哼哼，怪物，当初说好的，只要你放掉三只妹子，我们便饶你一命。可惜啊可惜，你竟敢把妹子推下高楼，害的哥只能看不能救，尼玛，去屎吧！

　　闪完这一段精光，绿箭侠举箭便要射穿灰烬。一直用余光注视同行的鹰眼，也发现了绿箭侠的异常举动，顺着弓箭所指的方向，他看到了一脸无辜的灰烬。

　　尼玛，真是逼人太甚！小爷我不仅把秀吉送给了你们，更是搭上了三只可爱的食人鱼做添头，没想到你们这群混蛋竟然如此不知好歹，居然还要拿箭射我！咩的，不就是错失英雄救美的机会嘛，哥再赐你们一次！

　　想到这里，灰烬恶向胆边生，径直张开了嘴巴，一枚王虚闪光转瞬便制作完毕，接着他呸的一声，将蓝色的虚闪吐向秀吉所在的位置。


第537章 回归主线剧情，满大人成功的被KO了！

　　灰烬张开嘴巴，将一枚王虚闪光呸向秀吉所在的方向。

　　此刻的绿灯侠与超人正在对峙中，两人的目光交织在一起，饱含敌意的火花四溅，根本分不出其他心思。而灰烬的虚闪，正是在这个时候向秀吉射去，不出意外的话，这位妹子就会在0.03秒后香消玉殒！

　　正是这时，鹰眼动手了！他从背后抽出长箭，接着弯腰引弓，将弦拉至眼角，连瞄准都不需要，便松开手指将箭送出。

　　‘轰！’的一声巨响，蓝光在秀吉的身边炸裂。这时，超人与绿灯侠才回过神来，心有余悸的看向四散的蓝色灵子，而秀吉更是被吓的面色发白。很快，秀吉便恢复过来，然后遥遥望向摆着弯弓射大雕姿势迟迟不肯收起的鹰眼，接着对其盈盈一笑。

　　鹰眼陶醉了，超人不悦了，绿灯侠脸也阴了，最气愤的莫过于绿箭侠，就是因为这悲剧犯贱想射死灰烬，才导致鹰眼救美成功。现在的绿箭侠那个后悔啊，他后悔自己一早便锁定了灰烬，而不是他吐出去的东西，他更后悔当初为嘛没有杀死鹰眼这个竞争对手？

　　想到便做，这是成功人士必备的一种素质，于是绿箭侠改变弓箭方向，对准淫笑不语的鹰眼，然后松开了弓弦。利箭如划破黑夜的闪电，化为一道光芒射向鹰眼的头部。

　　“呔！你做什么！”超人的硬化氪金狗眼射出两道激光，击毁了绿箭侠射出的箭矢，接着瞬移到他的身前，一脚踢飞了绿箭侠的弓箭，然后义正言辞的呵斥道。那大义凌然的样子，看的秀吉眼中异彩连连，他是一位正值的人。

　　不好！超人在女神妹子心中的地位越来越高，我的地位，危矣！还有那个半路杀出来的鹰眼，又是一个竞争对手，可恶，我到底该怎么办？绿灯侠纠结着。

　　当断不断反受其乱，杀！绿灯侠眼中厉色一闪，接着隐晦的抬起灯戒，一枚细如发丝的能量针在身前生成，接着对准了鹰眼所在的方向。只要杀了他，就能减少一个竞争对手！

　　就在绿灯侠准备射杀鹰眼的瞬间，训吃完绿箭侠的超人不着痕迹的挡在了鹰眼的身前，接着轻蔑的看向绿灯侠，露出一个嘲讽的笑容。

　　“你要挡我？”绿灯侠面无表情的看向超人。

　　“不错！”

　　“好！你不要后悔！”收了戒指，绿灯侠冷冷的说道。

　　“我不后悔！”

　　莫名其妙的对话结束后，超人风骚的落在楼顶上，放开了两只食人鱼妹子，接着又飞到秀吉的面前，甩去一张镶金边的名片，接着十分绅士的开口道：“美丽的女士，这是我的名片，如果您碰到了棘手的麻烦，请拨我的号码，我将在十秒内赶到您的身边！后会有期。”

　　“我会联系你的！你救了我的妹妹，我要请你吃饭！”秀吉娇羞道。

　　“十分期待！再见！”言罢，超人半跪在地摆出招牌动作，紧接着一跃而起，化为一道金色闪光直冲天际。这套难度系数高达9.999的拉风动作，在秀吉的心中留下了深刻的印象。

　　欲擒故纵计划，成功！扳回一局的超人大笑着消失于天际。

　　可恶！抬头向着超人背影的绿灯侠咬了咬牙，却没有说话。

　　鹰眼，还喜滋滋的摆着弯弓射雕姿势，沉醉于秀吉那回眸一笑中。

　　至于悲剧的绿箭侠，这厮捡回了弓箭，接着灰溜溜的离开现场。临走的时候，他一脸怨毒的看着在楼顶耍帅炫酷的超人。今天这笔账他记下了，总有一天，他要十倍回报给超人！他不仅要狠狠羞辱超人，还要当着超人的面，抢走秀吉！多么朴实无华的愿望啊，苦逼孩子。

　　这一刻，继伟大的蝙蝠侠之后，又一位正义联盟的成员黑化了！

　　等等，还有正义联盟这种东西吗？传说中，正义联盟有七位巨头，他们是这个组织的灵魂人物！除去今天拉肚子没有到场的闪电侠，还有回老家贷款为新建海王宫进行首付的海王外，其他五位巨头全部反目成仇了！

　　首先，蝙蝠侠被正义联盟抛弃了！然后，神奇女侠被超人流星了！接着，火星猎人也被超人升龙了！最后，绿灯侠更是和超人决裂了！对了，还有一个添头绿箭侠，他被超人逼的黑化了！

　　曾经横霸美国正义阵营龙头大哥位置，手下无数强兵猛将，打压的神盾局都抬不起头的正义联盟，就这样无声地瓦解了！这是谁的功劳？这是秀吉的功劳！

　　她出场之后，没有使用一点特殊能力，只是以普通人的姿态，外加一点点致命的雌性荷尔蒙，就彻底征服了除神奇女侠与火星猎人之外的所有牲口！就连精英外星人超人先生，也没有逃开！她只用了简单的几句话，几个眼神和几个笑容，就成功离间了各大巨头，让这些曾经的狗男女、死基友们变成了生死仇敌。

　　红十字会第一大规模杀伤性泛人形兵器之名，可谓实至名归！红颜祸水，绝世妖孽，当如是也！当然，能够迷倒火星猎人的灰烬，也是很有魅力的！乃不愧是秀吉的主人，粉有自家宠物的风范！

　　从这一刻起，整个超级英雄世界的种种纠纷，都将以秀吉为中心，彻底的爆发出来。这对灰烬来说，无疑是一件天大的好事情，比如说，现在，他已经被众人彻底的无视了，随时可以逃开。得到同样待遇的，还有从一开始就不断被满大人虐待的钢铁侠，他一直被众人深深的无视着。

　　这么多章过去了，满大人一直在痛扁钢铁侠，兢兢业业从未停手，累的大爷跟狗一样不停的喘气。被满大爷打了这么久，钢铁侠那一身铁皮已经严重变形，就连裆部那一块号称永不变形的特制的艾德曼合金护裆，也深深的凹陷进去。此刻的钢铁战衣死死卡在身上，彻底失灵，就算托尼有心脱下更换一件新的，也做不到。

　　“呼呼呼呼……”这时，满大爷突然停了下来，双手撑住膝盖，弯腰深深的吸了几口气，“累死老子了，打得我两只手肿起来了，不过，这感觉真是过瘾啊！钢铁侠，没想到自己还有今天吧？哈哈哈，不要着急，我这就送你下地狱！”

　　用肉掌狠抽合金战衣还感觉很过瘾的满大爷，阴森森的盯着瘫在地上一动不动的钢铁侠，接着又快意的大笑起来。

　　再度起身走向钢铁侠，满大人掐住他喉咙将他缓缓抬了起来，惋惜道：“咱们做了这么多年对手，没想到今天就要送你上路，说起来，我还真的有点不舍啊！说吧，你还有什么未了的遗憾？比如喝一口正宗的西湖牛肉羹，或者抽一口的正宗‘恶魔呼吸’，又或者和你的女友来最后一发？放心吧，虽然你是做不到了，但我一定会替你完成的！毕竟，我们也是多年的朋友嘛！”

　　说的得意处，满大爷又开心的抽打起钢铁侠的脑袋，‘梆梆梆梆’的脆响下，满大人的手掌以肉眼可见的速度肿胀起来，而钢铁侠那合金战衣的颈部，也扭曲出了一个恐怖的弧度。长此以往，里面的家伙就算没被打死，也差不多窒息而死了。

　　“哎，你不说话，我就当你答应了！听说，你女朋友的身材相当不错啊。大爷我虽然是个快入土的老头，但那里还是相当给力的，不像某些人还需要钢铁小战衣的辅助才能硬起来，啊哈哈哈……”满大爷再一次得意的狂笑起来。

　　‘咯吱咯吱……’怒火攻心的钢铁侠努鼓足力气，疯狂的挣扎着，试图抬起左手，一炮轰翻眼前这个该死的老头，但一切都是徒劳，他被这件贴身的囚笼束缚着，不能移动半下。

　　“去死吧，托尼！明年的今天，我是不会想起你的！物质崩坏！”混沌的光芒在傲娇满的手掌闪烁，被特种魔力笼罩的铁人，全身盔甲片片崩碎，最终化为飞灰消失掉无踪无迹。暴露在空气中的托尼斯塔克，更是七窍流血，全身每一寸皮肤都布满了可怕的裂纹，鲜血不断的向外涌出。

　　正准备一鼓作气，将托尼化为尘埃的满大人，先是豪情万丈的干嚎一声，接着脸色一僵，尴尬的停了下来。他刚才虐待钢铁侠虐的太过瘾了，十枚魔法戒指的力量毫无节制的交替使用，现在终于陷入弹尽粮绝的尴尬地步。

　　放到平常，他绝对不会做出如此不理智的事情，但今天的情况不同啊！首先，这是他人生中的谢幕演，不卖尽最后一点力量都是对不起观众，虽然根本就没有观众，但他也不能对不起自己的灵魂。其次，酣畅淋漓的痛殴钢铁侠的感觉，实在是太棒了！即便用肉手抽打铁皮有那点痛，但这连抽一千多下还不带还手的战绩，着实满足他的虚荣心，这世上有谁像他这般威猛的虐待过钢铁侠？没有啊！

　　“咳咳咳，老头，你真是个sb！你不知道吧，你用手掌抽打那件盔甲的时候，我一点都不痛！对了，你的手疼吗？”虚脱的托尼咳出一口血水，接着吃力的抬起眼皮，故意挑逗着满大人。

　　“臭小鬼，不要狡辩了！就算我的魔力暂时耗尽，我一样可以扭断你的脖子，受死吧！”满大人嗤笑一声，接着扬起双手向托你的脖子掐去，作势就要扭断他的颈骨。

　　“你完了，boss死于话多，古人诚不欺我！”托尼怜悯的盯着满大人。

　　“什么时候？！不，我不甘心！”

　　听到了什么奇怪声音的满大人，循声望去，紧接着他看到了什么？再托尼脐下三寸双腿之间的部位，他看到了一只雄赳赳气昂昂，穿着一身崭新钢铁战衣的小钢铁侠，正挺立着身躯，将一枚酝酿完毕的光束炮对准他的脑袋。

　　“不～！我漏算了这个变数！我不甘……呃啊！”满大人还没说完，就被小钢铁侠一口‘唾沫’吐在脸上，他老人家被‘射’翻了！

　　因为小钢铁侠体型比较袖珍，所以它无法安装给力的大型能源装置，故此，它的光束炮是削减后的儿童型号，只能击昏对手，却无法击杀。

　　“呃……，十分不好意思，打断了你们的基情一刻！对了，这个算不算‘颜射’？”摆脱了诸多超级英雄的灰烬，一路向大楼的安全楼梯处逃去。路过这片战场的时候，他恰好看到了一丝不挂的托尼正挺立着小钢铁侠，射出一道白光干翻了一脸惊讶的满大人的暧昧画面，接着他尴尬的开口了。

　　“呃……，那个，没关系！对了，你能借我一件衣服吗？”听到灰烬说的这么直白，托尼脸色一红，不好意思的说道。紧跟着他就反应过来，这一身骨头的家伙和满大人是一伙的！

　　“不许动！”艰难的转动着身体，托尼不顾羞耻的挺起胯下小钢铁侠，警惕的对准灰烬，并制作出了第二发光束炮。

　　“别激动，这是一个误会！一个天大的误会！其实，我是警察！”解除了骸骨装甲，灰烬一脸落寞的说道。

　　“啥？”搞不清状况的托尼愣住了，这货电影看多了吧？

　　“其实，我是一名卧底，我一直潜伏在满大人的身边，就是为了收集他的犯罪证据，好将他逮捕归案！给我一个机会，我想做个好人！”灰烬深情的看着托尼，缓缓的开口道。

　　“呃……？嗯？不对！满大人还需要收集罪状？他早就该吃牢饭了！”托尼突然反应过来。

　　“哈哈哈，哥逗你玩呢！”灰烬狂笑着向满大人挺尸的方向奔去。

　　“魂淡，看炮！”托尼胯下一耸，一道儿童版光束炮向他射去。

　　灰烬头也不回的点出一道闪电，击散了华而不实的儿童光速炮后，闪电链更是向裸装版钢铁侠射去。

　　“啊！”的一声，托尼抽搐着高潮了，小钢铁侠也跟着湿润了。错了！托尼抽搐着昏厥了，嘴里吐出了名为‘幸福’的白色沫子。

　　快步走向满大人的尸体，灰烬探出手指放在他的鼻端。嗯？没死，有呼吸，还有救！接着他荡漾的笑了，双手轻轻抱住满大人的头部，灰烬弯下了腰，接着深情地……一掰，扭断了满大人的脖子，然后着用力一扯，一根连接着脊柱的新鲜头颅就这样出炉了！

　　看着十枚镶嵌在脊柱中，熠熠生辉的魔法戒指，灰烬满意的点了点头。即便秀吉没有成功打入敌人内部，爱丽丝洗劫钢铁侠的仓库失败，但有了这十枚戒指，就已经值回票价了！

　　‘滴！卖队友！罪名判定成功！虐杀队友！罪名判定成功！罪恶值增长40点，请继续努力！’

　　听到系统提示，灰烬才想起来，原来自己已经踏上了大反派之路，而身边恰好又一只娇弱不堪任人摆布的钢铁侠……哥不上你，就对不起主神空间对哥的殷殷期盼啊！

　　想到这里，灰烬毫不犹豫的抬脚向托尼走去。虽然托尼此时有小钢铁侠护体，但哥取汝首级，依旧如探囊取物！

　　与此同时，努力爬楼营救队友的美国队长与绿胖子终于达到了！没有飞行能力的超级英雄，你伤不起啊，伤不起！只会爬楼的超级英雄，你好苦逼啊，好苦逼！

　　“呔，傻大个，吃俺妮露一棒！”

　　坐在小板凳上等待敌人的妮露，早就打着鼻泡睡着了。当绿巨人踏着沉重的步伐冲上这一层时，那撼的整栋大厦一颤又一颤的剧烈震动，终于吵醒了这头死猪。揉了揉眼睛，妮露托起狼牙棒便向米国队长与绿胖砸去。

　　“靠你了！兄弟！”美国队长拍了拍绿巨人的肩膀，接着俯身一窜，瞬间便超越了妮露，从楼梯的间隙处飙射出去，向着钢铁侠与满大人战斗的房间奔去。

　　这时的灰烬已经听到了妮露的呐喊声，知道钢铁侠的援军已经不远了。现在，他有两个选择，第一，直接干掉钢铁侠，然后再迎接美国队长那狂风暴雨一般复仇王八拳，并想办法脱身。第二，以钢铁侠为人质，威胁美国队长让出一条退路，然后瞅准机会跑路。第三，将钢铁侠扔到楼下，以此分散美国队长的精力，然后再和妮露联手，击退绿胖，夺路而逃。

　　再三权衡之后，灰烬遗憾的叹了一口气，他放弃了击杀钢铁侠的念头。不爽的走到托尼身边，灰烬深吸一口气：“咩的，杀不了你，我一样能得罪恶值！”接着，他抬脚向着小钢铁侠踹去。

　　护主系统启动，小钢铁侠自动对准灰烬，接连发射了数枚光束炮。

　　灰烬冷笑一声，接着抬起手掌，解下手套，露出了那个深不见底的黑色虚洞。当虚洞出现后，他周围的空间快速扭曲，并以虚洞为中心慢慢的旋转起来，有形成一个漩涡的趋向。当那些光束炮射到灰烬身边后，它们全部都被这个黑色的虚洞捕获，吞噬掉。

　　“嗷嗷嗷嗷唔……”荒原世界中，某只正在进行传宗接代仪式的神话生物，突觉菊花一痛，接着狂暴的嘶吼起来，猛烈的挥舞着双爪，将它身下所骑的异族男朋友活活打死。然后它郁闷的低吟一声，便兴奋地向着不远处的‘汉子’奔去。

　　“这玩意挺好用的！”欢喜的套上手套，灰烬来到托尼身边，一脚踢歪了小钢铁侠。还觉不过瘾的他，又狠狠踹了两脚，接着又跺了几下，最后又用力碾压了半天，直到小钢铁侠冒着黑烟喷出无数火花，才恨恨的罢脚。


第538章 愉快的分赃大会

　　来到托尼身边，灰烬一脚踢歪了他的小钢铁侠，然后又狠狠踹了两脚，接着又是跺又是碾压，直到小钢铁侠冒着黑烟喷出无数火花，才恨恨的罢脚。

　　“滴！你成功改变了托尼斯塔克的性别！从此以后，他的取向将发生严重改变，并导致一系列不可估计的后果，特此奖励100罪恶值，望君再接再厉，早日成为超级反派，不要辜负本空间对你的一片厚望！”

　　听到空间的提示后，灰烬猛吸一口凉气！我擦，原来还有比虐杀队友更加赚钱的事情！原来，杀人才不是最最恶劣的事情！原来，把一个人变成太监，是这般的实惠又便宜！没错，把一个花花公子变成公公，绝对是一件比杀死他还要恶劣百倍的事情！如果我能把所有的超级英雄都变成……，那该多好？那么多的罪恶值，差不多够我升级成大魔王了吧？灰烬陷入了无尽的yy之中。

　　“魂淡，你在做什么？放开托尼！”冲进房间的美国队长，碰巧看到了小钢铁侠壮烈喷出数米长火花的一幕，接着他胯下一紧，忍不住打了一个激灵，然后愤怒的开口吼道。

　　“不要过来！否则我就杀了他！”灰烬顺势挑起托尼，从手心甩出一把骨刃，架在他的脖子上，出声威胁道。

　　“不要冲动，有话好好说！”美国队长一扬手，制止了灰烬的动作，接着急道。

　　“说你妹啊，去死吧！”

　　仗着手中有人质，灰烬先是有恃无恐的飞去两道骨矛，接着又砸去几枚虚闪，然后又丢过去一团闪电。美国队长无奈，只得举起他的小盾牌，将自己身体护住，抵抗着灰烬无休止的攻击。

　　就在这一攻以防之间，灰烬已经与美国队长移位，现在他的更靠近出口，而美国队长更靠近大楼那块支离破碎的窗口。

　　“想救他么？”停下来攻击，灰烬一脸怪异的盯着美国队长。

　　“什么？”拿这块滚刀肉没办法的美国队长，既不能上前，也不愿后退，最后只能傻兮兮的看着灰烬。听到他的话，美国队长呆了一下，难道这货脑子有问题？

　　“你想要他啊！想要你就说嘛！你不说，我怎么可能将他还给你？虽然你很有诚意的看着我，但是你还要和我说你想要嘛。不可能你说想要我不给你，你说不想要我偏要给你，大家讲道理嘛！你真的想要吗？想要你就拿去吧！”

　　灰烬啰啰嗦嗦的说了一大堆，终于将没见过世面的美国佬唬住了。趁他再次愣神的机会，灰烬一把丢出钢铁侠，将他向大楼破碎的窗户扔去。与此同时，他纵身一跃，跨到了安全出口处，接着一个闪身，消失不见了。

　　“托尼！”大急的美国队长再顾不上灰烬这贱人，只见他极速狂奔，向着在空中优雅划行的托尼跑去。

　　当美国队长成功接住钢铁侠的瞬间，他眼角的余光无意间扫到了悬浮在空中，被绿灯侠紧紧搂住的秀吉。咦？都过了这么久，这贱人怎么还不肯松手！

　　在看到秀吉的那一刹那，美国队长如遭雷击，浑浑噩噩活了近百年一直没有人生目标的他，仿佛被一盏明灯照亮了生命，这一刻，他终于明白自己活着是为了什么？他的心动了。

　　“这是美神？不！这是月神？不，美神、月神、天后加在一起，也不及她的千分之一！决定就是你了，女神，成为我的妻子吧！”美国队长暗自握紧拳头，对自己打气道。

　　至于他手中的托尼，在他握拳晃臂的同时，十分幸运的插在一片碎玻璃上。现在他的脑门，正汩汩的流着血。如果美国队长刚才的动作再大一点，那么流的就是脑花了。艹尼玛，美国队长！你是这是救我，还是杀我？

　　深深的望了秀吉背影一眼，美国队长深吸一口气，接着顺手拔下托尼头上的玻璃，然后扭头向灰烬逃逸的方向走去。

　　这种级别的女神绝不只他一人有想法，绿灯侠现在抱住她又有何用？在那么多饿狼的环视下，他又能做出什么出格的事情？女神就先寄存在你那里，等我升级后，一定会亲手讨回来的！神仙姐姐，你要等我呀！

　　……

　　当灰烬见到妮露时，这丫头正一脸臭屁的站在绿巨人的‘尸体’上，摆出一副独孤求败的样子，举起手机对准自己疯狂的自拍着。

　　‘咔嚓、咔嚓、咔嚓……’手机自带的闪光灯闪的灰烬狗眼直流眼泪。

　　“这么拍，我说你丫的眼睛就不疼吗？”走到妮露身边，灰烬捂着双眼问道。

　　“疼！但值！”绿毛小萝莉同样眼中流着泪水，但却一脸的骄傲。

　　“你把他杀了？”踢了踢一动不动的绿巨人，灰烬惊讶道。

　　“他没死，只是昏过去了。”妮露解释道。

　　“能打昏他也够牛叉的了，你是怎么做到的？”灰烬一脸仰慕的看向妮露。

　　被灰烬如此崇拜的看着，小萝莉小脸一红，害羞道：“其实，其实也没什么大不了的。当时，人家举起狼牙棒就要抡翻美国队长，谁知道人家脚底一滑，就砸向了绿巨人。因为没站稳，所以狼牙棒也脱手飞了出去，之后棒子十分意外的砸中了绿巨人的膝盖，绿胖子腿一软，跪倒在地，接着他一头磕在墙壁上，昏死过去。然后，我就开始自拍了……”说到这里，小萝莉羞愧的低下了头。

　　“呃……，死神来了么？”

　　抽了抽嘴角，灰烬也无法评论妮露。这丫头太邪门了，这人品值，真是坚挺的没得说啊！看来哥的悲剧光环不但可以带给敌人逆运，更可以吸收妹子的悲剧之力，让她们变得更加幸运。

　　没错！绿巨人其实是哥击败的！他败在了哥的悲剧光环之下！灰烬无耻的将功劳揽到了自己的头上。

　　“滴！你的被动能力‘悲剧光环’，成功击倒了绿巨人，获得罪恶值1点，望君再接再厉，干巴类！”

　　“呃……，这都行？！喂，等等，还没完啊！”想到了钢铁侠身上的试踢成功，灰烬连忙跑到绿巨人的要害之前，一记追魂夺魄撩阴腿劈了过去，接着一股巨力反震，差点弄断了他的腿，痛得灰烬放声大叫：“啊啊啊！这究竟是怎么回事？！”

　　“嘻嘻，你也中招了？绿巨人最出名的是什么？他那无限潜力的肉体啊！只要他够愤怒，毁灭地球都不是梦想！这是何等强大的肉体？我刚才也想到了你这招，于是我用狼牙棒狠狠砸向他的要害，接着，你自己看房顶吧……”妮露指了指灰烬背后的房顶。

　　回头望去，灰烬看到了一根深深没入楼板之中的把手。那根狼牙棒重一吨，光手柄就有两米长！能将这玩意反弹到楼板中，并且只留下十厘米长的手柄，这是多么强悍的肉身！这是多么恐怖的小伙伴！真不知道这世上还有没有能够承受绿胖鞭挞的妹子？母鲸鱼怕是也扛不住吧？

　　敬畏的看来绿巨人一眼，灰烬一把提起又开始自拍的妮露，然后向楼下奔去。

　　“干嘛要逃？”收好了手机，小萝莉一脸不快的问道。

　　“不跑等死啊！外面来了一大堆超级英雄，还好他们都被秀吉迷住了，现在不跑就没机会了！”

　　灰烬先顺着楼梯奔入地下室，接着又转进地下车库，之后他打通了隧道，成功钻进了纽约市的下水道中，然后乘船顺着污水漂流了几十里，最后，他翻开了井盖，重新见到了阳光。

　　……

　　夜晚，老巢中，一脸淫荡笑容的灰烬与他的妹子们和六位可爱的狗腿子，围坐在一张大圆桌的周围，正在进行一场神圣的分赃仪式。

　　这时，灰烬在众人的瞩目下，得意的取出了满大人的脑袋，接着将其高高举起，用无比炫耀的语气说道：“看啊！十枚魔法戒指，全部入手了！一颗都没有丢失，我是不是很厉害？更厉害的是，我将秀吉安插到了正义阵营当中！有了她做卧底，我们便可以不断获得正义方的内部资料，猎杀更多的超级英雄！掌声，在哪里？”

　　稀稀落落的掌声响起，六只沉沦魔无精打采的看着灰烬，而爱丽丝等人，则死死看着满大人脊柱上镶嵌的戒指，这玩意可是好东西，有了它，自己就可以客串法师了。

　　“别叽歪了，你那十枚戒指算个屁，姐可是洗劫了钢铁侠仓库的人，和我比，你早就该羞愧的自杀了！快，把这些戒指分了，然后再分这些钢铁战衣。”爱丽丝催促道。

　　“ok！十枚戒指，我先挑两个，然后你挑两个，接着妮露挑两个，然后是抱枕两个，最后两颗分给炮姐和朵库萝，如何？”灰烬提议道。

　　“没门！你太无耻了，炮姐明明是你的兵器，凭什么她也有份？”爱丽丝驳道。

　　“抱枕不也是你的傀儡兵器？她的名额取消！”灰烬不甘道。

　　“妮露还是你的私人插件呢！把她那份也去掉！”爱丽丝毫不退让。

　　“我擦，你能不能不要这么过分？”灰烬掀开了凳子，扑到爱丽丝的身边，扯着她的脸蛋咆哮起来。

　　“擦！我过分？！你还是我的宠物呢，怎的，你想造反？你那份也没收了！”小萝莉暴起，露出一嘴的尖锐小虎牙，然后紧紧抱住灰烬的脖子，狠狠啃了下去，霎时间，蓝色的血浆飞溅的到处都是。

　　“那个，弱弱道问一句，我们六个没有份吗？我们合用一颗戒指就满足了。”看着厮打的两人，泥鳅举手试探道。

　　“滚边去，你们只是用来助威的亲友团，撑场子的背景道具！”爱丽丝抽空回了一句。

　　“呜呜呜……”六只沉沦魔伤心的啜泣起来。

　　“这样吧，十枚戒指咱俩平分如何？你的戒指分给你的人，我的戒指，分给我的人！”咬不过爱丽丝灰烬选择了妥协。

　　“可以，不过我要优选挑选！”

　　“行，第一个你先选，第二第三归我，第四第五你挑，六七是我的……”灰烬想了想，便点头同意道。

　　“没问题。”爱丽丝点头同意。

　　很快，爱丽丝便挑走了拥有控制心灵能力的魔力戒指，明天就要去捕杀万磁王，为了防备有可能出现在他身旁的x教授，爱丽丝毫不犹豫的挑选走了这个价值巨大的戒指。

　　见到最有价值的戒指被爱丽丝挑走，灰烬毫不犹豫的选择了有物质重组能力的戒指。这颗戒指的能力非常奇异，它可以让人石化，把人变成鸡，还可以把战斗力只有渣五的老爷爷变成怪物，只要输入的能量够多，就可以得到相应程度的变化，不过，这个变化时有时间限制的。挑完这颗戒指，灰烬又选了另一颗具有物质崩坏能力的戒指，顾名思义，它可以破坏一切物质的结构。

　　见灰烬挑走两颗偏门的戒指，爱丽丝长呼一口气，接着抢下了具有闪电能力的戒指。这个戒指虽然蕴含了庞大的魔力，但在十枚戒指但中并不算出彩，与其同级的，还有火焰、寒冰、旋风等等。但是这颗戒指最适合她，因为她现在最强大的能力就是召唤御坂妹妹，借用她们的电力。有了这颗闪电戒指，她可以大幅度提高自己对闪电的操控能力。相较爱丽丝，灰烬对这颗闪电戒指并不感兴趣，因为他已经吃掉了响雷果实，电力高的没边，而且他还有炮姐做武器，对电流的掌控更是没的说，这颗戒对他来说指就是个鸡肋。

　　挑走了闪电戒指，爱丽丝茫然的看着剩下的六枚戒指，犹豫了片刻，她拿走了拥有操控黑暗能力的戒指。这颗戒指不仅可以吸收光线，制造一个完全黑暗的世界，更可以施展诡异神秘的黑暗攻击。

　　又到灰烬了，他回头看了看妮露，交换眼色后，他拿走了火焰与寒冰两枚戒指，并将它们交给了暴力狂妮露。有了这两枚魔力戒指，她就用拥有了附魔能力，被魔力强化后的兵器，品质在短时间内可以得到极大的提升，以后再用廉价的重兵器与人单挑，她便不需要担心武器不堪一击了。

　　接着爱丽丝拿走了控制旋风与操控引力制造冲击波的戒指，并它们交给了抱枕娘。这个兼职刺客的女幽灵得到这两枚戒指后，暗杀能力可以再提升一大截。

　　灰烬取走了最后一枚可以释放激光的戒指，将它塞进了朵库萝的手中。这个除了无限次虐杀并复活自己，便再无其他能力的废柴天使，需要一件防身的家当。其实，最防身的，还是灰烬背后那个袋鼠背包。只要躲在里头，就在不用担心会被流弹击杀了。

　　分完戒指后，爱丽丝关掉了灯，取出一件科幻位面出产的廉价实体投影仪，并将不同型号的钢铁战衣的资料投射到空中。接着，鼻涕毫不客气的爬上了桌子，取出一根能够伸缩的电视天线，开始兴奋的演讲起来。

　　当灰烬睡醒后，钢铁战衣已经分配完毕了，作为首领，他当然获得了全套款式的钢铁战衣，不过用处并不大，因为他穿上这些铁皮后，一身实力无法完全发挥，反而会下降不少。这些战衣唯一的优势，就是耍帅、飞行，外加不消耗体内的能量，对于灰烬这种有私人领域无限量提供妹汁的怪胎来说，能量神马就是浮云，也只有飞行听起来有那么点吸引力。

　　“咳咳，我在这里先说一声，这些钢铁战衣都是按照托尼的身形设计的，如果你们想使用，就必须事先调试，本专家接受付费预定，那些腿短的土豪可以交钱了。”鼻涕矜持的扭了扭领结，然后鄙视的看着苍蝇口道。

　　“魂淡，你这爬虫说谁腿短？去死吧！”爱丽丝与妮露这几个矮子亮出手中的魔力戒指，便对着鼻涕打去。

　　……次日清晨

　　经过一夜鏖战的灰烬踢开了抱着自己大腿流口水爱丽丝，接着又推开了死缠着自己不放的妮露，终于艰难的挪到了床下。

　　拿出电话虫，他拨通了苍蝇的号码：“喂，实验进展的如何了？”

　　“蝙蝠侠已经改造完毕了，等他适应完毕，起码也是c级巅峰的boss，至于能不能突破b级界限，那我就不清楚了。”

　　“先养着吧，他可是有主角模板的人物，没道理达不到b级，就算他不行，多虐待几次就差不多了。其他人呢？”灰烬问道。

　　“小丑的改造非常顺利，现在，他已经是拥有领域的半神了！”苍蝇兴奋的回道。

　　“哦？什么领域？他获得什么能力？”灰烬好奇道。

　　“我们为他移植了一种非常古老、非常强大的能力，它的名字叫做‘真实之力’！小丑接受改造后，顺利飙升到半神等级，获得了‘弱化领域’！无论对手是强是弱，只要被他的领域笼罩，便会被拉到他的实力等级，然后再被小丑丰富的战斗经验击败！”苍蝇得意道。

　　“这是弱智领域吧？！”

　　“你可以鄙视我，但不可鄙视我的杰作！”苍蝇幽怨的声音从电话虫的口中传出。


第539章 各方动向

　　“呃，你说说，要是碰到超人，小丑会怎样？直接被打死不成？”灰烬问道。

　　“怎么可能！”苍蝇如炸毛的公鸡一般尖声叫道，“当然是超人的一切能力都被削弱，然后他肉体也会下降到小丑的等级，之后再上演一场生死搏斗，最终被小丑残忍的击杀！”

　　“这么夸张！小丑的领域就没有一点限制？”灰烬不甘心的问道。

　　“当然有！他毕竟是被催生出的半神，基本上没有掌握任何法则之力，除此之外他体内的能量非常少，如果碰到低级对手，还可以撑一段时间，如果他的对手是超人，那他的领域只能支持一到二分钟。”

　　“足够了！这个能力够逆天，足够做扭转战局的杀器了！把小丑好好保存在手提箱里，等到关键时刻，我一定要给那群家伙一个惊喜！”灰烬满意道。

　　“除了小丑，您的两位手下也接受了改造。那个叫李点娘的娘炮，移植了真实之力，可惜融合不成功，他获得了一种名为‘真娘之力’的法则力量。使用这种力量攻击对手，可以无视一切防御，对敌人造成真实的、无法修复的终极伤害！只要这些伤害累积到敌人所能承受的最大值，那么敌人必死无疑！”苍蝇解释道。

　　“这么牛叉还叫不成功，你太谦虚了，苍蝇酱！”

　　“呃，您忽略了一个无比重要的缀词，‘真娘’！”苍蝇苦涩道。

　　“真娘？啥意思？”

　　“就是说，点娘施展的真实攻击，虽然是无视一切防御必然造成伤害的恐怖攻击，但它的杀伤力只有真娘一般的强度，你在大街上随便找一只妹子，让她们用拳头碎大石，我估计她们到死打坏不了一块砖。”苍蝇无比惋惜道。

　　“我擦，果真是‘真娘之力’！欸，如果是用刀呢？会不会造成同样程度的真实伤害？”灰烬想到了一个办法。

　　“呃，我怎么没想到捏？可以一试！至于另一个日本女人，她强烈要求移植写轮眼，于是我们就送她一双，之后我们又激发了她血脉中的力量，替她开发出了的变身母金刚的超能力，最后，我们将她改造成了破面。”苍蝇毫无羞耻感的答道。

　　“我擦，多么可爱的一个妹子，竟然，竟然被你搞成猴子了！”灰烬无语的翻了翻白眼。

　　“猩猩不是猴子，那个日本人是风魔一族与猿飞一族的混血，猿飞一族的祖先就是猩猩，所以，她返祖了！这是生物学太伟大了，不是我们太无耻了。”苍蝇一摊手，无所谓道。

　　“行啦，带着他们一起过来，明天一早咱们就出发，去干掉万磁王！来这里这么久了，连一份食材都没搞到手，真是太不好意思了！”

　　“明白！”

　　……纽约另一边……

　　“红裤头大人，您说的都是真的吗？有了那个东西，就可以获得无限的力量？实现心中的愿望？”眼中不断闪过红黄蓝绿四种颜色的幺鸡，激动的问道。没错，他的眼睛，就是能够山寨一切超能力的最强瞳术，企鹅眼。

　　“咳咳，叫我红骷髅大人！”一个顶着红色骷髅脑袋的家伙不悦道。

　　“是！红裤头大人！您没有欺骗我们吧？”

　　“我会骗你们这群没见识的家伙？要不是看你们最近表现出色，而且外人也不知道你们和九头蛇的关系，我才不会给你接触到宇宙立方的机会！”红骷髅鄙视道。

　　“是！感激大人的栽培。”幺鸡急忙点头哈腰。

　　“哼，我当年被宇宙立方传送到了另一个世界，在那里结识到了一批神灵。直到那时，我才认识到了宇宙的广阔，力量的美妙。如今，我终于回到了地球，而这个世界上，正有一件堪称宇宙顶级至宝的神器，只要你们助我夺得它，我便施展秘术赐予你堪比神灵，甚至超越神灵的力量！”红骷髅拍着幺鸡的肩膀许诺道。

　　“是，大人，小的肝脑涂地，死而后已！”幺鸡低头说道，不过他的眼睛却不断转动着。

　　当红裤头离开后，龙套天与野猪哥纷纷凑了上来。猪哥抢先开口道：“鸡爷，我觉得还是不要做这一票了。宇宙立方这玩意我知道，那可是复仇者联盟手上的东西，和他们抢食，太危险了。而且咱们的罪恶值差不多够了，等会咱再去强推几只非洲汉子，咱的罪恶值差不多就能提升到1000了。”

　　连续七天日夜不休强推了近千只非洲强壮汉子的野猪哥，已经恶心的主神空间双手奉上近千点的罪恶值。主神：这货真是太他ma的邪恶了！啊，我的狗眼瞎了！啊，我的精神被污染了！

　　“猪哥所言甚是，咱们没必要趟这趟浑水，只要再被二十多个北欧壮汉强推一遍，我的罪恶值也就够1000了，咱们真心没必要冒这个险啊！”龙套天赞同道。

　　连续七天日夜不休强迫近千只北欧长毛壮汉强推自己的龙套天，同样恶心的主神空间奉献了近千的罪恶值，不愧是菊技无双的真汉子。主神：这是一只比野猪哥还他ma恶心的畜生啊！啊！我的系统崩溃了！

　　“你们太天真了，这里是主神空间，你不前进就会被杀死！这只是任务二，你真以为自己安全了？谁又知道任务三的内容是什么？咱们最近又做了几个支线任务？就你们那点积分，早晚被主神抹杀掉！”戴着面具的幺鸡阴冷的看着野猪哥和龙套天。

　　“不至于吧，我们的总分才负一，我的积分绝对够！”龙套天反驳道。

　　“你傻啊，我已经出卖了铁男，他们早晚要被美国队杀光，到时候就是负五分，还有那个小白脸，要是他们也被美国队干掉，那就是负九分！这么多积分，你赔得起吗？不做一票大的，我们就只能等死！”

　　“可是，复仇者联盟太猛了啊，我腿软！”野猪哥瘫在地上，地面被打湿了一大片。

　　“白痴，我又没说直接出手，不是还有美国队吗？我就不信他们对宇宙立方不感兴趣！”想到了某些无耻的计划，幺鸡阴阴的笑了起来。

　　……印度一方……

　　贝恩坐在一张大椅子上，在他的周围，一群阿三恭敬的环绕站立着。

　　沉默片刻，贝恩抬头对着面前的阿三们吩咐道：“你们最近做的不错，连抢十一家银行没有一次失手，组织对你们很满意。服下这批药剂，然后做好备战准备，卢瑟老大要对超人出手了！”

　　“什么？对付超人！大人三思啊！那正义联盟实力太大，我们……”阿三首领急忙劝阻道。

　　“不必害怕，你还不知道吧，正义联盟散伙了！听说他们为了一名来自异界的女人大打出手，已经反目了。”

　　“什么样的女人，居然这般厉害？”绿皮剑圣不解道。

　　“我也不太清楚，不过，我听说阿瑞斯和黑亚当都对这个女的很感兴趣。好了，你们准备吧，明天我们就去猎杀超人！”贝恩摆了摆手，离开了房间。

　　“终于有大动作了，抢银行获得的罪恶值根本不够我们几个分啊！要是这回能杀掉超人，你们说，咱们的罪恶值能不能达到超级反派？”阿三队长问道。

　　“我看悬，超级反派可都是光头侠卢瑟那个等级的人物。”瑜伽阿三打击道。

　　“哼，没了那套盔甲，卢瑟又能强到哪里去？我听说钢铁侠昨天被满大人打成重伤，你们说咱们有没有机会偷到一批钢铁战衣？”阿三首领问道。

　　“我看行！”战斗服阿三点头赞道。

　　……美国队……

　　“女人！我要那个女人！超人、绿灯侠，我要干掉你们！正义值，必须提升我的正义值！7608点正义值根本不够，必须弄点大事出来，达蒙，你去通知那些天朝人，让他们想办法弄出一点大事件，我要成为救世主，我要迅速提高力量！死骨，你快去准备死灵祭坛，我要宰掉那群超级英雄那他们的血肉献祭！魔苟斯那个家伙要是不给我足够的力量，我就反了他，我去找奥博克斯?奥博！”想到了貌美的秀吉姑娘，索伦队长的头盔中不断向外喷着火焰。

　　“头，您献祭的时候，能不能把骨头留给我？”死骨谄媚的问道。

　　“拿去拿去，全都拿去！我只要灵魂和血肉，还有，骨髓也要给我留下！”

　　“没问题，头！”

　　“队长，那群东方人打来一个电话，说他们要偷袭复仇者联盟，夺取宇宙立方！”肌肉巨汉格雷拿跑过来急道。

　　“哦？真是可爱的人啊，刚想让要他们弄点动静出来，这就送来了好消息。”索伦满足的说道。

　　“那超人他们呢？”死骨不甘心的问道。

　　“复仇者联盟也是不错的献祭对象，对了，那个宇宙立方是什么东西？很值钱吗？”索伦不解道。

　　“在这个宇宙中，几乎没有物品的力量能够和宇宙立方相匹敌，借助它，您可以实现任何愿望！据我所知，与其同级的，也只有无限宝石了。”熟读美漫三千本的达蒙开口道。

　　“好东西，我要了！”西斯武士开口道。

　　“休，不要过分！这种级别的宝物是你一个人能够独占的吗？大家共享才对！”索伦不爽道。

　　“是吗？我对你献祭换取的力量很感兴趣，你肯与我分享吗？”修转动着手中的光剑，慢悠悠的说道。

　　“分你一半。”

　　“成交！”

　　……思密达！……

　　“队长，怎么办啊？！已经这么多天了，一直在这里做小白鼠，罪恶值没有半点增长，我怕咱们撑不到任务三就全军覆没了啊！”被固定在研究台上的犬妖思密达，对着另一张研究台上的队长说道。

　　“你说的虽然不错，但咱们也不是没有收获啊！你看，白吃白喝住了这么多天，咱们的实力就这么蹭蹭蹭的飙升了这么多，要是放到主神空间，这要花多少积分和支线剧情才能办到？史崔克上校真是好人啊！可惜他得不到神盾局的赏识。”眼睛上包着绷带的山寨克劳德满足的回味着新获得的力量。

　　“没错，他的确是个好人，他全家都是好人啊！我除了这身超能力外，更是得到了一件艾德曼合金制作的圣衣，我觉得只要将其拿回主神空间，并在其中融入一些星辰砂，它就能达到黄金圣衣的水平！”躺在另一张研究台上的山寨沙加，同样很满意这种白吃白喝还能免费获得强大力量的生活。

　　“可是，没有罪恶值，我们早晚都要完蛋！还有，咱们小队的新人全死干净了，每人都负了上万的积分，这笔债要怎么还啊！”山寨沙僧丸担忧道。

　　“小狗说的有道理，咱们必须凑够足够的罪恶值应付眼下这一劫。至于还债的积分，如今咱们几人已经获得了如此强大的能力，尤其是金刚狼的再生异能，你们说，还有谁我们的对手？屠光美国队的众人抵消负分，再杀光那些超级英雄，赚够积分，然后再回主神空间强化神灵血统，哈哈哈哈，到时候我们就是主神空间的主宰了！”思密达队长无限兴奋的展望着。

　　“队长所言有理！可是，我们都被关在实验室里，哪里有机会做坏事，获得邪恶值？”圣斗士思密达困惑道。

　　“邪恶值，邪恶值，顾名思义，只要做的事够邪恶，就有邪恶值可以拿！如今，你我三人都被困在这间实验室中，能够做到的邪恶事情，只剩下……”思密达队长沉吟片刻，缓缓道。

　　“队长，你说的难道是……？”圣斗士颇为意动的问道。

　　“没错！”队长玩味的点了点头。

　　“你们在说什么啊？为什么我听不懂？”沙僧丸好奇道。

　　“你，听过，捡肥皂，的典故吗？”棒子队长用一种奇特的韵律吟唱道。

　　“不！思密达！我的取向很正常，我只喜欢女人！”沙僧丸惊恐的尖叫起来。

　　“嘻嘻嘻，队长，我觉得，咱们两个的罪恶值不用愁了，如果你我联手前后夹击的话，不出一万次，咱们就可以得到1000罪恶值！而将小狗这么纯洁的人调教成深渊狂受人，那他堕落所获得的罪恶值差不多也够1000了。”躺在另一边的圣斗士荡漾道。

　　“甚好！甚好！”队长大悦，拍手称赏。

　　“哦，no……”狭小的实验室中，响起了思密达屈辱的惨叫声，以及捡肥皂时快乐的‘啪啪啪’节奏。

　　……中洲第七小队……

　　“队长，您看昨天的新闻了吗？钢铁侠被神秘的红十字会成员伙同满大人打成了重伤，你说，红十字会不会就是前辈所在的组织？”高中僧谢吕茂看向大哥大铁男。

　　“嗯，有可能！不过人数对不上，加上那两个新人，他们应该有两男两女，可报道上说，现场一共只有一男一女，男包裹着骨骼看不清脸，而女的却是绿色头发，和那个红发少女完全不同。可惜啊，没有留下照片或者录像带什么的。”队长摇了摇头。

　　“队长你错了，你忘记算抢劫钢铁侠仓库的那伙人了！他们作案完毕后，还在现场画下了巨大的红十字标志。先是魔形女，再是蜘蛛侠，然后又是钢铁侠，红十字会这么猖狂的作案，我敢肯定他们就是前辈组建的，他们的罪恶值肯定达到要求了！”高中僧一脸羡慕的说道。

　　“那又如何？我们不是也加入万磁王的队伍了吗？”铁男不爽的回道。

　　“可是，万磁王就是他们的下一个目标啊～！”高中僧忧虑道。

　　“你担忧个屁！万磁王可是神一般的大boss，怎么可能败？更何况，他已经联系了x战警前来助阵，那个死红十字会必败无疑。就算他们强大到碾压兄弟会和x战警，我们就不会反叛？反了万磁王，在他背后捅一刀，然后投靠红十字会，这是多么卑劣的事情，这要多少罪恶值啊！如果红十字会败了，咱们再出手杀了他们！击杀同小队队员，你没听到幺鸡是怎么喊的？整整500罪恶值啊！”铁男红着眼睛吼道。

　　“队长，你又湿态了！来，吃药！是病就要治啊！”高中僧上前劝慰道。

　　“滚你娘亲的！老子哪里湿态了？！妈的，要不是幺鸡那个魂淡背叛咱们，小红儿会死的那么惨吗？杀千刀的幺鸡，不就是一双企鹅眼嘛，你他娘亲的敢背叛我，我誓要将你碎尸万段！”被队友杀死了女朋友——乡村贵妇吸血鬼的铁男，愤怒的仰天的咆哮着。

　　“其实，要是幺鸡不杀女伯爵，咱们也不可能拿到那100点罪恶值。”女高中僧低声道。

　　当初幺鸡谋害了企鹅人，为了霸占那一双企鹅眼，他一刀砍死了女伯爵，并毅然决然的发动了内部叛变，这件事情影响太过恶劣，遂主神空间大喜，除了打赏幺鸡500罪恶值外，还奖了那些无动于衷的励旁观者一人一百，这是对他们麻木不仁的奖励。像铁男这种上前阻拦并没有救下人的悲剧货，一根毛的好处都没有捞到。

　　听到女高中僧这样说，铁男愤怒的站了起来，走到她的身边，接着一巴掌闪掉了她好几颗牙，然后愤怒的吼道：“你这个忘恩负义的贱人，要不是女伯爵为你挡刀，她会死吗？”

　　“切，我又没让她救我，当初被砍死了岂不是更好，省的跟着你们这群没用的家伙受罪。”女高中僧脑袋一扭，眼睛一闭，毫不在意脸上的伤痛。

　　“娘的，老子这就砍了你！送你最后一程！”

　　“队长且慢！她可是我女朋友，千万不要伤她！”谢吕茂扑了上来，紧紧抱住手持大斧作势欲劈的铁男。

　　“你都听到了，她说的是人话吗？”

　　“她是新人，她第一次任务就碰到了s级，心里不正常才正常！您多多包涵，等会了主神空间，我一定替她把病治好！还有，我一定会把女伯爵复活，然后再给她做个整容，还有整形，总之，还你一个漂漂亮亮的大妹子！”谢吕茂安慰道。

　　“这可是你说的。”

　　“当然！绝不食言！来队长，您该吃药了，不能停啊！张嘴，啊～！”高中僧拿出一瓶镇定剂，开口说道。


第540章 红毛干掉了镭射眼，绿毛拔掉了……

　　破晓之前，天空还是一片漆黑，此时的灰烬已经爬起大床，正一脸快意的向水桶中添加着一盒又一盒鸡蛋大小的冰块，并时不时地瞅向大床上那一群毫无睡相，如菜青虫一般蠕来拱去的妹子们。

　　“起床吧，你们这群懒猪！”灰烬兴奋的大叫着，将冷水泼向了连贴身小内内都没有穿的妹子们。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……我错了！饶命……”

　　一桶冰水换来了一段暴打，擦掉嘴角的血迹，灰烬满足的抻了抻懒腰，接着说道：“你们做好准备了吗？鼻涕已经确定了万磁王的位置，出发，开始回收任务！”

　　“一切就绪！”妹子们纷纷取出了鼻涕改装后的侏儒版钢铁战衣，接着一脸狂热的看向灰烬。

　　“ok！你们闭嘴，听我说。因为万磁王深刻的认识到了他与哥之间那天地一般的实力差距，所以他畏惧了！他怯懦了！他萎缩了！他躲到好基友x教授的家中再不肯出来了！现在，你们认识到哥的伟大了吧？”

　　灰烬得意的环视着眼前这群打着鼻泡彻底无视他的妹子，接着尴尬的咳了两声，继续道：“由于万磁王找到了不错的靠山，所以本次回收任务的目标也有所改变。除了第一目标万磁王外，还增加了x教授、黑凤凰、暴风女、冰人，和蓝魔鬼，希望诸位表现的给力一点，不要漏掉这些家伙。”

　　“报告，有疑惑！”妮露举手发问。

　　“讲。”

　　“为什么要捕捉暴风女？难道你的口味变了，你开始喜欢黑皮少妇了？你不要我了么？”绿毛头一脸委屈的看着灰烬。

　　“你多虑了，暴风女拥有徒手放闪电的超能力，如果把她煮熟喂给御坂妹妹们吃的话，一定可以极大地提高御坂领域的能力。你安心吧，我是萝莉控这条设定是永远都不会改变的。”灰烬回道。

　　“那我就放心了！”绿毛头连同身边的几位矮子同时呼出一口气，彻底的放下心来。

　　“我有问题！”爱丽丝举手发问。

　　“说。”

　　“捕捉黑凤凰、x教授可以理解，但为毛会有冰人和蓝魔鬼这两个菜逼？就他们那种等级，也能吃？”爱丽丝不解道。

　　“蓝魔鬼是留给六人众的，这群废物除了西瓜觉醒了瞬移的天赋外，其他的废柴还停留在用脚赶路的阶段，所以一只活蹦乱跳的蓝魔鬼，是极好的切片对象。至于冰人，听鼻涕讲他的潜力很大，如果我们能够将他改造成人形兵器，那么很有可能开发出冻结一切物质，甚至冻结时间的大杀器。”灰烬憧憬道，“还有问题吗？”

　　“没有！”×n

　　“好，叫醒那两个新人，咱们出发！”

　　灰烬从私人空间中取出一件火力加强，装甲加厚的钢铁战衣，mark17碎心者，套在了自己身上。这件战衣无论速度、火力，还是防御，都远超一般型号，绝对是他这种追求完美的技术流的最佳选择。

　　紧接着，爱丽丝取出了矮化版的mark33银色百夫长，这件战衣额外添加了磁场能力，可以使用磁力制作防护力场，或者吸引排斥对手。对于身具御坂之力的爱丽丝来说，这是最适合她的战衣。

　　而妮露则掏出一件锯腿版的mark38伊格尔，即便它已经被鼻涕锯的支离破碎，并勉强拼凑成了一件适合妮露这种萝莉体型的娇小战衣，但它依旧是件堪比大象的大块头。据说这件战衣是为了对付绿巨人才制造的，它十分适合某些为毁灭而生的暴力狂。

　　抱枕娘选择了mark40猎枪，这件战衣的唯一特色就是够快，速度已经达到了5马赫的超高音速。这正应了火云邪神当初那句名言，‘天下武功，无坚不摧，唯快不破。’

　　当灰烬与他的妹子着装完毕后，六人众也穿好了装甲，并被灰烬收回了契约空间。它们可是灰烬偷袭对手的最强暗器，一开场是不会显露出来的。可惜秀吉与三巨头不在，不然他的暗器将更加的丰富。

　　敲开隔壁的大门，灰烬打了一个招呼，便领着三只妹子与两位新人出发了。朝阳初升的天空中，划过六只贴着美国国旗贴纸的铁皮罐头。

　　“咱们为毛要起这么早？等上班了再出发不行么？”向着x战警老巢飞行的爱丽丝抱怨道。

　　“你懂啥，这叫策略。当咱们打上门的时候，他们还没来得及吃早饭，体力跟不上，他们又如何能够战胜咱们？”灰烬得意的回道。

　　“哦！好厉害！”

　　……

　　当六只铁皮侠飞到x战警老巢上空的时候，灰烬接到了一个陌生的频率。

　　“你们是谁？为什么会在我们基地的上空？请与十秒钟内迅速回答，否则，我们将发射拦截导弹。”冰冷无情的电子音在灰烬的头盔中响起。

　　“吾辈乃军方鹰犬，代号爱国者！奉命特来此地，查汝家之水表！还不速速开门！”悬浮在空中的灰烬拍了拍胸口处的贴纸，接着说道。

　　“钢铁爱国者，确认！请进。”四周的导弹纷纷收回，灰烬顺着地下车库开辟的通道进入了x战警的老巢。

　　美国政府与变种人一向不怎么对付，当灰烬领着他的团队进入x战警所挖的耗子洞后，精英小首领镭射眼穿着一身史努比睡衣，头戴一副墨镜，以非常狂拽炫酷叼霸天的姿态走了出来，并略带嚣张的问道：“你们来这里有什么事？”

　　前天，复仇者联盟中的得力干将钢铁侠被人打成重伤，比起眼前这些靠铁皮壳子保护自己的普通人，他们这些高贵冷艳的变种人那是强的不止一星半点。想到这里，自我感觉良好的镭射眼不自觉的挺了挺胸，蔑视的看向灰烬。

　　“奉命查表！听我们神盾局的线人说，sss级通缉犯忘词王，咳咳，万磁王躲到了你们这里。可有此事？不要抵抗，速速将案犯叫出来，否则你们会后悔的！”灰烬的声音从战衣的扩音喇叭中传了出来。

　　“呃，万磁王！没有的事，万磁王根本就没在这里，你找错地方了，请回……”

　　镭射眼还没有说完，灰烬便抬腿踹向他的裆部。靠着喷射装置的加成，灰烬那条合金铁腿以无与伦比的速度，重重砸在了镭射眼的双腿之间。

　　“呜呜喔……”被这突如其来的一脚踢的措手不及，镭射眼夹紧双腿，半跪在地，发出了销魂的叫声。

　　“魂淡，你敢抢老娘的包子！受死，万象天引！”矮化版银色百夫长抬起左后，用引力扯过了镭射眼，接着一记超级铁拳轰在他的脸上，打碎了他的墨镜。

　　“啊啊啊啊！我挺拔俊美的鼻梁！啊啊啊啊！好疼啊！”

　　镭射眼一手抱着鼻子，一手护着裆部，在地板上痛苦的打起滚来，接着，他张开了双眼，两道能够毁灭一切物质的激光从中射出，并随着他的滚动将这条合金通道切割的支离破碎。紧接着，刺儿的警报声也响彻了整个地下基地。

　　“你这个坑货～！害死哥了！”不断闪躲着镭射眼发出的激光冲击，灰烬恨恨的骂了爱丽丝一句，要不是这家伙一拳打烂了镭射眼的墨镜，他们说不定已经悄悄地潜入敌方内部了。

　　“我怎么知道会发生这种事？”撑开防护罩弹开了激光，爱丽丝回道。

　　“少废话，快点打昏他！然后冲进基地，不要给他们反应的机会！”灰烬掉头飞到紧闭的合金门前，接着发动了最大功率的胸口离子炮，不断冲击着大门。

　　“娘炮，干掉他！”避闪开激光攻击，妮露对着蹲在镭射眼背后的娘炮喊道，“别发愣，打昏他！”

　　“不要！”心中胆怯的娘炮抱头蹲防，接着死命的摇起头来。

　　“坟蛋，你穿着钢铁战衣，只要一记手刀就可以劈昏他，不要这么坑爹好吗？”妮露不爽的骂道。

　　“系统，全面接管娘炮的战衣。改变模式，由我来操控。”撑开防护立场护住妮露的爱丽丝对着自己的系统喊道。

　　“接管成功。”

　　“碎膝斩！破裆踢！断脊手！折颈掌！脑浆升龙霸！”操控着娘炮的战衣，爱丽丝兴奋的吼道。

　　随着爱丽丝的呼声，抱头蹲防的钢铁战衣开始动了！它先弹出一节合金腕刃，使出一记高速劈斩，切断了镭射眼膝盖后的筋肉，接着它直起身子，一记冲天膝撞砸中了被灰烬踢碎的小伙伴，然后它他左手成刀，直插镭射眼背后的脊柱，并将其攥在手中狠劲一掰，一截白色的脊柱破体而出，而它他右手却贴紧镭射眼的头部，用力一推，轻松折断了他的脖子。最后，钢铁战衣抬起一根食指，并深深贯入镭射眼的后脑勺中，脑花如喷泉一般飙射而出，洒了娘炮一盔甲。

　　短短几秒的时间，一位亮瞎狗眼的超级变种人战士就这样被杀死了。

　　“滴！娘炮酱，你成功击杀了正义阵营的镭射眼，因为你的击杀手段过于违和，而且你的等级又过低，所以本空间特别奖励你600点罪恶值，你现在的总收入是689点，请尽快提升到反派级别，否则，就没有否则了。”

　　“杀，杀，杀人了？我杀人了？”娘炮看着自己沾满鲜血与脑浆的双手，惊恐的蹲在地上，语无伦次的叫喊起来。

　　“我擦！为啥？这是为啥么！为啥姐妹拿到罪恶值，这不科学！”爱丽同样抱头蹲在地上，语无伦次的抱怨着。

　　“别叽歪了，快帮我把门打开。”一旁用离子炮轰击合金门的灰烬催促道。

　　“闪开，你那招落伍了，看姐的！”走到镭射眼的尸体旁边，妮露操控着巨型‘伊格尔’，将双脚踩在他的肩膀上，接着弯腰用巨大的机械手抱住了他的脑袋，接着猛地一起身，轻而易举的拔掉了镭射眼的脑袋。接着，她一手提着镭射眼的头颅，另一只手分出两指按在其眼皮上，并向上一翻。两道激光檫着灰烬的脑袋射向合金大门上。

　　“还不滚开，你想死啊！”爱丽丝大吼一声，出言提醒道。

　　打了一寒颤，灰烬瞬间开启喷射装置，飞到了妮露的身后，气急败坏的吼道：“你丫不想活了？杀了我，你们一个也跑不了！”

　　“切，瞧你那点本事。”妮露回头不屑的鄙视着。

　　“你是怎么想到这一招的？你她咩的真是太机智了！”看着不断喷射激光的脑袋，灰烬惊讶道。

　　“哼哼，没玩过《战神3》吧？刚才看到了镭射眼的尸体，姐就突然想到了手电筒之神，赫利俄斯。然后姐尝试了一下，没想到设想中的‘激光手电筒’真的成功了！你看，姐是不是很有奎爷的风采？”手持激光头颅的‘伊格尔’，摆出一个这不是斯巴达的造型，接着得意的卖弄起来。

　　“能借我玩玩吗？如果你借我，今天晚上我任你玩。”爱丽丝跑到妮露身边，讨好道。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“好，拿去！”妮露递过了神器，激光之头。

　　‘砰’的一声，千疮百孔的大门倒塌了，灰烬一招手，喊道：“都跟上！不要掉队，抱枕，搜查一下目标都在哪里？”

　　“没问题！”抱着娘抬起手臂，上百只布偶造型的小幽灵从她的钢铁战衣中穿透出来，接着四散飘开，穿过墙壁开始搜索起那些目标。

　　“这个家伙怎么办，管不管他？”妮露指了指蹲在地上不断抽疯的娘炮。

　　“哎，他的心理承受能力实在是太弱了，他不适合这个残酷的空间。”灰烬悲天悯人的拍了拍胸脯，发出‘铛铛铛’的金属撞击声，接着道：“虽然他很拖后腿，但如果我们抛弃了他，那么他必死无疑！可我是那种对他人生命视而不见的人渣吗？不是！只要有一线希望，我就不会放弃任何一名队员！爱丽丝，操控好他的战衣，拿他来探路！”

　　扯了大半天，灰烬终于露出了真实的面目。

　　“系统，全面接管娘炮战衣的控制权！”爱丽丝开心道。

　　“接管完毕！”

　　“好！娘炮探路，大家出发，我来掩护！目标，暴风女！”举起镭射眼的头颅，爱丽丝兴奋的喊道。

　　……

　　与此同时，基地的内部，所有半睡半醒的变种人们，都被那急促刺耳的警报声吵醒。像x教授这种终极boss，更是打开了监控系统，开始查探到底发生了什么事。

　　当他看到爱丽丝高举镭射眼头颅迈着欢快的小碎步前进时，老光头彻底沸腾了！镭射眼可是他为数不多的亲传弟子，没想到自己最满意的几个夺舍对象就这么被爱丽丝干掉了一个，老光头那个怒啊！

　　据x教授推算，镭射眼是他众位弟子中，最有可能成功融合金刚狼与蓝魔鬼基因，并移植爱德曼合金骨架而不死的实验体。这是多么完美的夺舍对象啊？！没想到他连一次改造实验都没接受，就被爱丽丝这帮匪徒干掉了，真是太可恶了！

　　“可恨啊！可恼啊！你们这群该死的家伙，竟然杀掉了镭射眼！老夫我寿元将尽，正缺一具完美的身体，没想到……，啊啊啊啊！我要杀掉你们！”

　　双目充血的x教授对着屏幕中的众人虚空一抓，另一边迈着步子向基地内部赶去的灰烬等人只觉头部一沉，接着纷纷喷出血来。

　　“咳咳咳……”×5，除了手带心灵魔戒，自动免疫x教授攻击的爱丽丝外，其他人都是一口老血喷在钢铁战衣内部，吐得显示屏一片血红，什么都看不见了，这绝对是对付钢铁侠的绝招啊！

　　“停！x教授已经发现咱们了！抱枕，你探测的情况如何？”灰烬止住众人，开口问道。

　　“还好，他们刚刚睡醒，还没来得及赶到一起，我们还有机会将他们各个击破。”感受到幽灵传回来的信息，抱枕道。

　　“能确定x教授的位置吗？”灰烬问道。

　　“目前没有，呃，等等，我找到他了！他正对着咱们的视频施展精神攻击，他又要出手了！”抱枕惊道。

　　“爱丽丝！”灰烬大喝一声。

　　“磁暴领域，开！”

　　爱丽丝一拳砸在地上，无数只御坂妹妹的虚影浮现于她的身后，接着一大团脑残电波在她的身边爆开，将灰烬等人笼罩住，这便是爱丽丝借助御坂妹妹力量施展的领域技。

　　科学研究表明，脑电波其实也是电磁波的一种，所以万磁王才能借助特制头盔屏蔽掉x教授的心灵控制。对于爱丽丝来说，虽她没们有昂贵的头盔，但是她有更加神奇的御坂妹妹！她领域中的低端克隆妹妹们，有一种共同的能力，那便是能够污染人类精神，让人在不知不觉间变成脑残的lv1脑残电波。

　　之所以选择以lv1的脑残电波来对抗精神力堪称神级的x教授，有两方面原因。首先，这是一种电磁波，可以干扰x教授的脑电波，其次它还可以反过来污染x教授。

　　精神冲击击中磁暴领域的x教授闷哼一声，鼻孔中流出一道鲜血。

　　“好奇特的能力，可惜，只要我有所防备，这种能力便毫无用处！”x教授阴森的看着屏幕，冷哼两声，“喂，金刚狼吗？你去联系万磁王，就说他的仇家上门了，让他快点去应付！还有，把暴风女、黑凤凰都叫过来，敌人实力不弱，我来保护她们。”

　　对爱丽丝脑残电波束手无策的x教授，担心自己的安危，于是他毫不犹豫的唤来了保镖。

　　“可惜了镭射眼啊，若是我能夺了他的舍，那么黑凤凰就是我的女人了。哎，可惜，真是可惜啊！”人老心不老的x教授，看着屏幕中被爱丽丝高高举起的脑袋，遗憾的叹了口气。


第541章 灰烬之死

　　“这样吧，爱丽丝，x教授就交给你了！让抱枕的幽灵为你引路，你直接干掉老光头。如果碰到意外情况，就使用秘密武器一号！这个就交给你了。”灰烬将一枚变形胶囊送到了爱丽丝的手中。

　　“嗯！没问题！”爱丽丝坚定的点了点头。

　　“其他人替爱丽丝守住道路，无论来者是谁，都给我拦下来！尤其是那个黑凤凰，她的实力最不稳定，如果她受到镭射眼死亡的刺激进化成了五级变种人，那么就使用秘密武器二号！妮露，保护好爱丽丝！”灰烬将另一枚变形胶囊塞进了妮露的手中。

　　“相信我！红毛头只能死在我的手中！她已经答应今天晚上任我摆布呐！我才不会让她轻易挂掉。”绿毛头信誓旦旦的说道。

　　“好了，各就各位，爱丽丝，你带着她们向x教授的方向移动。抱枕，给我万磁王的具体位置，我去回收这个老东西！”马力全开，灰烬胸口的反应堆释放着刺眼的光芒。

　　“没问题！”抱枕点了点头，接着又释放出几只小幽灵，让它们给灰烬带路。

　　……

　　因为万磁王手下的小弟鱼龙混杂，许多变种人小弟都有内衣小偷、偷窥达人、采花贼之类的隐藏职业，所以他们居住的位置与x战警截然相反，为了单挑万磁王，灰烬不得不和妹子们分开。

　　离开灰烬后，爱丽丝接过了领导权。站在脑残电波领域之中的她下达了第一个命令：“全体都有，开启防御模式！”

　　随着爱丽丝的命令，每个人都取出了一具眼神呆滞、相貌清秀的少年身体，他们就是经过鼻涕博士改造的‘绝对恐怖肉盾’又称‘at肉盾’。

　　“我的脑残电波非常宝贵，不能随意浪费，现在大家都开启at力场。”

　　一声令下，五面呈透明六边形的奇特立场出现在了他们的身前。当这些立场出现后，原本还可以清晰观察他们一举一动的x教授，无奈的发现自己的精神扫描彻底失灵了，他只看到了五坨移动的雪花点，这信号干扰真是太严重了。

　　“哼哼，你们以为这样就能难倒我？金刚狼，带领炮灰大军围攻他们！”卧室中的x教授艰难的爬到轮椅上，接着向心灵操控室滚去。在那里，有一件可以百倍增幅他能力的神器，只要带上那件装备，他可以轻易秒杀这群入侵者。

　　就在x教授向神器室滚去的时候，灰烬也释放了大量电流缠绕在自己身边，模仿爱丽丝制作了一个简易版的脑残领域。可惜好景不长，还没等他走出长廊，他就受到了第一次偷袭，一场非常致命的偷袭。

　　一个人影突然从他身边的墙壁后方出现，无声无息来到他身后，没有发出一点响动，接着刺客将一柄沾满铁锈的古董匕首捅他的后心处。诡异的是，这柄匕首仿佛无形的虚体一般，径直穿透了坚硬度合金装甲，直入他的心脏。

　　毫无察觉灰烬只是慢悠悠的漂浮着，跟着几只连话都不会说，只有简单智能的幽灵前进着。当刺客出现后，几只幽灵纷纷摆弄着身体，提示他有人要袭击他。可悲的是，无论灰烬还是幽灵，他们的智力都太低了！错误理解对方所要表达的内容后，灰烬也了呵呵的扭动着身体跳了起来。

　　这群幽灵真是太知趣了，它们明白哥即将入手万磁王、黑凤凰、x教授等几大高端食材，所以由衷的感到激动，然后跳起来庆祝胜利的舞蹈。作为它们主人的老板，哥又怎么能让它们寒呢？

　　想到得意处，灰烬也风骚的扭了起来。接着他突觉胸口一凉，一种冷冰冰却带着几分舒适的感觉从心口传来，紧接着，这感觉突然转化成了剧烈的疼痛。宛如心绞的剧痛传至他的大脑，灰烬抱着胸口痛苦的跪在地上，接着有趴了下去，然后不断的抽搐起来。

　　“哼！”偷袭得手的幻影猫鄙视的看了看缩成一团，不断抖动的灰烬，满意的笑了一声。接着她又从口袋中取出牙签，叉子、餐刀、发卡、玩具熊等生活用品，接着运用穿透物体的超能力，将它们一个又一个塞进灰烬的内脏与脑袋中。

　　可怜的灰烬不断的抽搐啊，抽搐啊……他能清晰的感觉到，这个女人不断将各种各样的物体塞进他的身体内，虽然这要不了他的命，但直接攻击内脏的阴损手段实在是太折磨人了。当初孙悟空钻进铁扇公主的肚子里，就能把她弄得生死不能。而这个贱人居然将一个闹钟塞进他的胃里！最要命的，是他的颅骨与大脑的交接处，还卡着两枚生锈的硬币。

　　我擦嘞，好痛啊！

　　当幻影猫将所有能够塞进灰烬体内的物体统统塞进去后，她惊讶的发现，这货居然还没有死！这怎么可能？！她从未失手的必杀技居然失效了！难道说，这位入侵者移植了老师的基因？想到拥有堪称不死之身能力的金刚狼，幻影猫释然了。

　　从入侵者钢铁战衣上的粘着的美国国旗贴纸来看，他们一定是隶属于军方的战士。据她所知，一直捕杀变种人进行各种邪恶实验的史崔克上校，确实建立了一个名为‘钢铁爱国者’山寨钢铁侠组织。

　　“这个入侵者一定是移植了金刚狼基因的冷血战士！”幻影猫断定道。

　　趴在地上死去活来的灰烬，靠着顽强的生命力，成功将黑锅推到了史崔克上校的头上。

　　强忍痛苦不断翻滚的灰烬听到了幻影猫的自言自语，接着他笑了。这傻妞居然真把自己当成了美帝的鹰犬，这真是太好了，如果能够引起变种人与军方的冲突，那么他又能占一笔便宜了。

　　“毒蛇，打昏她！朵库萝，你丫的还不出来，老子快疼死了！”

　　终于适应了硬币带来的痛苦，灰烬反手召出了一身铁皮的毒蛇。完美操控钢铁战衣的毒蛇几个闪身就晃到了幻影猫的身后，接着一记手刀便敲昏了她。虽然这些变种人的超能力十分强大，但她们的身体素质却与普通人无异。一个能用生活用品将灰烬玩的死去活来的强大变种人，就这样轻易地出局了。

　　脱掉了‘碎心者’，灰烬艰难的抬起手臂，如同抽疯的瘟鸡一般，颤颤巍巍的指着自己脑袋，哆哆嗦嗦的说道：“傻妞，快，治病！”

　　“放心吧，我一定你治好你，主人！”朵库萝扛着狼牙棒，兴奋的从背包中爬了出来，接着如螺旋桨一般抡起了巨大的棒子，照着灰烬的身体砸去。

　　各种血肉内脏四处飞舞，一只完整的灰烬就这样被朵库萝抽成了沾满墙壁的肉泥。这暴力的一幕，看的毒蛇整整齿寒。太血腥了！太暴力了！我这只久经考验，双手沾满血腥的沉沦魔也忍不住要吐了！

　　踢开了混杂在肉堆中的闹钟、硬币、发卡、玩具熊等杂物，朵库萝接着高呼一声：“复活吧！我亲爱的主人！”

　　金光闪过，一只活蹦乱跳的灰烬就这样新鲜出炉了！

　　“太棒了！肺里没有鼠标的感觉真是太棒了！该死的闹钟！该死的筷子！该死的……！”活动了几下身体，灰烬快步走到那堆杂物的旁边，接着释放虚闪将它们一一分解掉。

　　半分钟后……

　　“咦？为毛少了一枚硬币？啊！啊啊啊！我的头又开始疼了！朵库萝，你这个叛徒，你敢阴我！”灰烬捂着头长大了嘴巴，不可置信的盯着朵库萝。

　　“哼哼，谁叫你昨晚上那么过分的折磨人家？！我都投降了，你还不肯放过我，居然连续十七次中出才肯罢手，你这个畜生，我要复仇，我要再杀你一次！”朵库萝一脸快意的举起狼牙棒，再次向灰烬的脑袋砸去。

　　……

　　另一边，爱丽丝带着大队人马正往x教授所在的位置跑去。

　　就在这时，一团蓝色烟雾突然出现在她们的身旁，拥有瞬间移动能力的蓝魔鬼拎着两把机枪出现在了妹子们的背后，接着他毫不犹豫的扣下了扳机。

　　‘哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……’

　　火花四溅、弹壳飞舞，这群穿着钢铁战衣的妹子们连头都没有回，就那样静静站着，任由蓝魔鬼攻击。看着毫发无损的妹子们，蓝色的皮肤上闪过一抹红晕，蓝魔鬼不好意思的笑了笑，接着他化为一团烟雾消失掉了。

　　可没过一秒，这货又回来了！这一次，蓝魔鬼先生带来了来自西伯利亚的珍贵土特产，狗熊一族特制的大当量炸弹。在按下启动按钮后，这货又一次无耻的消失了。

　　几番折腾之后，爱丽丝与她的队员在碇真嗣的顽强抵抗下，毫发未伤。不过蓝魔鬼也达到了拖延时间的目的。

　　“咩的！我就知道充电的玩意都不可靠，那群沉沦魔为毛就不设计一种核动力肉盾呢？喂，你那边还有电池没？我手里的碇真嗣快没电了！”察觉到at立场的亮度越来越淡，妮露快速打开了碇真嗣的后脑勺，露出一块巴掌大小的触屏，接着她看到了‘电力不足请尽快充电’的提示。

　　“核动力肉盾？你太天真了！小型核能炉的成本要多少钱你知道吗？小触手那个葛朗台舍得么？”使用雷电魔戒给手中的肉盾补充了大量的电力，爱丽丝这才回头鄙视道。

　　“廉价的简易版不行咩？”妮露狡辩道。

　　“简易版？那这帮碇真嗣绝对会先你一步被辐射死！然后你也跟着被辐射死！我对你的智商彻底绝望了！”打击完妮露，爱丽丝举起手中的at肉盾，接着高呼一声，“跟我冲啊！”

　　‘嘭’的一声，石墙被踹开，煞气四溢的金刚狼带着几只喽啰走了出来，拦在爱丽丝等人的面前。

　　“拥有类似基因数据，目标研究价值为零，发现目标体内拥有稀有合金，建议直接销毁，进行回收。”听到系统的汇报，爱丽丝点了点头，接着喊道：“干掉他！”

　　手持肉盾的钢铁侠们，纷纷抬起了手掌对准金刚狼，释放了光束炮。

　　淡定自如的金刚狼没有躲闪，他只是扯过了身边的钢人，将其当做肉盾挡在身前，成功抵消了光束炮的攻击。

　　“金刚狼，你好无耻！居然用活人做肉盾，异端，你邪恶的行为已经触怒了大百合女神，你终将被正义毁灭掉！”躲在碇真嗣身后的爱丽丝，大义凌然的喊道。

　　“没错，我要烧死你，异端！”妮露一手提着被坚冰覆盖的at肉盾，一手握着一柄八棱秘银梅花锤，接着她使用火焰魔戒对其进行附魔。为了配合这双魔戒，灰烬可是下了血本给妮露准备了一对秘银魔锤。

　　熊熊火焰在秘银大锤的表面燃烧起来，手持寒冰肉盾，审判一切罪恶的百合神教惩戒女骑士终于降临了。

　　看着眼前这一对无耻的矮子钢铁侠，金刚狼不由自主的翻起了白眼：“这个能够使用魔法的矮子就交给我了，蓝魔鬼、钢人、喽啰1、喽啰2、……你们负责其他人。”

　　吩咐完毕，金刚狼张开双臂握紧拳头，锋利的艾德曼合金刃从他的拳面上弹出，看起来煞是逼人。相互交叉利爪擦出无处火花，金刚狼狞笑着向妮露冲去。

　　“红毛掩护我！”高举碇真嗣挡在身前，握紧手中的火焰大锤，妮露半屈身体摆出了防御的架势。

　　“去吧，娘炮君，挡住邪恶的异端！”爱丽丝高呼一声，被操控的娘炮举起电力不足的碇真嗣，迈着大步迎向了奔驰而来的金刚狼。

　　双爪同挥，金刚狼在身前划出一个大大的x，轻易的切开了盗版at立场，并将碍眼的碇真嗣切成了四块。金属利刃擦着钢铁战衣不断划出火花，悲剧的娘炮还没来得及释放一颗导弹就被踢出局了。

　　“啊啊啊！去死吧！”趁着金刚狼力劈碇真嗣的功夫，妮露举着手中的碇真嗣撞向金刚狼。接着她一锤挥向金刚狼的腰间，将他砸飞在墙上。在被砸飞的同时，金刚狼也横扫一臂，成功切断了碇真嗣的脖子，废了妮露的肉盾。

　　“咩的，这可是我唯一一面盾牌！你完了，你死定了！”掏出另一柄八棱梅花锤，妮露启动了寒冰魔戒，接着她拎着一红一蓝两个重锤，向着金刚狼杀去。

　　“蓝魔鬼交给我，你快去解决金刚狼！”抱枕对爱丽丝说了一声，接着取出一对有短剑大小的匕首，向着蓝魔鬼杀去。狡猾的蓝魔鬼自然不会和抱枕娘硬拼，只见他瞬间化为烟雾，消失的无影无踪，并总在抱枕无法触及的地方出现。

　　“嘿嘿嘿，铁皮人，你是抓不到我的！”蓝魔鬼晃动着尾巴，招摇道。

　　“幽灵炸弹！”无数只拳头大小的布偶幽灵从钢铁战衣下方冒出，并密密麻麻的悬浮在空中。这些家伙不仅可以变成炸弹牵制蓝魔鬼的移动，它们更可以化为抱枕娘的眼线，全方位的监视这片战场。

　　当幽灵布置完毕后，抱枕娘后退半步，隐藏在阴影中。这是她每天晚上使用双修功法，不断压榨灰烬的劳动成果。长期的采阳补阴，让她获得了大量妹汁之力，这些力量与她融为一体，成功发掘出了幽灵果实的潜力，这件钢铁战衣已经被她幽灵化了。

　　“女忍，你去对付那个铁家伙，其他人交给我！”爱丽丝指了指几位无名的喽啰，接着做出一副‘我真心为你好，压力全部让我来分担，只留一个对手给你’的表情，对女忍说道。

　　“嗯！”女忍点了点头，便向钢人冲去。

　　“哼哼，喽啰们，来吧！”爱丽丝对着几只喽罗勾了勾手，接着挑衅道。

　　相互看了一眼，几位喽啰默契的点了点，接着抬腿向爱丽丝杀去。

　　“心灵控制，是他抢了你的男朋友！”

　　爱丽丝使用了心灵魔戒，催眠了这几个喽啰，接着他们如同碰到了杀父仇人一般，拼命的扭打到一起，奋不顾身的撕扯着衣服，咬着耳朵。

　　满意的笑了笑，爱丽丝取出一枚硬币，再次启动了雷电魔戒，并抽调了御坂妹妹的超能力：“去吧，超电磁炮！”

　　……

　　“去吧，超电磁炮！”没有放出闭关修炼的炮姐，灰烬只是简单的调动响雷果实能力，就发出了一枚杀伤力惊人的电磁炮。这枚硬币，正是他用一条命换来的生锈硬币。

　　速度惊人的硬币冲破了一层又一层障碍，终于插进了分身人的额头中，成功终结了这个炮灰之王的生命。随着分身人的倒下，无数长相与他相同的分身也消失干净。

　　“靠，万磁王那龟孙到底躲到哪里去了？”灰烬摇晃着脑袋，不断穿梭于各个房间之中，努力寻找着万磁王的下落。

　　“杀啊！为死去的兄弟们报仇！”继分身人之后，有一大批炮灰冲了过来。

　　“苍蝇、鼻涕、毒蛇，你们去做掉这群碍眼的苍蝇！”灰烬烦躁的挥了挥手，示意他们动作快点。

　　“是！”毒蛇点了点头，接着一刀插进了苍蝇了胸口。

　　“呃……，为什么？”苍蝇不甘心的看着毒蛇，他一边吐着血，一边艰难的喘息道，“我，我们是……是兄弟啊！”

　　为难的看来苍蝇一眼，毒蛇咬牙道：“我只听大当家的！”

　　“我去你妹啊！都这么多章了，你们的智力怎么就没一点增长呢？我是说，快点去干掉那群讨人厌的苍蝇，谁让你干掉苍蝇了？！”灰烬指着向这边杀来的兄弟会成员，无奈的咆哮着。

　　“咳咳，我明白您的意思。不过苍蝇那厮欠了我三万交易点还没还，我只想找个借口发泄一下。”毒蛇摊了摊手。

　　“三万？！五五分账，我帮你连本带利全讨回来，并且额外送你十次虐杀苍蝇的机会，如何？”灰烬窜到毒蛇身边，讨好道。

　　反正可爱的沉沦魔小弟们都能复活，死几次灰烬都不心痛。只要有钱拿，就是虐杀自己也没有问题。

　　“成交！”毒蛇点了点头。

　　“不！太无耻了，你们不能这样！”已经倒地身亡的苍蝇，突然蹦了起来，中气十足的嘶喊道。


第542章 昨晚睡得早，忘记定时发布，所以更新晚了。还有，这确实是章节名。

　　打发掉三位小弟，让他们去对付万磁王手下的喽啰，灰烬则孤身一人向着万磁王所在的位置走去。

　　这时，躲在喽啰大军中的高中僧悄声对铁男说道：“队长，那位貌似就是前辈了，咱们要去拜门吗？”

　　“这个，我也不确定啊。如今咱们这方人多势众，他只有三位剧情任务相助，赢面不大。更何况他居然丧心病狂到单挑万磁王，这不是找死是什么？我觉得，还是再观望观望。”看了看营养不良的鼻涕与苍蝇，铁男十分不看好灰烬。

　　“我和你的看法不同，前辈当初敢放话说做掉万磁王，那便是自信啊！你看现在，他更是孤身一人挑战万磁王，你不觉得这就是高手风范吗？没有自信、没有把握，谁会做这种送命的事情？”高中僧反驳道。

　　“谁知道呢？说不定他的队友全部死干净了，他不得不一人面对万磁王。”铁男摇了摇头。

　　“你有听到主神的减员提示？没有吧！你有看到x战警来援助咱们？没有吧！他们被拖住了，金刚狼、黑凤凰、x教授这些大角色全部被前辈的手下拖住了！你说这是不是实力的体现？咱们快去抱大腿吧！晚了就来不及了。”高中僧怂恿道。

　　“那，那就这么办吧！”没什么主见的铁男犹豫片刻，便同意了。

　　不过这时高中僧却突然骂道：“我艹！强殖装甲！g病毒！写轮眼！这都是什么玩意？！他们不是剧情人物，他们也是轮回者！不对，他们没有腕表，这些家伙到底是什么东西？！”

　　在高中僧惊恐的目光中毒蛇等人纷纷归刃或者变身，除了鼻涕这个加强版钢铁侠外，毒蛇变成了肩顶两颗巨大写轮眼的破面，而苍蝇更是给自己装了一套满是龙鳞的强殖装甲，咳咳，这是苍蝇用私房钱购买的正版货。

　　“干掉这群没用的废物，为大当家增加罪恶值！还有，回收他们的肢体与器官，卖给御坂生化狂们做试验，收益五五分账！”经常做这方面生意的苍蝇喊了一声，接着他翻开胸口的生物装甲，对着对面的喽啰们开了一炮，瞬间秒杀了数只龙套。

　　“一人三成，否则我就毁尸灭迹！”毒蛇的手臂分化成无数根生化触手，贯穿了数名炮灰，很快，这群炮灰便被他吸成人干。

　　“不要！他们都是野生变种人，研究价值很高的！擦，三成就三成！”苍蝇心疼的喊着。

　　“少废话，快收割！”

　　鼻涕驾驶的钢铁战衣突然弹出了两柄又长又大的电锯，接着他在智能系统的辅助下，高效率的切割者众炮灰，将他们分解成一块又一块有用的材料，并整齐的码放好。见到鼻涕这么给力，毒蛇自然不甘落伍，他卍解释放了七星刀，施展出庖丁解牛的绝技，开始了兢兢业业的大厨工作。苍蝇则猥琐的躲在出口处，偷偷将那些漏网之鱼，一只又一只的放倒。

　　……

　　有了小弟拦路，灰烬顺利的进入了基地深处，当他来到一个貌似客厅的大厅时，无数大大小小装满水的瓶子摆在了房中间，密密麻麻的连落脚点都找不到。这里不仅有一次性水杯、马克杯、矿泉水瓶子，更有桶装水、脸盆、痰盂、水桶以及一座……装满水的浴缸。

　　呃，万磁王这是要闹哪样啊？难道这个区最近几天停水？那也不至于用痰盂盛水啊。看着客厅夸张的摆设，灰烬暗自猜测着。

　　“受死吧，入侵者！我代表纯净水消灭你！”

　　冰人从客厅另一边走了出来，接着他发动了超能力，各种冰锥、冰刺从水杯中冒了出来。猝不及防之下，灰烬被捅了好几下，不过有盔甲在身，他倒是没有收到什么伤害。

　　“冰锥地狱。”见突袭没有成功，冰人又在身前张开一面冰盾，接着无数根数米长的冰柱暴张，密密麻麻的穿插交叠在一起，将客厅刺得密不透风。而空中悬浮着的灰烬，更是被卡在其中无发移动。

　　“小菜b，你这招没用，哥有铁甲护体，早就刀枪不入了！”无损的灰烬也不反击，就这样停在半空嘚瑟着。

　　“冻结！破碎！”没有搭理灰烬，冰人自顾自的念叨起来。

　　越来越多的寒冰覆盖上了灰烬的铁甲，接着温度越降越低，刺骨的寒意传到了他的体内，而他体外的合集装甲也发出了不堪重负的呻吟声。这便是冰人的能力，通过降低温度改变分子间的间隙，为了增强灰烬合金装甲的脆性，他可是透支到连鼻血都喷出来了啊。

　　在冰人嘲讽的目光下，在他瀑布鼻血的映衬下，灰烬的钢铁战衣露出了密密麻麻的龟裂，接着破碎成无数片，露出了一个穿着休闲服的小白脸。

　　没了这件钢铁战衣，你丫就是一个普通人，还能翻出什么风浪？冰人自得的瞥着灰烬，接着催道：“小淘气，还不动手！”

　　还有人？被封在冰块中的灰烬无法回头，但他却感觉到了一只柔嫩的小手，搭上了他暴露在空气中的手臂，接着，庞大的生命力如同开闸的洪水一般，顺着那只小手，奔腾着流出了自己的体内。

　　如果他有寿命这个概念的话，灰烬觉得自己正迅速的步入老年时代。可惜的是，他不过一只靠着妹汁生存的触手怪，时间对于他来说是没有意义的。只要有妹汁，他就可以永远都生存下去，如果妹汁喝干净了，那他就可以去死了。

　　也正因这样，小淘气的超能力第一次失灵了。虽然生命力的急速流失无法结束灰烬的生命，但这却让他感受到了四肢乏力，再没有反抗的精力。头晕、呕吐、没有食欲、想吃酸的醋昆布什么的……，种种奇异感觉涌上心头，这一刻，灰烬深深地明白自己真的怀孕了！

　　“安心的去死吧，孕妇！敢入侵我们基地，我要让你后悔一辈子！”用冰制作出一柄锋利的匕首，超能力使用过度的冰人流着鼻血，蹒跚挪到了灰烬面前，接着狞笑道：“没想到吸精女王居然没有吸死你，真是令人惊讶！难道你是x-weapon的实验体？不过不神马玩意，只要切掉了脑袋，就会死！”

　　听到冰人的话，灰烬翻了一个白眼，哥的强悍你丫懂吗？如今被困不过是一个失误，区区一个二级变种人，还真以为自己无敌了？要不是担心肚子里的孩子，哥早就弄死你了！嗯？等等，哥是纯爷们，怎么可能怀孕呢？哈哈哈，没了束缚，今天就让你见识一下召唤师的强大！

　　“大象！废了他丫的！”艰难的移动着手指，灰烬召出了大象。

　　大象出现的速度太快，而冰人正处于鼻血耗尽的虚弱期，所以这一记‘打桩机’正中他的后脑勺，冰人很不幸的翻着白眼倒了下去。

　　“留活口，有用！”见大象有一脚碾死冰人的冲动，灰烬急道。

　　“啊啊啊啊……！鲍比！”

　　正对着冰人的小淘气自然看到的全过程，貌似和冰人有一腿的她，在听到大象敲击颅骨时发出的鸡蛋壳破碎声后，惊恐的尖叫起来，而她抽取生命力的幅度，也随着不稳定的情绪升到了最大。生命力不断下降的灰烬，也跟着翻起了白眼。糟糕，又怀上了！

　　“雷电！”关键时刻，灰烬将体内隐藏的雷电能量爆发出来，蓝色的电流迅速取代了生命力，向着小淘气的手掌涌去。一阵电光闪光，刺鼻的焦臭摧残了灰烬的嗅觉，那种要命的虚弱感也跟着渐渐远去。他艰难的活动着身体，扭头看去。

　　我擦！好黑的脸！好爆炸的头！你死得其所啊！

　　超能力相当棘手，连万磁王与x教授都能吸干的小淘气，就这样被灰烬电熟了。

　　“去看看哪里没熟，切下来带给苍蝇，让他给人鱼娘们……，呃，还是算了，我怕晚上被她们玩的精尽人亡。”灰烬打了一激灵，接着一脚踢开了小淘气的尸体，从私人空间中取出一瓶妹汁，一边补充着能量，一边摇摇晃晃的向万磁王所在的房间走去。

　　见灰烬走远，大象偷偷回头收起了小淘气的尸体。‘吸精女王’这么罕见的超能力，一定会受到广大妹子的欢迎，这东西绝对可以在苍蝇那里卖个好价钱。至于苍蝇会做出什么丧心病狂的事，而灰烬又如何惨死床头，这都和他无关。

　　……

　　另一边，时隐时现的抱枕娘不断骚扰着被幽灵炸弹困住手脚的蓝魔鬼。作为随时都可以瞬移离开战场的蓝魔鬼，他此时的心情很幽怨，很幽怨。

　　他本人是不想和这堆钢铁侠纠缠的，危险系数太高，弄不好就会和镭射眼一个下场。想想那个手提人头的矮子钢铁侠，他就一阵阵的心颤，这伙入侵者太残暴了。但是他又不得不战，首先，他的衣食父母x教授就在身后，如果他不拦住这些敌人，让他们弄死了x教授，那他下半辈子就会慢慢地饿死。其次，他八十岁的老母魔形女，就是被这群人抓走的，如果他现在逃走的话，他干爹万磁王一定会追杀他直到天涯海角的。

　　有了以上种种原因，蓝魔鬼战斗的兴致就更低了。只见他不断的躲闪，消极的避开着抱枕娘的攻击，然后再闪……，没有做出一次反击动作。他的超能力只是瞬移，身体素质略强于普通人，殴打的小盆友什么的当然没问题，但殴打抱枕娘这种刺客型号的钢铁侠，我擦，还是早点回家洗洗睡吧。

　　“消极幽灵！”

　　防不胜防的消极幽灵突然出现在蓝魔鬼的身后，然后它们伸出长长的舌头添了蓝魔鬼一口。

　　“哦no！让我死吧！我的生命充满了哀伤，暴风女第十四次拒绝了我的追求！我好无能，这个月的工资又被金刚狼勒索走了！哦，让我自杀吧，我活着也只是白白的浪费粮食！啊啊啊，我死了一样会污染环境！上帝啊，请教我到底该怎么做啊？”失意体前屈的蓝魔鬼，抱头痛哭自我忏悔中……

　　用绳子龟甲缚了蓝魔鬼，抱枕对妮露喊道：“我先去援助爱丽丝，你抓紧。”

　　“安心吧，我一定干掉他！”手持一对秘银大锤的巨型机甲‘伊格尔’，不断抽打着金刚狼，将他的手臂反折了90°。

　　“嗷嗷嗷！”困兽一般的金刚狼嚎叫一声，用力扳正了折断的大腿骨与手臂，伤势迅速愈合。很快，这货又活蹦乱跳的向妮露杀去。

　　“该死的东西，你怎么比剑齿虎还要顽强？”妮露头痛的抱怨一声。

　　爱丽丝她们还要面对x教授与黑凤凰这两只boss级暗金怪，凭她们手中掌握的秘密武器一，最多也只能解决一个，少了她手中的秘密武器二，只要出现一点纰漏，那么大家都要团灭。所以，当务之急就是灭了眼前这个打不死的金刚螂！

　　“快点死吧，金刚蟑螂！”

　　为求速杀，妮露开启了无双乱舞，接着貂蝉附体，毫不在乎金刚狼的利爪，只是疯狂的抽打着金刚狼的四肢骨节。一顿猛抽下来，瘫成一团的金刚狼‘呼嗤呼嗤’的喘着粗气，双目血红的盯着妮露的盔甲。

　　“金刚螂，我都把你砸成这样了，你怎么还不死？！”听着‘咯啦咯啦’骨节复位的声响，妮露欲哭无泪的看着金刚狼。这货的骨头太硬了，砸又砸不断，只能用八棱锤砸碎他关节，但这货的恢复能力又强的出奇，不出一分钟，他绝对会活蹦乱跳的爬起来。

　　“到底该怎么办呢？”妮露郁闷的转了几圈，然后她想到了爱丽丝。

　　当初红毛头对付剑齿虎的时候，就是砍断了他的四肢，才结束战斗的。想到这里，妮露收起了双锤，取出一柄大钢刀，然后向金刚狼的四肢砍去。

　　‘锵哴’一声，妮露手中的钢刀砍中了金刚狼的左臂，火花飞溅，钢刀的刃口上崩出一个豁口，这货的特制骨架还真是硬的出奇。看着深可见骨的伤口以肉眼可见的速度愈合，妮露深深地明白，斩断四肢限制移动的计划失败了。

　　“你到底怎样才肯死啊？！”

　　不甘心的妮露先后使用了高锰酸、化尸水、火焰魔法、毁尸行军蚁等神物，结果它们统统在金刚螂夸张的自愈力下黯然退场。最后，妮露妥协了。这里若是在海边，她还可以通过沉尸海底来拖延金刚螂的行动，可惜这里是x战警的基地。

　　到底该怎么办？正当妮露困惑的时候，她意外想到了自己那枚寒冰魔戒，接着灵感一现，热胀冷缩，然后不断交替，以此破毁掉金刚螂的身体！

　　“哈哈哈，燃烧吧！冷却吧！燃烧吧！冷却……”

　　解除了钢铁战衣，妮露来到金刚螂的身边，举起两枚戒指不断对他的脑袋是放魔法。很快，焦黑头皮下方的金属颅骨，出现了细密的裂纹。用力的敲了敲，妮露遗憾的发现，艾德曼合金果然坚不可摧，即便已经出现了裂纹，它依旧无法被破坏掉。

　　“哼～！你以为这样我就束手无措了？”阴阴的笑了一声，妮露从口袋中掏出一大把铁签子。

　　这铁签子可不一般，它们是时空神殿中，一位名叫阿凡提的切糕族老伯伯，祖传上百代的烤羊肉串专用铁签。传说它们锋利无比，可以穿透一切羊肉，更有去腥膻，以及自带孜然辣椒口味等稀有的属性，堪称百年难得一根的传奇道具。没想到这么珍贵的物品，妮露一拿就是一大把，真是太奢侈了。

　　“死亡吧，金刚狼！”妮露悲天悯人的在胸口画出一个十字架，接着她抓起铁签，向金刚狼的脑袋上捅去。锋利的签子顺着裂纹刺进了他的颅骨中，一种刺破障碍后的顺畅感觉传至妮露的心中。接着她手起手落，将无数根羊肉签子捅进了金刚狼的头中。此刻的金刚狼怎么看都像个刺猬。

　　“咩！咩！咩！……”一头孜散发着然辣椒味道的金刚狼，迅速从地上爬了起来，接着欢快的跳来跳去，围在妮露周围不断地转啊转啊，并试图寻找着可以食用的植物。

　　妮露从口袋中掏出一麻袋猪饲料丢在地上，而金刚狼则欢乐的蹦跶过去，然后趴在地上大快朵颐起来。

　　看了看趴在地上哭爹喊娘要自杀的蓝魔鬼，又瞧了瞧抱着猪饲料疯狂进食的金刚狼，妮露最终将目光锁定在了女忍的身上。这位妹子当初不过是一位普通人，或者比普通人强一点点的普通忍者，但经过这几天的培训后，她已经可以和钢人这种三流角色打的不相上下，这是一个非常大的进步。

　　“固定！”钢人硬受了女忍两拳，终于冲到她身边，一把保住了她的铁蛮腰。接着他使用了钢铁化的超能力，将女忍身穿的钢铁战衣变成了一件纯钢的枷锁，彻底封锁了她的行动，“嘿嘿，破碎吧！”

　　再次钢铁化了右拳，钢人抡起胳膊向女忍的头部砸去。只要一招，他就可以击杀这名钢铁侠，即便杀不死，一样可以让这家伙重伤昏迷。

　　“归刃，金刚！”

　　当钢人的铁拳落在女忍头部装甲的时候，一只身披骨甲、拥有柔顺金色毛发，不断变大的巨大母猩猩撑破了钢铁战衣，接着嚎叫一声，她一把抓住了渺小的钢人，然后弯着腰一口将其吞下。咀嚼了几口，母猩猩吐出了几颗带血的牙齿，接着干呕几下，喷出了窒息翻着白眼的钢人。

　　在妮露的注视下，母猩猩越变越大，最终卡在了走廊当中，却毫无自知的继续膨胀着。两分钟后，深陷泥土当中的肉球在承受不住四周传来的压力，翻着白眼昏死过去，颇有当年无脑赛亚大猩猩的风采。


第543章 死光炮vs电磁炮

　　“不好！过了这么久了，x教授怕是要滚到脑波强化室了吧！”津津有味的看完女忍是如何把自己憋昏的后，妮露突然想到了跑路很久的x教授，接着她捉急的向密室方向跑去。

　　绕过几间大厅后，一股强大的能量在前方爆发开，愤怒、暴力的气息充斥着整个空间。感受到这股远超自己能量的强大力量，妮露启动了钢铁战衣，加快步伐向前方冲去。

　　一口气撞破五堵墙后，她终于来到了爱丽丝身边。看着眼前闭眼漂浮于空中，仿佛要毁灭一切的黑凤凰，妮露开口道：“怎么回事？我的菜怎么被人做掉了？”说罢，她抬手指向躺在地上吐白沫，身上不着片缕的暴风女。

　　“你来晚一步，我们追过来的时候，琴?葛蕾刚好看到了我手中的神器，镭射眼之首，接着她就暴走了。暴风女想要阻止她，可惜这里是地下密室，根本召唤不出龙卷风、暴风雪之类的自然武器，于是她悲剧了。仅有的两道闪电被黑凤凰泯灭掉后，她被黑凤凰拖到空中一顿胖揍，最后无奈的翻着白眼休克了。”爱丽丝乐呵呵的解释着。

　　“我擦，你怎么一点也不急？居然有心情在这里看热闹！照我的估计，x教授已经进入脑波强化室了！”妮露急道。

　　“安啦，没事的。琴?葛蕾黑化的瞬间，x教授就感应到了。老光头想通过远程操控禁锢住黑凤凰，不让她出来。可惜眼前这位更猛一点，她貌似反弹了老光头的心灵攻击，那个家伙现在正坐在轮椅中吐血呢。”爱丽丝安慰道。

　　“不好！我的幽灵告诉我，老光头顽强的爬了起来，正骑着轮椅向脑波强化机滚去！”抱枕娘开口道。

　　“爱丽丝你有心灵戒指，可以抵抗老光头的心灵攻击，你去料理他，这里交给我了。”妮露横臂挡在黑凤凰面前，接着喊道。

　　“好姐妹！这份情我记下了，来，这件神器你拿着，留着防身用！”爱丽丝将镭射眼的脑袋交到妮露的手上，接着撒腿就跑。

　　处理完暴风女的黑凤凰死机了几分钟，当她再度睁眼时，恰好看见了手持男友首级的妮露，紧接着，一步狂暴的杀意笼罩了妮露周身，黑凤凰冷冷的开口了：“你竟敢杀了我的面首？我……”

　　“少罗嗦，镭射之光！”径直翻开了镭射眼的眼皮，两道激光射向半空中的黑凤凰。

　　黑凤凰抬起手掌，一股隐形的能量屏障出现在她的身前，那两道在射到这屏障后，诡异的消失了。与此同时，抱枕娘也启动了幽灵模式，瞬间来到了她的身后，接着一记凿击砸向黑凤凰的后背，直冲她的脊椎而去。这招要是能中，那么抱枕很有可能切断黑凤凰的三叉神经，成功将其变成黑暗版的双刀火鸡。

　　“停！滚！”危机涌上心头的黑凤凰大喝一声，恐怖的念动力裹狭住出手偷袭的抱枕娘，让她停留在半空之中一动不能动，仿佛时间在此刻定格了一般。这股力量是如此的巨大，抱枕娘身上的钢铁战衣发出了不堪重负的呻吟，正不断向内凹陷者。

　　“幽灵！”抱枕娘及时虚化成为幽灵，下一刻，她身着的钢铁战衣被强大的念力压缩成了一团苹果大小的金属球。

　　“你，受死！”虚弹一指崩飞了抱枕娘，黑凤凰再次看向妮露，接着她将这团金属球向妮露再去。电光火石间，金属球如同燃烧的流星一般，冲向妮露的胸口。

　　这生死关头的一刻，小绿毛下意识的剥离了自己的钢铁战衣，将自己从战衣中弹射出去。金属球在战衣的吸引下笔直的撞了过来，而弹射到空中的妮露则抓紧时间凝聚一枚虚闪射向黑凤凰。妮露的速度非常快，根本就是本能的条件反应，战斗经验贫乏的黑凤凰也是茫然的看着迎面而来的虚闪。

　　危机感再次出现，黑凤凰毫不犹豫的瞬移了，当她再次出现时，正是在妮露的对面。

　　“啊嘞？”看着近在咫尺的黑凤凰，妮露一时没有反映过来，只是觉得现在的情况貌似有点不对劲。

　　不给她思考的时间，黑凤凰握紧拳头，磅礴的念动力再次出现，将妮露紧紧固定住，并不断向内挤压。强大的压力从全身各处传来，中招的绿毛头感觉全身的骨骼都在痛苦的呻吟，全身的细胞都在挤压中破裂，虽然她是那种不死不灭的特殊存在，但此刻她还是觉得自己快要死了，快要被挤压成肉泥了。而在抱枕娘的眼中，口吐鲜血的小矮子貌似又缩了一大截，变得更矮了。

　　“消极幽灵！”见妮露就快被黑凤凰捏爆，抱枕决定释放必杀技来围魏救赵。

　　“泯灭！禁锢！”抬起空出的手掌，黑凤凰虚空一推，便让那只不受物理伤害的消极幽灵泯灭掉，接着她反手一握，老远处的抱着娘也被念动力禁锢起来，和妮露做了伙伴。

　　……另一边，灰烬终于见到了万磁王。

　　“老头，终于又见面了，这次，我可不会放过你。”看着端坐与小马扎之上的铁头盔披风万磁王，灰烬亲切的打了一个招呼。

　　“你终于来了，我等你等的好辛苦啊！”万磁王咧开嘴巴，露出一个怪异的笑容，其中既有憎恶，又有感激，还有一点点小期盼。

　　“呃？”看着万磁王诡异复杂的怪笑，灰烬不自觉的夹紧双腿，好冷！

　　“你觉得很疑惑？我要告诉你，其实，我十分的感激你！你知道吗，自从上次我中了你的暗算，品尝到了奇淫合欢散的味道后，我突然觉得我是如此的雄壮威武，我是如此的霸气绝伦，就连中毒身亡的蛤蟆，也在我的爱之慰藉下，再次复活过来！”万磁王挺胸抬头，十分骄傲的说道。

　　“你能想象到吗？就连和我断交好多年的x教授，也抵挡不住我热情似火的攻势，终于被我成功攻略下来！”说道这里，很有成就感的万磁王一脸的得意。接着他面色一变，继续道：“可是好景不长，你那药剂的居然有时间限制，才过了三天，我就被打回原形，成为了一条半死不活的老蚯蚓！而x教授也不再理我，啊……，我不甘啊，快，快把药交出来！否则，我必杀你！”

　　看着色厉内荏的万磁王，灰烬打了一个哈欠，说道：“老汉你真的好无耻，我杀你的最后一点犹豫，已经被你给恶心干净了，现在，就请您老去死一死吧。”

　　说完，灰烬便快步向万磁王冲去，知道万磁王能力的灰烬，早就做足了功课。这老头最强的能力，便是神一般的控制磁场能力，而他最大的弱点，就是那具老爷爷之躯。只要舍弃身上的金属物品，避免万磁王从中干扰，接着以最快的速度来到他身边，再释放一套组合拳，就可以轻松干掉这个家伙。

　　“药、药、药！切克闹！骚年且慢，有话好好说。”见灰烬冲来，心有不甘的万磁王没有出手，而是继续嘶喊着，看灰烬还能不能匀出两包药剂来？

　　“为什么？为什么你总是要针对我？魔形女已经被你们抢走了，我没有要回来，我也不打算再和你们敌对下去，只要给我药，我就是你的坚定盟友！无论你需要什么，我们兄弟会都可以给你！”弹出两片铁皮，轻松逼退了灰烬，万磁王继续苦口婆心的分析着。

　　“少罗嗦，小爷要的就是你！”拔出黑脊斩飞几片铁皮飞镖，灰烬不耐烦的说道。

　　“什么？我！这个，这个，那个，那个，讨厌……，你怎么能这么直接？人家好羞射啊！”听到灰烬的回答，万磁王害羞的低下脑袋，扭捏道。

　　“呕！”看到万磁王的样子，灰烬自然知道自己说错了话，再看看万磁王那佝偻的身躯与干瘪的皮肤，一股深沉的吐意涌上心头，接着他扛不住了，他跪了，他再次吐了。

　　“好机会！小鬼，把药交出来！否则我就折磨死你！”万磁王喊道。

　　原来刚才那是万磁王故意麻痹灰烬所伪装的假象，见到灰烬按耐不住趴在地上吐了起来，各种空门、破绽全都露了出来。老爷爷一张手，无数根电线如灵蛇一般缠绕在灰烬身体上，将他牢牢绑住。

　　“说！药在哪里！”万磁王面貌狰狞的逼问道。

　　“药没了，其实，那东西我也只有两斤左右，除了用在你身上的二钱外，其他都卖给养猪场，为种猪配种做出了伟大贡献。”落入敌手却毫无自觉的灰烬调侃道。

　　“纳尼？啊啊啊啊，我的人参！我的男朋友！”听到了自己在没机会雄起的老爷爷，赤红着双眼仰天咆哮道，接着他又将头对准了灰烬，“都是你～！都是你害得。你去死吧。”

　　愤怒的万磁王操控着房间内的所有金属制品汇聚成一根螺旋状的金属长矛，接着向灰烬的脑袋射去。

　　‘噗嗤’一声，一捧黏稠的黑色脑浆从灰烬的脑壳中喷了出来，溅了万磁王一身。

　　“假货！这是什么？！”万磁王大惊，接着快速向后退去，三十多支锋利的金属圆盘从他的披风中飞出，接着在他身边组成一个全方位的立体防御阵。无论接下来出现什么情况，他都有把握把那些攻击化变成虚无缥缈的灰尘。与此同时，溅到他身上的黑色液体也越扩越大，看着那黑色的污渍，万磁王始终有一种诡异的感觉，这些黑液有问题！

　　正当老头陷入思考的时候，另一个灰烬偷偷摸摸的出现在了他的背后。

　　“死吧，老头！”灰烬那狐狸偷鸡般的奸笑从万磁王的身后传来。

　　用余光一扫，万磁王正好看到这货正举着一把黑色骨刀，并有意无意的将锋利刀尖对准自己的后庭，这致命又下流的起手式，令万磁王毛骨悚然。这货还有没有节操？为了护住雏菊，万磁王操控着室内的百分之四十的金属，在身后堆起层层防御，此刻抵御灰烬的攻击。

　　“你上当了！”

　　见万磁王将大量精力放在护菊堡垒的建立上，灰烬贼笑一声，然后掐了一个古怪的印记。那团被被老爷爷注视到，又再次忽视的黑色污渍，不断蠕动起来，接着一只穿着白色骨铠的手臂从中冒出，它握着一柄锋利的短刀，直刺万磁王的喉咙。

　　“皮带救我！”

　　就在刀光即将划过万磁王脖颈的瞬间，他腰间的金属皮带扣自动脱落，并化为一道流光，迎着骨刃的刀面撞了上去。骨铠手臂所握的骨刃被皮带扣撞飞，而万磁王的宽大的裤子也紧随其后的掉在了地上，露出两条干巴巴的老腿，以及一条飞天小女警的卡通小内内。原来，万磁王老爷爷也是一个心中充满童趣的人啊！

　　“可恶，你竟敢戏弄老夫！”

　　恼羞成怒的万磁王利用大量金属，为自己制作了一条金属贞操裤，成功遮住了三只可爱的飞天小女警。接着他大手一挥，刺穿颅骨的长矛变成了一只金属大手，紧紧抓住他胸口的白骨手臂，接着用力一扯。那只穿戴着白骨铠甲的手臂，以及他身上遗留的黑色污渍，全部化为丝丝缕缕的黑烟消散不见。

　　“影子！”万磁王瞳孔一缩，惊呼道。

　　“米有错！”灰烬点了点头，接着十六根影子触手从万磁王四周的地面冒了出来，并化为各种利器向他捅去。这些影子不含一点金属元素，万磁王只得睁大眼睛看着影子想自己袭来，究竟该咋办捏？

　　拿这些诡异攻击没有办法的万磁王，不敢确定金属罩是否能够抵挡住影子的攻击。接着他灵感一闪，大声喊道：“葵花金针！”

　　在万磁王的调动下，螺旋金属长矛迅速分解成无数点金属液滴，然后它们不断拉长，最终变成了无数根闪烁着森然寒光的牛毛针。见到密密麻麻几乎可以遮蔽住阳光的细针，万磁王得意的大笑一声，接着大手一挥。无数根牛毛针像机关枪一般向灰烬射去。

　　看着万磁王对自己妩媚的弹出上千根飞针，灰烬只觉得头皮发麻，一股寒意从菊花直窜到了天灵。葵花，这老头的招式太霸气了！

　　怪叫一声，灰烬撒腿就跑。

　　“不要走，暴雨葵花针！”万磁王双掌强推，铺天盖地的牛毛针，以远超灰烬的速度向他身体射去。

　　“擦，小爷和你拼了，虚洞！”眼看就要变蜂窝煤，再无退路的灰烬一把扯下了手套，将掌心那个时灵时不灵的虚洞摆在胸前。预料中的事情发生了，小洞洞果然不负众望，成功将那成千上万根金针吞噬殆尽。

　　“死耗子你终于不跑了！元素剥夺！”

　　盯紧了灰烬，万磁王阴笑一声，然后对着灰烬胸口一抓。一股莫名剧痛从心口传出，接着他体内的血液不受控制的逆行起来。不一会儿的时间，灰烬便痛苦的跪在地上，无法动弹。

　　“老头，莫非你丫还偷练了血道功法？”灰烬涨红了脸问道。

　　“土鳖，什么血道功法，难道你不知道血细胞中含有铁元素吗？老夫可以操控你体内的铁元素！科学！这是科学的胜利！静静的享受人生最后一刻吧！”万磁王嘲笑道。

　　“你能控制磁场，我也有电磁炮，出来吧，炮姐！”强忍着血液逆流的痛苦，灰烬从背包中翻出了努力做功课的炮姐。

　　“嗯？怎么了？”已经金华的亭亭玉立的炮姐，一手握着人民教育出版社出版的物理课本，一手抓着一颗啃了一小半的大木瓜，接着一脸茫然的看着灰烬。

　　如今的炮姐已经进化到了初中四年级的水平！注：三年级期末测评不合格，故复读一年。此时的她不仅智商提高了许多，那傲人的胸部更实在灰烬无限量的木瓜供应下，彻底打破了初中生应该有的极限，进化成了一只完美的电磁炮。

　　“来合体吧！”灰烬激动的扯过电磁炮，接着恶犬一般啃起了炮姐。

　　一道深蓝的电光闪过，完全体的炮姐射手出场了。独属于灰烬的微型磁场轻轻一震，体内不受控制的血液流动也恢复了正常。

　　“哦？有意思，你也学会操控磁场了。可惜，你的火候还差太远，就让你见识见识老夫的真正实力，地质连接，某科学的死光炮！”万磁王老爷爷抬起一根手指，对准了灰烬。

　　“小爷怕你？响雷果实、妹汁之力，某科学的电磁炮！”取出另一枚曾要了自己性命的生锈硬币，灰烬抬起炮姐对准了万磁王。

　　万磁王老爷爷修炼磁场能力许多年，早已神功大成。他可以随时随地接入地球电磁场，并从中无限制的提取能量。此外，万磁王更是可以随意操控电磁谱中的各种能量，其中包括各种光线。相对而言，灰烬同样有一个领域小世界做后援，上百位妹子，不，已经是十万只妹子，为其无限量提供妹汁。

　　十万份妹汁转换成的电力所创造的电磁炮，未必就比万磁王一人抽取地球电磁场能量创造的死光炮弱。但是！灰烬的领域只解开了十分之一！

　　一千份的妹汁之力pk一人份的地球电磁场之力，结果究竟如何？且听下回分解。


第544章 谁没有个翻盘的必杀技？

　　“呼、呼、呼……快了，就快到了！只要进入脑波强化室，我便是无敌的存在！就算琴体内的黑凤凰失控跑了出来，我一样可以解决掉她！嘿嘿嘿嘿，黑凤凰可不是一般的强大，如果我能够借助脑波强化机吞噬掉她的全部力量，那我就拥有了操控一切元素、毁灭一切物质的超能力，如果再夺取一具完美的躯体，我便是无敌的存在！”

　　此刻的x教授正吐着狗舌头，‘呵嗤呵嗤’的喘着粗气，拼命地推动着轮椅，以极快的速度向脑波强化室滚去，并时不时神经兮兮的傻笑两声。

　　‘踏踏踏踏踏……’爱丽丝的小皮鞋在地板上砸的‘啪啪’作响，此刻她已经看到x教授那闪闪发亮的后脑勺了！

　　“邪恶的老光头，不要逃！受死吧！”爱丽丝恋恋不舍的从口袋中掏出一块铁皮巧克力盒子，接着用蛮力向x教授的头上打去。

　　“不！”马力全开的x教授惊恐的叫着，并用尽全力调整了轮椅的方向，在走廊中做出一个完美的漂移，躲过了爱丽丝的铁盒攻击。

　　“那只是个意外，这次必须中！御坂之力，脑残电波！”爱丽丝做出一个开枪的姿势，对着远处的x教授扳下了大拇指，打出一道脑残电波。

　　这道电波是lv1的御坂妹妹因超能力等级过低，无法使用普通电流电昏小鸡而开发处的特殊攻击。这种脑残电波是微量弱电流大幅度刺激大脑的智障区域，从而产生的一种超级脑电波。这也是当初那些廉价的劣质御坂妹妹为何如此脑残的真正原因，她们牺牲了智力，换来了非常恐怖的攻击力。

　　“天真的小丫头，老爷爷我可是精神力方面的专家啊！防御、反弹！”

　　看到爱丽丝发出一道脑残电波，x教授大笑一声，接着制作出一张精神力大网，成功网住了这道电波，并将其反弹回去。因为这道攻击是爱丽丝释放的，所以她佩戴的心灵魔戒并没有把它当成x教授的攻击，于是，爱丽丝中招了。

　　这一切太快了，受到脑残波攻击的爱丽丝突然傻笑起来，接着秀丽的小脸上露出了猥琐笑容，然后她张开双臂，淫荡荡的喊道：“小美人，不要怕！来，到姐姐的怀里来，让姐姐带给你温暖！”接着爱丽丝突然尖叫起来，她恶狠狠道喊道：“不！妮露你这个魂淡，她是我的猎物，你不能动她！为什么！为什么我的触手怪也爬到了你的床上？它是我的宠物，你没资格宠幸它！去死吧，你们这群叛徒，我要你们全部见鬼去！”

　　脑残状态的爱丽丝凶残的狞笑起来，接着她从私人空间中取出一挺无限弹药的火箭筒，然后对着虚空随意的发射起来。无数枚火箭弹在走廊中肆意的飞行，最终撞到墙壁上，释放出巨量的弹片与碎石子。

　　“哦，不！为什么会这样！”看到头顶上那块巨大的板子正冲着自己砸来，x教授哀叹道。

　　下一刻，整个世界清净了。走廊上有无数块板子落下，除了x教授外，爱丽丝的脑袋同样被砸出一个大包。

　　“啊！好痛！嗯？不对，x教授呢？”空荡荡的走廊上除了各种碎石块和装修材料外，就只剩下还没消散干净的火药味，至于x教授？这光头的一根毛都没有留下。

　　“糟糕，我上当了！那个老光头不是x教授，他是一个精神分身，他是假货！”爱丽丝拍了拍头，接着醒悟道。

　　“小姑娘，你猜的没错，但是晚了！”洪亮的雷音在她的脑海中响起，接着一道精神向她冲来。

　　“精神壁障！”抬起心灵魔戒，爱丽丝在身前竖起一个透明蛋壳。

　　“没用！太弱了，真是太弱了，破！”精神能量再度翻倍，x教授的攻击冲破了爱丽丝的蛋壳，几乎凝成实体的精神锥刺向着她的额头射来。

　　“黑暗领域！银色百夫长！”抬起另一枚黑暗魔戒，一个小小的黑暗世界瞬间吞噬了她，走廊上的爱丽丝消失不见，取而代之的，是一团一立方米不到的黑色雾气。

　　脑波强化室内，坐在脑波王座上的x教授，清晰的感受到他的精神锥刺在冲进这团黑雾后，仿佛陷入了另一个无边无际的时空。他的精神力以锥刺为依托扩散了上百米，却没有发现那个血发萝莉半点踪迹，这是一个空无一物的黑色世界。

　　“异世界！这戒指是个宝贝，我要得到它！还有那个血发萝莉，她有资格做我的侍妾！”头上顶着电饭锅一般简陋难看的脑波放大头盔，x教授一脸贪婪的喊叫着。

　　“老光头，你做梦！除了某只技术高超、花样繁多、姿势丰富、肢体柔软、出水量大的触手怪外，姐只喜欢纯洁漂亮的妹子！”想到了那位口味与自己同样恶劣的羚羊御姐，爱丽丝暗吞一口涎液，补充道，“当然，如果有哪只妹子长得太漂亮，同时身材又太好，姐是不在乎她纯不纯洁的。”

　　那是一个风雨交加的黑夜，那时候还没有什么人鱼娘军团，那时候她还是一枚纯洁的小萝莉，那时候触手怪还是一只章鱼，那时候她正率领着抱枕娘，与小绿毛一同在大床上鞭挞着灰烬。接着她色心大起，一脚踢开了妮露，准备独自霸占小章鱼。然后妮露暴走了，羚羊御姐出场了，接着羚羊御姐用粗暴的手段推倒占有了她，还有灰烬，还有抱枕娘，最后，所有人都被羚羊御姐征服了。

　　咳咳，想多了……

　　“老光头，受死！”从黑色雾气中飞出的银色百夫长冲破了墙壁，接着举起手臂，对着x教授发出一道光束炮。

　　目瞪口呆的x教授坐在王座上愣了半天，直到爱丽丝发出光束炮才反应过来。

　　太可惜了，真是太可惜了！没想到这么一只正点可爱的小萝莉，居然如此的无耻邪恶，她竟是一只同性恋！她还与触手怪有一腿！凡是被玷污的，都应该被净化！我要烧死她！

　　“邪恶的异端必须死，异性恋万岁！”x教授疯癫的嘶吼着，接着他对着爱丽丝遥遥一点。无数幻想突然出现在爱丽丝心中，接着她身体一歪，那记光束炮擦着x教授的身体飞了出去，打破了后边的墙壁。

　　“可恶！好乱、好痛！你对我做了什么？”双手抱住头，银色百夫长在空中胡飞乱撞，很像一只无头苍蝇。

　　此刻头痛万分的爱丽丝，深深觉得自己就是那位戴上了金箍的唐僧，而x教授便是那只羡慕嫉妒她招妖精喜欢，而自己却只能在夜晚孤独撸啊撸的念咒猴子。

　　爱丽丝的想法刚刚生出，便传入了x教授的脑海中。没看过《西游记》的x教授读取完爱丽丝传来的资料，瞬间就怒了！凭什么你是小白脸，我却是只猴子？凭什么你有白马骑，我只能包兽皮？凭什么你能和漂亮妖精双修，我却只能和猪头在一起搞基？

　　“同性恋都该死！”愤怒的x教授加大了精神力的输入，上百种绝症带来的痛苦体验全部传入了爱丽丝的脑海中。

　　“啊啊啊啊……！”娇生惯养的爱丽丝哪里承受过这种痛苦？只见她不自控的取出各种各样的物品向四周砸去，努力发泄着心中的痛苦。

　　玩具熊、布娃娃、巧克力、棉花糖、从御坂妹妹那里偷来的内裤、人鱼娘军团淘汰的制式内衣……种种生活用品被爱丽丝深深砸进了密室的墙壁中、房顶里、地板下。夹杂在这些生活用品之中的，还有无数手雷、闪光弹、催泪弹、梭曼毒气弹、vx神经毒气弹……等等等等。

　　炽热的火焰夹杂着弹片，与毒气充斥在密室内，没有人能够幸免。

　　爱丽丝的本体是一只血量非常厚的地狱生物，再加上她此刻穿着防御力惊人的钢铁战衣，所以她一点事都没有，只是抱着脑袋惨叫着，继续丢着炸药与毒气弹。而x教授就不一样了，虽然此刻他的精神能力已经突破了人类的极限，达到了神灵等级，但他的身体却是虚弱不堪的老爷爷，怎么可能经得起这样折腾？

　　“念力移物！”老爷爷憋红了脸蛋，吃力的将一套事先预备好的防御装甲挪到自己身前，同时按下了排气扇的开关，并解除了对爱丽丝的精神攻击。

　　注：x教授也是练过的，他掌握了不入流的念力移物，此刻又得到了脑波强化机的增强，虽然不强，但也不弱。

　　“异端，幻境地狱！”撤消了精神攻击，并不代表x教授放过了爱丽丝，他改变了暴力的攻击方式，换了一种更加阴险的，从精神上摧残敌人的招式。

　　陷入幻境的爱丽丝发现自己回到了领域世界，此时此刻，第三新东京中的御坂妹妹们正喜气洋洋的向市广场跑去，在那里，有一只邪恶的触手怪，正与上万只将自己身体奉献出去的御坂妹妹们愉快的互动着。除此之外，还有自己心仪已久的羚羊御姐，她正将数十只身材同样火爆、相貌同样诱人的e罩杯人鱼娘按在身下，并邪恶的……

　　“背叛！这是背叛！你们都要受到我的惩戒！”爱丽丝愤怒的吼叫着，却惊恐的发现自己无法移动，而她一身能力更是被剥夺掉了。

　　直到这时，她才注意到在广场正中央的祭坛中，有一个被插了数十把匕首，一身血液都要流干净的血发萝莉！

　　她居然被这群叛徒献祭了！这群叛徒为了十万只御坂妹妹居然背叛了她！不过话说回来，一个她却是比不过十万只御坂妹妹，如果换做是她，一样会献祭掉自己，换取那十万只御坂妹妹。想到这里，爱丽丝又释然了，接着津津有味的欣赏起来。

　　抱着娘的姿势太贫乏了，换来换去那是那几招。爱丽丝摇了摇头，转移了视线。

　　小触手一心多用，可惜他的触手还太少，已经无法兼顾上万只御坂妹妹，他快被御坂军团打败了。爱丽丝叹了口气，再度转移了视线。

　　羚羊姐的胸部真是太伟岸了！如果能换成自己在他蹄下被她鞭挞，那真是再好不过了！想到这里，无法移动的爱丽丝又开始愤怒起来。这群叛徒，凭什么你们这么快活，我却只能看？啊啊啊，我要复仇，我要杀了你们！

　　无尽的怨念冲破了x教授制造的精神幻境，爱丽丝再度恢复了清明。

　　“老猴子，你整的我好惨！我与你势不两立！”爱丽丝指着老光头怒吼道。

　　“哼哼，有了这台脑波强化机，我的能力早已突破天际，就算是黑凤凰，我也有把握吞噬掉她！你，你这该死的异端又如何是我的对手？只要净化掉你，我就可以腾出手去吞噬黑凤凰，之后再夺舍一具英俊的身体，那时候，我便是神一般的存在！哈哈哈哈……对了，你还不知道到吧，你的好姬友竟然拖住了黑凤凰，真是令人惊讶！不过这样也好，杀了你，我就可以轻而易举的杀光她们！我的时代来临了，我将是世界之王，所有的漂亮妹子都属于我，所有的女同都将被钉上十字架！”坐在王座上的x教授，手舞足不蹈的摇摆着，在他眼中，爱丽丝与十字架上的死人无异。

　　“这是你逼我的！”爱丽丝低声呢喃一句。

　　“啥？”没有注意爱丽丝的教授掏着耳朵问了一句。

　　“老光头，你以为有了这台脑波强化机就无敌了？你太天真了，接我终极必杀技，秘密武器一！”爱丽丝愤恨的砸出了灰烬交给她的变形胶囊。

　　这颗胶囊里，装着能够转败为胜的终极武器。

　　……时间倒回一分钟……

　　在对抗黑凤凰的战场上，妮露与抱枕娘同一时刻陷入绝境，她俩都被黑凤凰释放的念力包裹着，挤压着，下一刻就有可能被挤成一团肉泥！

　　“我，我不甘心啊！我还没有将那些人鱼娘一一品尝干净，更别提第三新东京的御坂妹妹们了。我听秀吉说，御坂妹妹们已经集体换装了！她们现在的身体，从童颜巨那啥的小学生，到风韵犹存的人妻女教师，各种叫得出来的型号都能找到。可恶，我不想死啊！”被黑凤凰制住的妮露，放弃了抵抗，正有一搭没一搭的对着抱枕娘说道。

　　在这种生死关头听到这么不着调的话，抱着娘无奈的翻了一个白眼，接着幽幽道：“你只是不甘心没品尝到那些妹子？”

　　“嗯？不对吗？我的设定不就是大百合神教所膜拜的两位主神之一吗？你干嘛这么幽怨？哦，我明白了，不要伤心，我妮露什么人，我可是最讲义气的存在！放心，只要有机会品尝御坂妹妹，我一定叫上你！鲜嫩可口的妹子，需要好姐妹一起来分享！”妮露大咧咧的说道。

　　听到这话，抱枕又痛苦的翻了翻白眼，接着道：“你的第一设定不是吃肉吗？怎么成‘吃’妹子了？”

　　“肉？……肉！我的烤肉！灰烬那个家伙还答应给我烤神肉吃！还有主神肉、唐僧肉、泰坦肉、金仙肉、圣人肉……啊啊啊啊，没有吃够烤肉，我这么可爱的萌物怎么能够死？啊啊啊，给我破！”双眼被血丝充满的妮露，疯狂的挣扎起来，她如同落水的毛驴，在黑凤凰制造的念里囚牢中死命的扑腾着。

　　看到妮露困兽一搏的表情，阴险的抱枕娘满意的点了点头。终于上钩了，妮露这家伙的潜力可远远超过了我，只要激怒了她，就没有做不到的事情，即便黑凤凰是五级变种人，也未必没有击败的希望。

　　“啊啊啊……我的烤肉梦，放开我，你这魂淡听到没有？快放开我！”巨大的钢铁机甲抡起镭射眼的脑袋，疯狂敲打着念力囚牢。

　　“敢亵渎我的面首，你这个家伙好大的胆子！你怎么敢，怎么敢这么做？！”黑凤凰见到镭射眼的鼻涕都被妮露抡了出来，她倍感没有面子。

　　镭射眼这个废物已经死了，而且死的很惨，但是这都是他自己的选择，总之，他像个男人一般在战斗被敌人击杀，这一切还算说得过去。虽然他的脑袋已经被敌人卸了下来，并做成了武器，但只要接受了这个设定，一切都变得很有型起来。君不见，奎爷当年常用的武器之中，便有美杜莎之首、赫利俄斯之首等神器，现在多一个镭射眼之首也没啥大不了的。这些事，她黑凤凰都能够接受。

　　可是妮露千不该万不该，不该将镭射眼的脑袋当成破城锤砸着玩，而且还把人家的鼻涕甩了出来，并且溅了一脸。你想想，你将一个帅哥的鼻涕抹了他一脸，这是多么喜感的画面？不对，这是多么过分的画面，尤其这还是当着人家女朋友的面！

　　见到这个脸上沾满鼻涕的破城锤，黑凤凰出离了愤怒！

　　“啊啊啊啊！坟蛋，你怎么能这样？这个废物再废物，他也算是我的男朋友！看在镭射眼之首这件武器这么有型、这么有创意的份上，我本打算让你多活两秒的，可是你这个不知好歹的东西竟然敢用这种方法来侮辱我，我杀了你！”黑凤凰如同被火烧了屁股的野鸡一般，愤怒的诅咒起来。还有，她说这段话所用的时间，已经超过了两秒。

　　“哎呦，当我怕你啊！讴歌吧，羚骑士！”妮露用一种街头小流氓特有的无耻语气喊道。


第545章 翻盘的下场往往都是死得更惨

　　当妮露归刃的瞬间，远方正与万磁王对放必杀技的灰烬，突然察觉体内的力量正向着一个熟悉的方向迅速流失掉。感受了一下力量流失的源头，灰烬暗自骂道：我擦！妮露你这个扫把星，为啥在这么关键的时刻掠夺我的力量？

　　妮露自身所储存的力量，与同级的存在相比，是相当的，足够支持一场惨烈的激战。但是比起黑凤凰这种实力远超出她的boss，她的力量是非常有限的。但万幸的是，她有一块名为‘灰烬’的人肉电池，她可以在任意时刻、任意空间、任意抽取他的能量。更加万幸的是，这块电池还有一个小世界的妹子为其提供妹汁之力，从某种意义上说，她体内的能量也是无限的！

　　但她不清楚的是，这块电池正与能量远超出他的万磁王对放着，一切事物貌似都向着更可怕的方面发展着。

　　……

　　“能量罩，死光炮！”顶着铁头盔的万磁王支起一个球形保护罩将自己包裹起来，接着一道亮瞎狗眼的死光炮向着灰烬射去。

　　原本还气势汹汹，电神雷鸣的电磁炮，因为妮露大力抽取能量的原因，开始衰弱下来。

　　“我去，这下死大了！”看着迎面而来的死光炮，灰烬哭了。万磁王他丫这是在赖皮啊，他的电磁炮还没有结束充能，那边就开火了，这是偷袭有木有？！

　　可惜万磁王才不理会他，既然已经失去了得到神药的机会，那么这个该死的罪魁祸首就去死吧，他要干掉眼前这个小白脸来洗刷自己的耻辱，他要干掉这个小白脸来发泄失去灵药的愤怒。

　　仓促之下，灰烬连忙将半成品的电磁炮发射出去，好赖也算抵消了死光炮的一部分威力，但是这还远远不够，如果没有别的法子，他早晚要气化掉，成为大气层的一份子。

　　就在这危机关头，灰烬脑中灵感不断闪现，各种稀奇古怪的法子一一出现。

　　“归刃，骸武士！骨遁，八重骨墙！肉盾召唤，大象、西瓜！老军医护我！”

　　在短短的一瞬间，灰烬就在自己身前竖起了八重厚厚的白骨之墙，接着他麻利的给自己套了一件骸骨装甲，然后又将表膘肥体壮、一身钢铁战衣的西瓜摆在身前，再将强壮威武，同样穿着钢铁战衣的大象摆到西瓜的身后，最后他又召出老军医，让他在一旁加血，保证身前两只肉盾不被死光炮弄死。

　　这一切真是太快了，早已经超脱了光的束缚，便是万磁王的死光炮，也没有灰烬的动作迅速，于是他成功在死光炮到来之前布下了完美的防御。

　　“我擦！乃是光速侠？”万磁王惊呼道，接着加大了死光炮的功率。

　　“我擦！老板你坑我！”西瓜惊呼道，接着瞬移离开了肉盾的位置。

　　“我擦！贱人乃敢！”灰烬惊呼道，见西瓜消失不见，他才愤愤的骂道，“你丫不死之身，跑个虾米啊！”

　　说完这一段，万磁王的死光炮已经射了过了，摧枯拉朽的穿透了八重骨墙，接着打爆了想起身闪人的大象，然后在灰烬惊恐的目光下，向着心口的骨铠射来。

　　“不！我不想死！”心脏彻底蒸发掉，胸有仅余一个巨洞的灰烬，看着胸膛上的大窟窿，中气十足的吼道。那嘹亮的叫喊声，和临死之前发出渴望自由呐喊的肉猪一模一样。

　　这一刻，万磁王和他的小伙伴都惊呆了，为毛这货的胸腔都气化了却还不死？不死就算了，为毛这货还如此的活力四射？太打击人了吧。

　　“没关系，再来一百发，我就不信你是魔人布欧，彻底气化后还能凭借烟雾再生！”万磁王不信邪的抬起了手指对准灰烬的小伙伴，准备再发射一枚死光炮。

　　见到老爷爷这个动作，灰烬顿时魂飞天外。有没有搞错，还来？！刚才他没被那一发死光炮射死，完全是托了触手怪逆天生命力的福，即便如此，他的伤势也极度严重，一条命只剩下了十分之一不到，再来一发他绝对要飞升天堂。

　　更令人蛋疼的是，妮露那个疯子不知在做什么，居然将他库存中的妹汁之力全部用尽，也就是说，他现在只是一个中看不中用的花瓶，万磁王随便蹦一个屁都能将他弹死。咩的，豁出去了，为了求生，就使用那招尘封多年、惊天地泣鬼神、有伤天和500年、破尽天下玩法从未一败的绝世杀招吧！

　　想到这里，灰烬黯然神伤的叹了一口气：“这都是乃逼我的啊！”

　　“受死吧，超死光炮！”见灰烬用一种‘满心不忍’的目光看着自己，万磁王心头警钟大响！

　　没错，就是这种目光，就是这种低调的隐世高手每每被逼到最后关头才无奈施展两败俱伤的大规模杀伤性绝招并以此一举扭转乾坤时露出的不忍眼神啊！这家伙终于要露底牌了，我真的好好奇啊！不对，我一定要先他一步出手，将他的底牌扼杀还在摇篮中！否则我会死的，即便不死我也会重伤的！不过，我还是好好奇啊！万磁王在心中不断地纠结着……

　　下定决心的灰烬，毅然决然的向万磁王发出了最后的冲锋。

　　就用这一招来结束这场战斗吧！……呔！绝世杀招……土下座！

　　“万磁王大爷且住手！请留在下一条小命，小的有绝世灵药奉上啊！”

　　以无匹之势冲至万磁王身前的灰烬，突然恭恭敬敬的跪了下去，他的双膝深深陷入地板中，在大理石的瓷砖上拉出两道长长的痕迹，最终才缓缓止住身形，停留在了万磁王的身前。

　　被灰烬这出人意料的动作吓到的万磁王突然一抖，竟然提前射了！而且射偏了！死光炮擦着灰烬的头皮飞了出去，这惊险的一幕看的泥鳅无比惊叹！不愧是大当家，不要起脸来，竟然比我们六个还要无耻！佩服！真是佩服！

　　“你，你刚才说啥？”万磁王仿佛幻听一般，檫了擦眼睛，接着竖起耳朵问道。

　　“小的给大爷跪了！”灰烬恭恭敬敬的跪趴在地上，纹丝不动。

　　“不不不，你刚才说，有灵药？那奇淫合欢散不是全卖给养猪场的老板了吗？”万磁王紧张的问道。

　　“您说的确实没错，不过，我身上还有另一种威力更加霸道的绝世灵药！此药乃无尽深渊中一只万年龙龟所留下的头部！服食此药后，便可改换体质，修成‘不倒龙枪’！有诗云：‘一年硬两次，一次硬半年！’便是此物了！只要您服下这灵药，x教授方可归心啊！”跪趴的灰烬谄媚的说道。

　　“哦？此话当真？龙龟之头呢？快把龙龟之头拿出来啊！”万磁王焦急的催道。

　　“药就在我身上，不过我有一个条件！我想以药换命，请大人放小人一马！从此以后，小的甘为大人鞍前马后，赴汤蹈火死而后已！”灰烬悔恨万分的说道。

　　“好！我答应你！龙龟之头呢？快把龙龟之头拿出来！”万磁王大急，接着催促起来。

　　“就在这里！”灰烬缓缓地抬起了手，在他的掌中，有一个形似乌龟脑袋的物品。

　　就是这一刻！

　　荆轲刺秦，公子献头，黑暗兵法！

　　“老贼，纳命来！”忍辱负重数十秒，灰烬终于等到了这一线生机。

　　当万磁王将全部精力都放在龙龟之头上的时候，灰烬暴起了！他抽出了匕首！他刺向了万磁王！我擦，他紧张的握住了手掌！他遮挡住了龙龟之头！一步错步步错！万磁王清醒了！晚了！一切都来不及了！

　　“皮带护我！”万磁王大喝一声，腰间的金属皮带扣再次飞出，抵挡住了灰烬必杀的匕首，接着老爷爷愤怒了，他血红着眼睛吼道：“还我灵药！你这贼子，当死！超必杀，铁头盔之惩戒！”

　　怒火中烧的万磁王一把抓住半空中的灰烬，扯着领子将他拽到了自己身前，接着老爷爷毫不含糊的耍了一记头槌，坚硬的金属头盔深深嵌入了灰烬的脑壳中，核桃被榔头砸碎的声音响彻整个房间。

　　“啊啊啊啊啊……！”灰烬发出了绝望的惨叫，但他没有放弃，他顽强的吼道：“西瓜，再出绝杀！”

　　一道黑影在万磁王的身后爆窜而出，带着毁灭一切的气势向老爷爷的后庭花杀去。

　　“北斗你舅断茎拳！”西瓜大声吼道，声势很凶。

　　“天真！泰坦精钢盾！”

　　一面金属巨盾从万磁王的身后拔地而起，恰好挡住了他的臀部。接着，西瓜的拳头如雨点般落了上去，无数声脆响后，西瓜飞身后退，他双手的骨节全部粉碎成渣，泰坦精钢果然犀利！

　　“还有绝杀啊！北斗你舅断茎腿！”被万磁王高举空中的灰烬贼心不死，接着一脚踢向万磁王的下半身。

　　“作不作死你都要死！那药来！”万磁王大喝一声，无数道泰坦精钢巨刺拔地而起，瞬间刺穿了灰烬的四肢与各大关节。蓝色的血液溅的到处都是，灰烬一动不能动。接着万磁王探出左手，向灰烬手中的龙龟之头抓取。

　　灰烬终于出局了，万磁王老爷爷获胜！

　　……

　　战场另一边。

　　“秘密武器一！”爱丽丝高声呼道，接着将一枚变形胶囊丢向了x教授。

　　“哼！精神干扰！”

　　x教授一挥手掌，无数纷乱的幻想冲向爱丽丝的大脑中，企图干扰她的判断，让她将胶囊向错误的方向丢去。虽然不清楚这胶囊是什么东西，但x教授绝对不会让它接近自己。可惜，他失败了。

　　当胶囊脱手后，便‘砰’的一声化为一团雾气，接着一只人形暗器从烟雾中飞了出来。他便是拥有克尽天下变种人超能力的超能力的终极变种人，小光头！

　　当小光头现身后，x教授惊恐的发现自己的精神控制失效了，他的超能力被封印了！

　　“不！这不可能！你们居然得到了‘解药’！为什么会这样？天妒红颜啊，难道上帝你也在嫉妒我的美貌？我不甘心啊！”看着飞向自己的小光头，老光头走形的声音尖叫起来，如同赤脚踩死了小蟑螂的洁癖大妈一般，癫狂又惊慌。

　　“接受姐的复仇吧！鲜血法则、毒素法则，融合，污血之河！御坂领域，天雷散射！去，给我干掉那个光头！”

　　被x教授虐了又虐的爱丽丝，终于迎来的反击的机会，她毫不犹豫的使出了最强的杀招，撕裂空间祭出了微型的御坂天雷阵，接着数百只妹妹出现在密室的上空，她们联手打开在阵图上打开一个缺口，血色的大河从中奔腾而出。接着她们又联手催动大阵，无数道天雷从密室上空落了下来。

　　“我命休矣！”看着滔天的血水与无边的雷霆想自己冲来，x教授绝望的闭上了眼睛。

　　“啊啊啊啊啊！”被爱丽丝砸出去的小光头飞到了x教授的身边，他的头磕到了金属装甲上，小光头头破血流！一道御坂天雷落到了他的身上，小光头剧烈的颤抖起来！又一道御坂天雷落到他的身上，小光头抖得更夸张了！无数道御坂天雷舍弃了x教授，全部飞向小光头，小光头香气四溢！小光头皮焦肉嫩！小光头彻底焦了！

　　但是小光头还没有死！被苍蝇洗脑的他，还记得自己的使命，那就是克制住x教授的超能力，让他成为一个普通人！

　　“爱丽丝大人，快，快干掉x教授，我支持不了多久了！”被电焦的小光头费劲的转过头，对着爱丽丝喊道。

　　“呃……哈！哈哈，这完全是个误会撒！呵呵……”看着被自己劈的焦糊的小光头，爱丽丝心虚的笑了笑。

　　她刚才貌似是指着小光头对御坂妹妹们喊道：‘干掉那光头’什么的……，呵呵。

　　“不！我不怪大人，请快点干掉x教授，我真的撑不了多久了。”小光头吐出一口血，接着催促道。

　　“御坂妹妹，淹没掉那只老光头！”

　　这一次爱丽丝没有出错，御坂妹妹们控制着污血之河，准确地向x教授涌去。不过，比起端坐脑波王座上的老光头来，小光头所处的地势更低一点。于是，小光头先老光头一步被污血淹没，不一会，一具白骨浮于血河之上。超级秘密武器一，一只稀有的变种人就这么悲剧的被队友坑死了！

　　小光头一死，x教授周身一震，他的超能力又恢复了！

　　糟糕，必须阻止这个红毛萝莉，否则他就要被这污血淹没掉！看着即将没过脚面的血何，x教授判断着。

　　“接我一招，圆周率灌顶！”x教授对着爱丽丝虚点一指，恐怖的数据洪流瞬间淹没了爱丽丝那巴掌大的脑子中。

　　精神力远超常人的x教授学习能力非常强的，不仅过目不忘，而且博览群书。最让他感到骄傲的，便是他曾经将圆周率背到了小数点后九十七万六千四百八十二亿三千六百二十三万五千一百六十四位之长。

　　而他最得意的精神攻击，便是通过精神链接，将这么长的圆周率一口气全部塞进敌人的脑海当中。无论敌人的能力多么的强大，只要他们大脑没有自己这般变态，都会脑浆爆裂而亡！x教授发誓他绝对没有骗人！因为他已经用这招干掉了三位数的普通人，即便金刚狼这种不死之身，一样要休克半个月。

　　x教授还记得他这一生遇到的最强超级英雄，有‘地球之神’美称的超人，他一样在这招‘圆周率灌顶’下昏迷五分钟之久！

　　至于爱丽丝？不过是一个混吃等死的卖萌吉祥物，你指望她的大脑有多发的？于是小萝莉当机了，两道鼻血喷了八丈远，接着小萝莉倒地不起。

　　x教授笑到了最后！

　　……

　　“讴歌吧，羚骑士！”

　　归刃后，身材火爆的羚羊御姐终于出场了。她的上半身是这样的丰满翘挺，她的下半身是这样完美健壮，一对粗大的螺旋形犄角、一身光滑的绿色皮毛、的四条健壮有力的大腿、四个小巧可爱的蹄子、一根又长又柔顺的大尾巴，无一不符合灰烬奇葩的审美观，这是一只sss级的魅惑魔物娘！咳，扯歪了。

　　羚羊御姐出现后，她甩开了多余的镭射眼之首，接着在双手间凝聚出一杆骑士枪。妮露不满的摇了摇头，接着将骑士枪改成了方天画戟，再随手挥舞两下，又无奈的皱了皱眉秀美，最终，她将武器的最终形态固定成了一个端部特别夸张的狼牙棒。

　　“怪物，你以为这样就能逃脱我的年历囚牢？”看着身材、相貌各方卖弄都完爆自己几十条街的半羚人妹子，黑凤凰羡慕嫉妒恨的尖叫起来。紧接着，自尊心备受摧残的她毁灭了这个囚牢，她要将眼前这个美得冒泡的怪物泯灭掉。

　　冷笑一声，妮露姐抬起狼牙棒，对着左上角的虚空狠狠一砸，困住她多时的念力囚牢顿时破碎成无数片。

　　看到这一幕，黑凤凰眼睛猛抽，这怎么可能？太夸张了吧？她的念力控制可是能够操纵一切物质的牛叉能力，这只羚羊是怎么做到的？

　　心中带着无限惊讶，黑凤凰再次向妮露施展了念动力攻击，但夸张的是妮露每每总能用有形的狼牙棒敲碎这些无形的念动力。

　　“你是怎么做到的？！”黑凤凰不可置信的尖叫道。

　　“直觉～！”羚羊御姐十分装x的答道。

　　其实，她一直靠着疯狂抽取灰烬的妹汁之力，再将其转化成特殊的灵力覆盖在狼牙棒上，才勉强击碎了黑凤凰的念动力。如果黑凤凰再给力一点，她就遭殃了。不过还好，那只小触手给她了一样可以扭转战局的秘密武器，是时候使用了！

　　“该死的，你为什么这么倨傲？难道你看不起我？啊啊啊，我要毁掉你！”心理失衡的黑凤凰怎么看羚羊姐都觉得自己很自卑，终于，她崩溃了，她使出了能够毁灭一切的物质崩坏。

　　“秘密武器二！”迎着暴走的黑凤凰，妮露姐丢出了一枚变形胶囊。


第546章 终于盼来了一场胜利，真是太感人了！

　　妮露对着黑凤凰丢出了一枚变形胶囊，接着变形胶囊急速膨胀，一只小丑从中飞了出来。

　　“小丑，干掉她！”看着一脸茫然的小丑，妮露指着黑凤凰喊道。

　　“去死！”没看清小丑的样子，黑凤凰只感觉到一个活物正向自己飞来，怕其中有什么阴谋，她直接运转起物质崩坏的超能力，打算将小丑抹杀掉。

　　生命受到威胁的小丑心头一阵乱跳，接着他毫不犹豫的释放了弱化领域，一个黑白交加的条纹领域突然以他为中心扩散出来，将黑凤凰包裹在其中。这一刻，领域中的黑凤凰所有能力都下降到了小丑的水平，她的念动力除了能举起一袋面粉外，再没多大用处了。

　　“你们是楚狩的人？”一拳头砸翻了对着自己怪叫的黑凤凰，小丑回头问道。

　　“没错！让我们进去，那个女人是敌人。”妮露点了点头，接着指了指黑凤凰。

　　“我不信任你！不是因你有四个蹄子，也不是因为你长得像半只羚羊，而是因为你的胸部实在是太大了！我了解楚狩那个混蛋，他就是一个禽兽！他只喜欢小萝莉，你一定是敌人派来的。”小丑一记旋风回旋踢，抽飞了企图袭击他的黑凤凰，接着说道。

　　“我！我！你总你总认识我吧！”抱枕娘指了指自己。

　　“我虽然认识你，但我不敢保证你就是你！根据我获得的资料显示，对手当中有一个叫x教授的精神力高手，他最擅长制造幻境，你怎么证明你就是你，而不是别人？”小丑一脚踹翻企图从地上爬起来的黑凤凰，接着问道。

　　“少罗嗦，对暗号！”妮露拦住了抱枕娘，开口道。

　　“恩，你居然知道暗号这么隐秘的东西，我已经有十分一相信你是自己人了。那么，开始吧！你先说‘你拍一我拍一’！”一脚踩住黑凤凰的脑袋，将她死死踏在地面上，小丑警惕的盯着妮露，然后谨慎的开口了。

　　“你拍一，我拍一。”妮露面无表情的说道。

　　“一个少年在搞基。”小丑兴致盎然的答道。

　　“你拍二，我拍二。”妮露……

　　“这个少年有点二。”小丑……

　　……好久之后……

　　当妮露将小丑的暗号全部套出来后，小丑兴奋的喊道：“原来你真的是楚狩的手下！有什么可以帮忙的吗？”

　　“那个女人是我们的敌人，非常棘手，非常危险，放我们进入你的领域，帮助我们俘虏她！”妮露握着狼牙棒，指向被小丑踩在地上，不断挣扎的黑凤凰。

　　她现在只是一个超能力被限制倒几乎为零，身体素质与普通妇女无异的正常人。对上小丑这种精通男子防狼术的超阶黑帮boss，自然只有跪舔泥巴的份。

　　“哦？你们是说她非常危险？”小丑诧异的看了看黑凤凰，接着恍然大悟的说道，“怪不得我觉得自己领域运转的是如此的吃力，原来问题出在她身上啊！”

　　“少废话，快放我们进去！这个女人十分危险，必须尽快俘虏她！”抱枕娘急道。

　　“没有问题！不过有件重要的事情需要提醒你们，这个女人是实力真是太强大了，我的弱化领域只能压制住她一分半的时间。减去刚才对话以及对暗号所用的时间，现在还剩十秒钟！十秒一过，她就会恢复过来，接着咱们几个就都要玩完！”小丑摊了摊手，“我只能帮你们到这里了！”

　　“少废话，还不放我们进去！你想死啊？”抱枕娘翻了一个白眼，接着骂道。她们怎么就摊上这么一个奇葩？难道精神病都是这么的神奇？

　　“很显然，你错了！我非常怕死，所以我总是将危险扼杀在摇篮中。就比如这个女人，如果她真的像你们说的那么恐怖，那么我不会多少一句废话，而是毫不犹豫的杀掉她！”小丑对着妮露与抱枕做了一个割喉的动作。

　　“那你还不杀她？”这一刻，抱枕委屈的哭了出来，尼玛，别废话了，我已经看到你的领域颤抖了，它要崩溃了！

　　“不要和他废话！喂，我要进去！”妮露疯狂的抽干了灰烬的能量，接着她蓄力完毕，准备进入弱化领域给黑凤凰致命一击。

　　“请进！欢迎来到我的领域，真是太激动了，这是我第一次使用这种能力，真是太感动了，我仿佛是这个小空间的主宰，我能够清晰地感受到这个领域的一切。嗯，我感受到了，这个领域已经开始崩溃了，啊！这个女人果然强大，不，是恐怖，她已经开始挣脱我的压制了！”小丑对着妮露做了一欢迎的手势，接着又激动的话唠起来。

　　他平时真的是一个杀伐果断的人，只是这种能力真的太神奇，第一次使用这么神奇能力的他，早已经激动的语无伦次了，请大家原谅他吧。

　　“开门！”羚羊姐冷冰冰的喊道。

　　“开了！”小丑打开了已经开始崩溃的领域，迎进了妮露。

　　看着气势不断攀升的黑凤凰，妮露举起了巨大的狼牙棒。此刻，进入领域的她，力量也跟着被压制到了极限，抱括她那一身恐怖的怪力。

　　‘当啷’一声，狼牙棒脱手掉落在地，妮露傻眼了。我擦，为啥连身体自带的力量也要压制？

　　“不要愣着！用其他兵器！”抱枕娘喊了一声，接着握住匕首向黑凤凰跑去。

　　闻言，妮露从新凝聚了一把方天画戟，接着也抡起武器，向黑凤凰砍去。

　　面对手无缚鸡之力的黑凤凰，这一战，她们必胜！

　　“等一等！”小丑突然惊恐的喊道。

　　“怎么了？”两女同时回头看向小丑。他是这个领域的主人，能让他如此惊恐的事情绝不简单，她们两个必须谨慎再谨慎！

　　“还剩一秒不到的时间，你们一定要赶在时间内干掉她，否则，我们会死的！”领域崩溃了大半，小丑终于直观的感受到黑凤凰恐怖的实力，那种五级变种人所蕴含的毁天灭地的恐怖力量。

　　“啥？”听的这话，妮露与抱枕同时傻眼了。尼玛，就这点屁事？不用你说我们都明白！

　　“不！已经来不及了，时间到了！”

　　伴随着小丑的话语，昙花一现的弱化领域终于粉碎了！

　　被小丑踩在脚下的黑凤凰，双眼变得漆黑无比，仿佛两个黑洞，能够吞噬掉一切。而她的身边更有一个无形的立场，正不断粉碎着周身的一切，地面上的瓷砖、空气、小丑的大腿……所有接触到她的物体，全部消失了，彻底从这个宇宙中消失了。

　　早已经黑化的凤凰，终于被这群奇葩逼到了一个更加黑的境界，小丑，你赢了！

　　“我，想哭。”一身实力尽复，但却发现黑凤凰变得更加恐怖的妮露，用颤抖的双手握紧了方天画戟，接着一脸委屈的说道。

　　“呜呜呜……”另一旁握着匕首的抱枕娘已经蹲在地上放声大哭起来。尼玛的秘密武器二，自杀武器二才对吧！

　　轻轻飘了起来，黑凤凰将目光移向小丑，感受到了来自小丑的恶意，接着她将一脸痛苦的小丑化成了一堆灰尘，消散的一干而净，再无半点存在痕迹。嗯，一种很环保的无痛死法。清洁、快速、无痛、便宜，你值得用。

　　干掉了小丑后，黑凤凰将视线转移到妮露与抱枕娘的身上，一股巨大的压力向她们涌来。想要抽调力量来抵抗这压力的妮露突然发现，人肉电池被抽干了！

　　其实她死了不要紧，因为只要电池还活着，她就可以无限再生，但是现在电池貌似正在和万磁王战斗，他被抽干后不会战死吧？糟糕，玩的过了！要是电池死了，那么所有人都要陪葬！这回悲剧了。想到这里，羚羊姐的六肢突然冰凉一片。

　　“你还有力量吗？我来为你创造机会！”擦干了眼泪，抱枕娘决然的看向失去意识全凭本能的黑凤凰。

　　“不，我来掩护你，你的力量无法破开她的立场。我的掌握的力量很独特，能够暂时撕开她的防御，不过我力量有限，只能维持一瞬，你一定要用这把刀刺伤她！”右手举起画戟对准黑凤凰，妮露左手递给抱枕娘一把弯刀。此刻她并没有释放出杀意，所以失去意识的黑凤凰就漂浮在那里，并没有移动。

　　“这是什么？”抱枕娘不解的问道。

　　“一次性使用道具，切糕一族代代流传的s级神器，神管克星，‘切糕之力’的投影！”妮露冷静的解释道。

　　“切糕之力？什么属性？”举起手中名为‘切糕之力’的贵重弯刀看了又看，抱枕娘接着问道。

　　“超级锋利、十倍伤害，与毒素扩散。切糕一族的武器通常都非常的锋利！至于‘切糕之力’，顾名思义，连密度超过白矮星的切糕都能切开，你说厉不厉害？至于十倍伤害，那就更容易理解了。即便是金刚不坏的镇城神管，只要它被捅中，就要落个重伤身残的下场。而扩散，则是因为切糕族不爱洗澡，身体上携带着大量恐怖的病毒，凡是被这刀割伤的人，所中病毒将会以非常恐怖的速度扩散至全身。待会等我破开她的防御，你就用‘切糕之力’捅黑凤凰一刀，成败在此一举！”妮露道。

　　“等等，让我淬毒先！”抱枕道。

　　“不必，出发之前，苍蝇已经淬过毒了，非常非常恐怖的名毒‘一条柴’！准备好了么，我要出击了！”双手握紧画戟，妮露的蹄子不安的刨动着。

　　“嗯！”抱枕娘点了点头。

　　“杀！无双乱舞！”

　　妮露无双了！妮露无敌了！妮露加速了！妮露杀过去了！妮露逆天了！她一戟挑飞了黑凤凰！黑凤凰僵直了！黑凤凰吐血了！无双战胜了超能力！妮露无耻的刺穿了黑凤凰的腹部！黑凤凰悬在了空中！

　　抱枕娘出手了！抱枕娘加速了！抱枕娘腾空而起！她出刀了！‘切糕之力’露出了森然的寒光！寒光的表面还笼罩着一层粉色微光！那是‘我爱一条柴’在怒刷自己的存在感！‘切糕之力’割破了黑凤凰的身体！

　　进去了！进去了！抱枕将‘切糕之力’插在了黑凤凰的左边屁股上！抱枕娘涨红了脸，她成功了！她太激动了！无双时间结束了！妮露闪人了！抱枕也闪了！黑凤凰重伤了！她中毒了！她毒发了！她的脸变红了！‘一条柴’胜利了！黑凤凰开始寻找棒状物了！

　　妮露取出了一台电饭煲！她将电饭煲打开了！抱枕娘行动了！她取出了什么？一根香蕉！黑凤凰动了！她扭头看向了抱枕！她看向了香蕉！她又扭开了头！很显然，香蕉不符合她的尺寸！

　　妮露再次出手了！她取出了一根黄瓜！黑凤凰扭头看向妮露！她盯着黄瓜看了三十秒！她在犹豫吗？哦，no！她又扭开了头！很显然，黄瓜也不符合她的胃口！

　　抱枕又动了！这次她取出了一根苦瓜！苦瓜！一根变异的加长版苦瓜！黑凤凰犹豫了！她迟疑了！她动了！她抬起了脚！她又停了下来！她在思考什么？还有没有更好的选择吗？哦，no，难道这么长的苦瓜还满足不了你吗？

　　哦，天哪！看啊！快看妮露做了什么？茄子！她取出了一根茄子！大家笑一下！不要动！对！拍好了这一张！咱们再来一张合影！错了！茄子！一根硕大无比的茄子！一根变异的、凹凸不平的茄子！这是恶魔果实才对吧！

　　哦！黑凤凰的眼睛变成了红色！她动了！她以迅雷不及掩耳盗铃之势冲向了茄子！黑凤凰疯了！妮露也跟着动了！妮露太机智了！她将茄子投入了锅中！黑凤凰紧跟着扑了进去！妮露在做什么？魔封波！妮露发动了魔封波！黑凤凰被封印了～！

　　赢了！妮露和抱枕娘赢了！期待已久的胜利终于降临了！妮露用茄子击败了恐怖黑凤凰！我爱一条柴再度立功了！事实证明，武功再高也怕菜刀，变种人再叼下药放倒！

　　这一幕真是太感人了，大家都对着来之不易的胜利而感到开心。

　　……镜头跳转

　　硬受x教授一招‘死亡一指’的爱丽丝，带着满脑子的数字昏迷了。

　　此刻，在她的领域世界中，有一艘属于灰烬的多腿怪船，潼恩号。在船舱的内部，响着急促又刺耳的警报声，几十位身穿白大褂的御坂妹妹一脸严肃的走进放置魔脑石的房间中。

　　“到底怎么了，为什么会响起警报？”一位御坂白大褂不耐烦的问道。

　　“最新消息，我们的主人受到了强大的精神攻击，现在正处于非常危险的状态。”一个戴着眼镜，一脸害羞的御坂实习生，紧张的回道。

　　“哦？具体什么情况？主人遭受了什么样的威胁，居然有生命威胁！”另一位身着白大褂的御坂专家问道。

　　“众所周知，主人的脑容量非常低下，她的一切决定都听从与伟大而又性感的触手怪大人！”说到这里，御坂实习生一脸花痴的舔了舔嘴角，而一旁的御坂专家和御坂教授们，也是一脸的花痴相。

　　“咳咳，你们跑题了！”扮演保安的c罩杯人鱼娘干咳两声，打破了暧昧的气氛。

　　“哦！我继续，主人的脑容量非常低，而她现在又受到了一种特殊的攻击。如果主人的大脑无法在规定的时间内接受完这些信息，那么她竟会脑浆炸裂而死！就着这样，砰！”御坂实习生举起一把手枪，对准自己脑袋扣下了扳机，接着脑浆四溅，她自杀了。

　　“咳咳，大概情况就是这样了！”快速更换完一具新的身体，御坂实习生从培养仓中走了出来，接着捡起自己尸体上眼镜戴在新的身体上，继续说道。

　　“这样啊，你，去把录像调出来！”一位御坂专家指着坐在电脑旁边的御坂技术员说道。

　　很快，大屏幕上开始播放爱丽丝昏迷前的所见所闻，x教授的话语也在喇叭中播了出来。

　　领域世界中的御坂妹妹们，最近刚好掌握了操控爱丽丝的大脑高端技术，不过碍于权限过低，她们只能从爱丽丝的大脑中获取同步录像，翻阅她的记忆，或者将她的感知接入御坂网络中，进行百分百的同步体验。

　　比如说，每天晚上当爱丽丝尽情讨伐灰烬的时候，她领域中的御坂妹妹和人鱼娘们，都会偷偷摸摸的开启百分百真实的同步体验，然后十万多人背着她，一同享受触手怪带了的极乐体验。

　　拥有一只触手怪做私宠的妹子真是太她咩幸福了！就因为这个原因，灰烬人气在第三新东京市疯狂的飙升，无数妹妹都拜倒在他的触手之下。

　　这是科技带了的文明啊！

　　咳，扯远了点。

　　当数百只御坂妹妹在虚拟网络中观看完爱丽丝刚才留下的录像后，一只御坂教授倨傲的开口了：“那个x教授真是太天真了！难道他以为这世界上只有他一人能在一瞬接受九千多万亿长的圆周率吗？哼，真是太可笑了，我也可以！”


第547章 杀意萝莉与补魔骚年

　　“哼，x教授真的很嚣张，瞬间接受九千万亿长的圆周率，很难吗？姐就可以做到！”一只御坂妹妹开口道。

　　“御坂数学家二号，你的大脑不过是制式的‘量子2型’，怎么比得过我的这款最新的‘伏羲1.5’呢？”另一只御坂妹妹不服气的开腔了，其实，她是想在这群御坂妹妹的面前，炫耀一下自己刚入手的新款‘大脑’。

　　“不服就比一比！”御坂数学家二号拍案而起，一脸不忿的挑衅道。

　　“好！比就比！”‘虚荣心御坂妹妹’得意的应道。

　　接着，在其他御坂妹妹的怂恿下，两人同时输入了九千万亿多位长的圆周率，接着两个人同时脑浆炸裂而死。很快，两位妹妹更换了新的身体，阴沉着脸回到了各自的座位上。

　　“呜呜呜，我上当了！她根本就没把握接受那么长的圆周率，她不过是诈我陪她一起死！呜呜呜，我新买的‘伏羲1.5’！那可花了我两个月工资的高级货啊！”上当的‘虚荣心御坂妹妹’哭泣道。

　　“白痴！敢和我抢d罩杯军团的团花人鱼娘，我不整的你倾家荡产才怪！”御坂数学家二号阴笑道。

　　“好了，大家听我说！大家刚才都看到了！这种强度的精神攻击，即便是我们这些精英中的精英都无法承受，那就更别提脑容量达到地狱生物最下限的主人了！现在，我们该怎么办？”御坂主席站了起来，高举双手，示意全场安静，注意听她讲话。

　　“主席，我有话说！”一位御坂专家开口道。

　　“请说！”

　　“我觉得，可以将主人的思维连入御坂网络中，由我们这些精英一同主人分担，她必然会安然无恙！”御坂专家道。

　　“很好的建议！但是之后呢？解决了主人的危机，就这么让她恢复正常码？这样做太可惜了！你们知道这样的机会是多么的难道吗？平时主人清醒时，我们无法接管她的大脑，主人睡着时，我们依旧不能接管她的大脑。但现在不一样了啊！她的精神遭受了攻击，她的灵魂也跟着混乱了！现在，我们终于有机会接管她的身体，我们为什么好好的玩一玩呢？”御坂主席站在桌子上狂热的说道。

　　“没错！头说的对！操控主人的大脑！接管主人的身体！”一只御坂妹妹叫喊道。

　　“对！让我们联手用智慧干掉x教授，为没用的主人出一份力！然后安心的使用主人的身体！”另一只虚伪的御坂妹妹喊道。

　　“大家听我说，你们有没有觉得这很像开高达？我们在领域世界中，通过御坂网络驾驶着名为‘主人’的高达？”第三只御坂妹妹开的口道。

　　“不！你这个傻妞！这明明是开eva嘛！你真蠢，组织应该剥夺掉你的会员资格，你应该被分配到商店做销售，而不是在这里搞研究！”第四只御坂妹妹起哄道。

　　“不要吵了，我们快点干掉x教授，然后操纵着主人去强推触手怪大人！我觊觎他的身体已经很久了！我要操控着主人的身体去强推触手怪大人！”第五只御坂妹妹开口喊道。

　　“对！去群推触手怪！”大厅中的御坂妹妹们沸腾了。

　　“咳咳，各位请注意，干掉x教授才是当务之急！诸位有什么好办法？”面色绯红的御坂主席压下心中的兴奋与激动，继续主持着大局。

　　“把主人的灵魂关进黑房子，让我们最优秀的御坂战斗人员来驾驶她的身体！用军体拳打败x教授！”某个御坂妹妹开都道。

　　“同意！！”、“同意！”、“非常同意！”、‘用军体拳干翻x教授！’……妹妹们叽叽喳喳的议论道。

　　很快，御坂妹妹们制定好了计划，接着她们屏蔽了爱丽丝灵魂，将爱丽丝的灵魂关进了黑房子中，接着占据了小萝莉的身体。

　　因为领域世界与现实世界的时间流速不同，所以外界只过去了一秒钟。

　　在x教授不可置信的目光，喷着鼻血壮烈牺牲的爱丽丝，在抽搐了片刻后，就安静下来，接着他睁开了双眼，眼神呆滞的盯着天花板一动不动。

　　“什么情况？为什么你没有昏迷！为什么你没有脑浆炸裂！难道你大脑的运算能力比我还要强？这不可能！再接我一招，精神杀奥义，真哥德巴赫猜想！”

　　x教授又是一指点出，大量数据涌进小萝莉的脑海中，躺在地上出神的‘爱丽丝’再喷一口鲜血，翻着白眼昏迷了。

　　与此同时，领域世界中，一群御坂妹妹正围着一具充满营养液的驾驶舱忙碌着。驾驶舱中，一只身穿战斗服的御坂妹妹安静的漂浮着，在她的脊柱与颅骨后方，分别插着许许多多的数据插头，并延伸至潼恩号的魔脑石上。

　　这只战斗型号的御坂妹妹，在其他科研型妹妹的帮助下，正试图驾驶着‘爱丽丝号’与x教授进行最终搏斗。

　　“同步率200%！正在稳定增长中……同步率490%……同步率9810%……同步率爆表了！豪无排斥反应，准备启动‘爱丽丝号’！警告！警告！遭受未知病毒‘哥德巴赫猜想’攻击，御坂95519号精神受到严重污染……御坂95519号剧烈抽疯中……御坂95519号脑容量不足，脑浆炸裂而亡！正在进行重生准备，预计御坂95519号将在半分钟后重生！”

　　“混账！这到底是怎么回事？！”这个项目的负责人，一个身材高挑胸部丰富的御姐版御坂姐姐恼怒的抱怨着。

　　“报告，主人又遭受了x教授的精神攻击！这次是比‘残缺版圆周率’还要强大的‘真哥德巴赫猜想’！”一只打杂的御坂妹妹跑过来说道。

　　“切换屏幕！给我死死盯住x教授！还有，再去筛选一批驾驶员，这次我要将十个御坂战士一同接入‘爱丽丝号’的大脑中！”火辣的御坂姐姐说道。

　　“明白！”御坂打杂的敬了一个礼，然后转身忙活去了。

　　现实空间中，喷出一口老血昏迷过去的爱丽丝，又一次茫然的睁开了大眼睛。

　　“还不死？！精神杀奥义，真费尔马大定理！”x教授对着爱丽丝的脑袋点出一指。

　　“噗！”爱丽丝再喷一口血，昏迷过去……

　　“报告，御坂10086死亡，正在复活中……”御坂龙套汇报道。

　　“激活下一个！”御坂御姐道。

　　“还来？！真霍奇猜想！”x教授再次使出‘死亡一指’……

　　“噗！”爱丽丝又喷了一口血……

　　“报告，御坂12345死亡，正在复活中……”

　　“再激活一个！”

　　“真庞加莱猜想！”

　　“噗……！”

　　“报告！……”

　　……

　　十分钟后，拥有脑波强化机加成的x教授，也不禁疲惫的揉了揉眉心。太可怕了，这只萝莉真的太可怕了！他平生最为得意的十大绝杀奥义连续使出，没想到这个丫头竟然全部接下来！

　　要知道，他能够连续瞬发这十记绝杀奥义，那是因为他在战斗之前，就将这十个精神力奥义进行了记忆，并储存在法术位中。

　　如果他在仓促之间连中三个以上的绝杀奥义，即便的精神力有四级变种人的强度，那依旧是一个‘死’字啊！没想到这只萝莉连接十个还不挂点，真是太可怕了！难道，她是传说中的六级变种人？

　　想到这里，一股冷流从菊花直冲三叉神经！惊恐过度的x教授准备跑路了。

　　领域世界中……

　　“报告！所有的驾驶舱全部受损，已经无法正常使用。死亡的御坂战士们已经更换了新的身体，再度复活，不过她们的精神都受到了伤害，需要休养。还有，十一位阵亡的御坂战士联名勒索高额的医药费，她们威胁说，如果您不付钱，她们就将你和她们的群p的录像带发布出去！”‘御坂传话的’一脸耻辱的说道。摊上这样的同事和领导，真是一个莫大的耻辱，她愧对御坂9527这个光荣的称号啊！

　　“什么？！她们敢威胁我！”御坂御姐气愤的吼道，接着她脸色突然一变，平静道：“发布就发布呗！我们一共有十二个人玩群p，我只是其中之一，只要他们不嫌丢人，那我也不怕！反正还有十一个作伴的，我怕啥？”

　　“报告！她们说了，发布录像带的时候，她们会在自己的脸上打上马赛克，您的就不会了。”御坂9527道。

　　“纳尼？！太卑鄙了！她们怎么能这样？！”御坂御姐尖叫道。

　　“咳咳，领导，不要瞎叫唤了，下一步该怎么做？我们失去了操控主人的驾驶舱，已经没有办法对付x教授，是不是该将主人从小黑屋中放出来？”一位御坂研究人员走过来，虚心问道。

　　“不！千万不能放主人出来！这么难得的机会，错过就盼不到下一次了！”御坂御姐急忙制止道。

　　“那该怎么办？”

　　“联系主席，请求批准黑暗防御模式！”御坂御姐顿了顿，接着用一种无比凝重的语气说道。

　　“报告，御坂主席同意了！”御坂路人甲说道。

　　“开启！”

　　“检测，主人正处于‘无我’状态，符合要求，开启黑暗防御模式。战斗数据载入中……杀意值蓄满……正式启动……‘杀意之波动’觉醒！杀意爱丽丝诞生！开启无节操格斗模式！”

　　冰冷的机械声在大厅响起，与爱丽丝的视觉连通的大屏幕也跟着出现了画面。紧接着，大厅中的无数只御坂妹妹都兴奋的欢呼起来。直播开始了！

　　现实世界……

　　x教授后悔了，他真的后悔了！为毛要这么贱？他当初为毛要这么贱？他为毛要用精神技攻击这只萝莉？现在好了，人家暴走了！人家觉醒‘杀意之波动’了！玩大了，这回他把自己坑了。

　　看着全身被黑红雾气笼罩的爱丽丝，x教授连死的心都有了。这种状态他曾经见过！在很久之前，某一个神秘组织在异时空举办了一场名为《超级英雄vs卡普空》的格斗大赛。作为参赛选手万磁王的亲友团，他有幸观看了那次比赛。在一场战斗中，一个叫隆的男人觉醒了‘杀意之波动’，之后化身为杀意隆，接着他彻底失控，一口气干掉了绿巨人、雷神、末日博士、死侍、但丁、哨兵等牛叉拉轰的存在，最终和觉醒杀意波动的豪鬼同归于尽。

　　虽然那场比赛后，所有的参赛选手都复活，并且回到了各自的世界，但x教授还是深深的被吓尿了。那种如狂犬病患者一般六亲不认，逮住谁都要咬掉一块肉的杀意波动，给他的印象实在是太深刻了！

　　就在x教授不断回忆过去折磨自己的时候，无人驾驶的爱丽丝抬起了脑袋，充满暴戾气息的双眸瞥向老光头，她呲开一嘴尖利的小虎牙，接着舔了舔嘴角，露出一个邪恶笑容，再配上那张萝莉脸，很有小猫炸毛时的卖萌风采。

　　可惜x教授不这样认为。见到爱丽丝的邪笑后，他突然想起来杀意隆在残忍的撕掉绿巨人的小伙伴之前，就露出了同样的微笑。接着x教授和他的小伙伴同时一软，两眼一翻，活活吓昏过去。

　　终于，不可思议的御坂妹妹们用‘杀意波’的编程吓昏了x教授，被锁在小黑屋的爱丽丝获胜了！

　　领域世界中……

　　“现在怎么办？x教授昏过去了，主人又不受咱们控制，我们该做什么？”

　　御坂妹妹们又叽叽喳喳的吵成一片。

　　……切换境头……

　　“拿……药……来！”万磁王探出手掌，向灰烬手中的‘龙龟之头’抓去。

　　就在这时，灰烬吐着血艰难的地吼道：“奶妈，补奶！”

　　“大当家坚持住，奶妈来救你啦！散落吧，尾申鲸！”泥鳅卍解了斩魄刀，无数只小鲸鱼拍着锋利的双翼向万磁王杀去。

　　“s级超必杀，铁片散射！”

　　无数枚不规则的铁片以万磁王为圆心，向四周射去，大批大批的小鲸鱼被杀死，接着万磁王又锁定了身后鬼鬼祟祟的胖影子，翻转身体一连三记‘小万飞刀’，成功将伺机偷袭的西瓜送回了胎盘中。

　　当万磁王结束这一切后，老军医已经偷偷施展木盾，通过地板的掩护将一根不起眼的树枝插进灰烬的腿中，并源源不断的为其输送生命力。很快，灰烬身上严重的伤势都有所愈合，不过他刻意留下了那些狰狞的伤口，以此麻痹万磁王。

　　西瓜和大象都死了，十个召唤名额空出了两个。再加上前几天坑杀了队友满大人，并且成功太监了钢铁侠，这都让他的罪恶值大涨。如今，他已经能够召唤c罩杯军团的队员了！嗯，寻找一个机会，摆脱掉万磁王！

　　下定决心的灰烬偷偷掐了一个指印，老泥鳅一眼扫过，接着大喝一声吸引了万磁王的注意力，然后他抬起手掌对准万磁王：“破道八十八，飞龙击贼震天炮！”一道巨大的直线光束炮射向万磁王。

　　“泰坦精钢盾！”万磁王嗤笑一声，接着召出来盾牌挡下了泥鳅的破道。

　　就是这个机会！黑暗兵法，公子二献头！

　　“万磁王，我死也不会将‘龙龟之头’给你！去吧！”浑身插满钢刺一动不动的灰烬激烈的吼道，接着他掐指一弹，将团子大小的‘龙龟之头’弹向了泥鳅发出的破道。

　　“不！”万磁王舍弃了灰烬，大步向‘龙龟之头’冲去。

　　“物质崩坏！破！”攥紧手指上的魔戒，灰烬释放了物质崩坏的能力，接着贯穿他全身关节的钢刺一一破碎，他终于恢复了自由。

　　“响应我的召唤吧，最强大的c罩杯军团长！”挤出体内最后一点力量，灰烬召唤出了c罩杯军团的人鱼娘。

　　“嗯，嗯，啊！轻点，嗯，重一点！啊，再深一点！”两具一丝不挂的娇躯紧紧地缠在一起，不断地扭来扭去，并发出一系列令人脸红心跳的呻吟声。

　　“你们在干嘛？！”小命不保的灰烬见到这一幕，彻底的怒了！凭什么我在外面出生入死的玩命，你们却背着我在家里欲仙欲死的玩百合？！要玩，一定记得带上我一起玩啊！我可是能够助兴的多功能触手怪，百合妹的最佳选择！

　　“啊啊啊啊啊……！”发现温暖的大床消失不见，两只c罩杯人鱼娘紧紧搂在一起，发出了刺耳的尖叫声。

　　“闭嘴！你们这对饥渴的色女，真是太坑爹了！”取出一张床单罩在两只妹纸身上，灰烬恨恨的骂道。

　　“对了，你们还能战斗吗？”灰烬又问了一句。

　　两只人鱼娘可怜兮兮的看着灰烬，飞快的摇了摇头。

　　“就知道你们两个没用！来，为我补充妹汁！我需要力量！”

　　灰烬一脸严肃的探出两根触手，并将其塞进了床单的下方。两只人鱼娘眼前一亮，接着开心的夺过触手，并一脸满足的为灰烬补充起妹汁来。

　　“主人，非常对不起，我们没有帮上您的忙。等战斗结束后，您一定要狠狠的惩罚我们两个，您一定要用力的鞭挞我们！用触手鞭挞我们哟！”两只人鱼娘妩媚的送出四道秋波。

　　咝！c罩杯就这么主动？那大fff罩杯军团又是何等风采？热情到焚毁万物吗？

　　“泥鳅，拖住他！为我争取时间！”灰烬说完，便弯腰搂住两只人鱼娘大肆啃了起来，补魔！补魔！再补魔！他老人家这是要补魔到爆表啊！


第548章 任务三启动

　　“泥鳅，拖住他！为我争取时间！”灰烬说完，便弯腰搂住两只人鱼娘大肆啃了起来，补魔！补魔！再补魔！他老人家这是要补魔到爆表啊！

　　“破道七十三，双莲苍火坠！”老泥鳅瞪大了眼睛干嚎道。

　　“不！我的药！”看到‘希望’就要被泥鳅放火烧掉，万磁王连忙操控一片金属飞了过去，接着将灵药紧紧裹住，以防止它被火焰烧毁。

　　“忍法，木遁领域，圣诞降临！”

　　泥鳅不愧为灰烬最忠实的狗腿子，在与万磁王战斗的过程中，他损耗元气释放出了自己的领域，一颗超级圣诞树。一座原始森林拔地而起，树木枝条充斥着整个大厅的每个角落，它们不仅阻碍了万磁王的视线与进攻路线，更是用大团大团的树叶为灰烬做了遮挡，让他安心吸收妹汁，早日恢复实力。

　　真是一条敬职敬业的老忠犬。

　　“白痴，金克木难道你不懂吗？”万磁王制造出一把巨大的链锯，接着横冲直撞，一路砍碎了无数树枝，径直向‘灵药’杀去。

　　拿万磁王丝毫没有办法的老泥鳅，也不进攻，他鬼鬼祟祟的张望几下，接着找了一个没人地方躲了起来，再不动弹。他释放圣诞领域的真正目的，不是因为忠心，也不是为了给灰烬做遮掩，更不是为了阻拦万磁王的视线，好拖延他的进攻步伐，而是为了逃战！没错，就是制造一个逃命的机会。

　　现在，没人能找到我了吧？看不到我，就抓不到把柄，大当家也没办法责怪我。嗯，再钻深一点。拿着铁锹不断向地下挖去的泥鳅，得意的笑了起来。

　　“哈哈哈哈，得到了！我终于得到了！只要服下这枚‘龙龟之头’，我便可以修成金枪不倒，重振雄风！x教授是我的，谁也不能给将他从我身边抢走！”手握灵药的痴情万磁王，老泪纵横的狂笑起来。

　　“哦？万磁王拿到药了？”听到万磁王激动的喊声，补魔完毕的灰烬诡异的笑了笑，“麻烦松一松嘴，哥哥我要开工了。”一把推开两只死缠着他不要放的人鱼娘，灰烬整了整领子站了起来。

　　“不嘛！不要走嘛！再来一发好吗？求求你了，再来嘛！”两只人鱼娘抱着灰烬的触手央求道。

　　“乖，今天晚上再陪你们玩。”打发了两只欲求不满的人鱼娘，灰烬闭上眼睛，仔细感受着灵药所在的位置。

　　那枚‘龙龟之头’其实只是一只普通巴西龟的脑袋。至于它的坑爹之处，不过是灰烬知道了万磁王对‘奇淫合欢散’的执念后，偷偷向龟的嘴巴中含着大量的神经毒，并欺骗万磁王这是重振雄风的灵药。

　　科学表明，人都是很贱的，轻易到手的东西总是不珍惜。如果当时灰烬直接把药赠给万磁王，万磁王一定会怀疑灰烬的用心，怀疑这药的真实性。但经过灰烬两次欲擒故纵的吐血表演后，即便灰烬不愿将这药给他，但万磁王依旧死活不放弃夺走这份药的念头，他已经深深地把它当成治愈自己顽疾的‘希望’。

　　“啊啊啊！为什么我没有硬起来？啊啊啊！不！为什么我全身都软了下去？”万磁王惊恐的声音从树丛中传了过来。

　　在万磁王体内扩散的神经毒发出了独特的信号，毒液的主人灰烬迅速确定了万磁王的位置，接着他举起有‘物质崩坏’能力的魔戒，一路向万磁王所在的位置冲去，所过之处，无数枝桠化为尘埃消失不见。眨眼间，灰烬便冲到了瘫软在地的万磁王的身前。

　　“混账，你欺骗了我，你阴我！”身体麻痹无法动弹的万磁王，瞪大眼睛看着灰烬，大声骂道。

　　“嘿嘿，我不会负责任的！死吧，物质崩坏！”举起戒指，灰烬轮着拳头向万磁王的脸上砸去。

　　“盾牌！”失去抵抗能力的老头尖叫一声。

　　一面金属盾牌从地下窜出，如同弧形的棺材板一般，将躺平的万磁王牢牢护住。灰烬指端的戒指闪过一道光芒，接着金属盾牌破碎掉。砸破盾牌后，灰烬再次抬拳向万磁王的老脸砸去。

　　看着来势汹汹的灰烬，万磁王的脸上闪过一道羞恼的表情，接着，他低吼一声：“闪！”

　　只见瘫痪中的老头如被猫追逐的耗子一般，‘嗖’的一声窜了出去，而他的脸也憋得通红，通红中还带着淡淡的铁青，仿佛蛋碎了一般。然而灰烬不知道的是，老爷爷确实蛋碎了！

　　万磁王曾进过监狱，那是一个全部由塑料制成，不含半点金属材料的特殊监狱。那段牢狱生活苦不堪言，万磁王至今也不愿多回忆一点点。在日常生活中，每当他听到‘监狱’二字，他就不自觉的想起那无数块掉落在澡堂地板上的肥皂，以及那形形色色威武雄壮的套马狱友。

　　当万磁王成功越狱后，他发誓从此以后，无论在什么样的情况下，他都要随身携带一块金属！于是，他花大价钱为自己打造了一件贴身的金属丝线内裤。自从离开监狱后，他寸步不离的穿着这件小内内，从未脱下一次！即便洗澡、幽会x教授、上厕所、刷牙……，他都没有脱下过！因为这是他最后的底牌！

　　万磁王坚信，只要有这件带给他无限安全感的金属小内内在，如论处于何种逆境，他都有翻盘的机会！

　　在这生死危机的一刻，这句话果真应验了！本已经瘫软在地的他，只能硬受灰烬一拳，接着翘辫子挂掉。但金属小内内给他带来了转机！在铁拳落下的前一刻，万磁王使用超能力控制着小裤裤向前方飞速飞去，虽然他的老伙伴在强大的作用力下碎掉，但他却活了下来！小裤裤救了他一命！

　　“大当家！他穿了金属内裤！”从泥巴中钻出来的泥鳅，恰好看到了万磁王磨破裤子后露出的金属小裤裤，接着他扯着嗓子怪叫道。

　　“小裤裤，向出口飞！”怨毒的瞥了泥鳅一眼，万磁王大喝一声，接着小裤裤在他的操控下才，带着他的身体，穿过重重枝桠，向出口飞去。

　　“莫跑！物质重组，变鸡！”

　　追不上万磁王的步伐，灰烬抬起了手臂，第二枚魔戒发出了淡淡的光华，一道射线击中了空中飞翔的万磁王。只听‘砰’的一声，老爷爷变成了一只拥有黄色绒毛的小鸡崽子。

　　小鸡‘哔哔哔’的尖叫着，从空中掉落下来，恰好从小裤裤的孔洞中漏了出来。见到亲爱的小裤裤离开自己飞速飞走，小鸡更加绝望的‘哔哔’起来。

　　“好机会！大当家且慢，让我来！”见到万磁王变成一只手无被缚之力的小鸡，泥鳅大喜，接着撒腿跑去，他老人家这是要抢功啊！

　　“小心！”看着无数片从地面上漂浮而起的金属残片，灰烬提醒道。

　　“啥？”老泥鳅不解的看了灰烬一眼，接着一道道金属残片歪歪扭扭的飞射过来，其中一片意外地射进了泥鳅的脑袋中。老军医当场就特咩的阵亡了！

　　“万磁鸡？！”看着这只惊讶的看着自己一对翅膀的小鸡，灰烬惊讶的叫道。

　　没错！这只被变成鸡的万磁王，不对，万磁鸡，依旧拥有控制磁场操纵金属的能力！被改变的只是它的体型，但它内在的能力与智力都没有消失，它是一只拥有万磁王思维的四级变种鸡！

　　“哔哔哔哔……”小鸡哔哔着，抬起了翅膀对灰烬扇了几下，又一批金属碎片歪歪扭扭的飘了起来，接着向灰烬射去。

　　轻易躲过这些碎片，灰烬发现万磁王还没有完美的掌握自己的新身体，他发挥出的超能力十不存一，这是一个机会！快速冲到万磁鸡的身边，灰机再度扭身避开了两拨金属攻击，接着他从私人空间中抽出一把小钉锤，狠狠的向小鸡的头部抽去。

　　‘啪！’的一声脆响，脑壳破裂的万磁鸡翻着白眼喷了一口鲜血，然后壮烈的扑倒在地，疯狂的抽搐着鸡爪，几次挣扎都没有站起来，最后，它不断喷着白色的沫子，不甘心的‘哔哔’了两声，接着昏死过去。

　　当泥鳅死后，充斥着大厅的树林消散一空，露出了大象等人的尸体。为三位小弟收完尸后，灰烬掏出一个袖珍十字架，带着一脸邪笑的向小鸡走去。

　　这套蛋爷馈赠的‘耶稣套装’还真没试用过几次，这回终于碰上一个合格的试验品。灰烬来到小鸡身边，耐心的将万磁鸡摆在十字架上，接着取出几枚钉子，分别将一对鸡翅与鸡爪钉在木板上，然后取出一枚圣甲虫按在小鸡的胸口上，让它不断吸血。要不了多久，这枚圣甲虫就可以凝聚出操控磁场的超能力种子。

　　打扫完战场后，灰烬兜里揣着b级评价的万磁鸡，顺着原路返回。接着他又回收了半死不活的冰人，与电焦的小淘气，至于那位能够穿墙的幻影猫，则被灰烬无视了。能够任意在幽灵与实体间转化的抱枕娘，同样拥有穿越物质的能力。只要多练习几次，抱枕娘同样可以将炸弹塞进别人的肚子里。

　　当灰烬和苍蝇碰头时，万磁王的变种人小弟们，全部被苍蝇等人放倒。留下苍蝇一人收集样本，灰烬带着两位小弟向妮露所在的方向赶去。随手捡起了失意体前屈的蓝魔鬼，灰烬终于见到了坐在电饭煲上发呆的抱枕娘。

　　“你们没事吧？”看着一脸血迹的抱着娘，灰烬紧张道。

　　“还好吧，只断了十根肋骨，对了，人家的心脏也被黑凤凰捏爆了！”抱着娘无所谓的摊了摊手手，接着说道，“可惜人家是幽灵，这些伤一瞬间就恢复了！”

　　“妮露没事吧？她怎么昏过去了？”看着躺在地上一动不动的妮露，灰烬担忧的问道。

　　“没事，她只是耗力过度，睡着了。喏，黑凤凰已经被关进电饭煲了，不过小丑挂掉了。”抱枕敲了敲电饭煲说道。

　　“你们做的很好，黑凤凰可是b级巅峰，接近a级的高级货，今天晚上咱们可以吃大餐了！小丑死了没关系，让苍蝇在克隆几只就行了。”灰烬安慰道。

　　“别！那玩意太不着调了！要不是他，我们完全可以轻易地干掉黑凤凰。”

　　“随你们便了，对了，爱丽丝怎么样？”

　　“我劝你别过去，我刚才派幽灵查探过那边的情况，主人正在犯病中。也不知道她怎么学会了‘杀意之波动’，现在正一个劲的敲地板，她已经砸出一个六十米深的大坑，现在还在砸坑中。”抱枕说道。

　　“那咱们再等等吧……”

　　……

　　当天夜里，灰烬又带着妹子们来到大圆桌旁召开分赃大会。今天参与会议的只有四人，除了灰烬外和抱枕外，还有魂游天外的妮露，和精神不怎正常，一会儿口吐圆周率，一会儿有满口哥德巴赫猜想的爱丽丝。

　　“她没问题吧？”再次睡醒的妮露看了看爱丽丝，接着又睡着了。

　　“这丫头估计废了吧？”怜悯的看了看爱丽丝，灰烬开始考虑是不是应该去学习一下‘爱之电疗’？让他用爱的力量唤醒精神错乱的爱丽丝。

　　正当灰烬准备开始会议，显摆今天丰厚收获的时候，他的脑海中想起了‘滴’的声音。

　　“滴！轮回者xxxxxx号触碰到了任务物品宇宙立方，任务三正式开启！没有获得称号的队员，抹杀！获得10以上积分，最低级称号的队员，总成绩将按照1%计算。获得100以上积分，次一级称号的队员，总成绩将按照10%计算。获得1000以上积分，普通称号的队员，总成绩保持不变。获得10000以上积分，超级称号的选手，总成绩将翻十倍计算。任务三正式启动，请尽快接触到宇宙立方，并作出相应的选择。”

　　看完这段信息后，灰烬挑眉奸笑起来。今天的收获非常大，非常非常大，他和妹子们不仅放倒了三个有伪神评价的变种人，x教授、万磁王、黑凤凰，他们还捕获了蓝魔鬼、冰人、小淘气、暴风女、金刚狼等知名人物。此外，他们更是大杀特杀，彻底覆灭了x战警与变种人兄弟会两大组织。再此外，妮露还意外入手了伪神器，‘镭射眼之首’一枚。

　　这么辉煌的成绩，主神空间很是够意思的奉送了大量罪恶值，他和爱丽丝双双突破了10000大关，成为了超级反派！按照主神空间刚才的提示，等这次的任务完成后，他与爱丽丝将获得十倍的回报！

　　本不打算去主神空间发展，也不禁有点动心，是不是应该去一趟主神空间捞点好处捏？灰烬捏着下巴思考起来。

　　……与此同时，复仇者联盟的总部……

　　数天前满大人偷袭了钢铁侠，接着又杀出了一只来历神秘的触手怪人，之后又有绝世美女露面，最后，整个纽约的英雄圈子全乱套了！秀吉的出现仿佛就是一包强力春药投入了食堂的大锅中，整个纽约的雄性牲口彻底的沸腾了！春天来了，又到了抱对的好时节，大家努力的展现自我，争取一个和女神交尾的机会吧！

　　圈子乱了，人心也就跟着散了。秀吉出现不仅使正义联盟崩溃掉，同样也让复仇者联盟人心涣散。今天晚上，红骷髅带着叛变的中洲第七小队潜入了复仇者联盟的总部。

　　此时，钢铁侠正在自己的家中休养，他的小伙伴受到了毁灭性的打击，全身的骨骼都被灰烬震碎！现在，他正兢兢业业的为小伙伴打造一件更加恐怖的氪金钢铁战衣。话说，小伙伴真的有骨头吗？总之，钢铁侠不在！

　　此时，绿巨人正在纽约一家廉价的中医店铺接受老中医的治疗！自从他的头磕到了墙上，他就觉得自己很不对劲，他发现最近自己非常容易愤怒，他所修炼的阿三瑜伽已经起不了多少作用了。浩克很穷，他没有钱去正规医院医生看脑袋，于是他只能找了一个最便宜的赤脚大夫为他看病，所以，绿巨人也不在总部！

　　自从见过秀吉一面后，美国队长对其一只念念不忘，今天夜里，队长独自一人跑到夜店买醉。内心迷茫的他靠在一位胸膛宽阔，能够带给他安全感的大汉的怀中。并思索着，不知道什么时候才能练出一身好本领，徒手灭超人，然后夺走妹子的心！so，美国队长不在。

　　自从见过秀吉一面，鹰眼对其也是念念不忘，但是鹰眼没有去酒吧买醉。心中燃烧着火焰的他，带着服食了半斤媚药的黑寡妇来到一家酒店，并开了一间房子。然后，他催眠自己，黑寡妇就是秀吉，再然后，鹰眼开始愉悦的抱对活动。因此，鹰眼和黑寡妇都不在！

　　最后那位神盾局局长，复仇者联盟的发起人，黑皮独眼龙，尼克?福瑞，他曾在无意间看到了一份关于秀吉的资料，接着他将其惊为天人！现在，这位独眼龙正手持一张关于秀吉的模糊不清的背影偷拍照片，独自一人坐在卫生间中，快速上下的麒麟臂。

　　用功的独眼侠自然在总部，但他却将自己锁在隔音效果的很好的卫生间中，所以他不清楚外面发生了什么事？就算他清楚，但他也没办法及时做出反应。因为，他的没有穿裤子……


第549章 逐渐显露的黑幕

　　趁着夜色的掩护，一身黑色夜行服的红骷髅，领着四位笨手笨脚一点也不专业的天朝人，在安装了上百架日光灯的明亮走廊前偷偷摸摸的前进着。

　　“为毛没人啊？为毛不响警报啊？”对着摄像头打了一个招呼，龙套天郁闷的问道。

　　“现在是晚上，十点之后大家都有属于自己的事情要做，你懂？”野猪哥取出一张卫生纸，风骚而又招摇的甩了甩，很像天朝古代站在二楼喊着‘大爷，来嘛！’的敬业妹子们。

　　“哦，你这么一说，我突然就全懂了！”看到那张随风飘舞的卫生纸，龙套天恍然大悟道。

　　“孺子可教！”野猪哥露出了只可意会不可言传的神秘微笑。

　　“行了，不要聊天了！快点找到存放宇宙立方的房间，我们的时间不多了！”手中拿着‘一日游遍神盾局’的简易版观光地图的红骷髅，焦急的催促道。

　　“头，宇宙立方就在你身后！”幺鸡指了指红骷髅身后的房间。

　　闻言，红骷髅回头一看，果然，大门上写着‘里面存放着宇宙立方，危险物品，注意安全！’的字样。

　　呃……，好容易！不对，这也太容易了吧？难道说，这是一把非常难打开的锁？要不然神盾局也不可能如此儿戏的将宇宙立方放在这里。我明白了！这扇门一定是被反锁了！看着大门上的锁，红骷髅捏着下巴思考起来。

　　就在红骷髅陷入深思的时候，没心没肺的龙套天径直走到门前，接着一把扭开了大门，然后回头催道：“快啊！宇宙立方就在里面，你们还在等什么？”

　　呃……，真的好容易啊！看到这一幕，红骷髅的自尊心再次受到了毁灭性打击。

　　当几人进入房间后，他们碰到了人生中最有挑战性的难题。房间很小，很简陋，除了一张摆放着宇宙立方的桌子，与一张有靠背的椅子外，就只剩数本少儿不宜的杂志，和数团卫生纸。而他们所面对的挑战，便是那些新鲜的，残留着未知液体的，紧紧黏在宇宙立方上的卫生纸们。

　　这些散发着诡异气味的卫生纸，令他们无法下手啊！

　　宇宙立方落入神盾局已经很久了，虽然所有人都知道这是一个好东西，但真没几个人能够引导出其中蕴含的伟力。无法利用的东西，再好也是废物，于是几经周转的宇宙立方，最终被安放在这件狭小的房间中。

　　虽然这件暂时无法使用的神器被打入了冷宫，但是那些有眼光的领导人对它还是很重视的。于是，在某位大人物的安排下，一位靠着关系混进神盾局中做公务员的职员，得到了专职一对一盯梢这件神器的艰辛工作。

　　整日对着宇宙立方发呆是一件很枯燥的事情，于是‘关系哥’又得到了‘杂志’与‘卫生纸’这两样神器。从此之后，他的生活充满了乐趣。就在数分钟前，他将第十四张使用过的卫生纸甩在宇宙立方上，接着去洗手间洗手。再之后，红骷髅等人便闯了进来。

　　“唔！谁来？快！这人很快就要回来了！”一进门，边有奇怪的味道冲进鼻孔，红骷髅恶心的捂住鼻子，接着一脸嫌弃的看着宇宙立方。神呐，太暴殄天物了！一件可以创造宇宙、毁灭宇宙的宝物，竟然被这样对待，真是太令人愤慨了！

　　“陈祥吉，你来！”幺鸡指着身边的高中生道。

　　“不要，呕！”捂着波涛汹涌的胃部，高中生喷出一口秽物，将本就够恶心的宇宙立方弄得更加恶心了。

　　“野猪，你来！”失去直视宇宙立方勇气的幺鸡，将头转向野猪哥。

　　“no！我是智者，不是体力劳动者！这活不该我！”野猪哥一脸幽怨的看着幺鸡。

　　“你们别磨蹭了，这里是神盾局！复仇者联盟的总部！天知道他们什么时候出现，难道你们已经有和他们正面交锋的信心了？”红骷髅恨铁不成钢的骂道。

　　“龙套天，你来！”被红骷髅骂了一顿，幺鸡阴着脸看向弱受长相的龙套天。

　　“不要！”龙套天紧咬牙关，双手挡在胸前，拼命摇起头了。

　　“快点！否则我剥了你的皮！”四色的企鹅眼开始旋转，幺鸡凶狠的骂道。

　　受果然是受，被幺鸡威胁的龙套天，终于带着一脸的满足走向了宇宙立方，并将其装进事先准备好的背包中。当他的手触及到宇宙立方的时候，全世界的轮回者们都受到了‘任务三开启’的提示。

　　“没时间考虑这些，咱们快走！”同样获得提升的幺鸡，对着发呆的龙套天喊道。

　　“哦，知道了！”

　　接着，一行人全身而退，成功离开了神盾局，没有惊动一个人。

　　……同一时间，美国队所在的酒店中……

　　“那群天朝人得手了！”山寨超人把玩着手中的匕首，开口道。

　　“没想到宇宙立方就是开启任务三的关键，真是太巧了，咱们什么时候去取回这件东西？”死灵法师问道。

　　“明天就去！还有，计划准备的如何了？”将自己包在盔甲中的队长，闷骚的独坐一张沙发上，对着副队长西斯武士问道。

　　“目标已经选好了！如今你我都是世界级英雄，而其他人最差也是国家级英雄，我们联手，绝对够影响力，诬陷光速侠的计划肯定能够成功。”副队长回道。

　　“明天兵分两路，我带死骨、达蒙、弗林还有艾迪去围剿光速侠，你带着其余人去见那些天朝人，取走宇宙立方。”队长说道。

　　“你不要独吞光速侠带来的好处。”西斯武士警告道。

　　“我还怕你私吞宇宙立方呢！比起献祭光速侠换来的力量，宇宙立方的好处更加巨大。”索隆道。

　　“那玩意可是任务三的关键，是那么好私吞的吗？”修毫不示弱的回道。

　　……另一边，阿三军团总部……

　　“头，一切准备就绪，我们已经将卢瑟大人赐下的‘宇宙泻药’放进了火星猎人的晚餐中！”阿三首领恭敬地站在贝恩身后，低眉顺眼的回道。

　　“嗯，你做的很不错！从明天开始，按照赛尼斯托的计划，捕获那些落单的超级英雄！”眼中燃烧着炙热火焰的贝恩，擦了擦食指上的橙色戒指。

　　“对了，头，我听说有一个叫宇宙立方的东西，里面蕴含了无限的能量。如果您能够得到它，那么您再不用受卢瑟和赛尼斯托的摆布了。”阿三首领恭敬道。

　　“摆布？我会被他们摆布！只要杀掉火星猎人，我就拥有与他们平起平坐的力量！那个叫宇宙立方的东西，你好好打听一下！只要你们做得好，我会赐予你们更加强大的力量，而不是这种阉割版的枷锁！”看了看阿三手上带着的黄色戒指，贝恩道。

　　“是！”闻言，阿三们大喜过望的抬起头。紧着，洗脑有节奏的印度传统音乐突然响起，阿三们兴奋的跳起了印度歌舞，并忘我的赞颂着贝恩大人的仁慈与睿智。

　　……棒子一方……

　　当来自主神的提示在脑海响起时，实验室中的三只棒子不甘的呐喊起来：“不……！”

　　互推了数天的他们，做出了种种无下限、无道德、无节操的尝试，各种令人发指的罪恶姿势被创造出来，人类背负的罪孽变得更加沉重。虽然他们的成果很辉煌，但遗憾的是，免疫力有所提高的主神再不将这类事情规划进邪恶的范畴中。

　　于是，任你搞基技术再巧妙，强推姿势再霸道，依旧没有半分罪恶值进账，然后，没有然后了！罪恶值为零的三人，在互爽了数天之后，带着一身超能力，满足的见鬼去了。本次团战第一个出局的队伍诞生了，思密达们全军覆没。

　　“地狱也是我们思密达的，我们还会回来的！”

　　……x战警的基地中……

　　从昏迷中醒来的铁男失魂落魄的坐在地上：“怎么办，到底该怎么办？”

　　原本想抱灰烬大腿的他们，还没来得及开口，就被苍蝇等人在第一时间打昏了。当他们醒来后，整个基地全是尸体。

　　看到这些尸体，铁男彻底疯狂了，因为他刚刚收到一条来自主神空间的坏消息。

　　因为他所在的中洲第七小队长期处于分裂状态，并且另外两方都表现出了足够的实力，主要是灰烬和他的妹子们太给力了，于是，主神宣布中洲第七小队有丝分裂行为判定成功！原小队正式分裂为三个独立的队伍，分别是第七小队-1、第七小队-2和第七小队-3。

　　由于人数锐减的原因，他们的任务难度都相应的下降很多，比如说，本次‘任务三’变更为‘存活’。只要活着熬到任务结束，他们便可以无视负分，带着得到的能力回归主神空间，从此过上幸福而又快乐的日子。但有得必有失，在任务结束前，他们至少要接触一次宇宙立方。

　　现在铁男投靠的万磁王被绑票了，好不容易搭上线的x战警也被团灭了，众叛亲离马子挂的他，到底应该何去何从？

　　就在铁男陷入极度失落的时候，一枚黑色戒指破空而出，来到了他的身前，并迫不及待的套入了他的指端。

　　……灰烬和他的妹子们……

　　当灰烬收到来自主神空间的消息后，时空神殿的信息也跟着冒了出来。

　　“骚年，你最近表现得很好，我们对你的表现非常满意。尽情的破坏这个世界，紊乱的世界秩序可以麻痹干扰主神空间，这样，我们的计划才能一步步实现。告诉你一个好消息，神殿已经更进一步的入侵了主神空间，我们获得了许多宝贵的资料，你要对我们有信心，我们是不会把你当做炮灰随意舍弃掉的！此外，神殿对这个任务世界的侵蚀也加深了一步，我们已经派遣了一批经验丰富的助力去帮助你。对了，你获得的‘超级反派’称号，对我们锁定主神空间核心位置有很大的帮助，请继续增加罪恶值！”

　　“阴魂不散的神殿啊，又在这个时候冒出来了！”

　　看着腕表显示的内容，灰烬倍感头大。身为卧底的他，不仅要在主神空间的监视下完成各种任务，还要暗中帮助时空神殿入侵主神空间，更要为蛋爷的世界时融合前后奔波。

　　现在，宇宙立方终于出场了，蛋爷的计划也可以执行了，但是，加隆那个魂淡到底哪里去了？为啥他到现在还不出现？没了他手中的‘地狱坐标’，难道要老子把伟大航道融合进这个世界吗？！

　　看着灰烬对腕表喋喋不休的唠叨着，抱枕娘开口道：“分赃会议还继续吗？”

　　看了看打着鼻泡的妮露，还有神志不清朗诵圆周率的爱丽丝，灰烬痛苦的拍了拍脑袋：“算了，等她俩变的正常一点再说，最近你们好好放松一下，我让坦丁去打听一下宇宙立方的消息。等秀吉那边的任务完成后，咱们就把蛋爷委托的任务了结了，我现在是迫不及待的想要回归神殿啊。”

　　“您的魔神柱试炼还剩一次位面穿越的机会，所以您只少要在这个世界猎杀十位b级评价的猎物。”抱枕娘提醒道。

　　“万磁王、x教授、黑凤凰，这不三个了？还有超人、雷神、阿瑞斯那么多选项，应该够了吧？”灰烬掰着指头数了数，接着道，“不要担心，大不了下个世界选择一个低级神话位面，你要对我有信心。”

　　“随您了，我带主人回房间了。”

　　说罢，抱枕抱起爱丽丝回了卧室。而灰烬也拖着妮露，猴急猴急的向房间跑去。算起来，他还没有品尝过任人摆布的昏迷萝莉是什么滋味呐！

　　……

　　绿灯侠家的昏暗卧室中，不断有汉子的喘息声、妹子的呻吟声、汁水四溅的‘啪啪’声传出。数个小时后，这声响才渐渐停了下来。

　　“怎么样，满意了吗？”面色苍白心神憔悴的绿灯侠，满足的搂着秀吉，出声问道。

　　“一般般吧，你太快了。”秀吉颇为遗憾的叹了一声。

　　经过刚才数个小时的激战，她从绿灯侠的体内抽取了大量的生命力，只差最后一步，她的领域就可以提高一级，变得更加完美。绿灯戒果然神奇，竟然可以源源不断的制造生命能量，如果能够得到它，那么自己的实力便可以再提一步。想到这里，秀吉不自觉的将目光锁定在绿灯侠的手上。

　　听到秀吉不满的回答，绿灯侠面色一紧，一股自卑感油然而生。他能撑这么久，全靠了手上的灯戒。在灯戒的全面强化下，他将珍贵的绿灯能量源源不断的注入秀吉的体内，这种感觉非常刺激非常过瘾，短短几个小时他就体验到了这辈子前所未有的快乐感觉，同时，他也将能够支持一场激烈战斗的能量全部消耗殚尽，但最终结果却是妹子还没有满足。

　　想到这里，绿灯侠有一种如坠冰窟的感觉，他只是一个普通的人类，比起超人这种外星非人类来，他本就输在了起跑线上了。如果不是他身材劲爆，长相又符合秀吉审美观的话，秀吉早就跟着超人跑了。不行，一定要挽回自己在妹子心中的地位！

　　“你等等，我再去冲一下电！”说罢，绿灯侠包着浴巾向绿灯冲去。

　　看着远去的绿灯侠，秀吉悄悄地盘算起来。经过这几天的缠绵，她已经玩腻了绿灯侠，是时候换个新口味了。对了！主人猎杀超人的计划不能耽误，应该快点结束这场游戏了。决定了，今天就吸干绿灯侠，夺走他的戒指！

　　想到这里，秀吉露出了完爆深渊最漂亮的魅魔女王的妖艳笑容。恰巧，绿灯侠刚刚充电归来，无意瞥见了秀吉魅惑十足的笑容。

　　“哦，亲爱的，你真是太迷人了！”被秀吉电到的绿灯侠，突然觉得一股火焰在小腹剧烈的燃烧起来，接着他毫不犹豫的向秀吉扑去。人生得意须尽欢，莫使金枪空对月。

　　又是一场激烈的盘肠大战，秀吉这次没有留情，她一口气吸干了绿灯侠体内的所有生命力量。精力不断透支的绿灯侠继续快乐冲刺着，他的头发逐渐变成了白色，皮肤也失去了光泽，但他自身却毫无察觉。当他将最后一发喷射出去的时候，他的灵魂也跟着落入了秀吉的手中。

　　伟大的绿灯侠陨落了！他死得其所！他死的快乐！

　　吸干了绿灯侠，当秀吉正要打算将灯戒从哈尔乔丹的手上剥落时，一股强大不容抗拒的意志降落到她的身上。

　　“我，是宇宙意志的象征！我，是宇宙和平的维护者！你！是谁？是谁给了你胆量击杀我的守卫者？现在，我赐予你一个赎罪的机会！接受来自我的洗礼，成为一名光荣的绿灯侠！”无性别的轰鸣声在秀吉脑海中响起，不断摧残着她的精神，为她进行着洗脑大业。

　　无数金莲凭空生出，仙乐飘飘，各种各样的帅哥半裸着身体围绕在秀吉身边，不断引诱着她。这是一种高深的洗脑技能，传说佛门就用这招蛊惑了无数傻缺去荒凉的西方世界做光头。更有无数漂亮妹子被度化到了极乐世界，任那些精修欢喜禅的光头们享尽人间极乐。

　　教练，我也要当光头！

　　但秀吉是什么人？她可是连神灵都能吸干的新女性啊！如此伟大的她，又怎么可能受到绿灯意志的蛊惑？

　　“哦！我还以为是谁呢？原来是宇宙城管啊。”摆脱了精神诱惑，秀吉不屑的说道。

　　“哦？你知道绿灯军团？那你更应该知道我们的恐怖！现在，还不放弃抵抗，接受我们的洗礼！加入我们的行列！”意志警告道。

　　“为什么？除了你们绿灯军团，不还有红灯军团、黄灯军团、橙灯军团可供我选择吗？除了你们，这个宇宙还有更多更加强大的势力！不要以为我什么都不知道，欺软怕硬的宇宙城管。”秀吉鄙视道。

　　“凡人，你还不明白我们绿灯军团的恐怖！我们背后的力量远超你的想象！我们的军团跨越了无数个宇宙，我们征服了无限的时空，我们的力量强大无比，我们无坚不摧！加入我们，服从我们，你将超脱这个宇宙，你将获得更加强大的力量，更悠久的寿命。”意志不遗余力的推销着自己。

　　“扯淡吧，你们居然超越了这个宇宙？！你们背后的力量是什么？”秀吉不信的哼了一声。

　　“时空神殿！”这个意志优越感十足吼道。


第550章 洛基来了，洛基哭了！

　　“扯淡吧，你们居然超越了这个宇宙？！你们背后的力量是什么？”秀吉不信的哼了一声。

　　“时空神殿！众神所居住的地方，隐藏于无尽时空最深处的亘古神域，发现一切征服一切的时空神殿！”那个意志继续卖力的吆喝着，十分骄傲的炫耀着。

　　不过听到这里，秀吉却果断的切断了联系，接这将绿灯戒丢尽自己的领域中封印起来。

　　活见鬼了，姐不就吸干了一个绿灯侠嘛，很过分吗？怎么连神殿老乡都跑出来了？不行，这个情报必须及时汇报给主人才可以！

　　“啊咧？”宇宙深处的oa星上，一个身穿绿色紧身衣的大脑袋怪人突然愣了一下，“断线了？”

　　“滴……滴……滴……，您所呼叫的戒指已关机，请稍后再拨……”

　　“怎么回事？难道那边的能量又耗尽了？该死，终于发现了一个新的主神空间，千万不能被那群混蛋抢先一步！不行，即便消耗本源力量，我也要找到一个轮回者做代言人！等着吧，我一定会成功的，我一定能获得神殿最高议会的席位！”大头怪人兴奋的嚎叫道。

　　……

　　当红骷髅成功拿到了宇宙立方后，他便带着手下回到了廉价简陋的出租屋中。为了成功抽取宇宙立方中的能量，使自己变得更加强大，他花光了手中的全部积蓄制造了一套能量抽取仪器。至于那些忠心耿耿的‘九头蛇’小弟们，却因为他发不起工资，无奈的离他而去了。毕竟龙套也是要吃饭的，虽然他们忠心，但也不能把自己饿死啊。

　　如今红骷髅能有幺鸡这四位战斗力不过的手下，全因为这些家伙主动上门，由于太过仰慕自己，所以不收取任何费用的留在自己手下做事。免费的东西谁不喜欢？于是红骷髅接纳了他们。但是今天晚上情况不太一样，抽取宇宙立方能量来强化自身这等逆天的事情，当然不能和他人分享！于是，红骷髅决定将这群不请自来的天朝人赶出去。

　　但他万万没想到的是，这群狼子野心的家伙，就是冲着宇宙立方来的。而自己早就遣散了那票忠心的打手，现在孤家寡人一个，更兼手无缚鸡之力，于是，他被这群天朝人赶了出去。

　　一个知名大boss竟然被人从自己家中赶了出去，就连身上最后的十块早餐钱也被搜了出去，这是何等的悲哀？

　　红骷髅强忍着眼泪，独自走在寒冷的大街上，在昏暗的路灯下越行越远。污点！这是他一生中的最大污点！他要去码头自杀，他这辈子算是毁干净了。

　　与落魄的红骷髅相比，正在宇宙深处齐塔瑞星面见灭霸大大的洛基，则是真正的意气风发。遥想当年，他窥视神域阿斯加德的王位，可惜功败垂成，最终被孽缘不断的好哥哥托儿，一锤子抽进了宇宙的深处。

　　但是天无绝人之路，在宇宙不断流浪的他，终于意外地认识了灭霸大大。这位可不是一般的猛人，永恒泰坦一族，自成一体的神灵，在宇宙中也是称得上号的究极大boss。虽然他的长相磕碜了点，很像一只红皮秃瓢大猩猩，但他知晓永恒一族的所有知识，更是拥有无法被超越的力量，而且它身家丰富，无论无限手套还是宇宙立方，都是他的东西。这位，绝对堪称宇宙级的高富矬！

　　即便在圣人多如狗的时空神殿，灭霸也算得上是一位风骚的人物。注：时空神殿中有六位来自不同位面的灭霸，他们从事着不同行业的工作。从宇宙级打手到星级人贩子，种种种种……

　　能够得到这种人物的赏识，于是，洛基发达了。有了灭霸大大的力挺，他就有资格直面雷神，并将他击败，然后再把他按在身下，之后省略若干字……

　　“我能感受到，宇宙立方已经苏醒了，它在一个渺小的世界里，人类的世界。人类想利用其中的能量，可只有我们的盟友能够使用它，人类不过是痴心妄想。……”齐塔瑞星人的首领，正恭恭敬敬的向灭霸大大汇报着……

　　时间倒回数分钟前。

　　“拿好它，有了这把权杖，你便可以统率齐塔瑞星人的军队！记住，地球归你，其他的都归我们！”齐塔瑞星人的酋长，一个长相没品位，穿着同样没品位的外星人，一边唠叨着，一边将一个螃蟹钳子一般的权杖交到洛基手中。

　　“是！我明白！”获得了神器‘螃蟹钳子’的洛基十分兴奋，他感受得到了！自己的未来充满了光明与希望。

　　“嗯，很好，不要让灭霸大大失望，否则，我们会联手将你关进大牢之中，让你永生永世过着替恐怖恐怖恶心的外星生物捡肥皂的悲惨生活！”齐塔瑞星酋长警告道。

　　“是！我明白！”洛基惊恐的应道。

　　“很好！宇宙立方的另一端已经被开启，那么，请出发吧！”酋长话语刚落，一个传送门便出现洛基的身前，门的另一边，便是他曾经去过的地球。在那里，有他哥哥雷神托尔的女朋友。

　　就是这个可恶的女人！只要能够杀掉这个女人，他就可以夺回‘托儿’的心，并顺道接收阿斯加德的王位，成为仙宫的主人！

　　一想到这里，洛基整个人都沸腾了！接着他毫不犹豫的跨进了传送门中。

　　地球，哥来了！

　　时间在退回数分钟后……

　　“大人，洛基能够信任吗？我觉得他不足以成事。”齐塔瑞星酋长对灭霸发问道。

　　“你手下之中，还有智商胜过他的存在吗？”

　　“呃……”酋长震惊了，酋长尴尬了～！因为，没有！整整数亿齐塔瑞星人中，真的没有几个有脑子的家伙。

　　灭霸无奈的叹了一口气，齐塔瑞星人真心对得起‘diao丝星人’的称号，它们要智力没智力，要战力没战力，不愧为时代挖矿从不收钱的宇宙炮灰。即便这群家伙在自己的帮助下获得了先进的武器，却依旧是一群将‘桶装康师傅’摆在家中当做神物顶礼膜拜的脑残。

　　可惜谁叫他手下无人可用呢？在宇宙深处漂流多年，与无数脑残外星人打过交道的灭霸，好不容易才碰到洛基这么一个唇红齿白、聪明伶俐、讨人喜爱的家伙，自然对其十分器重。

　　“无所谓了，他失败就失败了呗，反正你们齐塔瑞星不过是一群没脑子炮灰，死多少我也不心疼。只要有一年时间，你们齐塔瑞星人就会像穴居人一般，繁殖出一大批新的炮灰出来！难得碰到洛基这么一个有意思的小家伙，就让他去玩吧。失败与否无所谓，权当饭后消遣了。”灭霸无所谓的拍了拍手，打发了一脸郁闷的齐塔瑞星酋长。

　　“脑残金啊！我一定要联系上那个自称来神秘时空神殿的位面贩子，只要能够买到大量的脑残金，我就有信心将整个种族的智力冲上来！没错，砸锅卖铁也要买到足够的脑残金，便是全族卖身三万年，也要买到足量的脑残金啊！”齐塔瑞星酋长下定决心道。

　　……地球……

　　赶走了红骷髅，幺鸡一行人带着宇宙立方来到了地下室，这里有一台红骷髅耗尽财力建设的高端仪器，一块在幺鸡等人看来，虽然不明白这是什么但一定非常厉害的铁疙瘩！

　　“将宇宙立方放进这个微波炉一般的东西中，再按一下开关，就可以享受神秘力量的改造，是不是这样？”看不懂说明书的幺鸡，一脸期待的看向高中生陈祥吉。在这群人中，小陈是唯一一位上过学的存在，他识字！

　　“呃，大概吧？”尴尬的笑了笑，在学校从来都是只把妹不念书的高中生，紧张的点了点头。然后幺鸡便将宇宙立方塞进微波炉一般的东西中，接着按下了开关。

　　‘嗡’的一声，一个淡蓝色的传送门出现在了众人的面前。

　　“回城卷轴！”高中生惊讶的喊道。

　　在众人紧张的注视下，一位手持螃蟹钳子，身穿金甲，头顶小鹿斑比犄角的拉风小帅哥，一步一步的走出了传送门。

　　“衰、衰、衰神，斑比！”高中生指着手持螃蟹钳子的小鹿斑比，结结巴巴的说道。

　　“呃……”

　　洛基尴尬了，这个少年说的没错，他确实是个衰神。但是，不带你这样当着人家面揭人短的啊！虽然人家是个衰神，但好赖也是个神啊！呸呸呸，衰什么神？人家才不会承认呢！

　　“呃……”×4

　　见洛基没有反驳，只是沉默的站在那里，在众人自然明白他已经默认了。接着，众人也不好说啥，于是大家都沉默了，整个场面都变尴尬起来。

　　‘现场气氛很紧张，你倒是说点什么来缓解一下气氛啊！’野猪哥不断翻着白眼，对幺鸡传达出来这样的信息。

　　‘我也很为难啊，这位毕竟是个神灵嘛！’幺鸡翻着白眼回道。

　　“滴！你们触发了终极任务，任务三正式解锁。终极任务：侵略！请于十秒内做出选择，是否帮助邪神洛基侵略地球？或者破坏他侵略地球的行动？”

　　到底该怎么做呢？帮还是不帮？这是一个问题。

　　帮助洛基，就要面对雷神托尔，接着就要面对整个复仇者联盟，但我们的实力还不足以匹敌复仇者联盟。如果按照电影的剧情发展，倒是有机会成功，但明白剧情的不止我们一家，更何况这个世界更加的复杂，连超人这种奇怪的东西都混了进来，剧情更不可能按照电影的内容发展了。

　　其次，立场问题！既然投靠了美国队，那就安安心心的做条狗吧！人家可是正义一方，如果我选择了帮助洛基，被划分到敌对势力，再被美国队以雷霆万钧之势击杀，那就亏大了。

　　只要能够借助美国队的力量复仇，干掉那个可恶的小白脸，顺便抢走的他身边的红发小萝莉，我就满足了！想到了灰烬那张欠揍的脸，幺鸡下定了决心。

　　“您就是邪神，洛基大人吧？”启动了企鹅眼，幺鸡大步上前，开口问道。

　　“嗯？邪神？”听起来好有气势噢！我喜欢！心中欢喜的洛基，不动声色，接着做出一副风轻云淡的表情说道：“没错，我就是，邪神……洛基！”

　　“去死吧！”趁着洛基自恋摆造型的瞬间，幺鸡打出一个暗号，接着飞身扑了上去。

　　“青城基础剑决，辟邪剑法！”猝不及防之下，洛基被幺鸡连斩七十二剑。不过基神有神器护体，硬是一根毛都没有伤到。

　　“可恶，我就知道基础内力的等级太低，早就该修炼正版的葵花宝典啊！”幺鸡后悔的叹了一声，接着全力发动企鹅眼，释放出了从冷冻人那里复制到的寒冰超能力，并以其代替自身的内力，“玄冰辟邪剑法！”

　　蓝光乍现，基神被这如花团一般的蓝色剑光吸引了。从来只靠蛮力与神力硬拼对手的阿萨神族，哪里见过这等花哨的攻击？这还是最最低端的低武位面武学招式，要是换成神兵位面的高阶功法，他岂不是要被吓瘫？

　　这一次的攻击见效了，基神被幺鸡砍伤。不过洛基身上的伤口很快便愈合，接着基神愤怒道：“凡人，你们竟敢袭神？你这是作死啊！”

　　没什么战斗力的洛基提起螃蟹钳子，便向幺鸡捅去。在攻击的瞬间，他顺手使出了幺鸡刚才施展的辟邪剑法！神灵就是神灵，只是短短一瞬间，洛基便完美的学会了这一式辟邪剑法，同时他也在体内模拟出了基础内力的流动路线，而且还他凭借自己强大的灵魂，自主优化了这一招。将多余的动作去掉，并微调了发力角度，使这招的威力更加强大。

　　人类的潜力果真恐怖，同样的力量，他们竟然可以这种奇特运转轨迹以及发力方式，使其威力翻升数倍！这种战斗技巧真是为自己量身定做的啊！如果我能学会这套战技，亲手击败‘托儿’也不是不可能啊！

　　想到这里，洛基砍的更加卖力了！只见他不断重复同一个招式，对着幺鸡等人劈呀劈呀，虽然有那么点违和，但效果真不是盖的。

　　“我擦，这货要逆天啊！他居然在一瞬间偷学了我的辟邪剑谱！”幺鸡惊恐的喊道。

　　“头，不要再用辟邪剑法，千万不能让他学全了啊！”野猪哥吼道。

　　“作死！”洛基瞪了野猪哥一眼，接着灌注神力，又使出了那一招。

　　“救命啊！”野猪哥喷出无数根铁刺，依旧没挡住洛基劈出的神力版避邪剑气。

　　“我来救你！吸星菊花！”关键时刻龙套天施展了能量吸收的超能力，用菊花接下来这道剑气。“啊啊啊，好涨！我撑不住了！”身体无法承载神力，龙套天瞬间便将这道神力剑气从体内射了出去。

　　被反弹的剑气多了一抹臭味，并带着一股淡黄色的光泽向洛基射去。

　　“呃，呕！”正使用那一招辟邪剑法狂劈幺鸡的洛基，被龙套天击中了后背。接着恶臭袭身，有洁癖的他吐了。

　　“好机会！大家一起上！”幺鸡喊道。

　　“他有洁癖，大家一起用唾沫吐他！”看到洛基无助的样子，野猪哥眼神一亮，接着喊道。

　　“猪哥不愧诸葛的称号，真神人也，当得起‘绝世智者’之称！呸呸呸呸……”其他人纷纷开口赞道，接着卖力吐了起来。

　　“啊啊啊啊！我和你们没完，我还会回来的！”一身口水的洛基尖叫起来，接着他化为淡淡虚影消失不见，只留下了这不甘的声音。

　　在同一条寒冷的大街上，洛基强忍着眼泪，在昏暗的路灯下踉踉跄跄的越行越远。污点！这是他一生中的最大污点！他这辈子算是毁干净了，他现在要招兵买马，召集一批下手狠敢拼命的马仔，他要复仇啊！

　　……

　　洛基降临地球数小时后，天已经蒙蒙亮。这时，有数道颜色不一的光芒从太空射向地球，并落到了美国的纽约。

　　这时的灰烬正一丝不挂的躺在大床上，一只人鱼娘死死的缠在他身上。而这贼厮则无耻的把头埋在抱枕娘的双腿之间，怀里搂着爱丽丝与妮露，更有一只胸部初见规模的人鱼娘将头埋在他的双腿之间。总之，画面相当的低调奢有内涵。

　　就在灰烬享受着人鱼娘带来的早安咬时，一道绿光一道紫光分别射向了他和爱丽丝。同样的一幕也发生其他地方，比方说美国队的九位成员同时被九道蓝光击中。

　　“啊咧？这是个啥玩意？”爱丽丝抬起小手，看了看不断散发着瑰丽紫光的戒指，接着迷迷糊糊的卸下戒指，将其丢进嘴里嚼了起来。

　　“啊！咯倒牙了！”被痛醒的小萝莉吐出了戒指，接着吐了吐舌头，便爬到人鱼娘身边，和她争夺起了小螺丝的最终归属权。

　　真是一个幸福的早晨啊！看着卖力‘咬来咬去’的妹子们，灰烬感叹道。

　　阅读着手中绿灯戒指附带的信息，灰烬不屑的笑了笑。一群土b，连老子的身份都没弄清便出手拉人，真以为自己很厉害咩？

　　米有错，这戒指便是神殿告诉他的后援。自从灰烬勾搭上了主神空间，时空神殿便处心积虑的想要发动入侵。

　　触手怪最近表现的很好，他不断突破自身下限，完成了主神空间发布的种种任务，最后更是获得了‘超级反派’的称号。

　　这个官方称号为神殿破解主神空间提供了很大的帮助，尝到甜头的神殿便派出了一批渣渣前来帮助灰烬，企图弄到更多的好处。但是！渣渣们总是喜欢勾心斗角的，尤其当它们发现灰烬只是一个没有靠山的小渣渣后，大渣渣们便更加肆无忌惮了。


第551章 世界啊，你崩了吗？

　　俗话说得好，有人的地方就有江湖。人们总是会为了利益而大打出手，并通常会以一部分人头破血流，甚至嗝屁着凉为结局。比如说，几两不要钱的过期猪肉引发的群殴血案？无论屁民还是圣人，都是如此，那就更别提非人类扎堆的时空神殿了。

　　虽然灰烬童鞋的品格非常高尚，节操非常的坚贞，厚德载物、敬老爱幼、遵纪守法、见义勇为、坚贞不屈、乐善好施、舍己为人、拾金不昧，居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君，总是忽略掉自己的利益，从时空神殿的角度出发，来考虑通过哪种方法来侵蚀主神空间才能让神殿最大程度的减小损失，获得更加可观的利益，但是某些土鳖并不这样想。

　　作为时空神殿中科幻侧的主力军，‘七灯军团’的势力很大，背景很雄厚。除了极个别近乎横跨了全部科幻位面的怪胎势力，比如正版宇宙神管黑衣人，赛博坦星的铁皮哥们，以及看似此仇不共戴天，其实私下关系亲密如基友的‘绝地’和‘西斯’之外，它们便是最高端的存在了。无论是普通的超人位面、凹凸曼位面、异形位面、阿凡达位面，还是一点都不科幻的龙珠位面，你都能在他们所处的浩瀚宇宙中的某个不起眼星球的偏僻农村中，找到‘七灯军团’的据点。

　　它们如同地精一般充满生命力，就连真空环境与宇宙射线也别想杀死他们。它们如同地精一般无孔不入，只要有文明存在的星球，就能找到它们的身影。它们如同地精一般对生活充满热情，无论在哪里你都能看到它们狂热的推销着自家的戒指。

　　不对，已经入魔的它们哪里是推销？根本就是传销！在每一个独立的晶壁宇宙中，它们总是废寝忘食的逼迫着有价值的智慧生命戴上属于他们的灯戒，并对其进行洗脑，然后让他们变成自己的下线，接着继续去发展下线，下线再发展下线，子子孙孙无穷尽也。于是七灯军团越来越庞大，最终在短短几万年的时间里，成为充斥宇宙各处，好似泛滥地精一般的畸形势力。

　　就是这么一个恐怖的组织，在勾搭上了位面资源异常丰富的时空神殿后，爆发出了恐怖而又惊人的潜力。它们人多势众、它们人脉广泛、它们不要脸、它们很黄很暴力、它们毅力惊人、它们……它们没有缺点！

　　招人根本不需要筛选，只要不太傻就行、个人战斗素养不要太高，只要戴上戒指可以发挥出战力就行、死了更不需要可惜，收回戒指再换一个炮灰就行，最最重要了的一点，他们力量的来源掌握在高层手中，没有他们提供能量，无论哪种颜色的灯侠都是渣渣，根本不需要但心叛变。

　　这么多的优点，使得它们在时空神殿很受重视。那些大部分产业都布置在科幻位面的高层，十分喜欢与他们合作。于是，七灯军团通过某些关系得到了神殿发现一个未知主神空间的消息。

　　一个主神空间代表着什么？看看最近如火如荼‘超时空圣战’就知道了。几十位退隐江湖的柱子哥全部冒了出来，仿佛见了当年让自己喜当爹的罪魁祸首一般，带着浩浩荡荡的神殿大军疯狂的攻击着一切与‘梦魇空间’有关的位面。从这件事中，就可从看出一二，没有好处谁会这么玩命？

　　一个被n多巨头平分后的‘梦魇空间’都这么的值钱，那一个完整未知的主神空间又代表了多大的价值？希望崛起的神殿版七灯军团费尽心机，终于成功贿赂了高层，再加上这个位面中同样有地方版七灯军团这个无处不在的土著势力，于是它们成功得到了‘支援灰烬’这个机密任务。

　　至于灰烬是个什么玩意？它们真的不清楚。于是它们在出发之前，军团发动一切关系对灰烬展开调查。他是某个暗黑世界附属位面中，一名十分狗屎运的精英骷髅小头目，他是熔岩地狱中某个垃圾女魔神的劣质分身的私人宠物。因一次意外的机会，进入了时空神殿，然后狗屎运突破天际的他，先后转职为破面、章鱼哥，最终确定了终极形态，工口触手怪。

　　总之，这是一个有狗运，却没有背景的街头小渣渣。在与他接触过的势力中，除了一个专门培养柱子哥的湘北技术学院，以及一个s级的魔神撒旦外，再没什么值得注意的。不过和他们这个科幻侧巨头‘七灯军团’比起来，蛋爷这种优质渣渣完全可以彻底无视掉。

　　比起伟大的七灯军团，灰烬就是远古猛犸象身上的一根汗毛上的微小细菌，存在感低到没有形容词可以来形容。既然这个家伙是如此卑微，那么干掉他，然后独吞主神空间带来的好处！这是七灯军团指定的行动方针。

　　咳咳，这里着重说一下七灯军团的组成结构。它们是由绿灯军团、红灯、橙灯、黄灯、蓝灯、青灯、紫灯、黑灯、白灯等九个独立部门组成的，之所以成为七灯军团是因为只有七种颜色！

　　在最原始的宇宙中，它们是相互敌对相互竞争的独立组织，当接触到了时空神殿后，它们才悲哀的发现，无论是凹凸曼还是赛亚人，都可以完虐它们。于是这些靠戒指吃饭的外星人结成联盟，但本质上还是敌对的。

　　so，为了抢占先机，它们连灰烬的身份都没来得及查清，便派手下进入了这个世界。并和这个世界的土著七灯军团取得联系，然后展示了自己的强大、吹嘘了坑爹神殿的神秘、许诺了未来生活的美好，然后来自神殿的援军们和本世界土著勾搭到了一起。

　　接着它们几个军团便分道扬镳，然后偷偷摸摸的背着盟友，耗费了巨大的代价，向地球发射了属于自己军团的戒指，期望抢先他人一步，先和来自主神空间的轮回者们达成共识。它们传送的戒指中，不仅提供了恐怖的力量，更是记载了许许多多的秘闻，比如说，如何打破主神空间的束缚获得真正的自由，如何加入时空神殿，他们的任务又是什么。

　　因为七灯军团的渣渣们急着抢占先机，所以没人耗费精力查询灰烬的身份。在它们看来，灰烬真的毫无威胁，他比菜青虫还要弱小，只要轻轻一脚，就租够了。因此，也没有人知道灰烬到底是谁？！没了灰烬在地球这边发射坐标、做接应，八个军团耗费了巨大代价，自以为先人一步的将枚戒指送进地球中。白灯军团没参与。

　　但他们却不知道，几个军团的戒指们几乎是同一时间到达地球的。更加坑爹的是，其中两枚戒指就落到了灰烬和爱丽丝的手中。这还不算啥，最坑爹的是这群白痴竟然将它们在时空神殿的势力划分、神殿成就、友方势力、地方势力，以及它们此次行动的计划，全部录入其中。

　　这群白痴的本意是，以震撼性的内容彻底摧垮这群来自主神空间的乡下土鳖们的优越感，震慑他们、麻痹他们、征服他们、奴役他们，让他们认识到只有跟着时空神殿混才可以升官发财娶老婆，在主神空间混只有死路一条。七灯军团要让他们心甘情愿的为时空神殿做卧底。

　　于是，被蒙在鼓底的灰烬在拿到绿灯戒指的瞬间，得知了一切，就好像期末考试前突然天降标准答案一般，大彻大悟了。

　　七灯军团，尼玛这是自寻死路啊！连哥的身份都没都没弄清就来拉人！居然无知的把自己的底细都泄了出来！最最风骚，还是耗费巨大的代价只传来几枚戒指，现在连穿越空间进入地球的能力都没有，只能远程操控一切。这还真是让哥为难呀，哥不打你们的脸都对不起你们母亲啊！

　　……

　　“绿灯戒是个好东西，而且还是一枚自带充电器的好东西，可以用一阵子了。”从灯戒中取出一台绿色金属制成的灯，灰烬满意的点了点头。

　　这台绿色的灯可以为绿灯戒充能，有了它，秀吉手中那枚戒指也可以使用了。外星人果真都是人傻钱多酷爱送装备的货色啊！看着手中的戒指，灰烬想起了每每在他遇到困难时，总会送死送装备的铁血战士，多么具有奉献精神的星际友人啊！外星人都是好人！

　　“你手中的戒指是怎么说的？我这枚戒指说，本次紫灯军团因距离地球过远，所以只传送了这一枚紫灯戒指，而这次的轮回者中，所有女性死的只剩最后两个人。而我的实力更加强大，所以她们锁定了我。然后这东西不断诱惑我，让我加入紫灯军团，为她们服务，先杀掉你和我自己，然后去主神空间做卧底，等一切结束，就接引我去时空神殿。”爱丽丝满脸诡异的说道。

　　“呃……，这种感觉真的好奇怪啊。”同样看到了绿灯戒中显示的‘杀死爱丽丝和自己’的任务，灰烬一脸怪异的说道。

　　算上绿灯侠手上的戒指，如今绿灯军团在地球的两枚戒指全部落入灰烬手中，绿灯军团彻底出局。紫灯军团唯一一枚戒指也落入爱丽丝手中，她们同样出局了。

　　此外，在昨天夜里，有三枚青色的戒指降临到了思密达的身上。接着，思密达接到任务失败的消息，然后团灭，被集体抹杀了。而青灯军团也紧跟着棒子们的步伐，被主神空间集体被抹杀了。由此可见，寻找一个非‘猪一般的队友’，是多么重要的一件事！

　　目前，成功打入主神空间内部的，有以下几个军团：

　　黑灯军团，戒指数目一枚，标准版，它们的代言人是铁男。这个扑了又扑终极大扑街，在得到了黑灯军团的许诺后，终于牛掰了，现在的他对自己充满了信心！

　　选手感言：s级的世界果然不一般，竟然还有超越主神空间的恐怖势力！‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……’古人诚不欺我，我铁男终于熬出来了！

　　蓝灯军团，戒指数目九枚，皆为削弱版，它们的代言人是美国队。已经很牛叉并且初窥主神空间奥秘的他们，在得到了蓝色灯戒后，野心一发不可收拾的爆发出来。自恃强大的美国队队员们，决定利用蓝灯军团，以此作为打破主神空间的契机。

　　队长索伦感言：得到这枚蓝灯戒指后，我手指上的魔戒开始燃烧起来，等等，我好想想起了点什么？主神空间……敌人，都是敌人！

　　红灯军团，戒指数目，一枚主戒，削弱版；三枚分戒，超级弱化版。它们的代言人是幺鸡与他的龙套战队。在得到了时空神殿之七灯军团之先遣军之红灯小分队的资助后，他们再也不是龙套了！……看到了这么长的缀词，就知道你们依旧是龙套啊！

　　幺鸡选手的感言：有了宇宙立方和红灯戒，妈妈再也不担心我只是个龙套了！什么超级英雄、什么美国队，全部都死啦死啦吧！我才是当之无愧的主角！我是要打破主神空间，前往时空神殿的伟大存在啊！还有那个小白脸，你等死吧！你的女人我接收了！

　　黄灯军团，由于本宇宙的土著黄灯军团本身就在地球安插了卧底，那位绿灯侠的对手，不义联盟的首领之一，塞尼斯托。于是来自神殿的黄灯军团并没有传送戒指，而是为塞尼斯托的戒指灌注了巨量的能量，使其分化出了四枚分戒。但由于塞尼斯托的私心，他只给了印度人四枚有严重缺陷的黄灯戒指。

　　阿三们的集体感言：我们很不满，我们在等待机会！我们承认，历史是思密达的，但未来却是我们阿三的！我们已经偷偷联系了贝恩老大，我们得到了他的承诺，我们决定背叛！

　　橙灯军团，它们来晚了一步，所以它们找不到能够为自己袋盐的家伙了。于是，它们选择了印度人目前的首领，贝恩。神殿有这样一句话，只要锄头抡的好，没有挖不倒的墙角！橙灯军团的目标同样是印度人，因为它们深知未来是属于印度人的！阿三们有很大的发展空间，他们的未来充满了可能！

　　阿三们的集体感言：非常感谢橙灯军团给了我们第二次站出来说话的机会，作为一个龙套，我们深知能够获得一个在读者面前尽情展示自我的机会是多么的奢侈，所以我们会好好珍惜这次机会！黄灯戒什么的，其实人家一点都不喜欢！说实话，我们仰慕橙灯军团已经很久很久了！早在刚刚进入主神空间之中，俺们还不知道有时空神殿这嘎达玩意的时候，我们就已经非常非常崇拜橙灯军团了！我们早就想杀进时空神殿，为橙灯军团的发展浇一勺油了！非常希望橙灯军团能够赐予我们橙灯戒，并且不收回这个残缺版的黄灯戒！

　　……

　　以上，便是本就混乱异常的世界，在加入了更多来自坑爹神殿的搅屎棍后，变得一塌糊涂的场景。

　　虽然这个世界已经纠结的不能在纠结了，但剧情还是要继续下去的。于是灰烬收起了手中的绿灯戒，闭上眼睛，继续享用着来自深海美人鱼的‘早安咬’。

　　同一时间，美国队兵分两路，分别是由西斯武士带队，前往幺鸡处回收宇宙立方的队伍。以及索伦带队，剿杀光速侠的队伍。

　　在前往光速侠家的路上，头戴带封闭头盔，看不见脸的美国队长索伦，一脸的恍惚。他不断摩挲着手指上的黄金魔戒，他觉得这枚戒指变得越来越烫，他的灵魂就快要沸腾了！不过，这种感觉真的好爽，他好喜欢！

　　自从他昨天得到了那枚蓝灯戒指，了解到‘宇宙是如此的精彩，宇宙是如此的辉煌’后，他整个人就不正常了！各种莫名其妙的信息不断冲击着他的灵魂，无数来自指环王世界的魔法知识，无数曾经的记忆，在他的脑海中一一涌现。

　　他曾经只是一个强化了黑武士血统的普通轮回者，叫啥名字他已经记不清了。自从他在指环王世界获得了这枚高仿版至尊魔戒后，他的人生得到了巨大的改变。从那时起，他遗忘了自己的姓名，把自己cos成索伦的模样，和另一位在艾泽拉斯获得了高仿版霜之哀伤的cos版巫妖王，并称北美双雄。

　　最后‘巫妖王’被‘索伦’大魔王偷袭而亡，‘索伦’大大如愿以偿的得到了山寨之哀伤，他终于成为了美洲最强轮回者。那时的他深知这枚高仿魔戒的重要性，无穷无尽的魔力、令人眼花缭乱的增益魔法、数量庞大的诅咒，还有一条沉睡的深渊魔龙，以及若干失去灵魂却永远鲜活的精灵妹妹——魔法版至尊黄金vip充气娃娃！……

　　越来越依赖山寨魔戒的他，变得患得患失，他总是莫名的担心这枚戒指会不翼而飞。于是，他拿着这枚戒指跑到了鸡蛋主神的下方，让它检测戒指中是否隐藏有隐患？答案是no！一切很都很正常！

　　但从这枚戒指今天的表现来看，一切都很不正常！可惜索伦队长却没有这种觉悟，他只是晕晕乎乎的摩挲着戒指，继续晕晕乎乎的接受着山寨魔戒的冲击，接着在晕晕乎乎之际，看到了另一个自己，一个威严邪恶，伟大如神灵的自己。

　　一位在指环王世界不断扑街的万年大魔王，终于夺舍了这位苦逼轮回者的身体，接着成功降临到了这个世界，开始凑热闹。

　　这一刻，乱的一塌糊涂的世界，正以肉眼可见的速度崩坏着……从现在起，就算有海绵宝宝降临，也没人会再大惊小怪了！


第552章 美国队抢了宇宙立方

　　清晨，幺鸡独自一人兴奋的龟缩在地下室中，死死搂住宇宙立方，不断地舔啊舔啊……虽然他知道这块水晶之中充满了无限的力量，但他却没有办法将其激发出来，所以他只能通过不断的舔啊舔啊来表达心中的喜悦与激动。

　　红骷髅设计的仪器他再不敢用了，他怕下次再冒出一个比洛基还要恐怖的神灵来。虽然他现在还无法利用这个宇宙立方，但是未来他一定可以！只要他回到了主神空间，不！只要他去了更加神秘的时空神殿，他一定能够找到这块立方体的使用方法。

　　就在幺鸡搂着宇宙立方发梦的时候，债主上门了，西斯武士带着小弟们叩响了房门。

　　“来啦来啦！”昨夜获得了红灯戒的龙套天，正穿着一件红色紧身衣在镜子前臭美着，当他听到敲门声后，便屁颠屁颠的跑了过去。

　　打开门，他看到外面站着四个人，当先的是一个身穿绝地武士大袍的白种人。这货龙套天认识，他就是美国队的副队长，强化了西斯武士能力的修。在修的身后，分别是一个浑身散发着神圣气息的西服男，这家伙好像是一个牧师。此外还有一个肌肉膨胀足足两米高的光头大汉，大汉手中捏着一根粗大的铁链，铁链的另一端拴着一个项圈，项圈套在一个顶着一对黑眼的虚弱中年男人的脖子上。

　　“呃，副队好！小弟给您请安了！”见到了西斯武士，龙套天不禁双腿一软，便要跪下请安。可当他低头的瞬间，却突然瞥见了手指上的红色灯戒。

　　耶喝，咱如今也是一代红灯侠，马上就要进入时空神殿做神仙的人类，怎么能如此没有骨气？爷要坚挺，坚挺！

　　“哟，原来是副队啊！请问，有啥事？”龙套天突然一挺腰，将胯部高高顶了起来，接着不断晃动着手上的红色灯戒，希望对面的几人能够注意到。

　　“把宇宙立方交出来，快点，我们赶时间。”修冷冷的说道。

　　“尼玛，白皮猴子，你竟敢用这种态度和龙套天大爷讲话，你活的不耐烦了？兄弟们，有人要砸场子，大家一起抄家伙上啊！”

　　说罢，龙套天手中红灯戒指突然一亮，接着一股血红色的火焰在他手中扩散开来，然后他一拳砸向修的头部。

　　“切，红灯戒指。”西斯武士嘲笑一声，接着全身被蓝色光芒包裹，快速向后方飘去，闪过了这一击。

　　“蓝灯戒指！垃圾！我知道这玩意，没有绿灯戒指在，你们就发挥不出战斗力来！垃圾，真垃圾，去死吧！”看到眼前四人全部带着蓝色的灯戒，龙套天心情大畅，接着再度点燃红色火焰向修攻来。

　　“白痴，蓝灯的能力就是克制红橙黄，原力闪电！”修抬起蓝色戒指对着龙套天一照，本就不怎么熟悉戒指的龙套天彻底失去了和红灯戒指的联系。而修的原力闪电即随其后，向着他的身体射来。

　　“菊花！”危机关头，龙套天的本能占据了上风，接着他飞快扭过身体，将后庭对准电射而来的闪电，然后启动了能量吸收的超能力，将其吞了下去。

　　“能量免疫？格雷，这家伙交给你了，随便虐。”修对身旁的光头大汉挥了挥手，接着接过了他手中的铁链，向着房内走去。

　　“嘿嘿嘿……”光头大汉淫笑一声，接着掰响一根根骨节，缓缓向龙套天走去。

　　“你、你、你，你别过来！再，再走，我就启动红灯戒指了。”突然发现手中的戒指被对方克制，而自己本身又没什么反抗能力后，龙套天害怕的蜷缩起来，躲在墙角威胁道。可惜他心中除了恐惧再无其他，需要空愤怒来驱动的红灯戒指彻底失灵了。

　　“嘿嘿嘿嘿……反抗吧，你越反抗我越兴奋呀！”光头大汉一边走着，一边解开了皮带。

　　“啊！……”看着光头伟岸的身躯，龙套天突然想到他‘那里’的尺寸应该同样伟岸吧？接着龙套天绝望的惊叫起来，然后从指端射出了那道他刚刚吸收的原力闪电。

　　被闪电劈重的大汉颤抖了一下，接着眼中闪过一道红光，然后满足的说道：“真爽，我的性致越来越高了！”

　　“啊啊啊啊……不！”

　　……

　　抛开再度沦为菊奴的龙套天不谈，西斯武士带着手下轻轻松松的闯进了房间内部，并对上了野猪哥和陈祥吉。高中生陈祥吉先吃了无节操牧师一招‘镇定剂’，被去除了愤怒状态，接着又中了一招‘抽疯术’，彻底失去了对身体的控制，最后被暴力牧师一权杖抽翻在地，翻着白眼昏了过去。

　　相比之下，野猪哥更为坚强一些。

　　被人打断观看爱情动作片的野猪哥，心头燃起了愤怒的火焰，而红灯戒指更是与这种狂暴的情绪相互呼应，可怕的血焰布满了猪坚强的全身，接着他发射出了无数枚附着着特殊火焰的钢针，向着美国队员射去。

　　副队长修先举起手中的蓝灯戒指，削弱了附着的特殊火焰，接着释放了原力护盾，抵挡住了扑面而来的钢针，之后他更是用原力控制住了野猪哥，并挥动手中光剑斩断了他带着红灯戒指的手臂。

　　“啊啊啊啊……”失去一臂的野猪哥惨叫一声，昏了过去。

　　“谁敢撒野？！”当西斯武士正准备补刀的时候，幺鸡一脚踹开地下室的大门，裹挟着一身血色烈焰飞了出来。“修，你这是什么意思？为什么攻击我的手下，我们不是盟友吗？”

　　“你们不是盟友，是狗。现在把宇宙立方交出来，我放你们一马，或者你们反抗，然后被我杀光。不要以为得到一枚戒指就可以逆天，我们也有。”修晃了晃手上的蓝色灯戒。

　　靠着红灯戒指在空中悬浮的幺鸡突然感到一阵阵的不稳，很明显，这枚蓝灯戒指是他手中戒指的克星。不过万事没有绝对，心中一直窝着一股无名火的幺鸡，从来都是愤怒的。铁男压他一头，然后灰烬羞辱他，接着企鹅人爆了他后庭，最后，他终于翻身了，得到了宇宙立方，结果却无法使用！悲惨坎坷的一声生，让他充满了对命运的愤怒，强大的负面情绪支持着红灯戒指，抵消了蓝灯戒指对自己的克制。

　　“是吗？那我倒要试试你们有多了不起？”幺鸡皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，接着启动了企鹅眼，开始观察修的一举一动，企图复制他的能力。

　　“和我动手？你不配，冈瑟，陪他玩玩。”修扯过手中锁链，将那个脖子上套项圈的中年男子拽到身前，接着一脚踢倒他的膝盖上，让他跪在自己与幺鸡的中间。

　　看着这个平平无奇，甚至极度虚弱的中年男子，幺鸡的太阳穴猛烈的跳动起来，这家伙的不简单，他能够对自己的生命造成严重威胁！

　　“对了，这枚红灯戒指和你很配，把你手上那个没用的丢掉，然后换上这一枚！”修再次踢了中年男子一脚，接着将野猪哥断臂上的红灯戒指丢在地上，示意他替换掉。麻木的中年男人老老实实的卸下了手中的蓝灯戒，换上了红色的灯戒。

　　“愤怒乘以愤怒，不知道会是怎样的结果？”饶有兴致的看着幺鸡，修说了一句莫名其妙的话，然后他猛地抽出了一根深深插在中年男人后颈上的钢钉，接着中年人脖子上的项圈散落在地。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　跪在地上的中年男子突然如野兽一般咆哮起来，接着他的身体越长越张大，皮肤也渐渐转化成绿色，身上的衣服被撑破，脊椎骨上长出一根根刺破皮肤的尖锐骨刺，最后，一层来自红灯戒指的血焰覆盖在他的身上，一股魔王降世的气势扑面而来。

　　“这是……”感受到这个盗版绿巨人散发出的恐怖气息，幺鸡不自觉的颤抖起来，他心中燃烧的怒火也被对方那狂暴若焚尽万物怒焰压制下来。

　　“这家伙可是索伦那个混蛋制造的廉价憎恶，为了抹平他和绿巨人间的差距，索伦可专门使用了半兽人的培育方法，将他改造成了只遵循本能的魔化生物。愤怒的血液再配上代表愤怒的红灯戒指，你慢慢享受吧。”修用原力撕裂了空间，带着牧师一起躲入了另一个次元，只留下一脸委屈的幺鸡独自面对彻底失控的红灯憎恶。

　　悲惨的生活永远都是这么的坎坷，而对命运的怒火，从来都派不上用场的。

　　‘轰轰轰……！’

　　不一会儿的时间，整个小区就遭受了毁灭性的打击。在憎恶的无差别攻击下，这片生活区的建筑全部被毁，待在家中看电视的无辜屁民死了九成九，至于龙套天、陈祥吉什么的，都只剩下了半条命，憋屈的野猪哥却被从天而降的、还没来得及冲水的马桶砸死了，他屎的很精彩！至于幺鸡，他拖着重伤的身躯侥幸逃得一命。

　　在这一战中，幺鸡失去了宇宙立方。在与憎恶战斗的过程中，修轻而易举的盗走了存放于地下室的宇宙立方。但有得有失，他在战斗中成功复制了虚弱中年男子变身憎恶的能力，再加上手中的红灯戒指，他幺鸡信心再次直面那个恐怖到了非人地步的怪胎。

　　承受过憎恶打击的幺鸡，深切的明白那是一种多么恐怖的力量。现在，他疯狂的希望自己能够真正获得这种力量。即便失去理智成为野兽也无妨，只要有足够的力量，便没有人能杀死他。于是，遭受重创的幺鸡打起了绿巨人的算盘，真正的憎恶来自绿巨人的血液。如果他能得到绿巨人的血，他的手下能够得到绿巨人的血，再配上手中代表愤怒的戒指，他们一定可以活着撑到这次团战结束！

　　这一刻，屡次扑街的幺鸡，又一次坚强的爬了起来，并为了的目标努力着。悲惨的命运可以击倒一个悲剧，却永远不能击败这个燃烧着怒火悲剧。这是多么值得大家学习的不屈精神啊！期待鸡爷继续扑街。

　　……

　　当修拿到宇宙立方的一瞬间，美国队也触发了终极任务，解锁了任务三。

　　“成功触摸到宇宙立方，任务三解锁。因为你们处于正义阵营，所以你们的任务强制为‘阻止洛基率领齐塔瑞星人入侵地球’。”

　　“嗯？洛基？格雷，去查查这个家伙的下落。”读完了任务，修对着不断羞辱中年大叔的光头大汉说道。

　　“没问题！不过，请再等一会。”说完，光头继续蹂躏起浑浑噩噩的中年男子。

　　“小心他失控废了你。”修提醒了一句。

　　“放心，我手中的蓝灯戒指可以抑制他心中的愤怒，再说了，他手上不也带着一枚蓝灯戒指吗？”收回红灯戒指再次为其换上蓝灯戒指的光头，毫无担忧的说道。

　　这时，正版索伦大魔王带领着一群轮回者风尘仆仆的赶了回来。

　　“收获如何？”修得意的将宇宙立方丢到索伦手中，接着问道。

　　看到手中的立方体，索伦愣了愣。魔法知识丰富，曾经跨越过无数位面的他，从这块立方体中感受到了许许多多的位面坐标。这块立方不仅蕴含了无限了的力量，更是一件拥有穿越时空能力的神器。有了它，他或许可以直接摆脱主神空间的束缚，去探索更加广阔的世界。

　　正版的索伦大魔王曾在指环王世界吞噬了数位轮回者的灵魂，并从那些灵魂碎片中知道了他只是一个悲情的剧情反派，指环王世界不过是一本虚构的小说，而他的下场更是凄惨到连正面都怎么没露，就彻底灰飞烟灭了。

　　了解了这一切后，索伦如何能淡定下来？尼玛反派的一生就注定了如此的悲惨吗？老子奋斗了数万年，在你们眼中不过是魔多巴拉多塔上的一个大眼球吗？三部电影总长十个小时，老子就是个出场不到十分钟的跑龙套吗？！老子多么伟大的一个魔王，最后怎么就被一个魔力为零的霍比特小矮子干掉了？！这科学吗？！

　　明白了前因后果，索伦决定打破命运，摆脱托尔金对他束缚。他要自由！他要真正的自由！于是他耗费巨资，打造了另一枚可以承载自己分魂的山寨版至尊魔戒，并将这枚戒指送到了一个轮回者的手中。

　　今天早晨，他终于成功了！他摆脱了指环王的世界，他夺舍了那名轮回者，他成功进入了主神空间！此外，他更是得到了时空神殿送来的戒指。比起身边的轮回者，他这个剧情人物更加希望摆脱主神的束缚，获得真正的自由。

　　这个好运来了谁也挡不住啊，现在，他又得到了一件可以穿越时空的宇宙立方。说不定他连时空神殿都不用加入，便可以通过这玩意脱离主神空间，嗯，必须试一试！索伦拿着宇宙立方无语凝噎中，点点泪水从眼眶中划出，真是太令人激动了！

　　“喂，问你话呢？你那边成功了吗？”西斯武士的声音再次传入索伦的耳中。

　　“当然！”从戒指冲取出闪电侠的尸体，索伦回道。

　　“副队啊，你不知道队长今天多么的英明神武，我们还没出手，闪电侠就被队长一人干掉了！不仅如此，好几位在闪电侠家中做客的超级英雄，都被他改造成死亡骑士了！”死骨羡慕的看向索伦挎在腰间的霜之哀伤。

　　“宇宙立方给你了，献祭的事情怎么办？”修死死盯着索伦不放。

　　“今天晚上，刚好是朔月，适合献祭。”索伦点了点头。

　　“好！”

　　……

　　同样是今天，阿三们也没有闲着。得到了黄灯戒指还不满足的印度人们，决定跟在贝恩的身后去袭击火星猎人。

　　这位来自火星的绿皮生物，非常非常的强悍，他拥有多种超能力。超强的恢复力，被劈成泥也能恢复；改变形态的能力，连分子结构也能改变，甚至如二郎神一般变成房子；隐形术，直接变成一坨光，让你眼盲；穿越墙壁、穿越空间，甚至穿越火线的能力；堪比超人的力量、堪比超人的速度、堪比超人的耐力、堪比超人的听觉，甚至堪比超人小伙伴长度的火星小伙伴……此外，他还兼具了镭射眼、x教授等人的超能力，比真正的超人更像超人，只是皮肤绿了点而已。

　　这么牛叉的外星人可以说是无敌，为毛贝恩还会选择了他作为猎物呢？因为他有弱点！他唯一的弱点，只有一条，就是怕火！……好矬！只要被火焰包围，他就会害怕到失去一身超能力。

　　自从那一次钢铁侠事件后，失去了灰烬芳踪的火星猎人，一直对其念念不忘。可惜他多次托人打听，都没有得到灰烬的下落，之后，相思入骨的他整夜都在酒吧买醉。昨天夜里，一位印度队的阿三，假扮成失恋的diao丝和火星猎人搭讪，并成功将‘宇宙泻药’倒进了火星猎人的酒杯中。

　　今天，在纽约行侠仗义的火星猎人，已经数次舍弃掉快要被制服的罪犯，并以超越光的速度奔进公共场所，享受着那种畅快的体验。直到中午时分，他已经泄到脱水、脱肛，又脱力的地步了。


第553章 各方都在积蓄实力，大战即将爆发……

　　迈着疲惫的步伐，饥渴难耐的火星猎人，艰难的向着一家蓝蓝路快餐店挪去。在路过街角的时候，他超越常人的嗅觉闻到了一种恐怖与诱惑相互混合的诡异气味，那是令人敬畏的汽油味，和让人无法拒绝的奥利奥的香味。

　　这一刻，火星猎人陷入了两难之中，他害怕火，所以他同样害怕汽油，但他却非常喜欢吃奥利奥，不！不是喜欢，而是狂热的喜爱！‘扭一扭，舔一舔，泡一泡！’想到奥利奥，火星猎人不自觉的搂住了身边的电线杆，接着忘情的舔了起来。而他身旁的路人们，带着一种见到变态外星人的恐怖表情四散逃开。

　　到底要不要过去？恐怖的汽油和可爱的奥利奥在他的心间不断转换。最后，早就拉空的肚子‘咕咕咕’的叫了起来。感谢泻药帮他做了这个决定，最终，他下定了决心！

　　作为一名英雄，我怎能以私欲为重？汽油这么危险的东西万一泄露了，那会伤害到多少无辜的市民？不行，心怀众生安危的我，一定要去看个究竟！至于奥利奥什么的，人家才不喜欢吃呐！

　　想到这里，火星猎人便偷偷摸摸的钻进了巷道，接着，他看到了什么？？？他看到了最喜欢吃的缤纷双果味水晶葡萄+蜜桃味的奥利奥！！！

　　“哦，买糕的！我受不了了，我真的受不了了！”光是看到华丽高端上档次的彩色硬纸盒包装，火星猎人便忍受不住心中冲动，以光速奔到了奥利奥的身边。接着他一脸肃穆的拆开了包装，以一种神圣而又崇敬的心态取出一块夹心饼干，接着郑重的扭开，然后忘情的舔了起来。

　　见到这一幕，贝恩满意的点了点头，接着打了一个手势。埋伏在周围的阿三迅速取出打火机，点燃了提前泼好的汽油，一个环形火圈迅速出现在火星猎人的周围，将他团团围住。高涨的火焰化为一道墙壁，形成一座火焰监牢将他死死困住。

　　当呛人的黑烟熏得火星猎人拼命咳嗽时，他才恋恋不舍的回归了现实世界。睁开眼睛一看，我擦，火！

　　见到四面都是熊熊燃烧的大火，一身逆天能力的火星猎人彻底软了在了地上。脸色苍白的他死死搂住怀中才拆开的饼干，嘴巴一张一合像一条缺氧濒死的鱼。

　　“该我出场了！”戴着头套的贝恩自语道。

　　“大人英明神武，神机妙算！小的佩服佩服！”一旁的阿三拍着马屁，企图拖延他的动作，接着另一旁阿三悄悄的向火星猎人挪去，希望可以抢先一步干掉火星猎人，获得一笔积分。

　　“死开！”一巴掌拍飞了献媚的阿三，贝恩大步向火焰圈走来。

　　“救，救命！壮士救我！救我啊！”隐约看到一个人影向自己走来，火星猎人仿佛抓住了救命稻草一般，拼命的呼喊着。

　　那人影果然没令他失望，那人竟真的不顾自身安危，向着火焰中冲了进来。真是好人啊！火星猎人感叹着，紧接着他就后悔了。

　　“贝，贝恩！”看到了肉山一般魁梧的面具兄贵，火星猎人吃惊道。

　　“我为你准备的礼物，还喜欢吗？”看着周围的一切，看着瘫软在地的火星猎人，心中得意的贝恩，用一种仿佛给孙子发完五百万的压岁钱后，又送了一卡车的变形金刚玩具的骄傲语气问道。

　　以为贝恩再说奥利奥的火星猎人，下意识的点了点头：“喜欢！”真是好人啊，竟然送我奥利奥吃，真是太感激大爷您了！

　　接着他突然反应过来，不对！这是他设的陷阱！“你阴我？！你怎么敢？我可是正义联盟的七元老！”火星猎人一脸不可置信道。

　　“阴你？我还断你的背呢！”

　　贝恩不屑的哼了一声，接着他一把握住火星猎人的脖子，一手攥住他的皮带，将他高高举过头顶，然后以威猛无匹的姿态将他向下摔去，与此同时，贝恩猛抬右膝盖，只听‘咔嚓’一声，他一记膝撞折断了火星猎人的脊椎。断背狂魔重现江湖！

　　“噗！”火星猎人喷出一口血，眼中的光芒也渐渐变淡。

　　“还有什么遗言么？”看着没多久活头的火星猎人，贝恩很是够意思的问道。

　　“没吃完这盒奥利奥，我不甘心！”七窍飙着血，满嘴血沫子的火星猎人，艰难而又遗憾的呻吟着。

　　“放心，我会替你吃完的。”说着，贝恩扳开了火星猎人的手指头，夺走了奥利奥，‘咔嚓咔嚓’的吃了起来。

　　“我更不甘心了！贝，贝恩，我诅咒，你！”看着奥利奥一块接着一块，逐渐被贝恩吃完，火星猎人眼中的哀色更浓了，他觉得自己肯定会死不瞑目。

　　“嗯？你丫怎么还不死？难道你还有遗愿？”

　　“没打听到，那只触手，怪，的芳名，乃，平生，大憾！好想，再，见他，一……”

　　话说到这里，火星猎人脖子一扭，彻底归西了。一位和超人一样强大，却总是深藏功与名的超级英雄，就这样陨落了。而断背狂魔贝恩又创造了新的断背记录，除非他再断一次超人的背，否则这将是他终生的最高成就。

　　“大人，火星猎人死了，可是您没有升级啊！一点金光都冒出来，难道您的经验值还差一点点？”一只阿三来到贝恩身旁，谄媚道。

　　“我什么时候说过我能升级了？”贝恩诧异道。

　　“您不是说，只要干掉火星猎人，就可以和赛尼斯托还有卢瑟他们平起平坐吗？”阿三不耻下问道。

　　“呵呵，看到这枚橙色的戒指没有？它是贪婪之戒，只要你的心中充满了贪婪，你变通过这枚戒指具现出你所杀过的生物！而火星猎人，便是我第一个战斗幽灵！有幽灵火星猎人做我的打手，我便能和卢瑟平起平坐了！”贝恩一挥手，一个半透明的橙色幽灵出现在了空气中。

　　“啊啊啊啊啊！为什么，为什么我完美的绿色皮肤变成这颜色了？”火星猎人惊恐的叫道。

　　“闭嘴！”

　　……

　　就在各方疯狂捕猎的时候，灰烬正陪着妹子们制作着美食。

　　黑凤凰由于潜力比较大，而灰烬厨艺还未臻至巅峰，所以爱丽丝将她镇压在第三新东京外围的血海之眼中，每天早中晚三次抽血作为饮料饮用。长期饮用黑凤凰提供的血液，可以提高精神力，滋养灵魂，还可以抵抗精神分裂，跟更有美白的功效。

　　除掉黑凤凰，另一份美味食材暴风女已经被御坂妹妹们拖进了实验室中。暴风女的超能力是控制天气，其中就抱括了召唤闪电，这对御坂妹妹们很有吸引力。但是，妹妹们没有选择吃掉她，因为一个暴风女是不够十万个吃货分的，于是，一部分御坂妹妹将精力用在了如何克隆甚至优化出更加美味的暴风女这件项目之上。

　　现在，在领域世界中的各大饭店中，都有品质不一的暴风女套餐供妹妹们食用。长期食用暴风女，可以吸收天地元气，增强你与空气中电子的感应力。除了被食用外，御坂科学家们还试图开发出能够人工降雨的暴风女以此提高庄稼的收成，以及开发研究大规模气象武器版本的暴风女。不过这只是一个设想，想要实现还需要大量的人体试验。

　　蓝魔鬼除了尾巴被灰烬剁了下来挂在卧室做标本外，其他部位都被毒蛇经过特殊手法，按照沉沦魔传统煮人工艺熬成了烩菜，并分给了其他几位。吃掉了富含空间元素的蓝色人肉炖粉条后，除西瓜外的五只沉沦魔都觉醒了瞬移天赋。

　　至于小淘气，这货和河豚一样，是无法食用的，或者说到目前为止，还没发现她的正确食用方法。因为每当你接触到她，就会源源不断的被其吸收生命力。如果你将她吃掉，那你的生命力将源源不断的向大肠汇去，最终化为一坨充满活力的……然后你就屎了。

　　虽然吃不了，但御坂妹妹们依旧发现了她的优点。一位彻底摆脱了道德束缚的御坂研究狂，通过分离小淘气身上的生物组织，成功培育了一种叫‘吸精肉蛋’的生化武器。这是一种个头不大的小肉球，一旦沾上暴露在空气中的皮肤，便无法取下来，并随时随地从宿主体内抽取生命力。

　　除掉这些普通货色，被电饭煲不断炼化的东西，才是真正的好东西。

　　经过昨天整整一夜的炼化，灰烬成功将万磁王、千年灵芝、万年朱果、血菩提、天山雪莲等名贵药材，炼成了一枚圆滚滚、金灿灿的九转金丹！这枚凝聚了万磁王毕生精华以及无限药力的神丹，堪称绝品。无论了什么人服下，都可以洗经伐脉、培本固元、增加三千年寿命，以及三千年法力，除此之外，食用者还可以凭空得到万磁王多年操控磁场的经验，以及操控磁场的天赋。

　　这么好的东西可惜只有一颗，今天早晨一开炉，所有的妹子们都疯狂的打了起来，企图独占这枚金丹。最后，悄悄潜伏在一旁的真炮姐御坂美琴，以一招调虎离山骗走了爱丽丝，成功吃掉了这枚金丹。接着灰烬的人形兵器炮姐射手发生了进化，获得了磁场领域、金属操控、电磁感应、法拉第定律等必杀技。

　　此外，炮姐还成功分裂出了名为‘白井黑子’的移动插件。这是只有正版炮姐才具有的特殊技能，那些克隆出来的御坂妹妹是没有这种福利的！所以说，大家要支持正版，否则你就无法享受到‘白井黑子’这种隐藏福利。

　　有了移动插件‘白井黑子’的加入，变身为炮姐射手灰烬，额外获得了瞬移、次元斩、将硬币瞬移到你到脑袋中等杀招。不过由于‘白井黑子’的处理器功能过于低下，或者是空间坐标的计算过于复杂，总之，这个移动插件的故障率高达九成。用来战斗基本上是找死，不过拿来暖床却是别有风味，如果能和御坂美琴一同使用，那么效果更佳！

　　白井黑子，谁用谁知道！

　　除去已经被炼成仙丹的万磁王外，现在被众位妹子环绕守候的，是另一份超级食材x教授。与万磁王不同，x教授最大的价值全在他的灵魂上，拿来炼丹基本上是不可能了，所以灰烬选择了另一种吃法。

　　在多功能电饭煲的帮助下，灰烬成功剥离了x教授的灵魂，并将其打散成碎片，接着搅拌均匀，并加入足量的水，又顺手打了十枚鸡蛋，将其搅到一起，最后加入调料，并按下了定时键。这便是电饭煲自带的功能，黑暗料理之灵魂鸡蛋羹。

　　食用这种食物，不但可以保护肝脏、防止动脉硬化、预防癌症，更可以起到美容护肤、提高大脑运算能力、增强灵魂、提高精神力等好处。

　　“好了吗？到底什么时候开锅？我已经等不及了。”盯着不断冒气的电饭煲，爱丽丝流着口水问道。

　　“十分钟，再等会！”拍开爱丽丝那只企图揭开锅盖的手，灰烬说道。

　　“那么，接下来咱们怎么办？要不要去打听一下宇宙立方的下落？没有它，不仅完成不了主神空间的任务，更是完不成蛋爷的任务。”爱丽丝考虑片刻，开口说道。

　　“先不急，我的计划是趁乱做掉超人，再去寻找宇宙立方。秀吉最近已经和那群牲口打成一片，咱们不仅可以让秀吉单独约出几个进行猎杀，更可以通过他们来寻找宇宙立方。”灰烬解释道。

　　“哦？这么说，下一个目标是超人？”爱丽丝阿好奇道。

　　“没错，明天中午，超人会和秀吉在时代广场见面，然后去吃午饭，接着看电影，最后去酒店，接着么……此间，秀吉会按照我设计的路线将超人带进陷阱之中，到时候咱们一起丢氪石砸死他！”

　　灰烬从口袋里取出整整一箱码放的密密麻麻整整齐齐的深绿色石头，这便是超人克星，氪石。传说超人碰到了这东西，就和火星猎人碰到了火焰一般，全身都会变的软绵绵的，提不起丝毫力气，之后只能任人宰割……当年，不知有多少年轻有为的外星人，靠着这种神器，强迫了无数名漂亮的氪星女超人，和他们发生了惊天动地的爱情。

　　“这是好东西！”看着整整一箱氪石，妮露点了点头，“不过，饭快熟了。”

　　“哦哦哦！我要吃！我要吃！”看着即将出锅的x教授，闻着四溢的香味，爱丽丝激动地喊叫着。只要吃掉了x教授的灵魂，她们的灵魂起码可以提高一成，从此变得更加强大。

　　……

　　另一边，铁男一方。自从获得了黑灯戒指后，他觉得自己的未来充满了希望。

　　那天从昏迷中醒来，他惊恐的发现整个基地的变种人全部死干净了，失去了依靠，他陷入了无尽的绝望中。凭借这些负面情绪的引导，他吸引了黑色的灯戒。这枚戒指的能力非常强大，只要有尸体，便可以让那些死去的超级英雄再度复活！以僵尸的姿态再度复活！

　　有了黑灯戒指，身边又有无数变种人尸体，傻子也知道该怎么做。复活了大批变种人，有了和其他轮回者硬拼的底牌后，铁男逐渐变得自信起来，心同样也黑了起来。

　　接着，他操控着无数只超能力变种僵尸，不断虐杀怎么虐也虐不死的金刚狼。最后，经过整整六个小时的大煮活人后，他们终于玩死了战斗力强大的金刚狼，为铁男增加了一名得力手下。

　　“可恶，那群该死的家伙竟然带走了万磁王、x教授还有黑凤凰！要是能够留下暴风女，我手下的高端战力也不会这么拮据！”看着一身死气的金刚狼，还有失去了脑袋，头上盯着一颗足球大小的水晶球，依旧可以释放激光的镭射眼，或者镭射水晶球，铁男愤愤的自语道。

　　“头，该寻找宇宙立方了！”铁男身边的高中生，谢吕茂提醒道。

　　“嗯，我知道。你们好好休息，咱们明天出发，目标神盾局！听这些僵尸说，宇宙立方就藏在神盾局之中，并且被复仇者联盟看守着。明天咱们派大军杀进去，夺走宇宙立方的同时，更要击杀一批超级英雄，增加我黑灯军团的人数！”看着身边一身黑色紧身衣的僵尸们，铁男满意道。

　　……神盾局中

　　一道传送门出现在大楼的内部，无数特工正举着各种武器，一脸紧张的盯着传送门，生怕从中走出一个迪亚波罗来。其中，手持巨大兰州烧饼的美国队长，更是一脸阴沉的看着大门。他的心情很不好，因为昨天宇宙立方失窃了，上班期间偷偷旷工跑去酒吧喝酒的他，受到了批评，这让他倍感没有面子。

　　五分钟后，传送门的能量终于稳定下来，大量恐怖的电流从中喷发出来。接着兰州举起铁烧饼，成功格挡开了这些电流，之后一个锤子飞旋着从门中射了出来，将兰州和他的烧饼一同砸飞。

　　看到这一幕，基地中的特工们纷纷抬起武器，对准大门，随时准备着射击。

　　“住手！来的是朋友，不是敌人！”绿巨人突然抬手制止了攻击欲望强烈的喽啰们，然后笑了起来。

　　“绿胖说道没错，来的的确是朋友！取消一级警戒，大家都散了吧。”从地上爬起来的美国队长，捡起自己的烧饼，接着出了一口气。

　　“兰州，好久没见，你依旧这么的娇弱啊！”一身银甲的雷神托尔，大步从传送门中走了出来。

　　“锤子，你怎么来了？”美国队长好奇道。

　　“我通过神器，发现了洛基的踪影！他和异域的邪恶生物达成了联盟，并借助宇宙立方的力量来到了地球！我要抓住他，并带着宇宙立方回到仙宫。”托尔解释道。

　　“什么？宇宙立方和洛基有关？”兰州烧饼惊讶道。

　　“怎么了？哪里不对？”雷神奇怪道。

　　“不是，我们昨天刚好丢了宇宙立方，浩克正设法通过伽马射线寻找那个东西，没想到这个洛基有关。”美国队长解释道。

　　“那你们的动作最好快点，洛基友的身后还有一批实力恐怖的外星人，它们的好像是入侵地球。”托尔恐吓道。

　　“明白了，我会为了地球的安危而努力的！”兰州烧饼一脸坚定的说道。


第554章 失败的魔法阵，牲口横行的时代

　　夜，美国队所居的地下室中，正版索伦正拎着一桶鲜血，气喘吁吁的趴在地板上画着一副魔法阵。整整一小时之后，他又从背包中取出许许多多的骨头，插在魔法阵的各个节点上。当魔法阵完成到核心部位时，他遗憾的叹了一口气，手头的骨头用完了！

　　“该死的现代世界！没有魔法元素，没有魔力水晶，没有施法材料，就连特么的人骨头都不够用！”看着插满地面的骨头，索伦恨恨的骂道。

　　纽约这两天都很乱，大批变种人被屠杀，火星猎人、闪电侠以及其他一流超级英雄纷纷陨落，整个城市都被弄得风声鹤唳，大批的神盾局特工如发情的疯狗一般满大街的乱窜，只要发现可疑人物，都会扑上去咬一口。

　　美国队的队员虽然属于正义阵营，但由于来历不明，很有可能是洛基异界援军的原因，已经被神盾局秘密监视起来，一举一动都受到控制。这种情况下，索伦想挖个坟、杀个人收集一下施法材料都不可以。

　　幸好他们前一阵子偷偷宰了不少超级英雄，这些家伙无论体内的鲜血还是骨骼，都是不可多得的施法材料，当然，也有暴殄天物的吃货把这些珍贵的施法材料当成食材吃掉。除了这些材料，还有死骨这个死灵法师在，索伦榨干了他的小金库，终于弄到了大批含有魔力的骨头，但这还远远不够。为了梦想，他必须弄到更多的骨头，否则这个魔法阵就无法完成！

　　想到这里，索伦隐藏在头盔下的脸突然笑了起来！还好我早有准备！天朝人果然是这个位面最可爱的生物！以后如果我有机会统治这个世界，我一定封他们做一等公民！

　　索伦得意完，接着从自己的魔戒中取出整整两箱来自大天朝的袋装泡椒鸡爪！这是他昨天逛超市的时候购买的。当他在超市看到这种袋装鸡爪的时候，他一眼便认出了这是一种品质非常低劣的施法材料。虽然这些鸡的等级太低，但它们的体内却蕴含着微量剧毒元素，只要多提炼几次，取出鸡爪中的杂质，还是勉强可以当成一般材料使用的。在这个与魔法绝缘的世界中，天朝生物是仅有的几种附带微量魔法属性的稀有物种。

　　索伦伸手召唤出了九位死亡骑士，接着带头将两箱鸡爪的包装逐一拆开，然后默默地啃了起来。‘咕叽咕叽’的吞咽声从地下室传了出来，十个人一点点的啃着鸡爪。直到两箱都被吃完，索伦才惊讶的发现他久经磨练的黑武士之躯，居然已经处于微量中毒的状态。

　　可怕的种族，要是放到中土世界，天朝人的抗毒能力绝对完爆半兽人！这中名为泡椒鸡爪的东西，比腐尸沼泽种的恶臭淤泥还要恐怖！可惜天朝人的体质不行，不适合做战士，智力也不够高，不适合做法师，不过炼成毒尸大军也是一个不错的选择。

　　就在索伦胡思乱想的同时，他已经用自己的魔力淬炼完了那些鸡爪骨，并将它们插在魔法阵的核心，摆出一个大眼睛的图形。这便是索伦最高的魔法成就，可以跨越晶壁进行时空旅行的空间法阵。

　　不过由于施法材料太那啥的原因，这个魔法阵的效果自然是大打折扣，甚至出现某些偏差。但这是无法避免的，能够在一个魔力枯竭世界，在短短几个小时之间，布置出一座如此牛叉的魔法阵，已经太不容易了，绝对对得起他终极大魔王的称号。再说了，有这个无所不能、充满力量的宇宙立方在，一切缺陷都可以抹平！

　　将宇宙立方摆在魔法阵的中央，索隆念起了咒语，接着整个空间波动起来，一道黑色的裂缝出现在地下室中。感受着异世界的魔法元素扑面而来，他明白自己的魔法阵成功了。不过还不可以放下警惕！必须拿试验品做个试验。在旅行包中掏了半天，索伦捏着一只荷兰猪来到了魔法阵的前边。

　　“也不知道这个魔法阵到底连接着那个世界？要是一个有精灵的主位面就好了，老夫的大枪早已经饥渴难耐了！老天保佑，千万不要是无尽深渊，更不要是血战战场。”索伦对着天空拜了拜，接着在荷兰猪的身上安装了一个微型摄像头，然后打开了一旁的接收器，确定摄像头运转无误后，便将肥硕的荷兰猪丢尽了空间裂缝中。接着，便听到‘轰’的一声，荷兰猪化为一团血雾，香消玉殒了。

　　“怎么会这样？！”索伦绝望的哀嚎一声，“居然是单向的！”

　　这时他才低头检查起魔法阵，原来有两只鸡爪的方向插反了，并且无意中摆成了‘法克鱿’的姿势，因为魔力运转出现了小小的错误，这才导致魔法阵由双向传递变成单向传递，但想修正已经来不及了，因为这些骨头已经连成一体，除非他再做一个。但他手头除了少量的低级鸡爪外，在没其他材料，尤其是充满能量的强者之血。

　　“法克！”对着问候自己母亲的鸡爪释放了诅咒反弹后，索伦绝望的跪在地上，低声哭了起来。好不容易看到了自由的曙光，他却死在了半路上。难道说，为了摆脱主神空间，他只能加入时空神殿的七灯军团吗？

　　好不甘心啊，该死的鸡爪！

　　看着那只依旧在鄙视自己的鸡爪，索伦恶毒的诅咒起来。不过他没有停止魔法阵的运转，虽然他不能从这里出去，但另一个世界的生物却可以进来，他有信心捕捉几只魔法生物，并且奴役它们为自己作战。

　　果不其然，半小时后，空间门开始剧烈的颤动起来，一圈圈空间波动如同涟漪一般扩散开来，接着一个黑影从中窜了出来。

　　“特么的，真晦气！不过老子终于回来了！地球，我终于回到地球了！”衣衫褴褛的野蛮人激动的吼道。

　　“去死吧！”坐在一边啃了大半夜鸡爪的索伦提起山寨哀伤，站在野蛮人的背后，挥刀向他的脖子砍去。

　　“银河星爆！”野蛮人回身一指弹出，挡住了索伦的偷袭。接着他再没出手，只是警惕的看着索伦，并用余光打量着周围的环境。

　　我去，宇宙立方！我去，主神空间的腕表！我去，宇宙地精的蓝灯戒指！我嘞个擦，这货身上还有剧情人物的气息！这个奇葩究竟是啥玩意？难道是神殿打入主神空间的卧底？

　　“位面旅者？”加隆试探道。

　　“……？”头顶大头盔的索伦看不见表情，只是那一双冒着邪恶红光的眼睛，却疑惑的闪了闪。

　　“轮回者？”加隆继续试探道。

　　“你竟然知道主神空间！你是究竟什么人？难道，你是获得‘解脱’的剧情人物？！”看到原始人一般的加隆，索伦激动了！眼前这货一看就不是这个位面的土著生物，而他身上散发出的气息更不可能那些来自现实地球的轮回者，此外，他还知道时空神殿与主神空间，他一定是拥有‘自由’的剧情人物！

　　“知道不少嘛，看你手中拿着一把羊头剑，难道你就是来自艾泽拉斯的巫妖羊？”加隆问道。

　　“不，我是中土之王，魔君索伦！”索伦挺了挺胸。

　　“不认识……”加隆摇了摇头，他在神殿中只玩过魔兽，并没玩过指环王。

　　“你又是谁？”倍感脸上无光的索伦开口问道。

　　“男神撒旦坐下黄金魔斗士，双子座加隆！”野人挺了挺胸，说道。

　　“不认识……”

　　经过半个小时的勾搭后，索伦终于了解了时空神殿的本质。那是一个独属于剧情人物的‘主神空间’，不过却没有‘主神’这玩意的限制，自由度非常高，有野心的只要交税就可穿越进入其他世界，图安逸的随便找一个软脚虾位面便可以称王称霸安度余年。

　　但是，想加入神殿却不容易，必须有人引荐，或者运气非常好直接被神殿选中。而蓝色灯戒给他的路，却是十分阴险的阉割版。那个七灯军团只是神殿中的一个组织，如果他想通过这个军团加入神殿，就必须出卖自己的自由，成为他们的一员。虽然这种束缚没有主神空间强，但也差不到哪去。

　　经过一番交谈，索伦知道了加隆的来历，这货是被一个叫波塞冬的神灵卖给一个叫撒旦的魔王的奴隶。细细回想了半天，索隆终于在轮回者宿主的记忆中找到了这两个人物，他们全是现实地球中的神话人物，同他一般，都是所谓的剧情人物。

　　此外，索伦道了这个宇宙立方虽然连接着许多异世界，但这些空间都没有脱离这个宇宙，所以无论魔法阵是不是双向的，他无法逃离主神空间的魔掌。即便逃离了，只要他手上的主神空间腕表没有摘除，依旧会被空间捕捉回去。

　　最终，两人达成了共识。加隆帮助索伦摆脱主神空间，并且无条件的让他进入时空神殿，获得真正的自由。作为回报，他会献出宇宙立方，作为位面融合的道具，帮助加隆完成蛋爷派下的任务。

　　……

　　次日清晨，全副武装的灰烬，带着妹子们来到了时代广场中的一家肯基佬快餐店中。

　　先前那次突袭x战警基地的任务，完成的非常的完美，他和爱丽丝都获得了海量的罪恶值，被封印的领域彻底解放了。此外，昨天他们还分食了大补的x教授，灵魂与精神力都增长了一大截。

　　再此外，灰烬的神器‘炮姐’还吃掉了由万磁王炼成的仙丹，不及自己升级了，还分裂出来‘白井黑子’这件款有空间属性的移动插件，这又让灰烬的实力上升了一大截。现在，即便是面对超人，他也有九成的胜算。

　　默默摸了摸裤兜中的氪石，灰烬想道：即便所有能力都被封印，我也有九成的胜算！

　　由于连续捕捉了黑凤凰等三位b级猎物，并且吸收了她们一部分能量来完善自己的变异领域，此时的灰烬距离柱子哥更进一步，而他的领域也比以前强大了一点点。只要再做掉超人，他距离二十多份食材的目标，又可以迈出一大步。

　　就在灰烬与炮姐联手给黑子强灌妹汁补充能量的时候，另一批人也悄悄的出现在时代广场的附近。他们分别是超人的宿敌，光头侠卢瑟；已故绿灯侠的宿敌，土著黄灯军团首领赛尼斯托；还有蝙蝠侠的宿敌，橙灯戒指的新主人贝恩。

　　“今天的目标是超人，不过海王好像也跟着出来了，你们的任务就是引开海王，给我创造一个独面超人的局面。”一身科幻装甲的卢瑟对着身前的阿三们吩咐道。

　　“明白！不过我们未必是海王的对手，希望诸位大人可以罩我们。”阿三老老实实的说道。

　　“没问题，塞尼托斯会帮你们的。贝恩，你在一旁为我掠阵，如果出意外务情况，就引爆我特制的氪石炸弹。”卢瑟继续道。

　　“没问题！”贝恩点了点头。

　　十分钟后，广场上出现了六个大大小小的身影，此时的超人正殷勤的围在秀吉身边，不断说着什么，试图拉近两人间的距离。在这个过程中，他不断对身边的金发断手男子使眼色，示意他快点弄开身边三个碍事的少女。三个少女自然是跟着秀吉打入敌人内部的b罩杯三巨头，断手男则是正义联盟中的又一元老，海王。

　　这个叫海王的男子来自沉没的亚特兰蒂斯，属于稀罕的古老种族。他的耳后有鱼鳃，可以在深海中呼吸。游泳速度很快，力大无比，然后除了释放几种单调的水系攻击法术外，貌似就再么啥特别的了。他有一件神器三叉戟，这玩意可以释放能量攻击，此外还可以召唤海洋生物。

　　因为他很能潜水，所以又有‘潜水侠’的美称。由于这个世界发生了严重的变化，两个漫画公司的超级英雄同时出现在一个世界，所以潜水侠的能力也发生了变化。上岸之后的他，获得了一项新的能力，那便是广大网友都拥有种族天赋，‘潜水’！

　　只要他愿意，没人知道是否上线，呃，没人能够发现他的存在，和刺客的潜行差不多。不过，这是一个被动属性，和灰烬的坑爹光环、脑残光环类似，可以看成潜水光环。

　　“啊！那边有家服装店，咱们去看看如何？”超人指着一家女装店说道。

　　“可以吗？”秀吉颇为意动的说道。

　　“当然！”

　　“不要！不要！人家要去那家卖砍刀的商店买砍刀！”三巨头不耐烦的叫唤起来。

　　“呃……，潜水，帮帮忙，摆脱了！”超人用祈求的目光看向潜水侠。

　　“没问题，我带她们去卖砍刀！”潜水侠欣然同意。

　　其实，超人也很眼馋这三只清纯可爱的美少女，但是比起秀吉来，她们还差一点。即便他们三个加到一起，依旧差秀吉一点点。超人一狠心，决定先推倒秀吉，只要征服了秀吉，她的三个妹妹就逃不出他的魔掌了。于是在与秀吉交往的过程中，超人装出了一副正人君子的模样，从未对三巨头露出半点不轨的心思，现在更是把她们推向了潜水侠的魔掌。

　　其实，潜水侠同样很垂涎秀吉。第一次见面后，他便深深地被秀吉迷倒了，但是慑于超人的强大，他不敢表明，这让他感到很憋屈。但柳暗花明又一村，但他第二次厚着脸皮去见秀吉的时候，意外的发现了鲜嫩可口的三巨头。虽然不如秀吉，但和地球的同级美女相比，她们三个依旧处于食物链的最巅峰。而且还是半熟却未熟清纯少女，如果能够推倒的话……

　　抱着种种不齿的目的，超人和潜水侠狼狈为奸勾搭到了一起。今天他们将四个妹子约出来，……嗯，你们懂的。

　　看到广场中央的超人，卢瑟阴笑一声，说道：“绿箭侠给的消息没错，超人露面了！”

　　绿箭侠，同样垂涎秀吉很久了，可惜他的等级太低太低，只能仰望超人，连舔鞋的资格都没有。没能力搬开超人这座山，那他这辈子都没机会和秀吉在一起。心有不甘的他，一直在收集秀吉的资料，直到昨天，他终于打听到了超人要约秀吉看电影开房间的消息。接着他转手将消息卖给了超人的宿敌卢瑟，想玩一把借刀杀人，让光头侠干掉超人。但是，他万万没想到的是……

　　“咦？背影好靓啊！”手持望远镜的卢瑟，看着秀吉线条感十足的背影，吸了一声口水。

　　“什么？有美女？”对地球雌性十分有性趣的赛尼斯托夺过望远镜，“叫我看看，哪里有美女？”

　　“嘶！”和超人说完话的秀吉转过了脸，接着大boss们湿态了。

　　“方才的计划不算数，这三个印度人引走潜水侠，这次我不出手了，那个女人是我的了！”赛尼斯托抢先说道。

　　“那怎么行，这个女人……”卢瑟脸色一变，接着驳道。

　　“诶，你的目的不是打败超人吗？怎么，你要食言？有氪石在，超人必败无疑，唯一的变数就是他身旁的潜水侠。有这些印度人在，一定可以拖住潜水侠的步伐，即便不行，不还有贝恩在嘛！而这个女人，我看她不简单，所以她就交给我吧！”看着秀吉丰满的胸部，赛尼斯托连吞数口口水，这女人确实不简单。

　　春天到了，又是一年发情的好时节！


第555章 继续猎杀暴鲤龙？和超人……

　　“这个！……好吧！”想到了自己和超人多年的夙愿，卢瑟犹豫了片刻，接着同意了。

　　他在很早之前，就知道了超人的弱点是氪石，但这个宇宙的氪星早就崩溃了，氪石同样是稀缺资源，很难入手。所以，一直想搞死超人的卢瑟，总是在等待时机，却总是等不到时机。直到上个星期，他才从地下黑市收购了一块即将崩解的氪石。

　　这块氪石确实真货，可惜的是它已经被人激发出了其中的能量，结构变得非常不稳定，随时都会崩溃，但对超人的克制能力也大大增强。所以卢瑟必须在极短的时间内找到超人，并且干掉他。一旦过了时间，他又要等待新的时机。

　　想到这里，他选择了妥协。虽然秀吉很正点，但报仇更重要！只要杀掉了超人，他就可以通过外星人的黑科技，从超人的体内提取出一种能量，从此变得如同超人一般强大。到时候，再一砖拍翻塞尼斯托夺回这个美女。

　　“贝恩，你觉得如何，同意我的方案吗？”塞尼斯托看向贝恩。

　　“同意！我留下来帮卢瑟宰了超人。”虽然他也对秀吉很感兴趣，但他深知自己应该做什么。目前，他最强大的能力便是那枚橙灯戒指，如果他能在卢瑟与超人两败俱伤之际，将二人全部击杀，那他的橙灯幽灵又将增加两人。

　　“好！既然大家都同意，那么开始行动吧。贝恩埋伏好，我去将超人引到卢瑟身边，印度人拦住潜水侠，还有，不要放跑了那三个少女，她们也是我的！”说完，红皮外星人塞尼斯托举起手中的黄灯戒指，接着飘逸的冲上天空，接着向超人所在的位置飞去。

　　……另一边，灰烬……

　　“大家准备行动，爱丽丝，你和我一起劫住超人，然后我拖住他的动作，你详攻秀吉，逼他回防，接着我再偷袭，使用氪石晶棒爆他菊花，此时，秀吉会配合你的行动，装出一副绝望惊恐的模样，这一瞬间，究竟是英雄救美还是护住菊花？如果超人只会选择前者，那我的攻击必中，然后他脱力，接着被我干倒。”灰烬摇了摇纸扇，装出一副尽在掌握的欠揍样子。

　　“哦？如果超人选择护菊而不是救美呢？”爱丽丝好奇道。

　　“如果他选择了后者，那也没关系，到时候我装作敌不过他，被他打飞，然后你尖叫一声再抓住秀吉，以她为威胁，逼迫超人不要杀我。超人当然不愿意，到时肯定会夺回秀吉，玄机就在这一刻！金牌卧底秀吉姐一记氪石神拳砸在超人身上，然后一切就完美了落幕了。看，哥考虑的周到吧？！”灰烬自夸起来。

　　“喂，你们干掉了超人，那我干什么呢？”妮露一口啃掉了半个汉堡，接着挥了挥手拳头，不爽的示威道。

　　“你的目标当然是潜水侠了！三巨头会帮你拖住他，然后躲在一旁帮你掠阵，你只管用八棱梅花秘银锤把他活活砸死就行了，如果他敢逃跑，三巨头会出手拦截的。”灰烬解释道。

　　“嗯，不错！他们已经进入遇袭地点，咱们可以动手了。”看着超人来到了预定的位置，妮露道。

　　“没错，大家准备，三、二……”

　　就在灰烬进行倒计时的时候，新出场的移动插件‘白井黑子’吃完了手中的薯条后，接着高呼道：“服务员，再来二十份上校鸡块！还有，再来四十块新奥尔烤翅！”

　　“任务取消！大家吃完这些再说！”已经离开座位的妮露突然扑了回来，接着抱起鸡块啃了起来。

　　“喂喂喂，别吃啊，超人比鸡块有营养，错过这次机会你会后悔的！”看着超人等人即将走出埋伏圈，灰烬急道。

　　“浪费是可耻的！”眼睁睁看着妮露吃干净了三个鸡翅，觉得自己亏大发的爱丽丝，彻底背叛了灰烬，加入了吃货的大军中，“服务员，再来五十份劲爆鸡米花，大份的！”

　　被几个吃货一耽误，灰烬已经失去了偷袭超人的良机。就在他万分懊悔的时候，一道黄色的光芒向着超人直袭而去。

　　“什么东西？狗眼激光启动，我射！”见到有不明物体向自己袭来，超人连忙瞪大双眼，射出两道激光。

　　“防护罩，恐惧之力！”黄光一闪，一个由纯粹能量构成的半透明黄色防护罩折射了超人的狗眼激光，接着，掌握了恐惧能力的塞尼斯托对着超人释放了惊怖术。

　　猝不及防之下，超人中招了。接着他如同即将一脚蹋上热翔的少女一般，惊声尖叫，并以完全违背了牛顿定律的扭曲姿态，向后方高高跃起。

　　好机会！

　　受惊的超人惊恐的跳开，其他人都被他的样子吓到，反而忽视了向地面俯冲的塞尼斯托。

　　“走开，妹子是我的，叽叽叽叽！”一把搂住秀吉，塞尼斯托再度调正姿态，接着向卢瑟所在的方向飞去。

　　“不！禽兽，放开那只妹子，让我来！”

　　回过神的超人怒吼一声，然后他撕开了身上的西服，露出了那身毫无品位，散发着浓浓变态气息的蓝红双色紧身衣。紧接着，他不知从什么地方变出一块褶皱不堪，缩成一小团的红色布料。然后他闭上了双眼，将其拿到嘴边，喃喃自语几句，接着对这团不明用途的东西，深情一吻。然后他小手一抖，一条红色三角小裤裤诞生了！

　　“呕……”三巨头和潜水侠同时弯下了腰，超人不愧为超人，果真早已超越了人类的底线！

　　“妹子，等我！”将内裤套在了身体外部，超人像子弹一样，‘biu’的一声消失不见，并在原地掀起了巨大的气浪，卷起了无数塑料袋与废报纸，还有许多辣妹的超短裙。

　　look！那个金发妹子没穿小内内！啊，看到了，是金色的！美国人真的好好豪放哎！

　　“啊啊啊啊！不好啦，姐姐又被人掳走了！”三巨头动作浮夸表情做作的惊叫起来，一点都看不出担心的神色。

　　“不要担心，我会救出你们姐姐的！”断手男拍了拍胸口，接着保证道。

　　“救你妹啊，小妹妹是我们的了！”一道黄色能量组成的巨拳，从潜水侠背后的方向向他砸来。

　　“叉叉！”潜水侠回转身体，接着高举双手，一阵刺眼强光闪过，一柄闪烁着锋利寒光的三叉戟出现在他的手中。

　　从天而降的拳头再涨三分，接着加速向三叉戟冲来。同一时，三叉戟爆发出强大的能量，化为一个防护罩挡住了能量巨拳。

　　“呲水攻击！”防住这一招的潜水侠发现了飘在空中，穿着龙珠战斗服的印度人，接着他大怒。你丫居然敢俯视我！我呸！潜水侠张口呲出一道淡蓝色的口水。

　　“没用的！我的战斗服可是主神出品的高级货！恐惧能量炮！”

　　站立在空中的阿三无视了潜水侠的口水攻击，接着他大笑一声，不断抽取黄灯戒指中的能量，并将它们汇聚进自己能量炮中。这种混合了两种文明精粹的必杀技，是灰常恐怖的。可惜的是，再恐怖的必杀技，发不出来就是没用。

　　“呃，怎么会？”战斗服阿三突然感觉心口一疼，接着他低头看去，能够挡住龟派气功的战斗服，竟然被一坨口水腐蚀出了一个大窟窿，此外，他的心脏，他的内脏，也全被这些口水腐蚀了。

　　“哦吼吼吼吼，我的身体可是拥有神性的！这团充满鲤鱼神力的口水，又岂是区区一件防护服可以抵挡的？”潜水侠得意的说道。

　　“不……！小甜甜，你不能死！你还答应我一起去看流星雨的！”看着立在空中一脸茫然的战斗服阿三，另一只修炼瑜伽的阿三凄厉的喊了起来，接着他举起手中的黄灯戒指，向着男朋友的方向飞来过去。

　　“白痴！快回来！”看到瑜伽阿三朝着好丽友飞去，印度队队长帝释天恨铁不成钢的吼道，遗憾的是一切都来不及了。

　　“轰！”的一声巨响，战斗服阿三手中那枚融合了大量恐惧能量的龙珠世界能量炮终于达到了极限，接着爆炸了，然后一对同命鸳鸳彻底回归西天。确实是鸳鸳，而不是鸳鸯，我没打错。

　　“滴，两名队员死亡，再负两分。”

　　“shit！”帝释天眼前一黑，气急败坏的怒骂一句，接着张开一双肉掌，向着潜水侠杀去。

　　“来吧！用男人的方式来结束一切吧！”成功干掉两名敌人，信心大增的潜水侠敲了敲手中的叉叉，接着大步迎向帝释天。

　　“疾风步！剑刃风暴！”另一只一直在隐身的阿三，突然出现在潜水侠的身后，只见他一刀划出，无数道剑气横七竖八的撞向潜水侠翘挺的小屁屁。剑圣阿三隐藏的太好了，潜水侠分本没有发现自己身后有人，更加悲剧的是，潜水侠此时一心专注于帝释天的身上，并没有注意背后。于是……

　　“哦嗷哦……菊花！嗷哦嗷……痔疮！哦哦嗷……臀大肌！嗷哦哦……我性感迷人肛毛！”前一刻还气势逼人的潜水侠，下一刻则死死的捂住血如泉涌的屁屁，趴在地上滚来滚去。

　　“去死吧！”剑圣抬起长剑，接着想潜水侠的脖子劈去。

　　“不要！吼……鲤鱼王之觉醒！”

　　危机关头，一段玄奥的神文出现在潜水侠的脑海中，接着他瞬间知道了自己的祖先，是一条成功封神的暴鲤龙，像他们这些后裔的体内，都有一道鲤鱼王神性。只要他们能够成功觉醒属于自己的真名，便可以龙门一跃，从鲤鱼王进化成暴鲤龙。这一刻，潜水侠觉醒了！金黄色的鱼鳞布满了脖子，剑圣阿三砍在他颈部的大剑，再不能前进半寸。

　　“吾名，亚瑟?吐泡泡君?七海之王?气死偶咧?格里高利?黄金鱼鳞?ice棒棒?布兰度?不宜油炸宜清蒸?加利！”一身澎湃神力的潜水侠，再度站了起来，他高举三叉戟，如同愤怒的海神一般，报出了自己那牛叉拉轰的真名，接着虎躯狂震，彻底震撼了一旁的帝释天。

　　“神，神……族？”看着金灿灿的潜水侠，帝释天眼中的贪欲越来越重。

　　“你要干什么？”被帝释天盯得发毛，潜水侠后退半步，接着警惕道。

　　“嘻嘻嘻……神族，只要吞了你，我的《咖喱屠神大法》便可以大成了！过来，不要跑！”

　　……

　　“擦！神族都冒出来了，各位准备动手，千万不要被阿三抢先了。”灰烬看了眼鸡骨头堆成的小山，接着说道。

　　“哎呦，你们有没有感觉这战斗节奏越来越像神奇宝贝了？”看着远方不断释放着龙舞、攀瀑、冰牙、地震，一直和帝释天僵持不下的潜水侠，妮露突然问答。

　　“诶，确实很像哎！要是神乐在就好了，她的皮神之锤肯定能派上用场。”爱丽丝道。

　　“喂，触手，我总觉得那个觉醒了暴鲤龙神力的家伙，貌似不怎么好搞定啊。”妮露道。

　　“哼哼，他连真名都敢爆出来，还有什么不好搞定的？直接通过他的名字下诅咒就好了！我已经通知三巨头把握时机偷袭阿三，你们也快点行动吧！”

　　……另一边

　　抱着秀吉在空中飞行的赛尼斯托，直接从卢瑟的头顶飞过来去，接着留下一句‘超人来了’，便消失不见。

　　“哼哼，超人！”站在超人必经之地的卢瑟，取出了一个端部有一个巨大金属花苞的奇特机械权杖，并将其插在了地上，然后便默不作声的看着天空，静静等待着超人。

　　虽然许多人都知道超人的弱点是氪石，但并不是什么人拿着氪石都可以威胁到超人。首先，氪石的效果有距离限制，如果超人和你保持一米以上的距离，那么他不会受到氪石的克制。其次，超人还有着强大的感应力，如果一公里内有氪石存在，他心跳会加速，大脑会自动预警。十米内出现氪石，他更能感应到这玩意的具体位置，并且直接闪人。

　　有了这两条限制，捕杀超人的难度便急剧增加。不过卢瑟早有准备，他那柄机械权杖端部的花苞，可以隔绝超人对氪石的感应。此外，他获得的氪石已经处于激发状态，威力远超一般，再加上他制作的特殊增幅装置，可以创造一个半径二十米的氪石囚笼。

　　摸了摸手边的机械权杖，卢瑟激动的抖了起来，看着远处呼啸而来的熟悉身影，卢瑟发现自己抖的更厉害了！他的双腿已经湿润了，他激动到失禁了啊！

　　“不要逃，把妹子还给我！”心中焦急的超人，飞速向塞尼斯托的位置追去，并没注意下方那个刺眼的大光头。此时他的右眼皮狂跳不止，这是灾难的预兆，如果他不能及时拦下塞尼斯托，让他享用了自己垂涎很久的妹子，那就真成灾难了。

　　“就是这一刻！开！”见到超人闯进来氪石笼罩的范围，光头果断按下了开关。金属花苞立刻绽放，一颗墨绿色石头在特殊能量的刺激下，放出了梦幻的绿光，在空中制造了一个半球形的牢笼。

　　“啊……！”被绿光包围的超人心头疯狂的战栗起来，一股不祥的预感将他包围，紧接着一股无力感也传遍了他的全身。

　　可恶，是氪石！超人暗骂一声，接着如中枪的野鸡，从天上直直跌了下来，接着在一辆轿车上砸出一个巨大的凹陷。

　　“超人，我等这一刻多时了，真是太让人激动了！我已经激动的第六次失禁了！”身着一套夸张金属外骨骼装甲的卢瑟，激动地呼喝着，迈着大步向超人奔去，在机械外骨骼的双腿根处，有大量不明液体流出，机油耶？

　　“卢瑟！放开我，我要去救妹子！”超人愤恨的盯了光头一眼，接着说道。

　　“救人？先想想谁能就你吧！”说完，卢瑟便闭上了嘴巴，用行动证明一切。

　　他操控着机械手掀翻了轿车，将无力的超人丢到地上，接着狠狠一脚踢在他的头上。厚重的装甲铁板狠狠撞在超人的头上，将他踢出数米远。液压系统启动，卢瑟双腿处的弹射装置一屈一弹，巨大的金属装甲飞起来数米。接着卢瑟怪叫一声，屈膝成锥，以金属膝盖的最尖端为落点，向着超人的头部砸去。‘砰’的一声，烟尘缭绕。当卢瑟将超人从深坑中揪出来的时候，他的鼻梁只是有一点歪，不过一秒的时间，又恢复了正常。

　　“好好好！果真是打不死的蟑螂，这样也好，否则我怎能释放干净多年积攒的郁气？”卢瑟一脚踏在超人的头上，兴奋的叽歪着。可能是太激动的原因，外骨骼的双腿处，又有大量不明液体流出，接着滴了超人一脸。

　　“混账，要杀要剐随你便，不许你这样侮辱我！”满脸xx的超人，一脸屈辱的吼道。

　　“侮辱你妹！”

　　手臂处的外骨骼弹出一挺火神炮，卢瑟对着超人的嘴巴扣下了扳机。继火神炮之后，卢瑟又分别上演了火箭弹炮轰铁菊花，嘴巴吞手雷、气动铁锤怒砸小伙伴一千连击、钻头钻铁头、辣椒水也可以做眼药水等……传统项目。

　　半晌后，看着衣衫褴褛，却没多少外伤的超人，完全占据上风的卢瑟，竟生出了一种刺骨的寒意。这货太坚挺了，他刚才已经用尽了全部招式，却依旧伤不了超人分毫。


第556章 断背狂魔与爆乳螳螂娘

　　“呼，看来还是要用外星人的黑科技啊！”望着躺在地上一副你奈我何的超人，卢瑟故意叹了一口气。

　　“什么黑科技？我劝你快点放了我，然后把塞尼斯托老巢的位置说出来，接着自断狗腿磕头谢罪，我还可以考虑放你一马，否则，等我恢复了力量……”虽然身体毫发无损，但经历了一系列羞辱攻击的超人，非常的羞恼愤恨。

　　“闭嘴，你丫再没机会了！”卢瑟弯腰捡起一块大小适中的水泥碎块，并将它塞进超人的嘴中，接着他的胸口装甲处弹出一个金属小盒子。小心翼翼打开盒子，卢瑟从中取出一根蓝色的水晶针管。

　　“这是什么？”只是看了这针管一眼，超人的心脏便疯狂的抽搐起来。危险，这东西十分危险。

　　“咦？我不是在你嘴里塞了块水泥吗？你怎么还能说话？”卢瑟挠了挠头，不解的说道，“哦！精神链接啊！告诉你也无妨，这东西是残疾星人发明的血脉掠夺器。残疾星人，顾名思义，天生就是残疾。不过他们很聪明，为了获得强大的身躯，他们发明了可以剥夺他人血统的仪器，今天就那你来开刀。”

　　卢瑟大笑着蹲到超人身边，接着一把撕开他的衣服，露出了毛绒绒的黑色胸毛。

　　“ma的，真恶心！这么密，我怎么确定你心脏的位置？”卢瑟愤愤的骂了一句，接着掏出一个打火机，点燃了超人的胸毛。

　　“不！我性感的毛毛啊！”

　　一旁埋伏的贝恩，一直观察着卢瑟的动向。如果卢瑟敌不过超人，他会出手偷袭，击杀超人后再做掉卢瑟。如果卢瑟占尽上风，他自然是偷袭卢瑟，再顺手宰超人。要是势均力敌，那么就等到两败俱伤再出手。

　　不过现在的情况不同了，光头佬的手中居然由此神奇的仪器，竟然可以剥夺任何生物的血脉，并继承他们的能力。一想到能够获得超人的全部能力，贝恩再控制不住心中的贪婪。

　　他抬起戒指唤出火星猎人的幽灵，对卢瑟的背影轻轻一点。橙色的幽灵从戒指中飞出，幽灵的双眼爆射出两道激光，准确击在卢瑟高高翘起的屁屁装甲上。厚重的装甲挡住了悄无声息的激光，下蹲的卢瑟没有察觉出半点异样，此刻，他依旧兴奋的燃烧着超人的胸毛，并摆弄着手中的水晶针管，在超人的身体上比划来比划去。

　　“真耐烧啊！”看着超人那熊熊燃烧，丝毫没有熄灭意思的胸毛，卢瑟叹道，“嗯？怎么越来越热了？你的胸毛竟然能够这么强大的热量？”感觉到身体越来越热，卢瑟不可置信的望向超人。

　　“不对！是我的身体！啊啊啊，好烫！我的菊花在燃烧！”此刻的屁屁装甲已经变得通红，卢瑟如同被烙铁戳了屁股的野驴一般，一边抽搐，一边疯狂的上下乱窜。

　　“出手！”

　　等待多时的贝恩一声令下，幽灵便出现在卢瑟的身边，一把夺走他手中的针筒，接着竖起手刀，向卢瑟的胸口劈去。火花崩飞，完美继承火星猎人能力的幽灵，一刀就劈开了卢瑟的装甲，光头大汉双手抱着屁股麻利的窜了出来。

　　“贝恩，你敢偷袭我！快把掠夺器还给我！”看到了操控幽灵的贝恩，卢瑟大声骂道。

　　“可能吗？火星猎人，杀了他！”

　　接到指令的火星猎人快速向卢瑟飞去，而卢瑟则飞身向权杖扑去，同时怒道：“你敢动我，我就解除氪石制造的领域！”

　　“来得及吗？”贝恩嘲笑一声。

　　火星猎人则凌空飞腿，踢偏了空中飞翔的卢瑟。大光头歪着身体砸到了超人身上，当他狼狈撑起身体，第二次向着权杖起跑的时候，幽灵已经挪到了他的正前方，正准备用能量弹杀死他。

　　“我不甘心啊！”困兽犹斗的卢瑟悲愤的怒吼一声，接着撞开双臂壮烈的扑向火星猎人的幽灵。他自知与火星猎人间的实力相差天渊，这样做无疑是飞蛾扑火，但他依旧要死的轰轰烈烈，这是大boss的气节。

　　“啊啊啊！不要啊！”看着熊抱而来的卢瑟，一直咄咄逼人的幽灵突然尖叫起来，接着迅速躲回了贝恩的戒指中。

　　原来，大光头被幽灵凌空踢飞后，正好落在了胸毛燃烧的超人身上，二人的姿势十分河蟹，胸口相叠。超人的火焰自然传递到了卢瑟的身上，当卢瑟起身后，他胸口的胸毛也跟着燃烧起来。而火星猎人的弱点正是火焰，在看到卢瑟的一胸火焰后，他自然是受惊躲了回去。

　　“哈哈哈！天不亡我啊！叛徒，还不自断狗腿磕头谢罪，难道要我一寸一寸的剥你皮？”吓跑了幽灵，卢瑟精神大振，接着迈开步子向贝恩冲去。

　　“白痴！筋肉擒拿！”头戴面罩的贝恩低骂一句，接着迎向卢瑟。

　　在即将相撞的瞬间，贝恩的左腿轻轻一勾，便轻松晃翻了卢瑟。紧接着，魁梧的贝恩仿若闪电一般，迅速将双手卡在卢瑟的脖子上，接着弯腰、屈身、跪地，将卢瑟背在身后，并用膝盖压住了他的小腿，让他紧紧固定在自己的后背。紧接着，贝恩猛地一弯腰，将自己的身体拉伸到最大程度，而被他死死固定在身后的卢瑟，只觉得身体爆长了一大截，整根脊椎断裂了无数节。

　　“断背！”高高举起瘫软如泥的卢瑟，贝恩狂吼一声，接着双臂绷紧，爆出全力将卢瑟向地面摔去。与此同时，贝恩那坚若精钢的膝盖，如同陨石一般，逆冲而起，狠狠撞向了卢瑟的脊柱。只听‘咔嚓’一声，一代boss卢瑟便被贝恩折成两段。

　　“吼……！”贝恩双手用力一扯，将光头佬撕开，接着他将两节尸体高举过头，让鲜血淌遍全身，然后仰天狂啸。一个狰狞霸道的魔神虚影慢慢在他背后浮现，那是游走于黑暗宇宙的魔神，‘断背狂魔’！

　　发泄完毕的贝恩抬起戒指照了照卢瑟的尸体，两段橙色的光头幽灵从尸体中飞了出来。

　　“呃……？”看着上下两节的幽灵，贝恩突然愣住了。这玩意真的有战斗力吗？

　　“主人，幽灵的形态与死亡时尸体的完整程度有关。”有着脑袋的上半身说道，而他的下半身也跟着点了点‘头’。

　　“那你到底有用没用了？”

　　“呃……没用！不，有用！我的头脑很聪明，我可以为您发明恐怖的武器！”幽灵继续辩解着。

　　失望了应了一声，贝恩收取了幽灵的上半截，接着将下半截烧掉，然后走向一旁的权杖。拔掉了插在地上的权杖，贝恩一步步向着躺在地上的超人走去。

　　“喂，你要做什么？”嗅着贝恩身上散发的浓浓血浆味道，超人紧张的说道。可惜贝恩不理他，只是提着权杖站到了他的面前。

　　“没用的，你们人类是伤害不了我的！放弃吧，放我走，我保证不会伤害你的。”盯着默不作声的贝恩，超人强自镇定的说道。

　　“卢瑟错了，氪石不是这么用的。”贝恩突兀的摇了摇头，接着一只手提起权杖，用另一只手抚摸起了端部镶嵌的氪石。

　　“呵呵，你说什么？氪石的用法错了？氪石不就是用来克制我的么？”看着那绿幽幽的氪石，超人笑的十分勉强。

　　“别装了，氪石确实能够克制你，让你提不起力气，但这不过是副属性，它的真正能力是伤害你！”贝恩邪笑着蹲了下来，接着将权杖顶部的氪石放在超人的头上。超人的脸色突然变得惨白无比，更是发出了无力的呻吟声。

　　“你看，谁说我伤害不了你？”贝恩捡起一片碎玻璃，轻轻在超人的脸上划了一下，鲜红的血液迅速从伤口中划出。

　　“你！你！……”见贝恩用手指蘸了一抹血，接着十分享受的舔了一口，超人心中说不出的惊恐。想到贝恩刚才施展出的惨无人道必杀技，还有大撕活人的变态举动，以及那支被他收取的水晶针管，超人觉得自己的末日要降临了。

　　“来，让我告诉你，这柄权杖的正确使用方法。不要害怕，只疼轻轻一下，你就能体验到飞起来的感觉。”将权杖顶到超人的菊花上，怪蜀黍本恩用一种古怪的语气安慰道。

　　“求，求求你，饶了我吧！做牛做马我都愿意，请移开这柄权杖，好吗？”超人泪眼朦胧的看向贝恩，那表情说不出的柔弱。

　　“不好，我还要掠夺你的血脉，所以我不会放过你的！如果你配合一些，我倒是可以考虑让你死的舒服一点。”贝恩淡淡的说道。

　　“噢，no！我还有同乡，一群比我还要强大的同乡！他们……”超人还没有说完，便感觉后庭一凉，接着便是一股火焰灼烧般的炽热感。“啊啊啊啊……”

　　“断背！”听着超人的惨叫声，心中畅快的贝恩再次将超人高举过头，准备再一次施展惊天地动鬼神的断背神技。

　　就在这一刻，氪石破裂的声音从超人的腹部传出，经过这么久的使用，那块氪石终于寿终正寝，超人恢复了力量！

　　“贝恩，我要你死！”顾不得插在身后的棒子，超人一个挺身便脱离了贝恩的魔掌，接着他一拳挥出，直取贝恩的头部。

　　“火星猎人！”贝恩大喝一声，幽灵再次从戒指中飞出，然后与超人硬拼一拳，解了贝恩的危机。

　　“变形！模拟氪石！”知道火星猎人可以达到分子级别的模拟变形能力，贝恩开口提醒道。

　　幽灵一听，直接变成了一对手套，接着由橙色逐渐转变为幽绿色。戴上这双盗版氪石手套的贝恩猛地一跃而起，左手攥住了超人的脚腕，再用力一拽，竟把超人从天上扯了下来。

　　“氪石！”跌落在地的超人惊恐的看向贝恩双手。

　　“没错！”贝恩哈哈一笑，接着弯腰一拳砸在超人脸上，将他的脑袋砸进地面中。

　　“可惜你的模拟能力太低，这假货的能力只有真正氪石的三分，比起能量完全激发的氪石差的更远！”超人用双手推开了贝恩落下的拳头，接着飞身后退。

　　“假货也能杀你！”贝恩前冲，靠着巨大的身体成功撞翻了超人，接着他又补了一脚，狠狠踹在超人的腹部。

　　以后背落地的超人，只觉那根入体的权杖又深了三分。

　　“呃啊……好爽！贝恩，你等着，我和你没完！”大感羞耻的超人慌乱的飞了起来，接着菊花一缩，夹断了那根露在体外的权杖，然后又是‘低吟两声’，最后红着脸向远处飞去，再顾不得什么秀吉了。

　　现在最重要的，是尽快取出那半根卡在体内的权杖。等身体恢复正常后，再去解救妹子也不迟！或许，自己应该找一个男朋友试一试？被刺一枪的超人，心态在不知不觉中发生了转变，下次见面，他或许再不会被秀吉迷惑。

　　“不要逃！你的血脉是我的！”将火星猎人变成一对风火轮，贝恩飞天而起，向着超人的方向追去。

　　……另一边

　　觉醒了暴鲤龙血统的潜水侠，在面对两只阿三，竟然略处下风。

　　“破坏死光！”潜水侠再喷一口，逼退了使用黄灯戒指进行攻击的阿三队长。这时，猥琐的剑圣阿三再次使出疾风步，从一个死角向潜水侠发动了攻击。

　　“魂淡，有种和我正面对决！”挥舞着三叉戟挡住了大剑，潜水侠愤怒的吼道。

　　“大日碎裆拳！”趁着潜水侠回身挡剑的机会，阿三队长通过黄灯戒指的具现能力，使出了三界中最恶毒的大日碎裆拳，传闻此拳可以释放太阳真火，只要被击中，便会化为飞灰。

　　“太过分了，潜水光环！”天生惧火的潜水侠再不硬拼，直接化为一滩清水消失不见。这一刻，他使用了潜水能力。

　　“懦夫，你躲到哪里了？快滚出来！”阿三队长焦急的喊道。

　　“叉叉！高压水泵！”消失的潜水侠再次出现在帝释天的背后，接着用叉叉放出一道水流，将其击飞，并再度化为清水消失不见。

　　“滚出来！”被潜水侠射伤的阿三首领大怒，接着吼道，“这是你逼我的，咖喱屠神大法，咖喱屠城！”

　　密集的咖喱以阿三队长为中心，向四面爆射而出，下一刻，在队长身后无觅处，一个蓝色的虚影波动了一下，接着喷出一口鲜血。

　　“哪里逃？咖喱锁神！咖喱刀！”无数咖喱化为数根锁链，围绕着虚影扭曲转动，最终将虚影牢牢定住，接着队长高高飞起，用剩余的咖喱制作出了一柄巨大砍刀，再用黄色的恐惧能量包裹其外，最后一刀劈向虚影。

　　“不！队长，是我！”虚影委屈的大喝一声，接着爆成无数片。

　　“一万冲击波！”队长劈出咖喱刀的瞬间，潜水侠再度出现，接着对准其菊花，掷出了锋利逼人的三叉戟。

　　“咖喱战甲！”阿三队长强提一口气，咬破舌尖喷出一口精血，吐在一小团还未使用的咖喱上，接着他将混合了精血的咖喱做成一面小盾，护在身后。长戟刺破了护盾，直入后庭数十寸。

　　“啊啊啊，好烫！”沾染了咖喱的长戟带来了前所未有的强烈体验，失控的队长从天上坠落下来，摔在地面上不断地翻来翻去。

　　“龙波动！”潜水侠大喜，接着还原了身体，冲到阿三队长身边准备了结他的生命。

　　“疾风步！大日碎裆斩！”隐形的阿三再次出现于潜水侠的身后，使出一招火焰撩刀，打算从下而上将他劈成两段。

　　“潜水！”潜水侠再次化为一滩液体，躲过了剑圣阿三的攻击。

　　“还想跑？咖喱乱天地，咖喱锁神！”已经熟悉潜水侠招数的阿三队长，不顾后庭的疼痛，直接撒出一把咖喱，弥漫了整个空间。接着周围环境紊乱颠倒，潜水侠的六识彻底被干扰。只见他直接显现了身体，蹲在阿三队长的面前，还一副把握到了偷袭机会的窃喜的表情。

　　“剑刃风暴！”、“咖喱灭世！”两大阿三同时出手，准备灭掉眼前的潜水侠。

　　“斩风剑！”、“次元斩！”就在两只阿三打算联手做掉潜水侠的时候，三巨头出手了。

　　黑长直的布伦达盖尔，解放了自己右臂，一根筋肉鼓胀比她大腿还要粗的黑色胳膊，抓住一柄大剑迎着剑圣的剑刃风暴斩去，撞击之后无数剑气四散炸裂，两人战了一个平局。

　　可惜黑长直不买账，接着她嘶吼一声，大量妖气从此内爆发，接着她的身体越长越大，一对黑色骨刃镰刀刺破手臂，从胳膊下弹了出来。接着她的半身也被六条昆虫的节肢穿退刺穿。

　　布伦达盖尔兴奋的嘶吼着，继续膨胀着，短短一会儿的时间，她就在阿三目瞪口呆的注视下，变成一个巨大的螳螂娘，艳丽妖异的少女面孔，下方是半截人类的身体，之后是黑色的巨大腹部，它们全部被一层黑色骨骼包裹着。六条闪烁着锋利光芒的长腿，三对薄如蝉翼的翅膀，一对巨大的折叠镰刀，还有一对比巨大镰刀更加夸张的巨型胸脯。

　　这便是灰烬最最喜欢的，昆虫系爆乳魔物娘！


第557章 潜水侠惨败……进锅

　　“呼呼呼，饿饿饿饿饿饿饿……啊！”解放后的布伦达盖尔嚎叫一声，接着一刀划破了自己的储物空间，从中取出半截没有吃完的淘汰型御坂妹妹，接着大口大口的啃了起来。

　　……

　　“姐姐大人！不要啊！”坐在肯基佬快餐店的黑子大喊一声，眼中充满了贪婪与可惜，因为御坂妹妹的最后一小截已经被螳螂娘吃掉了。

　　“我在这里……”一旁吃电池的炮姐面无表情的应了一句。

　　“呃……那就是你们说的废弃型号？看起来和正版姐姐大人没有区别嘛，很好吃的样子，究竟多钱一只？给我买二十只完整版的淘汰货，要身材爆好的那一种！再定制一批暴露的比基尼内衣，然后送到人家的大床上……”黑子腆着脸凑到爱丽丝身边，和她商量起来。

　　“其实，没必要的。虽然这种由淘汰躯体制作的床上玩具，在真实度方面和真正的御坂妹妹一般无二，但她们毕竟是没有灵魂的玩偶，怎么比得上那十万只有独立性格的妹妹们呢？”手掌十万御坂妹妹使用权的爱丽丝，用高深莫测的语气诱惑道。

　　“您的意思是？”听到这里，黑子的双眼已经不自觉的变成一对桃心，接着她装作小猫状，乖巧无比的问道。

　　“其实，你没必要订购妹妹玩偶的。妹妹们是从不介意和可爱的小女孩发生关系的，尤其是你这种类型的极品，她们甚至愿意倒贴钱……”手捧鸡腿的爱丽丝紧闭双眼，一脸肃穆的盘坐在座位上，老神在在的说道。

　　“哦，真是真的吗？”想到一群身穿比基尼的姐姐大人们手捧钞票，一脸殷切的请求自己被她们轮流鞭挞，黑子的口水就忍不住的流了出来。被上百个姐姐大人轮流电击，这是何等销魂的体验？抖m之魂觉醒的黑子，发觉自己在不知不觉之间，已经湿透了。

　　“没错！我‘御坂妹妹之主’怎么可能骗人呢？”悄悄挠了挠头脸，接着伸出舌头舔干净了嘴角的鸡肉碎屑，爱丽丝继续老神在在的说着。

　　“说吧，什么条件？只要能被姐姐大人们电的死去活来，就是出卖灵魂我也愿意！”擦干口水，黑子一脸决绝的看着爱丽丝。为了能被姐姐大人们轮流虐待，她已经彻底豁出去了。

　　“舍弃那只触手怪，成为我的专属兵器吧！”爱丽丝终于露出了真面目，她羡慕灰烬的炮姐射手已经很久了，可惜她的御坂妹妹已经和领域融为一体，无法单独分解出来。本来，她已经死心了，没想到峰回路转，最近又冒出一个移动插件，爱丽丝发誓自己一定要将这东西弄到手！

　　“没问题！”黑子毫不犹豫的出卖了自己，以及她的主人，某只正在调戏抱枕娘的触手怪。

　　“白痴！”吃电池的炮姐鄙夷的看了爱丽丝与黑子一眼，接着低头继续吃了起来。灰烬同样一脸笑意的看着爱丽丝。

　　“来吧，合体吧！”小萝莉扑倒了黑子，接着强吻一口，等待着变身。结果，毛都没有发生。

　　“怎么回事？”爱丽丝疑惑的盯着黑子。

　　“呃……，你的身高太低，无法达到装备的最低要求。”黑子勉强的笑了一声……

　　……就在这边瞎折腾的时候，那边的战斗已经进入了尾声。

　　剑圣阿三被螳螂娘砍的上天无路入地无门，最后被逼的使出了终极杀招，自爆版剑刃风暴，终于将杀意沸腾的螳螂娘逼退。就在这时，一头乌贼娘长发的军团长贝拉冲了出来，她没有做出任何攻击的举动，只是将一团丝线丢进了阿三制造的风暴之中。

　　阿三用来翻盘的自爆版剑刃风暴老牛哔了，当他使出这招后，无数道锐利剑气围着他的身体不断旋转，最终形成了一道直冲天际的剑气龙卷风，不断将他周身的物品扯入其中，并绞成碎片，哪怕是一身坚硬甲壳的螳螂娘，也要暂避锋芒。

　　但当贝拉将那一坨丝线丢进龙卷风后，阿三连哭的机会都没有，就彻彻底底的悲剧了。那团丝线是科研型御坂妹妹们一次实验的意外产物，原本妹妹们想以爱丽丝的基因为蓝本，制造一种杀伤力强大的深渊蜘蛛，并投放到灰烬的荒原世界去。

　　结果经过无数次试验、耗费了无数能量后，她们真的创造出了一只拥有神性的蜘蛛！这只蜘蛛在诞生后，只吐了一团丝，就无比干脆的挂了。经过无数刺的检验，御坂妹妹们判定这是一团韧性非常高，有着无与伦比的切割能力，以及能量传导能力的蛛丝。

　　贝拉将蛛丝丢进阿三的剑刃风暴后，蛛丝就随着龙卷风不断扩散、扭曲、飞舞、旋转，最终一圈一圈的缠到阿三的身上。发现这蛛丝无法斩断，阿三大惊，接着他越转越快，而蛛丝则越绞越紧，最后，阿三把自己绞成了一坨肉馅。

　　与阿三首领帝释天进行战斗的则是妮露。此时的妮露正拎着一对秘银大锤，狂暴而又专注的抽打着阿三队长，丝毫没有防御的想法。因为每当阿三队长想要还手时，六只猥琐的沉沦魔便会释放远程攻击打断他的攻击节奏。

　　不仅如此，老军医还不断的为妮露回血，进行各种增益加持。每当妮露抽累的时候，毒蛇则殷勤的拿出生鱼片上前孝敬，苍蝇也捧着一瓶高能妹汁在一旁伺候着。在抽人的时候，鼻涕更是过分的取出强光灯，不断按下开关，对阿三首领进行狗眼闪瞎攻击。大象则扛着一架固化了破甲的攻城弩，不但射着阿三首领的膝盖。

　　“知道召唤师为何如此的牛叉了吧？”看着妮露率领六条恶犬将阿三队长打的七窍喷翔的画面，灰烬得意的臭屁道。

　　“切，仗势欺人！”从来都是以多打少的爱丽丝，一脸不忿的说道。

　　“群殴才是硬道理啊！不信你看那边。”灰烬指了指潜水侠所在的地方。

　　此时的潜水侠正面对两只人鱼娘的攻击，挡在潜水侠面前的是b罩杯三巨头之一的肉盾王，科丽尼雅。这只拥有黄金史莱姆血统的妹子，正举着一面巨盾，顽强而又笨拙的顶在潜水侠的身前，并不断被其用三叉戟砍飞各种肢体。

　　肉盾经验一点都不丰富的人鱼娘，并不熟悉盾牌的使用，再加上她的战斗从来都是在床上讨伐各种各样的妹子，没有半点真正的战斗经验，所以在阻拦潜水侠的过程中，她抵挡的十分吃力。一会被潜水侠砍飞半节胳膊，一会儿被切掉一节大腿，一会儿又被斩了脑袋，总之，看的灰烬非常心疼。

　　但三巨头就是三巨头！黄金史莱姆的血统果真不是盖的，每当科丽尼雅被砍飞一节肢体后，她的身体就不断的蠕动，并在瞬间长出一节新的。就算是最重要的头部，她也更换了整整三个，并且没有半点不适应。史莱姆威武！

　　而那些被砍飞的肢体，则会融成一个又一个小小的肉团，并转化成数个袖珍的小号科丽尼雅。这些袖珍的小号人鱼妹子，有的选择回归本尊的体内，和本尊融为一体，接着再次被砍飞，然后又变成小号妹子，回归并与本尊融为一体……如此往复循环；有的小人鱼则呐喊着举起手中牙签大小的长剑，向着潜水侠的方向杀去，然后被潜水侠一脚踏成肉泥，接着再变成一个新的袖珍小人，继续呐喊着发动攻击……如此往复的循环下去。

　　在科丽尼雅的身后，则是潜水侠主攻的目标，一个全身都隐藏在黑袍下的神秘妹子。由于兜帽的原因，没人能看清这只妹子的长相，但从她暴露在外的白皙下巴、鲜红的樱唇，以及高挑的身材，都可以判断出，这又是一只难得的极品御姐！

　　最最令人潜水侠抓狂的，则是这个黑袍御姐的胸部，至少有f！！！听清楚了，是‘至少’！这只是‘至少’！因为黑袍太宽大了，所以看的不太清楚，如果能够摸一下的话……就可以确定了。天哪！为什么会有这么逆天的存在？！我他咩的都不忍心下手了啊！为什么？为什么你会如此的巨大？为什么你又会如此的翘挺？

　　潜水侠一边流着眼泪，一边发动着攻击，虽说他不想，但他必须这样做。如果他不杀掉这个神秘的黑袍御姐，那么死的就是他！

　　次从灰烬解锁了领域能力后，他可以召唤出所有的人鱼娘大军。而这位神秘的黑袍御姐，正是大fff罩杯军团的首席法师，不是火法，而是亡灵法师！这位名为梅的亡灵法师，是为数不多的有脑人鱼娘。她的血脉隐藏着强大的死灵魔法天赋，在觉醒了血统后，她直接将自己转化成非常可口的僵尸巫妖娘。

　　人鱼军团内部的妹子们都知道，灰烬除了对那些长着节肢的昆虫娘情有独钟外，还对凉冰冰香喷喷的亡灵妹子很感兴趣，比如说某个冷冰冰的幽灵抱枕娘。得到了这个情报后，梅毫不犹豫的将自己转化为不死生物，一只散发着淡淡黑檀香味，并保持着肉体弹性的僵尸妹子，再加上那对傲人的双峰，她成功击败了众多竞争者，成为了灰烬最喜欢的姐汁提供者。

　　在第三新东京中，梅加入了某个御坂巫妖王创建的邪恶组织，一同研究死灵魔法。灰烬那个荒原领域世界中的无数不死生物，以及笼罩在天空中的亡灵天幕，都是这个组织搞出来的。作为组织中的元老，梅获得了一套御坂巫妖王赠送的死灵战队。

　　“出来吧，我的死灵战队！”黑袍下的御姐抬起骨杖挥舞了一下，接着她那对傲人的双峰剧烈的抖动起来，看的灰烬与爱丽丝口水狂流不止。真是太有弹性了！

　　梅将骨杖杵在地上，接着一个白骨组成的大门出现在潜水侠的身后，之后一队不死生物从大门中鱼贯而出，她们分别是手提匕首的御坂妹妹、手持法杖的御坂妹妹、身穿重甲手持大剑的御坂妹妹、一身法袍的牧师版妹妹、背着箭壶拿着长弓的御坂妹妹，领着一群硬毛老鼠和一条毒藤的御坂妹妹，还有骑在梦魇之上手提自己脑袋的御坂妹妹。

　　无一例外，她们都是克隆的御坂妹妹，不过不是那十万只正版成员，而是御坂生化公司最新款的超级躯体。作为某邪恶组织的首领，御坂巫妖王掌握了庞大的资源，所以她特并定制了一批特长不一的御坂妹妹躯体，并将她们转化成强大的不死生物，送给自己青睐的手下。

　　“给姐干掉那个吐泡泡的金毛渣渣！敢用那种猥亵的眼神看姐，御坂战队，打断他的狗腿，挖了他的狗眼！姐的胸部是你丫能够窥视的？只有主人才有资格看！”火辣的御姐回头给灰烬抛去一个媚眼，接着转头咆哮起来。

　　七只亡灵版御坂妹妹纷纷举起武器，向潜水侠杀了过去。弓箭妹妹拉弦射膝盖、法师妹妹火球爆菊花、刺客妹妹举刀刺狗眼、战士妹妹大剑砍手、德鲁伊妹妹放狗咬人、亡灵牧师妹妹负责给其他几人加血，至于无头骑士型号的御坂妹妹，则抡着自己的脑袋不断抽打潜水侠。

　　很快，潜水侠就在御坂大军的围攻下败亡了，并在最后一口气将断的时候，被梅收进了神器电饭煲中。

　　那是那句话，群殴才是硬道理啊！

　　“好多姐姐大人啊！”看着御坂亡灵战队，黑子流着口水说道，“可惜不会放电。”黑子遗憾的叹了一声，接着又猥琐的说道：“不过，和亡灵版的姐姐大人进行床上进行互动，貌似也是一件很刺激的事情啊！”

　　“嗯，确实如此！”听到这里，灰烬深以为然的点了点头，这也是他喜爱僵尸巫妖娘的重要原因之一。


第558章 主动上门的小鹿斑比

　　速度干掉了潜水侠与两只阿三后，灰烬得到了获得两分的提示。此时巫妖娘招了招手，将七只亡灵妹妹送回了异次元。接着灰烬走出了肯基佬快餐店来到广场，接着挥了挥手，将六只沉沦魔以及四只人鱼娘送回了领域世界。

　　这神奇的一幕，恰好被坐在对面蓝蓝路快餐店中吃汉堡的洛基看到。

　　“不是吧？那个断手鱼鳞男分明是神族！他体内的神性如此的强大，没想到竟会被那个女法师打败！地球果真卧虎藏龙，怪胎辈出啊，看来我的计划还是有希望的啊！”从餐盘中捡起一张卫生纸，洛基施展了幻术将其变成一沓钞票，接着风骚的挥一挥衣袖，带走了最后半根没啃完的炸鸡腿。

　　回收了一众打手，灰烬伸手架在眉间，向远处眺去，如果他没感应错，那么真正的大boss就要出场了。数分钟后，一辆辆黄色跑车停在了他的面前，接着一条圆润饱满、弹性十足的大腿从车门中探了出来。

　　“主人……”嗲兮兮的撒娇声让灰烬的鸡皮疙瘩掉了一地。

　　猛然向后跳了三大步，灰烬一脸戒备的盯着跑车，紧张道：“妖孽！你的任务完成没有？”

　　“切，一点挑战性都没有，自然完成了。还有，这家伙的味道一点都不正！不知道超人尝起来如何？真想试试啊……”

　　秀吉抱怨着走下了跑车，接着将面色惨白、不断翻眼的外星人大boss塞尼斯托从后备箱中拖了出来，丢到灰烬的面前。然后她又对流着口水一脸猪哥相的司机妩媚的笑了笑，接着司机君精神大振，一脚油门向前方的红灯飙去。接着‘轰’的一声，他带着满腔的幸福，在‘天使’的指引下飞向了充满快乐的天国。

　　“真是感人的一幕啊！”望着归西的司机，灰烬擦掉了眼角的感动泪水，接着道，“本次任务出现了意外，虽然跑了超人，却入手了潜水侠和赛尼斯托，这两个家伙一个有神格，一个有黄灯戒指。只要秀吉在手，就不愁超人不上钩，所以，本次计划圆满完成。”

　　“主人，那我接下来该怎么做？”秀吉笑嘻嘻的看着灰烬。

　　“呃，你就继续自由狩猎吧，看上谁就把谁吸干吧，不过，战利品咱们要五五开。”灰烬晃了晃手，将还没吃饱的秀吉打发走，接着率领妹子们撤离案发现场。

　　他现在要做的，就是早日寻到宇宙立方，结束蛋爷的任务，然后回归神殿度假。做贝爷猎杀捕食超级英雄的日子，他已经受够了。对了，临走前还要为爱丽丝抢到那柄雷神之锤，不过这都是小意思。

　　正当灰烬带着妹子们低调的乘上公交的时候，一个留着披肩长发的忧郁青年冲到了他的面前，急道：“盆友，泥嚎！请等一等，我有要事和你谈。”

　　“你走开，我出场费很贵的！”灰烬推开了忧郁青年，示意司机师傅关门。

　　青年掏出一叠钞票，成功诱惑了贪婪的师傅，接着上了车，然后他来到灰烬面前，挥了挥手中的拐杖，制造了一个小结界，这才对灰烬说道：“盆友，你也看到了，我的力量很强大，我的形貌很帅气，我的来历很神秘，而且我的口袋很有钱。我知道你有真本领，所以我希望你能接受我的雇佣，帮我一个小忙。”

　　“很抱歉啊，其实，我的超能力就是超级有钱，所以，你走开！”灰烬不屑的推开了阴魂不散的青年。

　　“哦，你不缺钱？这很正常，那咱们换个话题，你想要力量吗？”青年继续说道。

　　“你觉得我缺少力量吗？我要钱有钱，要手下有手下，要妹子有妹子，要力量有力量，我，就是人参的淫家！所以，一边玩去。”灰烬一把搂过两个妹子，接着亲来舔去的炫耀着。

　　“你缺少力量！你想要更加强大的力量，否则你会直接杀了那个拥有海神神力的家伙，而不是封印。我了解你们人类，你们很贪婪，你们永远不满足，当你们有了力量后，就希望得到更加强大的力量。当你知道了神灵的存在后，你就希望和他们一般强大，和他们一般的不朽。当你拥有了这些漂亮的女孩后，你就希望得到更多的女孩！我说的，对吗？”青年问道。

　　“没错！要不是爱丽丝她们几个小欲女总是赖在我的床上，霸占着我，我早就把人鱼娘和御坂妹妹们，呃……啊啊啊啊！我错了！不要打！求求你们停手啊！求别掐啊！”灰烬刚说道一半，便被爱丽丝等人围了起来，接着一顿狠抽。

　　一顿暴打之后，顶着一对熊猫眼的灰烬坐直了身体，接着整了整歪掉的领子，这才开口问道：“咳咳，我承认你刚才说的有道理，不过，你又能给我什么？”

　　“力量！我可以给你更加强大的力量！我刚才亲眼目睹了你召唤生物的战斗过程，我承认她们都很强大，每个人都拥有不弱的能量，但是她们力量的品质却不够高。我想，这也是你捕捉那个神族的真正目的吧？你想通过研究神灵的神力，来提升自己的力量品质，完善自己的力量体系。”青年分析道。

　　“八九不离十吧。”灰烬不可置否的点了点头。

　　“这就对了！只要你愿意帮我的忙，我就助你成神！”青年信誓旦旦的说道。

　　“拉倒吧，你要真这么牛叉，还需要雇我帮忙？”

　　“当然不是现在，只有你完成了我的委托，我才能恢复力量，接着再助你成神。”青年解释道。

　　“忽悠你大爷我呢？你谁啊，还成神吶，回家活尿泥去。”灰烬不信的撇了撇嘴。

　　“我是邪神洛基！阿萨神族中的主神之一，神王奥丁之子，雷神托尔的弟弟。”青年一抬下巴自信道。

　　“嗯？你就是洛基？那个小鹿斑比？”灰烬一挑眉毛，接着纵身上前，一把抓住了洛基的衣领，将他拽到身前，惊讶道。

　　“你！你，你！”面色憋得通红却不敢反抗，洛基一脸羞辱的说道。他深知眼前这个小白脸的手下有多么恐怖，远比那群将他召唤出来的东方人强大。如果他敢反抗，他肯定自己也会被关进那个电饭锅中。

　　“别叫唤，你丫真是洛基那个衰货？”灰烬看着不断挣扎的忧郁青年，满是好奇的问道。

　　“是，是洛基，但不是衰货！”洛基坚强不屈的挣扎道。

　　“真的？来，把你那对驯鹿犄角变出来，叫我看看你是不是正版货？”手掌释放出数道恐怖的黑色电流，将洛基的头发电成爆炸头，接着又伸出一根浑身骨刺的狰狞触手，在洛基的脖子上缠来缠去，折腾半天后，灰烬终于征服了洛基。

　　“停停停！呜呜呜，乃不要这样嘛，大家讲道理嘛，唔唔，麻麻，人家好怕怕啊！”被灰烬吓哭的洛基，终于妥协了，接着他运转神力，将那身金光闪闪暴发户气息浓郁的俗气盔甲召唤出来，头盔顶端那对夸张的金色弯角，果真和驯鹿的犄角一般，拉风又骚浪。

　　“小鹿斑比！”爱丽丝惊奇的喊道。

　　“乃们不要这样子，人家可是大反派啊！好赖也给我一点点尊严，行吗？”洛基逆来顺受的说道。

　　“ok，哥是什么人？怎么会欺负你呢？现在说说，你凭什么让我成神？又让我成为什么等级的神灵？难道是你这种一弹就哭的微弱神力？”灰烬伸出一根包满骨甲的触手，弹了弹洛基的小犄角，接着又把娃吓哭了。

　　“这又不是dnd，哪来的弱等神力？只要你帮我夺回宇宙立方，我就可以从中抽取高等能力量替施主伐毛洗髓，凝聚神性。如果你能帮我开启传送门，迎来齐塔瑞星大军，我就分一半的兵权给你，到时候北半球归你，南半球归我！”洛基信誓旦旦的说道。

　　“宇宙立方？！齐塔瑞星人？！你想要我做地球奸！你想让我出卖全人类的利益？！”灰烬闻言大喜，接着激动的说道，“这真是太棒了！我能感觉到，我距离‘大魔王’的称号只剩最后一步！毁灭全人类指日可待啊！地球奸，哥当定了！”

　　“这是一个英明的选择！我就出卖过自己的父亲与兄弟，做神奸的感觉，真的很好！”洛基微笑着点了点头。

　　“好了，不说这个，你刚才说你能找到宇宙立方？”发现自己失态，灰烬调整了情绪，继续问道。

　　“你看，我这柄叉叉就是为宇宙立方设计的，有了它，我不禁能够寻找到宇宙立方的下落，还可以开启连接齐塔瑞星的传送门！”洛基撤去了手杖上的幻术，露出了螃蟹钳子的真正面目。

　　“这东西能剥核桃吗？”看着洛基手中的螃蟹钳子，爱丽丝好奇道。

　　“呃，大概能吧！请问，您需要剥核桃吗？小的可以代劳。”有求于灰烬的洛基，流着眼泪，低声下气的讨好道。

　　“斑比你真客气！喏，全拿去吧！”爱丽丝毫不客气的从私人空间中取出一蛇皮袋子硬壳核桃，接着妮露、抱枕娘等人也有样学样的取出数麻袋核桃来。

　　“那个，合作的事情……？”收下了核桃袋子，洛基欲言又止的说着。

　　“没问题，这单生意我接了。这是我的联系方式，咱们明天再联系。记住，千万要把核桃都剥完哦！”

　　“我晓得，再见！”临下车前，洛基挑着两端挂满了核桃袋子的权杖，双目迷茫的眺望着车窗外风景的样子，像极了返乡潮中的一员农民工，那沧桑憔悴又萧索的表情，让人一看便知他今年的工资又被工头黑了。真是一只值得可怜的苦b熊孩子。

　　下车后，洛基屈辱的看了看肩上的核桃袋子，接着他仰天咆哮一声：“托尔，你是逃不出我手掌的啊！”

　　……公交车上……

　　“宇宙立方有下落了，我的雷神之锤怎么办？”一心想得到雷神之锤，用它来强化御坂领域的爱丽丝，抱住灰烬撒娇道。

　　“既然洛基都出场了，那雷神肯定在神盾局。你不要激动，只要咱们把宇宙立方弄到手，他们肯定会出现的。现在最麻烦的就是美国队，既不知道他们的底细，又不知道他们的任务会不会和咱们冲突？我肯定这些家伙都得到了七灯军团的戒指，了解了神殿的存在，他们一定不甘被主神空间束缚，他们很可能选择和七灯军团合作，专门找咱们的麻烦。哎，真麻烦啊！”灰烬头疼的拍了拍脑袋，“算了，先做掉超人，再干掉雷神，其他的见招拆招，我就不信我的人鱼娘大军堆不死他们？！”说到最后，灰烬的心中豪情万丈。

　　“姐的御坂妹妹们，早已经饥渴难耐了啊！”


第559章 

　　次日清晨，灰烬在某处会见了洛基，经过一番交谈后，他确定了与洛基的合作关系。他现在的最重要的任务是找到宇宙立方，与洛基合作，可以借助他手中的螃蟹小钳子，在最短的时间内找到立方的下落。此外，洛基来到地球的真正目的，并不是统治地球奴役全人类，而是寻求真爱，将雷神托尔的心从邪恶的地球女人手中夺回来。

　　虽然灰烬并不看好他，但这却说明了一件事，那就是宇宙立方对他来说，只是一件可有可无的东西。他通过宇宙立方制造传送门引来外星人大军，不过是对付神盾局的手段，他的终极目的是走以势压人的路线，成功霸占雷神的身，在通过时间来占据雷神的心。

　　当一切都明了后，灰烬与洛基达成了以下协议：灰烬同学将通过特殊的手段帮助洛基同学霸占雷神托尔的身体，作为回报，洛基将无条件的帮助灰烬寻找宇宙立方，当宇宙立方到手后，他还将无条件转交齐塔瑞星人的军权。此外，如果灰烬能够帮助洛基霸占雷神托尔的心灵，那么洛基将无条件献上他与雷神托尔的神格。

　　当合约签订后，灰烬等人便在小螃蟹钳子的指引下，向着宇宙立方的位置驶去。

　　在开往宇宙立方所在地的路上，灰烬的内心十分激动。因为他昨天晚上收到了神殿发来的后台消息。这次信息的内容和入侵主神空间无关，因为这条信息来自‘时空神殿七十二柱子哥柱子姐办事处’，信息的内容如下：

　　英俊的触手少年啊，泥嚎！由于信息的延迟、网络的不给力，还有邮差回家结婚等意外原因，我们于昨天才收到了‘你的变异领域已与你老婆爱丽丝?安的变异领域相互重叠融合’的不幸消息，在此，我们很遗憾的通知你，您的柱子哥试炼任务的难度将继续提升。请于两次位面旅行的时间内，捕杀至少四十位b级生物，并抽取他们的力量来完善你的变异领域。

　　凡是达到b级的生物，他们所拥有的力量都有独特的地方。抽取他们的本源力量，分析这些能量的运作模式，可以完善你的领域，让它的结构变得更加完整。更加强大的领域可以抵抗强大的世界法则，让你在力量体系不同的世界尽可能高的发挥自身实力，这就是柱子哥的本质。所以，请不要抱怨，努力捕杀更多的猎物吧！因为你与你老婆的领域已经融合，所以当你完成任务后你们将同时晋阶。

　　经检查，你所捕杀的猎物中，符合试炼要求的生物有，黑凤凰、万磁王、x教授、海王。符合试炼要求的物品有，绿灯戒指、紫灯戒指。

　　昨晚夜里，当灰烬读到最后一条的时候，他意外的发现并不一定只是b级的生物才能满足变异领域的要求，蕴含同样级量能量的物品也符合要求。柱子哥试炼内容，无非是尽可能多的收集高级能量规则，完善领域世界的结构，并且补充大量的能量，使领域更加的稳定。

　　试想一下，当灰烬宰掉了四十个神灵，并将他们的神格统统剥离下来，融入进领域世界的法则中，再抽取他们全部神力灌注经领域世界后，他的领域会变得多么夸张？和同级的悲剧们单挑时，光是用砸的，就可以砸碎任何一个对手的领域，即便越级pk真神，也没有丝毫问题。再加上领域中一百七十多只受到神力洗礼的半神人鱼娘，只手爆地球也不再是梦想啊。

　　但是，职业决定思维，身为黑暗料理界最有前途的厨子之一，他怎么可能舍得将捕获的食材当做基石融入进领域中？这当然不可能，即便他愿意，他的妹子也不愿意。

　　所以灰烬很纠结，他到底该怎么做？照这个情况下去，他的变异领域将成为一个结构非常完整，至少有四十种以上的法则构成，但稳定性却差到爆表的垃圾领域，因为没有足够的能量来维持领域运转，能量都被他喂妹子吃干净了。

　　昨夜，就在灰烬绞尽脑汁，将六只妹子的妹汁全部榨干的时候，一道灵感从他的脑中划过！宇宙立方！这东西号称拥有创造一个宇宙的能量，既然它这么的牛叉，那它一定符合柱子哥试炼的要求。连宇宙都能创造，造七八十个神灵应该不成问题吧？也就是说，只要得了宇宙立方，他不仅可以完成蛋爷的委托，更可以顺道完成柱子哥的试炼，这是一件好事！

　　再次想这些，灰烬的心头一片清明，神马超人、雷神的，全都去死吧！只要抢到了宇宙立方，我就可以回归了！

　　“坐稳了，哥要加速了！”一脚油门，灰烬向着螃蟹钳子所知的方向飙去。

　　螃蟹钳子所指引的最终位置，是某一个平静小区的不起眼别墅。此时加隆正提着两袋二十多份全家桶向院子走去，并在行走的过程中，思索着这两天发生的事情。

　　经过一天的了解，他已经和这群来自主神空间的美国人打成一片。当然，他的盟友只有索伦一人，因为凡是来自真实地球的人类，永远都将是时空神殿的死敌。一旦发现，全部格杀，不死不休。

　　已经确定去神殿发展的索伦，自然转变了立场，将这群地球人同伴当做敌人。其实，身为剧情人物的他，本身就对这些高人一等的地球人不爽。每每想到他在指环王世界中，被那群地球人当成npc，用淘汰的老式变形金刚玩具换取珍贵的附魔盔甲结果他还同意了的事情，索伦就有使出神技大火球轰杀干净主神空间中全部地球人的冲动！

　　可惜他不敢，主神空间太强大了，那群来自地球的轮回者们备受空间偏袒，他没胆也没机会下手。自从他用鸡爪法阵召唤出加隆后，他就有一种见到老乡的亲切与冲动。在了解了时空神殿的自由气氛，以及轰杀一切肉眼所见地球人的政策后，他就更加向往时空神殿了！

　　“有了索伦做内应，不仅可以干掉一批地球人，还能获得宇宙立方，以及主神空间的资料，这笔买卖真是太划算了！嗯，万事俱备，只欠灰烬了。这该死的家伙到底躲到哪里去了？没有他的帮忙，我怎么架设位面融合装置？”加隆自言自语的走进了前院，接着打开了房门，走了进去。

　　房间内，是那群浑身散发着邪恶气息的地球人，这群自称来自真实世界的人类，在各种各样的主神空间帮助下，不断入侵者幻想世界，并在其中大肆进行破坏，让无数npc无家可归。地球人必须死！看着不断在沙发上蠕动的地球人，加隆握紧了拳头暗自说道。

　　“啃基佬全家桶买到了？”山寨超人问道。

　　“买到了。”加隆点了点头。

　　“放到桌子上，然后你可以消失了！对了，给头说一声，我的附魔手套被神奇女侠弄坏了，让他给我重做一双，交易点我回头再给他。”达蒙挥了挥手，将加隆打发走了。

　　“明白！”加隆点了点头，退了下去。

　　当加隆走后，散乱的客厅又开始吵杂起来。

　　“副队，神奇女侠怎么弄？难道直接拿去献祭吗？”光头壮汉指着角落中被绑手绑脚的神奇女侠问道。

　　“怎么，你有别的意见？”西斯武士不解的问道。

　　“当然不是，我只觉得这样做，太便宜这个娘们了！为了活捉她，冈瑟那个潜力无敌的家伙，还有哈勃那个流氓牧师全部阵亡了。再怎么着，也要让兄弟们讨点利息回来吧？”光头壮汉不怀好意的笑了起来。

　　“冈瑟也算战力？队长不过是怕他白死浪费分数，才给他注射了憎恶的血液，把他变成强力炮灰罢了，你丫想上那娘们别这么矫情行吗？”死灵魔法玩太久，再‘挺’不起来的死骨怪声怪气的说道。

　　“闭嘴，太监！老子就是想玩那娘们，怎么了？你不服气？兄弟们，这可是家喻户晓的超级女英雄，神奇女侠啊！还有谁想要试试？一起玩热闹啊！”光头大声吆喝起来。

　　“我！”、“我！”、“我！”……山寨超人、一身铁链的夹克男，还有学生打扮的黄毛少年纷纷响应。

　　“去吧，别把她弄死就行了。”闭目冥想的西斯武士不耐烦的挥了挥手，将一群牲口打发走。

　　“副队英明！我们走！未成年人滚一边去。”光头冲到角落扛起了虚弱的神奇女侠，接着拎起一箱啤酒，向卧室走去。临进门时，他一脚将学生打扮的白皮黄毛踢了出来。

　　“凭什么不准我进去？”白人学生毫不示弱的瞪着光头。

　　光头裂开嘴巴邪笑一声，接着道：“凭老子拳头大！喂，你们两个别磨蹭，咱们三人刚好一人一个洞啊！”

　　“这就来！”山寨超人抱起桌子上的啃基佬全家桶，快步走了进去。

　　就在美国队的牲口犯病的时候，复仇者联盟的成员也陆续来到这个小区。

　　“咳咳，绿胖，你确定宇宙立方就在这里？据我所知，住在这里的可都是正义一方的超级英雄。”小伙伴已经痊愈的钢铁侠，质疑的看着班纳博士。

　　“没错，宇宙立方的波源就在这里！”绿胖点了点头。

　　“闪开，让我杀进去！洛基那个家伙是我的猎物，我要亲手干掉他！”雷神推开了挡在身前的钢铁侠，开口喊道。

　　“冷静！大家等一等，先探查一下，说不定我们误会了什么。”美国队长建议道。

　　“好吧！我这就释放一批微型探测器进去，看看这些家伙到底是好是坏？披着窗帘的家伙，你拿着锤子先飞到天上去，防止一会儿有人逃脱。背弓箭的罗宾汉，你站到对面的烟囱上去，远程支援。队长，你去后门，用烧饼挡住一切想逃走的敌人。”钢铁释放出一批带摄像头的微型小苍蝇，接着逐一吩咐起来，然后他走到班纳的身边，突然释放出一道微型光束炮，击中了班纳的小伙伴，接着一脸虐笑喊道：“绿胖，对，就这样，再愤怒一点！对，不错，保持这个状态，一会儿等着砸房子就好了。”

　　就在复仇者联盟准备突袭美国队基地的时候，远方的幺鸡也接到了一个电话。

　　“喂，请问，是小鸡先森么？”

　　“幺鸡，谢谢！”

　　“好的，小鸡先森！我们得到了复仇者联盟的最新消息，美国队长已经带着钢铁侠、绿巨人、鹰眼还有雷神等人赶到了xxx小区的xxx。如果您需要详细的地址，请再支付xxxxx美元。”

　　“好。”

　　“具体地址是……”

　　电话结束后，幺鸡冷笑起来：“哼哼，美国队那群白痴果真和复仇者联盟对上了，你们先打吧，鸡爷我随后就到！你们这群蛀虫，快起来！有活干了！”


第560章 混战开始

　　美国队所在别墅的外面，钢铁侠与绿巨人正聚精会神的盯着屏幕，看着令人血脉喷张的羞羞画面。偷看三个大老爷们围攻神奇女侠一人的精彩场面，这辈子大概也只有这一次机会吧？

　　“托尼，我已经确认这些人的邪恶本质，那个，我们是不是杀进去解救神奇女侠呢？”班纳博士舔了舔嘴角，颇有犹豫的问道。

　　“怎么，你不想看了？”托尼诧异的抬头看了班纳一眼。咦，这货的眼中充满了血丝，看来他真的是太激动了，已经有点撑不住了，说不定下一刻他就会暴走变成绿巨人，然后杀进别墅中，送神奇女侠走完人生的最后一程。

　　“别这样看我。”被托尼盯得害羞，班纳撇过头说道。

　　“你把持不住了？不过我还想看完，要不，你先退后？等我看完后，咱们在行动？”托尼商量道。

　　“不，我这是良心发现，身为正义一方的我们，应该救神奇女侠脱离苦海才对！”

　　“不！你没看到神奇女侠一副很享受的表情吗？你这样做，会让她伤心的！我们不要打扰她，让她继续享受幸福四人时间吧！”飘在钢铁侠上方近百米处，一直用使用超视觉观看屏幕中播放的小电影的雷神托尔，紧张的阻止道。

　　听到了雷神的吼声，站在远方烟囱上，同样使用超级视力观看活春宫的鹰眼，也不自觉的点了点头，神奇女侠的确一副很享受的样子。可惜托尔的吼声太大了，不仅地面上的复仇者听到了，房间中的美国队员也听到了。

　　“敌袭，准备反击！”别墅内传来一声呼喊，接着又是一片鸡飞狗跳的穿衣服声音。

　　当学生打扮弗林冲到地下室外面，准备通知索伦撤退的时候，他发现了挂在门口‘研究中，请勿打扰’的牌子。

　　“头！有敌人，您快点出来啊！复仇者联盟的家伙打上门了！”弗林焦急的喊道。

　　“继续等，不要进来，我的实验进行了一半，贸然停止的话，宇宙立方会不受控制的释放能量，引起爆炸。你们不想被炸死的话，就在外面等我！”门内传来了索伦冷冰冰的声音。

　　“可是……”

　　“没有可是！我是队长，你们必须听我的！干掉那群入侵者，拿他们的血肉与灵魂来献祭！”

　　“是的，我明白！”弗林应了一声，接着跑了上去。

　　地下室中，手持铁锨正挥汗如雨的加隆问道：“这样做真的可以？”

　　“当然可以！按照这个方向挖，一定可以到达隔壁的后院，到时候咱俩就能神不知鬼不觉的跑路了！”同样手持铁锨，不断扬起砂石的索伦，拍着盔甲保证道。

　　“呃，我说的不是这个，我是问你，你确定那些人不会舍你而去，或者直接冲下来夺走宇宙立方？”加隆问道。

　　“当然，我可是整支队伍最强的男人，他们不敢冒犯我。更何况经过上次献祭后，他们都获得不弱的提升。实力的增长造成盲目的自大，现在有新的祭品上门，他们自然不会放过这次机会。你要知道，主神空间的人类都是无比贪婪的！”索伦解释道。

　　“你说他们这次能死几个？”

　　“至少两个，我可是专门为他们下了超级诅咒的！”索伦队长表示，专业出卖队友毫无压力！

　　就在二人交谈的同时，外面也打了起来。最先冲出别墅的，是光着膀子手提一挺火神炮的过头大汉，他一出场，便将炮口对准了满嘴毒语的钢铁侠，接着毫不顾忌的扣下了扳机，‘啪啪啪’的射了起来，并将路边凑热闹的酱油党、跑来找钢铁侠要签名的粉丝、遛狗散步强势路过的老爷爷、骑着脚踏车放学回家的小盆友……统统射成了马蜂窝。

　　在他的身后，是一个只来得及穿上裤子的骷髅头。这骷髅头的身上燃烧着红色的火焰，手中更是握着一根如蛇般不断扭曲的铁索。在他的召唤下，门外一辆摩托车仿佛获得了灵魂，屁颠屁颠的跑了过来。这货便是强化了恶灵骑士能力的艾迪。

　　紧随艾迪步伐的，是只穿了一条红色内裤，便被人从房间中轰出来的山寨超人，达蒙。此时的达蒙正晕晕乎乎在空中旋转着，接着他使尽全力终于控制住身体，让自己保持住平衡。然后一股巨力从头部传来，他成功突破了音障，像大萝卜一样被人种进了地里。

　　“白痴！喂，这就是你们说的强大无比的氪星人？垃圾，真垃圾！”站在空中的雷神，不屑地摇了摇手中的雷神之锤，接着呸了一口超音速唾沫，直接命中土地中满眼金星的达蒙，让他不自主的翻起了白眼，再度晕眩过去。

　　就在雷神得意的摇着锤子，不断炫耀自身强大实力的同时，一个身影撕裂了空气，直接来到了他的面前，并以一记凶猛直拳砸断了他的鼻梁，接着又是一记毁天灭地撩阴腿，将托尔踢得眼泪混杂着鼻涕同时飚射出来。

　　“唔啊啊啊啊啊啊……！”

　　看着雷神双手护着裆部，不断在虚空中拱来拱去的样子，全场的汉子们都不自觉的夹紧双腿。就连拐角处在垃圾桶中刨食的流浪狗，也是一个激灵，接着夹紧双腿，趴在地上瑟瑟发起抖来。

　　“你是谁？承受神灵的震怒吧！”托尔强忍着眼泪举起了雷神之锤，原本晴朗的天空顿时阴云密布，整个世界都被黑暗所笼罩，接着一道水桶粗细的雷霆从空中劈了下来，直追那个撩他阴的黑影。

　　黑影猛地击出右拳，与迎面而来的闪电硬拼一记，那戴在右手腕上的手镯闪过一道银光，整道闪电竟被击散，化为漫天的蓝色电蛇，四散蜿蜒开来。

　　“神器？你是谁？！”托尔再次举起雷神之锤，天空划过一道闪电，照亮了漆黑的大地。同时，一个身穿老式过气泳衣的女汉子出现在众人面前。

　　“被人轮的神奇女侠！”站在烟囱上的鹰眼惊声呼道。

　　“死！”张开手掌吸过一块石头，神奇女侠弯腰一甩，直接砸爆了鹰眼的脑袋。

　　不作死就不会死你怎么就不明白？直接说神奇女侠不就行了？真是个白痴！一旁打酱油的绿巨人，优越感十足的翻了一白眼，接着暗自叹息起来。鹰眼前天还借了他十美元买杜蕾斯，看来这钱是还不回来了。

　　“你做什么？！”美国队长此时正在后门守株待兔，接过首领职责的钢铁侠，指着女汉子义正填膺的问道。

　　“胆敢打断老娘的快乐活动，你们统统要死！胆敢窥视老娘的隐私，你们统统要死！还有你们，竟然敢绑架我，等我杀光这群混蛋，接下来就是你们，我要亲手将你们一一吸干！”

　　霸气十足的女汉子先指着复仇者联盟的成员放出了狠话，接着又将头转向了美国队的成员们。不过一想起刚才快乐又刺激的画面，她强忍住了将美国队众成员‘一一击杀’的念头，接着改为将这群人‘一一吸干’。

　　“好！先干掉这群入侵者，再算咱们之间的账。”这时西斯武士从别墅中走了出来，对神奇女汉子说道。

　　“哼！”女汉子冷哼一声，表示同意。

　　“你只需要对付雷神托尔，其他几个交给我们好了。”副队长修商量道。

　　没有任何回应，女汉子直接飞到了天上，向着雷神所在的位置飞去。

　　“神奇女侠，他们可是要轮你大米的坏人，你为什么要帮他们？难道你堕落了？难道你忘了正义联盟的宗旨，你忘了超人一直坚持的信条？”钢铁侠喊道。

　　“超你妹！老娘要毁掉一切正义阵营的渣滓！金毛不要逃，受死吧！”听到钢铁侠喊出超人的名字，神奇女汉子双目立刻充血，接着以更加凶猛的姿态，飞向捂裆呻吟的雷神托尔。

　　“钢铁侠，我擦你大爷！你妹的，老子这次要是不死，爷一定和你没完！你丫等着，我要一定要弄死你！”托尔破口大骂。

　　见女汉子向自己追来，雷神先是面色一白，不由夹紧了双腿，接着他的脸迅速变红，羞恼的情绪涌上心头。

　　“三八，纳命来！”

　　接着，雷神抬起锤子正式和神奇女汉子战到一起。

　　“格雷、艾迪，嘴欠的钢铁侠就交给你们了。达蒙，你拦住绿巨人。女人，不要躲了，出来吧！”西斯武士缓缓取出了腰间的光剑，同时紧盯着身边一辆空荡荡的轿车，开口道。

　　‘砰！’话音刚落，那辆汽车便以巨大的速度向他飞去。

　　修挥舞着光剑轻松将汽车一分为二，紧跟着，一身黑色烤漆版钢铁战衣的黑寡妇，化为一道利箭向他冲来。

　　“原力排斥！”

　　修张开手掌制造出一道原力屏障，想将黑寡妇排斥出去。结果黑寡妇的身上闪过一层闪电，轻而易举地穿透了原力力场，并用肘部弹出的利刃划破了修的脖子。

　　“咦？奇怪的盔甲，这是银色百夫长！”感觉到了钢铁战衣发散出的电磁力场，修恍然大悟，“阴险的女人，居然把这件战衣刷成黑色，真是大意了啊！”

　　“你还没有死？！”钢铁战衣内传来了黑寡妇惊讶的声音。

　　“我可是被小弟们尊称为‘副队长’的伟大男人，怎么可能这么容易就死掉？”抚摸着复合如初的脖子，修怪笑道，“女人，见识见识哥的恐怖吧！”

　　……

　　别墅的后门处，死骨正弯着腰将身子靠在墙边，并对学生打扮的弗林做了一个开门的手势。弗林点头表示明白，接着他深吸一口气，对自己做了一个打气的手势，然后抬头看向后门，紧接着，他又深吸一口气，继续对自己做了一个打气的手势……

　　“你丫有完没完？！快点出去探路！”死骨催道。

　　“在等片刻，我马上就准备好了！”少年回了一句，接着又开始对自己进行催眠。

　　死骨有些气恼的用法杖指向弗林，一股黑烟散开，一只僵尸之臂从地面上伸了出来。腐烂的手掌在空气中茫然的挥舞着，试图抓住什么东西。在死骨的操控下，有些散漫的手臂突然绷紧，握成爪装的手掌也变成了竖起一根笔直食指的样子，接着僵尸之手对准犹豫不决少年的鲜嫩之雏菊，然后猛然一戳！

　　“呜嗷！”少年一脚踹开后门，如受惊野驴一般向外冲去。

　　“莫跑！”

　　潜伏许久的美国队长飞窜出来，接着挥舞起手中的烧饼，成功抽翻了受惊的少年。就在这时，死骨邪笑一声，发动了准备已久的法术。

　　“丧尸出笼！剧毒淬爪！邪恶加倍！丧心病狂！会心一击！……”


第561章 美国队长大丧失，钢铁侠再度露头。

　　死骨倾尽全部魔力，念下了一系列咒语，只见整片草皮在短短一瞬间，如同波浪一般剧烈的涌动起来。

　　凌空飞跃而起，仅靠一面铁烧饼便抽翻白人少年的美国队长见此情形，大叫不妙。可惜，还未等他做出反应，一只又一只活力四射的丧尸怪蜀黍，好似水族馆中吃多了兴奋剂的海豚，尖叫着从土地中弹射而出。

　　飞跃至美国队长身边的丧尸蜀黍们，如黄鳝一般奋力摆动着柔软的腰身，拼命向队长的方向扑棱着‘翅膀’。它们不断挥舞着尖锐锋利、黑的发亮的淬毒指甲，只希望能够触摸到美国队长那弹性十足的小pp，只要一小下下就满足了。

　　在‘丧心病狂’与‘邪恶加倍’这两个死灵增益魔法下，丧尸蜀黍们陷入了狂暴的状态。他们感觉自己前所未有的强壮，就好似吃了珍贵金坷垃一般，体内充满了岩浆一样沸腾又狂暴的力量。而那个在他们眼中本就诱惑十足的美国队长之小pp，更是变成了一只可爱诱人的鲜嫩小萝莉，这叫他们如何能罢休？

　　此情此景，再加上体内即将失控的力量，丧尸怪蜀黍们再把持不住，纷纷淫笑着跃出土地，向着美国队长的翘臀飞去。

　　“叽叽叽叽叽叽叽……”这是丧尸怪蜀黍们豪放不羁的笑声……

　　当每一只丧尸蜀黍即将触碰到美国队长的时候，死骨释放的‘会心一击’便会生效。无数枚剧毒指甲总会在神秘力量的牵引下，正中美国队长小菊花的正中心，短短十几秒后，队长的雏菊竟硬生生的被残暴蜀黍们开拓成了一朵茁壮绽放的血染葵花！

　　“唔啊啊啊……！”惨叫的美国队长被丧心病狂，不对，豪情万丈的丧尸蜀黍们扑倒在地。

　　出笼的蜀黍们越来越多，他们一层又一层的叠着罗汉，最终将美国队长埋葬在尸山之下。数秒之后，美国队长的惨叫声越来越低，反倒是蜀黍们咀嚼的杂音渐渐大了起来。

　　“呼……，终于搞定了！”靠在门框的死骨拍着胸脯喘了一口气，接着柱起法杖向着被烧饼击昏的学生走去。

　　“啊嗷嗷嗷……”一声鬼叫，山包大小的怪蜀黍尸山突然炸裂开来，一个散发着浓浓死气的高大身影出现在死骨的身前。

　　“你，你，你……没死？不，你！不要过来，怪物！”看着双眼泛出猩红光芒，青面獠牙，一身乞丐布条紧身装，屁股上还挂满了各款粘满毒液的黄色假牙的美国队长，死骨结结巴巴的喊道，他认出来了！美国队长再不是活人，而是一只变异的丧尸怪蜀黍！他是丧尸队长！

　　“哟嗬嗬嗬嗬……”丧尸队长怪笑着扭了扭挂满假牙的屁股，发出‘噼里啪啦’的声响，接着，他十分猥琐的张开双臂，露出了邪恶的胸毛，如同在捕杀之前恐吓无助的小萝莉一般，对着一脸惊恐的死骨放荡的扭动起躯体来。

　　“你要做什么？！”魔力耗尽的死骨，无助的蜷缩成一团，蹲在地上，惊恐的喊道。

　　“嗬嗬嗬，吃？吃？吃pp！”美国队长先是茫然的看着死骨，接着他双眼红光猛闪，恢复了一份清明，他想到了刚才的切身遭遇。葵花中还夹杂着丧尸怪蜀黍的假牙的他，死死盯着死骨，接着裂开嘴巴，露出了开心的笑容。

　　“噢，买嘎的！……不鸟啊！……噢，no，……请住手！……呜嗷，进去了！”死骨的惨叫声，伴着美国队长撕裂裤子的声音越传越远。很快，又有一朵雏菊成功进化成了向日葵。

　　……丧尸队长大啃向日葵的同时，另一边的战斗也跟着火爆起来。

　　与恶灵骑士联手的光头大汉，渐渐发现他们越来越难压制灵活多变的钢铁侠。这货靠着自己会飞这一优势，不断在空中风骚的变向、俯冲、拉升、转折、倒车……令光头的火神炮变得毫无用处。至于另一位不善空战，又没有远战能力的恶灵骑士，只能撑着一个着火的骷髅脑袋，傻呆呆的干坐在摩托上，像根蜡烛一样不断地摇曳着火苗。

　　“别老愣着，你丫吉祥物啊！给爷点动力能死咩？！”摔飞了手中的废弹链，光头格雷对着艾迪怒吼道。

　　“呃，那个，我打不到他啊。”骷髅头歪着脖子无奈道。

　　“混账，把你的地狱之火分给我！”呸了一口，格雷拉着艾迪的衣领喊道。

　　“ok，ok！松手，我这就给你！”艾迪抬起由森森白骨构成的左手，轻轻一抖，一团血红色火苗从掌心窜了出来，接着他轻翻手掌，拍在了格雷的肩膀上。

　　地狱之火入体，光头大汉的体内发出‘咯咯咯’金属声响，只见他那张披在身外的白人皮肤，不断的腐烂溶解，最终如蜡滴一般跌落地面，露出一副闪烁着金属光芒的狰狞躯体。

　　“机械人？！”悬浮在空中的钢铁侠惊讶的叹道，战斗了这么久，他一直以为这个光头是个人类。

　　仿佛觉得单纯的赞叹无法表达心中的激动之情，嘴欠的钢铁侠继续补道：“真没想到，机械人居然也有开发女性后庭花的嗜好，真是令人大开眼界啊！”

　　“死！”一旁和雷神激斗的神奇女汉子愤怒的回头，接着捡起一罐从废墟房屋中掉落而出的糖果，向着钢铁侠砸去。

　　“雕虫小技！”钢铁侠一个风骚的旋身，接着抬手一记光束炮，成功轰破了糖果罐子。可惜罐子的速度太快了，即便本体被摧毁，那些包含在体内的小糖果们依旧奋不顾身的向钢铁侠射去。

　　“要糟！”钢铁侠暗叫一声，便听到‘砰砰砰砰砰……’的巨响传入耳中。至少有二十多颗五颜六色的水果硬糖嵌入了钢铁战衣的头盔中。

　　“滴！盔甲受损21%，系统故障！系统故障！”

　　“艹！改为手动操控！”这一刻的钢铁侠恨不得给自己两耳光，这张嘴真是太欠了！

　　“钢铁侠，记住我，即将终结你生命的男人，恶灵终结者——t800！”被地狱火焰改造成钢铁刺猬的格雷，操着独特的电子音说道。接着他怒吼一声“德玛西亚！”，便拎着斧头向钢铁侠杀去。

　　“ma的，老子心情正不爽，你丫就找死！机器人了不起是吧？电磁脉冲！”托尼身上的钢铁战衣闪过一道电光，接着一道电磁脉冲射中了飞驰中的恶灵终结者，身为电器的终结者连一句‘我死了’都没来得及说，就这样莫名其妙的被终结了！

　　“土鳖，下辈子多年点书，身为电子设备就要有电子设备的觉悟！……”看着滑行到自己脚下才停止的终结者，托尼鄙夷的说道。没等他说完，一团红色火苗便从终结者的体内飘了出来。“嗯？这啥玩意？”托尼作势便要将火苗捏入手中。

　　“不要！”对面还目瞪口呆的恶灵骑士突然打了一激灵，接着焦急喊道。

　　“不要？我偏要！”托尼抬头看了艾迪一眼。

　　“不！那是我的地狱火焰，你不能夺走它！”艾迪抬起骷髅头，眼眶中喷出两道数米长的火焰，充分体现了他现在的愤怒。

　　“你这么紧张，那它一定是好东西！”

　　托尼毫不犹豫的攥紧火焰，紧接着，他体外的钢铁战衣不断扭曲变形，各种伤痕凹陷一一修复，整体变得更加简洁流畅，再加上那浮于战衣表面的地狱风格魔鬼浮雕，更为这具钢铁战衣增加了一抹诡异与威严。

　　唯一令人遗憾的，大概是那二十多颗镶嵌在金属面罩上，熠熠生辉的彩色糖果吧？！这些被神力包裹的糖果，不仅没有在地狱火焰中消融，反倒是吸收了大量地狱之火，更加紧密的黏在面罩上，并且显现出更加瑰丽的色彩。

　　这些坑爹的糖果和那件威严满满的金属面罩搭配到一起，看起来异常的喜感。

　　“神奇的力量！我的战衣各项性能竟然翻了一倍！”托尼查询着新生的恶灵战衣，惊喜的呼道。可惜这孩子看不到自己那张五颜六色的麻子脸，否则，他会哭的。

　　“还有更加神奇的地方，土鳖！”艾迪诡异的笑了笑，接着挥动起手中的铁链。在地狱之焰的牵引下，锁链划破空间，直接缠在了钢铁侠的身上。

　　“怎么回事？”还沉浸在惊喜当中的钢铁侠，诧异的看着缠在腰间的锁链。这么远的距离，那个骷髅怎么可能将拖链缠到自己身上？这不科学！

　　“少废话，滚过来！”

　　艾迪用力拉扯锁链，将钢铁侠从对面拽了过来。不甘被俘的托尼奋起反抗，不断启动着火焰喷射装置、光束炮、火箭弹、电磁立场等能力，可惜无一回应。他的钢铁战衣已经融入了地狱火焰，这身铁皮彻底脱离了他的控制。

　　“小甜甜，接受我的审判吧！忏悔之眼！”捕捉到钢铁侠的艾迪再不废话，直接使出了压箱底的绝技，审判之眼。只要你一生中做过违背道德的事情，你便会被地狱之火燃尽灵魂。像托尼这种嘴欠的花花公子，令无数绿帽喜当爹的终极恶霸，怎么可能不中招。

　　“不！”心灵产生巨大恐惧的托尼拼命挣扎着，疯狂嘶吼着，接着他大喝一声：“小弟，救我！”

　　一只造型比以前更加狰狞，端部带着双角恶龙头盔的袖珍小钢铁侠，再次从托尼双腿之间的装甲中探出头来！

　　“吟……！”只见小钢铁侠一声龙吟，接着张大嘴巴，对准艾迪惊慌的面部吐出一坨白色的东西！


第562章 抗衰老的磁爆步兵终究还是棋差一招

　　钢铁侠的小伙伴射出一坨白光，瞬间洞穿了恶灵骑士的左眼。骷髅头张大嘴巴惨叫着、哀嚎着，能够穿透灵魂的尖叫声，震的托尼一阵阵头晕。

　　“铁皮，你成功了！你射瞎了我一只眼睛，但这又能如何？即便只剩一只眼睛，我依旧能燃尽你的灵魂！”骷髅一边说着，一边拉扯着钢铁侠的战衣，让自己完好的右眼凑近托尼的瞳孔。

　　“你没机会的！小弟弟，解开终极形态！”托尼大叫一声，形势立刻发生了逆转。

　　一条龙头蛇身背脊长满棘刺的金属怪物，从钢铁侠的胯下探了出来，紧接着，它抖擞了一下身体，便凶猛的向恶灵骑士另一只眼睛扑去。它是钢铁侠侵占章鱼博士劳动成果后，成功制造出的机械触手？不，加长版机械小伙伴！

　　托尼原来的小伙伴被灰烬踩成了肉泥，心灵扭曲的他总是被噩梦笼罩着，在每天深夜惊醒并且打湿床单。为了摆脱心中的阴影，他盗取了章鱼博士的机械触手结构图，再参考了钢铁战衣、超频震荡棒、十万伏特跳蛋等尖端技术后，他重新为自己打造了一条几乎与原版无异的金属小伙伴！哪里无异了？从结构到材料，从长度到造型，他ma的完全不相同啊！

　　现在，金属小伙伴立功了！它动作矫健，它攻伐凌厉，它声势凶猛，它以‘之’字形路线行进，成功穿过了地狱之火的封锁，直扑恶灵骑士的右眼。只要戳瞎这只眼睛，就可以救下自己的主人！金属小伙伴的心中，满是必胜的信念。

　　就在金属小伙伴即将击瞎恶灵骑士的瞬间，骷髅头骑士身下的摩托也跟着爆发了！地狱梦魇造型的车头嘶吼一声，接着张大了布满獠牙的金属嘴巴，一口咬断了蛇行的小伙伴，接着将其吞进口中，咔嚓咔嚓的咀嚼起来。

　　“唔嗷嗷嗷嗷……！”

　　与金属小伙伴保持着神经驳接的钢铁侠，瞪大双眼，发出了撕心裂肺的惨叫声，他的小伙伴再一次离他而去！恶灵骑士把握住了这个机会，一把掀开钢铁侠的面罩，将忏悔之眼印入了托尼的瞳孔中。

　　“唔嗷嗷嗷嗷……！”

　　托尼无助的发现，自己的人生正以飞快的速度在脑海中回溯：第n个被他喜当爹的绿帽哥、第n-1个被他喜当爹的绿帽哥，第n-2个……直到第一个被他喜当爹的绿帽哥，托尼终于回顾完了自己罪孽累累的一声，接着他不甘的叫了一声，便被地狱之火烧毁了灵魂，成为一具植物人。

　　“好东西，不能浪费掉！”

　　恶灵骑士一把握紧托尼身上的恶灵战衣，一蓬血色火焰突然在战衣表面爆发，紧接着，金属战衣不断扭曲融化，最终化为铁水，顺着恶灵骑士的胳膊爬满他的全身。最后，一件崭新的狰狞战衣再次出现在恶灵骑士的身上，唯一不同的地方，则是那个暴露在空气中的骷髅头。新任钢铁侠没有带头盔，那二十多颗糖果依旧镶嵌在原来的面罩上，被艾迪丢弃在脚下。

　　在钢铁侠惨死的同时，绿巨人并没有如预期一般的爆发。

　　班纳博士一直在努力控制自己的情绪，他不希望自己变成一个狂暴无理智的人形破坏机。如果他失控了，那么受到威胁的不仅仅是敌人，他依稀记得，美国队长就曾被他打的大小便失禁，最后在医院里躺了半年之久。所以，班纳在战斗过程中，不断压制自己的怒火，始终保持一线理智。也正因如此，绿巨人的实力只发挥出了30%左右。

　　作为绿巨人的对手，伪超人达蒙则是火力全开，他不断怪叫着闪现于绿巨人身边的每一个位置，并击出了一记又一记包含他全部力量的毁灭之拳，打的绿巨人连连吐血。唯一遗憾的是，这只是达蒙的幻想。

　　此刻的达蒙正快速穿梭于绿巨人的身边，并留下一个又一个拳印。可惜他超人血统的等级强化的太低，在面对正版绿巨人时，即便他倾尽全力，依旧只能在绿巨人的皮肤上留下一个深一点的印子，连破皮都难。

　　“白痴！你还在等什么？快把红灯戒指种进他的体内，再晚，一切就来不及了！”与黑寡妇纠缠不休的西斯武士抽空吼道。

　　与雷神对战的神奇女汉子，再撑不了多久，即便有恶灵骑士加入，情况依旧不容乐观。死骨那边也没有传来消息，美国队长随时都有可能出现。如果达蒙不能快速搞定绿巨人，那他们美国队就会陷入被动。

　　“还敢分神？！克格勃秘传暗杀术，熊孩子之怒！”黑寡妇启动战衣的电磁场，成功突破了修的原立场，接着一记熊掌手刀砍向修的腰子。

　　西斯武士收身后退，在避闪的同时，更是开启了光剑，一招上撩打断了黑寡妇的攻击。接着他折身上前，手中两把光剑交替挥舞，逼的黑寡妇不断躲闪，最后更是飞到了天空中，和他保持了数十米的距离。

　　“滚回来！”砍的正爽，却发现妹子不和自己玩了。大怒的修虚握手掌，一个巨大原立场出现在黑寡妇的周围，将她禁锢住，并向地面扯去。

　　“电磁场启动！”黑色的钢铁妹子不断透支电量，终于靠着钢铁战衣自带的微型电磁场，抗过了西斯武士的原力领域。

　　“你跑不了的，女人，再吃我一招！”大感没面子的修，立刻鼓动体内的原力，借着雷神召唤出的阴云，凝聚出一大团原力闪电。“女人受死，雷击！”

　　“我们将点亮祖国的希望！”见闪电向自己劈来，寡妇妹子不仅没有躲闪，更是狂热的呼喊着所有人都不明白的口号。那癫狂的样子，和被洗脑的邪教徒一模一样。

　　“这是？！”在修目瞪口呆的注视下，寡妇妹子好似雷霆女神降世一般，安然无恙的立在空中，不断吸收着雷霆带来的强大电力。

　　雷霆！闪电！苏联人！祖国！一个又一个词汇在修的心头划过，最终化为一道灵光。想到这里，修的脸色立刻大变，接着色声骂道：“ma的，竟然是磁爆步兵！不愧是苏联的特色产品！”

　　“不要逃，致命电流！”仗着身边电力强大，寡妇妹妹不断释放雷电魔法，轰击着在地面乱窜的西斯武士。

　　“作孽啊，早知道就不使用原力闪电了！我擦，你还敢电我！好吧，我怒了，我要出绝杀了，黑暗原力，毁灭力场！”看着天空的雷霆越来越少，修再不逃跑，反而倾力释放着黑暗原力，在身边制造出一个充满毁灭气息的力场，准备将黑寡妇彻底处理掉。

　　“托尔，充电！”黑寡妇对着不远处的雷神大喊道。

　　挥舞着锤子猛抽神奇女汉子的托尔突然停了下来，接着他抬起锤子，指天引雷。狂乱的雷暴在阴暗的云层中闪来闪去，这是比原力闪电更加恐怖的连锁闪电。

　　“共产主义必胜！鄂木斯克的超科学电磁炮！”

　　这一刻，寡妇妹妹翻开了胸前一对弧形装甲，露出两杆非常魔幻、非常不科学的电磁炮。接着，她仿佛被磁爆步兵之神杨永信附体一般，支配者天空的雷电在胸前汇成两枚球形闪电，并向西斯武士射去。另一边的西斯武士则鼓足原力发动毁灭力场，迎着寡妇妹妹的电击，壮烈的杀了过去。

　　电流与力场相互碰撞，相互侵蚀，最终形成了一个狭小的封闭区域，无数强烈的闪光在其中爆发，谁也看不清里面到底发生了什么。

　　此刻，与寡妇妹妹僵持不下的西斯武士突然阴笑一声，“还有谁能猜到，老子还保留了第二张底牌？！升天吧，女人！”接着，修发动了二段攻击：“原力，time！”

　　封闭领域之中的寡妇妹妹，惊讶的发现自己脚下突然出现了一个钟表的图案。在万能原力的催动下，这钟表的指针飞速的旋转起来，一股沧海桑田的感觉突然出现在她的心间。仅仅短短的一瞬，就让她有一种度过百年的感觉。而她身上的钢铁战衣则印证了这种感觉，无数裂纹快速蔓延到了战衣各处，接着锈蚀、碎裂、崩溃，这件崭新的钢铁战衣最终化为一地残骸。

　　“不可能！你明明是人类，为什么已经过来三百年，你却还没有老死？！”想象中衰老至死场景并没有出现，修看着依旧貌美的黑寡妇，惊慌的吼道。

　　“老娘可是克格勃的终极土特产！接受人体改造的我，虽然依旧是普通人类的身体，却意外的获得了抗衰老的能力！时间在我的面前，丝毫不起作用！姐永远是美丽的十六岁啊十六岁！”

　　真实年龄已经有六十多岁还恬不知耻的和鹰眼勾勾搭搭的黑寡妇妹妹，掏出一把匕首向着修冲去，“克格勃秘传奥义，熊孩子暗杀术之，一刀断喉！”

　　此刻的修，先后释放了毁灭力场、原力时间等能力，正处于悲催的技能冷却时间，而寡妇阿姨则志得意满的向他喉咙斩来。

　　“你上当了！哥的底牌岂是你这种老奶奶可以看穿的？底牌三，光剑术之，专杀老奶奶！”

　　身形交错，黑寡妇老奶奶人头落地，西斯武士缓缓收回了手中的光剑。

　　……

　　“我擦，苏联女唐僧被斩了！西斯武士好刀法，打赏！打赏！”躲在草丛中看戏的灰烬，拍手叫好。

　　“人家用的是光剑，哪里来的刀法？不过他确实该赏，那个老太婆居然敢用人家的称号，真是作死啊！”身为黑寡妇精的爱丽丝，一脸鄙视的说道。

　　“那个，你们打算什么时候才帮偶成愿望？”眼看着西斯武士跑去加入了对雷神的讨伐战斗中，洛基一脸担忧的问道。

　　“别急嘛，托尔一时半会还死不了的。”灰烬毫不在意的安慰道。

　　“死不了？！你看看，一个女性神裔、一个地狱骷髅头、一个使用宇宙力量的怪人，托尔怎么可能是他们的对手？！”洛基急道。

　　“表着急，骚年！看看那个角落先！”灰烬指着远处一个草丛，幺鸡一伙正躲在其中，龙套天的屁股十分明显的露在外头，可惜没有人留意到。

　　“那群开启传送门的东方人！宇宙立方居然没在他们手中！”

　　“米有错！既然他们打算捕蝉，那我不介意做一回黄雀。”灰烬故作高深莫测的笑了笑，可惜妹子们都在看打戏，没有一个人鸟他。


第563章 峰回路转？？？

　　路边的草丛中，龙套天捉急的问道：“头，咱们出手吗？你看，美国队已经占据了上风，复仇者联盟只剩雷神和绿巨人两个人，败亡是迟早的事情。再不出手，咱们就没机会了！”

　　“不，再等等！绿巨人的实力不止这么点，而美国队的那个超人也有了新的动作，如果有机会直接拿到绿巨人的血液，那我们又何必暴露自己？”幺鸡分析道。可惜他不清楚龙套天的屁股已经暴露在了灰烬的眼皮下。

　　顺着幺鸡的目光望去，正是和绿巨人激情互博的山寨超人。仗着自身敏捷不断欺负绿巨人对其下黑拳，最终却总是自取其辱的达蒙，终于停止了无用的攻击，开始沉思到底该如何对付这个大块头。

　　客观的说，虽然他强化了超人血统，但他的综合实力确实远不如绿巨人。但好在他的任务并不是干掉绿巨人，而是拖住绿胖的步伐，不断地骚扰他、影响他，让他不能分心帮助雷神。如果能让这家伙狂暴起来，变得六亲不认，那便是更好。

　　想到这里，达蒙取出了修给他的秘密武器，代表愤怒的红灯戒指。这枚戒指原本是美国队高级炮灰，山寨憎恶，冈瑟的专属道具。可惜这家伙在捕捉神奇女汉子的战斗中不幸战死，于是这枚戒指便空了下来。

　　戴上这枚戒指，会出现两种情况。如果佩戴者意志强大，又心怀愤怒，那么他将支配这枚戒指，并通过心中的愤怒具现出血色的火焰，焚毁一切事物。这种情况下，心中越是充满愤怒，那么发挥出的力量就越强大。比如说，某个经常被工头压迫到吐血还要通宵码字的大悲剧，当他戴上这枚戒指后，心中的怒火与怨念，足以具现出焚毁整个银河系的火焰！

　　另一种情况则是，佩戴者先天性智力缺陷，俗称脑残，并且心中满是怒火。诸如被主治大夫殴打的精神病患，被班头殴打的智障学生，被学长抢走糖果与女朋友的低情商大学生，又或者……某个绿色皮肤的大块头！当他们佩戴上红灯戒指后，灵魂会与愤怒混为一体，彻底沦为情绪的奴隶，失去真正的自我。

　　如果绿巨人能够带上这枚戒指，那么他必定失去理智陷入狂暴，成为一个彻头彻尾的暴力野兽。到时候，自己就可以抽身去帮助副队讨伐雷神，若是运气好，还可以欣赏到绿巨人痛扁雷神的戏码。

　　想到这里，达蒙再不迟疑，他攥紧手中的红灯戒指，再次向绿巨人冲去。

　　“没用的，小爬虫，你是伤害不到我的！不要再做徒劳的尝试，快滚开，我要去帮托尔！”绿巨人一巴掌抽向达蒙，希望可以拍飞这只灵活的苍蝇。

　　速度远超绿巨人的达蒙几个转折，便成功避开了巨大的手掌，接着，他从口袋中取出一瓶药水。这是一瓶珍贵的特殊药剂，它唯一的效果就是在喝下这瓶药剂之后，食用者用肢体发出的第一次攻击，必定可以击穿被攻击者的身体。

　　许多人称其为屠龙药剂，因为有为数众多的屠龙勇士，在自知必死的情况下，毅然决然的饮下这瓶药剂，然后使出一记阴损的断子绝孙手，成功穿透厚重的龙鳞防御，一把捏爆巨龙的小伙伴，并带着安详的微笑，在狂怒的龙息之下灰飞烟灭。

　　这些勇士们虽然死了，但他们却成功杀死了数以万计还处于蝌蚪状态的幼小巨龙。屠龙药剂之称，当之无愧！至于为啥不在饮用这药剂后，去攻击巨龙的大脑或者心脏？那是因为巨龙的颅骨和肌肉层太厚，即便你的胳膊可以穿透龙鳞、龙骨、龙肉，却依旧勾不到那些要害部位。

　　某个主位面的刺客公会为了验证这一说法，他们专门培养了二十多位传奇刺客。神功大成之日，这些刺客在饮用屠龙药剂后，手持不同武器，利爪、匕首、刺剑、阔斧、跳蛋等等，纷纷刺向巨龙的各大要害。并最终以二十比零的死亡率，验证了屠龙药剂只能屠杀蝌蚪状态的小巨龙。

　　饮下这瓶屠龙药剂后，达蒙并没有选择攻击绿巨人的小伙伴，而是一拳击向他的胸膛。在绿巨人不可思议的目光下，达蒙一拳穿透了他的胸膛，将手掌插入了绿胖的心脏。

　　‘砰、砰、砰、砰……’被刺穿的心脏依旧强健有力的搏动着，绿巨人的脸上看不出半点不妥。更加令达蒙恐惧的，是那逐渐愈合，将自己手臂越挤越紧的坚韧肌肉。

　　松开手掌，将红灯戒指留在绿巨人的心房中，达蒙拼尽全力，终于拔出了自己的手掌。再晚一步，他都会怀疑自己的手臂，会被绿巨人缩紧的肌肉夹断，并留在体内。不过还好，他终于拔出了自己的胳膊。

　　不好！达蒙暗叫一声，便被绿巨人的巨大巴掌拍飞数米远。

　　“咳咳咳，你，你居然还保持着理智！”看着绿巨人充满血丝的双瞳依旧保持着一份清醒，达蒙憋屈的喊道。他花了这么大的代价，又是灯戒、又是药剂，最后又挨了一巴掌，结果绿巨人却依旧没屁事，真是没天理啊。

　　“哼哼，我修炼了瑜伽，我心如止，止水，我……不，不怒。”绿巨人越说越吃力，最终，他眼中的清明消失不见，取而代之的则是一片茫然。

　　“浩克，浩克，浩克要吃奶！”失去了理智却没有陷入狂暴，普通版的脑残绿巨人出场了。

　　……

　　“该死！那个超人真是太窝囊了，用了这么多道具，竟然还没有重伤绿巨人，真是该死！难道非要我亲自出马，才能得到绿巨人的血液吗？”趴在草丛中的幺鸡愤愤的骂道。

　　“首领英明！”一旁的龙套天扭着屁股谄媚道。

　　就在两人聊天的时候，一个歪斜的身影踉踉跄跄的向龙套天走来。当他看到龙套天高高翘起的pp时，那双浑浊无神的眼瞳突然一亮：“吃，吃，吃pp！”

　　丧尸队长嘶吼一声，动作利落干脆的扑向龙套天的屁股，接着张开腐烂发黑的牙床，一口咬了下去。

　　“啊呜……！”龙套天惊叫一声，从草丛中跃而出，并飞快的向马路奔去。

　　“pp！我要吃pp！”丢失了美味pp的丧尸队长，捡起了掉落的刚铁烧饼，接着大步向逃命的龙套天追去。

　　“混账！功亏一篑，功亏一篑啊！”暴露的幺鸡铁青着脸直起身子。

　　“是你们！”伙同恶灵骑士与神奇女汉子一同殴打雷神的西斯武士大声喊道。

　　“没错，就是我们！我们终于盼到报仇的机会了！”不待修多言一句，幺鸡抢先喊道，接着他迈开步子向受伤的达蒙冲去。

　　看到了幺鸡一系列的表现，一旁的高中生知道己方已经加入了复仇者的阵营。虽然不明白幺鸡到底什么打算干什么，但他也只能硬着头皮配合下去。

　　扭了扭手中的红灯戒指，全身燃气愤怒之焰的高中生飞向天空，并且十分别扭的高呼道：“邪恶的家伙们，接受正义的审判吧！”

　　“女人，对付那个小鬼，雷神交给我们。”瞥了高中生一眼，修对着神奇女侠说道。

　　“哼！”体力不支，早有退意的女汉子二话不说，便掉头飞向了一脸紧张的高中生。

　　幺鸡一方加入后，局面再次发生转变。原本岌岌可危的雷神，被高中生分走了一个神奇女汉子后，终于得到片刻喘息，接着与恶灵骑士和西斯武士僵持起来。被分走的神奇女汉子，则追着恐慌的高中生满天乱飞。

　　地面上，满状态的幺鸡对上了残血的达蒙，一场激战拉开了帷幕。在他们的身后，则是追着屁股满街乱跑的丧尸美国队长。至于进入脑残模式的绿巨人，则嘿嘿傻笑着乱撞起来，嘴里还不断说着什么‘找糖吃、找糖吃……’。灰烬一伙依旧稳坐钓鱼台，不慌不忙的看着乱斗大戏。

　　而索伦与加隆也终于挖通了地道，出现在灰烬不远处的别墅草坪中。

　　“擦，这到底什么情况？”从地底钻出来的加隆，茫然的看着乱七八糟的战斗场面，“那个游荡的弱智是绿巨人、奔驰的丧尸是美国队长，被围攻的是雷神。不过，新出现的陌生人又是什么来头？难道是神盾局的援军？”

　　“不，他们是另一支来自主神空间的队伍。”索伦解释道，“仄仄，没想到修他们竟然将雷神逼到这个地步！依我看，不如先帮他们一把，干掉雷神捞一笔好处，再另寻机会杀光这些主神空间的地球人。”

　　“你有把握同时对付他们几个？”加隆不确定道。

　　“第一，他们身受重伤，一时半会恢复不了。第二，我是他们的队长，我了解他们的弱点。第三，他们可不清楚我剧情人物的身份，我有大把的机会偷袭他们。第四，我还有你这张隐藏底牌。”索伦滔滔不绝的分析着。

　　“ok，你说服我了，就听你的，先干掉雷神捞一笔，再想办法杀光这些地球人。”

　　“很好，你先隐藏起来，我去对付雷神，顺手干掉那几个中洲队的小蚂蚁。”说完，索伦便从魔戒中召唤出一条毒龙骑乘上去，接着拉风的升入空中，向雷神飞去。“修，一起上，干掉托尔！”

　　“头，我顶不住了！”见到队长出场，被幺鸡打的连连败退的达蒙惊喜的喊道。

　　“废物～！”索伦看来达蒙一眼，接着挥了挥手中的山羊头之哀伤，从至尊山寨魔戒中召唤出九位，由超级英雄尸体改造而成的死亡骑士。

　　这九位骑士，是索伦仿照中土世界九大戒灵制造的高仿品，他们手上带着九枚山寨魔戒，身上燃烧着弱化版的地狱之火，胯下骑着被地狱火焰赋予了生命的自行车。九位骑士发动了冲锋，他们高声叫喊着，向着幺鸡的位置包围而去。

　　看着九位自行车死亡骑士向自己杀来，幺鸡也不害怕，如今的他早已经脱胎换骨，便是面对索伦，也有信心斗一斗。

　　“红灯戒指，愤怒血焰！企鹅眼，寒冰之力！冰火合一，辟邪剑谱！”幺鸡借助红灯戒指与企鹅眼的复制力量，使出了他的最强大的技能，之后化为一道幻影，向着九位自行车骑士杀去。

　　……

　　“喂！加隆！嘘……，小声！我是灰烬，真的没骗你，不信对暗号！你拍一我拍一……你拍二……你拍……对！悄悄地，过来！到这边来。”当索伦离开后，灰烬便迅速勾搭上了加隆。

　　“我擦，终于见到你们了，真是太激动了！”确定了灰烬的身份后，加隆流着眼泪感叹道。

　　“你丫到底跑哪里去了？这么这么久都不出现？”灰烬问道。

　　“哎，一言难尽啊！位面穿梭后我受到主神空间的影响，直接传送去了阿斯加尔德，好不容易找到一个小号的彩虹桥，结果又被卫兵发现，最后一番激斗，又被卷入时空裂缝，掉到了寒冰泰坦的地盘。之后乱七八糟的穿越了很多地方，终于来到了地球。”加隆回忆道。

　　“快，快救救托尔啊，他就快被抽死了！”看着被索伦爆抽的托尔，洛基哀求道。

　　“你和美国队的人有交情？”灰烬转头看向加隆。

　　“你也知道主神空间的事情？也对，你在地球呆了这么久，肯定知道。长话短说吧，美国队的队长索伦，其实是指环王世界中大boss索伦的分身。他是剧情人物，想摆脱主神空间，于是选择与我合作。他配合我完成位面融合的任务，我带他去时空神殿。对了，宇宙立方在他手中。”加隆解释道。

　　“了解！不过不需要这么麻烦，只要宇宙立方到手，一切我都能搞定！放心，我不会骗你的，看看我身边这位英俊的小驯鹿，他是洛基，比索伦更加熟悉宇宙立方的使用方法。而且还没那么大的野心，无需担心他反噬。至于索伦什么的，让他玩蛋去吧，你只要听我的口令就行了。记住，蛋爷临走前说的话！”灰烬说道。

　　本要反驳的加隆犹豫片刻，最后还是选择了妥协：“好吧，我全听你的。”


第564章 扭转乾坤的电蝇拍

　　就在灰烬与加隆聊天的同时，龙套们也在忘我的战斗着，他们表现的非常投入，打的非常认真，就连已经失去意识的丧尸美国队长，也非常敬业的抽搐着肢体，追逐着龙套天的菊花。

　　“现在局面虽然混乱，但双方的实力却相当平衡。有了幺鸡相助的复仇者，已经能够抵挡住美国队的攻击。不过那个索伦给力的有点过分，复仇者和幺鸡一方又不齐心，嗝屁是早晚的事情。这种情况下，想要夺取宇宙立方，就必须将水搅浑。”灰烬分析道。

　　“说吧，你又想到什么馊主意了？大范围投撒强力春药吗？”早习惯灰烬尿性的爱丽丝白着眼睛问道。

　　“哼哼，小丫头有眼光，已经得到我三分真传了，哥看好你哦。不过嘛，你猜错了！今天，哥就告诉你们什么是真正的智慧！什么是真正的翻手为云覆手为雨！”被搔到痒处的灰烬，得意的显摆着。

　　“快说啊，托尔就快被那个索伦抽死了，你再不出手，洛基就要叛变了。”妮露指了指全神贯注紧盯天空的洛基，此刻的雷神，正被几人当球一般抽来打去，根本没有机会发动雷劈攻击。

　　“好吧，我也不卖关子了，能够不会吹灰之力便可扭转乾坤的关键，就在我的手中！”说着，灰烬取出一个还没打开包装，袋子外面画有一个巨大骷髅头的电蝇拍。

　　“咦？这是什么？球拍吗？手柄好短哦！”爱丽丝一脸好奇的看着电蝇拍。

　　“你不会没用过？这可是电蝇拍啊！渣五地球人专门用来攻击电苍蝇的神器！”加隆不可思议的问道，这妹子也太没常识了吧！

　　“苍蝇居然还需要用电击？织一张网不就行了吗？”隐藏职业为蜘蛛精的爱丽丝，一脸不可思议的看着加隆，连苍蝇都不知道该怎样对付，这家伙也太没常识了吧！

　　“啧啧，质量不错！”没有理会斗嘴的两人，灰烬撕开了包装，接着按下了开关，一道道狂暴的深蓝电流在拍子表面窜来窜去，一只路过的飞鸟还没反应过来，就被拍子射出的电流击中，接着化为一缕青烟消失不见。看着手中霸气狰狞的苍蝇拍子，灰烬有一种手握科幻电影中的终极大boss专属武器的feeling。

　　“我擦！居然还带自动追踪功能！就是不知道有没有烤肉模式？”妮露惊讶道。

　　“这玩意的功率略高啊，难道不是电蝇拍，而是电鸟拍？”加隆咋舌的叹了一句。

　　“别说飞鸟了，就是猛犸象也可以电死！”灰烬自信的拍了拍胸口。

　　“这玩意多钱一个？给我订十万副，我的妹妹们正缺一批趁手的主武器。”一想到十万御坂妹妹手持电蝇拍集体释放强大电流瞬间撕裂某颗恒星的壮观场面，爱丽丝就忍不住发问道。

　　“咳咳，诸位扯远了吧？托尔已经被打的休克了，在耽误一会，战斗就要结束了。”洛基激动的挥舞着手中的螃蟹小钳子，一脸焦急的催道。

　　“ok，苍蝇滚出来，看到绿巨人没有？”灰烬召唤出了苍蝇，接着指了指不远处的绿巨人。

　　此刻的绿巨人正狂躁的跑来跑去，嘴里不断喊叫着：“浩克要撒尿！浩克要撒尿！……”

　　“呃，看到了，大当家，您需要我做什么？”苍蝇低眉顺眼的问道。

　　“拿着这个拍子，潜伏到绿巨人的身边，一会儿趁他嘘嘘的时候，将高压雷暴模式打开，然后放到水柱的下方就行了。”灰烬拍了拍苍蝇的肩膀，微笑着说道。

　　“嗯！”看着灰烬那双寒意越来越浓的眸子，苍蝇知趣的闭上了嘴巴，接着壮烈的点了点头，“呵呵呵呵，被绿巨人虐死这么猎奇的死亡方法，我早就想尝试了，多谢大当家成全！”

　　拿到电蝇拍的苍蝇进入潜行模式，并悄无声息的来到了绿巨人的身后。

　　此刻焦躁的绿巨人终于找到了一颗符合心意的大树，接着他一把撕开了裹在腰间的布片，露出一根巨大的绿色黄瓜，并对准大树的方向，一脸快意的呲出一道深黄色水柱。嗯，他上火了！

　　与此同时，表情挣扎的苍蝇咬了咬牙，不断抬起又放下手中的电蝇拍。最终，他闭上眼睛，一把按下了电蝇拍的开关，老子豁出去了！剧烈的电流瞬间便冒了出来，在电蝇拍的网格上飞速流动着，不断发出‘噼里啪啦’的刺耳响声。可惜绿巨人闹出的动静太大，没人能够注意到电流的声音。

　　深呼吸过后，背影萧索落寞的苍蝇，高举着手中的电蝇拍，悲壮的迎向了从天而降的粗壮水柱。恐怖而又暴虐的电光逆流而上，直冲天际！绿巨人虎躯一震！二震！三震！一股焦糊的气味从他腰间传了出来，紧接着绿巨人发出了撕心裂肺的惨烈叫声：“浩克！浩克！浩克！”

　　事实验证了两个值得我们毕生铭记的道理：一，水是可以导电的！二，电蝇拍是不能被‘尿’的！三，浩克这辈子算是废了！

　　惊人的气势从绿巨人的身体中爆发出来，他的体型再次不受控制的胀大，一层血色火焰从他的皮肤下方冒了出来。在电流的刺激下，绿巨人的理智彻底被愤怒支配，他的灵魂终于被埋藏在心脏中的红灯戒指奴役，从这一刻起，绿巨人的力量突破了极限，达到了前所未有的境界。

　　怒焰燃烧之下的绿巨人漂浮起来，站立于空中，接着仰天长啸一声，宣布着自己的存在。在场战斗的众人都被这气势所慑，纷纷停下了手中的活计，一脸警惕的注视着绿胖。

　　“力量，这就是我渴求的力量啊！”成功干掉九位自行车死亡骑士的幺鸡，舔了舔嘴角，一脸饥渴的看向绿巨人。

　　被人瞩目的绿胖没有半点不自在，他只是轻轻抬起左手，一只由火焰组成的巨大手突然浮现于空中，接着他虚空按下，一把攥紧了手持电蝇拍准备逃跑的苍蝇。

　　“嗷嗷嗷……！”绿巨人怒吼着掐爆了苍蝇的脑袋，接着屈指一弹，将无头尸体弹入自己的口中，然后‘嘎吱嘎吱’的嚼了起来。

　　“苍蝇味，嘎嘣脆！”放下望远镜的灰烬满脸剑笑的说着风凉话，“怎么样，哥厉害吧？区区一个电蝇拍，就改变了全世界！”

　　“行了，别卖乖了，接下来做什么？”爱丽丝跃跃欲试的搓着手掌。

　　“加隆准备动手，一会儿我喊‘开始’，你就冲向索伦，先夺走宇宙立方，再将这个丢到他手中，然后释放黄金三角次元限制住他的移动。”灰烬又掏出一个没拆开包装的电蝇拍，接着继续道，“抱枕，你一会儿穿上‘猎枪’，以最快的捞走雷神托尔和他的锤子。爱丽丝、妮露，你们跟我一起断后。”

　　灰烬吩咐的同时，获得了飞行能力的绿巨人，已经彻彻底底的超神了！

　　短短几秒钟的时间，他就掰断了想要袭击自己小pp的美国队长的脖子，然后又将那枚坚硬无比的振金盾牌，插进了队长的头里。

　　做掉丧尸队长后，他又一指戳向亡命逃跑的龙套天，想要将其烧成灰飞。求生欲强烈的龙套在最关键的一刻，使出了能量吸收的超能力，将血色怒焰储存在菊部地区。当他想使用慕容家绝学斗转星移，将怒焰全部反弹回去的时候，绿巨人戳出了第二指！

　　庞大的火焰能量汇聚在一个袖珍的能量手指中。这根手指在绿巨人的控制下，正中龙套天的要害，那一股即将喷射而出的火焰被堵了回去，菊部地区积累了大量狂暴无序的能量却无法释放，火焰迅速膨胀，最终导致了剧烈的爆炸。‘一代牛郎，菊技无双’的龙套天同学，悲哀的菊毁人亡了。……请允许我做一个悲桑的表情，顺带让我们为他默哀一秒钟，南无哈利路亚！

　　‘真爆菊’过后，绿巨人依旧饥渴难耐，接着，他又将视线锁定在了骑着毒龙的索伦身上。这家伙看起来声势凶猛，吃起来味道一定很好。

　　想到这里，绿胖发现自己那空荡荡胃袋又开始翻滚起来：“浩克饿啊！”

　　体表的烈焰再次暴涨，绿巨人飞速向索伦所在的方向飞去，途经神奇女侠身边的时候，他一巴掌排出，成功抓住了想要避闪的女汉子，接着掌中燃起一蓬火焰，将女汉子变成三分熟的肉排，并往嘴中丢去。

　　“达蒙，回来！你和修先拦住绿巨人，艾迪和我做掉雷神！”看到绿巨人牛叉拉轰的觅食行为，索伦那张被头盔笼罩的老脸，不自觉的抽了抽。这玩意的战斗力已经超越了矿洞中的炎魔，直冲天际啊！

　　收到命令的达蒙舍弃了幺鸡，掉头向绿巨人飞去，并迅速与西斯武士汇合。有自知之明的他，没有选择正面硬碰，而是发动了远程狗眼激光攻击，直奔绿巨人的下三路。修也是如此，他选择用拿手的原力闪电轰击绿巨人的下三路。

　　摆脱了达蒙的纠缠，幺鸡溜到某个隐蔽的角落，并找到一个包装洗衣机的纸箱子。他将自己包裹住，然后大摇大摆的移动到战场的中心，认真观察着绿巨人的一举一动。他已经有了红灯戒指，只要在得到绿巨人的血液，他也可以像现在的绿胖一般拉轰！

　　“受死吧托尔，你的神格是我的了！”暂时摆脱绿巨人纠缠的索隆举起一杆龙枪，向着托尔所在的方向发起了冲锋。索伦身边的恶灵骑士，则十分贴心的为龙枪附上一层地狱之焰，让龙枪变得更加具杀伤力。

　　“开始！”观众区的灰烬说道。

　　“索伦兄弟，俺来助你一臂之力！我有克制托尔的妙招！”加隆加速冲刺，最后一个弹跃跳到了毒龙的身边，接着，他敏捷的攀上了毒龙的尾巴，迅速爬到索伦的身边。

　　被加隆这么一搞，索伦的第一轮冲锋以失败而告终。

　　“你搞毛线啊？！人家马上就屠神了，你丫这是要弄那样啊？！”索伦回头骂道。

　　“我有克制绿巨人的神器，你拿好！”悄悄将宇宙立方从索伦的口袋中摸走，加隆把一个新拆封的电蝇拍塞进索伦的手中，接着又补了一个黄金三角次元将索伦困在原地，然后闪身向地面逃去。同一时间，一身钢铁战衣的抱枕娘也飞上天空夺走了口吐白沫的托尔，接着闪身逃走。

　　这套动作来的太突兀，索伦与他的手下竟没有半点阻拦。最终当索伦回过神后，他根本没有追逐托尔与加隆，或者打破次元禁锢的念头，技术宅的他，只是傻呆呆的看着手中不断冒着电火花的苍蝇拍，一脸茫然的思考着。

　　这东西到底是靠什么原理克制托尔的？难道是通过电流来压制电流？但是，这个奇怪武器所蕴含的电力明显弱于托尔的雷神之锤。难道说，这个武器还蕴含着以柔克刚的深奥哲理？很显然，被加隆卖了的索伦，还在替人数钱中。

　　听到‘引仇神器’电蝇拍发出的‘啪啪啪’声，浩克的怒火再上一层，他彻底无视了达蒙与修的骚扰攻击，直奔手持神器的索伦而去。接着，一场惊天动地的大战展开了。

　　“加隆！我他ma的和你丫没完啊！”

　　当加隆伙同灰烬逃出六十条大街后，这句充满怨念的喊声最终响彻了整个纽约市。


第565章 齐塔瑞星人入侵地球啦！

　　反复把玩着手中晶莹剔透的宇宙立方，灰烬终于忍住了舔两口的冲动，因为他从这东西身上闻到了好几种不同的口水味道。

　　“老实说，你到底舔过没有？”灰烬一脸严肃的盯着局促的洛基。

　　“我，我，我，说实话，我真心想舔一口，但，但是，我刚从传送门出来的时候，就遭到了那群东方人的袭击。”洛基回道。

　　“咩的，要是让老子抓住那些乱舔宇宙立方的家伙，爷一定把他碎尸万段！”发泄完心中郁气，灰烬继续道，“什么时候可以开启你说的那个传送门？把齐塔瑞星人召唤到地球上来？”

　　“呃，具体流程我也不太清楚，我只懂启动宇宙立方能量的方法，至于如何建立传送门，我这有一张图纸，你需要一批精英科学家来完成它。”洛基双手奉上一份图纸，接着退到一边。

　　得到图之后，灰烬对爱丽丝使了一个眼色。小萝莉装模作样的念了几句，接着撑开自己的领域，召唤出了六个长相相似，但身材与年龄不相同的御坂妹妹。不，确切的讲，是一个御坂幼齿、两个御坂妹妹、两个御坂御姐和一个御坂乳牛熟女。

　　“这几位是？”灰烬茫然的看向爱丽丝。

　　“她们是领域世界中对空间技术最有研究的御坂科学家，即便是鼻涕，也没有她们专业。”爱丽丝骄傲的回道。

　　“你确定这个流着鼻涕舔着棒棒糖的幼齿也是？”这个四岁左右的袖珍娃娃，怎么看都是拿来观赏的吉祥物吧？

　　“不要用世俗的眼光来看待她们，要知道，每个御坂妹妹的衣柜中，至少都有二十具不同年龄段的身体。你可以把这些身体看成衣服，她们每天出门前，都会根据心情更换相应的身体。”爱丽丝解释道。

　　“随便了，快开始吧！”灰烬再不多言，直接将图纸甩给看起来最成熟的御坂乳牛姐姐。

　　数分钟的研究后，御坂们纷纷点头，确定了这份图纸的价值。

　　“只要半天时间，我们就可以建设好这面传送门。不过我们无法激发宇宙立方的能量，启动这面传送门。”御坂幼齿十分专业的解释道。

　　“这个就交给洛基了。小基基，你这次表现的不错，既然你已经帮我们找到了宇宙立方，又献出了图纸，那么我就做主把托尔打赏给你。”灰烬打了一个响指，大象便将半残的托尔拖了出来。

　　“哼！叛徒！”看到了一身金灿灿驯鹿装的洛基，托尔不屑地冷哼一声，接着将头转到一边。

　　“那个，大人，您不是说，可以帮我得到托尔的心吗？”洛基乞求的看向灰烬。

　　“代价，我遵守等价交换原则，帮你得到托尔的心，可不是一个小数目。”灰烬十分市侩的搓了搓手指，做出一个点钱样子。

　　“当然，只要能够成功，我便献出我们俩的神格！”洛基点头保证道。

　　“做梦去吧，我喜欢的只有简，你这个冰霜泰坦射出的杂种有多远就滚多远，老子从不搞基！”被大象踩在脚下的托尔，不屈怒吼道。

　　“托尔，你混蛋！你当初明明不是这样说的！”洛基流着眼泪伤心的吼道。

　　……

　　“呃，好狗血的一幕！我似乎已经看到了结局啊！”灰烬悄声对着爱丽丝说道。

　　“嗯嗯嗯……！”六只还没返回领域世界的御坂们纷纷点着赞道。

　　……

　　“魂淡，你不要血口喷人！我当初说什么了？”托尔双目喷火的看着洛基。

　　“当初在仙宫，你十二岁生日的夜晚，你亲口对我说，‘待我长发及腰，你就嫁给我！’难道说，你忘了那晚发生的事情？”洛基委屈的看着托尔，那幽怨的眼神，呃，大家一起吐吧！

　　“呃……？那天夜里发生了什么事？”受不住洛基黯然销魂眼攻击的托尔，扭过头闷声问道。难道他当天夜里，给洛基开苞了？对于自己的尺寸，托尔还是十分有自信的！虽然他不搞基，但他坚信自己的坚挺，可以让一切菊花受永世无法忘怀，并且思念到如今。想来洛基会有这番表现，应该是当初酒后乱插的结果吧？

　　“你，你不记得了？那可是人家的第一次啊！”洛基大哭起来。

　　……

　　“咱们走吧，我的早饭有点蠢蠢欲动了！十二岁啊！禽兽，真是一对禽兽！”面色有些苍白的爱丽丝，用小手捂住胃部，一副招架不住的样子。

　　站在她身后的御坂妹妹和御坂姐姐们，则满眼放光的看着热闹。一群该死的腐女啊！

　　“大人不要走，您一定要帮我！求求您了，我这就将神格献给您。”见到灰烬要走，洛基扑了过来，一把抱住他的大腿，死不松手。

　　“放开我！救命啊！快放开我！死基佬，泥走铠！泥块走铠！”受惊的灰烬拼命的蹬着腿，可无论他怎么努力，都摆脱不了洛基佬。

　　“大人，求求您啊～！”

　　“啊啊啊！快松手，我答应你就是了！”被吓坏的灰烬哭喊道。

　　十分钟后，灰烬终于盼来了专治各种感情问题的专家，秀吉大人。

　　“主人，多谢您给了人家这么多天的假期，这次吃得真是饱啊！喏，这是人家为您准备的礼物。”款款走入大门的秀吉，将手中的包裹递给了灰烬。

　　打开包裹一看，嘶！这是性价比远超镭射眼之首的超级神器，可以释放大功率狗眼激光的‘超人之首’！

　　“你把超人吸干了？”灰烬惊讶道。

　　“没错！您不知道，超人可真是强壮啊！人家花了整整两天两夜，才把他吸干净。外星人的味道，真不是盖的。”面色红润有光泽的秀吉满足的呻吟两声，并意料之中的俘虏了眼冒桃花的雷神托尔，“这家伙是谁？看起来味道不错的样子。”

　　“他不是吃的！咳咳，这位是洛基先生，他有些困惑需要你来解决，你动作快点，下午有正是要做。”灰烬指了指洛基，对秀吉说道。

　　“没问题！”

　　经过一番交谈，秀吉给出一个非常符合灰烬三观的方案：

　　秀吉先用洗脑荷尔蒙将托尔洗白，让他彻底遗忘自己的地球女友。然后，秀吉再用剪刀果实将洛基的小伙伴咔嚓掉，之后再雌性荷尔蒙把他改造成绝世美女。再然后，创造一个意外，让新生的洛基妹妹和雷神邂逅，之后就全靠洛基妹妹自己的努力了。

　　“不行！凭什么要把人家变成女人？！”洛基愤怒的看着灰烬。

　　“咦？你不是个受吗？既然如此，那就让你变得更受呗。怎么，你不满意？”秀吉挑起秀眉问道。

　　“不满意！我洛基一直是直男，要变性，也要变托尔的啊！只有把他变成女人，他才不会再去勾搭其他的女人！”洛基颇有敌意的盯着秀吉。

　　“等等，那天晚上到底发生了什么？难道我看错了结局？”发现哪里好像有点不对劲的灰烬，好奇道问道。

　　“那天晚上，人家和托尔都喝多了，然后一个没忍住，人家就爆了托尔的后庭花，再之后，他很满足的靠在人家怀中，说了好多羞羞的话……”说到这里，洛基已经娇羞的不行了。

　　“呃，我败退了，等你们的问题结局后，别忘记拿神格和雷神之锤做报酬就行了。”说罢，灰烬领着妹子们冲向了最近的厕所，然后尽情的吐啊吐啊……

　　……

　　在鼻涕和御坂博士们制作空间门的同时，灰烬也从新闻中了解到了很多消息：

　　自从绿巨人被红灯戒指控制后，他就摆脱了大裤衩的束缚，彻彻底底的超神了，地球上再也没有能够阻止他大杀特杀的存在了！

　　当灰烬一伙带着宇宙立方逃跑后，浩克先打伤了索伦队长，接着吃掉了山寨超人达蒙和盗版恶灵骑士艾迪，之后他一路向西，破坏了无数建筑物，同时烤熟并吃掉了无数无辜的美国屁民。

　　但这些依旧无法满足狂暴的绿巨人，凭着模糊的记忆，被本能操控的他冲向了体型与自己相同的自由女神雕像，并当着全球观众的面，用巨大的绿色黄瓜刺穿了女神的臀部，并在雕像身上留下了无数个通透的巨洞。

　　精神信仰受到侮辱的美国政府自然要反击，他们亮出了雪藏的王牌，史崔克上校的黑暗军团：一群注射了不知名牛叉物质后，变得比原著更加违和的超级小boss们。什么蜥蜴博士、毒液、屠杀、死侍、沙人、绿魔……纷纷披挂上阵，与绿巨人决战于帝国大厦之殿。

　　这场战斗持续了很长一段时间，能量无限，并且怒焰越牛叉的浩克吃掉了一个又一个前来助阵的反派或者正派，并在帝国大商的顶部打坏了无数架飞机。战斗结束后，无人能阻的浩克从纽约东杀到西，又从南推到北，将一切碍眼的建筑物全部推平，此外，他纵火无数，吃人上千，并且可耻的随地大小便！

　　现在，龟缩在白宫的美国总统，‘奥巴?驴头人’正在犹豫中，他到底该不该发射核弹毁掉纽约市？

　　不发射的话，那十位住在华尔街的高利贷主就不会死。这是一个机会，干掉他们，就不用还那笔数百亿的巨款了！发射的话，自己花费数百亿美元偷偷包养的三十位情妇就全完了。他隐约记得，前几天被他逼迫的四名大学校花还住在纽约半岛招待所中，那些都是还没开苞的处啊！在破鞋遍的美国，她们可都是稀缺资源，就这样炸了，岂不可惜？

　　射还是不射，这是一个问题！至于依旧横行肆虐的绿巨人，被驴头人彻底无视了。

　　……

　　当绿巨人在纽约疯狂裸奔的时候，幺鸡与他唯一的手下陈祥吉被铁男堵在了某个巷角中。身怀黑灯戒指的铁男，率领超能力僵尸大军疯狂围攻幺鸡。幺鸡连连使出各种复制技能，却依旧没能阻挡住铁男的攻势。

　　就在铁男即将赢得胜利的时候，他最信赖手下女高中生，一刀刺穿了男高中生谢吕茂的心脏，紧接着，幺鸡的手下和女高生联手，一起杀向铁男。这是个什么情况？

　　“为，为什么？你可是我的女友啊！为什么要插我？”绿帽临死前不甘心的看着女高中生，他还记得这妹子是在被陈某某强x时传送进主神空间的。她为什么不恨陈某某，反而和他联手刺杀自己这个正牌男友呢？

　　“你那里太小了！既不持久，又不坚挺，姿势少，技巧贫乏，还不懂跪舔！姐已经忍你很久了，你太没情趣了，那里像‘陈相机’一样懂得拍照？所以，你去死吧！”接着，女高中生一刀桶死了男朋友谢绿帽，从此跟着会拍照的陈相机过上了幸福快乐的数码新生活。

　　受到三人围攻的铁男在即将败亡的瞬间，选择自爆戒指换取临死前的最后一击。结果，他丫的竟然真的成功了！他一拳击穿了幺鸡的心脏，并在幺鸡嘲讽的目光下，疑惑不解的翘了辫子。

　　幺鸡为毛没露出恐惧不甘的眼神？铁男到死都没弄明白。

　　“可惜了，黑灯戒指可是最强大的戒指啊！”摸着被击穿的心脏，幺鸡一脸庆幸的说道。自从戴上了红灯戒指，他的心脏就被灯戒代替，他进化了！他丫的再不是人类了！麻麻再不担心自己的心脏会被敌人打爆了！

　　……

　　与此同时，御坂妹子们终于建好了传送门，搂着美丽金发菇凉的洛基也启动了宇宙立方，闲的蛋疼的灰烬同学开始尝试召唤外星侵略大军。

　　于是，齐塔瑞星人开始入侵地球啦！


第566章 床上伴侣与横行无忌的美女丧尸

　　数小时前，在御坂军团建设时空传送门的同时，灰烬并没有闲着。无聊的他从私人储物空间中，翻出了数天前那枚从天而降的绿灯戒指，接着将其献祭给了领域空间。

　　片刻之后，他的领域便获得了一种名为‘意志具现化’的法则能力，此外，他的领域还吸干了戒指中储存的绿灯充电器，额外收获了一大笔能量。

　　吞噬了绿灯戒指的灰烬并没有满足，他再次将邪恶的目光锁定在，窝在糖山中大吃特吃的爱丽丝身上。一套熟练的触手波动拳过后，灰烬成功从妹汁四溢、瘫软在地的小萝莉身上，搜走了另一枚紫灯戒指。

　　献祭了紫灯戒指后，他的领域又增加了‘禁锢与洗脑法则’，以及一大笔紫灯能量。再加上从洛基手中骗到的两个神格，灰烬的领域已经储存了万磁王的‘电磁法则’、x教授的‘心灵感应法则’、黑凤凰的‘物质操控法则’、冰人的‘绝对零度法则’、海王的‘海洋与暴鲤龙法则’、托尔的‘雷电法则’、洛基的‘欺诈与幻象法则’……

　　虽然这些法则听起来一个比一个牛叉，其实，没有一个法则能够直接被灰烬使用。这些法则唯一的用途，就是拿来巩固灰烬与爱丽丝的领域世界，让这个坑爹玩意变得更加的坚固，即便进入了力量体系不同的异时空，他们依旧可以凭借自己的领域过上丰衣足食的日子，而不再是被压制的连吐一口唾沫，都会因口水结构不符合世界观而被消除掉。

　　“两枚破戒指都这么给力，真是越来越期待宇宙立方和我们的外星小盆友了！”看着眼前彻底完工的传送门，灰烬无耻选择了将其献祭给领域世界，接着召唤了外星人大军。

　　于是，外星人大军没有入侵地球，而是开始入侵灰烬的领域世界。

　　……荒原世界……

　　在狂风大作，电闪雷鸣，天空飘浮着大团大团深绿色瘟疫毒云，到处都有岩浆从地缝流出的废墟版第三新东京中，一队冒险者打扮的人鱼娘外加御坂妹妹混搭探险小队，刚刚避过一大波提剑追着一群亡命霸王龙猛砍的丧尸夏娜群落，正向着钢铁丧尸暴龙兽的老巢悄悄进发……

　　“听我说，只要这次偷蛋任务圆满完成，我们‘烟枪与玫瑰毛线团’就可以压倒‘基佬必须死毛线团’，成为第三新东京毛线总工会中，最强的毛线团！”身高两米的熟女团长，御坂铜锤，放下了一米左右的双刃阔斧，接着点燃一支雪茄，吞云吐雾起来。

　　“团长，我可听说‘神圣荷包蛋毛线团’的人，已经选择了‘剿灭盘踞在体育场的阿尔萨斯克隆军团’的s级任务。咱们就算偷光了钢铁丧尸暴龙兽的蛋，也没机会成为最强毛线团了。”上半身金发美女，下半身巨大蝎子躯体的人鱼娘，一边甩着大钳子，一边打击道。

　　“咩的，s级任务？竟敢比我铜锤还嚣张！快把所有的任务都刷新出来，找一找还有没有新的s级的任务？”熟女团长御坂铜锤问道。

　　“有，御坂生化科技中心发布了一个。杀死实验缺陷体，半神级史诗生物，双头龙鳞血翼暴猿兽，并取得它的心脏。”背着一杆巨型火箭筒的御坂萝莉，拿着平板电脑回道。

　　“我擦，还会飞？！呃，下一个！”团长被烟呛了两口，接着尴尬的挥了挥手，示意御坂萝莉继续。

　　“还有一个，是d罩杯新任军团长，龙巫妖发布的。干掉在百货中心下蛋的死亡之翼复制体，并成功取回它的龙晶。”御坂萝莉回道。

　　“啊咧，死亡之翼啥时候可以下蛋了？”团长好奇的问道。

　　“呃，听说那群生化狂魔将死亡之翼的基因强行改成了xx，丫的一克隆出来变成了母的了。嗯，因为强制更改基因的原因，所以它的智力貌似也有些问题，于是就被丢进来‘垃圾世界’供我们娱乐。”御坂萝莉回道。

　　“这里是伟大主人的‘荒原世界’！不是‘垃圾世界’！”一只身穿重甲的战锤人鱼娘愤愤不平的吼道。

　　“切，你自己看看，这里到处都是垃圾，不是垃圾世界还能是什么？”

　　就在几只软妹乱作一团，并不断减少着衣物，准备以h的技巧来一决胜负的时候，天空中的亡灵天幕突然旋转扭曲，最终化为一个巨大的漩涡。

　　“我靠，那群御坂精神病又在做什么？难道她们准备在天外天建造一个仙界吗？竟然弄出这么大的动静！”一只脱的只剩内衣的人鱼娘，仰头看着剧烈翻滚的毒云，猛吐道。

　　“我擦，那些家伙技术还没达到这个层次，不过一个巨型飞来峰倒是很有可能！等等，我好像记得御坂科技中心有一份‘人造蜀山’的计划报告！难道她们真的在造飞来峰！”一只清洁溜溜的御坂妹妹一边抚摸着怀中的d罩杯人鱼娘，一边惊讶道。

　　你丫敢不敢露出一点点惊讶的表情来？！不要这么享受好不好？！

　　“我艹！宇宙飞船！好丑，居然是鲤鱼飞船！还是最没有品位的黑色！这要多么扭曲的审美观，才能制造出如此的奇葩来啊？！”一只御坂妹妹痛心疾首的说道。

　　“呃，黑乎乎的，好油腻，好脏的样子！难道技术开发部的御坂们已经堕落了？”看着黑乎乎的黑色金属鲤鱼飞船驶进灰烬的领域世界，地面上的妹子们此起彼伏的惊叫起来。

　　“嗷嗷嗷，哦嗷嗷！”除了来到荒原世界探险的妹子们，土著生物也纷纷惊叫怒吼起来。几只巨型放屁虫高高翘起腹部，对着宇宙飞船射出一道又一道屎黄色能量炮，不过都被飞船表面的能量罩弹了回去。

　　“为了部落！杀啊！”

　　紧随放屁虫之后的，是一群身穿兽皮背生双翼手持双手大剑的贝吉塔，他们纷纷开启了超级赛亚人一模式，接着向鲤鱼飞船撞去，然后又被弹落在地，重伤不起。很快，他们就被四处游荡的丧尸凌波丽吞噬殆尽。

　　“咦？我怎么记得这个世界最大的丧尸族群，明明是丧尸cc和丧尸御坂嘛！为什么突然冒出了这么多丧尸凌波丽来？”发现自家近亲居然被外来户丧尸凌波丽打败，御坂团长十分郁闷的问道。

　　“呃，最近使徒科技得到了突破，每一具凌波丽‘床上玩偶’都免费附带最低级的at立场。拥有种族天赋的她们，就是做丧尸，也比一般的御坂‘床偶’要强，她们赢在了起跑线上啊！”御坂萝莉不甘心的答道。

　　经过御坂萝莉的一番讲解，团长大人终于明白了前因后果。

　　为了满足第三新东京市中，那十万饥渴难耐的御坂妹妹，以及一百七十三位欲求不满的人鱼娘，各大御坂生化公司纷纷推出了款式不同的‘床上伴侣’。

　　‘床上伴侣’的来源与各年龄段的‘御坂躯体’相同，是以各知名美女的基因为参照，经过调制后克隆出来的完美无灵魂‘床上玩偶’，神马凌波丽、夏娜、凉宫春日、cc、拉克丝、立华奏……总之，应有尽有，包您满意。

　　其中，最火爆的，还是灰烬同志的高仿克隆触手。触手桑骄傲的表示，神马跳蛋、震荡棒的，简直弱爆了！

　　因为产量大、价格便宜，以及购买者的不爱惜等原因，负责打扫卫生的机器人，每天都可以在垃圾堆中，发现数千具八成新的床上玩偶。当然，其中绝大所数都是御坂军团丢弃的，因为我们大食人鱼娘军团，从来不浪费各种生物资源，玩腻了就吃掉，这些可都是优质军粮啊！

　　大量被人抛弃的床上玩偶究竟该何去何从？喂人鱼娘军团？每天都有妹子吃的人鱼娘表示，自己真的吃不下去了！走可持续发展路线，拿去回收？成本太高，御坂高层表示资金不够，方案驳回。丢到垃圾堆中等着她们腐烂？附近的御坂居民纷纷表示不同意，这样会污染空气的。

　　在危机关头，新成立的‘御坂死灵魔法同好会’表示，她们愿意和御坂市长签订‘一具床偶一百元软妹币’的有偿回收方案。御坂高层们每付一百元软妹币，她们就处理一具床偶。最后，经过一番讨价还价，双方终于达成了‘一百具床偶一元软妹币’的交易方案。

　　之后，经过‘死灵魔法同好会’的不断努力，每天都有大量的美女丧尸涌入‘荒原世界’。原本，基数最大的御坂一族是丧尸中的霸主，之后，第三新东京又刮起了cc热，每只御坂妹妹的床上，至少摆放了十具cc的床偶。玩坏的、淘汰的、被抛弃的、一不小心丢进垃圾堆的……于是，荒原世界中的‘丧尸cc’数目大增，并有与‘丧尸御坂’并驾齐驱的架势。

　　之后，市面上又出现了号称性价比最高的凌波丽床偶。据卖家御坂黑心商说：“只要每天坚持和凌波丽床偶双修，不出一个月，你就可以将at立场练到小成。如果你一次和十位凌博丽床偶同时修练的话，不出一个星期就可以将at练至大圆满。”

　　听到这个消息，无数愚昧的御坂妹妹和人鱼娘们，纷纷冲进凌博丽专卖店，抢购了天文数字的凌博丽床偶，同时，也导致了荒原世界中，丧尸凌波丽横行的场面。

　　呃，这一章主要在讲齐塔瑞星人的入侵，所以，就不谈‘床上伴侣’与荒原世界的神奇物种有哪些了……

　　呃，这一章字数差不多够了，所以，就不讲齐塔瑞星人是如何入侵荒原世界的了……

　　啊，我刚才打死一只蚊子！这么冷的天也有蚊子，真是恐怖啊！

　　那个，腼腆的求票中……


第567章 入侵！入侵！入侵！颤抖吧！愚蠢的……

　　当第一艘巨大的黑色金属鲤鱼飞船飞进荒原世界后，一只奇特的半透明能量章鱼突然出现在天空之中。

　　“哦，看啊！荒原意识！这可是主人大人在领域世界的投影，哦买噶的，好性感的半透明触手！主人不愧是主人，我已经深深地被它征服了！”一只人鱼娘双手捧心，瘫软在地，面色绯红的盯着空中的半透明能量章鱼。

　　“哦，好可爱的触手啊！不行，人家湿了！”御坂团长紧咬牙关，不服输的盯着天空中的能量章鱼。

　　突然出现的章鱼形世界意识，并没有搭理地面上发花痴的妹子们，也没有理会那些对它暗送秋波的美女丧尸。它在出场后，便直奔传入领域世界的鲤鱼飞船，并借着领域世界的法则压制，将一触手轻易戳进了鲤鱼飞船的脑袋中。

　　大量能量火花从鲤鱼的体内向外迸射，很快，鲤鱼飞船变悬浮在空中，不再动弹。此时，章鱼又控制着其他几条触手，攀上了鲤鱼的体表，接着，能量章鱼紧紧缠住鲤鱼，将它包裹在自己的体内。就这样，能量章鱼疯狂的吸收着鲤鱼体内的能量，并不断分析其中蕴含的法则。

　　“滴，您的领域世界获得了s级法则，‘永恒泰坦能量科技法则’残缺版，目前进度2.4%。”

　　“滴，您的领域世界获得了ss级法则，‘平行宇宙earth-5971的基础法则’残缺版，目前进度0.078%。”

　　“滴，发现可利用能量，种类混沌宇宙能，级别无限，请问是否吸收？”时空神殿的提示信息，不断出现在灰烬的腕表中。

　　看到‘ss级法则’这五个字，大有所获的灰烬彻底红了眼。尼玛啊，这要多少个b级法则加到一起才能凑成一个ss？虽然这些都是残缺版的，但残缺版也可以秒杀一切同级的存在啊！

　　咩咩咩咩，今天真是太感动了！s级的‘永恒泰坦能量科技法则’，光是听，就有一种牛b闪闪放光芒的感觉。按理来说，脑残的齐塔瑞星人没道理可以掌握名称如此霸气的科技，这么说来，这个东西应该是灭霸打赏给脑残星人的吧？灭霸可是这个宇宙中，唯一一个掌握了‘永恒泰坦一族’全部科技的总boss。嗯，在多吸收几架鲤鱼飞船，应该还能提高一下进度吧？

　　至于这个ss级的法则，应该就是自己所处的平行宇宙通过宇宙立方投射出的法则，嗯这个才是最主要的，应该玩命吸收！

　　想到这里，灰烬控制着领域世界中的章鱼意识疯狂的吸收着鲤鱼飞船的能量。伴着源源不断的能量进入章鱼的体内，整个荒原世界连同隔壁的第三新东京，也在疯狂的扩张中。

　　此时，无数位在自家大床上努力鞭挞‘床上伴侣’的御坂妹妹，纷纷惊奇的发现，自家的大床正以肉眼可见的速度增大中。不一会的时间，那只原本还在脚边上的明日香，已经移到了十米远的地方。

　　我擦，这张床居然扩张到了上百平米的大小！这要买多少床偶才能把床堆满捏？等等！房子变得这么大，以后上厕所岂不是要骑摩托才行？万一摩托没油了，岂不是要憋死？这一刻，某只趴在床上和床偶双修的御坂妹妹长大了嘴巴，不知道该哭还是该笑？

　　……

　　一架又一架被能量章鱼吸干的鲤鱼飞船从天空跌落地面，大群大群叫不上号的神性怪兽在地面强势围观，并满脸好奇的看着天空中的能量章鱼。身为领域世界土著的它们，对于这个世界的意识结合体‘章鱼桑’，有一种天然的畏惧和敬仰。所以，即便有不明物体从天而降，它们也不敢躲避。于是，这群恐怖的神性怪兽全部被砸死了。

　　它们至死都不明白，这个世界的最高意识‘灰烬’，天生自带坑爹光环。在如此伟大的世界主旋律的影响下，它们只能一遍又一遍的被坑啊坑啊……即便是死了，依旧会被坑啊坑啊……

　　“团长，这是外星人的飞船！外星人入侵荒原世界啊！”蝎子人鱼娘指着地面上坠毁的鲤鱼飞船，激动的说道。

　　“看看你们家主人的意志投影在干什么？这还是外星人入侵吗？”御坂团长翻了一个白眼。

　　看着身为灰烬化身的能量章鱼，像一个刚刚出狱的怪蜀黍，正疯狂追逐着如受惊小萝莉一般四处乱窜的齐塔瑞星飞船。这哪里还是外星人入侵？明明是强暴外星人才对啊！

　　“主人好有魄力啊，人家好好激动啊！”人鱼娘们看着大发神威的能量章鱼，纷纷发起花痴来。

　　“少啰嗦，动作快点，多抢几具外星人尸体送到研究中心去，说不定还能大赚一笔。要是动作慢，被其他毛线团抢先一步，这些外星人就不值钱了！”有头脑的团长高瞻远瞩道。

　　“能量武器也是好东西，多捡一点，还可以拿回去卖破烂啊！”有头脑的人鱼娘提醒道。

　　……

　　随着灰烬不断吸收宇宙立方与齐塔瑞星鲤鱼飞船的能量，他的领域越来越强大，越来越完善。一个半小时后，永恒泰坦一族的能量科技法则已经分析出了27.5%，而灰烬所处的平行宇宙法则更是解析出了7.89%。虽然听起来与100%差了很远，但纵观时空神殿，灰烬的领域绝对是完爆同级十条街，甚至越级后依旧完爆十条街的牛叉存在。

　　正当灰烬吞的大爽，准备再拉扯几条鲤鱼飞船送进肚中的时候，空间门另一端的齐塔瑞星人也发现不妥之处。

　　“为虾米我们的飞船都飞过去了二百架，却木有一个发回消息的捏？”齐塔瑞星对地球作战会议室中，一位反射弧最短的将军突然意识到这个严重的问题。

　　五分钟后，终于消化了这句话的将军们，纷纷大惊失色：“哎呀，对啊！为毛他们还不回话捏？难道对面出现了大量的虾头星美女，哦，甲壳神在上，我也要去玩妹子啊！”

　　“出击！出击！全员出击！”

　　在虾头美女的诱惑下，房间内的气氛瞬间便被调动起来。虽年过千岁却依旧雄风不到的齐塔瑞星总司令，果断下达了命令，两万尾鲜活的金属鲤鱼同时向着空间门涌去。

　　空间门的另一端，体积扩大了百倍，一口气吞下二十条特殊黑色金属带鱼形宇宙飞船的能量章鱼，突然离开了空间门，向着荒原世界的深处逃去。

　　入侵领域世界的外星飞船突然增多，远远超出领域世界的消化能力，于是大把大把的外星飞船摆脱了领域世界的束缚，获得了自由，开始了邪恶的入侵行动。

　　“我擦，不行了，吃太撑了！呕，要吐出来了！爱丽丝，你丫快点切换空间门的位置，否则咱家老巢就要被外星人抄了！哦，妹子们，不要再捡垃圾了，快点逃命啊！”拖着肚中二十多条带鱼缓慢移动的能量章鱼，对地面上疯狂摸尸的‘烟枪与玫瑰毛线团’挥了挥手触手，开口道。

　　“呜呜呜，主人，背的太多，跑不动了，要你抱！”一只背着比自己体型大四倍的巨型背包，手中还抱着一叠能量武器的人鱼娘，撒娇道。

　　“抱抱！求抱抱！”见到此景，其他逃命中的人鱼娘纷纷停了下来，丢掉手中的破烂，张开手臂卖萌喊道。

　　“我擦，我自己都跑不动了！”章鱼郁闷的说了一句，接着拉开一道1m×2m的空间门，将地面上的妹子打发进去，然后卷起一批围在外星人尸体旁边大快朵颐的珍稀丧尸凌波丽，头也不回的向领域深处逃去。

　　此时，驶入领域世界的外星飞船已经多达四百多架，齐塔瑞星人驾驶着这些飞船，在领域世界的上空飞来荡去，很快，他们就和本地的土著打成一团。

　　例如，山寨萨菲罗斯天使团力劈金属鲤鱼主舰，齐塔瑞星人三轮齐射便终结了一只高仿版迪亚波罗，又或者当一支精英齐塔瑞军队，和荒原土著‘某狂暴的黑色生化地精军团’在大平原决斗时，十万匹六足四首狂草泥马疾驰而过，接着，整个世界清净了！

　　就在鲤鱼军团和荒原土著打的难分难解的时候，爱丽丝成功切换了传送门的方向，将齐塔瑞星人接引到了地球。于是，故事回归到了原剧情，海量的外星人军团降临到了纽约市，随即开了疯狂的攻击。

　　至于地球的超级英雄们，那些距离纽约太远的无法插手，那些纽约本地的，全部被发怒的绿巨人变成了热喷喷的粑粑，所以齐塔瑞星人势不可挡。

　　“很好，很好，攻击，无视一切疯狂的攻击！”夺过洛基手中的螃蟹小钳子，灰烬成功掌控了外星人大军的操控权，接着下达了这样的命令。

　　从外星人入侵地球开始，短短二十分钟不到，就有大批美军战斗机驾临纽约上空，它们风骚的从满是孔洞的自由女神身边划过，接着一枚子弹都没发射，就被外星人的主舰轰成一堆残渣。这不是天煞反击战，所以地球人都见鬼去吧。

　　第二十五分钟，一个拖着长长尾巴的大伊万向纽约飞来，然后它理所应当的被外星人用人类无法理解的技术处理掉。齐塔瑞星人表示，核弹什么的早就被淘汰了，我们掌握了更先进的技术！愚蠢的人类啊！在吾辈的胯下颤抖吧！

　　至此，纽约彻底沦陷，整个美国都在钢铁鲤鱼飞船的阴影下颤抖。我们的外星盆友，在无数个平行宇宙中经历了无数次扑街后，终于牛叉的挺起胸膛，大吼一句‘这一次，我们终于成功占领地球了’！

　　紧接着，灰烬改变了传送门的坐标，掐断了它们与齐塔瑞星的联系。这群只带着一个星期口粮便兴冲冲杀进地球的苦逼们，神奇的在地球搁浅了！一星期后，他们会因为食物不足、氧气中毒、水土不服、受不了强大的紫外线照射等原因，纷纷悲催又悲壮的死去。

　　于是，愚蠢的齐塔瑞星人，纷纷在灰烬的胯下颤抖起来。


第568章 啊！我看见了蛋爷嘘嘘了！

　　有满世界乱窜，四处烧杀抢掠的齐塔瑞星人做掩护，再没有人去关注天空中的传送门。因为灰烬突然掐断了与齐塔瑞星联系的原因，传送门中也没有额外的鲤鱼舰向外游出，所以天空中的传送门看起来只是一团夸张版的阴云。

　　少了超级英雄带头抵挡，如今的纽约乱成一片，每分每秒都有大量的白种人因挡住外星人去路，无论齐塔瑞星人怎么劝阻依旧不听劝，并带着浮夸的惊恐表情死命向外星军队所在的方向冲去，最终被乱枪射杀的惨剧发生。

　　当人类的死亡数目超过一万后，早就退隐江湖，隐居在美国的黑蝠王、哨兵等人，纷纷穿好老化的紧身衣，飞到了外星人大军面前，和它们展开了殊死搏斗。

　　趁着人类阵营与外星人阵营打的一塌糊涂之际，灰烬果断在传送门中输入了蛋爷私人地狱的坐标。因为这一次属于跨越晶壁宇宙传送，所以传送门对能量的需求更加强大，只见那块号称能量无限的天蓝色宇宙立方，正飞速褪色变得透明起来，一道道细小的裂痕不断在立方内部闪现，让人觉得它很有可能在下秒崩溃掉。

　　随着立方体内部能量的剧烈流失，天空中的阴云也发生着改变。原本阴沉似墨的乌云内部，慢慢透出一中灼眼的红色，很快，天空的阴云统统变成了火烧云，一片真正燃烧着火焰的云彩，原本被黑暗笼罩的世界变得明亮起来。

　　天空的火焰越烧越烈，刺鼻呛人的硫磺味弥漫在空气中，没过多久，一块又一块燃烧着地狱火焰的陨石纷纷从天而降，向着地面的建筑群砸去。

　　比外形星人入侵地球更加恐怖的场面出现了，那些早就吓破胆的人类却出乎意料的没有被吓尿。看到那些被陨石砸坏的外星飞船，这些精神错乱的人类突然想到了敌人的敌人是朋友这句名言。于是他们纷纷掏出小旗子，对着坠落人间的陨石大声喊起‘欢迎！欢迎！热烈欢迎……’，接着又被更加大块的陨石砸成稀巴烂。

　　比起神志不清的普通人来，神志一直在及格线徘徊挣扎的哨兵，突然显得牛叉起来。此刻，他清醒的认识到，必须阻止这群来自火焰世界的敌人，它们比看似强大其实也很强大的外星人更加强大！如果地球落入外星人手中，人类最惨落得个绝种的下场，若是落到这些家伙的手中，那则是比屎还不如。

　　“啊啊啊！我想起来了，你们是燃烧军团！你们这群来自深渊的走狗，就让我来阻你们邪恶的入侵吧！”魔兽玩多的哨兵，向着天空中的火焰漩涡飞去，企图阻挡蛋爷的降临。

　　当他飞至火焰漩涡前方的时候，一枚小楼一般大的尖锥形指甲从中弹出，轻易切断了哨兵的胳膊，并将他远远地弹飞。

　　这枚指甲的出场吸引了所有人的注意，就连那些击破超市大门正疯狂掠夺罐装狗粮的齐塔瑞星人也纷纷停下了手中的活计，满脸惊恐的看着天空。

　　巨大的手掌撑破了漩涡传送门，露出了九根布满红色鳞片与棘刺的手指头，这九根手指之间，由七张充满质感的肉蹼连接。当着巨掌轻松裂开传送门，像蹂躏玩具一般捏碎外星飞船时，人们才知道其中蕴含着多么恐怖的力量。

　　在九指巨掌出现于地球的一瞬间，灰烬那边的宇宙立方终于不再扭曲，流失的能量也开始缓缓的平静下来，那些布满立方体内部的裂纹，也开始逐渐修复。嗯，高级货就是高级货，只要不玩残，就可以自动回复到最初状态。宇宙立方，您值得拥有！

　　当庞大的手掌刺入地球后，它死死握住火焰漩涡的一边，像撕扯布条一样在天空中扯出一个巨大的‘一’字形裂口，露出了另一世界的边角。那是一个拥有数十颗太阳，不断刮着恐怖风的世界。

　　在那个世界的天空中，正盘旋着数以万计背生双翼的恐怖怪物，它们吵杂的聚在一起，虎视眈眈的盯着地球，却没有半分僭越。而它们身后的太阳中，有更加恐怖的畸形巨兽在不断地咆哮，每当它们兴奋的吐出长长的烈焰时，地球这边的云彩就烧得更加旺盛。

　　有九根手指的巨大手掌在天空撕开了一个裂缝，另一只长着十二根手指的红色手掌攀住了裂缝的另一端，让其不再缩小复原。接着，一只沾满滚烫冒泡的黑色沥青的巨型手臂，穿过了裂缝，正式跨入了地球空间中。

　　这只不断滴落沸腾沥青的手臂在空中虚探几下，拍碎了几架鲤鱼飞船后，终于把握住了一座大厦的顶端，并以此为支点继续向地球探入身体。

　　也许是因为身体太重，又或者这栋楼是天朝某施工队杰作的原因，这只沾满沥青长着几十根扭曲骨刺的巨大手臂一个不稳，彻底压垮了这栋大楼。刚刚探出大半个肩膀的巨大身躯一阵晃动，又退了回去，那相对脆弱的腋下更是狠狠卡在了传送门的边缘，一阵狂暴的时空乱流从传送门边缘向外喷出，大片大片鳞片被刮飞，腥臭的血液与碎肉溅落到了纽约市中心的某个十字路口上。

　　被鲜血溅染的建筑与汽车，纷纷冒着热气扭曲溶解，而那些被血肉覆盖的人类，则惨叫着与变成一滩滩蠕动的肉泥，接着，无数只长相怪异狰狞的小魔虫从肉泥中爬出，向着那些侥幸逃得一命的人类扑去。

　　“唔唔……，……f……u……c……k……！”低沉而又邪恶的十三重音，缓缓的从空间门的另一端传来。这声音听起来是如此的诡异，既有雄浑低沉的男音，又有悦耳动听的女音，还有尖锐刺耳的太监叫。当十几种声音重叠到一起后，不仅没有吵杂感，更是充满了诱人堕落的暧昧。

　　当灰烬忍住诱惑听完这句话，他才发现这句使用了佛门口灿莲花神通，充满了正宗地狱味道的高的难度发音，竟然只是一句普普通通美国国骂后，他的三观彻底破碎了。

　　“我擦，这才是真正的低调奢华有内涵！嘛时候我才能练出如此牛叉的骂人技巧来？可怜偶的地狱语只练到了四重音的地步，还有那种充满诱惑的语气，这是西方极乐世界的秃子才会用的高等技巧啊！”看着那三只庞大如山的红色手掌，灰烬的心中充满了崇拜的感情。

　　他幻想着要是有一天，一根根同样庞大狰狞的骸骨触手缓缓撕裂天际，接着他哼着正宗地狱一百重音的‘软妹十八摸’，带领数以亿计的丧尸美女大军，缓缓降临异世界，并发动灭世战争的场景。我擦，这才是真正的高富帅过得生活啊！这才是人生的真正追求啊！我的人生从此充满了激情与色彩啊！

　　灰烬旁边的爱丽丝，也语无伦次的抽搐着。想来，这丫头也正幻想着，某只巨型蜘蛛女王撕裂天际，率领十万御坂妹妹杀入某幻想乡，大肆捕捉女妖精填满水晶宫的愉悦画面吧？

　　就在灰烬一伙对着烈焰传送门发痴的时候，那边的大块头终于爬了起来，并探出一个长着蛇嘴、龙鳞、山羊脸的畸形头颅。它的脑袋上有七枚眼睛，第一行有两枚巨型血瞳，这对血瞳之间还有一枚圆形血眼，在这行眼睛下方，有两颗对称的圆形血眼，再下一行还有一颗圆形眼睛。在其额头正中央，有一颗裂开的竖眼。

　　此外，这家伙有一个凹陷下去的鼻子，八对大小不一的鼻孔分成两排，不断呼着充满岩浆气息的口臭风暴。在它的头顶上，还有几十根长短不一的螺旋状犄角。

　　当这个巨型头颅钻过空间门后，他愤怒的大声吼道：“灰烬，你丫缩哪里去了？快滚出来帮忙，爷爷的脖子卡住了！帮我！”

　　“呃……好丢脸！好掉份！我决定再不拿你当偶像了！”听到这句同样是十三重地狱发音技巧的话语后，灰烬那刚刚重建的三观又碎了一地。

　　“请问，您是蛋爷吗？”站在天台上，灰烬放声吼道。

　　“屁话！快，继续释放宇宙立方的能量！啊，脖子越卡越紧，你丫倒是快点啊，我这个脑袋就快断了！”蛋爷晃荡着脑袋中气十足的吼道，一点要死的样子都没有，他只是吝啬自己的能量，想占灰烬的便宜才对。

　　当灰烬手中的宇宙立方被吸的崩碎了一大半后，蛋爷终于爬出了传送门来到了地球。同时，灰烬也看清了蛋爷的真身，一个七首、九臂、十一条腿，外加两条尾巴的兽形怪物。

　　它每个手掌的手指数目都不相同，胳膊也有长有短。七个脑袋除了都长得像山羊外，再没半点相似之处，其中一个脑袋更是夸张的只长了一个嘴巴，此外连一根犄角都没有，你丫就真的这么穷吗？连一个眼睛都不舍得按，明明有个脑袋上面长了一百多个眼睛！还有两条尾巴的形状也完全不同，一条是羊尾巴，一条是蛇尾巴。总之，这就是一个临时拼凑起来的坑爹货。除了个头大一点，看起来格外震撼人心外，一无是处！

　　“蛋爷，宇宙立方碎了，我破产了！还有，我的偶像梦也破灭了，你丫赶快赔我精神损失费啊！那啥，你还是快点变成人吧！”仰望着头可接天的伟岸神物，灰烬吃力的嘀咕着。

　　“不嘛！好久没有这么威武过了，再让我爽一会。这里可是我的新领地啊，撒旦军团，入侵！我是……世界之王！”蛋爷仰起七个脑袋，同时放声吼道，几百重音的吼声顿时响彻全世界。

　　这一刻，这个平行世界彻底沦陷了！

　　与此同时，蛋爷也抬腿在帝国大厦的楼角撒了一泡，标记着‘这里是我的地盘！’

　　啊！我看见了蛋爷嘘嘘了！

　　蛋爷那话儿果真不可直视！救命啊，我的24k泰坦精钢狗眼就要瞎了！


第569章 再见了，我的盆友们！

　　“滴，您成功释放了两万艘齐塔瑞星飞船进入纽约。经主神确认，您‘帮助外星人入侵地球’判定成功！”主神空间的提示音突然在灰烬耳中响起，接着他低头望去，看到满大街都是怀中抱着罐装狗食，被地狱魔鬼军团追的四处鼠窜的齐塔瑞星人。

　　“这群悲催货也算成功入侵地球？”灰烬不解的问道。

　　“是！成功入侵地球坚持一小时以上，并保证至少存活十万人以上，即为成功。现存齐塔瑞星人一百八十万左右，入侵地球时间持续两个半小时，任务判定成功。”提示音解释道。

　　“滴，您释放了地狱军团进入地球，地球彻底沦为魔神撒旦的地盘，增加额外评价。系统分析中……您获得了‘地球内奸’劣质镀金奖牌一枚，回归主神空间后发放。请问，是否回归？”

　　“否！”

　　“您获得额外五天停留权。”

　　“我擦，终于搞定了！”灰烬吐了一口气，叹道。

　　“还没完，有些家伙还在这个世界留下了印记，这些东西都要抹去！”高高耸立的蛋爷低头鄙视了灰烬一眼，接着挥了挥手手臂，将空中飞射而来的光团握在手中，“喏，那去吧，对你有好处。”

　　接过蛋爷丢下的光团，灰烬一瞅，接着乐了。这是神殿七灯军团打入主神空间内部的道具，另外几种颜色的灯戒，有红色的愤怒之戒、蓝色的希望之戒、黄色的恐惧之戒、还有橙色的贪婪之戒。

　　“滴，您的领域世界获得了‘燃烧愤怒的吐血法则’、‘抚慰心灵的奶妈法则’、‘恐惧之力与具现法则’、‘贪婪与幽魂法则’。”时空神殿发来贺电。

　　就在灰烬研究刚刚入手的新法则时，一道闪电轰在了蛋爷的大腿上，成功轰破了蛋爷的护体鳞片，割破了他的肉身。紧接着，长出新胳膊的哨兵与一身红色怒焰的绿巨人，双双摆出一副要自爆的样子，向着蛋爷的心脏部位冲去。

　　“奇怪，那个家伙的胳膊明明被我用地狱之力切断了，没道理可以接回去？还有那个脑残的绿胖，为什么会做出自爆这么不理智的举动？难道他的脑残恶化了？”用一个球形结界将两人牢牢禁锢，恢复了人类形态的蛋爷落到了灰烬所在的阳台，喃喃自语道。

　　“还不是因为蛋爷您太威武了！这两货已经自卑到打算自我毁灭，顺便拖您下水的地步。”灰烬拍马道。

　　“拉倒吧，我总觉得这个城市还隐藏什么东西，虽然不强大，却很有意思，居然能够避过我的感知！”蛋爷抚摸着唏嘘的胡渣，双眼炯炯有神的环视着大楼下方的末日景象。

　　形态各异的地狱生物穿着不合体的生锈盔甲，在大街横冲直撞，它们见人就杀，见外星人就砍，见到和自己长相不同的地狱生物，也要捅上几刀。至于那些齐塔瑞星人，则乱糟糟的聚在一起，失去了与主星联系的它们，一会儿和地狱军团过几招，一会儿又跟着人类一起抱头鼠窜，一会儿又为了几罐狗食和自己人发生内斗，总之，脑残的紧。

　　“咦，快看，那个人好奇怪！”不断往楼下丢砖头的妮露，突然指着马路中央一个随着人流四处摇摆的人类说道。

　　在全是短袖体恤的人群中，这个抱着阿拉伯头巾，一身厚重长袍的人类显得十分突兀。如果仔细观察，就发发现数只外星人和地狱生物经过他身边时，都好似没看见他一般，特地转身绕了过去。

　　“嗯，就是她！那个捣乱的小家伙。”蛋爷勾了勾手指，地面上的阿拉伯蒙面人便不受控制的飞了过来。在飞行过程中，她的长袍与头巾不受控制的脱落掉，露出了一身红色低胸礼服，以及两颗不断颤动的木瓜，还有一张a+级别的精致西方面孔。

　　“地狱的魔鬼，滚回地狱！你不应该出现在这里！”被蛋爷扯到空中的妹子没有紧张，反而开口训斥道。当妹子的话语说完后，一股奇特的能量突然包裹住蛋爷，排斥着他，将他向天空中的传送门推去。

　　“有意思，能够扭曲现实的力量。难怪可以抵消掉我的地狱之力，还能扭曲绿巨人的意志。”

　　原地站立的蛋爷左脚膨胀增大，最终撑破皮鞋，显露出一只长着三根利指的爪子。弯刀一样的指甲抠进地板中，成功抵挡住了排斥他的力量。接着，蛋爷掏出一台‘夺肾牌’智能手机，对着眼前的妹子拍了一张照片，然后上传到时空神殿的官方引擎中。

　　搜索引擎很快给出了答案，蛋爷则略带赞叹的说道：“啧啧，真是科技改变生活啊！这位女士便是绯红女巫吧？在下就是圣经中所描述的地狱第一帅哥，史上最性感的魔神，撒旦！有兴趣和我喝一杯酒吗？”说着，蛋爷迅速改变了自己的外貌，由一个和蔼慈祥的老爷爷，变成了一个身材性感的超级小白脸。

　　“尼玛，这么无耻！万年老牛吃嫩草。”看着比自己还白还嫩的傻蛋哥哥，灰烬低声骂道。

　　“滚球吧，这里没你事了。”蛋爷微笑着转过头看向灰烬，接着弹了弹手指，撕裂一道空间裂缝，将灰烬与他妹子们丢到了城市的某个角落。

　　……

　　当灰烬摇着脑袋清醒过来时，眼前的下水道井盖刚巧被人翻开，一个头戴眼罩，背生双翼，手持双刀，一身铠甲的怪人从下水道中钻了出来。

　　在灰烬等人的惊讶注视下，这个大家伙展开了数米长的巨型蝠翼，接着举起一双拉风弯刀，在燃烧天空的映衬下，仰天长啸一声：“我被小丑扒光了衣服，又被康斯坦丁榨干了所有钞票，现在，我终于获得了diao丝变异的超能力，我他妈要复仇啊！”

　　获得新生的蝙蝠侠终于掌握了全部超能力，再一次现身于纽约市，开始了属于他的新传奇。

　　“前方出现高能反应，兄弟们跟我一起上，砍了他丫的脑袋换啤酒喝啊！”

　　灰烬等人的嘴巴还没来得及合拢，一群身材魁梧的巴托恶魔，扛着门板宽的寒铁魔剑就冲了过来。一马当先的小队长一脚踹在蝙蝠侠的膝盖内侧，将他踢倒在地，接着其他的恶魔纷纷围了上来，又是脚踢又是下黑刀，一会儿的功夫，就将蝙蝠侠剁成了十七八块，只留下了一个带着意气风发表情的脑袋。

　　“呃……”正准备和蝙蝠侠的招呼的灰烬，张开嘴巴不知道该说些什么。

　　“咦？灰烬大人，您怎么在这里？！”恶魔当中一个身材矮小的魔鬼谄媚道。

　　“你认识我？”

　　“您可是撒旦大人身边的大红人，就连加隆公公也不如您，小的当然认识您啦！您老嘴巴张这么大，究竟有何疑惑？请务必告诉小人！”小魔鬼巴结道。

　　“我记得这次是地狱入侵这个位面，为毛会有恶魔出现？”灰烬指了指正蹲在蝙蝠侠的碎肉旁边，一脸傻笑摸尸的大恶魔们。

　　“神殿最近开启了大规模的空间战役任务，许多武器店都在搞促销。有一个卖铁剑的独孤求败霸占了某个晶壁宇宙的无底深渊，然后搞什么‘买魔剑送大恶魔’的促销活动。撒旦大人图便宜，一次就团购了十亿柄魔剑，然后，我们手下就多了十亿巴托恶魔。”小魔鬼说道。

　　“大规模空间战役？”

　　“您不知道啊，前一阵子有一群地球人顺着某个位面世界混进了时空神殿，之后几位魔神柱大人顺藤摸瓜，最后发现了一个梦魇空间。然后神殿组织大军开始讨伐这个空间，无数有名有姓的大人物都率领着手下的军团杀进了梦魇空间掌握的剧情位面，和那些契约者打的眉来眼去基情四射。”小魔鬼手舞足蹈的说着。

　　“哦，他们干嘛这么卖力？有好处吗？”

　　“这我就不清楚了，据说这个新出现的梦魇空间与最高议会的席位有关系。就算没这些，光是一个位面的开发权，就可以大发一笔横财了。”小魔鬼掐着指头算计起来。

　　“既然这么多好处，为毛蛋爷不参与？”灰烬紧盯小魔鬼，逼问道。

　　“我家大人说了，和一群野狗抢肉骨头是一件没品的事情，最高议会的席位早就内定了，几十号人抢一个普通位面，吃饱了撑得慌？还有这个平行宇宙可是本源世界，咱们要闷声发大财，做人要低调。”小魔鬼模仿的惟妙惟肖。

　　“ok，我都清楚了，你丫可以滚犊子了。”灰烬丢去两块过期奶糖成功打发掉一脸谄笑的小魔鬼，接着和爱丽丝商量起来，“肿么样，对位面战役有兴趣咩？”

　　“嗯嗯嗯！我的御坂妹妹们早就饥渴难耐了！”爱丽丝抡着新入手的雷神之锤兴奋的点着脑袋。

　　“呼叫神殿，嘛时候能后回归？”灰烬对着腕表问道。

　　“分析中……请稍后……”

　　数分钟后，腕表接通了一个低沉的男音：“咳咳，骚年，能够收到吗？”

　　“呃……”灰烬欲言又止……

　　“能听到就好，这里是时空神殿后台官方客服，有问题请提问。”男声问道。

　　“我能回归咩？那个主神已经催我回归主神空间了，可我不想去主神空间发展，我还有两个老婆在神殿的说啊！”灰烬想到了还留在伟大航道的乳摇女帝，以及带着皮神之锤回家弑父的白饭女王。

　　“这个我能理解，不过这是一次机遇，你知道最近如火如荼的位面战役吗？”男声问道。

　　“刚知道咩！肿么了？”灰烬问道。

　　“如果你成功打入主神空间内部，并成功爆破所有主神光球的话，我们可以给你一个最高议会的席位……”神秘的男声神神秘秘的说道。

　　“去尼玛的！爆破‘所有’的主神光球，坑你爹我是吧？”听到‘所有’二字，灰烬彻底怒了。鬼知道主神空间有多少光球？爆一个他就可以死了，还他咩的爆掉‘所有的’！

　　“呃……失言了！其实，你只要再做一阵卧底，再拖延一段时间，让我们做好入侵准备，你就可以回归神殿了。到时候，你的功劳大大滴！”

　　“能让其他人做卧底咩？我这里有两个更合适的。”说着，灰烬从私人空间中取出两具培养舱，里面浸泡着消失已久的女忍和小娘炮。

　　“理论上是可以的，不过你已经获得了主神空间的‘称号’，成为了主神空间重点关注的‘种子’对象。如果你现在回归神殿，就会被主神空间察觉，并且被标记为空间bug。”男声解释道。

　　“空间bug有啥下场？”灰烬好奇道问道。

　　“空间bug必须销毁，主神空间会派出大量精英轮回者来料理掉你。你已经是最高议会的候选人，只要你再卧薪尝胆做一阵卧底，积累够足够的功绩，当我们攻破主神空间后，就可以获得进入议会的资格。”男音耐心的解释着。

　　“咦，为毛我感觉到了一股浓浓的阴谋感？难道你丫是基佬？已经垂涎哥很久了？”灰烬一脸恶心的看着腕表，浑身泛起一层鸡皮疙瘩。

　　“呸！要不是老子欠那混球钱，爷会帮你？你才是基佬，你全家都是基佬！”腕表对面的男音破口大骂道。

　　“呼，不是基佬就好。反正哥不当卧底，你们都能暗箱操作，那最高议会的其它成员肯定也会掺一脚，这次就有一个七灯军团，下次指不定还有别的幺蛾子阴老子。要是真去了主神空间，我肯定死无葬身之地。”灰烬摇了摇头。

　　“你说的也有道理，不去就算了，那你直接回归吧。不过，当你回归后，就会被主神空间列为bug，我估计当你下下次位面穿梭后，就会进入主神空间所属的剧情位面，并被众多轮回者讨伐。”

　　“这么快？我才有一次位面穿越的休息时间？！”灰烬惊讶道。

　　“没关系，那时候我们也开始入侵主神空间了。到时候你安安心心的逃命就行，如果你运气够好，能够一跃进入最高议会也说不定。”

　　“really？”灰烬很期待的问道。

　　“0.0023%的几率。”

　　“shit！”灰烬吐了一口唾沫。

　　“既然你确定回归，那么在这两个人的身上留下空间坐标。对了，多给他们留一些防身的家当，别让他们死在主神空间的任务中。”男声急忙说道。

　　“这是为毛？你们不是已经锁定了主神空间的位置咩？要他们还有什么用？”

　　“留在主神空间的卧底越多，我们获得的信息就越多，到时候入侵起来就越方便。”

　　“如果我再给你拉一批轮回者，是不是可以给我多加一点那个劳什子‘功绩’？”灰烬无耻的问道。

　　“可以，你现在是唯一接触到主神空间的神殿人员，无论你做什么，只要对神殿有益，就可以获得‘功绩’。”

　　“蛋爷不算？他也知道主神空间的事情。”灰烬抬头看了看天空中密密麻麻的恶魔军团，萨格拉斯当年也没有这么大的手笔吧？第一次入侵就动用了十亿恶魔，其他的魔鬼杂兵更是数不胜数，真高富帅啊！仰望中……

　　“那家伙打定主意做承包商，丝毫不参与时空神殿举办的官方活动。”

　　“好了，我明白该怎么做了。小爷先退了，如果你背后的债主有事的话，等我回归神殿后再联系，拜拜，基佬大叔！”说完，灰烬风骚的挂断了电话。

　　之后的一天时间，灰烬拜托蛋爷封锁了这个位面世界，让主神空间无法联系到它的轮回者。之后他成功见到了四处流窜的索伦以及残余的美国队队员。此刻的他们已经没了蓝灯戒指，再没机会脱离主神空间。于是，在灰烬的威逼利诱下，他们带着时空神殿的坐标回归了主神空间，成为了第一批卧底。

　　接着，灰烬又捉住了满脸不甘的幺鸡大爷，这货被几只恶魔踩在脚下，毫无还击之力，只能怨毒的瞪着灰烬。

　　“你的眼神让我很不爽，不过我欣赏你，我不会让你死掉的，像你这么脑残、这么有种的人真是不多了！难道你就看不出来这些恶魔都听我的指挥咩？你丫为什么敢这么叼捏？来人啊，把拖下去！你，过来，去时空神殿买二百只野生深渊腐化泥沼魔，然后天天爆他菊花！敢打我家萝莉注意，我要他痛并快乐一辈子啊！”

　　处理完幺鸡后，灰烬唤醒了培养仓中的女忍和娘炮。接着，灰烬送给她们每人四十套款式各异的钢铁战衣，以及一枚绿灯戒指和一枚蓝灯戒指，此外，神器‘镭射眼之首’、‘超人之首’各一只。

　　接着，灰烬又赠送她们一支觉醒了at立场的丧尸凌波丽军团，总计一千只全副武装，左手磁暴电蝇拍，右手碇真嗣之盾的丧尸妹子大军。再此外，灰烬还逼着数只神性怪兽和她俩签订了主仆契约，成为他们的忠实保镖。

　　最后，灰烬让苍蝇为她们进行了基因改造手术，为其添加了超级赛亚人、天国神族、金刚狼……等一系列优质基因。最终将两个初入主神空间的新人，成功改造成了综合实力至少a++级别的不死怪物。

　　“再见了，女忍和小娘炮！到了主神空间之后，一定要好好发展，还有，千万不要忘记好心肠的我啊！记得怀念我，还有给我写信啊！对了，努力干好卧底这份有前途的工作，我看好你们哟！千万不要被主神发现了，否则你们会死很惨的哟！再见了，我的盆友们！”看着被光柱笼罩的两位轮回者，灰烬卖力的挥舞着手臂，和她们进行道别。

　　“呜呜呜，我再也不想看到你们这群恶魔了！”娘炮流着眼泪缩在女忍的怀中，无力的控诉道。

　　……

　　本卷完！


第九卷 星辰大海篇

　　尼玛啊，吾辈的目标正是星辰大海！化身宇宙黑衣神管，纵横各大星域，扫除一切不平等！……自然是不可能的！吾辈的目标是：挖坟！掠夺野生妹子！饲养禁忌宠物！灭绝可恶的蓝皮星人！顺手打到邪恶的梦魇空间，解放无数惨遭压迫的土著npc！“啊啊啊，只要人人都献出一份膝盖，世界将变成美好的明天！”


第570章 回归神殿，冷清的交易区。

　　“滴！”手腕上的腕表突然响了起来，灰烬好奇的看了一眼，接着他的脸彻底黑了下来。

　　“怎么了？小触触？”爱丽丝好奇的扯了扯灰烬的袖子，接着踮起脚尖，看向他手腕上的表。

　　“楚狩是吧？你等着，你丫死定了！胆敢私自脱离主神空间的约束，你真以为自己很牛叉？你知道本空间的强大吗？你知道本空间的浩瀚吗？别以为你逃得了一时，就逃得了一世！实话告诉你吧，本空间已经将你列为空间bug，目前通缉令排位第七。知道这代表什么？这代表着一旦本空间确定了你所在的位置，就可以锁定你所在的位面，并派出无数精英轮回者前去讨伐你！本空间已经培养了无数为资深轮回者，他们每一个都有着丰富的追杀空间bug经验，你已经活不了多久了！在本空间的阴影下剧烈的颤抖吧！享受你所剩无几的时间吧！本空间会迟早会找到你，然后杀掉你！等着吧，你摆脱不了成为本空间奴隶的命运，祈祷自己躲得够久吧，在焦灼的煎熬的疯狂吧！”

　　在进入神殿前一瞬间，主神空间发来了赤裸裸的威胁信，然后彻底断掉了信号。当灰烬下一次收到主神空间提示时，就是他抄家伙拼命的时候了。

　　“擦！当小爷怕你们啊！下次见面，还不知道谁攻谁受呢！”想到了时空神殿对主神空间的入侵计划，灰烬感觉自信了许多，他的腰杆又挺直了不少。

　　……

　　再次回归神殿后，灰烬突然发现往常热闹无比，遍地是地摊，四处有神管，就是路的边塑像上，也爬满了熊孩子与猴子的交易区，竟然冷清到了只剩下被风吹得四处乱飞的鸡蛋壳与塑料袋，以及寻找食物的斑鸠数只。

　　等等，为毛会出现斑鸠这么魔幻的生物，而不是某科学的小麻雀捏？

　　“呃，难道时空神殿倒闭了？”看着空荡荡的广场，灰烬疑惑的问道。

　　“鬼才知道，去那边问问呗！”爱丽丝指着远处一个扛着大米艰难过马路的老爷爷鬼魂说道。

　　果然是鬼才知道！不过，为啥幽灵也能做出扛起大米这么违和的事情？神殿真是一切皆有可能啊！

　　“老大爷，等等，我有话问……呃……”距离老爷爷鬼魂还有几米距离的时候，灰烬开口喊道。

　　谁知道老爷爷一听见他的声音，便利索的丢开了米袋子，接着夸张的扑倒在地，抱着自己的肚子痛苦的喊道：“哎呀，我的腿！我的腿断了！好痛苦啊，啊啊啊，好疼啊！咳咳咳，我吐血了，你们看，还是红色的啊！现在的年轻人真是有够狠啊，撞了人也不知道赔钱，你倒是扶我起来啊！快过来扶我啊！啊啊啊，我的胳膊真是疼啊，不行，我要死了！”

　　“耶？一只演技派的碰瓷老爷爷哎！”妮露同情的看着地上不断打滚的幽灵老爷爷。

　　“大爷，您已经死了，还有，我还没走到你跟前啊，您怎么就提前摔倒捏？”看着狂喊‘我脖子断了，我快不行了’的活力老爷爷幽魂，灰烬无奈的翻起了白眼，你丫到底是哪里被撞断了，认准一个部位说能死吗？

　　“呃……，内力外放！我明白了，你们这是隔空外放内力啊！做人不能像你们这么无耻！虽然少侠你神功高深莫测已入化境，但也不能随便外放真气伤人啊！就算您英俊潇洒、风流倜傥、才高八斗更兼身边美萝莉如云，但用真元击伤了老夫，还是要赔钱的啊！”演技派老爷爷一脸悲愤的盯着灰烬，死要钱中……

　　“嘁！十八个交易点，说说你在干什么？还有这里为什么一个人都没有？”拿出时空神殿专用交易卡，灰烬指了指空荡荡的广场问道。

　　“等等，我算算，十个‘八交易点’……嗯，也就是八十个交易点，没问题，成交！”老爷爷欣然同意。

　　“等等，不是这么算的！你丫敢阴我！明明是十八四十八！这样吧，我在添两点凑个整数，给你五十交易点如何？”灰烬鄙视着老爷爷幽灵，优越感十足的背着‘土鳖星加减乘除表’。

　　“好吧！如今所见，我在扛大米。至于这里为什么没人？因为人都离开了。”受到报酬的老爷爷，简练的回答道。

　　“爱丽丝！”灰烬对身边的爱丽丝使了一个眼色。

　　‘噼里啪啦！噼里啪啦……’小萝莉取出雷神之锤，捏着锤柄尾部的绳索旋转起来，一道道足以让老爷爷灰飞烟灭的闪电在空气中闪耀着。

　　“呃，我说我说！我在搬大米，因为我打算参加z0098位面的梦魇战役。”发现自己踢到了铁板，老油条立刻老实起来。

　　“参加战争和搬大米有啥关系？还有，那个编号z0098是啥意思？”灰烬继续问道。

　　“督军大人说了，可以免费参战，但口粮要自备。至于编号z0098，是梦魇空间所掌握的某一具体位面的代称。如今神殿对梦魇空间的位面资源进行了划分，我要去的位面是z区第98号位面。”老爷爷老实答道。

　　“呃，z0098是什么世界？还有，督军又是个啥玩意，以前怎么没听过？”灰烬蛋疼的问道。难道自己已经和神殿脱节了？为啥这些东西从来都没听说过，咱可是站在神殿食物链巅峰的候选柱子哥啊！没道理这么孤陋寡闻的说啊！

　　“梦魇z0098位面是一个以《倩女幽魂》为主剧情的平行世界，不过因为梦魇空间自我防御的原因，这个位面已经进化成了《德古拉大战长眉真人》。这次位面战役，神殿雇佣了很多经验丰富的老手作为领队，官方命名为‘督军’，负责z0098位面的督军是a级位面行者，阿凡提的宿敌，拥有传说中‘王之财宝’的巴依老爷！”老爷爷鬼魂一脸骄傲的回道。

　　你和巴依老爷很熟吗？不要这么骄傲好不好！

　　“呃……请继续！”灰烬抽了抽嘴角，没忍住，然后又抽了抽嘴角。

　　“咳咳，你也看到了，我只是一个小小的幽魂，如果不冒险，这辈子都没机会出头了，所以我决定干一票大的！这次空间战役是个好机会，神殿中隐居的大人物纷纷出马，开启了前所未有的时代序幕。据我观察，已被战火席卷的上万个位面中，z0098最适合我！首先，人多！这里是为数不多的，神殿成员可以免费参战的公共位面，所以能够挡刀、能够吸引火力的炮灰队友非常多。有他们在前面挡着，我去到那里之后，很有可能保住小命。其次，世界等级低！目前最强大的家伙，除了剧情世界中那几个地仙以及西方世界的血族亲王外，就是神殿和梦魇空间派出的高端战力。有他们相互吸引，我才有机会浑水摸鱼啊！最后，力量体系很符合我的发展！无论是西方的亡灵魔法，还是东方的鬼道功法，都很适合我。”老爷爷鬼魂憧憬道。

　　“交易区这么冷清，就是因为这个？”灰烬问道。

　　“当然啦！上万个位面啊，除了那些被私人包下的特殊位面外，其他的位面都可以花钱进入，更有数千个免费的公共位面！你觉得，还有人能够忍住这种诱惑吗？上万个位面，无论你想要什么东西，都可以在其中找到！”老爷爷煽乎道。

　　“这也没啥吧，神殿下属的位面资源更多，想去哪里就去哪里，干嘛非要去这些战场和梦魇空间拼命？太危险了。”灰烬摇了摇头。

　　“你懂个锤子！位面战场和神殿下属的位面空间完全不同！凡是去位面战场的神殿人员，只需缴纳固定的门票钱，就可以带着私人物品进入位面战场！记住，不用交税啊！无论你带什么样的逆天武器，甚至是私人位面组建的军团，神殿都不会多收你一分税钱！远的就不说了，就上个星期六，某宇科幻宙中的一支虫族，通过不明手段，从一个洪荒战场中绑架了全套十二金仙，以及原始、接引、准提这三个正版圣人回家做电池。我擦，当时整个神殿都轰动了啊！尼玛啊，三块能量无限而且节能环保的ss级的圣人电池，以及十二块s级的套装金仙电池，光是想一想，我都激动的湿了好几次啊！这便是一夜暴富的典型代表啊！”老爷爷鬼魂激动不已的喷着口水，好像这些电池都落入了他的口袋一般。

　　“你这消息有水分吧？”灰烬一副你丫坑我的表情看着老爷爷。

　　“怎么可能？！我队友表弟的七姑妈家里养的狗狗的情人的原主人的表妹，亲眼看到了那场惨烈的战役！整个洪荒都被那些虫子打碎了！”

　　“我擦，洪荒都碎了鸿钧为毛还不出现？”灰烬犀利的反驳道。

　　“谁说没出现了？不过虫族早有准备，它们事先雇佣了克罗诺斯军团，八十个s级的提坦围殴一个sss级鸿钧，虽然最后挂了四十多个，但他们成功拖住了鸿钧的步伐，为虫族争取到了足够的时间！”老爷爷鬼魂一脸荣光的说道。

　　“擦，还是不科学啊！为毛虫族只抓了元始天尊一家和两个西方的和尚，却没有动妖族？”灰烬继续反驳道。

　　“你丫白痴吧？虫族也算妖类的远亲，它们怎么可能浪费这些珍贵的素材？告诉你吧，凡是达到了金仙级别的妖类，无论是死是活，都被那群虫子拖进了虫巢，成为了基因库中的一份子。对了，我还听说截教的三位美少女仙人，三宵姐妹，全被改造成了刀锋女王。”老爷爷挑眉看向灰烬。看，爷的情报是多么的丰富！

　　“哦，知道了，你可以滚了。”了解到了足够的消息，灰烬打发了老爷爷，领着自家妹子找了一个还在营业的招待所住了进去，接着分析起现在的局势来。

　　神殿发动的空间战役看起来很好玩的样子，自己究竟要不要参一腿呢？不参一脚的话，很可惜，因为自己很可能从战争中大发一笔，然后飞速提升自身的实力，甚至成为s级也不是不可能的事情。但参加的话，从康斯坦丁那里得到的空间遗址就没机会开发了！这个遗迹的价值绝对不低，不久之后就要面对时空神殿的追杀，如果能从遗迹中弄点防身的宝贝，自己活命的几率就更大了。

　　想到这里，灰烬开始纠结了……到底该怎么办呢？哎，真的好烦躁啊！

　　“妹子们不要跑，来，让哥哥发泄一下心中的郁闷吧！”焦躁的灰烬露出了三十二根邪恶的触手，向着尖叫的妹子们扑去，接着裂帛的声音伴着潺潺的妹汁声传的好远好远。

　　自从领域升级后，灰烬的触手也跟着增长了一倍。


第571章 煎饼果子爷爷的超神攻略手册

　　修整了整整三天，无所事事的灰烬依旧没有下定注意，到底应该干些什么？就在他迷惘的时候，邮差将一封信送到了他的手中。

　　打开信封，一段他从未见，过却可以轻易明白其中内容的文字，出现在羊皮纸上。

　　“去砍人吧，孙女婿！”虽然没有落款，但从这种不负责的缺的语气就可以判断出，写信的人是爱丽丝的煎饼果子爷爷。

　　“啧，老爷子不会就是幕后黑手吧？”看到信的内容，灰烬摩挲着下巴猜测道。

　　灰烬话语刚落，羊皮纸上的那行文字突然从纸面上站立起来，然后迈着小腿聚到一起，在纸面上融成一坨黑色墨汁，接着又有一行新文字从中跑了出，再次组成一句话。

　　“哟！骚年有眼光，你猜对了！”

　　“我擦！你能听到我说话！”灰烬瞪大眼睛向身后与天空望去，木有监视器、木有幽魂、木有乌鸦，也木有昆虫……

　　“别找了，爷爷我可是很牛叉的存在。看在我孙女跟着你步入了a级的份上，我才特地为你指点迷津的。来吧，感激我吧，膜拜我吧。”一行新的文字在纸面上生成。

　　“a级？肿么可能，我应该是b级低阶才对嘛！”

　　“你个人实力的确是b级，但综合实力却达到了a级。科幻侧还有大把的普通人被评为s级，装备也是实力的一部分，好好利用的领域世界吧！”这次出现的文字太多，相应的，每个文字的个头都减小了很多。

　　“哦？那岂不是说，我已经是神灵了？”毫无自觉的灰烬满脸新奇的打量着自己，不知不觉间，自己已经很牛叉了啊！

　　“需要我为你安排《战神3》的试炼吗？各式神器全部配齐，你只需要砍翻所有的希腊神族就可以了。”

　　“呃，还是算了吧！我还没用适应新生的领域，屠神什么的以后再说。对了，主神空间到底是怎么回事？上次位面旅行是不是你动的手脚？”灰烬连忙摇头，接着问道。

　　“这都被你看出来的？那个主神空间是我前一阵子旅游时发现的，这也是我给孙女准备的礼物，所以我把它引诱到了上一个世界，怎么样，激动不激动？”

　　“激动个屁啊，我已经被列为主神空间通缉令第七位猎杀目标，下下次位面穿越我就要被它干掉了！”灰烬不爽道。

　　“安心啦，只要经过我的特别培训，你再不会担心什么劳什子主神空间了！要知道，爷爷我可是徒手猎杀三位数以上主神空间的男人啊！虽然很多都是未成年的空间……”

　　“呃……你忽悠我吧？”

　　“肿么可能？！我骗你有什么好处？想要进入时空神殿最高议会，至少也要爆掉一个主神空间，得到其中的‘时空核心’，否则你一辈子都是马仔命。”

　　“那蛋爷呢？人家对主神空间一点都不感兴趣，貌似很享受马仔的身份啊。”灰烬想到了能够封锁剧情世界，和主神空间死磕的蛋爷。虽然那老家伙的本体长得磕碜了点，性格风骚了点，但他的实力却不是盖的。

　　“他是承包商，一种身家丰厚，对时空神殿有正面帮助的益虫。干掉他不符合神殿的利益，而且代价太大，所以神殿不会动他，也不会拿它做炮灰，但他也享受不到神殿高层的福利待遇。”

　　“高层有什么福利？都有什么？”灰烬好奇道。

　　“知道主神空间的大光球吧？和它一样，你可以坐在家中欣赏别人为你拼命的实况录像。你想要什么东西就发布一条任务，无法完成的就抹杀掉。”文字显示道。

　　“听起来很不错的样子。”一辈子给别人打工，用生命完成各种委托的灰烬，突然很羡慕那些发布任务的土豪。这就是阶级啊！好想安安全全的在家中陪妹子带孩子，而不是在各个剧情世界为别人拼命冒险啊！

　　“你觉悟了吗？如果觉悟的话，就听从我的指引，去砍人吧！孙女婿。”

　　“你是说，梦魇空间战役？”灰烬问道。

　　“没错！我手里有一个核心战场的坐标，那里可是被私人垄断的特殊位面，如果不是我关系硬，你还去不了呢。只要你活着挺过这次战役，收获绝对比深渊血战高百倍！”

　　“那个战场很危险吧？”不想的预感从灰烬心头升起。

　　“已经提升到了ss级，不过你别担心，那个战场有很多柱子哥在前线挡着，你只要按照我的指引在后边磨练兼捡便宜就行了。”

　　“能不去吗？我手头还有一个遗址没有开发，您的好意我心领了。”听到ss级，灰烬果断缩了。

　　“什么遗迹？竟然比我的安排还重要？！”

　　“一哥们给的地址，听说那里有好东西。”灰烬回道。

　　“你能认识什么大人物？我可是伟大的煎饼果子爷爷！成功征服了茶叶蛋奶奶的男人！对了，把遗迹坐标写出来。”这行字刚刚显露完，便再次聚成一团墨汁。

　　灰烬从私人空间取出一根鸡毛，蘸着那团墨汁写出了康斯坦丁送给他的空间坐标。

　　“咦？好眼熟的序列……我擦！这是……”

　　歪歪扭扭的未知文字越来越扭曲，最后更是夸张的变成一团黑色墨迹，但这却不影响灰烬理解文字的内容。他从最后几个黑色墨团中，感受到了一股浓浓的惊讶与诧异。

　　“您认识这个遗迹坐标？”灰烬试探的问道，这老头不会见财起意，黑心昧掉自己的遗迹吧？

　　“这是‘黑盐重工’的遗址？”

　　“据说是叫‘黑盐重工’，肿么，它的来历很大？我朋友说这里是‘黑盐重工’的一个遗弃的试验场，里面应该有不少好东西。”

　　“你可以去，不过你还是要听从我的指引。”新的文字显示道。

　　“又不去打仗，为毛还要听你的？”

　　“我会将两个空间连接到一起，你探索完遗迹后，就给我去打仗。放心，这只算一次位面穿梭，你不会被主神空间堵住的。”

　　“这也行？”灰烬惊奇道。

　　“当然行！好了，不多说了。当你准备后，取出这份羊皮纸，呼唤爷爷的名字，我会给你指引。”当这行黑字隐没后，那团墨汁最终变成了一行‘煎饼果子爷爷的超神攻略手册’的字样。

　　再次展开羊皮纸，灰烬开口问道：“煎饼果子爷爷，我已经准备好了，究竟该怎么做？”

　　他话音刚落，羊皮卷出现了新的文字。这次出现的文字再没有感情，仿佛是冷冰冰的智能ai：“黑盐重工的遗迹很稀有，你需要一个掩人耳目的借口。否则消息一旦泄露，你就完蛋了。”

　　“黑盐重工很牛叉咩？”

　　“一个极其神秘的未知组织，数万年前，它曾强行入侵时空神殿，并且成功。之后一千年间，它留下了大量极具研究价值的废弃遗迹，并神秘消失，从此再无踪迹。”

　　“呃，它们到底是干嘛的？入侵神殿总有点见不得人的目的吧？”

　　“未知……”

　　“呃，那你说说我到底需要什么借口？”灰烬不解的问道。

　　“滴！您收到一封七灯军团发来的邮件，是否查看？”灰烬的腕表突然震了一下。

　　“查看！”

　　“小子，你敢坏我们好事！我们会报复的！现在交出关于主神空间的全部资料，或者被我们毁灭掉！你有三天思考时间，你逃不掉的！”落款：科幻体系最强组织，七灯军团！

　　“呃……来得真快！咦？我貌似找到了一个借口。”看着又一封威胁信，灰烬觉得自己的坑爹光环又开始焕发光彩了。

　　“滴，您又收到一封来自碇源渡的邮件，是否查看？”

　　“呃……，来得真快！查看。”

　　“少年，你所购买‘第三新东京’的贷款已到期，请尽快支付。如果没有足够的交易点，请用以下珍惜矿物支付：星辰银、月之核、白矮星核……你可以尝试从刀锋女皇处购买，或者出卖你邪恶的肉体作为交换。拥有刀锋女皇的位面坐标：……”看着望不到边际的坐标地址，灰烬觉得自己又找到一个离开神殿的借口。

　　“嗯，有了，这回位面穿梭的主题就是‘避难+还债’，其实却是‘挖坟+打仗’。嗯嗯嗯，就这么定了。不过七灯军团是一个麻烦，必须想办法甩掉它们。要是探索遗迹的时候被它们找上门，那就亏大发了。”灰烬一边思索着，一边茫然的走着，接着一张随风舞动的海报盖在了他的脸上。

　　这是虾米？招聘启事？因空间战役原因，各大宇宙的秩序日渐混乱，本组织急需新血，特招募正义的宇宙神管数十万名。要求：经验丰富、法力高强、有正义感、有责任心、积极向上、相貌端正、孝敬父母、爱生活爱萝莉、吃苦耐劳、不排斥外星人、不抵触各类魔物娘……落款：mib宇宙战警人力资源部。

　　mib这玩意，按照地球人的叫法就是黑衣人，电影中所演内容只是mib驻地球办事部的日常，他们与原力武士组织一样，扎根于各大平行宇宙，哪里有宇宙生命，哪里都有他们的身影，这是一个远超七灯军团的超级巨头组织，当之无愧的宇宙神管，维护宇宙和平，残忍绞杀一起不法外星地摊小贩的终极存在！

　　也就是说，如果自己加入了宇宙战警，成为一名正式的黑衣人，就可以借助mib的高端科技，暂时摆脱掉七灯军团的纠缠。等下次见到那群苍蝇的时候，自己应该有足够面对他们的实力了吧？


第572章 面试成功，获得黑皮。

　　面试厅中，灰烬和爱丽丝并排坐在座位上，接受着面试官的询问。

　　“你们打过架嘛？要知道，黑衣神管们通常需要一颗勇敢的心。”考官问道。

　　“虐人无压力，狂扁小朋友。”爱丽丝镇定道。

　　“很好，那么文凭呢？要知道，黑衣神管通常都需要有一个充满智慧的脑袋。”考官继续问道。

　　“没上过学，不过人家冰雪聪明，什么无论姿势都是学一次就会，不信你问他。”爱丽丝闪着一对大眼睛，深情的注视着灰烬。

　　“呃，那你的体能又如何？要知道，每一个黑衣神管都需要有一副强健的体魄。”

　　“腕力五十吨，擅长超破坏拳。”说着，爱丽丝一拳将面前的合金桌子彻底打报废。

　　“不错，不错。下一个问题，如果你在马路上碰到了一位老爷爷，你会怎么做？要知道，每一个黑衣神管都要懂得随机应变，面对这种情况，你会避让吗？”面试官问道。

　　“不会，扶老爷爷过马路是我国传统美德，作为一名宇宙神管，自然不能视而不见，否则会毁了组织的名声。”爱丽丝摇了摇头。

　　“嗯，你的觉悟很高，不过，你就不怕他假摔讹你？”考官疑惑道。

　　“姐平生扶老爷爷过马路二十七次，却没有一个向我要钱的。”爱丽丝得意的摇了摇头。

　　“哦？这是为什么？”考官好奇道。

　　“咔！”爱丽丝掰了掰自己的脖子，示意那些老爷爷都归西了，“您别担心，我手脚很干净的，我每次作案时都会将他们拖进无人的巷道中，绝对不会留下半点痕迹”。

　　“很好，你非常有天赋，我看好你。最后一个问题，如果出事了怎么办。”考官问道。

　　“就说临时工，不，实习生干的。”爱丽丝机智的回道。

　　“很好，你面试合格了，下午进行实操测试。”考官满意的点了点头，接着看向一言不发的灰烬，“这家伙是干什么的？”

　　“我的魔宠，我的职业是驯兽师。”爱丽丝回道。

　　“哦？都可以化为人形了，不知道什么品种？”考官好奇的多嘴道。

　　“触手怪！”

　　爱丽丝说完，灰烬立刻配合的伸出三十多跟触手，在狭小的房间中摇来摆去。看到灰烬的触手，原本还对爱丽丝有几分觊觎之心的考官，突然面色怪异的看向小萝莉。那些养着一只触手怪做宠物怪萝莉，通常都是先天面部缺陷导致缺一生爱的畸形老婆婆。一想到爱丽丝的本体，考官果断败退了。

　　“肿么了？难道姐的魅力下降了？”看着闪人的考官，爱丽丝十分悲桑的问道。

　　“别伤心，是哥的魅力太大了。”说着，灰烬收回了狰狞的触手。

　　经过早晨的面试，灰烬与爱丽丝又等到了下午的实操测验。

　　测试的题目很简单，三万名应聘人员在规定的时间内，从废弃的工厂区中找出事先释放的一百只太空老鼠，每人找到一只即可过关。你可以抢夺他人的老鼠，也可以自己抓一只，或者自己克隆一只，方法不限，总之，你必须在规定的时间内抓到老鼠。考虑到可能有人买通了考官，事先准备了太空老鼠的可能，本测试自选前一百名。至于那些觉得不公平的，只能遗憾的告诉你们，作弊也是一种能力，这一场证明自身‘实力’的测验。

　　太空老鼠是一种非常狡猾的，拥有顽强生命力，以及出色拟态能力的超级生物。他们可以在真空中生存，可以吃钢筋矿石度日，可以缩在狭小的缝隙中一动不动保持数个星期，他们百毒不侵，无物不食，速度飞快，身法灵活，步法敏捷，生存能力之强，直逼伟大的天朝人民。就算是贝爷，一时半会儿也休想捕捉到它们。

　　测试开始后，爱丽丝杀进废弃工厂区不到十分钟的时间，就拖着一只白毛兔子冲了出来。在她拳打脚踢威逼利诱之下，消失很久的小白流着眼泪，开口直喊它就是太空老鼠。见到这一幕，看台上的评委们纷纷点头，尤其是那招‘飞身踏头’更令无数评委拍手叫好，并且欣慰的表示这位小萝莉很有成为‘宇宙神管战队队长’的天赋，mib就需要这样的人才。

　　于是，灰烬顺利的跟着爱丽丝混进了黑衣人的行列。

　　次日吃过早饭，灰烬跟着爱丽丝参加了为期半天的黑超特警速成培训班。其内容就是不断使用各种高科技仪器，往自己脑袋里灌输各种各样的常识与知识。

　　半天的填鸭教育后，灰烬有选择的掌握了三千种各大平行宇宙最流行的外星通用语，二百种最常见的能量武器操作方法，以及十五万种外星人外娘的敏感点具体分布、要害部位抚摸手法、以及床上讨伐技巧等……总之，灰烬觉得自己大有所获。

　　爱丽丝同样学习了数千种外星通用语、近千能量武器的使用方法、数十种常见民用宇宙飞船的驾驶方法，以及四十万种不同外星种族的床上关节技、绞杀技、百合技……爱丽丝表示，如果以后碰上了合胃口的外星妹子，她有信心一击必杀，让这些外星妹子彻底沦为她的奴隶。

　　下午，他们每人领到了黑衣人夏季套装、秋季和冬季套装各三套，特制墨镜两幅、记忆消除器一柄、高能蟋蟀枪一柄、麻醉枪一柄、捕获枪一柄、外星生命探测器一枚、太空手机一柄（这玩意纯扯淡，声音无法在太空传递），以及通过神秘外星技术制造出可以骑出逆天速度的超凶残太空脚踏车一辆。

　　领完这些制式装备后，爱丽丝领到了一份数据表，开始选择自己心仪的太空巡逻区。

　　“你说，你希望去有稀有矿石存在的星域的巡逻？”管理十分不解的看着小萝莉。

　　“没错！我家的触手怪需要吞噬各种稀有矿石才可以进化，人家又没钱，所以想去哪些有着稀有矿石的星域上班。这样，我就光明正大的贪污了。对了，最好选择哪种非常非常偏僻的无人星域，只有几台采矿机器人工作的矿星就可以了。这样，我想怎么贪污都没人能管了！”爱丽丝一脸期待的看着负责分配工作的管理人员。

　　“不要说得直白行吗？”柜台另一边的年轻妹子翻着白眼看着爱丽丝。

　　“拜托了！”小萝莉十分隐晦的递去一瓶限量版珍贵香水，接着释放出了久违的‘泪光闪闪猫眼杀’。

　　“嗨，真拿你没办法！”神速收走香水的妹子无奈的摇了摇头，接着搜索起符合要求的直辖星域，“这里有三个符合你要求的选择，你来挑一个吧。”

　　当爱丽丝准备动手的时候，显示屏突然闪，一个嘴里叼着雪茄，满脸都是眼睛的绿色蛤蟆脸突然出现在屏幕上。这只蛤蟆盯着爱丽丝看了半天，接着报出了爱丽丝的神殿编号：“xxxxxx，是不是你？”

　　“对啊！怎么了？”爱丽丝一脸茫然的看着雪茄蛤蟆。

　　“你被征召了！一会儿到ad7684号房间报到。”

　　听到了蛤蟆蜀黍的命令，爱丽丝求助的望向灰烬。这一切来得太巧了，让人感到一种浓浓的鹰毛感。

　　“滴！答应他！”手上的腕表一震，灰烬收到了新信息，接着他对爱丽丝点了点头。

　　“好的，马上我就去！”爱丽丝点头应道。

　　这边刚刚应付完蛤蟆脸，灰烬便找了一个没人的角落，取出了老爷爷赏赐的超神攻略。展开羊皮卷后，他收到了新的信息。在老爷爷的暗箱操作下，那片神秘的空间遗迹已经和某个剧情位面的星球融为一体，只要灰烬进入到那个星球，他就可以尽情探索这片遗迹。刚才那位蛤蟆脸征召爱丽丝的任务，便是探索这颗星球。

　　这其中唯一需要注意的问题，就是煎饼果子爷爷在办事的时候，似钱少掏了不少钱，以至于在空间遗迹与剧情星球融合的时候，瞬间便流逝了数百年，此外，那颗星球上还出现了不少空间裂缝。按照老爷爷的推测，那片遗迹在与剧情星球融合后，本身就会发生一些变动，如今那里又过了上百年，再加上数目不少的空间裂缝，最终的结果是，那片遗迹的价值应该更高了。

　　看到这里，灰烬的脸皮不断抽搐起来。到底是那片遗迹的价值更高了，还是此行的风险更高了？总觉得有一个天大的坑就在前方等着自己。

　　来到ad7684号房间，灰烬只看到了一扇木门立在房间中央，此外，就只剩下一套靠着窗户的实木办公桌。一位身材高挑的金发爆乳猫耳娘蜷缩在老板椅上，手捧一叠牛奶不停地舔啊舔啊……

　　“咳咳……！”看着猫耳娘不断的舔啊舔啊……，灰烬也有一种上前和她一起舔啊舔啊……的冲动。

　　“喵？你们到了啊？快进去吧，喵！”舔牛奶盘子的猫耳娘连头都没抬，只是摆动着尾巴对着房间中央的木门点了点。

　　“空间门？通到呢里的？”灰烬问道。

　　“mib在一个剧情位面设立的驻地球办事部，喵！其他的我都不知道，喵！你们快点走吧，不要妨碍本喵甜牛奶了，喵！”猫耳娘不悦的哼哼着，接着不满的舔了一大口牛奶。

　　“走了啊，喵！”对着猫耳娘打了一个招呼，灰烬拉开门开始了新一轮的位面穿梭。


第573章 进入《异形》世界，任务开始！

　　mib不愧是神殿中排的上号的巨头组织，灰烬第一次体验到了完美穿越的感觉。打开传送门慢慢走了进去，没有半点晕眩，没有半点不适，没有半点能量波动，感觉就像打开了房门，从室内走到走廊一般轻松写意，但腕表上的提示却已经离开了时空神殿，进入了一个开发中的科幻位面。

　　“欢迎两位来到地球，请跟我来。”灰烬刚出门，便有一位穿着黑色西装的白人男子走了上来，恭敬地将他们迎向一个会客厅中。

　　“咦？那个标志很眼熟啊，我好像在哪里见过？”在步行的过程中，灰烬看到了大屏幕上一段广告后的商标。

　　“哦，那是维兰德公司，在这个世界上可是顶尖的巨头公司，他们已经在外太空建立了数个移民基地，此外，他们还开发了大量富矿星球，并开启了‘大星际矿工时代’。”黑衣白人介绍道。

　　“我想起来了！这里是异形的世界！这是一个盛产的外星人的位面！怪不得mib会在这里设立办事部，对了，异形泛滥了吗？”灰烬对身边的黑衣人问道。

　　“呃，很遗憾，这个世界和电影的节奏不同步，到现在为止，人类还没有在外星发现任何有关异形的信息。更奇怪的是，南极下方没有金字塔，地球也没有遭遇过铁血战士的入侵。虽然我们mib接收到了不少外星文明发出的信号，但这个世界的土著地球和外星人没有半点交集。”来自神殿，看过《异形》系列的黑衣白人，认真的解答着。

　　“哦？确实够奇怪，那么，这次征召我们的任务是什么？”灰烬继续问道。

　　“抱歉，这是高级机密，我没资格知道，请进，部长在里面等你。”黑衣人将灰烬送到一扇门前，接着做了一个请的手势。

　　开门，探头，爱丽丝的下巴掉到了地下。

　　“我擦，绿皮小矮子！这不科学！”看着蹲在地上用光剑劈核桃的尤达大师，爱丽丝惊叫道。

　　“安啦，哪里不科学了？只要锄头抡的好，没有挖不倒的墙角。mib给的工资高，我自然会跳槽，再说了，无论在哪里打工，不都是维护宇宙和平，维持各个种族之间的安定嘛！既然如此，我为什么不能加入mib？”通过原力感应，读懂爱丽丝内心想法的尤达大师，十分有觉悟的回道。

　　“为什么征召我？我可是新人啊！”爱丽丝问道。

　　“有人塞钱给我，让我把你安排进来，就这么简单。”大师一边吃着核桃，一边答道。

　　“任务内容是什么？我还要挖矿的说啊！”

　　“事情是这样的，维兰德公司在某颗遥远的星球上，发现了极其罕见的稀有矿石，于是它们花费巨资打造了先进的飞船，派出大批人类专家和数目巨多的机器矿工到那里去挖矿。起初，还有不少稀有矿石被运回地球，但没过多久，那个星球上的基地就和地球失去了联系。这件事后，维兰德公司连续六次派出专业雇佣军前去探察原因，却没有一人逃回。”

　　绿皮大师又剥了一个核桃，接着说道：“之后，他们联系到了我们mib，希望我们出马。起初，我们以为这是《异形》系列的开始，所以也没在意，便派出了一批黑衣人去哪里进行实地考察，结果我们的人马同样全军覆没。之后，我们提高了警惕，又陆续派出了数批精英，结果依旧没有半点回音。最后，我施展了原力探测，却意外发现那片星域被一片奇异的能量立场笼罩着，十分奇特。再加上这个世界的地球并没有出现异形和铁血战士，我们怀疑这个剧情世界在我们入驻之前，就被其他势力篡改过。所以我们向神殿总部发出请求，希望能够派一批精英来探索那颗星球。”

　　“哦？听起来很危险，总部派来了什么样的精英？不会只有我们俩吧？”明白那颗星球到底是怎么回事的灰烬，开始打听参与这次任务的队友来。

　　“当然不是你们俩！真正的精英另有其人，你们不过是跟在队伍后面混资历的关系户，还真以为自己很牛叉啊？”尤达大师毫不留情的鄙视道。

　　“我知道了，那我们什么时候出发？”灰烬问道。

　　“总部派出的精英还没到齐，除了几个在神殿休假的外，其他人正从不同的剧情位面向这里赶来。因为不同位面之间，时间流速有差别的原因，预计三天后所有人才可以聚齐，那时候便是出发之日。”大师解答道。

　　“好吧，那我们去休息了，等人员到期后，你在找人通知我们。”了解到了情报，灰烬顺手牵走几颗核桃，然后和爱丽丝一同离去。

　　……

　　在未来的地球玩了整整三天，灰烬带着自家的妹子们逛遍了全球最有名的游乐园，吃遍了全球最顶尖的美食，最后，他带着满腔不情愿，磨磨唧唧的来到了mib在南极设立的总部。

　　去总部之前，灰烬将多余的妹子都送进了领域世界中。经过上次的疯狂大扩张后，他与爱丽丝的领域世界已经称得上真正的世界了。如今，灰烬与爱丽丝领域世界的面积，各有一个澳洲大陆的大小，按照西方这的叫法，这玩意便是神国了。

　　作为领域的主人，他们自然可以随心所欲的改造自己的领域，于是，爱丽丝参考地理课本，将自己的领域改造成了一颗非常非常袖珍的小星球，十万只御坂妹妹以及一百七十三只人鱼娘就生活这颗星球上。

　　这里是科技支配的星球，每时每刻都有大量原理不明的黑科技被御坂科技中心创造出来。相应的，这也是一颗非常先进的星球，生活饮食有机器管人负责，环境卫生有机器人负责，交通秩序有机器人负责……这里的居民每日只需过着混吃等死的奢侈生活就行了，除了个别有上进心喜欢开发大规模杀伤性武器的妹妹外，其她人则抱着各大生化公司制造的‘美女玩偶’在家中进行双修。玩腻后，再将这些真人玩偶丢弃到灰烬的垃圾处理厂中。

　　在这颗星球的下方，则是一片方形大陆。灰烬按照天圆地方的说法，将自己的世界改造成了一块大棋盘，这块大陆的本体是一座足足有澳洲大小的超巨型废弃城市，城市中又长着各种打了激素的恐怖植物。最终，植物将这个残破的城市改造成了原始森林。

　　在这片大陆上，居住着这种御坂妹妹们改造出的神话怪物，被她们抛弃的实验残次品，灰烬从神殿中购买的剧情物种，还有那些顽强生存着的残存齐塔瑞星人，以及上次离开超级英雄位面时，灰烬顺手牵羊黑来的大批地狱生物们。但这片大陆的真正主人，依旧是御坂妹妹们日以继夜不断丢弃的各型号美女丧尸。

　　如今，灰烬将这块荒原大陆改造成了冒险旅游区，并在大陆各个中枢地区，安装了上万座恒定传送门。如此，御坂妹妹和人鱼娘们，便可以轻松进入大陆之中，进行各种血腥残暴的探险活动，打发无聊的日子。

　　为了提高居民参与冒险活动的积极性，御坂高层和人鱼娘军团的首领们联手发布了最高奖励。在规定时间内斩杀怪兽数目最多的妹子，可以享受到爱丽丝与妮露以及灰烬三人的贴身服务一次。第二名则能享受到爱丽丝与妮露的贴身服务一次。第三名只能享受到灰烬的贴身触手服务一次。

　　此奖励公布之后，众妹子们皆疯狂了，各种违背日内瓦公约的禁忌武器被大量生产，旅游开发区的土著生物们迎来了新一轮的屠戮，领域世界各处都充满了积极向上的活力气息。

　　……

　　处理完妹子的事情，灰烬跟着爱丽丝来到了总部。在休息室中，他终于见到了散布在各大剧情位面的精英黑超特警们。他们都是灰烬耳熟能详的角色，其中很多都是他的而是偶像！见到这些前辈，灰烬竟有一种要感动流泪的冲动。

　　“谜之驯兽师，爱丽丝是吗？泥嚎，我是这次任务的负责人，特别行动小组的组长，精英宇宙黑衣神管，纵横de876宇宙的最强黑衣人，黑喵警长！你叫我警长就行了，喵！”一身黑色西服，头顶警帽，腰跨小手枪的黑色猫头人站在爱丽丝的面前，一本正经的说道。

　　“泥嚎，驯兽师，我是警长的副手，白喵班长！你叫我班长就行了，喵！”另一个身穿黑色西装的白色猫头人，紧跟着开口了。

　　“大家好，我叫爱丽丝，是一位b级评价的触手驯兽师，我最最得意的宠物就是身边这只可以化为人形的触手怪了！”爱丽丝看着灰烬骄傲的说道。言罢，灰烬自觉的伸出触手在空中摇来荡去，示意自己确实是稀罕的触手怪。

　　“哼！”一只年轻的金发双马尾豪乳妹子不爽的哼了一声。

　　“请别介意，这位是我们小组唯一的女性，也是我们小组唯一的医疗人员。她便是有‘三忍’之称的千手纲手小姐。”黑喵警长指着年轻的金发妹子介绍道。


第574章 突破天际吧，‘飞翔的河南人号’

　　“咦？这不科学！纲手我知道，她明明是个大妈，为什么会这么年轻？这绝对不是阴封印的效果！我能感受到她的体内充满了生命力与活力，她绝对没超过十八岁！”看着与记忆不符的纲手，灰烬脱口说出来触手们传递来的资料。

　　“魂淡，你才是大妈！去死吧，恶心的触手怪！”一记直拳击出，恐怖的风压直接将灰烬打飞。

　　“你敢动老娘的爱宠！你丫不想混了？”八根蜘蛛腿从爱丽丝背后窜出，小萝莉恶狠狠的盯着年轻版的纲手，大有一言不合便大打出手的架势。

　　“小妹妹，不要被这家伙迷惑了，它可是邪恶的触手怪啊！”纲手苦苦劝导。

　　“老处女，你怎能明白触手怪的真谛与美妙？嘁，不和你说了！”爱丽丝将头一扭，再不搭理纲手。

　　“咳咳，几位只见是不是有误会？这位纲手小姐在忍界大战时便加入了神殿，如今她的年龄绝对不过十……”

　　黑喵警长还没说完，纲手便斥道：“闭嘴！我永远都是十七岁！”

　　“切，老太婆，姐永远十三岁！”矮子萝莉看着纲手，得意的扭动着自己的贫乳。

　　“平胸！”纲手低声骂道。

　　“胸不平，何以平天下？”爱丽丝得意的翘了翘下巴。

　　“好了，我继续介绍，这位想必你也认识，他便是维护宇宙和平数十年如一日的迪迦凹凸曼，他是我们小组中的主攻人员。”黑喵警长指着一身大红色紧身衣，将身体强行压制到普通人高矮的咸蛋头说道。

　　“凹凸曼蜀黍好！”小萝莉有礼貌的鞠了一躬。

　　“泥嚎，小姑娘。以后若是碰到了怪兽，就躲到蜀黍身后，蜀黍自带‘怪兽基友’光环，绝对保证你的人身安全。”

　　“谢谢蜀黍！”爱丽丝甜甜的回道。

　　“好了，这位是另一位主攻人员，贝吉塔星的王子，贝吉塔先生。不要小瞧他个子矮，他可是开启了超级赛亚人三状态的超级赛亚人。此外，他还在纲手的帮助下移植了白眼，学会了神秘的八卦掌。”黑喵警长指着一个面带凶相，眼冒绿光，靠着竖立而起的头发才勉强高过爱丽丝的矮个子男人说道。

　　“贝吉塔蜀黍好。”爱丽丝蔑视着眼前的矮子，歪着嘴敷衍道。

　　“哼！”矮子傲娇的扭过头，算是接受了蜀黍的称呼。

　　“这位是哈利波特，他我们小组中的魔法师，同时也是远攻人员。”黑喵警长指着一个身穿法师袍的眼镜仔说道。

　　“大哥哥好！”

　　“嗯！”眼镜仔没有看爱丽丝，专心致志的抚摸着手中的巧克力蛙的他，故作冷傲的应了一声，接着风骚的甩了甩自己的瓜壳头，一脸忧郁的望向趴在天花板上抱对的苍蝇夫妇，希望能够以独特的动作吸引粉嫩小萝莉的注意。

　　可惜，他的失算了，爱丽丝根本没有搭理他，而是跑到一个章鱼头的身边，激动的问道：“这位面相和善，让人不由生出一股亲切感的大蜀黍是谁？”

　　“这位便是负责本小组交通运输的船长，‘飞翔的河南人号’的主人，伟大的戴维琼斯船长！我们这次探索神秘星域的交通工具，便是船长最新改装过的‘飞翔的河南人号’！”黑喵警长指着脸上长满章鱼胡子，嘴里叼着夸张烟斗，头戴破旧海盗帽的戴维琼斯说道。

　　“琼斯蜀黍好！初次见面请多多关照！”爱丽丝恭敬的说道。

　　“嗯，我会的！小丫头有眼光，这只触手怪潜力无限，前途无量，很好很好！小子，叫什么名字？”戴维琼斯十分满意的看着灰烬，这是触手与触手之间的纯天然友情！

　　“灰烬。”

　　“不催，很不错，有气势有内涵，够低调够奢华！你很不错，我看好你，我如此夸奖你你都不笑一下，这份宠辱不惊，不愧是触手界冉冉升起的超新星！少年，做我的儿子吧，我罩你！”只是见了一面，灰烬便靠着一身触手，硬是将船长的好感度刷爆了。

　　咦？又是做儿子！这话好耳熟啊，话说，难道做船长的都喜欢说这句话？

　　“好了，打住打住，我继续往下介绍！这位小朋友是我们小组的智囊，曾经赢得过圣杯之战，并有‘万年死神小学生’之称的伪神童，名侦探柯南！”黑喵警长指着一个手腕上纹刻着令咒的小学僧说道。

　　“咦？你真的是柯南？”爱丽丝看着小学僧问道。

　　“如假包换！”低头玩着掌机的小学僧应付道。

　　“好了，这位是……”黑喵警长继续介绍着。

　　“等等，这位我知道，他就是来自新干线的铁胆火车侠！”看着那一坨臃肿的铁块，爱丽丝自作聪明的说道。

　　“错！不要将我和低劣的火车侠混为一谈，我是高贵的天朝高铁侠，山寨号！”完全山寨火车侠的高铁侠，带着一副高贵冷艳的模样开口了。

　　“呃？高铁侠？那是啥玩意？你这是火车侠的cosplay吧！”爱丽丝疑惑了，高铁侠？没听过啊没听过！有木有啊有木有？

　　“混账，你连伟大的高铁侠都没听说过？我可是最最伟大的高铁侠啊！火车侠神马的我完全不认识，你他喵的不要诬陷人啊！老子可是百分百原创的！火车侠神马的，绝对是山寨我的！”山寨火车侠喋喋不休的说道，周围围观的酱油众们，则满脸鄙夷的看着黑喵与白喵二人。

　　“哎，没脸见人了，我大天朝的脸都被这货丢干净了！”白喵班长捂着脸羞愧道。

　　“的确，我的脸也被它丢干净了！”黑喵警长同样羞愧不堪。

　　“咳咳，小姑娘泥嚎，我是负责这个小组后勤以及设备维护的工作人员，你叫我马里奥就可以了。”手中掂着大扳手的矮人水管工，为黑喵警长解围道。

　　“啊，我认识你！你就是著名的下水道掏粪工，那个成功勾引到了不断和魔王勾勾搭搭并给自己带了无数次绿帽的公主的超级马里奥！”爱丽丝脱口而出，接着陷入了尴尬中。

　　“呃……，是啊！”头顶绿色帽子越来越亮的掏粪工马里奥，同样尴尬的笑了笑，“小姑娘你真是，口直心快啊！”

　　“呵呵呵，呵呵，呵……”知道自己失言的爱丽丝，勉强的笑了笑。

　　“好了，现在介绍本小组最后一位成员，负责侦查工作的杰瑞。”黑喵警长指着一个巴掌大小的黄色生物，面色不佳的介绍起来，并成功将马里奥从尴尬的气氛中解救出来。如果不是为了报答马里奥刚才的解围之情，他才不会介绍这货。

　　“哼哼，你怎么不报我的外号？小姑娘，我就是有着‘虐猫狂魔’美称的超级老鼠，杰瑞！知道汤姆猫吗？他已经被我吃了！不论对手多么的恐怖，只要它是猫科动物，就天生被我克制！”杰瑞挑衅的看了看浑身僵硬的黑喵警长。

　　“好了，既然大家都熟悉了，那么就解散吧。各自回去准备探险所需的物品与装备，下午七点到广场集合，琼斯队长的‘飞翔的河南人号’将在七点半起航。”黑喵警长说完后，便匆匆离去。

　　……

　　傍晚，七点半，吃过晚饭的灰烬来到了广场。此时的南极正是坑爹极昼时期，所以找不到半点傍晚的感觉。在广场的中央位置，灰烬看到了一艘沾满海带的木制桅杆船，破烂的帆布，朽烂的甲板，还有一大堆顶着海鲜脑袋推推嚷嚷的水手。

　　“呃，你确定这玩意可以飞进入太空？而不是飞进西方极乐世界？”灰烬一把拉住从身旁走过的死神小学生，一脸怪异的问道。

　　“科技改变世界。”眼睛小矮子拽拽的回了一句，便踏着长满厚厚的水草的木梯，向着甲板爬去。

　　在智者的带头下，其他人也纷纷行动。黑喵与白喵骑着悬浮摩托飘了上去，而迪迦凹凸曼与贝吉塔这两个外星人则直接飞了上去，波特骑着拖把紧随其后。水管工马里奥一个加速，接着纵身起跳，成功落在一只海龟水手的身上，并将其踏成肉酱。年轻的纲手妹子对着灰烬挑了挑眉，接着踩着船身垂直走了上去。高贵的高铁侠直接驶进了‘河南人号’的货仓中。

　　看着各项神通的队友们，灰烬决定走低调路线，于是他跟着爱丽丝开始爬起楼梯来。

　　当众人来到船的内部后，灰烬终于恍然大悟。原来外面那层腐朽的木板，还有厚厚的水草不过是伪装与掩饰。真正的‘飞翔的河南人号’确确实实是一艘可以飞翔的船只，又或者干脆就是一艘宇宙飞船。

　　与灰烬的潼恩姐不同，这艘船的内部全都是复古的电子设备，而且十分整洁干净。驾驶室四周的墙壁布置了三百六十度无死角的立体显示屏，室中央有一个可以操控方向的金属船舵，旁边有一个标注了十几个档位，抱括倒档的操纵杆，油门、离合、刹车、空间跳跃、虫洞加速等踏板在船舵的下方，总之，这间驾驶室牛叉的一塌糊涂。

　　一屁股做进宽大的沙发中，戴维琼斯取出话筒咳了两声，接着提醒大家系好安全带，航班要出发了。然后，他升起了一个球形防护罩将外表古老的河南号包裹住，数台虽不明白什么原理，但一看便知道十分厉害的喷射引擎从船只的尾部冒了出来。

　　一切就绪后，琼斯哥大笑着灌了一口二锅头，接着一脚将油门狠踩到底，船屁股喷出长长的火舌，将河南号推向太空中。

　　“老夫这次，便是要突破天际啊！”


第575章 虾头星人的神秘飞船

　　太空中，一切正常，外表老旧的古董船正靠着十分科幻的喷射器，以飞快的速度行进着。

　　在飞船内部，没有地位的海鲜头水手们，全部待在最下层的休息室中，不断擦拭着自己的武器。因为进入科幻位面的原因，戴维琼斯那群文盲手下，纷纷更换了新装备。他们穿上了纳米装甲获，得了防御力；举起了能量武器，获得了攻击力；拿到了无限量供应的红星二锅头，得到了真正的勇气。此外，再加上基本不会死亡的半亡灵海鲜之躯，他们成为了从不畏惧勇往直前的优质不死炮灰。

　　如果有机会再回‘加勒比女海盗’位面，从他们之中随便挑出一个人来，都可以统一地球称王称霸。对于这样的班底，琼斯队长感到非常的欣慰。

　　至于那些精英黑衣宇宙神管们，则待在自己的房间中，为即将到来的任务做着最后的准备。此时，黑喵警长和白喵班长正在浴室中，基情四射的相互搓着后背，然后，搓着搓着就搓错了地方，接着，便一发不可收拾的错了下去……

　　作为主攻成员的迪迦凹凸曼，正在房间中整理着自己的紧身衣。看着空间皮箱中上千套款式不同的凹凸曼战斗服，迪迦十分纠结的挠了挠头。到底选哪一件战斗服，才能淋漓尽致的展现出自己的风采与魅力，在无形之中彻底折服与自己敌对的邪恶怪兽，让它们拜倒在自己的紧身衣之下呢？

　　“哎，作一名优秀的凹凸曼，真是不容易啊！”自恋的凹凸曼一边对着镜子自摸，一边无耻的呻吟着。

　　贝吉塔的房间中，矮子赛亚人将重力调到了地球的一千倍，接着他瞪着一对白内障一般眼睛，只凭借肉体的力量对着一具泰坦精钢人偶，不断打出新学会的八卦掌。

　　“啊啊啊，白眼，开！八卦，六千四百掌！”病发的赛亚人将精钢人偶打成碎片，接着一脸不满足的取出一具新人偶，又开始了新一轮的自虐式锻炼。

　　柯南的房间中，一个不断蠕动的人影在死神小学僧的身边晃动着，并用变态的中性声音说道：“亲爱的小master，你要的卷轴我已经准备好了，现在，人家的查克拉已经用的一干二净，快来给人家补魔嘛！”

　　“滚开！那些尸体全部用完了？”手持掌机，一脸庄严盘坐在地的小学僧，肃穆的问道。

　　“当然啦！快嘛，人家好空虚、好寂寞、好冷，人家要补魔嘛！”黑影趴在小学僧的身上，并在他的脸上舔了一口，接着乞求道。

　　“做人要知足，更重要的，是要学会感激！你跪舔我便容忍了，毕竟你需要补魔，但你若再进一步，老衲就灭了你～！南无阿弥陀佛，贫僧又犯嗔戒了！”小学僧念了一句，接着带着感激之心，投入了手中的游戏中，不再言语。

　　巫师哈利波特的房间中，眼镜青年正一遍又一遍的检查着自己的装备：眼睛一副、法杖一根、扫把一柄、软甲一件、法袍一身、短剑一把，美少女战士钥匙链七个。当他这些物品细致的检查一遍后，接着又开始了第二遍的检查大业……巫师从来都是有耐心的。

　　作为医疗人员的纲手，正躲在卧室中无节操的配置着各种用途其妙的药水。设备维护人员马里奥，正无所事事的看着av群岛的特色录像带，吃着从老家采到的‘蘑菇’。老鼠杰瑞正在睡觉中……

　　至于天朝的骄傲，纯原创的钢铁侠，正卧室里观摩着火车侠的动画，并试图从中领悟出一两招属于自己的‘原创’必杀技。

　　“卧槽，着个动作真是太难了，再看看有没有更简单的，更适合我模仿的动作？不，是更适合我借鉴的动作！”

　　……

　　就在飞船河蟹的飞行途中，一艘巨型盘状飞碟正缓缓向‘飞翔的河南人号’驶来。当双方距离不到xxx公里时，戴维琼斯终于忍不住，率先发出了信号，询问对方到底要做什么？

　　“ma的！怎么会在这个地方碰到外星人？那群白痴到底是干什么吃的？他们不是说太阳系周围没有智慧生物嘛！为什么我就碰到一批？”戴维琼斯喷着唾沫抱怨道。

　　“你说前几次任务失败，会不会和这群外星人有关？”陪着章鱼哥吃花生米解闷的触手怪问道。

　　“不会，这群家伙的装备看似先进，但也只能对付现在的地球土著。我们mib的技术完爆它们十八条街，更何况，这艘飞船不像是战斗型号，它应该有其他的用途。”看着对面的盘形飞碟，对太空科技很有研究的琼斯船长，摸着下巴上的触手分析道。

　　“哦？经你这么一说，我也觉得这艘船怪怪的，竟然连一门大炮都没有安，真是稀奇！”灰烬赞同道。

　　“咦？对面怎么了？为什么还不回复！难道它们在挑衅本船长的威严？”戴维琼斯再次发出信号，询问对方到底要干什么？就算你们要打劫，好赖也吭一声嘛，这么不声不响的堵住去路，你们到底要闹哪样啊！

　　“哎，章鱼哥，我突然觉得这艘船好眼熟啊！它们不应该出现在这个世界！”看着对象飞碟的影像，灰烬突然大叫起来。

　　“哦？你有神马发现，速速说来。”

　　“你有看过《第九区》咩？有没有觉得这艘飞船和那些虾头星人的采矿船很像？你说，会不会是那群虾头人穿越了咩？”灰烬猜测道。

　　“没错！系统资料显示，这艘船确实是虾头星人的采矿船。我就说为啥《异形》世界没有异形？看来这个世界一定发生了我们无法理解的异变，整个位面的剧情都发生了变化！”戴维琼斯说道。

　　听到这里，灰烬突然想起来那个坑爹的空间裂缝，这群虾头星人该不会是从遗迹中的空间裂缝里窜出来的吧？听说那个遗迹是专门研究病毒的地方，接下来，会不会出现外星版生化危机的桥段？

　　“怎么样？要不要过去干一票？这些虾头人过了这么久还不回话，我估计它们已经和电影中演的一样，全部脑残了。咱们现在杀过去，夺了它们的导航记录，说不定能从中发现点什么？”灰烬满怀恶意的提议道，要是现在就坑死了所有的队友，那遗迹中所得的，就全是自己的了。

　　“有道理，我的手下又岂是这些虾头能够抵挡的？大副，去，带一批兄弟到对面瞧瞧，看看能不能发现点什么好东西？”章鱼哥唤来自己的小弟，叮嘱一番后，边等待着手下胜利归来的好消息。

　　半小时后，受到海神诅咒拥有半个不死之身，外加一身高科技装备的文盲水手们，一人未返。直到此时，戴维琼斯才察觉节奏似乎有点不对劲，貌似有不好的东西即将出现。

　　“难道真的是生化危机？”爱丽丝在灰烬身边悄声嘀咕道。

　　“有可能。”触手怪点了点头。

　　“大副，去，请贝爷过来。”戴维琼斯对又一次获得出场机会，正一脸兴奋的大副说道。

　　“是是是～！”大副满脸开心的跑了出去，等一会回来，他还有第三次出现在读者面前机会，这个消息真是太令人振奋了！只要努力表现，他也有得到作者的青睐的机会，只要努力，他终有一天能够成为主角啊！

　　飘飘欲仙的大副迈着快乐的步伐向贝吉塔所在的房间跑去，满心振奋的他无视了守在房间门口的小弟，径直打开房门，向屋子里跨去。这时，满口的小弟张了张嘴巴，准备拦住自家大副。

　　“闭嘴！老子做事，哪里用得着你这个渣渣指手画脚？”大副堵住了喽啰的嘴巴，带着一脸亲切的表情向门内走去，并希望用最短的时间请动贝吉塔，以此证明自己的能力，早日获得作者的赏识，捞一个重要的角色。

　　于是，……‘啪叽’一声，抱着主角梦想的大副，被一千倍的地球重力压成了肉泥。就算他有着被诅咒的不死之身，依旧死的干干净净，再无复生机会。

　　“肿么了？不是说过不要随便进来嘛。”拿过一条毛巾擦汗的贝吉塔，不悦的看着地上的番茄酱，抱怨道。

　　“报告大人，大副貌似有要事找您，所以来不及听小人劝告，就一脸性奋的冲了进去。”站在门外的喽啰说道。

　　“是么，这家伙竟然是大副，看来真的要事。”得知了肉泥的真实身份，贝吉塔再没多说什么，直接向驾驶室飞去。

　　……

　　驾驶室中，章鱼哥将状况和贝吉塔讲了一遍，接着说道：“久闻贝爷您武功高强，所以我希望和您联手干一票。您带着我的手下去对面的飞碟上探查一番，至于所得的好处嘛，咱俩平方如何？”

　　“我呢？我呢？我的好处呢？”一心想将队友们往对面飞碟上坑的灰烬，不断摇晃着触手怒刷存在感，并示意章鱼哥不要忘记给他的远亲分好处啊。

　　如果什么都不做的话，反而会害戴维琼斯怀疑自己，既然如此，那就装的更猥琐点吧！于是，灰烬更加荡漾的晃起了自己的触手。

　　“这样吧，只要你不将这件事说出去，我们就匀你半成好处。”章鱼哥成功堵住了灰烬的嘴巴。

　　“切，一分付出都没有就想要好处，那半成从你那边扣，我要独占五成收获！”贝吉塔鄙视了灰烬一下，接着转头看向戴维琼斯。

　　“没问题，我占四成半，就这么定了！等会儿，我就派最精锐的手下辅助您！”章鱼船长拍板道。

　　“等等，刺探敌情这种活，还是交给专业人士比较好啊。”一只戴着领结的黄皮耗子，正端着一杯红酒风骚的靠在墙角上，并不断地摇晃着酒杯，还时不时的嗅上一口。

　　“杰瑞先森，您怎么来了？”章鱼船长惊讶的看着地面上的小耗子，将整艘飞船化为自身领域的他，竟然没有察觉到这只耗子半分存在。

　　“闻到好处，所以来了。”耗子十分装b的回道。

　　……

　　经过半天讨论后，贝吉塔与杰瑞带领着戴维琼斯的精锐手下，去探索未知的虾头星人飞碟。至于收获所得，一人分三成三，作为知情人士的爱丽丝以及她的宠物，可以获得0.1的封口费。

　　就这样，贝吉塔等人踏上了神秘的虾头星飞碟。……一小时后，脸上带着一道新鲜伤口的贝吉塔，与毛发不整的杰瑞，成功带回了一块数据盘。


第576章 疑似异形的神秘生物与双子位面

　　一小时后，脸上带着一道新鲜伤口的贝吉塔，与毛发不整的杰瑞，成功带回了一块数据盘。

　　在虾头星人的飞碟上，他们并没有发现一只活着的虾头星人，不止如此，除了一地无法食用的虾头星人的残破甲壳外，他们没有发现一具完整的虾头人尸体，甚至一坨指甲盖大小的血肉残渣。具斥候经验丰富的老鼠杰瑞判断，这群全体脑残、命运悲惨的外星人们，全部被吃干净了！如此熟悉的场景，让探索队的队员们想起了异形的剧情。

　　难道说，消失已久的异形重出江湖，正隐藏在虾头星人的飞碟上？接下来发生了事情，证明了他们的想法是错误的。当他们继续探索时，数只敏捷的黑影从后方袭击了他们。这些习性与异形相似的生物，速度非常的快！即便是有着超三实力的贝吉塔，也跟不上它们的攻击节奏，只能勉强捕捉到飞速闪现的模糊影像，那是一群拖着尖锐尾巴黄色的生物！

　　仅从速度一点来判断，这些生物已经超越了异形的极限，到达了赛亚人也只能仰望的地步。之后发生的事情，更是证明了它们与异形的不同。这群饥渴的生物，竟然连戴维琼斯手下那群已经半亡灵化的海鲜头也不放过。更让人惊叹的，是这些体内携带者致命亡灵病毒的海鲜头们，居然被这些黄色偷袭者吃的一干二净。

　　先用高速的偷袭扰乱探索队的注意力，接着用尾针放倒数只喽啰海鲜头，并将其拖入隐蔽的角落中进食，当探索队的成员赶来援助时，被拖走的海鲜头们只剩下最后几片无法食用的贝壳或者鳞片留在案发现场。

　　就这样，当贝吉塔等人一路杀到储存导航资料的驾驶室时，戴维琼斯引以为傲的不死精英炮灰们，全被疑似异形的黄色生物杀光吃净。此外，拥有不死不灭体质的杰瑞，也被这些生物撕破皮若干次，挖掉了不少老鼠肉。同样，贝吉塔也挨了几十爪子，他那对被卡卡罗特爱护有加的翘挺光滑小pp，更是被改神秘生物们挖成了凹凸不平的月球表面。

　　在探索飞碟的过程中，探索队的成员不是没有反击。可惜，面对速度飞快的未知生物，他们的反击大多数都是无效的。只有身经百战的贝吉塔才能攻击到这些袭击者，并且杀死了数十只。

　　但之后的结果更令他毛骨悚然，不同于死了就挺尸的异形，这种未知生物在死亡的瞬间，会发生剧烈的自爆。‘砰’地一声，炸得你一脸强酸，外加一脸骨刺碎片。总之，就算是开了白眼的贝吉塔，也没看清这些玩意到底长得啥样子，更没得到半具残存的尸体以供研究。

　　当探索队拿到了储存数据的光盘后，贝吉塔再忍受不了漆黑一片中不断遭受袭击所带来的压抑感，最终一记超龟派气功轰破了飞碟，带着黄毛老鼠逃了回来。以上，就是一个小时中的全部遭遇。

　　“我们这次碰到了麻烦的敌人！”看着一脸憋屈，瞳孔深处更隐藏着惊恐的贝吉塔，戴维琼斯总结道。

　　听到这句话，贝吉塔疯狂的点头赞同着。他没办法不害怕啊，直到现在，他依旧没弄清楚那些黄色生物长得什么样子！

　　按照杰瑞分析的数据，这群习性疑似异形的生物，是比异形更加恐怖、更加残忍的未知种群。它们只靠一船的虾头星人为食，就将肉身进化到了赛亚人也有所不如的地步，更是连亡灵化的魔法生物也能吞噬。要是再给它们一段时间进化，再让它们吃一些强力物种，再让它们掌握了类似‘气’的特殊能量，这些生物会逆天到什么地步？

　　“好了，大家先研究一下这张数据盘吧，也许能够找到一些有用的资料。”戴维琼斯甩了甩手中的光盘，说道。

　　“随你们啦，我无所谓。靠，刚才真是吓死哥了！要不是我有不死不灭的体质，早就变成被那些怪物变成粑粑了！不行，我要多吃点，好压压惊！”被神秘生物吓尿的杰瑞，取出一罐从虾头星飞船中顺来的罐头，大口吃了起来。

　　“咦？英语！”看着杰瑞手中罐头瓶上印着的字母，灰烬惊讶的叫了起来，“这个单词我认识，猫粮！摸奥……猫、勒一昂……粮，这是果真是‘猫粮’的英文啊！擦，我真是太他ma睿智了，简直就是智深似海啊！”

　　“嗯？猫粮？”其他人闻言，纷纷将视线锁定在罐头瓶上，果真是英文‘maoliang’二字。

　　“难道这些虾头星人和地球土著暗中有勾结？不对！我们mib入侵过地球各大组织的资料库，从未发现地球土著和地外文名建立过联系，这些虾米到底是从哪里拿到这些美国货的？”章鱼船长摸着触手小胡子揣测着。

　　“会不会是从那个矿星的基地中顺出来？而那些神秘生物，或许就是我们在矿星连连失利的罪魁祸首？这么说起来，本位面的剧情似乎就和《异形》连接上了。只不过这个世界的‘异形’比原剧情中的更加恐怖，而且限于某些原因无法离开那个矿星。”睿智的灰烬提出了自己的意见。

　　“有可能，可惜我们都不是专业人士，要不要把那个小矮子找过来，让他帮忙分析一下？”章鱼船长突然想到了大名鼎鼎的，智商高达250的名侦探柯南。

　　“算了，多一个人，我们就少一分好处。这个剧情位面如此与众不同，所不定隐藏着巨大的宝藏。”依靠鼻屎压惊的贝吉塔扣了抠鼻孔，接着又舔了舔手指，最后意犹未尽的说道。

　　“诶……等等，我貌似发现了你说的宝藏！”灰烬突然抬起手，惊叫道。

　　“你丫又发现啥了？”船长好奇的看向灰烬。

　　“你们看，猫粮的商标居然是‘rda’！”灰烬指了指猫粮罐子下方某个不起眼的商标。

　　“肿么了？哪里不对吗？”贝吉塔疑惑的舔着手指。

　　“哪里都不对啊！这里是异形的世界，为毛会出现阿凡达世界的商标？！！”

　　“啊咧？”

　　发现了问题的关键，几个无脑人士又开始了新一轮的探讨。当他们研究完虾头星人的航行资料后，几人不约而同的邪笑几声，成功达成了联手坑死其他船员的共识。好处当然是越少人分享越好，最好所有人都死光，只剩下自己一个！在场几人，都悄悄的诅咒着身边的队友。

　　航行的资料是什么内容？在数年之前，虾头星收到了一份雇用通知，有钱的地球rda矿业公司雇佣大批虾头人为他们采矿，地点是被蓝皮猴子们霸占的美丽潘多拉星球。于是虾头星派出海量矿工赶往潘多拉星，经过若干年的跋涉，它们其中一艘飞碟脱离了航线轨道，来到了维兰德公司的矿星附近。接着，挖矿成瘾的虾头星人一个没忍住，踏上了这颗星球，接着，一飞碟的年轻虾头人就这样被未知生物袭击，全体扑街。

　　航行资料看到这里，出现了一个大bug，那就是这个宇宙的地球，并没有什么rda矿业公司，更木有人类发现什么潘多拉星，至于那些蓝皮猴子，根本就是电影中的幻想种，但是，这个宇宙的虾头人却是真实存在的，并且接到了雇佣通知，并得到了另一个地球提前支付的猫粮罐头。

　　这他mia的也太不科学了！

　　当一众人读完航行资料结尾处的空间坐标后，章鱼船长感叹道，原来还可以这么玩，神殿的大能们真是太阴险了。

　　目前，神殿中正在进行对梦魇空间的入侵战役，有无数位面卷入其中。在这无数个位面战场中，有那么几个是非常有价值的核心位面，那里是梦魇空间重点开发的世界，隐藏着构成梦魇空间核心的重要插件，只要掌握了这些核心位面，你就掌握了小半个梦魇空间。这样的诱惑，对于神殿的饥渴哥来说，简直就是致命的。

　　于是，神殿高层们纷纷出手霸占了这些核心战场。为了防止神殿中其他的大能侵占自己的利益，比如某承包商蛋爷啊、某个体户蛋爷啊、某土老板蛋爷啊……什么的。这些高层十分猥琐的将核心位面战场，隐藏在普通的位面之中，将两个本无任何关联的不相交位面，强行改造成类似漏斗的双子位面。只有掌握漏斗中央的位置，才可以从普通位面进入隐藏的位面。这样做，可以成功避过神殿中大能们的探查。

　　当然，这样做后，会对两个位面的剧情进程造成影响，比如说这个异形位面，再没有异形出现，但又冒出了许多地球人不知道的虾头矿工。此外，这样的空间再不稳定，很容易闹出幺蛾子，比如说普通地球人蹲坑时意外穿越进这个世界啊、吃饭时穿越进来啊、喝水时穿越进来啊、嘘嘘时穿越进来……

　　同样，煎饼果子爷爷就是靠着位面空间不稳定的性质，成功将那块遗迹融合进了这座矿星。在爷爷的预计中，当灰烬成功从遗迹中出来时，他将神功大成，并且顺手坑死了所有的队友，接着，他会收到爷爷发来的坐标，通过漏斗的中央，进入另一个位面，参加核心位面战争，然后大杀特杀，接着超神，之后再爆掉主神空间，从此天下无敌，进入最高议会养老带孩子，和妹子们过上没羞没臊的性福快乐生活……直到宇宙的尽头。

　　全书完！

　　看完虾头星人的航行日志，在场几人都知道发财的机会来了。虽然章鱼船长、贝吉塔几人不清楚那个隐藏位面就是核心战场，但能够被隐藏在普通位面之中的位面，又岂会是没价值的？再加上潘多拉星本身就生产珍稀矿石，便是侵略了那里，建设一块殖民地，逼迫蓝皮猴子们给自己挖矿，就可以大赚一笔，遗泽后代。

　　想到这里，贝吉塔几人不约而同的达成共识，在神秘矿星坑死其他的队友，抱括势单力薄还贪婪无比的灰烬，然后联手通过漏斗坐标，进入隐藏位面发大财。至于隐藏着危险的矿星，已经被头脑发热的几人无视了。可惜这几个家伙却不知道，灰烬早就打算在矿星中坑死这一船死跑龙套的。

　　咩的，就算坑不死你们，煎饼爷爷还在位面战场为我准备了一批同伙，到时小爷再出手，一定把你们坑的干干净净！敢打我的主意，你们全部去屎吧！

　　抱着种种不同的小想法，飞船开始以吃了药的速度，疯狂向矿星赶去……相互坑队友的故事就这样开始了！


第577章 耻辱啊！切腹吧！

　　飞船的私人卧室中，灰烬正和爱丽丝凑在一起，讨论着问题。

　　“喂，你说那些虾头星矿工到底是怎么回事？”爱丽丝困惑的看着灰烬。

　　“什么怎么回事？它们不都死干净了么！这很好啊，这么完美的结局，还能出什么问题？再也不用忍受挖矿、搬砖这种艰苦的生活，再也不用遭受工头的百般刁难，这是多么幸福的结局？真是太感人了！虾头星的兄弟们，你们一路走好啊！”想到虾头星人的happy_end，灰烬不由自足的感慨起来。

　　“我说的不是这个！你想想看，一群乡村虾头星人民工，怎么可能得到珍贵核心位面的坐标？而且还是海量招募，上不封顶。这和无限量招募无业游民去美国工地盖大楼一般不科学啊！核心位面的坐标，是随随便便就能泄露出去的？这里面有阴谋啊！”爱丽丝担忧道。

　　“少女，你多虑了！羊皮纸刚刚更新过，核心位面的战争已经进入了白热化阶段，我方兵力吃紧，个军团首领都在疯狂招募兵源。神殿那帮孙子们害怕核心战场的消息泄露出去，所以不敢明目张胆购买士兵，无奈之下，才从这个位面招募外星矿工。美其名曰劳务输出，其实就是贩卖奴隶。你爷爷已经给咱们订购了一百万的火星奴隶，正在训练中，等咱们去了潘多拉星，就可以直接投入战斗。”灰烬弹了弹手中的老爷爷攻略手册，解释道。

　　“哦？我爷爷给咱们订购了一百万只火星奴隶！对了，究竟是哪种火星人？战斗力高不高？还有，有没有长相妖孽身材超级正点的雌性火星人？”百合之魂开始燃烧的爱丽丝，流着口水问道。

　　“这是你爷爷发过来的照片，你自己看吧。”灰烬递过一个立体屏幕，接着将头扭到一边。

　　“我擦！老魂淡竟敢消遣我，这他喵的也算战力？这群火柴头明明是《火星人玩转地球》的战渣，连艾泽拉斯的地精都不如，他也好意思拿出来？我可是他孙女啊！”看着屏幕中一群骨瘦如柴，顶着一个畸形大脑袋，身高不超过普通人大腿，仿佛只要被风吹一下就会骨折的残疾火星人，爱丽丝彻底出离愤怒了。

　　“安啦，别生气，对皮肤不好。听说，这些家伙是你爷爷买玉米种子时，额外赠送的添头。”灰烬拍了拍小萝莉的脑袋，安慰道。

　　“卖种子送这些残疾火星人干嘛？难道拿它们来耕田！这太异想天开了吧，就它们这素质，能扛得起锄头吗？”爱丽丝鄙夷的看着屏幕中的干枯火星人。

　　“不是拿来耕田的，是用来当肥料的。挖个坑，撒点种子，接着一刀捅下去，再把它们埋进土里，来年就能迎来一场大丰收。虽然效果不如金坷垃，但比起其他牌子的肥料来，火星人还是很有营养的。”

　　“我擦，把咱们骗到位面战场上来，那老头用一百万袋化肥打发咱们？他这是把咱们往绝路上逼啊！”爱丽丝幽怨的说道。

　　“别叹气了，御坂妹妹们已经开始改良本尊曾经的顶峰之作‘营养套餐’！等到了潘多拉，一个火星人灌一碗，保证这群家伙比施瓦辛格还要强壮！”灰烬继续安慰道。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　……

　　就这样，飞船在太空中行进了两个月，最终，众人终于来到了死寂荒凉的矿星。

　　这是一颗没有生命存在的普通恒星，天上没有大气层，地上没有海洋，空气中充满了有毒气体，白天温度高达数百度，而夜间则是零下数百度。虽然这里环境恶劣，但地下却蕴含着数量巨大的稀有矿藏，于是维兰德公司耗费巨资在这里修建了供人类居住的基地，并派出了大批专门用来采矿的机器人。

　　可惜他们的计划失败了，驻扎在这里的人类总是离奇死亡，而那些机器人矿工也经常莫名失踪，之后陆陆续续派出的几批雇佣兵，依旧全部折在这里。现在，mib召集了各大剧情位面中最专业的成员，就让我们跟随镜头，走进基地的最深处，看看到底是那个坑爹货关上了氧气制造机，又私自卖掉了公司的采矿机器人！敬请关注今晚八点四十五分ccav10年度巨献……

　　“我艹，你丫有完没完了！你个山寨货，快滚一边去！”一把夺过高铁侠手中的摄像机，迪迦凹凸曼赏了这贱人一巴掌，接着吼道，“你丫中午没吃药是吧？cos火车侠我就不说啥了，你现在又开始cosccav10，还他ma的自带解说，拜托，不要这么蛋疼好不好！”

　　“卧槽，你不要血口喷人啊！老子啥时候cos火车侠了？！老子可是注册了商标，申请了版权保护的！你丫把话说清楚啊，要不然我和你没完！”被抽了一巴掌的高铁侠怒了，它一把扯过凹凸曼的领子，带着满腔的不忿吼道。

　　“耶喝，既然没抄袭，为啥你们如此的相似？”和火车侠同为‘泥轰’阵营的凹凸曼，终于喊出了自己的心声。

　　“哪里一样了？我们之间的形象完全不同嘛！再说了，它只是火车，而我却是高贵的高铁！”高铁侠狡辩道。

　　“拜托，火车侠不是火车啊，你们都是轨道车啊！可悲的地球生物。”站在黑喵警长身边的加勒比人，戴维琼斯船长，一脸可悲的看着高铁侠，接着摇了摇头，无奈叹道：“这土逼孩子没智商就算了，为啥还要秀出来？”

　　听到戴维琼斯的吐槽，黑喵警长与白喵班长同时羞愧的低下了头。真是天朝的耻辱啊，真是一代不如一代啊！

　　“去尼玛的火车是火车，你上过学没有？”被高铁侠恶心到的凹凸曼放声吼道。

　　“擦，不是火车干嘛叫火车侠？再说了，我大高铁时速高达300 km/h，岂是区区火车能够比的吗？总之一句话，爷就是原创！不管你信不信，我反正是信了！”高铁侠恬不知耻的吼道。

　　“火车侠的原型是300系新干线，时速同样在300 km/h。”黑喵警长身边的章鱼船长，依旧孜孜不倦的为身边的酱油众们做着科普工作。

　　“噢……”一群酱油中恍然大悟，然后带着异样的目光看向黑喵警长与白喵班长。

　　“啊啊啊！我受不了了！我耻辱啊，我羞愧啊，我对不起祖国啊！家门不幸，竟然出了这么一个败类，我无颜面对天朝父老啊！警长，对不起，我这就去了！我要为它的过赎罪啊！还有，警长你不要忘记我啊！”道德高尚、情操坚贞的白喵班长，再忍受不了同乡的无耻言论，只见它一把抽出腰间的肋差，径直往自己腹部一去，接着一划……切腹挂掉了……

　　“不！小白，你不能死啊，小白，你要挺住啊！”黑喵警长狗血的扑了过去，紧紧搂住还剩最后半口气的白喵班长，关切的吼道。

　　“呃，警长，你你……”躺在黑喵怀中的白喵瞪大眼睛看着黑喵，接着整张了张嘴巴，除了不断向外喷血外，再没发出半点音响。

　　“小白，你为何如此不甘的看着我？你到底有什么遗言要说，快，快告诉我啊！”黑喵警长流着热泪问道。

　　“它想说你抱的太紧了，那大半截露在外面的刀子，都被你顶进去了，本来它还能抢救一下的，现在嘛……”打酱油的戴维琼斯又开始做起了翻译工作。

　　“真的吗？小白？对不起，是我错了，我这就帮你把刀拔出来！”

　　在白喵惊恐的注视下，黑喵一把抽出肋差，接着鲜血如同被打开的消防栓一般，向外不断的飙啊飙啊……整个天地都被染成了凄凉的红色。

　　“警长……尼玛……”白喵艰难的吐出几个字节。

　　“对对对不起，我错了！我不知道你的血会喷的这么壮观，我这就把刀捅回去。”

　　“呃啊！警长……卧槽……”再咳数口鲜血，白喵幽怨的看着黑喵。

　　“啊！我又错了，对不起，我不该捅进去！我这就拔出来……不！应该捅回去！……还是拔出了？……在捅回去？……”几经折磨，白喵班长终于经不住黑喵警长的玩弄，彻底归西了。

　　“纲手，纲手！你快来，快来救救他啊！”黑喵扑倒金色双马尾的身边，哀求道。

　　“本来我还是能救的，但被你反复玩了二三十次后，我也没辙了。请见谅，我也爱莫能助啊……”纲手无奈的耸了耸肩，接着将一只手搭在黑喵警长的肩膀上，安慰道，“警长，请节哀啊。您可是我们这次探索任务的首领，千万要调整好情绪啊！”

　　“高铁侠，尼玛老子和你没完啊！”黑喵警长犀利的抽出腰间蟋蟀枪，对着一旁悄悄后退，随时准备开溜的高铁侠连开数枪。

　　“我擦，猫头人你等着，我会回来报复的！”身中数弹，被打掉两个轮子的高铁侠马力全开，接着冲向了狂风大作的矿星，彻底消失在了沙尘当中。

　　“我要杀了你啊！”双目血红的黑喵警长举枪大吼。

　　“警长您要冷静啊！大家戴墨镜！”灰烬突然举起记忆消除器大吼一声，接着‘咔嚓’一声，洗掉了黑喵警长刚才的记忆，然后飞速踢出一脚，将白喵的尸体踹下了飞船，接着拍了拍手，对一旁围观的酱油们说道：“高铁侠是七灯军团打入mib的卧底，刚才泄露底细叛逃了，现在是我们的追杀的目标。至于白喵班长嘛，他还在地球度假，并没有参与这次探索任务，所以警长大人也不会内疚难受。大家听明白了吗？还有疑惑吗？”

　　“没有！”×n

　　年轻的纲手妹妹一脸赞叹的看着灰烬，贝吉塔与杰瑞则一脸警惕的看着灰烬，而柯南也是深深的望了灰烬一眼，仿佛要将他的模样印在脑海中。

　　“小子，干得不错！开门红啊，这就踢掉了两个累赘，我看好你！”戴维琼斯亲切的搂住灰烬肩膀，接着在他耳边低声说道。


第578章 美少女战士六试炼

　　折腾大半晌后，出师未捷先损两员大将的探索队，终于踏上了荒凉的矿星。走出飞船自带的木质旋梯，放眼望去，这座星球除了大块的石头渣子，就只剩下小块的石头渣子，果然够荒凉！

　　“好了，终于到达目的地。琼斯队长你守好飞船就行，其他人，全体下船跟我走。对了，琼斯船长，你能不能借我一批‘海鲜’炮灰拿来探路？”洗脑后的黑喵警长恢复了往日的自信，说起话来理直气壮，没有半点不好意思。

　　“呃……，行！”章鱼头郁闷了半天，接着苦逼的点了点，派出一批精锐的海鲜头水手，送给黑喵警长做探路炮灰。

　　在出发之前，戴维琼斯悄悄将一个小包裹交到炮灰队长的手中，并吩咐道，只要有机会，一定要包裹中的东西弄死这群家伙！争取连你自己一起，全部葬送在基地之中，不要留一个活口。

　　听到船长大人如此郑重的吩咐，大脑早就被水草吸收干净的海鲜头炮灰队长顿时激动地热泪盈眶，并语无伦次的表示道，无论能不能坑死探索队的成员，他都会把自己坑死在基地中。

　　步行三十分钟后，众人来到了人类建立的先头基地，一个壮观无比的金属蒙古包。在金属包包的身后，是一座被机器人凿的满是孔洞的大山。如今，除了少量残破废弃的大型机械，以及大量随地丢弃的报废机器人残肢外，再没有半点人类存在过的痕迹。

　　此时，站在基地正面一座高大的金属门前，灰烬等人纷纷取出dv机，开始记录异星的探险旅程。作为地位超然的首领，黑喵警长虽然十分意动，但还是不好意思加入拍摄大军。于是他快步上前，拉了拉门把手，结果发现大门被锁，而基地内部的供电系统已经停止工作，无法用密码打开电子锁，高科技什么的果然最坑爹了。

　　“杰瑞，想办法把大门打开，然后带一批炮灰进去，并探查里面是否有危险。确认无误后，通知我们。”身穿太空服，头顶透明鱼缸头盔的黑喵警长，掏出蟋蟀枪，鬼鬼祟祟的张望半天，接着吩咐道。

　　“ok！”收到命令的小老鼠爬上一个螃蟹头的身上，接着招呼一批扛着能量武器的文盲海盗，跟着它向金属基地走去。

　　在大门上捅了老半天，小老鼠还是没能捅开挂在门外面的大锁。无奈之下，它亮出了撒手锏，用一把毛贼盗窃电瓶车时使用的偷车钳，成功剪短了悬挂着锁头的铁链，接着在海鲜头们的配合下，拉开大门，走了进去。

　　一番细致的检查后，杰瑞确定了基地的安全，接着呼唤黑喵警长带领主力进来。之后，在蓝翔进修多年，终于走后门托人买到的高级维修工证书的马里奥大叔，成功修复了供电系统，恢复了基地内部的照明，停止工作的氧气制造机也开始正常运转。

　　“空气恢复正常，与地球无异，可以直接呼吸。”拿出英文探测器瞎比划几下，只认识日文的纲手开口胡说道。

　　“呼，终于可以卸下这个鱼缸了！”哈利波特率先卸下了头上的鱼缸，随意找了一个座位坐下，然后从口袋中掏出一堆白色粉末，随手取了一张烟纸将它们包裹起来，接着弹出一个小火球将自制卷烟点燃，深吸一口，最后愉悦的抽搐起来。

　　见到哈利波特没有被空气毒死，纲手这才喘了一口气，将头上的鱼缸卸下。见到纲手动作，灰烬等人这才有样学样的卸下头盔，深深吸了几口空气。

　　“接下来干什么？跋涉了三十分钟，人家现在又累又脏，是不是可以休息了？我刚才发现基地的硬件设备都没有损坏，能不能洗个澡啊？队长！”纲手搂住警长的胳膊，撒娇道。

　　原本在一旁沉思的队长突然感觉胳膊一沉，仿佛陷入一种很软很有弹性的东西当中。接着它回头一看，差点吓出脑血栓来。

　　“雌性！滚开！快走远，否则我一枪崩了你！”极度恐惧雌性生物的警长掏出手枪对准纲手，放声警告道。接着他连忙取出一张纸巾，拼命擦拭自己的胳膊，生怕被邪恶的雌性细菌感染，变成一只母猫。

　　被纲手这么一整，原本还打算继续前进的警长，也决定去洗一个澡冲散晦气，于是，探索小队直接散伙。大家各找一间休息室，开始修整。就在这时，小老鼠偷偷对贝吉塔打了一个眼色。

　　“干嘛？”矮子外星人问道。

　　“机会来了！咱们不是说好要把这群人坑死在矿星中吗？”

　　“没错，你有计划？”贝吉塔问道。

　　“我刚才陪着马里奥修好了发电机和造氧器，知道了这些设备在哪里，你现在去毁了这些东西。迪迦凹凸曼这种宇宙人我不敢保证，但那些地球生物差不多都会窒息而死。”老鼠阴狠的说道。

　　“我的确可以在真空中生存，但你行吗？”贝吉塔点了点头。

　　“放心，我可是不死不灭之身。连汤姆都没有干掉我，区区窒息又算得了什么？”老鼠自傲的说道。

　　“行，就这办。”

　　二十分钟后，私人卧室中的灰烬，正骑在爱丽丝的背上，用三十多根触手为小萝莉做着精油按摩。正当灰烬打算越界做一些邪恶事情的时候，头顶上的灯光十分配合的熄灭了。失去了光明的束缚，小萝莉兽性大发，翻身将灰烬按在床上，开始更做起加邪恶的事情。

　　与此同时，躺在床上睡觉的黑喵警长麻利的翻起身子，一把抓过身边的鱼缸戴在头上，保证自己能够正常呼吸。其他房间的地球生物，也纷纷闭气冲向自己的鱼缸头盔，唯一一个例外，则是药嗑多的哈利波特。

　　此时的哈利正坐在厕所的马桶上，飘飘欲仙享受着白色粉末带来的美妙幻觉。“海格，海格！不要走，求求你再陪陪我。哦，好强壮的胸肌，哦……”

　　面色绯红的波特并没有察觉到越来越稀薄的氧气。迷失在幻境中的他，正忘情的呼吸着，越喘越急促，很快，狭小厕所中的氧气被用的一干二净。药物带来的幻觉麻痹了窒息带来的痛苦，眼镜少年深深地陷入马桶之中无法自拔。随着时间的流逝，厕所中的气压越来越低，辣血上脑骚年脸色越涨越红，终于，只听‘砰！’的一声，他的脑袋爆掉了。

　　“来电了！大家不要慌，设备已经被我修好了！”再次修好发电机的马里奥用广播进行了全面通知。

　　“擦！到底是怎么回事？难道我们被袭击了？贝吉塔你是干什么吃的，连这点防御都不好？”头顶鱼缸，穿着hellokitty睡衣的黑喵警长从卧室中冲了出来，大声吼道。

　　“报告警长，我刚才巡逻时遭遇了神秘生物的袭击，它们速度非常快，我没有能力在第一时间挡住它们！为了追踪它们，我也来不及发消息通知各位。当我追到配电室时，它们打算分头甩开我，为了不让各位受到袭击，我义务反复的使出了元气弹，彻底轰掉了这些入侵者，并在无意间破坏了发电机，还请警长惩罚！”参考着虾头星人飞碟上的遭遇，贝吉塔绘声绘色的编着故事，并成功忽悠住了不知情的黑喵警长。

　　“哼！这次就算了，大家都出来，看看有没有人受伤？”再不理贝吉塔，警长开始挨个敲门，将所有人召至大厅询问情况。

　　手持掌机正一脸感激表情，认真玩着游戏的柯南、用浴巾勉强包住硕大胸部，正那毛巾擦头发的纲手、一脸机油，正摆弄手中扳手的马里奥、面带满足微笑，正舔着嘴巴沉浸在回味中的爱丽丝、蜷缩着身体，正抱紧衣服独自抽泣的灰烬……等等，好像少了什么！

　　清点完人数的警长突然发现，魔法师不见了！接着急道：“波特呢？波特去哪里了？”

　　“没见到，该不会死了吧？”纲手挑眉说道。

　　“快！快去看看！也许有漏网之鱼没有被贝吉塔发现。”警长焦急的冲向波特的房间，一脚踹开门后，带着众人闯了进去，结果房间内空无一人。

　　“厕所！”爱丽丝指了指一个还亮着灯光的小门。

　　警长再踹一脚，众人终于看到了一具深陷马桶之中无法自拔的光屁屁无头尸体。看到尸体皮带扣上的美少女钥匙链，警长惊叫道：“波特！”

　　看到那具悲壮的尸体，贝吉塔咧嘴一笑，满意道：“真可惜，他死了！”

　　“闭嘴！要不是你，他会被未知生物袭击至死吗？”警长恶狠狠的瞪向贝吉塔。

　　“错了，他这是脑内气压过高，自爆而亡。”浴巾娘检查完尸体后，十分专业的说道。

　　“呃……”警长尴尬了。

　　“等等，他的身上还有灵魂波动！”柯南突然放下了游戏机，指着无头尸体说道。

　　“怎么可能？头都没了还死不了！”老鼠反驳道。

　　“真相只有一个，问题出在那串钥匙链上！”小学僧指着美少女战士钥匙链说道。

　　在众人的注视下，六只美少女战士中的一个缓缓消失不见，最后化为一团光辉，笼罩在尸体的身上。春哥的虚影缓缓出现在马桶之上，他对着众人和蔼的笑了笑，接着投入了无头波特的尸体中。

　　死尸奇迹般的满状态复活了！

　　“肿么了？为什么你们都在我房间里？对了，有谁愿意伸出援助之手，将我从马桶中拯救出来。”撑了撑身体，发现自己确实深陷其中无法自拔后，哈利一脸淡定的看向众人。

　　“你为什么会复活？那串钥匙链是什么东西？”折腾大半天结果一个人都没有弄死，贝吉塔十分不甘的问道。如果知道了波特死而复生的秘密，他便有把握在下一次的行动中，有针对性的完成坑杀任务。

　　“哦，你说这个啊。它是我干掉伏地魔后的战利品，老伏爷的魂器宝具，‘美少女战士六试炼’！这串钥匙链中，包含了老伏爷六分灵魂。只要绑定了此宝具，除非有人连续干掉我七次，才可以彻底杀死我。哎，没想到我人生中第一次死亡居然是在马桶中，喂！你们别走啊，把握拉出来啊！喂！”坑中的波特挥舞着双手，大呼道。


第579章 《普罗米修斯》

　　从厕所中出来，灰烬发现原本闹哄哄的走廊变得寂静一片，那些相互聊天打屁，用肥皂调戏同伴的炮灰海鲜们全部消失不见，只留下了散落一地的武器。

　　“人呢？都哪儿去了？”看着空荡荡的走廊，黑喵警长歪头问道。

　　转眼不过两三分钟，那二十位在门口把风的精英炮灰，竟然神秘的蒸发了，而且连半点声响都没有发出。要知道灰烬一伙人距离大门不过几米远，来者能够在不知不觉间带走二十多个活蹦乱跳的炮灰，并且没有惊动房中任何一人，这是何等的潜行能力？

　　想到这里，众人原本放松的心再次警惕起来。

　　“全员戒备！”警长掏出手枪小心翼翼的注视着四周，“迪迦，你去把波特从厕所中救出来。杰瑞，能够追踪那些炮灰的气味吗？”

　　“可以。”老鼠点了点头。

　　“好，大家再不要再分散开，敌人来历诡异，实力无法预知，我们最好还是待在一起。杰瑞，你顺着炮灰遗留的气味追踪下去，我倒要看看这个星球到底隐藏着什么怪物。”警长吩咐道。

　　“你说什么？色猫！待在一起，没看到我还没穿衣服吗？”裹着浴巾的纲手怒道。

　　“我们不介意的！”马里奥大叔一脸贱笑的说道。

　　“等等，都别吵了，这里有线索～！你们来看，这是那些神秘生物留下的脚印。”蹲在墙角的柯南突然制止了几人的争吵，指着墙壁上的脚印说道，“你们看这些脚印，能够印在金属墙壁上，这说明它们的力量很大。能够在数分钟内拖走二十名炮灰，同样证明了这一点。还有，每个脚印之间的跨度很大，但脚印的尺寸却很小，这说明它们的速度快。仔细看这些脚印的形状，类似猫科动物，但它们的指甲明显更锋利更长。总结起来，这种生物类似猫科动物，十分灵活敏捷，此外力量强大无比，是一种擅长隐匿偷袭的生物。再结合这个世界本应出现的异形，我觉得这是一种比异形还要可怕的物种。”

　　“很有道理。”黑喵警长点了点头，接着看向众人“大家都听到了吧，这种未知生物十分危险，各位虽然是各大位面的精英任务，但最好还是提高警惕，不要大意，以免被这些生物袭击到。”

　　“头，我嗅出炮灰移动的方向了，现在就追过去吗？”老鼠问道。

　　“给我五分钟时间换衣服！”纲手喊道。

　　“快点。”警长点了点头。

　　“喂，丫头，有衣服吗？借姐姐一件。”抓着浴巾的纲手看向爱丽丝。

　　小萝莉色眯眯的盯着乳牛看了几眼，接着吞了一口口水，便招呼着纲手向一旁的房间走去。两分钟后，穿着萝莉吊带与萝莉短裙的纲手出现在众人面前，那原本还算丰满的身材在童装的衬托下变得更加凶残，一对宏伟的凶器呼之欲出，看的灰烬欲罢不能。

　　真的好想吃一口啊！一众雄性同时发出了这样的心声。

　　“出发！”见波特从厕所中爬了出来，警长再不迟疑，率领队员向着炮灰失踪的方向前进。

　　跟着炮灰残留的气味，他们一路寻到了基地的最底层，距离地表百米左右的地下。在一间空荡的房屋中，厚重坚硬的金属地板被外力撕裂，最终形成了一个一米见方的不规则洞口，拿手电向下照去，是一条开凿出的土洞，黑漆漆的望不到底部。

　　“这就是怪物的老巢？”凹凸曼向下望去，并没法现任何生物。

　　“先别急，让我测一下这洞有多深。”柯南推开凹凸曼，接着将一枚手雷丢进洞中，然后压下秒表，等待着落地的声音。几秒过去了……十几秒过去了……几十秒过去了……一分钟过去了……

　　“干！怎么还不落到底？”被众人注视的小学生大感没有面子，接着取出遥控器按下了开关。一阵剧烈晃动后，沉闷的轰鸣声从地洞传了出来，接着无数叽叽喳喳的尖锐叫声从地低传了上来。光从声音密集程度就可以想象出，地下生物的数量到底有多么的恐怖。

　　“还下去吗？”被密集叫声刺激的纲手，浑身上下泛起了一层层鸡皮疙瘩，接着她略带紧张的看了看黑黢黢的洞口，发问道。真是不想下去啊。

　　“当然！毕竟我们的任务就是探明前几批雇佣兵失踪的原因。放心吧，虽然这些未知生物不可小觑，但我们的实力也不是盖的啊。诸位都是时空神殿中的人杰，还怕这些东西？”说着，黑喵警长从背包中取出一颗大师球，然后一脸警惕的看向地洞。

　　“先等一下，让我来看看底下到底有什么？！白眼，开！”贝吉塔拦住了警长，接着瞪大了白内障之眼，成功看到了地下的景象，“真是四通八达啊！”

　　“地下什么情况？”警长问道。

　　“地道，很多的地道，密密麻麻起码有上百条，不过我已经记下了最大的几条路，咱们出发吧。”贝吉塔自信满满的说道。

　　“好，出发！”

　　说罢，黑猫警长攥紧大师球，跟着贝吉塔跳进了地洞中。紧接着，凹凸曼取出变身器跟着跳了下去。然后是为自己施加了落羽术的波特、用查克拉将自己包裹住的纲手、吃掉一颗无敌星的马里奥、用念能力施展出‘坚’的柯南，最后是拎着雷神之锤一脸兴奋的爱丽丝，以及她的宠物……

　　在狭小低矮的地道中穿行了将近半个小时，周围不断传来各种尖锐刺耳的怪叫声。这些生物一直盘旋在探索队周围，却没有急着发动攻击，反倒像狮子摆弄猎物一般，不断挑衅着众人，让原本就紧张的气氛变得更加压抑。

　　“靠！都给我滚出来，老娘受不了了啊！”身着爆乳小吊带，不断被身旁灰烬用色色眼神骚扰的纲手，终于忍受不住爆发出来。她抡开双臂不断施展怪力拳，将一旁的矿层轰的稀巴烂，而那环绕在身边的尖叫声，也跟着变得兴奋起来，叽叽喳喳的更加恼人。

　　“安静！到出口了。”贝吉塔不耐烦的看了看纲手，接着一拳轰出，将前方的岩层击破，打出一个出口。出口的另一边，这是一个长不见边际的巨大的环形空洞。

　　“确认安全，都出来吧。”黑喵警长对着众人招了招手。

　　进入空洞后，纲手再次取出高科技探测器检测起来，“咦？居然有氧气！这里可以直接呼吸，不用再带鱼缸头盔了。”说罢，她率先卸下了头盔，大口呼起气来。

　　“看，这里有字！咦，我擦！这货是大白！不勒个是吧，异形前传《普罗米修斯》？”看着脚底下，被埋在石头堆中的巨大尸体，灰烬彻底抽了。导演尼玛的太不负责了吧？只是走了一小段地道，这就窜到《普罗米修斯》的片场了？

　　“闪开！”死神小学生推开了灰烬，一拳击碎了埋葬大白的石头，接着熟练地脱下了套在大白身上的盔甲，然后在尸体上扒拉半天，最后捏着半条大肠说道，“没错！经过一番专业的解剖，我确定他确实是太空骑师。”

　　“哦？让我看看。”贝吉塔不甘示弱的走到尸体旁，接着用手指蘸了蘸大白的脑汁，在口中舔了舔，然后点头应道，“咸的！柯南同学说的没错，他确实是大白。”

　　“我明白了！这个世界的人类先前并没有发现太空骑师的遗址，因此也没了后续的发展，异形的起源自然也随之消失。但巧合的是，人类发现了这座矿星，并在这里建立了采矿基地，之后又经历了一系列的巧合，诞生了比异形更加强大的生物。”

　　柯南话音刚落，一道尖锐凌厉，比之前怪叫更加恐怖的吼声从洞穴深处传来。紧接着，数到同样等级的叫声随即响起，不甘示弱的回应起来。仅从那独特的叫声便可判断出，地下的生物并不是一种，那道尖锐的叫声应该是一个强大异常的独立个体，而之后响起声响，则是偷袭炮灰军团的未知生物。

　　“真是热闹啊，我们去看看。”对怪兽最有爱的迪迦凹凸曼望着洞穴深处，跃跃欲试道。

　　“走吧，过去看看。”一番修整后，警长带领小队向深处行去。

　　……

　　“啊！”行走在漆黑的洞穴中，爱丽丝突然尖叫起来。

　　“怎么了？你没事吧？”灰烬关切的问道。

　　“有东西从人家裙子底下钻过去了！”小萝莉一脸怕怕的说道。

　　“今天穿安全裤了吗？”灰烬紧张的问道。

　　“穿灯笼裤了。”

　　“呼，没走光就好！”灰烬放心道，接着再不理小萝莉了。

　　“什么东西？滚开！”灰烬这边聊天的同时，那边的马里奥正好一拳锤在地上，将地面砸出一个巨大的凹陷。在凹坑的中央，一滩黑色的血液正散发着毒烟，不断冒着泡泡，将地面腐蚀成一片焦黑。

　　“这是什么？”黑喵警长走到凹坑一旁，看着那滩腐蚀性强烈的血肉。

　　“不知道，不过它刚才想袭击我，可惜我吃了无敌星，免疫一切能量与物理攻击。之后我一拳砸下去将它打死，而它却在死亡的瞬间自爆了。具体样子我没看清，不过我确定它有一条非常灵活的尾巴。”马里奥指着被划破的衣领说道。

　　“这个大小不对啊！”观察完脸盆大小的肉泥，柯南说道，“根据基地留下的脚印，那些偷袭炮灰军团的生物至少和爱丽丝一般大小，但从这滩肉泥来看，它只有家猫大小。”

　　“这一路上你也听到不少叫声，这恰好说明这种生物数目庞大。进入基地偷袭炮灰的，应该是负责寻找食物的成年期。至于这只被打死的，应该是还在成长的幼生期。”纲手分析道。

　　“有可能。”小学生点头赞道。

　　“好了，提高警惕，继续前进。”


第580章 向左转？向右转？

　　“叽叽叽叽叽叽叽叽……”

　　恼人的怪叫声不断从四周传来，那些行动敏捷迅速的未知生物胆子越来越大了。原先纲手轰出一拳后，这些家伙还会四处逃窜，并发出慌乱的叫声。但现在嘛，别说用怪力拳砸墙了，就连贝吉塔的气功炮也无法阻止这些家伙的热情。

　　这些生物不断穿梭于探索队的周围，向着灰烬他们丢石头、发射酸液、怪叫挑衅，还时不时的窜出来进行偷袭。像凹凸曼、贝吉塔这种身体素质过关，肉搏能力高强的，还可以及时躲闪过去，但像灰烬、哈利波特这种肉搏能力不上不下的半吊子就惨了。

　　一路走来，灰烬被神出鬼没的黑影扯断了好几条护体触手，衣服也烂了大半。至于波特这个文科男，他的‘美少女战士六试炼’已经消耗了两次。他第一次死亡是喉咙被割断，接着大量涌出的血液堵住了气管，活活被憋死。第二次就更苦逼了，一只未知生物偷袭柯南时，被小学生用念弹击爆，接着飙射出大量酸液，溅了身后的波特一脸，紧接着，波特他第三次复活了。

　　在探索队行进的过程中，灰烬收集了大量未知生物自爆后残留的血肉样本，并传送回领域世界，试图让御坂妹妹们解析，并重新构建出这种生物的模型。只有掌握了这种生物习性与弱点，他才能保证自身的安全，并且有机会借机坑死自己的队友们。

　　“有没有搞错，难道这群家伙已经吃饱了？为什么不出来，和我痛痛快快的战上一场啊！”发现新出场的怪兽不搭理自己，被冷落的凹凸曼一脸失落的抱怨道。失去了怪兽的凹凸曼，就失去了活下去的欲望。

　　“丫的闭嘴，经过这么久的观察，我慢慢总结出了它们行动的规律。再过一段时间，我有把握抓住一只活的！”瞪着一对大白眼的贝吉塔，看着黑暗中不断闪烁的幽绿色眸子，信心满满的说道。

　　“只要你能抓住一只活的，我就有办法制作出针对它们的毒剂。”心情不佳的纲手，恶狠狠地说道。

　　“各位先停一下，我们好像来到了一个了不得的地方。”柯南指着一扇大门说道。

　　“这里我有印象，这是大白们储藏生化武器的房间，里面存放了大量的罐装黑色液体，它们是异形诞生的源头，感染能力非常强大，诸位务必小心，千万不雅被感染，否则后果不堪设想。”黑喵警长。

　　听到警长的警告，灰烬想到了这次行动的目的，探索遗迹并找到黑盐重工遗留的病毒数据和样品。如今遗迹被爷爷融合进了这座星球，那些病毒样品就应该以剧情道具的姿态出现在这个世界，也就是房间中的生化黑液了。

　　只要拿到一瓶样品，这次的任务就算完成了。想着电影中堆满大厅的黑液瓶子，灰烬心中激动万分。

　　“打开了！”柯南输入密码后，成功打开了大门，众人鱼贯而入，然后灰烬彻底的尼玛卧槽了！

　　“我擦，怎么会这样？”看到大厅内部的景象，灰烬带着一脸卧槽的表情吼道。其他人也好不到哪儿去，他们死握紧手中的武器，口型‘草泥马’，一脸僵硬铁青的表情，像极了凌晨走夜路时，碰见饥渴难耐一身皮衣手持凶器怪大妈的娇弱白领男青年。

　　在篮球场大小的大厅地面，摆放着密密麻麻的黑色瓶子，粗略估计，至少有数千上万瓶。但令人菊紧的是，这些散落在地的瓶子全部是空的！原剧情中，一滴融入酒水中的黑液，就能造出了最原始的异形母体。现在大量的黑液消失不见，它们到底酝酿出来何种奇葩的怪物？

　　想到这里，探索队的成员不约而同的哆嗦起来。其中，以灰烬与爱丽丝哆嗦的最为厉害，因为他俩清楚的知道，这些黑液才不是弱爆了的大白们制造出的生化武器，它们的真面目是比时空神殿还要牛叉的黑盐重工制造出的病毒！

　　现在病毒全部泄露了，大家可以等死领便当了！真是百事可乐啊！快过年了，还是写封遗书留给后人瞻仰自己风采吧！

　　“咋办？”爱丽丝紧张的看向不断翻着白眼构思自己遗书该怎么写的灰烬。

　　“先和他们待在一起，然后想办法逃出去。”

　　“我有一种不祥的预感，我总觉得咱们横竖都是要死的命啊。”

　　“所以我已经着手如何书写遗书了，擦，你说啥？你丫嘴巴能不能吉利点？！有御坂妹妹在，她们一定能解析出神秘生物的模型，一定能够找出它们的弱点！”灰烬自我安慰道。

　　“头，咱们是退回去，还是退回去？”马里奥看着黑喵尴尬的笑了笑，那别扭的表情道出了众人的心声，再往前走就是作死了，还是回头逃命吧。

　　“轰！”“叽叽叽叽叽叽叽叽……”剧烈的轰鸣声、持续不断的塌方声、兴奋的尖叫声，不断传入众人的耳中，不用说也知道，那群把他们当成猎物玩弄的生物将退路毁掉了，现在，只剩‘前进’这一条道路。

　　“呃，说吧，咱们走那边？”黑喵警长死死握紧手中的大师球，强忍着颤抖的身躯，抬头看了看左右两条分岔路，然后十分勉强的问道。

　　“左边！左边一定是出路！”在黑暗中行进了数个小时，鸭梨渐渐山大的纲手，有些神经质的说道。

　　“右边！走右边一定不会死！”关键时刻，小萝莉也发起颠来。

　　小萝莉话音刚落，左边的洞穴中再次传出那种独特而又尖锐的嘶鸣声，这是那个与未知生物不同种类，却异常强大的独立个体发出的。听到这震慑性十足的嘶鸣声，再想想消失不见的黑液，众人果断站到了爱丽丝一边，准备走右边的路。

　　“你们傻啊！既然最强大的在左边，那么数量庞大的一定在右边！只要等到左边的怪物睡着，我们就可以成功通过，而右边呢？你们时时刻刻都要遭受它们的袭击，无法休息，无法调整状态，迟早会被耗死！更何况我是医生，如果你们受了伤，我会在第一时间救治你们，跟着他俩，你们迟早要死掉！”纲手指着爱丽丝诅咒道。

　　纲手说完，柯南迈开步子走到了左边：“我是参谋，没了我，队伍就没了大脑，你们会死得更快！”

　　黑喵上前拍了拍爱丽丝的肩膀，接着道：“他们两个的战斗力太低，我是队长，一定要保护他们的安全！小姑娘，对不住了，你要好好保重啊！来，这个半成品大师球就赠给你了，要努力的活下去啊！”……好为我们吸引火力。

　　“哪里有强大的怪兽，哪里就有我迪迦凹凸曼！你们不要这样看我，我才不是怕死选左边的，正因为不怕死，我才选择了左边！”迪迦凹凸曼傲娇道。

　　“杰瑞，还不过来？！你是斥候，是队伍中的一员，服从队长的命令是天职，还愣着干嘛？！”黑喵警长盯着小老鼠说道。

　　这样人就齐了，前有杰瑞打探消息，再有凹凸曼做肉盾顶着，身边还有纲手做奶妈，随时给我回血，其他人都去做炮灰吸引火力，使我的生存可能大大增强！喵的，本喵真是太机智了，都他喵的快赶上黄土哥了！黑喵警长暗自赞美道。

　　“队长，我服从天职！”看大部分人都走到了左边，哈利波特也跟着迈开步子。

　　“泥走楷！表过来！魔法师神马的太弱了，这一路上你都死了两次了，我们不要拖累，泥块走楷！”黑喵警长一脚踹开面带不安的哈利，接着说道。而他的同伴们也接受了警长的说法，纷纷点头，示意哈利快滚开。

　　“哼！你们太过分了！我才不和你们这种人走一条路！来，小伙子，和大叔一起，蜀黍保你平安！”人性残存的大叔马里奥不忿的说道。

　　其实，这只是个借口，大叔的真实身份是萝莉控，他准备找个借口和爱丽丝同路，半路上再找机会做掉波特和灰烬这两个菜脚，之后……，然后……，再然后……最后……。为毛大叔他会冒着死亡的危险去控萝莉呢？原因无他，经过众多好姬友们滋养的小萝莉越发的可口了，大叔也摆脱不了小萝莉的魅力，他这是要在死前疯狂最后一把啊！

　　“有意思，我走右边。”看了杰瑞一眼，双手背在身后的贝吉塔笑了笑，接着往右边退了一步，站在爱丽丝一边。

　　“既然大家都决定好了，那么分手吧！希望你们幸福！再见。”黑喵警长‘呵呵’的说了一句，接着回头悄声道，“还不快走，有这群白痴走右边，至少可以吸引那些群居生物的注意。等他们死光，咱们面对的压力就更大了。”

　　“再见！”、“拜拜！”……警长的队友纷纷示意‘再也不见’，然后扭头闪人。

　　“你不走这边？人多安全些。”和贝吉塔有密约的杰瑞，再次问道。

　　“不了，你多保重！我来为你吸引火力！放心吧，我死不了的，我可是超级赛亚人啊！”

　　贝吉塔一脸关切的看着杰瑞，他的表情十分到位，充分体现出了朋友之间的相互关心，这让杰瑞的心中产生了小小的愧疚。但一想到逃出生天后，又少了一个人与自己分享隐藏位面带来的好处后，杰瑞的羞愧感顿时无影无踪，你丫还是快点去死的为妙啊！

　　此时的杰瑞却不知道，贝吉塔背在身后的手掌中，正握着戴维琼斯派给自己手下的‘秘密武器’。当初探路炮灰全部失踪时，贝吉塔在第一时间发现了一个小包裹，那是戴维琼斯交给自己手下用来坑死所有队员的‘阴险杀器’，一瓶名为‘奇幻香甜诱惑’的调味料。传说被撒上这种调料的东西，闻起来会变得无比美味，令人食欲大增，就算是一坨冒着热气的新鲜粑粑，咱也敢吃给你看！

　　就在刚才，贝吉塔不着痕迹的将调味料洒在了警长等人的身上，有他们送死吸引火力，走右边的安全性将大大增加，而灰烬与波特等人自身实力不强大，无法对他构成威胁，万一碰上危险，还可以将他们当做暗器丢出去，继续吸引火力。至于爱丽丝？嘿嘿，我会告诉你们，我也有萝莉控的隐藏属性吗？贝吉塔在心中‘嘿嘿嘿……’的偷笑起来。


第581章 进击的怪兽们

　　探索队分为两路，一队走左边，一队走右边。在贝吉塔的黑手之下，那些不断骚扰灰烬的未知生物，终于抗拒不住美味调味料带来的诱惑，放弃继续尾行灰烬一方，追着纲手的方向退走了。

　　就在灰烬等人进入右边隧道四分左右的时候，惊天动地的嘶吼搏斗声响彻整条隧道，那些怪物不知因何原因爆发了内部争斗，光是它们战斗发出的响动，就震的隧道不断颤动，大有不塌方就不停手的架势。

　　“居然先打起来了，不过这样更好，它们损耗的实力越多，我们逃离的可能性就越大。”灰烬笑了笑，接着对身边的小萝莉说道。

　　“听声音，战斗发生在左边的隧道中，我们运气真是不错。”贝吉塔也笑了起来。

　　左边隧道之中……

　　同样听到惊天动地战斗声的黑喵警长，迟疑的说道：“诸位，依我看，要不要掉头走右边？这边看起来不怎么太平啊？”

　　“开弓没有回头箭，既然选择左边，就要一路走下去！难道你不觉得怪物之间爆发冲突是一件好事？面对一群受伤的家伙，总比一群满状态的好吧？”纲手摇了摇头，否定了警长的提议，决定继续前行。

　　还没有走多久，他们的身边便传来了簌簌的响声，一道道低沉的喘息声传入耳中，萧杀的气息在黑暗中酝酿。

　　“戒备，这群家伙来真的了！”迪迦凹凸曼双手交叠于胸前，摆出动感光波的造型，并小心翼翼的戒备起来。紧跟着，柯南用念将自己包裹住，纲手则将查克拉附着于身体之上。

　　“叽叽叽叽……”

　　众人刚做出警惕的动作，隐于暗处的怪物们便冲了出来。几十道黑色的虚影不断在几人之间穿梭，以飞快的速度闪过众人身上各个要害部位，并凌厉的发出攻击，企图一击杀死猎物，而不是先前那种解闷般的玩弄。

　　迪迦凹凸曼率先发动反击，只见他随手向前方甩出几道光波斩，便劈开了两只飞身扑来的怪物。不是凹凸曼瞄的准，而是怪物的数量太过密集，就连黑喵警长闭着眼睛瞎射都爆掉了好几只。

　　在密集如雨的攻击下，众人开始防守反击，大量怪物被击杀，自爆的尸体制造出了浓密的酸雨。带有腐蚀性的血液，不断在空中爆开，再纷纷落下，短短一会时间，众人的身上就布满了一层黑血。那些用能量做防御的队员还算好，走道具流路线的黑喵警长却彻底的悲剧了。它原来那一身光滑发亮的黑色皮毛，变得斑驳不堪，露出了大片皮肤，仅剩的毛发也脱落的稀稀疏疏，和被t病毒感染的丧尸猫差不多。

　　“我怒了，出来吧，我的爱宠，原型体！”惨遭毁容的黑喵警长第一个暴走，他将手中的大师球狠狠摔在地上，接着大声吼道。

　　一片短暂的闪光后，一位上身夹克下身牛仔裤头戴兜帽的年轻人出现在战场中。

　　“火力全开，干掉它们！一个都不要留下！”终于抽空打开防护罩的黑喵警长，指着飞窜的黑影吼道。

　　“嗷……！”兜帽青年摆出狼人啸月的姿势，仰天大叫一声，接着无数根肉感十足的血色触手从他的体内暴射而射出，像鱼缸中的水草一般在空中扭动摆布，阻拦捕捉着那些飞来飞去看不见身影的怪物。另一半触手则像树根一样深深扎进地里，不知道有什么用处。

　　大量出现的血肉触手深深刺激了狩猎的怪物，它们仿佛看到了美味的糖果一般，发出了小萝莉兴奋时特有的尖锐叫声，接着不顾一切的向血肉触手扑去。悲剧的原型体刚刚开启魔鬼形态，就碰到了一群更加凶残的恶魔。几乎呼吸的时间，那近百根威武狰狞的触手，就被那些怪物撕裂咬断，拖进黑暗之中，发出了瘆人的咀嚼进食声。

　　“呕！我的原型体可是充满了黑光病毒，它们为什么没有被感染？”看着不断被啃食的原型体，黑喵警长欲哭无泪道。

　　“别叽歪了，快发动群攻技能！那群怪物吃得太快了，它们又要发动攻击了！”柯南一边发射着念弹，一边催道。

　　“原型体，地刺攻击！”

　　黑喵警长一声令下，无数硬化的角质触手从地面刺出，密密麻麻冒出了一大片，大群隐藏在黑暗中进食的怪物分分中招，被串成了糖葫芦，接着‘滋滋滋滋’的声音从黑暗中传了出来。

　　“不好！那些怪物的血液有强腐蚀性！”柯南脸色一变，而这边的原型体已经痛苦的缩成一团，在地上拼命地打起滚来。

　　“叽叽叽叽……”

　　用强酸血液融断触手穿刺的怪物们，再次杀了过来，见敌人来势凶猛，其他人再不藏私，纷纷动用了自己的底牌。

　　“汝之身托吾麾下，吾之命附汝剑上。……穿越抑制之轮出现吧，邪恶基佬兽！”柯南大声喊着咒语，脚下出现了一堆诡异花纹组成的召唤法阵，一只湿漉漉的长发长舌男从中爬了出来。

　　“我的小master，你终于让我出来了，真是令人激动到高潮了啊！还有，人家已经不再做基佬了！姐姐可是正宗的萌妹子啊！”湿漉漉桑缓慢扭动着面条一般的身体，带着一脸的性奋高声喊道。

　　“大蛇丸？！”看着眼前这个熟悉而又谋生的湿身变态佬，纲手惊讶的喊道。

　　“嗯？纲手！不对，是小纲手。能够再次见到年轻的你，真是令蜀黍，啊，阿姨开心啊！可惜，姐姐我已经不再喜欢雌性了，否则人家还能赐你一次永生难忘的快乐体验啊！”湿身版大蛇丸不断抚摸着自己高挺的胸部，一脸遗憾的说道。

　　“魂淡，我叫你出来不是叙旧的，快挡住这些怪物！”柯南使用了一条令咒，强行控制着大蛇丸干掉这些怪兽。

　　“切，小意思！忍法，万蛇罗之阵！”已经男女莫辩的大蛇丸阿姨，使用忍术召唤出了一大片令人不安战栗的蛇海，并驱使着这些色彩斑斓的毒蛇向着怪物的方向涌去。

　　那群回来寻仇的怪物见到如此多的毒蛇后，再次发出了萝莉遇到糖的兴奋尖叫声，接着舍弃了探索队的众人，一头扑进蛇海中咀嚼吞咽起来。

　　“啊啊啊啊，为什么？为什么？这到底是为什么？”看着被怪物们啃食的只剩一半的原型体，黑喵警长疯疯癫癫的自语道。这只原型体可是他的终极杀器，他曾在喜洋洋的世界中使用原型体毁掉了整个地球的生物，品尝到天下无敌的滋味，没想到今天却败得一塌糊涂。

　　“快走啦！大蛇丸酱已经拖住了怪物，再不逃就来不及了！”杰瑞爬上黑喵警长的肩膀，安慰道。

　　“我懂了！我明白了！只要吞噬掉这些怪物的血肉，我的原型体就可以变得更加强大！去吧，吞掉那些血肉，再次进化吧～！”黑喵警长重燃斗志，指着一地不断冒泡的黑色血肉喊道。

　　“嗷嗷嗷……”垂死的原型体遵从主人的召唤，扑向了一滩黑色血肉，大口大口的吞咽起来，接着以迅雷不及掩耳盗铃之势被酸液腐蚀成了一堆蛋白质。

　　“啊啊啊啊！头好痛啊！好痛啊！”死掉了与灵魂联系紧密的宠物，黑喵警长抱着头在地上不断地滚啊滚啊……

　　“小master，还要不要等他？”大蛇丸一边忘情的自摸，一边转向柯南问道。

　　“撤退！再不走就晚了！”听着黑暗中不断传来的，令人头皮发麻的咀嚼声，柯南果断下令道。

　　“等一等，让人家送它一个临别礼物。”不顾主人的阻拦，大蛇丸子爬到警长的身上，一口咬在它的脖子上，不断地啃啊啃啊……这火爆的画面，看的凹凸曼的小凹凸曼都隐隐有了抬头的架势。最终，在凹凸曼先生湿态之前，丸子小姐成功在黑喵的脖子上留下了一个天之咒印。

　　“好了，我们走吧。”脸色惨白，仿佛经过一场激战的大舌丸擦了擦嘴角的口水，虚弱的说道。

　　“你对它做了什么？”逃命的路上，柯南不解的看向大蛇丸。

　　“当然是种种咒印了啊！”大蛇丸理所应当的回道。

　　“咒印我当然知道，不过那东西是你用来重生的东西吧？你损失这么多力量，把它种在黑喵警长的体内有何用？他马上就要被怪物吃掉，你没机会借他身体复活的。”柯南分析道。

　　“谁说我要用他身体复活了？我种咒印是为了让他变得更加强大，好为咱们阻挡那些怪物，拖延时间。”

　　“叽叽叽叽叽叽叽叽……”在众人战略转进的时候，又有好几大波怪物从四面八方赶了过来。它们吃净所有的毒蛇，接着寻着向纲手的气味，向那边追去。

　　“又来了！数目更多了！”仿佛听到了十万草泥马在大草原上奔驰的轰鸣声，杰瑞脸色一变，提醒道。

　　“听到了！快想办法啊！”纲手急道。

　　“闪开，看我的！动感光波！哔哔哔哔哔哔……”双臂交叠发出宇宙射线的迪迦凹凸曼，不断自我催眠着，用嘴巴发出‘哔哔哔’的声音。然后，信念果然改变了一切！变得更加强大的宇宙射线成功射杀了一大片怪物，光听那‘砰砰砰砰砰砰砰……’的自爆声，就可以分析出来。

　　“叽叽叽叽……”死了一大批同类的怪物们变得更加兴奋，叫的更加热闹了。

　　“它们的数量太多，杀不干净！必须用食物来引开它们！”柯南分析道。

　　“完蛋了，我手头只剩下最后半个皮蛋！这回真的玩蛋了！”放完动感光波的凹凸曼，从裤兜中翻出半个黑乎乎的皮蛋，一脸绝望的说道。

　　“小纲手，看你的了！”大蛇丸对纲手跑了一个媚眼，接着妩媚道。

　　“通灵之术，蛞蝓大分裂！”


第582章 忍法，秽土转生之大狗血术！

　　“通灵之术，蛞蝓大分裂！”

　　一具蠕动缓慢，体型如山，有水晶牙膏般透明质感的滑溜溜鼻涕虫出现在通道中，它的体型太过巨大，刚出现便死死堵住了怪物们的去路。当巨大蛞蝓先生登场不到一秒钟，连一句宣告自己存在的怒吼还没来得及发出的时候，就哀鸣着猛然炸裂开来，化成不可计数的小号鼻涕虫，溅射向各处。而那些追来的怪物们，则第三次发出了萝莉要吃糖的兴奋叫声，追着四散的黏糊糊鼻涕虫跑得到处都是。

　　“还不够，怪物的数目太大了，这些小蛞蝓根本不够它们吃，再来一批食物！”听着怪物们嘈杂的脚步声，柯南就估算出了它们的数量，接着阴脸说道。

　　“我再没其他通灵生物了！”亲手出卖掉爱宠‘蛞蝓桑’的纲手，一脸愧疚的说道。

　　“大蛇丸，用那些卷轴！”面色几经变化，柯南叹了一口气道。咩的，这可是我的保命底牌啊，没想到这个时候就用掉了，真该死，真该死！

　　“如你所愿，master！通灵，秽土转生！”撕开一张张提前制作好的卷轴，大蛇丸毫不费力的召唤出了一位又一位观众们熟悉的角色：一二三四五六七八代，风影、火影、水影……卡卡西、鸣人、一乐拉面老板、黑帮土豪卡多……，还有毛利小五郎、毛利兰、毛栗子、灰原哀，以及赐予柯南无数沙人凶器的土肥圆博士。最令纲手抽嘴角的，还要属一位长相与她相似，但气质却比她更加成熟的熟女版纲手。

　　“哇艹，你们把两个位面的所有剧情角色都干掉了？”看着两部动画的重要角色全部都被通灵出来，凹凸曼咋舌道。

　　“太残忍了，连自己的女友都不放过！”发现隐藏在众多转生人物中的土肥圆博士后，杰瑞满脸赞叹的看向柯南。

　　“你，是我？”看着比自己还要丰满，比自己还要乳牛的成熟版纲手，少女版纲手不确定问道。

　　“傻妞，我不是你还能是谁？对了，姐姐劝你还是快点破身吧！否则等死掉的时候，你会和我一般追悔莫及的！没有爱过的人生，是如此的不完整，残念啊！”大乳牛轻轻瞥了小乳牛一眼，接着苦口婆心的劝告道。

　　大龄剩女的夜是如此的难熬，静音、红豆什么的果断无法满足姐的空虚与寂寞啊！

　　“呃……”在众人诡异的注视下，纲手尴尬了！若干年后的自己就是这副德行？听说那时候的自己已经是第五代火影了，为啥还过得这么落魄，连一个男人都找不到？

　　还有，原来自己死的时候，还是老处女一枚啊！好羞射的感觉……

　　“咳咳，诸位，现在不是聊天的时候。还请认真工作，快去送死吧！”大蛇丸满脸无奈的看着身边一群相互聊天，交换正版《游戏王》卡牌，询问对方手机号码以及晚上有没有时间的通灵泥巴怪，接着一脸纠结的说道，可惜这些家伙没一个鸟他的。

　　“佐助，我终于越过死亡，找到了你，跟我一起回木叶吧！我们结婚吧！”转生的春野樱在人群中找到了佐助，接着深情的说道。

　　“去死吧，女人，佐助只能是我的！螺旋丸手里剑，泯灭掉这个邪恶的雌性吧！”一记超必杀后，鸣人成功斩杀情敌一只，接着紧紧攥住佐助的手，激动的说道，“佐助，我终于跨过死亡的界线，成功追到了你，回老家和我结婚吧！”

　　“松手！泥走楷！泥块走楷！我的心里只有鼬，我要兄嫁啊！”用草薙剑捅穿了鸣人，佐助一脚蹬开碍事的狐狸少年，接着向一旁的鼬跑去。“哥哥，你不要走！等等我啊！我在冥界的时候，已经看过了jump的《火影忍者》，我都知道一切了，我明白了所有的真相！你干掉老爹老妈果然是有苦衷的，我已经理解你的良苦用心了，不要再抛弃我了啊！求你和我在一起生活吧，我会很温柔的啊！”

　　一巴掌扇开佐助探过来的手，鼬一脸嘲讽的看着自己的小弟弟：“傻弟弟啊，漫画什么都是拿来骗人的啦！我怎么可能对你这个姓宇智波的家伙有感情呢？宇智波家的那群老混蛋每个月只给我一百块的零用钱，害得我连中华都抽不起，在同学面前抬不起头，只能做孤独的学霸。你知道我当时是多么的孤独吗？你知道我是多么的想和小伙伴们一起去女厕所偷窥吗？我当初可是觉醒了写轮眼的啊！就因为没有足够的零用钱，我丧失了唯一的童年！我丧失了值得一生守候的好基友！我丧失了偷看女老师上厕所的所有机会！不过没关系！我已经杀光那群老古董了，哈哈哈哈，啊哈哈哈哈……我的念头早他ma彻底通达了啊！”

　　“不！你在骗我！为什么你当初没有杀我？你一定是喜欢我的！对吧？”佐助不甘心的说道。

　　“去死吧，傻瓜。我杀他们，是因为他们有钱啊！当时我搜干净了族中所有大人的钱包，一个都没有放过。至于为什么没杀你？一个月的零花钱还没我一半多的家伙，杀你太费事了，我讨厌麻烦啊。还有，不要再来纠缠我了，我是不会喜欢男人还有女人的，我已经灵魂献给伟大的邪神大人！我的一切都是邪神大人的，你说对不对啊，飞段教友？”鼬转头看向飞段，一脸狂热的问道。

　　“道友所言甚是！”飞段虔诚的点了点头，在胸口画了一个十字架，接着双手合十说道。

　　“不！你一定是骗我的！”佐助绝望的看着鼬。

　　“傻弟弟啊，把你的血给我吧，我要把你的双眼还有灵魂都献给邪神大人！”鼬裂开了嘴巴，露出疯狂的笑容，一步步走向绝望无助的佐助。

　　……

　　“这都是怎么回事？为什么他们不受控制？”看完这狗血的一幕，柯南一头黑线的看向自己的servant。

　　“呃，我说实话，当初制作秽土转生卷轴时，我把你给我的贵重材料都拿去换面膜了，之后选了一批功能相似的廉价材料做代替，现在貌似出了一点小状况，不过没关系。对了，master，你有么有发现我的皮肤比以前光滑多了？”大蛇姬一脸尴尬笑了一下，接着翘起自己的脸，企图诱惑自己的主人，并钱债肉偿，以及顺手补个小魔。

　　“哇擦，为什么现在才告诉我？没关系个屁啊，我要死了啦！”听着黑暗中传来的痛快咀嚼声，柯南愤怒的看向自己的从者。再出色的智者，也架不住猪一般的队友摧残啊！

　　“没关系的，只要我们跑的比他们快就行了。”大蛇丸阿姨安慰道。

　　“对啊！只要跑得比他们都快就行了啊！”陷入误区之中的智者彻底醒悟了，不过大蛇丸刚才说话的声音大了那么一点点，在场聊天的转生人物们都听到了这句话。

　　“啊啦，就这样了，收好这本丰胸秘籍，努力做一只完美的乳牛，总有一天，你会凭借自己的魅力勾搭到一只符合心意的小白脸的。还有，千万要在死之前破身啊，我可不想再遗憾第二次了！”大纲手拍了拍小纲手的肩膀，接着道，“没别的事，那我就先走一步啦～！”说罢，大纲手一脚踢爆了挡在身后的第一代火影，接着夺路而逃。

　　“魂淡，那是你亲生爷爷啊！”第二代火影一脚踢爆挡在身后的第三代火影，跟着夺路而逃了。

　　“不，师匠，我可是你的亲传徒弟啊！救我，不，啊，我又要死了，我诅咒你们，你们都会下地狱陪我的！你们没有一个人能活下来，我用一切诅咒你们全部啊！……”失去了半截身体，被怪物们拖入黑暗中的第三代猿飞老猴子，不甘心的哀嚎着。

　　“还发什么愣？逃啊！”凹凸曼大吼一声，接着飞了起来，超过无数难民，冲到了第一位。紧接着，所有的人都撒丫子的狂奔起来。

　　“新一，拉我一把，我跑不动了！”人潮之中，毛利兰挤到了柯南的身边，哀求道。

　　“master！”大蛇丸紧张的望向柯南，希望这货不要意气用事，带上一个拖累害死自己。

　　“成大事者，必要太上忘情，帮我斩却七情吧，兰！我会感激你的！”柯南露齿一笑，接着一刀捅翻了青梅竹马，然后飞身逃去。

　　“果然是人家的好master！”大蛇丸阿姨满意的一笑，接着啐了身边的尸体一口，便起身追了上去。

　　接着，无数阴影黑潮向着大量逃难者追去。《柯南》世界的土著们率先苦逼，谁让那个世界等级低，连一个lv1的脑残超能力者都没有。之后，无数高端忍者和行动迅速的怪物们战成一团，并成功吸引了大批火力，为纲手等人创造了有利的逃命条件。

　　随着他们在隧道中越跑越深，跟在身后的怪物们也渐渐少了起来。就在纲手等人以为自己安全的时候，一个黑影从头顶方向窜了下来。它飞掠过杰瑞的身边，并以一招摆尾割断了老鼠的脖子，接着又用尾巴刺穿了老鼠的肚子，想将自己的猎物拖走。

　　在杰瑞刚死的一瞬间，它喉咙处的伤口便快速愈合，又复活过来。这就是无限流兑换中，最最恐怖的血统，不死不灭瞬间再生，早已达到肉身成圣境界的杰瑞血统！纵观整部《猫和老鼠》，在无数次被汤姆打成渣后，你有见过杰瑞真正的死过一回吗？


第583章 怪物的结构与应对方法

　　“不！救我！”一想到自己被怪物们拖进巢穴后，一次又一次的被吃掉，接着一次又一次的复活，然后又一次又一次的被吃掉，来自月球的蓬莱山杰瑞，便发疯的挣扎起来。为什么自己的血统要如此的逆天？为什么自己要如此的叼？我好后悔啊！我不该偷吃蓬莱药啊！

　　“放开它！”逃命的同时，柯南抬起手指，向与自己擦身而过的黑影射出一枚灵丸，想要将这个偷袭的怪物击爆。可惜他失算了，这只怪物与之前碰到的截然不同！

　　它在奔跑的同时突然立起身子，轻轻挥动一下前爪，用奇怪的能量击散了射来的灵丸，接着说了一句：“滚！”

　　“什么？！”听到这一声后，所有逃命的人都是心中一紧。这些怪物中，竟然进化出了能够人言的存在，并且还能使用奇特的力量进行。从刚才的话语中就可以分析出，这怪物已经有了非常成熟的思维，摆脱‘兽’的束缚，成为了‘人’。而那道能量攻击则证明它已经摆脱了‘人’，开始向‘非人’进化。

　　“不行，这等威胁必须除掉！”柯南大声喊道。

　　“猛蛇蹂躏，草薙剑，斩！”大蛇丸扭动着身体，向着黑影的方向甩出两条蟒蛇，并成功阻拦住它的动作。接着他抽刀一记下劈，以雷霆之势向着怪物斩去。

　　速度鬼魅从未被人看清的怪物，首次停下了身体。不同于以往那些遇到危险就自爆的低级货，这只能够人言的怪物竟意外的惜命，它急速停下步伐，绕过了绞杀而来的蟒蛇，接着一甩尾部，将肉身成圣的杰瑞举了起来，挡下了大蛇丸志在必得的一劈。

　　“等着，报仇！”怪物没有回头，只是顿了一下身子，便加速窜进了阴影中，并留下了两个威胁意味满满的词组。

　　“多谢了！真是他ma的惊险啊！”捂着肚子上的巨大洞口，还他咩不死的杰瑞一脸后怕的说道。

　　“有看清吗？”脸色不佳的柯南看着怪物逃走的方向，一脸担忧的说道。

　　“看清了，很像一只狮子。有黄色皮肤，以及金色鬃鬓，但尾巴却像蝎子，还有四个爪子，和爬行动物很相似。可惜只见到了背影，没看清正面是什么样在。”纲手遗憾的摇了摇头。

　　“大家抓紧吧，之前一直骚扰我们的，只是最低级的品种。那些和洞穴深处独居怪兽搏斗的怪物们，很可能是拥有特殊能力的高级品种。……我们嗝屁的几率越来越大了。”柯南悲观的分析道。

　　“别担心，它们战斗时应该受了不轻的伤，我们还有机会逃出去。”大蛇丸阿姨安慰道。

　　“希望如此吧。好了，大家噤声匿息，我们已经进入到那个独居怪物的势力范围了！”感受到一股淡淡的威压，柯南说道。

　　……

　　“那边听起来很热闹啊！他们五个是怎么弄出千军万马践踏草泥马的声势的呢？”听着隧道后方传来的喊‘杀’声、‘我要找妈妈’声、‘外星太可怕，我要回地球’声，马里奥一脸赞叹的说道。

　　“能够发出这等声响，那些怪物一定很可怕吧？呜呜呜，我好怕怕啊，校长，我要安慰啊！我要您温暖的胸膛啊！”走到一半突然停下来的哈利波特，蹲在地上抱着腿哭了起来。那凄楚憔悴的样子，看得人忍不住想要用电锯劈死他丫的。

　　“玛德，快走啊！再耽误，大家都要葬身这里啊！我的萝莉梦还没，呃……你要对大家负责啊！”失言的马里奥紧张的看了看爱丽丝与灰烬，呼！还好，小萝莉正在出神的吃着棒棒糖，而灰烬则出神的盯着头顶的石头，忘情的流着口水。

　　领域世界中，灰烬的精神投影正在御坂科学家们争论着什么。

　　“我擦，都这么久了，你们还没有分析出来？外面的世界好危险啊，我快扛不住了！”灰烬催道。

　　“危险？我喜欢！快放我出去，让我去脱它衣啊！”妮露挥舞着秘银铜锤，叽叽喳喳的吵闹着。

　　“大人，您的安全与性福就交给我们吧！”一只带着海盗眼罩，嘴里叼着雪茄的人鱼娘御姐，拍了拍背后的巨斧说道。

　　“我们觉得很有必要捕捉一批活体怪物作为实验体，所以，请大人放我们出去吧！”一群年龄身材各不相同，却长着同一个长相的御坂军团们，手持各式‘哔哩哔哩’的电蝇拍说道。

　　“我去，现在还不到决战的时候，等大家去‘潘多拉’再说。now，快点把怪物的数据给我啊！”被眼前这群暴力狂折磨的快要发疯的灰烬，扯着头发说道。

　　“很抱歉，这种怪物的基因结构非常复杂，与人类不同，它们是一种被病毒感染后的变异生物，dna中含有四条螺旋基因链的奇特物种。其中一条基因链与地球的蚂蚁十分相似、一条类似狮子、还有一条偏向人类的基因，最后一条则是记录了大量特殊能力与各种族基因碎片的混乱基因链。虽然它们是病毒感染后的产物，却是非常完美的病毒融合者，不会进行病毒的二次传播，所以您不用担心会出现外星版生化危机的场面。还有，由于这种基因的结构太复杂，所以我们一时也无法解析出它们的模板。不过有几个特征可以确定。”

　　“一，在蚁族基因链的影响下，它们有着类似异形或者蚂蚁的社会结构，最高级的女皇、中级的兵蚁、低级的工蚁。第二，在狮族基因链的影响下，它们有着非常快的速度，并且动作敏捷，擅长隐匿，还能够迅速吸收被食用者的优质基因并且进化。第三，在人类基因链的影响下，它们变得生性残暴，攻击性强大，而且非常聪明。四，在控制能量的基因链影响下，它们喜欢高能食物。不是巧克力，而是包含强大能量的血肉。血统越高级的食物，越能引起它们的食欲。所以我们建议派出扑杀天使，朵库萝保护爱丽丝主人。在爱丽丝主人的生命受到威胁时，让她将大人您打成碎肉渣，吸引怪物们的注意力，保护爱丽丝主人的安全！”一个穿着白大褂，头戴眼镜，身材高挑的御坂姐姐说道。

　　“呃……，诸位有么有考虑过我的感受？作为你们领导人的我，为什么总要遭受被虐杀的结局？”最近经常被朵库萝打成一堆马赛克的灰烬，不甘心的问道。

　　不能在这样被虐杀下去了，要是不改变这种扭曲的状况，家里的妹子们都要进化成沙耶了！

　　……

　　“你看，这可是触手大人第99999次死亡时遗留的完整版心脏啊！极具收藏价值！”一只御坂妹妹举起一颗风干的心脏，对着身边的妹子们骄傲的吹嘘道。

　　“喔……！”围观的御坂妹妹和人鱼娘们纷纷发出赞叹的声音。

　　“你那算啥，看到我这颗大脑没？这可是我家大人被朵库萝用狼牙棒轰碎颅骨后，唯一一颗连接着两颗眼球的脑子。之后朵库萝再次击杀我家大人二十亿次，也没有留下一套如此完美的作品！”一只人鱼娘萝莉高举装满福尔马林的玻璃瓶炫耀道。

　　“哇……！”围观的御坂妹妹和人鱼娘们一脸羡慕的赞叹道。

　　“哼，白痴，你那个是仿制版的假货！看清楚了，眼球神经明明是靠着订书针订进大脑的，而且连接的位置也不对，你被骗了！傻瓜！”娇小的御坂妹妹鄙视着无知的人鱼娘萝莉。

　　“你，你，你骗人！”人鱼娘萝莉无力的还击道。

　　“切，骗你干嘛，我的好姬友御坂造假狂，就是专门生产触手大人高仿内脏的大犯罪者。如今她位居第三新东京通缉令排行榜第七十六位，赏金十亿软妹币。”御坂妹妹得意的炫耀道。

　　“咩的，原来你就是那个卖给我高仿火红睛的魂淡的好姬友啊，大家一起上，打她丫的！”

　　一只被骗的御坂妹妹掀起袖子，露出一对白嫩的胳膊，接着释放电流刺激全身，并以肉眼无法捕捉的速度扑向人群中不断炫耀的御坂妹妹，然后厮打起来。紧接着，无数好事的萌妹们纷纷加入群殴的大军中，再之后衣衫飞舞，内衣飞溅，一场露天无遮补魔大会就这样开始了……

　　一想到每个妹子卧室的冰箱中，都珍藏自己每次死亡后留下后的各种内脏，灰烬就有一种要死的冲动。我温馨有爱的《软妹养成手册》啊，为啥变成了猎奇的《食人萝莉养成魔典》了呢？

　　“大人，您没事吧？”御坂科学家伸手在灰烬眼前晃了晃，并释放了招魂技能。

　　“啊，没事！我回魂了。我说，能不能不要再虐杀我了？”灰烬一副被卡车反复碾压十几次的表情说道。

　　“其实，不是只有您的血肉才能吸引到那些怪物，如今纵横荒原世界的丧尸妹子们，体内同样含有大量能量。此外，各大生化公司出品的人体抱枕、各款御坂躯体，都属于高能食材。我们只是考虑到您强力抖m的隐藏属性，才选择了这套最适合的方案。”御坂老专家细心的解释道。

　　“呃……，我大致明白了，当我遇见怪物后，丢几块富含能量与营养的高级血统肉块，就可以摆脱怪物的纠缠？”

　　“没错！如果再能撒一点调料的话，效果更佳！”一只经常生吃软妹的御坂御姐，说出了自己的美食经验。

　　“谢谢，我会采纳的。”灰烬无语的点了点头。


第584章 死亡七连击，再挂一员！

　　当灰烬将自己的思维从领域世界转回现实世界时，响亮的撞击声与大量的烟尘扑面而来。一股强大的风压将他撞向不远处的墙壁。

　　我遭到袭击了！这是灰烬第一个念头。我家萝莉在哪里？这是他第二个念头。算了，都不管了，还是先逃为妙吧！这是他第三个念头。当灰烬撒腿奔进隧道深处时，他恰好看见了躲在岩石缝隙中，津津有味舔着棒棒糖的爱丽丝。

　　“坑爹丫头，为啥逃得时候不叫上我？”灰烬将爱丽丝从缝隙中扯出来，问道。

　　“人多目标大，不适合跑路。嘘，你安静点，快看戏，贝吉塔抽风了！”爱丽丝指了指粉尘飞舞不断发出巨响的前方。

　　“嗯？怎么回事？这不是怪物袭击！”看清了烟尘中的场景，灰烬愣了一下，“这是怎么回事？波特爆贝吉塔菊了？”看着不断殴打哈利波特的贝吉塔，灰烬疑惑了。这还没逃出去，怎么就内讧了捏？

　　“我也不清楚，刚才马里奥正劝说哈利波特不要闹的时候，贝吉塔突然怪笑起来，接着他的气势大变，浑身上下散发出强大邪恶的气，然后他冲上前去，一脚踢翻了马里奥，接着将波特举了起来，狠狠摔进地里，之后你就醒了。”爱丽丝解释道。

　　“贝吉塔的情况的确有点怪。”看着狂性大发，不断殴打哈利波特的贝吉塔，灰烬点了点头。

　　“你说他是不是被怪物身上携带的病毒感染了？”爱丽丝猜测道。

　　“不会，我刚从御坂技术中心那里得到消息，怪物身上的病毒无法传播，也不会造成二次感染，他性情大变的原因应该出现在其他方面。”看着满眼血丝，皮肤下方有大量黑线不断游动，双手指甲与嘴角犬齿越来越长的贝吉塔，灰烬陷入回忆之中。

　　“啊！我想起来了，你说会不会是大白的脑汁？我记得咱们发现第一具大白尸体的时候，贝吉塔装逼的舔了一口大白的脑汁。我猜测，那具大白尸体曾经感染过黑液病毒！”爱丽丝猜测道。

　　“很有可能！你说，要不要趁机灭掉贝吉塔？赛亚人的是血统太逆天了，万一他进化成更加强大的怪物，那咱们就完蛋了。”灰烬说道。

　　“没错，咱俩就躲在这里，等他们两败俱伤的时候再出手。”爱丽丝点了点头。

　　这时，悲剧的哈利波特已经被乱拳打死一回，又浪费掉了一个美少女战士六试炼，现在他只剩下最后两个。到此为止，他今天一共死了四次，却连一个怪物都没做掉！猪队友也不过如此了。

　　“魂淡贝吉塔，你竟敢踢我？！巨化蘑菇，真兄贵之怒！”被踢飞的马里奥吃掉一个蘑菇，接着他的身体膨胀一倍有余，光身高就是矮子外星人的三倍，而他胳膊上粗壮的肌肉，更是贝吉塔小蛮腰的两倍。

　　“放了那只波特，你这个疯子！吃我一招，飞翔的水管工之钳！”只见巨汉马里奥从空间装备中取出一柄泰坦精钢水管钳，接着向贝吉塔杀去。当他冲至贝吉塔身边时，矮子外星人正忘情的踩着哈利波特的头部，那高高起跳飞速降落的踩头风采，深得天朝神管‘踩头技’的精髓。

　　“敢在我面前卖弄踩头技能，你这是作死啊！”靠‘踩头’吃饭的马里奥早已达到了踩头大宗师的境界。当贝吉塔飞身下落的时候，他一眼便窥出贝吉塔的破绽，接着一钳子乎出，将贝吉塔的脑袋抡翻了三百六十度。

　　“啊～！”贝吉塔惨叫一声，在空中旋转了十几圈才落到地上，“你找死啊！”脑袋迅速归位，贝吉塔直接开启了超二形态，接着拔地而起，向着马里奥飞去。

　　“水管钳快打！”马里奥大叔一招本垒打，再次抽飞了头脑不怎么清醒的贝吉塔，接着对深陷土坑之中的波特喊道：“骚年，你没事吧？快到我这里来。”

　　“哈哈哈……，多谢你打坏碎了我的脑子，帮我走完了重生的最后一步。只有彻底的死亡，我才能够获得新生！”再次从地上爬起的贝吉塔气质大变。原本一身金色气能量环绕的他，变的邪恶无比，那金色的冲天菠萝头也成了狗屎绿的刺猬头。

　　“你入魔了！”看到贝吉塔现在的样子，哈利波特大惊道。

　　“入魔？不，这是进化！我扛过了未知病毒的洗礼，我已经彻底的脱胎换骨了，我他ma在进化啊！”大吼一声后，一根由骨骼组成的尾巴取代了原来的猴尾巴，从贝吉塔的尾椎处冒了出来，一层角质盔甲紧贴着他的皮肤缓缓生长着。

　　“少年，这厮入魔了，快，你我联手一起灭掉他！”看着开了bug，能量不断攀升的贝吉塔，马里奥大惊失色，急忙喊道。

　　“好！大叔，我们一起上！”哈利波特点了点头，接着和马里奥一起向贝吉塔冲去。

　　“送死？我喜欢！”身上长满角质盔甲的贝吉塔撕开了自己的外套，接着摆出格斗的起手式，一脸兴奋的等待着马里奥与波特的攻击。

　　“大叔，斩妖除魔，替天行道，我们一起上！”波特豪情万丈的吼道。

　　“好！”马里奥大叔也很是豪迈的回道。

　　接着，哈利波特在一瞬间披上了自己的隐形斗蓬，然后架起飞天扫帚，绕过贝吉塔向隧道深处飞去。他要坑杀队友，先一步逃命。

　　“还是太年轻了！”马里奥大叔嗤笑一声，接着吃掉一颗无敌星、戴上了隐身帽，并扔出了手中的水管钳，然后，他大义凌然的吼一声：“波特小兄弟，不要怕，洒家来助你一臂之力！贝吉塔看招，回旋水管钳！”

　　从现在开始，进入慢动作分解模式：

　　在即将碰击的一瞬间，两名对手突然消失掉，这让贝吉塔短短的恍惚一下，接着他变得更加警惕。就在这一刹那，早有准备的马里奥丢出了水管钳，向着虚空砸去。

　　早在波特口口声声喊着要替天行道的时候，无论坑爹经验还是被坑经验都丰富无比的马里奥大叔，便猜出了这个怕死的小巫师准备拿自己做挡箭牌，先一步闪人。在那一刻，马大帅便开始算计波特的逃命路线。当波特隐身闪人的一瞬，马大帅也跟着隐身了，紧接着，他冲着波特的必经之路，砸出了回旋水管钳。

　　飞旋的钳子成功打翻了空中飞行的哈利波特。从天降的波特脱离了隐身衣的覆盖，向着地面的贝吉塔砸去。隐身并开启‘无敌’的马里奥，毫无顾忌的向着贝吉塔撞去。丝毫不知两人之间龌龊，误以为他们正齐心合力对付自己的贝吉塔，发现敌人突然出现在自己的正上方！接着，他全神戒备，酝酿着致命一击。

　　从空中坠落的哈利波特，感受到了贝吉塔所酝酿的杀招的恐怖，于是，怕死的他惊恐的大叫起来。暗自得意的马里奥大叔，如幽灵一般穿过了贝吉塔的身体，成功向着隧道的深处逃去。

　　全神戒备的贝吉塔看不到隐形状态下的马里奥，却能捕捉到他向自己撞来的微妙气息。在这一瞬，他认为大声呼叫却没半点能量波动的波特，不过是一个分散自己注意力的幌子，而消失不见的马里奥，才是那个要用必杀技对付自己的人！于是，他酝酿的杀招变得更加恐怖，他在等待来自马里奥的致命一击！

　　此时的马里奥已经逃远了，而哈利波特还在下落中，全神戒备的贝吉塔也感受到马里奥的气息消失不见，这时，他这才反应过来，原来自己上当了！消失不见的马里奥，才是那个分散自己注意力的幌子，真正的威胁来自正上方！那个自己早就注意到，却从未在意过的波特，身上并非没有能量波动。其实，他隐匿了必杀技的波动，还有那杀猪般的大叫声，都只有一个目的，那就是让自己忽略掉他！

　　真是太精彩了！这两个家伙的配合简直是天衣无缝！不过，我贝吉塔大爷却是更胜一筹啊！能够败在我的手下，你们死的不冤枉啊！贝吉塔自恋的叹道。

　　只能望见哈利波特背影，却看不到他那种惊恐面容的贝吉塔，露出了胜利的微笑，接着释放出超级气功炮，成功轰爆了下落中的波特。

　　来自霍格沃兹的年轻巫师，终于盼来了今天的第五次死亡！大家鼓掌！

　　啊咧？为毛没有回击？轻松轰爆哈利波特的贝吉塔疑惑了。为什么对手没有和自己対放超必杀？这太不科学了！还有，马里奥大叔又跑到哪儿去了？

　　“马里奥，我诅咒你祖宗十八代所有的女性，啊啊啊！我又复活啦！”

　　再次复活的悲剧巫师，一脸疯狂的看向贝吉塔。此时，他应经被逼疯了！顺风顺水过了十几年，莫名其妙中干掉宿敌伏地魔的他，从来没有受到过这般打击。五次，短短一天之间，他竟然死了整整五次！这他ma是人能够承受的吗？于是乎，精神崩溃的哈利波特，喜闻乐见的黑化了！

　　真是好开心的感觉啊！原本毫无斗志的敌人突然变得带感起来，这真令人兴奋啊！看着全身上下不断冒出黑色魔力的哈利波特，贝吉塔也跟着兴奋起来，他硬了！

　　“嘿嘿嘿嘿，小家伙，快来啊，快来啊！别担心，死不了的，你还有两条命，别害怕，我让你先出手！”被病毒感染并获得新生的贝吉塔，觉得自己前所未有的强大，他迫不及待想找一名强力对手，来测试自己实力的极限。于是，他不断挑逗对面的哈利波特，希望这个已经黑透的可怜娃，能变得更黑一点。

　　“既然你诚心找死，那我就送你一程。”丢掉了眼镜，哈利波特杀气外露的说道。

　　“好啊好啊，快来啊！”精神越来越不正常的贝吉塔一脸开心的催道。

　　“比黑暗更为漆黑者，比夜晚更为深沉者，在混沌之海中漂流着，金色的黑暗之王啊，我在这里向您请愿，我在这里向您发誓，对于阻拦在我前方，所有的愚蠢之物，集合你我之力，赐予其同等的毁灭吧！”

　　黑掉的巫师小哥念出了无比拉风的黑魔法咒语，虽然是不完全版，但光影效果却依旧牛叉的一塌糊涂。对面的甲壳绿毛刺猬毛头，全身手下则泛起一层鸡皮疙瘩，此刻，他已经有点后悔了，但年轻的巫师却没有半点犹豫，他果断丢出了手中的魔法，然后先贝吉塔一步死了。

　　等级不够却要强行使用史上最牛b黑魔法，于是，哈利波特迎来了魔力反噬，接着麻利的嗝屁了。而对面的贝吉塔则爆出全部能量，企图在身前建立一个能量罩，抵消掉重破斩带来的冲击。然后，他一对胳膊消失不见了。

　　“啊啊啊啊啊……”看着再度复活的哈利波特，贝吉塔兴奋的狂叫起来。他断臂处的伤口，有许许多多不断扭动的肉芽。这些仿若有生命的肉芽纠缠延伸，一点点的增长着，很快，两只完整的手臂再次出现，贝吉塔的伤势也恢复了。

　　“你，你，你……”看着毫发无损的贝吉塔，用生命在释放魔法的波特绝望了，再死一次的他已经清醒了。他一条命只能换走贝吉塔一对手臂，现在，他只剩最后一条命，最乐观的情况也不过是同归于尽，那还是超水平发挥为前提。现在，他该怎么办？

　　就在巫师犹豫不决的时候，绿毛刺猬头甩过一道斩空波，成功切掉了波特的脑袋。死亡七连击后，年轻的法师彻底陨落了，而此时的贝吉塔只不过受了一点小伤。

　　躲在一旁准备捡便宜的灰烬再次缩了，他悄悄捡起掉落一旁的隐形斗蓬，将自己和爱丽丝罩住，并随时准备逃走。

　　“啪啪啪……啪啪啪……”

　　寥落的掌声突兀的响起，并在漆黑的隧道中不断回荡。‘踏踏踏’的脚步声越传越近，一个模糊不清的身影，在黑暗中逐渐清晰起来。隐约之中可以看出，那是一个拥有美妙曲线，身材高挑的女性。

　　当这个人走到贝吉塔面前时，躲在石块后方的灰烬突然瞪大眼睛，不可思议的呜咽道：“s、s、s……”


第585章 奇美拉嵌合狮子娘

　　黑暗之中的人影，一步步走到了贝吉塔的面前，不断偷袭探索队的罪魁祸首，终于出场了。

　　“人类？”还未看清眼前女性的样貌的时候，贝吉塔诧异的说道。当这位走进女性走到他身前之时，贝吉塔嘴角抽搐着讶声道：“等等，我有印象，你是，阿尔托莉雅？！”

　　一米八二的高挑身材，雪白的肌肤，如黄金般灿烂的金发，蓝宝石般清澈的眼眸，再加上那根极具代表性的呆毛，眼前这位英气勃发的少女，分明就是职阶为saber的呆毛王！可惜的是，那身极具个性的另类服饰，将她那一身王者之气破坏的一干二净。

　　“s、s、s……saber！”看清来者的长相后，灰烬哆嗦着嘴巴颤声道，“狮子saber！”

　　没错！眼前这位身高达到一米八二，长相与阿尔托莉雅完全相同的超级大美女，正穿着一套与她气质完全不相符的萌系狮子装。想象一下吧，一个气质高雅的顶级成年妹子，不是萝莉！竟然披着一张专业卖萌的狮子皮，这是何等的毁人三观啊？！再加上那根呆毛，真是萌到爆啊！

　　被来者造型打败的贝吉塔，闷哼一声，吐了一口鲜血。

　　“咳咳咳，好强大的精神冲击！只是凭借造型与气质之间的巨大落差，一招未出就能重击我的精神，彻底粉碎了我的人生观、世界观与价值观，‘呆毛王’果真名不虚传！”看着身前面带微笑的狮子saber，贝吉塔抹掉嘴角的鲜血，夸赞道。

　　“愚蠢的生物，就算获得了新生，依旧是蠢不可及！告诉你，我不是什么阿尔托莉雅，而这也不是什么衣服。”小心翼翼的摸了摸柔顺光滑的狮子皮，狮子saber鄙夷的看着贝吉塔。

　　“嗯？你的体内，怎么也有黑液病毒的味道？”嗅了嗅鼻子，贝吉塔惊讶的问道。

　　“蠢货，终于被你发现了？告诉你吧，我可是比你更高一等的超级进化体，这个宇宙中最伟大、最高贵的种族，‘奇美拉嵌合狮子娘’一族中，最强大的战士，金闪闪的长腿娘啊！”翘出那一条有身子一半长的美腿，狮子saber自恋的炫耀着。

　　“啥玩意？我没听清，能再说一遍吗？”贝吉塔一脸不解的问道。

　　“算了，和你这种蠢货没办法交流。刚才我看到了你战斗的全部过程，虽然你与病毒结合的不够彻底，但这具身体所蕴含的血统却出乎意料的强大。现在，我给你一个机会，将你的身体奉献于我，我将赐予你最荣耀的死法！”一身卖萌狮子皮的saber，一本正经的说道。

　　这如同精神病发作的场面，怎么看怎么喜感，所以贝吉塔也无法摆正心态，和眼前这个貌似神秘生物首领的萌货正常交谈。没办法，眼前的妹子真的太逗了，明明是一个成年人，却偏要穿着儿童卖萌服，说起话来还非搞得这么正经，真是精神病的典范啊！

　　“小姑娘，不管你是不是阿尔托莉雅，咱能不能换一身衣服再交流？”

　　“杂碎！我再说一遍，这不是衣服！这是吾王赐予我们‘奇美拉嵌合狮子娘’一族的标志！你说你身上的那层甲壳是衣服吗？你脱一个给我看看？”狮子saber一脸愤怒的指着贝吉塔体表的角质盔甲。

　　“呃？这张‘萌皮’是你自己长出来的？”贝吉塔好奇道。

　　“杂碎，你敢羞辱我？出来吧，乖离剑。刺猬头接我一招，黄金狮子之怒！”狮子娘伸手召唤出一柄长剑，接着向贝吉塔的头部砍去。

　　“等等！”用手臂上的甲壳挡开了狮子娘的攻击，贝吉塔快速后退，接着说道：“请等一等，我无意冒犯！大家都是病毒感染体，理应同属一族，为何非要战斗？”

　　“一族？你脑袋秀逗了吧？我怎么可能和你是一族？像你这种进化低下的残废种，也有资格和我‘大奇美拉嵌合狮子娘一族’并称同类？你这是找死啊！再吃我一剑，黄金斩！”喜怒无常的狮子娘再劈一剑，强大的金色剑气斩碎了贝吉塔的生物装甲，将他劈进石壁中。

　　“等一下！之前袭击我的生物，就是你的手下吧？”贝吉塔高声喊道。

　　“怎么了？她们的确是我的手下，有问题吗？”

　　从未与智慧生命交流过的狮子娘，从某些方面讲，还是非常淳朴的。虽然她杀性很强，但每每碰到贝吉塔的提问后，她总是会停止攻击，并进行详细的讲解。怎么说呢，狮子娘她脑残啊！

　　“它们算你的同类吗？”贝吉塔再度问道。

　　“当然！她们本来就是我的同类。”金发狮子娘抖了抖头上的呆毛，一脸理所应当的回道。

　　“这不就对了！它们的实力那么弱，我一个人就可以杀掉一大片，这种进化更加低下的东西都能和你并称同族，为什么远比它们强大我却没有资格？”贝吉塔不服气的问道。

　　“她们低下？你强大？杂种，你这是找死啊！”突然抽疯的狮子娘再度举起乖离剑，向着贝吉塔劈去。

　　一连十几剑后，贝吉塔狼狈的逃出攻击圈，接着喊道：“为什么又出手？我哪里说错了？”

　　“杂种，就让你死个明白！兵队长，把战斗兵们都带出来吧！”狮子saber脆声喊道。

　　片刻后，吵杂的脚步声，密集的‘叽叽叽叽’声传了过来。在四只能够直立行走，肩扛不同造型兵器的狮子saber的带领下，成千上万只大小不一、从鞋盒到麻袋大小都有的狮子saber们，纷纷从黑暗中冲了出来。

　　“军团长！”×4

　　四只一米五左右的黄皮狮子saber，对着金光灿灿的黄金狮子saber敬了一个军礼，接着恭敬的立在一旁，等待着金闪闪狮子娘的指令。而她们身后的无数小号狮子saber们，则嬉戏起来。她们有的相互打闹着，有的则聚在一起，分食着之前抢到的蛞蝓和毒蛇。

　　……

　　“我嘞个擦！没想到先前偷袭咱们的残暴怪物，竟然是一群萌到爆的狮装saber，真是太遗憾了！要是她们的性情不那么残暴，不会动不动就玩自爆的话，抓几只拿来养成也是不错的选择啊！”看着一群用蝎子尾巴残忍插死蛞蝓，并将其分食的小狮子娘们，灰烬遗憾的摇了摇头。

　　“我觉得没啥大不了，你养的食人鱼不也很凶残吗？只要解决了自爆的问题，哀家的水晶宫就又可以增加一批爱妃了。”爱丽丝嘴角流着口水，双眼贪婪的盯着地面上打滚卖萌的小狮娘们。

　　……

　　“这这这……”看着满满一地撒泼卖萌的狮子娘，贝吉塔彻底无语了。除了大小不同外，她们长得完全相同！看来，她们确实是一个种族，自己拉拢狮子saber，带她离开矿星，进入隐藏位面的计划彻底失败了。

　　“我还有一个问题，为什么你们的差异为何会这么大？”贝吉塔不解的问道。

　　“资源呗，资源不够呗！我们已经好久没有进食了，小家伙们得不到充足的营养，又怎么能够继续进化下去？还好这次来了不少食物，吾王的危机终于迎来了转机，真是应该感谢你们啊！你的营养非常丰富，一定能够治愈吾王的伤势，不要抵抗，献出你的身体吧！”黄金狮子娘开口说道。

　　“且慢，我觉得还有更好的解决方案！”贝吉塔道。

　　“哦？”

　　“你们仅仅需要食物对吧？吃掉我，你们又能撑多久？如果你愿意，我们可以结为盟友，我带你们离开这座矿星，去更加繁荣的星球。在那里，有无数强大的生物供你们食用，你的种族将变得强盛！”贝吉塔忽悠道。

　　“真的？听起来很厉害啊。不过，星球到底是什么东西？能吃吗？”黄金狮子娘疑惑道。

　　“星球不是吃的，你看这个，这是全息投影仪，这就是星球，在星球中住着大量生物，可以食用的强大生物！”贝吉塔掏出‘卖肾4’启动了投影功能，为黄金狮子娘播放起一段录像，那是一颗被虫族统治的星球，上面布满了美味的‘食物’……刀锋女王。

　　“吸！真饿啊！”黄金狮子娘吸了一口口水，眼冒绿光的赞叹着。

　　“怎么样？你同意和我结盟了吗？只要成为我的盟友，我就带你们离开这座星球，前往更加广阔的新世界！”贝吉塔卖力的忽悠着。

　　只要把这群打手骗到手，再给他一段发展时间，他有信心和神殿中任意一个势力相互抗衡。他已经算计好了，等结盟后，他立刻带着这群狮子娘去其他位面的贝吉塔星，吃光所有的赛亚人，让她们变得更加强大！

　　“怎样前往其他星球？我跳不到那个高度。”黄金狮子娘单纯的问道。

　　“不用跳，我们有飞船！看到没有，就是这个东西，飞翔的河南人号！有了它，你可以去任何你想去的地方！”贝吉塔播出了戴维琼斯指挥海鲜头们添加燃料的录像。

　　“我承认，你的计划很有诱惑力，但一切还要吾王同意才行。”黄金狮子娘恋恋不舍的移开目光，接着说道。

　　“好啊，那你快带我去吧！”

　　“没问题，我这就带你去……死吧！”话说到一半，黄金师娘突然暴起，一刀贯入贝吉塔的腹中，接着狠狠搅了两下，这才将柱状长剑抽了出来，并顺手拉出了无数外星人下水。在抽剑的同时，黄金狮娘的蝎子尾巴也刺进了贝吉塔的颈椎中，并注射了大量毒液。

　　“吼！”

　　遭受重创的贝吉塔大喝一声，一拳打出，击出了恐怖的音爆。不过黄金狮娘的速度更快，她可是远超普通杂鱼saber的军团长啊！

　　当贝吉塔发现自己的拳头击空时，黄金狮娘再次出现于他的背后，并掏出了另一把大剑，狠狠刺进他的背部，将他整根脊柱挑了出来。


第586章 黄金狮装saber……

　　“呃啊！为什么要偷袭我？难道你不想离开这个星球？”剧毒发作，不断呕出黑血的贝吉塔，一脸悲怆的问道。

　　“你又不是飞船，我们为什么无法离开这个星球？只要有飞船不就行了么？”黄金狮娘一剑切掉了贝吉塔的右臂，接着好奇的问道。

　　“你不守信啊！大家都是病毒感染体，为什么非要杀我不可？我的潜力明明没有你们强大，我根本威胁不到你们的存在啊！”看到自己的两条腿高高飞起，贝吉塔惊恐的喊道。

　　“哎，不要妄自菲薄嘛，其实，你体内的血统还是很强大的，人家见到你后，就一直在流口水啊。本来呢，我们是可以和平共处的，但吾王身受重创，急需营养补充身体，所以不能放过你！黄金分割斩！”黄金狮娘再次举刀，准备给贝吉塔一个痛快。

　　“我不甘心啊！让我们基情满满的合体吧，卡卡罗特！”仅存的左手握成拳头，一道光芒从空间戒指上闪过，接着，卡卡罗特的尸体出现在黄金狮娘大剑劈砍的正前方。斩飞卡卡罗特左臂的狮子娘飞身后退，警惕的盯着贝吉塔。这孩子从出生到现在还未见过空间戒指，所以她对突然出现的尸体感到惊奇。

　　当卡卡罗特的尸体出现后，尸体左耳的耳环与贝吉塔右耳的耳环相互辉映，紧接着，两人基情满满的融为一体，然后，残疾的贝吉塔再次满状态复活。残破的病毒之躯加上半截纯天然的赛亚人之躯，复活后的贝吉塔形态与之前有所不同，那身角质甲壳没有消失，但绿色的刺猬头又变回了原来的金色菠萝头，此外，他体外的气也恢复了金黄色。

　　“嗯，不错！你现在越来越符合我的审美观了，金色果然是世界上最美丽的色彩！为了纪念你这一头美丽的金发，让我再砍一刀吧！”黄金狮子娘一脸陶醉的举起大剑，对着贝吉塔的脑袋削了过去。

　　“你！是你浪费了我唯一一次复活的机会！我不会再留手了，超级赛亚人三，开！白眼，开！”贝吉塔凶狠的看向狮子娘。

　　“兵队长，夺走地上的残肢，这些东西非常珍贵，内含大量能量，千万不要遗失！战斗兵，拖住他！”感受到贝吉塔的气息变得凌厉，黄金狮娘没有选择硬拼，而是派出了数目庞大智力低下的‘杂鱼狮子saber’。

　　“叽叽叽叽叽叽叽叽……”小巧玲珑的狮子saber们变化成无数道黄色虚影，在贝吉塔的身边不断闪现，并尝试着各种要害攻击。

　　“没用的，我的白眼能够看透一切，八卦，三千六百四十掌，爆爆爆爆爆……！”

　　发飙后的贝吉塔颤抖着身体使出了抽疯王八拳，不断对着虚空拍出手掌。每当他抽疯般的抡出一掌后，就有一只与其遥遥对应的‘杂鱼saber’被查克拉击中死穴，接着暴毙。‘砰砰砰……’，三千六百四十声爆炸同一时刻响起，杂鱼小狮娘们毅然决然的自爆了，腐蚀性超强的血液倾盆而下，对着贝吉塔浇去。

　　“你们太小看我了，回天！”赛亚人开始原地打转，像陀螺一般越转越快，最后引起剧烈的查克拉风暴，制造出一个能量蛋壳将自己包裹住，并将那些墨绿色的血液统统弹开。

　　“叽叽叽叽叽……”继毒血之后，又有大批无脑小狮娘向贝吉塔扑去，接着被回天弹飞。她们绝大多数在落地后，又弃而不舍的向着蛋壳冲去，只有少量智商退化到负数的小狮子，愤怒的选择了自爆，并成功炸伤不少同类。

　　“哎，智商是硬伤啊！”看着不着调的战斗兵级saber们，黄金saber一脸感慨的说道，“要是有大量血统优秀的强力生物供小家伙们寄生，她们的实力据对不会被削弱到这种程度。食物！急需食物！我们还需要大量金色食物！金色的菠萝啊，为了吾族的昌盛，还请献出你的身体！”

　　说罢，黄金狮娘召回手中的长剑，接着打了一个响指，一扇大门缓缓浮现于她的身后。

　　“就让你这个残废种见识一下现实的残酷，你我之间的差距是无法弥补的，仰望我吧，菠萝！具现，劣质的泥巴仓库！”

　　伴着黄金狮子娘的话语，她背后那扇介于实质与虚幻之间的大门越来越清晰，最后，‘泥巴’两个字清晰地浮现于两面门之上。

　　“念能力？没用的！我可是以力证道的超级赛亚人啊，去死吧，怪物！”又干掉一批不怕死的杂鱼小saber，贝吉塔转身向黄金狮娘的位置冲去。只要杀掉头目，这些无脑的小杂鱼就会树倒猢狲散。

　　“发射，泥巴财宝！”黄金狮娘俏立着身体，对着贝吉塔遥遥一指，接着无数坨泥巴从大门中冲出，并向着金菠萝的方向射去。在飞射的过程中，这泥巴纷纷变成形态不一的凶残冷兵器，什么霜之哀伤、混沌双刃、乖离剑、ex咖喱棒、金箍棒、震动棒、黄金苦瓜、ak47等等……

　　“我擦，这妹子果然是披着saber皮的娘闪闪！连王之财宝都山寨出来了。你看她那根长在狮子兜帽上的呆毛，一摇一摇的，真是太可耐了！”偷偷将一只被贝吉塔打晕的杂鱼saber封印进玻璃瓶中并传回领域世界后，灰烬恰好看到黄金狮子娘大发神威，放出泥巴财宝的一幕。

　　“贝吉塔波动拳！”

　　金菠萝在一瞬间挥出上千拳，将无数冲自己飞来的兵器统统打飞，但无奈敌人人多势众，双拳难敌四手，好妹子架不住人多，要福利的留邮箱哦……

　　在一个小小的疏忽下，某只充满好奇心的杂兵saber摇晃着尾巴捡起了掉落在地的奥丁之枪-泥巴版，接着她随意乱捅几下，并意外的激发了昆古尼尔的被动特效，必定命中！

　　想象一下吧！你站在某人背后挥枪，并且出枪后必定命中，而此时的你不过半人高……为了最大限度的发挥长枪威力，枪头的落点应该在哪里？肯定不是脑袋！正确答案，满眼是泪的贝吉塔先生可以告诉你，菊花！

　　“啊啊啊啊啊……！”贝吉塔发出了撕心裂肺的愉悦叫声。

　　“泥巴财宝，捆仙绳！定身珠！麻醉剂！……”各种捕获类宝具被黄金狮娘丢出。身后插着一根长枪的贝吉塔双手护臀，趴在地上不断的呻吟着，接着被黄金狮娘放倒在地。

　　“兵队长，出列！”踢了口吐白沫的贝吉塔两脚，发现这货确实昏死过去后，黄金狮娘开口道。

　　“军团长！”四只少女版的狮装saber走了出来，恭敬的一礼后，期待的看向黄金saber。

　　“这是琵琶穿心钉，还有龟甲缚之索，去，把他捆了。我的泥巴财宝只能持续五分钟，时间一到就会变回泥巴，你们动作快点。”

　　“明白！”兵队长恭敬的回道。

　　“躲在石头后面的家伙，还不出来？”处理完贝吉塔，黄金狮娘在一群比家猫大一点点的小狮子saber的簇拥下，来到了灰烬躲藏的石块旁边。

　　“小触触，就看你的了，姐在心灵上支持你，拜！”送给灰烬一个飞吻，小萝莉头也不回的缩进了领域世界中，只留下灰烬一人在现实世界。

　　“靠，晚了一步！”灰烬恨恨的说道。

　　往返于领域世界非常简单，和开门进房间一般轻松，但也有限制，那就是必须留一个领域生物在现实世界充当坐标。现在小萝莉进入了领域世界，灰烬就必须留下来当坐标。其实，如果灰烬随便从领域中召一个丧尸妹子出来，也可以当坐标用，但他不放心啊。

　　这些狮装saber是如此的凶残，纵观整个领域世界，除了他这般聪明伶俐机智英勇的存在外，还有谁能够与狮装saber们相抗衡？不靠谱的人鱼娘？不靠谱的御坂妹妹？还是品种繁杂的不靠谱丧尸妹子？

　　“不要躲了，你散发出的味道是如此浓郁、如此鲜美，我又怎会注意不到你呢？”带着玩味的表情，黄金狮装saber一步步向灰烬所在的岩石走去。

　　“姐姐你好！姐姐再见！”

　　一个脖子挂着奶嘴项链的小屁孩突然窜了出来，接着向隧道中跑去。

　　阴暗孤寂罕有人迹的隧道中，突然冒出一个没爹没妈的小屁孩，你说这不坑爹啥坑爹？

　　“不要跑！”黄金狮子娘俯身加速，仅仅一个蹬步便冲到了灰烬的身边，接着，她伸手向小屁孩捞去。

　　就在这时，一路强势从未出现差错的黄金狮子娘首次失误了！

　　好久没有使用过儿童形态，正撒腿狂奔中的灰烬，无法适应突然缩短十倍的双腿，接着以一个凶猛的‘狂犬飞身扑粑粑’的姿势摔在地上。落地同时，他的双手本能的向前伸去，接着好像抱住了什么东西。

　　眼看就要抓住灰烬的黄金狮娘突然发现手捞空了，接着她发现原来小屁孩扑街了，于是她再次折身，停止了冲势，并回身向灰烬抓取。然后，她小腿一紧，一个软乎乎的东西顺着大腿爬了上来。

　　“不要吃我！我人小，肉少！啊，姐姐你的毛好顺啊，姐姐你的腿好软啊，姐姐你的腿好香啊！……”奶声奶气的正太萌音传进了金saber的耳中。


第587章 去吧！大师球！然后飞升吧！

　　“啊，姐姐你的毛好顺啊，姐姐你的腿好软啊，姐姐你的腿好香啊！……”

　　眼见无法逃脱，灰烬索性死死攀住了黄金saber的大腿，接着，他熟门熟路的摸了起来，并隔着那件薄薄的狮子装无耻的蹭起了脸。

　　其实，灰烬本没打算这么做，但每天都要和妹子们进行若干次肉搏的实战经历，让他养成了某些不好的习惯。比如说，闻到美妙的体香后，他就控制不住自己的手……

　　神马生长出来的战斗服啊？这张狮子皮明明就是一件很有弹性的紧身衣嘛！不断摸啊、摸啊……的灰烬，十分确定自己已经摸到了黄金saber那条紧凑有弹性的大腿，虽然隔一层薄薄的狮子皮，但依旧无法阻挡‘专家’那犀利的目光。这双将有码看成薄码、薄码看成无码的火眼金睛，又岂会看不穿一条萌系连体紧身？果然是一条极品好大腿啊！

　　“啊！你快松手，好奇怪的感觉，麻麻的、痒痒的，虽然很舒服，但我还是不会放过你的！我一定要吃掉你！”

　　未经人事的纯洁金saber从来没有过这种奇妙体验，从出生后就不断猎食、挖坑、进化、修炼、战斗的她，除了以上几件事外，在没有过其他经历。由于种族特殊的原因，她们不需要交配也可以繁殖下去，这种麻烦的事情交给女王大人就行了。因此，从未在交配这方面下过心思的奇美拉嵌合狮子娘一族，未曾出现一朵盛开的百合花。她们从不关心战斗以外的事情，她们从不分心，她们崇尚弱肉强食、不断寄生、不进化……

　　今天，在灰烬这双春风化雨的恶魔狗爪之下，实力仅次于‘王’的三位军团长之一，黄金狮子娘，终于愉悦了！在灰烬销魂小手的抚慰下，一波又一波那啥啥不断席卷而来，黄金saber连抵抗都做不到，只得瘫软在地面上，不断地抽搐啊抽搐，越来越爽，到最后只能翻着白眼休克过去。

　　“哇擦，不勒个是吧？这就晕过去了！真是太瞧不起小哥我了，要知道咱每天晚上可是要应付无数饥渴难耐的人鱼娘、御坂妹妹，以及已经久经沙场越来越难击败的爱丽丝与妮露的男人啊！你这样就败退了，叫哥那三十二根还未出场的触手情何以堪？”坐在挺尸的黄金saber的腰上，灰烬一边奋不顾身的摸着，一边打量着周围的环境，看有没有机会在黄金saber醒来之前抽身闪人。

　　放眼望去，一群宠物猫大小的杂兵级狮装小saber，里三圈外三圈的围在自己的身边，并满脸好奇的看着自己身下的黄金saber，眼神中还隐隐含着某些莫名的期待与羡慕？

　　这群‘杂兵’的进化等级非常低，虽然她们每人都有一张呆毛王的美丽面孔，并且继承了吾王的究极大吃货血统，但无论身材还是智力方面，她们与正版的阿尔托莉雅却相差的太多太多。虽说圣杯世界中的saber要身材没身材，要智力没智力，但总好过灰烬眼前这群数目庞大的低能杂兵saber。

　　先说身材，在她们之中，最大不过一米左右的幼生萝莉，平均身材只有纸盒大小，当真是可远观不可亵玩，除了拿来当‘手办’外，也就只剩‘自爆炸弹’这一条不归路了。再说她们的智力，除了少量能够进化到‘少女等级’的兵队长外，其他‘萝莉级’的战斗兵，勉强能够听懂人话，但无法正常交流，只能发出‘叽叽叽……’的萌音。剩下那些和宠物猫大小相同的‘杂兵级’，根本不能交流。她们只能单方面接受高层发出的简单指令，除了‘叽叽叽……’的乱叫与高速偷袭外，就只剩下‘自爆炸队友’这一个坑爹神技。

　　‘总之，这是一大群激萌到爆的呆毛狮子娘！’看着眼前一大堆瞪着水汪汪大眼睛的狮装saber，灰烬由衷地评价道。

　　就在灰烬与身边的杂兵saber们大眼瞪小眼时，他身下那位high到昏死过去的黄金saber，又隐隐有了醒来的迹象。在金狮子的贫乳上过了一把干瘾，灰烬一脸不舍的挪开狗爪，并从私人空间中取出一件神器。

　　现在，周围的杂兵saber太多，根本逃不出去。要是强行突围，除了被自爆的saber们炸死外，再无别的可能。想来想去，唯一的生机就是身下的黄金狮娘军团长。如果自己能够凭借过人的‘技巧’征服她，让她成为自己的妹子之一，那一切就好办了！不过这是不可能的，等黄金saber醒来，估计就是自己被吃掉的时候。

　　“为今之计，只能使用那一招了！虽然不够完整，但还是有很高的成功几率……”说到这里，灰烬不自觉的回想起了前几个小时的事情。

　　黑喵警长大人一脸郑重的将那个半成品球球交到爱丽丝的手中，接着叮嘱小萝莉好好保重自己，要努力活下去，并尽到一个炮灰应有的责任，努力吸引敌人火力，为他们创造逃生机会。

　　now，出现在灰烬手中的球球，正是黑喵警长赠送的那个半成品大师球！忽略掉‘半成品’三个字，这可是货真价实的大师球啊！传说中百分百捕获的必中球！

　　只要把它向着黄金saber砸去，自己的大床上就会多一只鲜嫩爽口的高挑狮子娘，此外，还有一个军团杂兵saber做嫁妆。只要好好饲养，这群飞机场一定可以进化成波涛汹涌的兵队长，即便军团长也不是没有希望。之后，自己不仅多了一批妹汁源，更有一批战斗强横的杀戮机器。除此之外，得到了黄金saber，自己就可以在矿星上横行无忌，其他的好处若干……

　　“咕叽！”吞了一口唾沫，灰烬满脸凝重的看向安眠中的黄金狮子娘。嗯，萌，很萌，激萌……接着，他紧了紧手中的大师球，然后按下了开关，毅然决然的向熟睡中的黄金saber砸去。

　　“去吧！大师球！”怀着忐忑的心情，灰烬高声呼道，接着狠狠丢出了紫色大师球。紫光一闪，大师球成功命中了黄金saber的额头！

　　成功了！灰烬心中说道。

　　“哇……！”一旁围观的杂兵saber们，皆瞪大了眼睛，摇晃着呆毛，纷纷发出赞叹的声音。

　　如果此时黑喵警长在灰烬身边，他一定会语重心长的对灰烬说：“孩子，你着相了！你可知道，什么是半成品的大师球？其实，半成品是分很多种的，而我给你的，正是那种只做好了外面壳子，里面却空空如也，什么都没有安装的大师球。也就是说，它根本就是一个废球！你捕获成功的几率，比连续用一百个低级精灵球捕获一百只神兽的几率还要低。那个，不要恨我啊！”

　　‘成功了！’看着被紫光笼罩的黄金saber，灰烬激动地赞叹着。瞧瞧这梦幻一般的华丽紫光，大师球一出手果然非同凡响啊，居然营造出一种羽化飞升的感觉来。不过，黄金saber为啥还不到球里去？

　　一股不安的情绪涌上心头。难道我的预感难道错了？不！不可能的，我的预感从不会出错！果然，要飞升的人是我啊！

　　被大师球击中额头的黄金saber痛醒过来，她缓缓眯开眼睛，两道充斥着杀意的寒光射向骑在自己身上的灰烬，一股fly_to极乐世界的错觉涌上心头。

　　“滴！捕捉判定中……捕捉失败，精神力反噬功能开启！”掉在地上的大师球突然响了起来。

　　咦？语音提示？大师球啥时候出现这种功能了？等等，那个精神力反噬是啥？这大师球里面明明什么程序都没安装，为啥会出现反噬？这不科学！没等他思考完，一股强大的精神冲击，疯狂的撞进了灰烬的精神世界。灵魂被撕扯的痛苦传遍了全身，还骑在黄金saber身上的灰烬，不自觉的抽搐起来，那对邪恶的狗爪，再一次好死不死的命中了金狮娘的胸口。

　　“咯……咯……咯……”

　　低沉的磨牙声从黄金saber的口中传了出来，虽然她很享受这种感觉，但本能却告诉她，这种男上女下的姿势很不妥，非常不妥！这样做有损于她军团长的威严，长此以往，自己的手下会质疑自己，生出反叛的心思，这是要不得的！所以她要惩罚这个小屁孩。

　　更何况，这个小孩刚才还用很硬的石头砸了自己的头。他以为伺候舒服了自己，就不用被吃掉么？虽然自己本没打算吃掉他，但他这种砸头的行为却深深激怒了自己，现在，他还敢发动摸胸技能进行挑衅，真是作死啊！既然如此，那我就送你一程吧！

　　反噬重伤，痛不欲生的灰烬勉强睁开了眼睛，接着看到了令他惊骇的一幕。刚才还娇喘连连的黄金saber，现在正冷着一张脸向自己拍来一掌。接着，灰烬自觉自己脖子一歪，一连串‘咔咔咔’的响声从颈部传来。

　　脑袋被打折了一百八十度的灰烬高高飞起，凌空翻转了十几圈后，接着半抱腿屈膝转体七千二百度，接一连十八个后空翻，外加托马斯全旋转体十四周半，单脚落地后又在地上滚了三十六圈，最终被一身狮皮紧身衣的黄金saber死死踩在脚下。

　　“小东西，你敢挑衅我，我这就把你吃掉！”说罢，黄金saber高高翘起身后的蝎子尾巴，接着疾刺而下，贯穿了灰烬的胸腔，将他举到自己的身前。然后她轻嗅几下，接着咧开一嘴小虎牙，舔了舔粉色的小舌头……


第588章 食材界土豪

　　“且慢，女侠口下留人！我肉少，不经吃，等等！我这里有食物！”在被啃掉一大块肉之前，灰烬及时的吼了出来。

　　“嗯？你有食物，没骗我？”黄金saber停下了动作，询问道。

　　“千真万确，你等着，我这就给你变出来。”说着，灰烬跳大神一般的念了几句，接着一挥手，从领域世界中扯出一只最低级的杂鱼丧尸娘！呃……，一只半腐烂的明日香。

　　“这就是你说的食物？耍我吗？已经烂掉了！这怎么吃？”一记爆拳砸在灰烬的头上，头下脚上的小正太被狮子娘种进了地里，“敢耍老娘，这就吃掉你！”

　　“失误，这是一个技术性失误！你看，我再变！”脑袋还在泥巴里面埋着的正太，急忙分辨道。这一次灰烬成功了，他召唤出了两只在荒原世界的废弃超市中，寻找猫粮过冬的齐塔瑞星人。

　　“@#%*￥&%&……%#……@#%@？”两只骨感的外星人紧紧抱住怀中的罐头，一脸警惕的看着黄金saber，以及它们周围的杂兵saber们。

　　这群雌性生物分明是一种猫科动物【狮子】，看她们头上戴的布偶帽子，还有身上穿的紧身皮草就知道了。突然将我们传送到这个地方，一定有所图谋！难道她们在垂涎我婀娜多姿的身体不成？想到这里，‘齐塔瑞星人一’更加惊恐的蜷缩成一坨，徒劳的捍卫着自己的清白之躯。

　　“看起来蛮不错的样子，就是不知道质量如何？……呃，质量真差！”看着外星人体那一层表卖相十足的厚重生物装甲，黄金saber对这种生物表示满意。接着，她伸出手拍了一下，想要试试这生物装甲的抗冲击能力如何？结果，‘外星人一’就这样突兀的被拍死了。

　　看到努力捍卫自身清白的‘外星人一’，因激怒猫科动物首领而被泄愤拍死后，一旁的‘外星人二’二话不说，立刻丢掉怀中的猫粮罐头，一只手荡漾的抚摸着自己的身体，一只手风骚的对着黄金saber招了招，摆出一副青楼小姐拉客的经典造型。

　　既然你不喜欢婉约派，那我就走豪放派路线吧！为了活下去，‘外星人二’出卖了自己的尊严。

　　“垃圾！真垃圾！小的们，它归你们了。”对这种质量的食物毫无兴趣，金saber直接将它们赏给了自己的手下。她话音刚落，一旁搔首弄姿的‘二’就被杂鱼saber们淹没了，连惨叫声还没来得及发出，便被杂鱼saber们平均分成上百份，并储存进了各自的胃袋中。

　　这是一个悲桑的故事，两只外星人完全没有弄清楚自身的处境，就摆出了两个作死的姿势，然后它们成功的死了。

　　看着‘一’和‘二’的惨死，灰烬觉得不能再用垃圾食材来糊弄狮子娘，他有必要拿出点好货来，万一连续出现的垃圾食物激怒了金狮娘，他一定会死的更加悲惨。

　　“哈哈！这不过是正餐前的开胃菜，真正的好戏即将上演！”终于从泥巴中钻出来的灰烬抖了抖下手，然后从领域世界中的某家御坂肉联厂的冷库内，取出了一集装箱的冰冻克隆暴风女。

　　与此同时，领域世界中的警察局突然警铃大作。

　　“报告局长，御坂第三肉联厂用来灌制香肠的顶级食材失窃。据统计，一共有六集装箱高级克隆暴风女冷鲜肉被盗，嫌犯有可能是御坂d三只手、御坂跑得快，还有d罩杯军团的首席盗贼……”

　　“没关系，只要不是我爱吃的凌波丽味就行。好了，你下去吧，把所有的嫌犯都通缉一遍，有杀错没放过。”局长不耐烦的挥了挥手，将手下打发走。而她手中手机的屏幕上，正是第三肉联厂厂长‘御坂黑心肠’发来的短消息：“压下这件案子，你能得到两集装箱冷冻暴风女的好处费……”

　　就这样，几名正在海边搂着妹子度假的大罪犯，又开始了莫名其妙的逃亡生活……

　　就食物而言，既能够提高元素亲和度，又兼具超强弹性口感的克隆暴风女，是广大御坂妹和人鱼娘首推的选择。当然，同样十分有嚼头，并且坚持长期食用还能增强自身体质的克隆女超人，同样大受欢迎。

　　看到整整一集装箱码放整齐的暴风女后，黄金saber随手挥出一道黑影，将厚厚的集装箱铁皮撕裂。上百具新鲜的克隆暴风女，顺着裂口漏了出来。抬起尾巴卷过一只光溜溜的暴风女，黄金saber深深嗅了一口。

　　“嗯，味道闻起来不错，不知道营养如何？”说着，她蝎尾尖端的毒针深深刺进了暴风女的胸口。不一会儿的功夫，皮肤光滑有弹性的暴风女，便快速干瘪下去，最终只剩下一张包裹着骨骼的干皮。

　　“味道如何？是不是酸酸甜甜的？这可是苍蝇博士曾经开发出的果味基因，不仅味道好，还富含大量维生素a、b、c、d、e、f、g……”灰烬一脸期待的看着黄金saber。

　　黄金狮娘没有回话，此时她正闭着眼睛，细细回味着……

　　周围的杂兵saber们却已按捺不住心中的冲动，纷纷冲向集装箱，从中拖出一具具暴风女，然后几只凑到一起，开始大快朵颐……狂吃的同时，他们还时不时的抬起脑袋，抖一抖头上的呆毛，接着发出几句满足的呻吟声，然后继续埋头苦吃。

　　嗯，怎么说呢？这血花四溅的场面，很萌很暴力，很纯很血腥……总之，好想养一群这样的呆毛萌物啊！灰烬默默感慨着。这时，回味完毕的金saber终于睁开了眼睛。

　　“味道很好，营养很丰富，如果能够长期使用，我的族人会变的更加强大。唯一可惜的是食物的属性不对。”看着上百具被啃剩下的惨白骨架，黄金狮娘遗憾的摇了摇头。

　　“属性不对？不可能的！这些暴风女的基因，可是经过鼻涕博士特别调制的全属性版本！无论你是冷门的黑暗系、还是稀有的时间系，都可以通过进食暴风女来开发自己的超能力！”灰烬认真的回道。

　　“呃，你说的属性还有黑暗，都属于变化系。至于时间，则是特质系！我的念能力‘劣质的泥巴仓库’是具现系，吃她不顶用的。”黄金狮娘摇头解释道。

　　“哦！我明白了，你需要提高自身具现能力的食物对吧？放心，我有！请看，御坂科技中心荣誉出品，领域世界顶级梦幻食材，凉宫春日的套装！每套七只，分别是橙味、草莓味、苹果味、青柠味、荔枝味、蜜桃味、菠萝味。长期使用此物，可以提高精神力，增强想象力，并有一定机会开发出‘具现化’超能力。临床试验证明，过度食用凉宫春日有可能产生瘾性，并导致精神分裂，脑浆炸裂等负面状态。专家老军医建议，适量使用，每周一只为宜……”

　　没等灰烬介绍完，黄金saber就用尾巴卷走一只苹果味的凉宫大神，接着将其吸干。片刻后，黄金狮娘满足的睁开了双眼，满是笑意的说道：“很好，非常好！我的仓库又增加了十坨泥巴，长此以往，我的念能力一定会越来越强！超越其她两个家伙，成为吾王最强助力的日子不远了！”

　　“大姐姐你喜欢就好！”灰烬无耻的抱住黄金saber的大腿，卖萌的说道，“既然大姐姐满足了，那不会再吃我了吧？”

　　“怎么会呢？你可是食材界的土豪啊！你的身价这么高，我们一族的进化希望都落在你的身上，我又怎么舍得吃掉你呢？不过，你闻起来真的很美味啊，我已经抵挡不住这种美味的诱惑了！这样吧，让姐姐吃掉你一只耳朵怎么样？就当做你刚才用石头砸我脑袋的赔礼如何？”

　　黄金狮子娘抱起在自己大腿上乱摸的土豪，并一脸微笑的捏住小正太的耳朵，作势就要将其扯下来。

　　“不嘛！不要嘛！人家已经用反噬吐血、重伤濒死来表达歉意了。”小正太故作不知的撒起娇来，并在挣扎的过程中，将一对罪恶狗爪按在黄金狮娘的胸部之上，并发动了满级的销魂龙爪手。嗯，虽然不够大，但还是满有弹性的，如果能够去掉这件碍事的萌系狮子皮，那就完美了。

　　“呃啊……”中招的黄金狮娘松开了捏着耳朵的手，接着一脸满足的享受起来。

　　怀中这个幼生期生物可真是宝贝啊，不仅气味鲜美诱人，还能源源不断的制造食物，更可以让自己体验到前所未有的快乐感觉。真是舍不得放过他啊！哎，要不然偷偷瞒住吾王，把他把他变成自己的私人物品？

　　不断享受快乐冲击的黄金狮娘，无意间瞥见了一旁杂兵saber，与兵队长saber眼中的不甘与嫉妒，接着她忽然意识到，在手下面前独享宝物不利于团结，很有可能埋下叛乱的火种。

　　于是她将尾巴插进灰烬的胸口，注射大量毒液，麻痹了摸得兴起的小正太。接着，她脸色一变，说道：“大胆！我已经饶你一命，没想到你不知感激，竟敢趁机偷袭我！难道你以为这般作为，就可以离间我和手下的感情？告诉你吧，我奇美拉嵌合狮子娘一族，是宇宙中最最团结的种族！这帮杂兵才不会上你的当，你们说对吧？”说着，黄金saber转头看向围观的杂兵们。

　　“叽叽叽叽叽叽叽叽……！”发现老大并没有不顾及自己感受而独享‘宝物’，这一切都是那邪恶‘宝物’的阴谋后，低能的杂兵saber们纷纷愉悦的欢呼起来，接着大家其乐融融，地上爬满了河蟹。

　　“作为惩罚，我决定吃掉你的耳朵！”将一切过错都推到灰烬头上的黄金saber开口道。

　　“且慢！姐姐大人，我不想做一只耳！请允许我献上，我身体之中最最好吃的部位！”剧毒发作，躺在妹子怀中半死不活的灰烬，低声喘道。

　　“哦？哪里？还不快献出来？”黄金狮娘滴溜着一对眼珠，在灰烬的身上来回打量，看的小正太双腿间的小螺蛳一阵阵的发寒。

　　“这里……”明白黄金狮娘这次吃定自己，灰烬不再废话，直接伸出一根半透明的天蓝色果冻条，接着弱弱的说道。

　　“好东西！”看到蕴含着丰富能量，色香味俱全，散发着无尽诱惑的半透明触手，黄金saber双眼大亮。

　　‘啪！’

　　“啊……！好疼啊……啊！”一阵剧痛之后，灰烬只剩下了三十一根触手。


第589章 奇美拉嵌合狮子娘与另一种神秘生物的来历

　　一顿大嚼之后，黄金狮娘匆匆吞咽下了灰烬的触手，接着一脸贪婪的盯着小正太，这让灰烬有一种被大灰狼看上的感觉，鸭梨山真大啊。

　　“那个，有什么问题吗？”灰烬勉强笑了笑，接着问道。

　　“你给我的触手中，隐藏着一种强大而又神秘的力量，它不仅可以快速补充我的能量，还修复了我短时间受到的重伤。我可以负责任的告诉你，你这根触手简直就是价值千金！不，万金也难买啊！”黄金狮娘一脸认真的说道。

　　“哈哈哈，真是太不好意思了！您太客气了，那只不过是区区妹汁之力罢了。”灰烬害羞的摇了摇了头，一脸谦虚的说道。对于后补柱子哥来说，区区妹汁之力真不是什么值钱玩意，只要有足量的妹子在，就是一颗由妹汁之力海洋构成的星球，咱也‘弄’得出来！

　　“哦？听你的语气，这种东西很常见喽？那么，再给我一根触手尝尝如何？”黄金狮娘一脸期待你的看着灰烬。

　　“叽叽叽叽叽……”一旁的杂鱼们也激动的叫唤起来，纷纷表达着自己也想吃一口的愿望。

　　“啊，虽然妹汁之力很容易获取，但也要有妹子配合我才行。其次，我每天只能生长出两条触手，如果都被你拔掉，我就无法吸收妹汁了。没了妹汁，我的触手就会缺少能量，即便再度生长出来，也不会含有特殊能量。所以，姐姐你就给我留条活路吧！”灰烬一脸担忧的祈求道。如果被这群狮子知道自己足足有三十二根触手，迎接他的将会是何等壮烈悲惨的日子？

　　“原来是这样啊！能够制造妹汁的妹子是什么？说出来，我帮你抓住它！”黄金saber一脸热切的问道。

　　“其实没那么麻烦，姐姐你就可以了，您可是最高级别的妹子啊！由您制作出来的妹汁，绝对是最最顶级的黄金妹汁，那绝对是完爆这种初级御坂妹汁的巅峰存在！”看着一身萌皮的黄金狮子娘，灰烬充满恶意的笑了起来。

　　“哦？真的？那快来吧，快点和我一起制造妹汁吧！然后，再为我长出一条充满能量的触手来。只要有了它，吾王的伤势即可痊愈，反击的时机即将到来！纠缠数十年的恩怨啊，就在今朝一并了断吧！”黄金saber激动道。

　　“呃，咱俩还是找个没人的地方吧。刚才我不过进行了妹汁制造的前戏，就被你打上了‘扰乱军心’的罪名，要是我做的再刺激一点，还不知道能不能活下去？”灰烬歪着嘴说道。以他如今的境界，还无法淡定的在如此多的萌物围观下，进行神圣的补魔仪式。

　　“你说的制造妹汁就是那个舒舒服服的……啊，我明白了！咱们晚上再继续！”说到这里，黄金狮娘难得脸红了一下，接着她指挥起自己的手下，经重伤昏迷的贝吉塔抬了起来，然后向着隧道深处走去。

　　在前往狮娘老巢的路上，灰烬使出吃奶力气，用尽了所有冷鲜肉库存，终于将黄金saber的好感度刷到了最高。在之后的交谈中，灰烬了解到了这群凶残萌物的来历。

　　数百年前，其实就是黑盐重工的遗迹与这座星球相互融合的时候，这座星球出现了数目庞大的时空裂缝。这些裂缝在相互纠缠、排斥、融合之下，最终形成一个类似封闭结界的东西，将这颗星球封闭起来。所有从异时空进入星球的生物，都无法逃离出去。

　　凑巧的是，这座星球原本是外星生物太空骑师，俗称‘大白’的生化兵器试验场。当融合完毕后，黑盐重工遗留的病毒也投射进来大白的制造的‘黑液’之中。

　　在之后的岁月里，一批又一批‘异界人’被时空裂缝卷入了这颗星球。几乎全部的异界人都因为各种原因，类似水土不服啊、找不到食物啊、空气无法呼吸啊、没有妹子生活太空虚最终精神崩溃啊、找不到av生活太空虚最终精神崩溃啊、找到av却找不到手纸最精神终崩溃啊……，最终全部死亡。

　　在这群悲剧之中，有一个身怀逆天血脉——‘美食细胞’的幸运儿，在死亡之前触发了大白制造的生化兵器‘黑液’，并成功感染了病毒，最终产下了一只类似异形，却更胜一筹的恐怖生物。它就是大吃货一族的前身，‘原始种’！

　　神秘物种的第一纪元，到此结束。

　　随后的日子里，这只原始种不断游荡于星球的各处，以那些被时空裂缝传送而来的尸体为食。在此期间，它无数次品尝到了各种各样的奇葩生物，常见的狼人、血族、恶魔就不多说了，就连赛博坦的变形金刚，还有只闻其名从未见过真身的‘巴巴爸爸’，它都吃过！也因此，它进化到了自己所能达到的最顶端，急需产出更加优秀的下一代。

　　虽然这个物种的进化潜力强大，堪称无穷。但‘原始种’毕竟是各方面都不完美的第一代，有那无数种族的基因做基础，它产下的第二代将更加恐怖！更加逆天！

　　就这样，已经走到人生巅峰的原始种不断寻觅啊，寻觅啊……但遗憾的是，它每次发现的，都是那些无法适应矿星艰苦环境而凄惨死去的淘汰品。直到一日，又一批‘异界人’被卷入了这座星球。

　　在这一批上百位的异界人士中，出现了两个血统强大，生命力无比顽强，求生手段狠辣到甚至令原始种都感到战栗的‘恶魔’。她们成功适应了矿星的环境，为了生存下去，更是亲手干掉了同批的异界人，成为了唯二存活下来的异界生命。

　　她们原本是各自世界中最巅峰的存在，但来到了这充满绝望的座矿星后，等待她们的依旧是死路一条。在这两位异界人虚弱不堪，即将走到生命尽头的时候，原始种现身了。它像异形一般，将两个胚胎植入两位异界人的体内，‘第二代’被孕育中……

　　神秘生物的第二纪元，到此结束。

　　值得一提的是，两位异界人之一，便是来自《幻想嘉年华》世界的狮装呆毛王！也就是如今‘大吃货’一族的祖先……

　　终于，在一个电闪雷鸣风雨大作的夜晚，两只生物同时出生。在美食细胞的引导下，它们吃掉了各自的宿主，并在本能的作用下，选择了基因等级更高一筹的宿主作为外形模板，最终进化成了与宿主一般无二的模样。

　　比如说如今数量庞大的狮装saber们，它们的祖先当初就选择了呆毛狮子王的样貌为模板，甚至连呆毛王那一身萌系狮子皮都分毫不差的复制下来，还美其名曰这种‘狮娘一族’的种族标志，这是如同生物铠甲一般的天然防护服！其实，这就是一张紧身的卖萌狮子皮，和一般的衣物相比，只多了‘防水’这唯一的功能。

　　话归正题，自出生之后，两只出自同源，流着相同血液的生物成为了亲密无间的好姐妹。潜力无穷的她们联手干掉了自己的‘老妈’，原始种，并将其吞噬掉，最终激发了强大的种族天赋，‘吞噬模仿’能力。

　　在美食细胞的作用下，不断吞噬强力物种，并从其基因中提取出各种强大的能力供自己使用。自从开发出这个能力后，她们不断猎杀吞噬各种被时空裂缝卷入的异界生命，并掌握了一项又一项强大到令人眼红的能力，直到又一日。

　　那一日，乌云怒号、狂风大作、锣鼓喧天、旌旗招展……终于，一只有着人类体型的奇美拉嵌合蚁被空间裂缝卷进了这颗星球。

　　奇美拉嵌合蚁，一种出自《全职猎人》世界的恶魔物种，一种吃过什么生物，就会保存下其特性，并繁殖给下一代的超级蚂蚁。但与矿星上的两位大魔王相比，奇美拉蚁女王就和瘟鸡一般柔若无害。

　　虽然奇美拉嵌合蚁不够强大，但它的能力却和矿星上的两位类似，如果能够吞噬掉这只蚂蚁，那她们就可以再进一步，进化的更加完美，成为一种类似异形女皇的终极存在。这样的诱惑，对于两位以更加强大的力量为人生追求的生物来说，是无法抗拒的。

　　如果按照以往的习惯，她们两个应该平分这只蚂蚁，一人吃一半，然后继续过着好百合好姐妹的生活。但是情况有变，宿主基因有所偏差的二人，已经走上了不同的进化道路，呆毛狮子的进化方向偏向寄生再生，而另一只则偏向吞噬融合。

　　于是，机智的呆毛狮子王在好姐妹大意的瞬间，发动了偷袭攻击，并将其打伤，然后独自一人带着奇美拉嵌合蚁逃走。

　　之后的日子里，身受重伤的好姐妹另有奇遇，确定了‘不断完善自身，成为最强个体’这条进化道路的她，凝聚毕生精华产下了第三代，接着衰弱而亡。这里所讲的第三代，就是隐藏于另一条隧道中的终极大boss。

　　至于抢走奇美拉嵌合蚁女王的呆毛狮子，也确定了自身的进化道路，那就是像异形一样，建立一个大大的大吃货王朝。接着，她同样将毕生精华化为胚胎，植入奇美拉嵌合蚁女王的体内，并以其为宿主，开始孕育第三代，也就是黄金saber口中不断出现的吾王。

　　至此，神秘生物的第三纪元正式结束，以下皆是第四纪元内容：

　　再往后，两只第三代生物诞生了，继承了上一代仇恨的二人，没有成为亲密无间的好姬友，反而戏剧性的成了一对你死我活的仇人。究竟是以量取胜的狮子吃货凶猛呢？还是以质取胜的另一种生物强大呢？

　　根据今天清晨，最新一轮的争斗结果显示，吾王带领她手下最强大的三位军团长，对‘好邻居’发动了偷袭，接着，四人均已重伤而归。

　　这才有了之前所有杂鱼saber倾巢而出，疯狂偷袭探索队，不断为女王大人掠夺食物的场面。这也是灰烬身价飙升，一根触手价值千金的真正原因。


第590章 黄金娘、暴走娘、魔眼娘

　　步行数十分钟后，灰烬在金saber的带领下，于曲折幽暗的隧道中拐了十几个弯，最终从一个隐蔽的洞口进入了狮子娘们的老巢。

　　和《西游记》中描述的妖王洞府一般，一队队大小不一的狮皮saber正扛着破刀片、烂旗子，在溶洞中耀武扬威的走来走去；还有数目庞大的狮装saber在吃饱喝足后，仰天朝上的躺在地面打着呼噜；只有极个别精力旺盛的正聚在一起，兴致勃勃的挤着牙膏玩。这些牙膏全是被时空裂缝卷进来的异界货。

　　当灰烬这个带着陌生气味的生物进洞后，负责巡逻的小队十分警惕的围了过来，在看到军团长黄金狮娘后，她们纷纷掉头散开，继续装模作样的巡逻起来。

　　无视了数目众多向自己讨要食物的小saber，黄金狮娘直接拎起昏迷中的贝吉塔，接着抱住灰烬便向洞穴内部走去。很快，灰烬就见到了这群萌货的首领，真正的呆毛狮子王。

　　放眼看去，这是一只年龄不过十四的粉嫩小萝莉，和御姐级的黄金saber相比，个方便都差了许多。除了那根看起来比金saber更加呆的呆毛外，她要身高没身高、要胸部没胸部，屁股后面还拖着一根长长的蝎子尾巴，看起来十分不协调。此外，她那一身萌皮也不是猜想中耀眼的黄金色，而是一种暗金色。虽说这身暗金萌皮看起来有一种威严的感觉，但配着她那副混吃等死睡不醒的德行，总让人觉得这身皮是因为太久没洗才变暗的。

　　“这货就是你们的王？看起来弱爆了！”看着趴在床上半睡半醒间打着鼻泡的小saber，灰烬僵硬着脸笑了笑。这个小不点就是狮皮saber的首领？真是太让人意外了，光是从外观推测，这货战斗力绝对不超过兵队长。

　　“不要小看吾王，她的能力可是所有族人中最强大的。如果单对单的话，我们三位军团长没有一个是王的对手！”金saber一脸郑重的说道。

　　“唔？黄金，你回来了？吃的找到了吗？朕好饿啊，朕要吃东西啊！”闻到了黄金狮娘的气味，呆毛王连眼睛都懒得张开，便抬歪着脑袋在床上打起滚来，活脱脱一个卖萌求包养的喵星人。

　　“找到了，这次属下不仅找到了一个合适的宿主，更带回了一个拥有愈合能力的超级粮票！有他在，我们一族昌盛有望啊！”金saber不舍的将灰烬从胸口抽了出来，接着说道。

　　“哦？真的？竟然能够治好朕的伤势？快拿出来，让朕尝尝！”听到灰烬的神奇之处，呆毛王再顾不上卖萌，直接从床上跳了下来，光脚跑到金saber身边。

　　在呆毛王下床的时候，灰烬清楚的看到了萌货的腹部，有一道长长的狰狞伤口，从左边的胸骨下侧一直延伸到右胯。这道绿幽幽的伤口虽然没流血，但也没愈合的趋势，并且还散发着浓浓的生命气息，看起来十分古怪。

　　“这个闻起来很好吃的家伙，就是你说的疗伤药吧？快告诉朕，怎么吃才能治好伤！”小萝莉看着灰烬，疯狂的流起了口水。

　　“你还不快点把另一条触手献出来？眼前这位这可是吾王！如果你表现得好，得到了吾王的青睐，以后你将受到全族的供养，‘镇族神宠’的名头绝对没跑了，要是表现的不好，就直接杀掉！”金saber半威胁的催促道，并不断对灰烬使眼色。

　　“哦！你说好的妹汁可别忘了。”灰烬不情愿的点了点头，接着贼心不死的说道。

　　“放心吧，今天晚上你要多少我就给你多少。”黄金saber红着脸回道。

　　之后，灰烬壮士断触，忍痛送给呆毛王一根水晶触手。得到神奇触手的呆毛王双目迷离的看了半天，接着一脸不舍的摸来摸去，就是不吃。

　　“凭朕多年的觅食经验，这绝对是不可多得美食圣品，它不仅有美容养颜功效，更可以促进朕的二次发育，让朕变得自信起来，真是舍不得吃掉啊！”呆毛王揉了揉自己平平的小胸脯，接着赞叹道。

　　“王，快吃吧！只要您的伤好了，我们就可以组织人马再次反攻。这次我们虽然伤亡惨重，但她也好不到哪里去。如今地下世界出现了不少实力强大的食物，要是被她抢先一步恢复过来，我们的处境就被动了。”金saber催促道。

　　“你说得对，那朕就吃了！”吸干了灰烬的触手，呆毛王腹部的伤口以肉眼可见的速度快速愈合。接着，她兴奋的盯着灰烬，大声说道：“嗯，真是妖精甘露一般的梦幻味道！朕决定了，这家伙以后就是朕的私人物品！”

　　“王，这种美味触手必须经过我的妹汁滋养才能诞生，所以他必须留在我的身边！”金saber将灰烬藏到身后，一脸警惕的说道。

　　“什么？妹汁？那是什么？大胆，你这个家伙竟然私藏妹汁，从来没有告诉过朕，这是欺君啊！朕真的震怒了啊，朕要吃掉你，另立军团长！”呆毛王愤怒的说道。

　　“呃，大王息怒，你也可以制造妹汁的！不仅是你，就连你手下的兵队长、战斗兵还有杂鱼们，都可以制造妹汁。不过，只有最高级的妹汁，才能培育出品质最高的触手！”灰烬开口解释道。

　　“既然如此，为何还要她提供妹汁？你直接来找朕不就行了？难道，朕的王之妹汁没有她的黄金妹汁质量好？”呆毛王不服气的问道。

　　“呃，其实我吸收的高品质妹汁越多，所培育的触手就越高级。‘黄金’军团长大人正是高级‘妹汁源’之一，如果我能吸收二位的妹汁，那么所培育出的触手，绝对是刚才这条的三倍！我听说大王手下还有另外两位军团长，如果你们能一起上的话……你懂得！”既然这群萌货这么容易上当，那小爷就不客气了！只要度过这一夜，品尝到了小爷‘真触手’的滋味，还怕你们逃出我的手掌心？

　　见这群狮子萌货是如此的容易欺骗，灰烬打定主意要将她们统统收进自己的水晶宫中。一批潜力无限，既能暖床又能杀敌的神器就这么到手了，我真是机智啊！

　　“好好好，就这么定了！今天夜里，你一定要来取朕和三位军团长的妹汁啊！如果你敢不从，朕就杀了你，然后吃掉！”呆毛王威胁道。

　　“打死我也不会不从的！”灰烬保证道。

　　“……？那到底是从还是不从？”智力有限的呆毛王完全无法理解灰烬这句话的含义。

　　“王，双重否定是肯定的意思。”金saber解释道。

　　“哦！还是不懂！”呆毛王得意的摇了摇头。

　　就在这时，一道充满活力的少女声音传进了灰烬的耳中：“吾王，我为您带回了大量食物，还有一个完美的宿主！”

　　话音刚落，一道黑色身影扛着一个物品冲进了洞穴中，在她身后，一大群战斗兵saber扛着各种蛞蝓、毒蛇，还有靠着秽土转生通灵出来的死人们冲了进来。

　　“嗯？王的伤好了！这家伙是谁，为什么闻起来这么香？黄金，你有好东西也不告诉我！快，让我咬他一口！”一只与呆毛王长相相同，身穿黑色狮子皮的萌系元气少女，奋不顾身的向灰烬扑去，并在金saber的阻拦下，不甘的挣扎着，想要咬灰烬一口。

　　“呃，这位姐姐真是热情啊！”看着疯狂的黑色狮皮saber，灰烬不着痕迹的向后挪了两步，接着说道。

　　“朕来为你介绍一下，她就是朕坐下三位军团长之一，与黄金saber齐名的暴走saber！朕的祖先‘第二代’当年吃掉了全套圣杯英灵，保存了他们的所有数据。自从朕诞生后，便参照‘金闪闪’和‘狂战士’的数据，制造了‘黄金娘’与‘暴走娘’二人。她们不仅继承了英灵的优点，同样也继承了缺点。比如说，黄金娘喜欢金光闪闪的东西，而暴走娘经常失控，将她手下的兵队长们打得半死。”说罢，呆毛王还指了指站在一旁的兵队长。

　　闻言，几位在黑色暴走saber手下混日子，经常被打的重伤濒死的兵队长，纷纷双目含泪的看向灰烬，那委屈的表情让灰烬大动恻隐之心。

　　“这群小家伙太懒了，如果我不敲打她们，她们怎么进步？”暴走娘不服气的说道，“咦？黄金，魔眼她哪去了？还没回来吗？”

　　“魔眼？难道是第三位军团长？”灰烬好奇道。

　　“没错，魔眼saber正是朕的第三位军团长，她是朕参照骑兵美杜莎制造的战斗兵器。由于当时的培殖实验出了点小状况，魔眼娘的石化魔眼意外的进化成了饥饿魔眼！虽然名字不同，但依旧是那么的强大！哈哈哈，哈哈哈……”说到这里，呆毛王尴尬的大笑起来。想来那个‘饥饿魔眼’的属性一定很坑爹，否则她不会如此夸张的掩饰自己心虚。

　　“魔眼娘确实很惨啊，那对魔眼没甚用处不说，皮还特别的脆，我用全力打她一拳，她至少掉一半的血。这次偷袭她被那位打成重伤，到现在还没回来，我看她十有八九已经死在外面了，王啊，要不要再制作一位新的军团长顶替她的位置？”暴走saber说道。

　　“没错，同时存在三位军团长是必须的，不可多也不可少。王，既然魔眼已经死了，那么请再做一新的军团长吧！”黄金saber点头说道。


第591章 带来绿光的妹子

　　“没错，同时存在三位军团长是必须的，不可多也不可少。王，既然魔眼已经死了，那么请再做一个新的军团长吧！”黄金saber点头说道。

　　“谁说魔眼死了？她手下的兵队长已经先你们一步赶回来了。那个兵队长告诉朕，魔眼身受重伤再无力回归，之后，她碰巧遇到了一批实力强大的食物，便寄生在一个血统最强大的宿主身上。预计不久之后，魔眼就能带着更强大的力量回归。”

　　“这样啊，那我就放心了。对了，王！这家伙是我特意为您捕捉的宿主，虽然您的伤已经痊愈了，但还是寄生它，再获得一份力量比较保险！”暴走saber说道。

　　“不必了，我已经找到了更好的宿主。”黄金saber说着，将贝吉塔踢倒了暴走saber的面前。

　　“呃，你这个却是比我那个好一点点，但我那个也不差啊！要不然，王你就连续寄生两次吧！”说罢，暴走saber将身边的黑喵警长踢倒了贝吉塔的旁边。

　　“咦？你这个宿主的素质很一般啊，他那里值得王寄生了？”反复打量着血统一般的黑喵警长，黄金saber不解的问道。

　　“仔细看，它的体内隐藏着一股神秘而又强大的力量。”暴走saber指了指黑猫警长脖子上，被大蛇丸阿姨种下的天之咒印。

　　“哦！我感受到了，确实是一股强大的力量，而且还带着英灵的波动。如果能吸收掉，的确有大好处。”黄金saber点了点头。

　　“嗯？你是？你是灰烬！你怎么和她们混到一起了？快，快救我啊！我可是你的队长啊！”看到了完全不属于萌皮狮子一族的小正太，黑喵警长先愣了一下，接着反应过来，开始乞求道。

　　“这个，我不认识他！”看着萌货们好奇的表情，灰烬尴尬的摇了摇头。

　　“魂淡，别以为换个模样我就不认识你了！你的样子可以变，但气味却变不了！别忘了，我可是喵啊！”黑猫警长怒吼道：“快点救我，你这个忘恩负义的家伙，别忘了我还送给你主人一个大师球呢！”

　　“我擦！你丫还有脸提那个半成品？！要不是它，小爷哪还用承受两次断触之痛？去尼玛的恩将仇报！去尼玛的大师球！小爷我踹死你啊！”想起了那个毫无用处，还害自己反噬重伤的半成品大师球，灰烬一脸不爽的冲了上去，疯狂殴打起自己的小学偶像，黑喵警长大人。

　　“不，不要踢了，求求你住手，我错了，对不起，请不要再打了，摆脱，啊啊啊！呜呜呜……”

　　一脸微笑的看着灰烬痛殴黑喵警长，呆毛王抽空对两位手下说：“你们有心了，不过朕的实力已经够强了，并不需要什么宿主。朕要走的是人海战术，一个人的实力再强，又如何能强过那个追求个体极限的怪物？所以这两个宿主就交给你们了，去寄生吧，然后变得更加强大，和朕一起联手，击败那个家伙，结束这么多年的宿怨！”

　　“是！”两只军团长一脸感动的看着呆毛王。

　　“且慢，这家伙身上有好东西，让我先搜一搜。”灰烬指着黑喵警长说道。

　　“乃快去吧。”呆毛王点了点头。

　　得到应允，灰烬一脸淫笑扑向了惊恐的黑喵警长，接着奋不顾身的摸了起来。直到将黑喵摸得面红耳赤气喘吁吁，灰烬才从他的鞋子里搜出一个‘空间鞋垫’。

　　“真够无耻啊，居然把空间装备打造成鞋垫，你丫还有没有下限？要不是小爷身经百战，差点都被你忽悠过去！”

　　说罢，灰烬从空间鞋垫中取出两个完美级大师球。这可是好东西，等今天晚上榨干了这几只萌货的妹汁，趁她们无力反抗的时候，砸一个大师球下去……嘻嘻嘻，奇美拉嵌合狮子娘一族就可以打包带走了，真是期待今夜的降临啊！

　　“我检查完了，该你们了。”搜走了大师球，灰烬闪到一边，开始观察起狮子娘是如何进化的。

　　“好了，乃们开始寄生吧。”一旁的呆毛王点了点头。

　　“是！”×2

　　两只军团长应了一声，接着分别走到贝吉塔与黑喵警长的身边，然后高高翘起身后的蝎子尾巴，将毒针深深刺进他们的胸腔中，接着不断向其中注射着什么东西。

　　“她们这是在产卵吗？”看着两只萌物的行为，灰烬不由得想起了异形，接着又感到了一阵阵的悲哀。

　　这群妹子哪里都好，既能杀人，又能放火，还能暖床，而且不虚荣，不需要买衣服、买首饰，只要有肉吃就知足了，堪称完美。但她们唯一的缺点，就是繁殖后代完全不需要雄性的参与。想想以后自己的水晶宫中，有一群和自己毫无血缘关系的小狮子管自己叫爸爸，还要自己无偿供养，灰烬就更加觉悲凉了。这是喜当爹的节奏啊！

　　“咳咳，你想多了，她们没有产卵，这是本族的种族天赋，涅槃！她们正在将自己的全部力量与灵魂注入宿主的体内，并借助宿主的血与肉，重塑身躯，再次重生。”看着面色不断变幻的灰烬，呆毛王耐心解释道。

　　“呜呜呜……这下我就放心了，只要不是喜当爹就好！呜呜呜……我好激动，好开心啊！”心头的担忧一扫而空后，小正太激动的搂住身边的小萝莉，放声大哭起来，并趁机不断卡油。连萝莉都不放过，不愧是触手怪中的佼佼者。

　　数分钟后，两位军团长停止了注射，而她们原本的身躯也迅速的干枯，最终化为一堆粉末。这诡异的画面看的灰烬心头一阵乱跳，在这么短的时间内，她们竟然通过尾巴钻进了宿主的体内，而且还看不出半点异常。

　　蹲下身子摸了摸贝吉塔的肚子，根本看不出半点受孕的征兆，这群萌物果然和异形一样神奇！

　　“她们什么时候能够破壳而出？呃，破皮而出。”灰烬指了指已经昏迷过去的黑喵警长与贝吉塔。

　　“正常情况下，半个小时左右。等她们重生后，就能够继承这两个家伙的最强能力。再加上即将回归的魔眼，我方力量将变得更加强大！称霸这个星球指日可待啊！”说罢，兴奋地呆毛王抓过几只蛞蝓，畅快的大吃起来，还顺手塞给灰烬几只以示隆恩。

　　……

　　当灰烬在这边快乐的品尝着鼻涕虫的时候，另一边的纲手则遭遇了更大的危机。

　　“戒备！我有一种不详的预感，厄运即将降临！”在另一条隧道中缓慢前行的柯南，突然举手示意道。

　　“放心吧，有我在前面警戒，不会出现任何危险的。要知道，我可是残忍击杀了上万只无辜怪兽的正义使者啊！堵上我凹凸曼一族的荣誉，我一定会带着大家安全离开的！”走在众人最前方的迪迦凹凸曼将警惕心调到最大，并顺手打开了at立场，为大家创造了一个绝对无法被击破的壁障。

　　看到玻璃罩子一般的at立场后，柯南与纲手等人终于放心的呼出一口气，有这玩意在前面挡着，心里果然踏实了许多。

　　紧接着，只听‘咻’的一声，一道绿光于黑暗中闪过，迪迦凹凸曼的身形突然一僵，接着立场碎裂的声音也传进了众人的耳中。

　　“不，不，不可能！绝对领域居然被击破了！”柯南不可思议的看着破碎的at立场，颤颤巍巍的说不出话来。

　　“你快看！迪迦的头上！”纲手一脸惊恐的推了推柯南，接着指了指迪迦凹凸曼的脑门。

　　在迪迦凹凸曼的额头上，有一个手指粗细的孔洞，黑色的脑浆正汩汩的向外流着。此刻的凹凸曼，已经彻底断了生机，他死了啊！

　　“嘻嘻嘻嘻，凹凸曼什么的，切开果然都是黑的啊！”大蛇丸阿姨用手指蘸了蘸，接着搓了搓，然后舔了舔，“嗯？竟然是黑巧克力奶油味道！”

　　“坟蛋，那不是奥利奥啊！”重伤的杰瑞捂着腹部，一步步向后退去。

　　“咯咯咯，咯咯咯……”就在这边的众人陷入慌乱时，一个不断晃动人影哼着奇怪的腔调，蹦蹦跳跳的从黑暗中走了过来。

　　“怎么办？逃吗？”危险的气息越来越浓，纲手的双腿也开始微微抖了起来，现在的她十分后悔选择走这边的路。如果再给她一次机会的话，她一定选择和灰烬同路，然后继续带着悔恨之心被狮子saber撕成碎片，吞进肚里。

　　“逃？逃不掉了！没看见刚才那道绿光吗？触电般不可思议，像一个奇迹，划过迪迦的生命里，带个他一个冲击。然后，他就挂了！连绝对领域都挡不住的绿光啊！”柯南语无伦次的唱了起来。

　　“冷静，冷静啊，master！”大蛇丸阿姨舔了柯南一口，接着小学生打了一个冷战，再度恢复过来。

　　“对不起，我湿态了。”柯南愧疚的自责道。

　　“不要在意，你湿不湿和我没一毛钱关系。当务之急，是该怎么对付它？”听着越来越近的娇笑声，纲手忍不住冒出了一身鸡皮疙瘩。这诡异的气氛，和都快赶上泰国鬼片了。

　　“只能战了！迪迦凹凸曼的速度在我们之中是最快的，可他没来得及反应就被那道绿光射穿了。无论我们怎么逃，都没有用。为今之计，只能背水一战！究竟谁能趁机逃走，那就看造化吧。”柯南一脸癫狂的看着大蛇丸阿姨，接着使用了一条令咒，开口道，“你，必须带着舍弃性命的觉悟来保护我！”

　　“嘻嘻嘻，放心吧，姐姐会保护你的！”大蛇丸阿姨抖着胸前两坨木瓜，一脸微笑的说道。

　　“诸位，我只是老鼠，没有战斗力，就先走一步，不在这儿妨碍各位发挥了。祝君武运昌隆，撒哟哪啦！”杰瑞摆了摆手，然后掉头向身后窜去。

　　“哟～！”黑暗中传来一声少女的怪叫，接着另一道绿光划破黑暗射入众人的头顶的岩石中，接着引发了剧烈的爆炸，无数碎石从上空掉了下来，将退路堵死。

　　“咯咯咯，你们不逃了？不逃的话，就乖乖受死吧！我要把你们挨个mikumiku掉！”一个身穿超短裙，留着一对绿色超长双马尾的萌妹子，背着一个巨大的剑鞘出现在众人面前。


第592章 葱娘的操控系能力与柯南的强化系能力

　　“初音未来？！”看到来者的长相，柯南惊叫道。

　　“初音？”绿色双马尾妹子歪头想了想，接着摇头道，“不是，我不是初音未来。那种只会唱歌的废柴，和我比起来，简直就是一条渣啊！”

　　“不可能！无论穿着长相，还是声音气质，你们都一模一样！没错，你一定就是初音未来～！跪求签名啊，miku姐姐！请允许我亲吻你的皮鞋，拜托了，这是一生只一次的请求。”柯南突然发着花痴跪在miku的面前，一脸深情的说道。

　　“！！！！！”被柯南2b行为震住的miku，突然向后小跳一步，在发现自己虚惊一场后，她咧了咧嘴，然后看白痴一般的看着纲手等人。

　　“呃……！”早就做好同归于尽准备的纲手，也是一脸死妈的表情看着柯南。你丫有没有搞错？！危机关头你丫竟然求跪舔，这是要闹哪样啊？

　　一边的大蛇丸阿姨也一副我什么都不知道的样子抬头看着头顶的岩石，仿佛那里有帅哥哥的衤果体图片一般。

　　“回来！”再不理乞求跪舔的柯南，miku张开手掌对着岩石一握，之前射穿凹凸曼脑袋、炸碎岩石堵住隧道的两道绿光，返回了她的手中。

　　纲手凝神一看，竟然是两根将近两米长的翠绿大葱！与其说它们是葱，倒不如说是两根雕刻成大葱形状的玉石。

　　“那是什么？”忍不住心中好奇，纲手指着两根大葱问道。

　　“哼！我为什么要告诉你们？食物就要有食物的自觉，为什么每次被传入这里的食物，都是这般的不知所谓呢？”无视了纲手，miku苦恼的自言自语起来。与群居的狮子saber们不同，长期过着独居生活的miku，早就锻炼出了一副水火不侵的错乱人格。

　　机会！

　　“去死吧！”一副花痴表情，跪在地上求跪舔的柯南，面色突然一变，趁着miku失神的瞬间，他一脸狰狞的跳了起来，重重击出一拳，夹着这金色的念气向着miku的头部打去。“超破坏拳！”

　　“痴心妄想。”葱娘屈指，轻轻一弹，死神小学生顿时如遭雷击，接着以更加快的速度倒飞回去。

　　“兄弟们抄家伙，并肩上啊！”杰瑞捡起一块小石头，接着回头对两位女性激情吼道。

　　“谁是你兄弟了？叫姐姐！”大蛇丸阿姨一脸不愿的娇嗔道。

　　“少废话，快出手！”纲手将查克拉凝聚在拳头上，接着催道。

　　“不要急，想和我交手，先过了他这关再说。”miku指了指躺在地上脑浆横流的尸体。

　　听到miku的话语，纲手等人纷纷将目光投向凹凸曼的尸体。

　　“唔唔唔唔……”已经发凉的尸体突然抽搐起来，接着，凹凸曼好像被通了高压电一般，跳起了电子版机械僵尸舞。只见他抖啊抖啊，从地上坐了起来，接着抖啊抖啊，又站了起来，接续抖啊抖啊，竟然睁开了眼睛！

　　此时的迪迦呲牙咧嘴，‘唔唔唔……’的低吼着，一脸痛苦的表情。他的五官严重扭曲，那一对咸蛋般的眼睛，已经有弹出来的趋势，在他皮肤下方，有许许多多疑似血管的事物在不断地蠕动。

　　“吼！”没过多久，凹凸曼终于张开嘴巴怒吼起来，而那些血管般的事物也撑破了他的皮肤，暴露在空气中。

　　“根！”再次回归战场的柯南扶了扶眼镜，冷静的说道，丝毫没有先前求跪舔的diao丝模样。

　　看来，刚才那副猥琐德行，应该是故意装出来的。但真是装出来的吗？他现在一定强忍着心中的失落与酸楚，故作一副冷静的表情吧！真是别扭的骚年啊！

　　“没错，在射穿他头颅的那一刻，我便在他的颅骨中播下了一颗操控系的大葱种子。知道操控系是什么吗？那是念能力的一种，凡是被我种下‘葱之种’的生物，无论是死是活，都会再度站起来，成为我的傀儡～！葱寄生，发动！去吧，大葱凹凸曼，为我杀掉他们！”邪恶的葱娘指着纲手等人大声喊道。

　　“嗷嗷嗷……！”脸上步满葱根，勉强露出一双咸蛋眼球的大葱凹凸曼，仰天嘶吼一声。接着，一根鲜嫩的大葱刺穿他的头顶，直挺挺的立在空气中，并不断摇曳着寥寥无几的葱叶。

　　“天线宝宝～！不，大葱宝宝！”杰瑞惊恐的喊道。

　　“动感葱波！”复活的葱凸曼顺着杰瑞的声音望了过去，接着他一道光波打了过去，将小老鼠的脑袋气化掉。

　　失去了头部的身体踉踉跄跄的摇晃着，接着跑到一个无人的角落，偷偷躲了起来，开始装死，实则在修复身体。

　　拥有不死不灭血统的他，是永远也不会死的！刚才那一番是苦肉计，这样做不过是想让葱娘认为他已经死了。只有这样，他才能在队友死光之后，偷偷的溜走。

　　“葱凸曼，干掉那个矮子！”灭掉了不起眼的老鼠，葱娘指着柯南再度开口道。

　　“休想！忍法，邪蛇蜿蜒！”大蛇丸双手迅速结印，通灵出一条大蛇，向着头顶大葱的凹凸曼冲去。

　　“葱法，根部绞杀！”葱凸曼张开十指，向着迎面而来的大蛇插去，在出击的过程中，他的手指迅速分解，最终变成了一张相互交错的网状葱根囚笼。

　　两者相交之后，葱根快速攀上了蛇身，并刺破鳞片，钻进了大蛇的血肉之中。眨眼的功夫，大蛇便像泄了气的皮球一般，只剩下一身骨架与一张蛇皮。与之相反的，则是凹凸曼头顶上的那根大葱，不仅胀大了一圈，而且变的更加娇艳欲滴。

　　“下一个是谁？本葱早已经饥渴难耐了啊！”葱凸曼吐出一根长长的舌头，在空中舔了舔。

　　“我擦！竟然比我的还长！”看着葱凸曼的舌头，大舌丸惊叹了！

　　外星人果然不是人类能够企及的，这是种族的优势啊！来自m78星云的高富帅，家中有车有油田，年少风流又多金，更兼舌头这么性感，做他女朋友一定很性福吧？大舌丸阿姨偷偷的想道。

　　“杀啊！”柯南大吼一声，接着伸出双掌，将十根手指对准葱凸曼，“念铳，念弹机关枪！”

　　十根手指的第一指节纷纷脱落，变成了十根镂空的枪管，接着无数念弹从其中喷出，向着葱凸曼射去。

　　“葱凸曼，使用at立场防御！”miku指挥道。

　　“立场！”葱凸曼抬指一撑，一个印刻着大葱标志的立场出现在他的身前，挡住了柯南射出的弹幕。

　　“动感炮！”无法空出双手发射动感光波，葱凸曼直接张大嘴巴，一颗绿油油的能量炮在他口中成形，接着想大蛇丸吐去。

　　“通灵，三重罗生门！”

　　大蛇丸阿姨成功挡下了葱凸曼的动感炮，就在这时，纲手突然出现在葱凸曼的身边。

　　“超——怪力拳！”

　　一记重拳打碎了葱凸曼的at立场，纲手一击‘乱身冲’拍在葱凸曼的身上，彻底扰乱了葱凸曼神经系统放出的电子，瓦解了他的行动。

　　“魂淡，快回防啊！”miku看着摇摇摆摆无法自控的葱凸曼，焦急的喊道。

　　“晚了！查克拉手术刀！”并指成刀，纲手一击贯穿了葱凸曼的心脏！

　　“成功了！”大蛇丸满意道笑了。

　　“赢了！”柯南激动的喊了一声，接着他面色大变，失声喊道，“小心，他的弱点不是心脏，他已经死了，葱才是本体啊！”

　　“啊哈哈哈，晚了！”miku狂笑一声，接着打了一个响指。

　　“根茎绞杀！”葱凸曼的身体突然瓦解，变成密密麻麻的葱根，向着纲手扑去。原来，早在miku发动葱寄生的瞬间，凹凸曼的身体就已经被那颗大葱种子吸收的一干二净，只留下一张表皮用来掩人耳目。

　　“圣盾术！”危机关头，纲手发动了必杀技，靠着一身怪力，硬是从根茎中退了出来。

　　“没办法，看来我也要用必杀了！”柯南遗憾的叹了一声，接着撕开了外套，露出一身比魔鬼筋肉人还要魔鬼筋肉人恐怖肌肉！这是正宗的虎背熊腰正态脸，一米四的渺小身躯下，却隐藏着令‘丝袜性哥’与‘屎太浓’双双为之仰望与战栗的剽悍与狂野！

　　“哇擦，你是什么怪物？！”远程操控葱凸曼的miku，张大嘴巴惊讶道！

　　“怪物？怪物算什么！自从我服用了aptx-4869后，就连怪物也要仰望我啊！你可知道，早在三年前，我便在时空神殿的竞技场中，活活捏爆了三只真神级别的户愚吕弟啊！若论肌肉，老子可是整个多元宇宙的no.2啊！啊啊啊啊……还有谁比我江户川肌肉南二？有谁比我二啊？！！”柯南愤懑的咆哮着，满腔怨恨充斥在整个隧道中，让人倍感压抑。

　　由于还有一个同样服用了aptx-4869，比自己还要虎背熊腰相貌清秀的灰原哀在前，柯南只能屈居肌肉榜第二位。所以他恨啊！倾尽五湖三江也难尽啊！

　　“切，小肌肉佬，我的葱是不怕物理攻击的！你可以瞑目了，葱凸曼，快使用终极必杀技，葱击波！”miku娇滴滴的喊道。

　　“老子肌肉早就跨越了物理的极限，达到了化学的境界啊！出来吧，观音！”少年肌肉佬大喝一声，接着，一具由念气构成的巨大实体观音像，浮现于他的背后！

　　这具流着血泪的观音像之大，早就撑破了隧道，但他却张着上百只手臂，硬生生将狭小的隧道撑大了数十倍，并且没有落下一点石屑。

　　这是何等恐怖的境界？只有作者大人才知道！

　　“葱凸曼，快躲开！”见到震撼人心的血泪百臂观音，miku终于着急了。

　　“晚了，这一击避无可避！百式观音，第一掌！”筋肉南轻轻挥动手掌，而他背后的观音巨像同时动了起来。这一掌的速度超越了一切，只听‘啪’的一声，葱凸曼被拍爆了！

　　大量的葱汁夹杂着根茎与葱肉四处飞溅，腥味顿时弥漫了狭小的空间。再配合上筋肉南那渺小躯体散发出的恐怖杀意，miku不禁被震慑了！接着，miku的战意也熊熊的燃烧起来。

　　“好好好！这么多年了，终于碰到一个看得上眼的食物！我真是太激动了！来吧，让我们用大葱一决生死吧！希望你是那个我一直在期盼的人，杀死我，拜托了！”miku从背后剑鞘中缓缓拔出……


第593章 葱！葱！！葱！！！葱！！！葱！！！！！……

　　miku的手缓缓从剑鞘上抽了出来，可她手中却空荡荡的什么都没有。

　　“障眼法？还是发动某种特殊能力的前置条件？”作战经验丰富的大蛇丸根据多年砍人经验判断道。

　　在这个世界上，有许多恐怖的能力，都有着前置条件。比如说，你先看到了蓝染的斩魄刀，然后你就会被催眠；又比如，我叫一声‘你敢应吗？’，然后猴子就被吸进瓶子了；再比如某个强大的巫医先得到了你的一根毛，然后他就可以凭此发动诅咒，让你下辈子投胎到天朝内地做屁民。这类能力五花八门，不一而足。

　　此时miku空拔剑的动作，就很有可能是某种恐怖能力的前置条件。大蛇丸阿姨据以往的经验判断，看完了整套动作的人，很有可能变成一根大葱！想到这里，大蛇丸便下定决心，如论这个动作是掩人耳目的幌子，又或者真是某个能力的发动条件，她只要先miku一步打断这个过程，那么就可以结束掉一切！

　　接着，大蛇丸吐出草薙剑，大吼一声向着miku杀去。可惜阿姨她无论如何都没有想到，miku的动作并非作假，剑鞘之中确实隐藏着一柄看不见的长剑。

　　“葱王结界！”miku虚空一挥，无形的长剑磕飞了草薙剑，紧接着划破了衣服，在大蛇丸阿姨娇羞的尖叫下，一剑将她抽飞。

　　“隐形！”倒飞而去的大蛇丸惊叫道。

　　“百式观音，第二掌！”大蛇丸被击飞后，柯南操控着身后的观音像欺身而上，抬起一只巨掌对着miku砸去。

　　轻轻斜眼瞄了一下，miku不为所动的站在原地，只轻声念了一句“阿瓦隆。”当巨掌拍中她的瞬间，一个特殊立场突现，将观音的手掌高高弹开。

　　“远离尘世的理想乡！”柯南惊讶的喊道：“那把剑一定是艾克斯塔利班基地之剑！魂淡，你这是作弊啊！口口声声要和我一决生死，你却背着那把妖精剑鞘，我怎么和你打？”

　　不屑地瞥了柯南一眼，miku张嘴啐道：“无知的凡人啊，我用的才不是什么塔利班基地之剑，至于这把剑鞘，是我从宿敌那里夺过来的。它本来就不是我的东西，不用又何妨？”

　　说着，葱娘一把丢开了背后的阿瓦隆，接着快步上前，走到了凹凸曼的碎尸旁边，弯腰捡起一根翠的快要滴出水来的大葱。这是之前寄生在凹凸曼体内的种子，在成长之后所结的果实！

　　“放心吧，小肌肉佬，我只用我自己的能力和你战斗，这个，就是我的能力！”摇了摇手中的大葱，miku直接将其吞下。满足的回味片刻后，她一脸恍然的说道，“原来，这就是凹凸曼们的能力啊！接招，动感葱波！”

　　miku抬起手指，发出一道绿幽幽的动感葱波，直射柯南的眉心。

　　“观音六式，铁块～！”

　　泣血观音的百只手臂交叠到一起，在柯南面前组成了厚厚一面铜墙，并成功将miku发出的光波弹开。这时纲手也从侧面杀出，她高举拳头向着miku的头部砸去。少了阿瓦隆作防御，她有信心用拳头砸爆葱娘的脑袋。

　　“at立场！”尝试着凹凸曼必杀技的葱娘轻吟一声，一个半透明的立场出现在身边，成功挡住了纲手的偷袭。

　　“你们以为没有了阿瓦隆，我就不堪一击吗？告诉你们吧，我的天赋能力就是无限制的吞噬复制！吃掉刚才那根葱后，我就完美的继承了迪迦凹凸曼的所有必杀技。至于你们，则是下一个迪迦凹凸曼。我会依次在你们脑袋里种下‘葱之种’，等果实成熟后，我就能够得到你们所有人的能力！我是注定要成为史上最强生命体的人啊！你们受死吧！葱王葱击波！”

　　miku大吼一声，接着抬起无形长剑，对准纲手的胸膛，发出一记超级葱击波，这是结合凹凸曼冲击波与葱王结界所形成复合式必杀技。前一秒才掌握了凹凸曼的全部能力，现在就已经如此熟练的使用出复合必杀技，葱娘不愧是战斗天赋爆表的最强个体。

　　“纲手快退！八重罗生门！”另一边被击飞的大蛇丸，通灵出八面罗生门，为纲手挡住了葱王葱击波。

　　“讨厌的苍蝇，去死吧！刺穿死棘之葱！”恼怒的miku掏出了先前刺穿凹凸曼脑袋的超长大葱，接着对准大蛇丸所在的位置投了出去。

　　刺穿死棘之葱，顾名思义，它和刺穿死棘之枪有着相同的作用，只要投出去就必定命中敌人，于是，大蛇丸阿姨中招了！翠绿的大葱射穿了她的丰满的胸部，刺透了硅胶，击穿了心脏！

　　“啊！我受伤了！不！我的假体硅胶，这可是一百万交易点才能购买一个的白金假体啊！整个时空神殿只有限量的二十套，而且全部卖光了啊！”紧紧攥住刺穿胸部的大葱，一脸茫然的大蛇丸阿姨，精神崩溃了！她没有被miku击败，她被昂贵的交易点击败了，时空神殿果真是一个吃人不吐葡萄皮的地方啊！

　　“切，讨厌的家伙已经疯掉了，肌肉佬，来一决胜负吧！”miku举起无形大剑，对着柯南说道。

　　“大蛇丸救了我，我要为她报仇啊！”纲手死死盯住miku，眼中燃烧着熊熊烈火。

　　“切，你也是垃圾，死开，不要妨碍我的战斗！”miku挥出奇快的一刀，在纲手反应过来之前，切破了她的胸膛，将她脆弱的内脏暴露在空气之中。只有缓慢地折磨死纲手，才能发泄掉三番两次被人打断决斗的郁闷之情。

　　“不要无视我啊！我还没有死，我还能战斗，忍法，百豪之术！”使用了杀手锏的纲手，迅速愈合了伤口，接着再次冲到葱娘的身前，张开双臂摆出一个‘大’字，挡住了她的去路。

　　“尼玛！乃还有完没完了？人家要和小肌肉佬决斗啊，你快给我死开！突穿死翔之葱！”取出另一柄炸碎隧道堵住去路的长葱，miku一葱捅穿了纲手的小腹。

　　“轰！”的一声，死翔之葱发动了爆炸特性，将满脸惊讶的纲手炸成上下飞舞的两段。

　　“呼，碍事的全部扫清了，来吧，一决胜负吧！”miku又一次举起了无形大剑，对着柯南发出了决斗的邀请。

　　“如你所愿，来吧！”肌肉小学生爆发出恐怖的斗志，摆出了格斗准备的姿势。

　　“啊啊啊啊啊！我要你死，把我的假体硅胶还回来啊！八岐之术！”精神崩溃的大蛇丸舍弃了人类的身体，凭借白蛇自身变成了拥有八个脑袋的巨大蛇妖，接着想miku冲去。

　　“我擦！你他咩的没完了？老子也想来一场堂堂正正的决死之战啊！”这一刻，斗志昂扬的柯南先miku一步暴怒了！

　　与高手决斗时，最忌讳的就是被人打断气势。此时柯南的气势正处于最高点，堪称他一生中少有的状态最巅峰一刻，可是大蛇丸这个败家娘们好死不死的冲了出来，打破了他圆满的精神状态。如果现在不解决掉这个心灵破绽，他的战斗水平非但不能寸进，更有可能要倒退数层。

　　“令咒，不许动！必杀技，你丫给我去死吧！”发动了最后一条令咒让大蛇丸暂停住，柯南对着远处的大蛇丸手掌一合，他背后的观音也跟着动了。

　　面带慈悲眼流血泪的观音巨型，将一百只巨型手臂伸向八歧大蛇，接着一双双的合十。

　　‘啪！’、‘啪！’、‘啪！’、‘啪！’、‘啪！’……×50

　　血浆四溅、肉沫横飞，一条满状态的八歧大蛇，就这样被她的master拍成了饺子馅。

　　可惜没有韭菜作配料啊，否则一切都完美了！能够提供大葱作料的miku，脸带遗憾的看着一地蛇肉，叹息道摇了摇头。

　　“亲手干掉自己的servant后，我的武道心灵更加完美了，我从来没有感受过自己是如此的强大！就仿佛黄金圣斗士一般，可以拳裂天空脚碎大地，这一切都要感谢大蛇丸啊！安息吧，大蛇丸，我会为你复仇，我一定会干掉这只葱娘，以祭你在天之灵的！”摆好姿势，柯南将一切过错都推到了miku的头上。

　　……大蛇丸死亡的瞬间，狮子萌货们的老巢中……

　　“生了！生了！就要生了啊！”灰烬死死扯住呆毛王的尾巴，一脸紧张的喊道。

　　“安啦、安啦！军团长们都不知道涅槃过多少次，至于这么紧张吗？”小萝莉拍了拍激动少年的脑袋，故作成熟的安慰道。

　　这时，贝吉塔与黑喵警长的肚皮越胀越大，终于，一根金色的蝎尾毒针划破了贝吉塔的肚子，紧接着，一只有着金灿灿皮毛的小狮子破膛而出，她快速挥动利爪，将赛亚人的四肢卸了下来，然后迅速吃掉。

　　吃掉了四肢的小狮子身体渐渐长大，从‘家猫’大小变成一只和呆毛王等高的黄金小萝莉。

　　“不够吃，再来一点！我要那种可以增长具现能力的凉宫春日！少罗嗦，每种味道各来一只，否则人家就用界王拳轰死你！”黄金娘凶神恶煞的看向灰烬，接着索要起食物。

　　“给给给，全拿去！”取出一堆冷藏状态的新鲜凉宫大神，灰烬挥手说道。

　　“真是方便的能力啊，朕也要吃！朕想吃那个巧克力味的小圆脸。”看着灰烬随手召出一堆‘凉宫’，呆毛王也流着口水索要起来。

　　五分钟后，吃光所有‘凉宫’的黄金娘，终于恢复了一米八的高挑身材。与之前的黄金狮娘相比，此时的金saber变得更加完美。别的不说，就她原来那一对平胸，此刻已经高高耸立起来，无法一手掌握。

　　“真羡慕啊！朕什么时候才能进化到成熟形态？”看着金saber那高耸入云的双峰，呆毛狮王黯然神伤的自语道。

　　“那个，暴走娘难道难产了？为什么她准备了这么久，还没有出来？”看着与黄金娘同时苏醒，挣扎了许久却还没破膛而出的暴走saber，灰烬好奇道问道。

　　‘撕拉！’

　　黑色的蝎尾划破黑喵警长的胸膛，一只长做saber模样，却散发着妖异气息的小萝莉，伸手卸下了头上了狮子兜帽，露出一头披肩黑发，接着她娇滴滴的狂笑起来：“哈哈哈，成功了，我果然成功了！我大蛇丸终于摆脱了那该死的令咒，获得了真正的自由！更美妙的，还是这具完美的女子之躯啊！哈哈哈哈，啊哈哈哈哈……！”


第594章 呆毛王的固有结界……无限大炮灰结界！

　　“啊哈哈哈，我重生了！我大蛇丸又tmd复活啦！……啊！不，不要！不要吃我，啊，我死了！”

　　神经兮兮的暴走娘先是一手托胸，一手指地，仰天狂笑不止，接着，她的表情一百八十度急转而下，仿佛等级lv1的街边新手小贩突然看到了将踩头技能练到max的镇城神管一般，充满了绝望与惊恐，之后她的表情再变，最终锁定到了刚刚睡醒时一脸迷茫的鼻泡状态。

　　“啊咧？乃们为什么这样看我？嗝！吃得好涨啊！”勉强超过灰烬膝盖的暴走娘，轻轻拍了拍自己的小肚皮，接着伸出一条长长的蛇舌头，在自己的嘴角上舔了一圈。

　　“呃……你把大蛇丸干掉了？”已经做好和大蛇丸阿姨打招呼准备的灰烬，吞下了‘乃妈贵姓’的问候语，一脸凌乱的问道。

　　“大蛇丸？等等，我好像有点印象……啊，想起来了，就是那个占据了我的身体，自以为夺舍重生的美味灵体？这家伙的技能可真强大啊，吞掉她后，我的脑袋都快被撑爆了！至少有八百条忍术信息，让我看看，秽土转生、罗生门、不尸转生、咒印……，哈哈哈哈，我已经天下无敌了！吾王，最新情报，那根大葱已经和食物们打起来了，‘魔眼’就埋伏在一旁，我们快去捡便宜吧！”暴走娘甩着长长的舌头，一脸兴奋的说道。

　　“赛亚狮子娘一，开！王，我已经迫不及待的想尝试新能力了！”金色的气从黄金娘的娇躯内爆发出来，微曲的金色呆毛变得和天线一般，更加霸气、更加翘挺、更加修长。

　　“不急！朕的阿瓦隆还落在‘大葱’的手中，那些食物不是她的对手，去早了也没用。”呆毛王冷静的摇了摇头，并十分专业的分析道。

　　“不，吾王！大葱碰到了一个和她一般强大的对手，终于遇到猎物的她抛弃了王的阿瓦隆，选择公平一战。再加上有魔眼在旁相助，我们一定可以阴大葱一把，并且夺回王的阿瓦隆！”继承了大蛇丸阿姨全部记忆的暴走娘，在一边兴奋地舔来舔去，接着抽空解释道。

　　“真是条好消息！众爱卿，随朕出宫！”呆毛王一脸激动的说道。

　　“诺！”两只军团长屈膝半跪，郑重的应道。

　　看着这过家家般的浮夸表演，看的灰烬嘴角不断抽搐起来。‘黄金’你白瞎了那一米八的御姐造型，为毛非要和小萝莉一起玩弱智游戏捏？我的御姐梦就这样被你葬送了啊！

　　没有理会一边不断释放‘鄙视眼波’的灰烬，呆毛王一捋头上小呆毛，接着大声吼道：“小的们听我口令，王之军势，解放！”

　　呆毛王解开自己的固有结界，一股狂暴的能量波动疯狂的侵蚀着现实世界，周围地下洞穴的景象飞速消退，取而代之的，则是一片血红色的昏暗天空，在血色苍穹的笼罩下，一片无边无际的虫族菌毯向四面八方疯狂延伸开来，根本看不到边际。

　　在这片无垠的箘毯平原最中心，是一个不断跳动的、有楼房大小的诡异活体组织。它是一个海螺形状的诡异大肉块，外表面布满了崎岖粗糙的角质甲壳，在甲壳之间的缝隙中，有着无数孔洞一般空腔，远远看去，和马蜂窝有几分相似。不过眼前这个粑粑一般的东西，比蜂窝更加扭曲，更加抽象，更加有艺术气息。

　　如果有密集症患者在场，这货一定会矫揉造作的摆出一副我要呕吐的造型，接着装模作样的嗲气道：“哎呀、哎呀，好恶心啊！奴家都快要被恶心死了，啊！hp归零了，奴家死了！……”

　　“我擦，这个东西带感啊！这玩意到底是什么玩意？”看着不断蠕动的超级大海螺，灰烬仰着脖子，一脸赞叹的吼道。

　　“哼哼，你猜呢？”呆毛王臭屁的偏了偏脑袋，接着得意的反问道。

　　听到呆毛王的话，灰烬看的更加仔细，紧接着，他发现了大海螺的秘密！这个疑似海螺的活体组织，和正常生物一般有着独特的呼吸节奏，每当它呼出空气的瞬间，就会从空腔之中，向着天空发射无数颗椰子大小的黑色球体。

　　一颗射入天空的黑色球体坠落而下，砸在了灰烬的身边，接着‘咔嚓’一声，球体如鸡蛋一般碎裂开来，然后一只身穿狮子萌皮，后拖着蝎子尾巴，睡眼惺忪的杂兵小saber，打着哈欠从蛋壳中爬了出来。

　　从蛋壳中爬出来的小saber眯着眼睛四处嗅了嗅，然后她来到了灰烬的身边。她先伸出尖锐的蝎子毒针，一尾巴插进地面的箘毯上，从中不断的吸收着营养物质，随后，小狮娘打着哈切搂住了小正太温热的小腿，接着一脸幸福的呼呼大睡起来。

　　居然敢把小爷白嫩光滑的大腿当成抱枕，看来这货还没有睡醒啊！

　　“啊！我明白了，这是兵营啊！”指着不断生产杂兵级狮子saber的大海螺，灰烬恍然大悟道。

　　“没错，这个固有结界已经被朕修到了领域世界的程度！而这个世界最强大的功能，就是源源不断的为朕制造士兵，培养士兵，以及屯兵！至于这个大海螺，就是本世界的核心，超级奇美拉嵌合狮子娘大母巢！凡是被朕吃掉的食物，都会被母巢转化为养料。而那些食物所蕴含的独特基因序列，也会被母巢单独提取储存起来，并有选择的添加到兵队长的体内。”呆毛王一脸骄傲的介绍着蜂窝大海螺。

　　看到了海螺不断向世界各地喷吐黑蛋，接着诞生出海量狮子saber的违和场景，灰烬终于将眼前的萌货和阿尔托莉雅区分开来。虽然她们长得相同，并且同样够萌，但两者完全不是一回事啊！

　　这群狮子娘的造价也太低廉了点吧！她们的数量貌似略大了点吧！十万只成本价连‘十交易点’都不到的御坂妹妹和她们比起来，完全不够看啊！这才是全宇宙最最低廉、最最完美的暖床炮灰吧！每天晚上想用多少就用多少，一辈子轮下来，也不会有一个重样的！

　　‘呆毛王在手，一生无忧！’奇美拉嵌合狮子娘一族荣誉出品，品质卓越，您值得信赖！三十年内包退保修包换，现已开通网购模式。八文钱！只要八文钱，总计一只，先到先得！另，凡被咬死咬伤者，概不负责……

　　“真是完美啊～！”开着不断摇晃尾巴的呆毛王，灰烬赞叹道。

　　“嗯，朕也是这样认为的！”以为灰烬在夸赞大海螺的呆毛王，同样一脸赞叹的陷入了自我陶醉中。

　　“王，还请收兵！我们有任务在身！”吃掉大堆冷鲜暴风女，重新恢复乙女风采的暴走娘，半跪在地提醒道。

　　“哦！孩儿们，集合了！”呆毛王振臂一呼，散落在洞穴各处的杂鱼们，纷纷涌向王之军势所创造的世界中。当所有杂鱼、战斗兵，以及兵队长都进入了血色世界后，呆毛王收回了结界，领着两位军团长和灰烬，抄近道向着葱娘的老巢冲去。

　　……另一边的战场上……

　　只用出了葱王结界、at立场，与动感葱波的miku，游刃有余的应付着柯南百式观音所发出的各种攻击。

　　在战场外围，被‘突穿死翔之葱’炸成上下两段的纲手还没有死！早在中‘葱’之前，她就发动了百豪之术，那时纲手的生命力与蟑螂有的一比，别说被炸成上下两段，就是被贝爷拔掉脑袋，她也能再活五百年！

　　当miku和柯南打成一团的时候，年轻的纲手酱突然想起来成熟版纲手临终前对她的所说的话：“傻妞啊，姐姐劝你还是快点破身吧！否则等死掉的时候，你会和我一般追悔莫及的！没有爱过的人生，是如此的不完整，残念啊！”

　　一想到这里，只剩下上半身的纲手突然打了一个寒颤，一股不甘的情绪涌上心头。不！我还不能死！我还没有做过……哎啊！

　　凭借着‘死亡之前一定要破处’的执念，半截妹子爬啊爬啊，终于，她爬到了被miku丢弃的阿瓦隆的身边。在剑鞘的保护下，纲手躲过了两位战斗狂的余波，并开始缓慢修复起伤口。

　　在距离纲手不远处的碎岩石背后，一只老鼠剧烈的喘息着。

　　呼、呼、呼……！为什么会这样？为什么我的身体开始不受控制？难道我中毒了？不可能的，我可是不死不灭之躯啊！啊啊啊，我的身体到底是怎么了？连声音都无法发出的杰瑞，惊恐的看着自己的渐渐隆起的腹部。

　　难道出这次任务之前，自己和汤姆没有做好安全措施，于是有了身孕？不对啊！自己用的明明是菊花，为什么还会怀孕呢？不不不，自己和汤姆明明都是雄性，没道理能生出孩子啊！就算雄性和雄性之间可以有孩子，但猫和鼠之间，还隔着一座‘生殖隔离’的大山啊！这到底是怎么回事？我真的不解啊！

　　就在杰瑞百撕不得骑姐的时候，一个小巧的利爪撕开了他的胸腔，将他的小心脏高举于空气中！

　　看到自己的心脏，杰瑞瞪大双眼，当时就窒息了！接着在不灭体质的作用下，已死亡的他又再度复活！然后，噩梦就这样降临了！

　　一只只有杰瑞十分之一大小的超袖珍紫发狮子娘，带着一脸天真的微笑从他的胸腔爬了出来。然后她用尾部的毒刺麻痹了杰瑞，接着大吃特吃起来，而且吞噬的速度越来越快。

　　慢慢地，杰瑞重生的速度开始跟不上紫色saber进食的速度，十分钟后，不死不灭的杰瑞彻底消失了，连一根毛都没剩下来。

　　“叽叽叽叽……！老娘，终于复活啦！”一只小小的紫色狮子saber公仔，在岩石的阴影下放，仰天‘叽叽喳喳’的叫道。


第595章 葱妖王之怒，死神大学生参上！

　　拳头大的紫色狮娘诞生后，便收到了呆毛王从异地发来的脑袋波。接着，她灵活的穿梭于众多碎石之间，完美的隐藏着自己的身形，没有被任何人发现。

　　来到战场的边缘，魔眼娘静静地潜伏下来，等待着偷袭的最佳时机。很快，机会就被柯南送上门来。

　　经过连番的试探，肌肉佬初步判定出了miku的实力范围。首先，她的力量远超一般的强力种，但和一身肌肉、拥有黄金身材的自己相比，还差了一大段距离。其次是速度，miku的移动速度略微强过自己一线，但也只是一点点。最后是技巧，很显然，miku的攻击方式种类繁多，却驳杂不精，和专精百式观音的自己相比，她差的太远了！

　　但真的是这样吗？

　　一番权衡之后，柯南自信的认为胜利已经握在掌心，是时候反击了。接着他启动了观音，使出了高难度的百式连击，不断利用自己占据优势的力量蛮横打压葱娘。他希望能够通过连续不断的高强度攻击，迫使miku出现破绽，然后再找准时机，进行一击必杀。

　　出乎柯南的预料，挥舞着无形大剑的葱娘竟一步步的扛了下来，并且隐隐有反击的趋势。

　　就在这时候，躲在碎石背后的魔眼娘阴阴的笑了一声，然后双眼死死地盯住miku暴露在空气中的光滑小腹不放。

　　魔眼娘天赋技能，饥饿魔眼——发动！

　　近百招的连续碰撞下，不断用大剑格挡观音落掌的miku，已经隐约把握住了柯南发动攻击的节奏。就在她爆发全身力量，准备发起绝地反击的时候，一股剧烈到连泥巴都想吃进肚中的饥饿感席卷了她的大脑。紧接着，她的胃袋疯狂的蠕动起来，胃酸也汹涌澎湃的拍打着，一波又一波的乏力感传遍了全身。

　　我好饿啊！好像再吃一根葱啊！此时miku的脑中一片空白，只剩下了一根背生双翼头顶光环的翠绿大葱，在天空中欢快的飞翔着。

　　机会！

　　虽然不明白对手这是怎么了，但却能清楚感觉到她力量、速度、反应力大幅度下降的柯南，终于把握住了上天赐予他的机遇。

　　“哭吧！叫吧！然后去死吧！禁千二百十一式，八稚女！”肌肉佬双手成爪高举过头，接着一脸癫狂的叫道。

　　随着柯南的动作，他身后的巨型观音也露出了怪蜀黍捡到小萝莉贴身胖次的邪恶微笑，百只手臂纷纷握成袭胸龙爪手的造型，对着身前渺小而又娇弱无力的葱娘抓去。只要一秒钟！他的观音就可以将葱娘撕成碎片，连一缕布条也不会剩下！

　　就在柯南自认即将君临天下的瞬间，作为本篇章最终boss的miku又翻出来新的底牌。能够成为总boss的妹子，又怎会没有防身的必杀技？

　　“解放吧，魔剑，葱之哀伤！”在上百只巨大狼爪即将命中自己的瞬间，葱娘一手捂住不断翻滚哀鸣的肚子，一手高举被葱王结界包裹的魔剑高声呼道。

　　当她呼唤出魔剑真名的瞬间，扭曲视线的结界顿时瓦解一空，露出了一柄散发着浓重寒气的深蓝色大葱！

　　这是一根充满着哀伤气息的深蓝色大葱，传说早在混沌未开之际，这根大葱就已经存在了。那时候，还没有空间与时间的概念，整个宇宙就和加了高乐高，又放了砒霜，接着撒了一把苏打粉的黑芝麻糊一般，黏糊糊啊黏糊糊，恶心吧唧啊恶心吧唧……

　　那时候，这一大锅芝麻糊孕育了无数先天灵宝，比如盘古大神所居住的蛋啦、河图洛书啦、芭蕉扇啦、先天跳蛋啦、造化蓝白条胖次啦、定海震荡神棒之类的东东啦……

　　在这无数先天灵宝之中，有一样号称‘最为强大’！那就是可以斩灭三千世界的混沌第一灵植，葱之哀伤！但是，有着‘最强大’之称的灵宝，并不只有一件！葱之哀伤还有一位强大的竞争对手，那便是可以演化两千九百九十九个世界的‘混沌切糕’！

　　一日，葱之哀伤为了夺得鸿蒙紫气，与混沌切糕大打出手，最终，它们俩双双被小弟造化小黄碟所阴，此后，小黄碟更名为造化玉碟，成为了混沌之中最强大的灵宝，而葱之哀伤则从极品混沌至宝，跌落到白色新手装备的地步，所以它的心中充满了哀伤啊！

　　成为了白板装备后，葱之哀伤立誓，从此坠入魔道，成为诅咒魔剑，并以此代价换来了无限成长的潜力。只要斩杀的敌人够多够强大，所痛饮的鲜血够多够强大，它就可以无限制的成长下去，直到与宿敌造化玉碟再度相见的那一日！

　　拥有这样一柄拉风的大葱，miku无疑是幸运的。但成为葱之哀伤的主人，也要付出惨烈的代价！当miku拔出葱之哀伤的那一瞬间，她的生命就被全宇宙的恶意诅咒了。每日必食一根葱，否则就会遭受葱之哀伤的反噬，成为它复仇之路上的一块踏脚石。

　　这么恐怖的诅咒当然不会白受，每日必食一根葱的miku，凭借着顽强的毅力与葱之哀伤战栗的恐怖食欲，成功得了它伤的认可，获得了匪夷所思的超强力量，那便是她有信心成为宇宙最强个体的真正资本！

　　“你以为你猜透了我的底牌？你错了！实话告诉你吧，我是无法被人猜透的，因为连我自己都猜不透我自己啊！”手握不断散发蓝色微光的大葱，miku面色诡异的说道，“现在，就让你见识一下我真正的力量吧，以吾‘葱妖王’之名，召唤，葱妖王座！”

　　葱娘将葱之哀伤插进面前的土地之中，一座由无数大葱构成的简易板凳出现在她的身后。紧接着葱娘一屁股坐了上去，绿色的球形防护罩以她为圆心迅速展开，将百臂观音发出的无限八稚女统统拦住。

　　轻松挡下柯南必杀技的miku，优哉游哉的摇晃着小腿，在百无聊赖之中，从口袋里掏出一根大葱，接着一口一口的啃了起来。每当她吃掉一根大葱后，防护罩的散发出的青芒就更深一层。

　　终于，柯南力竭，闷哼一声，吐出一大口鲜血。接着，他双手爆拳，恭敬的说道：“阁下好强！柯某自愧不如，青山不改绿水长流，咱们后会有期！”

　　说罢，柯南转身，一拳轰碎了被石块堵住的出口，接着撒腿就逃。

　　“没大招了就想跑？先问过老娘手中的葱之哀伤再说！”miku一葱斩出，一道绿色月牙形剑气转眼便砍在了柯南的后背上。

　　“啊……！”无力摔在地面上，柯南痛苦的抽搐起来，“不，我不要死！我还年轻，我还有大好时光没有挥霍，我的笔记本里还有40t的里番没有看完啊！……”说着说着，柯南的声音越来越小，语速越来越慢，意识也渐渐地模糊起来。

　　“哼哼，我葱妖王大人果然是这颗星球最强大的生命体。无论是肌肉佬，还是呆毛王，都不是我的对手！我才是最强的！哈哈哈……饿啊！该死的，为什么我的肚子会这么饿？刚才明明吃了八十根葱当甜点的，为啥肚子又开始滚了？难道我开始发育了？”从葱妖先王座上站起来的miku，一手掐腰仰天狂笑，接着她一手捂着肚子，拼命地啃起大葱来，丝毫女王范都没有。

　　“可恶，竟然被这根大葱翻盘了！岂可修，我一定要想出应对办法，我不能愧对吾王对我的信任！我魔眼saber才是‘王下三吃货’中最最有能力的！”拳头大小的紫毛saber嘀嘀咕咕的自语道。

　　“有了！魔眼娘私房秘技，琥珀色吃货波纹疾走！——自食！”隐藏在阴影中的魔眼娘，趁着miku啃大葱无暇顾及周围的瞬间，对着柯南的‘尸体’打出一道琥珀色波纹。

　　向上追三代，魔眼saber的祖先，第一代原始种大人，曾融合过名为‘美食细胞’的奇葩物质。继承了美食细胞的生物，可以通过不断吃东西来进化。无论是第一代的原始种、还是第二代的原始狮子娘，又或者第三代的呆毛王，or魔眼saber她自己，都是吃货中的战斗机。所以，魔眼娘体内的吃货细胞，也开发到了一种令人叹为观止的境界。

　　而她刚刚发出了那一道‘吃货波纹疾走之自食’，便是吃货细胞拥有的能力。自食，顾名思义，就是自己吃掉自己，在短时间内换取前所未有的强大力量，时限五分钟。作为代价，自食者必须在五分钟内吃掉大量美味的、富含能量的超级食物，又或者，去死吧！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……啊！”被吃货波纹击中的‘尸体’突然颤抖起来，接着剧烈的抖动着，柯南桑又复活了！他从地狱爬了出来，他这是要复仇啊！

　　“葱娘！我要吃掉你！”一身澎湃能量无法释放，只能靠七窍壮烈飙血来缓解压力的柯南，贪婪的盯着身材曼妙的miku。

　　“就你？手下败将，先破掉我的防御吧！”miku霸气的坐回到葱妖王座上，接着一脸不屑的哼道。

　　“你以为我不能吗？啊啊啊啊，你太小瞧我了，看这是什么？”柯南取出一个小巧的电子机器，在miku面前炫耀道。

　　“bp机？”葱娘疑惑的问道。

　　接着，现场的气氛陷入了一片死寂之中，冰冷的寒气从四周吹过，乌鸦‘嘎嘎嘎’的飞舞而过。

　　“bp机？那是什么年代的产物了？自从第一次忍界大战之后，这玩意就被木叶村淘汰了吧！”在阿瓦隆的帮助下，已经长出双腿的纲手强势回归，怒刷自己的存在感，并成功打破了现场僵硬的气氛。

　　“bp机？你太看不起人了！这可是人家用攒了三年的压岁钱买到的数码暴龙机啊！死亡小学生，江户川柯南兽究极进化……死神大学生，究极工藤新一兽参上！吼……！”

　　小肌肉佬丢掉了眼睛，进化成了只手爆比利的究极大兄贵！

　　新一轮战斗即将展开！


第596章 千手、无限、叹息、阿瓦隆……现在是超必杀时代！

　　新一轮的战斗开始了！

　　靠着暴龙机进化成死神大学生的工藤新一兽彻彻底底的超神了！他一个飞跃便带出重重虚影，接着出现在葱妖王座之前。只见新一兽抡起沙包大的拳头不断砸下，深绿色的防护罩变得越来越薄，颜色也渐渐淡了下来。

　　在这危机关头，只觉肚子越来越饿的miku，不顾上为王座充电，反而将全部的大葱库存都塞进自己肚中。

　　“你敢无视我！那么，给洒家彻彻底底的见鬼去吧！”见miku没有防御，反而一脸淡定的吃着大葱，新一兽一脸暴虐的吼道。

　　立在他身后的泣血百臂观音，也在暴龙机的推动下，进化成了泣血的千手欢喜佛！观音那原本还算匀称的身体，现在已经走形的没有边际了！

　　抬眼望去，欢喜佛像的造型是如此的碉堡，他的啤酒肚比孕妇还大，他的袒露在外的胸部比八戒还要下垂，他头上的紫葡萄比如来佛还要多、还要密，最最碉堡的，还是他上千只手臂中握着的千只高仿真硅胶雄性充气娃娃！哦，不！是充气叔叔！

　　上千只被佛力洗礼开光，散发着暗金光芒的成人法器！这是多么凶残的佛门土豪才敢做出的壮举？！这是一尊多么邪恶的欢喜佛啊！要是他握着一般的降魔杵、紫金钵盂，又或者金黄瓜、金跳蛋也就罢了，但这却一千只佛力充盈的充气叔叔！尼玛这真是太有创意了，在一千只果体的充气叔叔面前，神马葱之哀伤真是弱爆了！

　　“尼玛，这这这……！”埋头苦吃的miku也被欢喜佛的豪放震撼住了，就连半截大葱从口中掉落也没有感觉到。

　　“接受我佛的愤怒吧！无慈悲之咆哮！”欢喜佛的千只手臂紧紧握住千只充气叔叔的腰部，接着将他们的嘴巴对准葱妖王座所在的方向，然后狠狠捏了下去。

　　有人在洗澡的时候玩‘鸭子’吗？千万不要误会，想歪的可以去死了，我们所说的鸭子是真正的玩具小黄鸭，那种捏起来‘哔哔哔’的小鸭子。被欢喜佛强力碾压要害部位的充气叔叔们，如同‘鸭子’一般，发出了震耳欲聋的咆哮声！

　　这是一种为失去的小伙伴而发出的悲愤咆哮！这是一种蕴含了六字真言发音方式的高难度咆哮！这是一种利用超声波振动来粉碎一切物质的残酷咆哮！

　　上千道咆哮声同时冲击着葱妖王座，可以反弹一切伤害的防护罩破碎了，能够拒绝一切的at立场破碎了，曾经号称能够斩灭三界的葱之哀伤也出现了裂纹。

　　就在叔叔们即将吼死葱娘的时候，miku一招懒驴打滚，带着葱之哀伤滚到了一旁。

　　擦掉嘴角流出的鲜血，miku忍住不咳了几声。这次是她大意了，没想到本来已经挺尸的柯南兽竟然暴走进化成了新一兽，并且还开发出了千手欢喜佛这种违和而又逆天的黑暗能力。刚才那一幕真是太劲爆了，她差点就被充气叔叔的咆哮声震碎，到现在，她的双耳依旧在‘嗡嗡嗡’的鸣响着，真是振聋发聩啊！

　　“逃得了一时，逃得了一世？”在新一兽的操控下，欢喜佛又将充气叔叔们的嘴巴对准了miku。

　　“我承认，我刚才大意了。现在，我会用尽全力来打到你！”看着一脸得意的新一兽，miku认真的点了点头。

　　“可笑，这世界上还有比佛更加强大的存在吗？没有了！我究极工藤新一兽机缘巧合，已经进化到了数码宝贝的最顶点，我已经天下无敌了！你，就安安心心的去死吧，成为我成佛后的第一件牺牲品吧！”

　　“此身为葱而生，葱汁如铁，茎如琉璃，纵横无数战场而不败。未尝一次败北，亦未尝得一次胜利，在此孤身一人，种葱与葱田之中。那么，此生无需任何意义，此身定为‘无限之葱’所成……降临吧，无限葱制！”

　　miku手握葱之哀伤低声吟诵咒语，接着她翻转大葱直指苍穹，然后倏地凌空劈下。千手欢喜佛的头顶上出现了一片阴云，接着无数把葱之哀伤的投影如雨点般从天而降，直刺地面的新一兽与他的欢喜佛。

　　“哦no！……”欢喜佛一脸痛不欲生的哀嚎道，可惜一切都无济于事。无数根冷酷的大葱毫不留情的刺穿了充气叔叔们的兄贵之躯，在硅胶上留下了密密麻麻的孔洞。漏风的叔叔们，从此再无法咆哮一声，他们彻彻底底的gameover了！

　　“女人，尔敢！”新一兽色厉内荏的威胁道。

　　“弹幕，如雨露大葱！”接着葱之雨下的更加密集了。

　　“五分钟到！”躲在岩石后方的魔眼娘掐着表算到。

　　“啊啊啊啊啊～！”万葱穿心的欢喜佛扑街了，自食时间结束的究极新一兽也萎缩成了低级柯南兽。

　　“不要死，葱之种！”见到柯南真的要挂了，miku急切的向他脑袋弹出一粒种子。上天将一位如此强大的生物送到她的面前，如果不夺取它的能力，那么她一定会遭到报应的！

　　“死！水银色吃货波纹疾走！”一道黑影从miku背后冲出，接着，魔眼娘发出了致命的偷袭。

　　“死！双蛇相杀！”miku脚下的泥土突然翻滚起来，接着暴走娘从地下窜了出来，向着miku发出了致命的偷袭。

　　“他是我的了！大葱。”金色闪光转瞬即逝，黄金娘出现在了miku的对面。她的左手捏着一枚绿色的种子，右手这则抓着柯南那枚充满迷惑与惊恐的头颅。

　　“可恶，又是你们三个！你们这群渣滓又来坏我好事，难道你们真的不想活了？！”一葱逼退暴走娘的葱娘暴怒了！今天早晨才和这群阴魂不散的吃货干了一架，没想到她们这么快就恢复正常，还整齐人马来砸场子了！

　　“哼哼，威胁我们？别装了，你的力量没剩下多少吧。连葱之哀伤都解放了，你还剩下几个底牌？可我们不同，我们三个每人都获得了新的力量，这次你败定了！”暴走娘嚣张的说道。

　　“白痴，就你们获得了新能力？动感光波！”miku一指点出，一道光波直刺暴走娘的脑袋。

　　“真弱！”暴走娘嗤笑一声，接着歪头闪过了攻击。

　　“小心！那是虚招。”黄金娘老神在在的提醒道。

　　“晚了！先断你们一指，再逐个击破！”miku阴笑着砍掉了暴走娘的脑袋。

　　“白痴，你才上当了！舌蛇吸烟！”一个崭新的、全身沾满粘液的暴走娘，从被砍脑袋的口中钻了出来，接着她又张开嘴巴，向miku的勃颈处吐出一条小蛇。这是大蛇丸阿姨独门秘技，大蛇丸阿姨流替身术！

　　“at立场！”miku及时使出at立场挡住了抱走娘的攻击，接着她迅速抽身后退，和这三个配合默契的狮子娘拉开距离。

　　“喂，几个小时没见，你怎么变侏儒了？”逼退了miku，无聊的暴走娘开始挑逗起公仔大小的魔眼saber。

　　“滚，你这个垃圾！我现在可是‘王下三吃货’中最强的存在！”魔眼saber自得的扬了扬脑袋。

　　“不是最强，是最小的吧！小老鼠，我现在可是蛇啊！”暴走娘舔了舔分叉的舌头，威胁意味十足的说道。

　　“切，不怕吓到你，我现在的身体可是不生不死不灭！有种咱俩互捅刀子试试！”魔眼娘不甘示弱的反击道。

　　“别闹了，大葱要发飙了。”黄金娘提醒道。

　　“哼哼，今天我消耗的能量有点多，所以不想再动手了。金狮子，把那个脑袋给我，我放你们一马。否则，不要怪我下辣手啊！”miku道。

　　“来啊，来啊，有种你就杀掉我啊！”获得了不死之身的魔眼娘，迫不及待的求死中……

　　“如你所愿，都去死吧！刺穿死棘之葱！突穿死翔之葱！”

　　miku飞出两根大葱，必中的那根葱射向了一心求死的魔眼娘，威力强大的那根葱射向了体型较大的暴走娘。

　　“吃货波纹疾走，替身，饭桶！”擅长波纹能力的魔眼娘召唤出了自己的替身，饭桶！

　　这是一个长着一双眼睛与一张嘴巴的木制饭桶，它的能力很简单，就是在承受范围之内，它能吞下一切有形或无形的事物。无论是能量攻击、还是爆炸中的核弹头、又或者欢喜佛的充气叔叔，它都可以吃掉。

　　因为这个饭桶是依靠魔眼娘的灵魂分裂出的，所以它被死棘之葱判定为魔眼娘，接着刺了过去。而饭桶则张大嘴巴，将送上门的大葱吞掉。

　　另一边的暴走娘也使出了自己的念能力：“具现，饭碗！”

　　在暴走娘的娇叱下，一个黑不溜秋的石碗出现在她的手中。只见她将碗握在手心，对准迎面而来的死翔之葱喊道：“别闹了，快到碗里来！”

　　接着，就没有接着了，大葱被碗收走了。

　　“可恶，你们这群讨人厌的吃货！”miku恼怒的吃了一根葱，补充了一部分魔力，接着默念咒语召回了两根神奇大葱。“没办法，虽然我不愿意，但还是用这招吧。”

　　再度吟诵起‘无限葱制’的咒语，乌云笼罩住了三位军团长。

　　“聚到一起来，使用‘呆毛王的叹息’！”黄金娘发出了指令，接着三人仿照黄金圣斗士，摆出了山寨版雅典娜之惊叹的造型。

　　“无限葱制，发射！”

　　“阿瓦隆，发动！”

　　在‘王下三吃货’即将发动‘呆毛王之叹息’时，呆毛王捡起了掉落在地的阿瓦隆，替三人挡下了葱娘的无限葱制。

　　这边，miku挥舞着葱之哀伤，指挥着漫天大葱向呆毛王射去。那边，呆毛王高举剑鞘，将miku发射的大葱一根根弹飞。为毛本该壮观异常的宏大战斗场面，描述起来是如此的喜感捏？

　　被结界笼罩的三吃货无事可做，只好好奇的看着一脸羞涩，用双手死死捂住要害部位的纲手。虽然阿瓦隆帮纲手酱长出了双腿，但却没帮她长出裤子。现在，纲手正处于超真空状态。

　　“嘘！白虎啊！”暴走娘吹了声口哨，接着流氓兮兮的说道。


第597章 丰胸乳牛的争夺战，葱娘的固有结界

　　“王，为什么要把这个家伙带进来？难道您没有吃饱，需要在战斗的过程中补充食物进行恢复？”看着一脸娇羞，拼命用双手遮挡要害的纲手，黄金娘好奇道问道。

　　“嘁，你觉得朕在战斗的时候还需要使用食物？朕可是有整整一个世界做后援的存在啊！”被手下鄙视了的呆毛王不屑的嘁了一声，接着加大了从‘王之军势’之中抽取力量的力度。

　　“既然不需要食物，那为什么还要带着这个累赘？”魔眼娘指了指面带惊恐的纲手。

　　“你当朕想啊！刚才我收回阿瓦隆的时候，得到了它反馈给我的信息。”呆毛王一脸不情愿的说道。

　　“什么信息？”吃货军团长们纷纷好奇的问道。

　　“那个破剑鞘说什么已经绑定了这个女人，如今她是阿瓦隆的外部挂件，一个人形吊坠饰品。朕勒个去，居然还能出现比朕高出整整两头的挂坠来，这破剑鞘的脑子进可乐了啊！”呆毛王恶狠狠的盯了纲手一眼，接着抱怨起来。

　　“吃掉她不就行了么？”黄金娘分析道。

　　“你吃一个看看啊！她已经被阿瓦隆绑定了，所有信息都输入进了剑鞘中，你就是吃光了她，她也会被阿瓦隆的复原能力再度创造出来。”呆毛王疯狂的催动着剑鞘，将miku射来的大葱统统反弹回去，搞得葱娘手脚大乱，只得用at立场防御。

　　“既然这样，那以后在战斗的时候就不要管她了，反正她有阿瓦隆罩着，怎么也死不了，咱们该干什么就干什么，完全不需要在意她。”黄金娘说道。

　　“你以为朕没有考虑过？破剑鞘说了，这个家伙有特殊能力。虽然她不会彻底死亡，但她每复活一次，就会掉一级，她的特殊能力也会跟着下降一级。”呆毛王面色怪异的回道。

　　“什么特殊能力？”暴走发问道。

　　“哼哼，没看到她最大的特征吗？”呆毛王不情愿的指了指纲手的胸部，接着满腔羡慕嫉妒恨的酸道。

　　“噢，不就是乳牛嘛！太大了，一点都不利于战斗，还是人家的d最完美！”寄生了贝吉塔，获得了赛亚人基因的黄金娘，如今是所有狮子saber中进化的最最翘挺的一位，她当然有骄傲的资本。

　　“可恶，你敢顶撞本王？难道你不想活了？信不信朕这就把你踢出阿瓦隆的结界，让你独自一人承受葱娘的无限大葱？”比a-还要低一层次的微乳呆毛王眼圈一红，接着怒吼道。而她身边的公仔saber与暴走娘也是满面杀意的看向黄金娘。

　　“呃，我错了。”黄金娘毫无自觉的干笑两声，带着某种难以言喻的骄傲情绪敷衍过去。

　　“哼！”呆毛王傲娇的扭过头，继续对抗起了无限葱制。

　　“吾王，请告诉您的仆人，这个乳牛吊坠到底有何用处？”做梦都想发育的吃货们纷纷开口问道。

　　“她有两大功能！一，在战斗中饮用她的乳汁，可以快速回血回魔。二才是最关键的！在平常生活中坚持长期饮用，会有机会进入二次发育状态，从此让你变得更加自信，可以‘挺胸’做狮子～！”说到这里，呆毛王忍不住得意的加大了声音，让对面挥舞葱之哀伤的平胸葱娘听得一清二楚。

　　“魂淡，那剑鞘本是我的战利品，你这个无耻的窃贼，快把我的乳牛吊坠还回来！”一直被胸部尺寸困扰的葱娘，彻底忘记了自己能量消耗过度的劣势，接着陷入了疯狂嗜血状态，不但加强了无限葱制攻击力度，使得呆毛王一伙无法移动。之后，她更是亮出了另一张压箱底的底牌！

　　“出来吧，我的骑士！固有结界，十二圆桌葱骑士之厅！”miku小手一挥，整个地下世界都被一种深沉的漆黑笼罩起来，当黑雾退散之后，露出了黑曜石铺成的光滑地板。接着，在场众人都被一个只点了几根蜡烛的昏暗大厅覆盖住，就连能够反弹一切的‘理想乡’也被miku释放的固有结界笼罩住。

　　这个大厅昏暗广阔，身处其中可以清晰看到四周的墙壁，但身手摸去，它们却全仿佛海市蜃楼一般化为幻影，唯一让人感到真实的，只有脚下的石板，这是一个封闭的无限空间。在大厅中央，有一个巨大的圆桌。圆桌周围，则环绕着十二个气势深沉身着重甲，根金刀大马坐在椅子上的墨绿色大葱。

　　它们是miku坐下的十二位使徒骑士，战斗力远次于呆毛王手下的三位军团长，只比兵队长高出一线。但在这个固有结界中，它们不死不灭，并且还能运用传说中的合击战阵，发挥出远超任何一个军团长的恐怖战力，这是团结的力量啊！

　　“十二葱骑士大厅？！”看着这个战斗类结界，呆毛王面色一变。她和葱娘一样，都是根正苗红的第三代病毒种，所以她们拥有相同数目的固有结界，两个！一个专门用来战斗的战斗结界，一个后勤类的辅助结界。至于神马葱王结界、阿瓦隆的结界，都是宝具的自带能力。

　　与一心追求个体最高极限的miku不同，呆毛王从来都是信奉以多打少的群殴主义者，所以她最强的结界是后勤类的‘王之军势’，一个专门生产极品暖床炮灰的种田流的辅助结界。至于她那个可怜的战斗类固有结界，则开发的一塌糊涂。

　　“没错！欢迎来到我的十二圆桌葱骑士之厅！上次算你跑得快，没有被我的葱骑士之厅捕捉到，但今次不同，你们全员都被我一网打尽了～！现在，我给你最后一次机会，交出剑鞘和那个乳牛吊坠，我放你们一马，否则，你们就全部葬送在这里吧！”miku得意道。

　　“哼，你做梦！不就是十二根大葱么，无限大葱都被朕防住了，再多十二根又何妨？”呆毛王输人不输阵，死鸭子嘴硬的狡辩道。

　　“无知！凡是陷入我固有结界的人，都要遵守这个世界的规则。无法逃避、无法退出、无法休息，必须不停的接受我手下十二位葱骑士的挑战。除非你能够在一瞬间消灭掉它们十二个，否者整场战斗将无限的持续下去，直到你精力耗尽死亡的那一刻！更加美妙的，则是我的骑士们将永远保持最佳状态，只要它们没有同时死干净，就会在下一刻全部复活！不要小看它们的个体战力不高，只要不能同时除掉它们，你就要接受永无休止的战斗！哈哈哈，你们四个这次死定了！”miku开心的大笑起来。

　　“可恶啊，进入了大葱的结界，朕的阿瓦隆也被压制了！你们三个保护好这只奶牛，千万不要让她死掉。这个破剑鞘真是的，为毛非要制定一个凡是我战斗时乳牛必须出现在在场的限制？难道它不知道这样会严重降低朕的战斗力吗？啊啊啊，真是纠结啊！！！早知道，朕就不大声炫耀丰胸乳牛的神奇之处了！葱娘也就不会被刺激到丧心病狂要和我一决生死的地步。”呆毛王苦恼的抓了找脑袋上的呆毛，接着硬着头皮走向miku，接受十二位葱骑士的挑战。

　　“王，请带我一起上场吧！奶牛有她们两个保护，绝对万无一失，请让手下追随左右！”心怀不轨的黄金娘单膝跪地，恳求道。

　　“不必，朕的战斗结界虽然没怎么开发，但也不差，朕还有翻盘的机会！你过去，为朕挤一瓶可以回血回魔的神奇乳汁。”呆毛王递给黄金娘一个奶瓶，接着深吸一口气，取出一柄咖喱色的长棒子。它是阿瓦隆的原配，号称可以斩断一切的斩铁棒，ex咖喱棒！

　　“没招了？连这根破棒子都拿出来了？”miku嘲讽道。

　　“你也好不到哪里去，等一会千万不要哭啊！”呆毛王回道。

　　另一边，在纲手无力的反抗与惊声尖叫之下，黄金娘成功制造了一个瓶乳白色生命之液，并将其交给了呆毛王。

　　“王，千万要保重啊！如果不敌，就将这只乳牛交去出去吧！您的生命才是最宝贵的！”黄金娘故作悲痛，其实满怀恶意的说道。如果除掉了这只丰胸奶牛，那她就是所有狮子中最‘大’的那位！所以，王您一定要输啊！

　　“哼哼，准备好了？那么战斗开始吧！以吾‘葱妖王’之名，赐汝等节操，复活吧，地狱十二圆桌葱骑士！”转职德鲁伊的miku念完咒语，成功将圆桌周围的十二重甲大葱们，催化成体型魁梧手持重兵器的葱树人！“去，杀死她！为吾夺回乳牛！”

　　“吼！”×12

　　葱树人们低吼一声，拖着手中的重兵器向呆毛王杀去。

　　“哇哇哇，可恶，人家不擅长肉搏啊！救命啊！哇哇哇！”提着咖喱棒被大葱们追的四处乱窜的呆毛王，连朕也顾不得叫，只能一边逃一边乱叫。

　　“该死，王，我来帮你！”看到老板差点被一只葱树人用木锤砸死，焦急的暴走娘飞身冲了上去。接着她被一股无形的力量弹开，无力地的摔在地上，闷声吐出一口鲜血。

　　“我说过了，这里是我的世界，你们都要遵守我的规矩！既然战斗开始，就没有人能够插手！哼哼，快点去死吧，呆毛！我已经迫不及待的接手乳牛，进入二次发育了！”miku邪笑一声，接着拎起葱之哀伤，向逃命的呆毛王杀去。

　　“你作弊！不是说没人能插手吗？为什么你可以！”魔眼娘大声喊道。

　　“白痴，我的地盘我做主！”白了魔眼娘一眼，miku提葱砍向眼眶含泪飞身跑路的呆毛王。


第598章 招荡的黄金决死斗兽场

　　进入挑战模式后，呆毛王独自一人被miku与她的大葱们追的抱头鼠窜。仅仅十分钟的时间，体力不佳的呆毛王的逃命速度就明显减缓，原本还片叶不沾身的她，如今背后已经插满了miku投射出的大葱。

　　虽然呆毛王在逃命的同时，抽空干翻了好几只葱树人，但这帮家伙的复活速度比嗝屁的速度还要犀利。呆毛最快一次足足砍了五刀，才剁翻一只葱树人，而这家伙在死亡之后，连一句‘春哥护体，满血满魔，原地复活！’都没喊，就二话不说的站了起来！看到这一幕，吃惊的呆毛王还没反应过来，就被这根大葱一拳轰飞了。

　　至此，呆毛彻底绝了与葱树人交手的念头。除非她有把握将这群大葱一网打尽，否则这种消耗将无止境的持续下去。更加恼人的是，miku这厮总是十分猥琐的将一根大葱留在她的身后，以此保证她的葱骑士们不会全军覆没。

　　“朕擦勒，没法打了！你丫这是欺负人啊！”

　　呆毛王一尾巴抽翻了挡在身前的大葱，接着向右前方弹射而去。然后，她连续在大厅中十几次折叠弹射，最终化为一团难以分辨的黑线，绕的miku眼花缭乱，无法分辨呆毛王的移动轨迹。

　　吃力的分辨率一番，眼酸的miku不得已抬起手指揉了揉眼，就在这时，一道暗红色流光突然向她射来。

　　“这是什么？”看着手提咖喱棒，飞速向自己撞来的红色铁罐头，miku诧异的叫道。

　　“这是王后送我朕秘密武器，你已经输了！”

　　早在军团长们寄生探索队成员的时候，呆毛王就霸道的纳了灰烬为妃。在呆毛王率领手下出征前，已经升级为‘王后’的灰烬投桃报李，送给呆毛王一套钢铁战衣做逃命底牌。现在，呆毛王出其不意的使用钢铁战衣偷袭miku，并且眼看就要成功了！

　　“at立场！葱之哀伤！”战斗经验完爆呆毛王的葱娘连看都不看，就判断出了直线向自己撞来的铁罐头的运动轨迹，接着她没有思考，直接在身前竖了一块at立场，等着呆毛王自投罗网。

　　‘砰！’的一声，一身铁皮的呆毛王很认真的撞到了力场墙上，然后她双眼一黑，陷入了晕眩状态。

　　想当年，英俊的农夫哥哥就在一颗大树的旁边，捡到了一只同样脑残的兔耳娘，之后，他们过上了没羞没臊的性福生活，直到一天，农夫哥哥在大树旁又捡到了一只比他还要英俊的兔耳郎，此后的日子变得更加的劲爆、更加的重口、更加的没羞没臊……

　　捡到呆毛王的miku没有选择性福生活，她举起葱之哀伤一刀斩下，劈开了呆毛的钢铁战衣。看着双眼变成蚊香圈的呆毛王，miku忍不住冷哼两声：“哼哼，上一代的恩怨，就让我来了结吧！”说完，miku一刀砍了下去。

　　“不要～！”×3，三只围观的吃货激动地喊道。

　　‘噗！’呆毛王那个带着狮子兜帽的脑袋高高飞了起来，一代吃货王就这样被葱娘斩首了。

　　“不！”×3，三只军团长依旧演技十足的撕心裂肺道。

　　当呆毛王的脑袋脱体而飞后，大量血液从她的颈部喷了出来，变成了一个血色喷泉。下一刻，在miku难以置信的眼光下，这些血液融为一团，最终凝聚成了一个新的头颅。再度复活的呆毛王猩红着双眼，咧嘴对葱娘笑了笑。

　　“你，你，你？！”从未见过这种情况的葱娘张大嘴巴，结结巴巴的说道。

　　“你个屁啊，先吃朕一刀！”呆毛王躬身抽刀，一记反斩上撩向着miku砍去。

　　此刻的葱娘正处于极度惊讶状态，没有反应过来，但她那完美的战斗本能却带着她的身体向后退去，最终，呆毛王遗憾的用咖喱棒划破了miku的手背，留下一道小小的伤痕。

　　“你没有死？不过没关系了，再杀一遍就是！”

　　看到手背的伤口，miku彻底怒了。不断追求个体极致的她，竟然被这只总是窝在狮子窝中的死宅王伤到，真是奇耻大辱！此刻的她再不关心呆毛王为什么掉了头还死不了，她只想一遍又一遍的将这个亵渎她的狮子砍成肉酱。

　　说到做到，miku再度提葱上前，在呆毛王诡异难辨的表情下，将她大卸八块，再卸十六块，然后是三十二块，六十四，百二八……512……1mb……1g……1t……

　　发泄中的miku越砍越惊心，以前她虽然多次和呆毛王交手，但大多是与她手下的军团长以及杂鱼军团们战斗。这只狮子一直躲在最后放下黑手放黑枪，很难有机会与她过招，所以她一直认为呆毛王是一只战斗力有限的渣五死宅。但今天，她终于发现自己错了！而且错的非常离谱。

　　这只狮子真是太tm诡异了！到目前为止，这只狮子娘没有做出任何反抗行为，任由自己不断砍飞她的肢体。每当她的胳膊或者脑袋被砍飞后，伤口处就会喷出大量血液，然后从新凝聚一个新的出来。miku清晰的记得，她已经给砍掉了四十多个呆毛头、一百多根胳膊……但呆毛王依旧笑眯眯的看着自己。

　　迅速抽身后退，看着滚了满满一地的、萌到爆的狮子头，miku凝重的问道：“你无法被杀死？你为什么要这样做？”

　　“嘻嘻，怎么，不砍了？朕的确是砍不死你的大葱，但你也砍不死朕！虽说‘不死’，但其实也不是不死。”呆毛王一脸苦恼的摸了摸头上的呆毛，接着解释道：“朕的母后曾经说过，你的母体选择了错误的进化方向，虽然达到极致的个体非常恐怖，可以只手爆那个，那个地球，而且拥有强大的生命力，即便受到重伤也未必会死亡，但是！你们终究只有一条命！只要真真正正的死一次，你们就彻底消失了。而朕不同，吾大群殴主义的真谛便是以量取胜，不只是炮灰的数量，更是命的数量！用无朕的数条命，来群殴你这个只有一条命的可怜虫！”

　　“什么意思？没听懂！”miku理直气壮的问道。

　　“没关系，朕解释给你听！你见过孤的王之军势吧？你应当知道它可以源源不断的量产炮灰，但你并不清楚它的核心能力是什么？！告诉你吧，那就是它可以和朕共享生命！只要母巢造出一只杂鱼saber，朕就多了一条命。而你杀朕一次，仅代表杀死一条杂鱼saber罢了。你可知道母巢每分钟可以生产多少只杂鱼saber吗？你知道在这王之军势中，现囤积了多少条杂鱼吗？你又知道朕现在有多少条命吗？朕就是站在这里让你砍，你砍到宇宙毁灭也干不掉朕啊！朕果真是天下无敌啊！”呆毛王嚣张的说道。

　　“我是砍不死你，但将炮灰收进结界的你，又有什么战斗力？没有了杂鱼发动炮灰海战术，你除了被我砍，还剩下什么本事？”米库鄙视道，“有本事召唤一只杂鱼saber出来啊！来啊？你怎么不召唤一只呢？噢！我明白了，你不能同时使用两种能力！我就说嘛，每次你和我作对时，不是独自带领三只军团长和我pk，就是躲在背后释放杂鱼海堆我。”

　　“你，你在瞎说什么？”呆毛王脸色一变，接着急道。

　　“我有瞎说吗？你为什么不召唤炮灰？因为一旦召唤出了炮灰，你就无法与母巢连为一体，共享复数级的生命，这也是你每次释放炮灰堆人时，总是躲在最后方的原因。因为这时的你一旦被杀，就会彻底死亡！处于复数级生命状态的你，失去了‘杂鱼’这一最大优势，只能靠本体那点微薄的力量和我作战。这时候的你虽然怎么也砍不死，但你也失去了‘围殴之力’！你只能靠那三只吃货来战斗，可惜她们现在无法插手啊，所以你现在就是一只待在的肥羊啊！”miku直指要害，说的呆毛王一阵惊慌失措。

　　怪不得这货刚才一直不停的逃啊逃啊，连一个像样的大招都发不出来，原来她根本就没货啊！哈哈哈，我‘葱妖王’果真冰雪聪明惹人怜爱，嗯，再让我开动脑筋想一想，我一定能找出破解她不死之身的方法！

　　“哼！你猜对了又能怎样？还不是杀不死朕！更何况你猜错了！你真以为朕没有反击之力？朕堂堂狮娘一族的王，又怎会没有终极攻击技能？！！看好了，招荡的黄金决死斗兽场！”呆毛王舔了一口沾在ex咖喱棒尖端的血液，接着发动了自己的战斗固有结界。

　　一个金色的斗兽场出现在葱骑士大厅之中，并将miku与呆毛王双双吸扯进去。来到了斗兽场后，miku与呆毛王各自站立在一个十米高的石柱顶端，遥遥相望。而十二根大葱与三吃货还有乳牛吊坠，则同一时间出现在了观众席上。

　　“哦哦哦！吾王，加油！吾王，加油！”军团长一。

　　“吾王，吾王，我爱你！就像……”军团长二。

　　“王，干掉那根绿油油的大葱！千秋万代，一统地下！”军团长三。

　　“这是你的战斗结界？”发现自己无法联系十二葱骑士，miku挑眉问道。

　　“没错！来吧，决死吧！反正朕也死不了，死的那个一定是你啊！”站在石柱上的呆毛王屁颠屁颠挑衅道，“来啊，来啊，来杀朕啊！你这根臭大葱不是很了不起吗？来打朕啊，快来打死朕啊！”

　　看到呆毛王嚣张的样子，miku皱了皱眉，冷声道：“如你所愿！”接着她一跃而起，向着呆毛王所在的石柱跳去。

　　然后‘砰’的一声，葱娘一个屁墩摔回了自己的石柱上，接着她只觉天昏地暗，有无数只小鸟与小星星在头边飞舞。

　　“我的身体被限制了！无法离开这根石柱。你的决死斗兽场，只能使用远程攻击对吧？”葱娘爬了起来，揉了揉脑袋，接着问道。

　　“没错，本王不擅肉搏，所以就用对轰来一决生死吧！”呆毛王说道。

　　“使用无数条命来堆死我吧？真卑鄙。”miku鄙视道。

　　“没错！朕就是要拿命来堆你，怎么，不服气？来咬朕啊！”呆毛王继续无耻的挑衅道。

　　“我只有一个问题，既然你有战斗结界，为什么一开始不用？反而被我砍掉了四十多个脑袋才发动？难道，你有受虐癖？”miku不解道。

　　“就不告诉你，就不告诉你，就不……告……诉……你……！当！当！当！”呆毛王在黄金斗兽场的石柱上，十分招荡的扭了起来。


第599章 葱娘的本体

　　“啦啦啦，啦啦啦，你来打朕呀！”呆毛王站在石柱上，一边摇着尾巴，一边挑衅道。

　　“去死吧！”被气炸的miku抡起手中大葱劈出一道又一道剑气，“大葱斩月！大葱斩月！大葱斩月！……”

　　猝不及防之下，与miku互相遥望的呆毛王又被砍成了好几块，消耗了四只杂鱼saber的生命后，呆毛王很快就恢复过来。

　　泄愤的将自己的残肢踢下石柱，呆毛王高举手中的ex咖喱棒，一脸郑重的说道：“不要再做无谓的抗争，我是死不了的，所以这一局我赢定了，再见！ex咖喱棒！”

　　大声喊着，呆毛王劈下了手中的咖喱棒，一道咖喱色，闻起来略带辛辣的咖喱光波向着miku的方向射去。

　　“我是不会认输的！生命不息，斗殴不止，动感葱波！”miku挥舞手中的葱之哀伤，劈出一道绿色的大葱光波。

　　咖喱vs大葱，这是一场调味品之间的巅峰对决，胜者将继承‘史上最强调味品’的称号，而败者就去死吧！

　　两道能量光波在半空中撞到了一起天空中风云变幻，大地也开始颤抖，一副末日降临的场面。僵持了数分钟后，两人的输出同时减弱了不少，miku之前与柯南战斗时消耗了大量体力，现在储存能量已经见底；而呆毛王本身就是一个战斗废柴，体内能量低的发指。又过了半分钟，力竭的双方同时停止了对轰。

　　“嘿嘿，你上当了！”呆毛王阴笑一声，接着取出一个小瓶子。

　　“纲手出产的牛奶！”看着奶瓶中的液体，miku大惊失色，这是可以回血回魔的丰胸乳汁啊！

　　“拜拜，大葱！”将瓶中液体一饮而尽，呆毛王对着miku，再次击出一道咖喱光波。

　　底牌尽出的miku再没有破解的方法，只能唤出at立场勉强防御。咖喱色的光波撞在了玻璃一般的力场墙上，接着又折向正上方的天空中。在众多酱油党的注视下，这道光波击碎了斗兽场上方的结界，将呆毛王的固有结界打的支离破碎。下一刻，看台上的众人、石柱上的妹子们全部返回到miku的葱骑士大厅之中。

　　“你们三个和朕一起上！她已经没力量了，大家围殴她！”呆毛王指着miku吼道。

　　“结界撤销！拜拜！”呆毛刚刚开口，葱娘就撤销了自己的结界，将十二根大葱转化成能量吸入体内，然后撒腿就跑，并不忘回头对着呆毛挥了挥手。

　　“追！”呆毛指着miku的背影喊道。

　　“大葱烟雾弹！”一团刺鼻呛眼的烟雾散开，四只嗅觉灵敏的狮子娘顿时惨叫着乱作一团，在地面上滚来滚去。

　　“哼哼，和我斗，你们还嫩着呢！”葱娘不屑地哼了一声，接着欢快的向老巢跑去。就在她自认甩掉了吃货王，已经安全的时候，一个埋伏已久的贱人突然从侧面杀了出来。

　　“雷切！”灰烬将体内响雷果实的全部能量聚集到手中，接着飞身向miku的后背砸去。

　　“该死！还有埋伏！”miku念头刚起，灰烬的大招的就砸了下来，她连反应的机会都没有，就被灰烬‘干’翻在地！

　　“啊啊啊……！”

　　蓝色的电光散尽后，一股邪恶的气息扩散开来，灰烬顿感毛骨悚然，接着撒腿就跑，连头也不回一下，直接甩开了呆毛王至少三百米的距离。

　　再看葱娘，哪儿还有原来萌爆天的小模样？此刻的她身体严重走形，虽然上半身依旧苗条匀称，但她的下身却变成了机械与昆虫节肢混合拼凑而成的无可名状之物，这样的肢体虽然可以用来移动，速度甚至比两条腿还要快，但这乱七八糟一大团的东西实在叫不出名字，说它们是肢体都有些勉强。

　　再看miku妹妹的双臂，一条胳膊是附着了大量血肉的机械手臂，什么电锯、刀片、机枪、斩舰刀都能从中找到。另一只胳膊则是一根光秃秃的白骨手臂，指节长短严重走形，光她中指的长度，就比其他四根手指加起来还要长，堪称一代手语神器！

　　最后是miku妹妹那颗性感另类的脑袋，一对天蓝色长马尾没有丝毫改变，但那颗又圆又大的左眼却变成了血红色的昆虫复眼。此外，那个又尖又细的下巴也消失不见，取而代之的，则是密密麻麻的机械触须。

　　总体而言，这是一只集血肉、骨骼、机械、昆虫肢体，与可爱于一身的超另类猎奇萌妹，和她比起来，神马刀锋女王简直弱爆了！没有错，这便是miku妹妹的本体，一代性感美娇娘，骸音！虽然第一印象让人感到恐怖，但仔细端详一番后，又会发觉她出乎意料的性感与可爱。如果她身上的肉不是这么少的话，也不失为一件暖床圣品。

　　“啊啊啊！葱娘暴走了，大家快逃命啊！爱妃，等等朕啊！”看到了骸音的真身，呆毛王顿时吓得屁滚尿流，接着双目含泪向着灰烬的方向追去。

　　“哼，算你们走运！等着，我还会回来的！那只乳牛注定是我的！”扭头看了看呆毛王，骸音恨恨的说了一句。

　　当吃货们全部逃走后，威武霸气又狰狞的骸音妹子突然呼出一口气，接着软软的靠在墙壁上。在她的背后，有一个血肉与机械交织在一起的巨大的伤口，与血肉搅合在一起的电线暴露在空气中，并时不时的窜出一道蓝色电弧。

　　“好强大的电流攻击！如果他们没有被我唬住的话，那我说不定就要栽在这里了。”骸音晃动着密集的机械触须，发出了尖锐又有点悦耳的电子音，“该死，肢体受损太过严重，必须进行修补！我记得地面上还有一批食物，动作必须快点，一定要赶在狮子们动手之前吃光他们！”

　　原地休息片刻，骸音拖着重伤的身躯，一步步向隧道深处行去。

　　……

　　“呼，吓死姐了！真是吓死姐了！没想到大葱的本体竟然不是大葱，而是那么一个乱七八糟的东西。想想她身体内竟然有那么多金属，也不知道她能不能拿来食用？如果能吃的话，也不知道是什么味道？”一想到吃，呆毛王也不再觉得骸音有多恐怖。

　　呃，骸音恐怖？你那个和马蜂窝一般的血肉母巢也好不到哪儿去吧！看着不断丑化骸音的呆毛王，灰烬不屑的歪了歪嘴。无论是狮子娘还是葱娘，都好不是什么好东西，不过现在回想起来，miku暴走后的样子还是蛮符合自己审美观的。那洁白完美的纤细骨骼，不禁让自己回到了做骷髅兵头目的日子里。要是有机会用大师球将她收入水晶宫中就好了！

　　想着，想着，灰烬的嘴角不禁流出来一长串晶莹剔透的哈喇子。

　　“王啊，咱们这次作战计划又失败了！”黄金娘颓废的垂头说道。

　　“没关系，大家不要灰心，这次作战我们取得了前所未有的成果！朕不禁独自一人探测出葱骑士的秘密，更是独自一人将大葱打回原形，这都是值得庆祝的！你们快为朕欢呼啊！”说的得意处，呆毛王忘记了究竟是谁将她吓得屁滚尿流抱头鼠窜，反而得意洋洋的扭着尾巴邀起功来。

　　“对了，王你那个战斗结界是怎么回事？我怎么从来都没见您用过？”茶杯大小的魔眼娘发问道。

　　“那个啊，因为我从来没有使用过，所以它的开发度非常低，同时它的使用条件非常苛刻，所以我从来都不用。”呆毛王解释道。

　　“说说呗，让我有个印象，免得下次一不留神就被您阴了。”魔眼娘说道。

　　“既然你诚心发问，那朕就大发慈悲告诉你吧！决死斗兽场的使用条件很麻烦，而且它只能针对一个人，因此一般情况下朕是不会使用的。启动它的条件有两条，第一，必须得到对手的血液，只有以血液为引，才能将其拉扯进斗兽场中。第二，必须用自己的血在地面画出斗兽场的入口，并且让对手站在入口内，这样才能将其拉入斗兽场。第一条还不算难，但第二条就恶心了。想想吧，如果朕用自己的血在地上画一个大大的入口，你会不会站进去？”呆毛王问道。

　　“这么明显，傻子才会站进去！”黄金娘一脸鄙夷的说道。

　　“哦！我懂了，怪不得王跟个傻子一样站在那里，让葱娘活活砍死了几百次，原来您是假借残肢来掩饰斗兽场的入口啊！吾王，您真是太二了啊！我好崇拜您啊！！”暴走娘一脸崇拜的看着呆毛王。

　　“那是当然！哼哼，也不看看谁才是王？！”呆毛王得意的扬了扬脑袋。

　　“对了，为什么您的斗兽场突然就破碎了？要是斗兽场没有坏掉，王您说不定就干掉那根大葱了！”魔眼娘惋惜道。

　　“呃……，你们也知道的，朕一直将精力用在母巢上，所以没工夫修炼战斗结界，所以嘛，嘛，嘛……这个战斗结界的等级非常低，还处于lv0，没办法承受过多的能量冲击。”呆毛王不好意思的说道。

　　“您活该呢！”手下们不约而同的鄙视道。


第600章 去吧，大师球！

　　夜晚。

　　到底是不是夜晚灰烬已经弄不清了，因为地下世界从来都是黑暗的。此时，他手腕上的廉价电子表已经被之前的雷切破坏了，而领域中的爱丽丝正忙着和她的好姬友们做着快乐的事情，所以没人告诉他具体的时间。

　　不能判断现在到底几时的灰烬，无法把握作案时机，于是他只得不断在呆毛王的门外走来走去……一直到现在。

　　此时，他已经忍不住困意，不断打着哈欠，一连吃了三包茶叶也没有丝毫好转，嗯，差不多是动手的时候了！

　　距离之前与葱娘的战斗，已经过去了三个小时。当时跟着呆毛王连滚带爬，最后总算回到老巢的灰烬，强压一腔激动，满脸深情的注视着呆毛王。既然他之前获得了呆毛王颁发的‘王后’称号，那么，是不是可以做点什么脸红心跳的事情呢？

　　然而灰烬失算了，呆毛王没有鸟他，反而一脸深情的望着乳牛。

　　失望的灰烬忍住了心头的失落，接着转头看向黄金娘，之前说好的妹汁福利是不是可以兑现了？

　　然而他又一次的失算了，黄金娘同样一脸深情的望着乳牛。

　　“喂！你的尺寸已经够完美了，为什么还要打乳牛的注意？”灰烬贪婪的盯着黄金娘高耸的胸口，目光寸步不移的问道。

　　“你不懂！你有听过龟兔赛跑的故事吗？”黄金娘骄傲的挺了挺胸，接着反问道。

　　“听过，咋了？”

　　“虽然我的大白兔已经赢在了起跑线上，但如果我不珍惜自己的优势，陷入怠惰之中的话，当我醒悟后，就会被其它三只乌龟超越过去！所以，我也要喝丰胸牛奶！我要保持住自己的优势！”黄金娘指了指一脸渴望的呆毛王以及她的手下们，接着又指了指满脸惊恐的纲手。

　　之后，四只狮子拖着不断尖叫的纲手进了卧室，开始了漫长的丰胸征程。而灰烬就一直守在门口，听着门内不断传出的呻吟声，并等待着行动时机。

　　如今，苦苦守候三个小时的灰烬，早已经疲惫难耐、哈欠连天，想来，里面的四只萌物也好不到哪里去吧？是时候动手了！想到这里，灰烬顿时来了精神，接着他从裤兜中掏出一颗大师球，面带淫笑的在空中抛了抛。

　　轻轻的敲了敲门，房内传来了模糊不清的哼哼声，听起来很像熟睡时无意发出的鼻音，灰烬猜测，里面的家伙们应该都睡着了。于是，他大胆而又熟练的扭开了门锁，悄悄地的推开一道缝隙，接着蹑手蹑脚的走了进去。

　　入门后，一股奶香味扑鼻而来，嗅的灰烬一阵阵晕眩。紧接着，一副很黄很暴力的画面冲进了灰烬的眼帘，并残酷无情的击瞎了他的狗眼。

　　啊！我的狗眼瞎了！等等，我嘞个擦！在失明之前，咱都看到了什么？一只胸怀大器皮肤白皙，名为‘纲手’实则‘白虎’的金发妹子，被四只暴徒无情的扒了个精光，接着以花样繁杂的高段龟甲缚，捆绑悬挂在天花板上，半吊于空中，距离地面足足有半米高。

　　这套龟甲缚无论是捆绑技巧，还是艺术价值都非常的高，一看便知出自于名家之手。别的不说，单论纲手胸口处的交叉8字绑法，不仅突出了她婀娜多姿的美妙身形，营造出一种另类的美感；更是隐蔽的压迫了她众多敏感点，制造出一种‘极度压迫’的酥麻感觉。在‘压迫’与‘重力’的双重作用下，纲手那对方向朝下的恐怖胸器，不断流出一种神奇的乳白色东东。

　　在她的身下，有一个盛满白色液体的大号陶瓷圆盘。如果按比例缩小，它是一个典型的猫粮盘子，在放大了无数倍后，又恰好变成了一个合格的狮粮盘子。

　　在灰烬进入卧室的那一瞬间，三只大号狮子娘正半死不活的躺在盘子周围，双手抱住高高耸起的肚皮，嘴巴有一搭没一搭的哼哼着，尾巴则翘在半空不断晃荡，处于只差半步就会被撑死的状态。而那只袖珍的魔眼娘，则静静的躺在盘子里，面色安详的漂浮于白色液体之上，至于是死是活已经无法分辨了。

　　看到灰烬闯进来，悬于空中无法动弹的纲手脸颊一红，接着自欺欺人的闭上双眼，仿佛什么都没有发生。

　　更换了一副高强度狗眼后，灰烬贪婪的看了光溜溜的纲手十几眼，接着又盯了几十眼，最后，他想起了此行的目的。又恋恋不舍的看了几眼后，他才将目光转向地面，看着那只躺在地上，正艰难挣扎着身体一点点蠕向盘子，并竭力伸出半根粉红色小舌头，死活都要再舔一口盘中之物的呆毛王。

　　看到了呆毛王哪怕被撑爆，也要再舔一口的丰胸决心，灰烬顿时肃然起敬。这是何等的执念啊！

　　“乖，别舔了，再舔就要撑死了！”灰烬走到呆毛王的身边，轻轻的抚了抚她头上的呆毛。

　　“喵！……不要！不要小瞧朕丰胸的决心啊！就算是死，朕也要舔给你看！”呆毛被抚摸的呆毛王，眯着眼睛舒服的喵了一声，接着不甘心的反驳道。

　　“这种事情要循序渐进，急不来的。你看，你喝了整整三个小时的奶，胸部没有起色，反倒是肚子变得越来越大了。你要是再喝下去，就会……‘砰！’的一声，炸的稀巴烂！然后你就死了，带着这对贫乳彻彻底底的死了，再没机会丰胸了！”灰烬危言耸听道。

　　“不！朕真不甘心啊！朕好想好想进入二度发育啊！呜呜呜……乳不巨何以聚人呢心？我这个王做得好失败啊！都没有手下‘大’！呜呜呜……”呆毛王放弃了挣扎，摊开身体仰天躺在地上，一脸颓废的喊道。接着她七窍流奶，呜呜大哭起来。

　　看着双目流奶的呆毛王，灰烬大感好奇，于是他伸出食指，对着呆毛王那高高鼓起的肚皮轻轻一按，接着，一道白色喷泉从她的嘴中喷了出来。之后，灰烬又换了几种玩法，将呆毛王当做‘呲奶枪’玩弄来玩弄去，几番折腾之下，他终于把半死不活的呆毛王玩昏厥了。

　　在灰烬蹂躏呆毛王的过程中，黄金娘与暴走娘这两个还保留着意识的军团长，双眼喷奶、眦目欲裂的盯着他。可惜她们喝的太饱了，连移动一下身子都难，每当她们想开口威胁灰烬时，都会从口中喷出一道道香味四溢的牛奶，一点威慑力都没有。

　　玩翻了呆毛王，灰烬并没有收手，他邪笑着站起身子，再次将邪恶的双爪伸向另外两只狮子娘。

　　……省略一万字……

　　一小时候，奶足饭饱的灰烬，看着地面上被玩昏的五人，接着得意的大笑起来。半晌后，笑到无聊的他尴尬的咧了咧嘴，接着取出了大师球，对着脚下的五人比划来比划去。此时五个人都失去了抵抗能力，用球砸哪一个的成功率都是百分之百。

　　最后，他将目标锁定在了呆毛王的身上。作为三只军团长的首领，纲手主人的呆毛王，无疑是最好的选择。只要把她变成自己的宠物，那么灰烬就直接掌控狮子娘一族，并且附赠永久型极品产奶机一台。

　　“去吧，大师球！”灰烬抬起大师球，对着呆毛王的脑袋砸了下去。

　　滴！您成功捕获野生呆毛王一只。

　　种族：奇美拉嵌合狮子娘，王！唯一。

　　价值：稀有。多元宇宙仅此一只！呆毛恒久远，一只永流传。

　　成长性：爆表。只要有食物吃，她就能够突破天际，直达星辰大海深处。

　　战斗力：渣。群殴才是硬道理。

　　属性：不死、脑残、吃货。没啥好解释的，看不懂就请切腹吧！

　　天赋能力：王之军势，每日量产极品暖床杂鱼saber，上限一万只。可以单独调制高级战斗杂鱼saber，上限一百只。招荡的黄金决死斗兽场，残废状态。

　　装备：ex咖喱棒、阿瓦隆、外部挂件纲手。调料棒、防护罩、丰胸神器。

　　亲密度：40。如果你能满足她丰胸的愿望，亲密度可直接提至max，然后你想做什么就可以做什么。其实，没有满足愿望，你一样可以想做什么就做什么。所以，请无视亲密度吧！这玩意是骗傻子的！

　　野生萝莉专用大师球，你值得拥有！专注拐带五百年……资深金鱼佬，著名骚客，黑喵警长倾情题词。

　　看到大师球给出的属性列表，灰烬明白这次赚大发了！这次的遗迹探索没有白来，这次旅行可以说是大有所获啊！

　　掐指算算，探索队除了意外变成阿瓦隆外部挂件的纲手外，就只剩下跑路的超级马里奥，以及在地面等候众人回来的戴维琼斯船长了。嗯，是时候离开了，潘多拉的位面战场正向小爷我招手呐！

　　将呆毛王收入大师球中，灰烬又为其她几只妹子穿好衣服，然后将她们被在背后，之后又将魔眼娘装进上衣的口袋中，最后，他迈着愉悦的步伐向地面赶去。

　　在通往地表的路上，灰烬的右眼皮突然剧烈的跳了起来。这到底是怎么回事？为什么我会有一股不祥的预感？

　　时间倒回一个小时，就在灰烬一脸邪笑，疯狂蹂躏呆毛王肚皮的时候，已经恢复初音形态的miku，经过数小时的跋涉，终于来到了矗立在沙尘暴中的‘飞翔的河南人号’之前。

　　在miku的身前，身穿动力装甲、手持离子炮、口叼雪茄的戴维琼斯船长，与一身盘虬肌肉、身穿劣质红色紧身裤衩、手持合金扳手，头戴鱼缸头盔的马里奥大叔，并排站在一起。在他俩的后方，则是一大群头顶鱼缸手拿杂七杂八科幻武器的海鲜头炮灰，以及一直大的没边，至少有八十根触手的超级章鱼。


第601章 三结义，回到星球表面

　　荒凉的戈壁滩上，大风吹过，一片萧杀。此时，一场惊天动地的大战已经进入了尾声，胜者正享受着战利品，而失败者则同样抓紧时间享受着死前最后一次被虐的难得体验。

　　大风过境，放眼望去，整片戈壁上躺满了各种各样的海鲜尸体，以及七零八落插在地面摇摇欲坠的大葱，还有几根不应该出现在这里的鸡毛在空中凌乱着。

　　这些海鲜全部都是跟随着戴维琼斯纵横七海数百年的得力手下，每一个都有一身好本领，可现在，它们都被万葱穿心而死。在这片尸体的中央，是一头比小山还大的章鱼海怪尸体，它是戴维琼斯的爱妻，章鱼保罗（雄性）。事实上，这具比山还大的尸体不过原来的三分之一，其它三分之二已经不翼而飞了。

　　“不！不要杀我，求你留我一命，作为交换，我告诉你一个天大的秘密！”离死不过一步的戴维琼斯，被毫无尊老之心的葱娘无情踏进戈壁里，并艰难的残喘着。

　　“哦？什么秘密？”吞噬掉章鱼保罗，下半身更换了八根全新巨型触手的骸音，不，应该是双马尾大葱触手姬，一边吃着马里奥大叔遗留的蘑菇，一边饶有兴致的发问道。

　　“隐藏位面！我知道一个隐藏位面的坐标！只要你放过我，我就告诉你！”戴维琼斯大爷声情并茂的嚎叫着，希望可以引起葱娘的兴趣。可惜无知的miku并不明白隐藏位面代表着什么？

　　“无趣！隐藏位面是什么？可以吃么？”

　　吃干净手中的蘑菇，还嫌不够的葱娘又弯腰掰断了马里奥大叔那根肌肉饱满的胳膊，接着‘嘎嘣嘎嘣’的嚼了起来。虽然戴维琼斯看不到这残酷的一幕，但无论那如同贝爷嚼鸡肉的声音，还是那浓郁到刺鼻的血腥味，都让这位曾经吓尿过无数海盗的海魔王深深地吓尿了！

　　“不不不，隐藏位面不能吃！”站在死亡悬崖的边缘向下俯视，自认无所畏惧的戴维琼斯最终还是软了，他带着哭腔回道。

　　“不能吃你说个蔡国庆啊！”

　　丢掉半截吃剩下的手掌，葱娘再次弯腰。只听‘咔嚓’一声，戴维琼斯不禁一个哆嗦，然后他双腿之间湿润了……

　　“隐藏位面不能吃，但位面之中却有很多好吃的！”戴维琼斯拼命解释道。

　　“这样啊，听起来不错，那么我告诉我，怎样才能去隐藏位面？如果你答得好，我就不吃你。”说话同时，葱娘释放出海量杀气拼命压迫着章鱼船长，令他无法呼吸。

　　“飞，飞船！坐飞船就可以了！”一张老脸憋得通红，戴维琼斯激动道。

　　“告诉我，飞船在哪里？”这个答案似乎让重伤痊愈的葱娘心情大好，然后她收了神通，戴维琼斯再次享受的喘息起来。

　　“就是那个！”脸被葱娘小脚踩进砂砾中无法动弹，琼斯船长只得抬起满脸的触手胡须，向着他后脑勺正对的方向指去。顺着看过去，在不到二十米的地方，那艘被‘无限葱制’射的四处漏风的‘筛子号’，正在狂风中微微摇晃着……

　　‘咔嚓！’

　　带着侥幸的心态，希望葱娘可以放自己一马的戴维琼斯同学，突然发现眼前屏幕一黑，然后他删号重练了！至于他遗留下来的身体，则被骸音同学制成了一串串香味扑鼻，还撒着葱花的铁板章鱼烧。

　　……

　　另一边的地下隧道中，灰烬发现自己迷路了，然后他召唤出了很久没有出场的抱枕娘。

　　经过数个月的锻炼，抱枕娘成功打进了荒原世界中‘我最不喜欢的恶魔’排行榜前十位。这是一个由荒原世界土著丧尸妹子、齐塔瑞星人、各类实验室废弃型怪物们，自发拟定的民间榜单。在过去的几个月中，抱枕娘靠着两把匕首连屠十几个邪恶阵营土著部落，并消灭了一窝霸占了百货中心的产卵期萨菲罗斯，最终成为响彻荒原的大恶魔。

　　“主人，有事么？炮姐刚才发消息邀请我一起去鞭挞黑子，如果没急事的话，我先走一步了。”一身性感皮衣装扮的抱枕，举了举手中的鞭子，示意自己很忙的。

　　“呃，我迷路了，帮帮我好吗？”灰烬态度诚恳的祈求道。

　　“我后天有一场‘床上无限制格斗比赛’，你要道以具的身份出场助我。”抱枕娘说道。

　　“道具？我？”灰烬好奇道指了指自己。

　　“当然啦，人形震荡棒嘛！”

　　“一言为定，这方面正是我的强项！”灰烬自信的挥了挥触手，接着伸出大拇指，一脸微笑道。

　　接着，灰烬跟在抱枕娘的身后，开始了继续迷路的旅途，直到十三个小时后……

　　“停！”在岔路口之前，抱枕凝重的抬起一根手指，阻拦了埋头走路的灰烬。

　　“不用选了，无论你挑哪一条路，都是迷路这个结局没跑了！”灰烬鄙夷道。

　　“有本事你选一条啊！”抱枕不服气的开口了，然后灰烬乖乖的闭上嘴巴。虽然抱枕总是选错路线，但每当灰烬选择行进路线时，抱枕挑选的路总是正确的。

　　“说吧，这次走哪边？”

　　“等等，有情况！有人从这条路过来！”抱枕指了指左边的隧道口。

　　“让我想想，这个星球已经没几个人了，除了咱们外，就只剩葱娘、马里奥、和章鱼船长。后两者可以排除掉，他们才没那个好心下来营救我，所以来者一定是葱娘！”

　　“要动手吗？”抱枕抽出两柄匕首，跃跃欲试道。

　　“不，葱娘很强的，即便咱们能战胜她，也要付出不菲的代价。所以，还是走以智取胜的路线！”灰烬信心满满的说道。

　　“怎么做？”

　　“就她了！”灰烬指了指趴在他背后熟睡的纲手。

　　“她？”抱枕疑惑的挑了挑眉头，不解的说道。

　　“别啰嗦了，你那里还有没有迷药？蒙汗药？”灰烬急道。

　　“我这里有三包鼻涕博士制作的强力催眠剂，只要轻轻一喷，就可以将一只b级的御坂妹妹放倒，然后随你怎么玩她都不会醒。这玩意最近在领域世界卖疯了，每天都有上万只妹妹被其他妹妹迷翻，然后……”想到了某些愉快的经历，抱枕不自觉的舔了舔舌头。

　　“ok，就它了！快，全部灌进纲手的嘴里！”灰烬催道。

　　“剂量太多了，她会死的！”难得见到一只极品乳牛的抱枕，一脸不舍的说道。还没来一发就这样整死了纲手，岂不是太可惜了？

　　“别磨蹭，她是阿瓦隆的挂件，死不了的！等这件事办成后，她随便你怎样玩！”

　　“好！”说罢，抱枕已惊人的速度为纲手灌下了三瓶强力催眠剂。

　　“你进入幽灵形态在一旁守着，我先躲起来，等葱娘晕倒后，记得过来通知我！拜拜！”说罢，灰烬撒腿就跑，只留下一头雾水的抱枕立在原地。

　　“算了，不管了，先进入幽魂形态！”发动了幽魂果实的能力，抱枕变成了透明人，接着，她一头钻进一旁的石壁中，期待着葱娘会如何晕倒？

　　五分钟后，葱娘如期而至，接着，她的注意力被一个巨大的牌子吸引了。在一个大大的黑色箭头上方，写着这样一行字，‘千万注意，下方有一只纲手！’

　　“嗯？纲手？啊！那只乳牛！”看到牌子上的提示，葱娘这才发现脚下的纲手！然后，她的注意力全被‘如果没有这个牌子吸引我的目光，我一定能够发现纲手！’这一话题吸引住，从而忽略了纲手为什么突兀的出现在这里。

　　纠结了大半天，葱娘又选择性的遗忘了牌子的问题，反而十分专注的打量起纲手的胸部。嗯，这就是能让自己进入二次发育的神器吧？大大的、白白的、软软的、很有弹性！看起来果然很厉害的样子！

　　深情注视了十秒钟后，葱娘终于忍不住诱惑，步上了呆毛王的后尘。

　　只见她在抱着娘惊愕的目光下，缓缓揭开了纲手的上衣，然后痛快的喝了起来……

　　一个半小时后，面色潮红一脸满足的抱枕娘找到了灰烬，之后，灰烬果断砸下了人生中第二个大师球，成功收获了吃撑到濒死的葱娘一只。

　　一百多个小时候，在呆毛王与葱娘的带领下，灰烬终于将地下隧道反复走了整整三遍！一条岔路都没有错过！然后，在一次意外中，他一不小心来到了地面。

　　“真是太不容易了！我终于爬出来了！”看着朦朦胧胧的太阳，灰烬放声大叫道，“终于可以开始下面的旅程了！”

　　“接下来就要去潘多拉星吗？”身后的爱丽丝满是兴奋的问道。

　　“大姐大，潘多拉星有好吃的食物吗？”呆毛王问道。

　　“当然！很多很美味的蓝皮猴子！”爱丽丝猜测到。

　　“有葱吗？”葱娘问道。

　　“应该吧？就算没有，我们也可以种啊！俘虏一批蓝皮猴子做奴隶，然后开启大殖民时代，让它们在潘多拉的大地上种满果味水晶大葱！到时候咱们三姐妹壮志饥餐阿凡达，笑谈渴饮大葱汁！”爱丽丝展望道。

　　“大姐英明！”两只马屁精心悦诚服的赞道。

　　通过几天时间来培养感情，爱丽使用大量高能肉食，以及苍蝇开发出的果味水晶大葱，成功笼络了呆毛王与葱娘的心。此外，她还通过技近乎道的‘床上百合格斗术’，成功征服了两只在百合领域还处于乡村土鳖级的淳朴妹子。

　　现在，在爱丽丝的糖果攻势、玩具攻势、新衣服攻势、金钱攻势、食物攻势，外加床上攻势之下，两位处于进化领域最巅峰的妹子，已经和爱丽丝‘地下洞穴三结义’，成为情同手足兼情投意合的异姓姐妹。

　　爱丽丝老大，葱娘中间，呆毛王老幺，至于三位吃货军团长，则是爱丽丝教妹妹们学习‘百合技’时，使用的特殊教学道具。

　　总之，爱丽丝这几天玩的很happy，呆毛王与葱娘表示日子过得很充实、很满足，灰烬跟在她们后面揩油揩得也很愉悦。


第602章 再次于危难关头挺身而出的星际友人们

　　“大概就在这附近吧？我记不清了，反正不会差太远的！”一片大戈壁滩上，葱娘一边玩着掌机，一边随手指了个方向，对灰烬说道。

　　“你确定是这边？还有，拜托你指路的时候能不能装的像一点？你前后指的两次方向明显不在一条线上啊！”灰烬翻着白眼说道。

　　“哎呀，都说那艘船被我毁掉了，靠它是无法离开的这颗星球的！你还是想想其他方法吧！”葱娘不耐烦的回道，接着又全心全意的玩起了经典格斗类游戏《miku大战关云长之凹凸曼风云录》。

　　“滴滴滴……”爱丽丝手中的探测器突然响了起来。

　　“喂！前方出现高能反应！快过来！”爱丽丝站在土丘上，指着一个方向大声喊道。

　　“杀啊！团长们，跟我冲！”骑在一只克隆六足羊驼身上的呆毛王，拔出了ex咖喱棒，发起了冲锋。接着两位军团长也骑驼跟上，只剩魔眼娘这个袖珍小手办在一旁干着急。

　　来到了案发现场，灰烬看到了残酷的一幕。飞翔的河南人号已经被无限葱制射的千疮百孔，一看就知道再飞不起来了。

　　“鼻涕滚出来！开工了！”灰烬挥挥手，召唤出穿着威震天睡衣，搂着一比一真人大小扎古模型熟睡的科学家，接着一番拳打脚踢，终于发泄掉了心中的郁闷。

　　“大当家，干嘛打我？”紧紧搂住残破睡衣，鼻涕蜷缩成一团，可怜兮兮的问道。要是不知内情的人路过，还以为灰烬又做了什么伤天害理的♂事情。

　　“看到那艘破船没？去淘一淘，看看还有没有能用的设备？爱丽丝，去领域世界通知那群只会搅姬的御坂妹妹，让她们全力开动，给我设计一条宇宙飞船出来！”灰烬哭丧着脸说道。

　　“诶？我记得潼恩就可以进行星际旅行啊？”爱丽丝疑惑的问道。

　　“你不知道她已经和御坂妹妹们绑定到一起了？她现在是御坂网络的中央处理器，想召唤她出来，就必须你我合力，一同施展领域！你觉得你的实力已经逆天到，可以撑着‘十万御坂天雷阵’一口气跨过无尽星海，直接飞到潘多拉星去？”灰烬质问道。

　　“呃，今天天气真是好好啊！太适合bbq了，老公啊，领域中还有没有神户暴君肉啊？实在不行，拿神户舔食者代替也可以的说啊！”爱丽丝转移话题道。

　　“那些负责给舔食者与暴君按摩的丧尸妹子们，嫌你开的工资太低，都罢工回老家结婚了。此外，领域世界没人喜欢喝啤酒，大家都爱喝‘灰烬牌’妹汁！所以，啤酒厂都倒闭了，舔食者和暴君们没有喝着啤酒长大，自然称不上神户的名头。”灰烬解释道。

　　“什么？那群母丧尸居然敢回家结婚？！告诉我，领域世界什么时候出现雄性了？老娘要骟了这群玷污我圣洁土地的牲口啊！”爱丽丝暴怒了！在她那片纯洁的百合之地上，竟然出现了她不清楚的雄性生物！

　　“我不就是吗？”灰烬害羞的说道。

　　“闭嘴！你丫不是男人！你丫是宠物！你丫是人形震荡棒！你丫是触手怪玩具！你丫是领域世界中姐妹们共用的公共设施！你丫是我笼络手下发送的福利啊！”

　　“安心啦，丧尸妹子们回老家找其她的丧尸妹子结婚，你不要担心了。”被爱丽丝夸赞一番，灰烬眉开眼笑的安慰道。

　　“那我就放心了，你自己造飞船吧，妹妹们，姐姐带你们玩脸红心跳的游戏哦！”打发了灰烬，爱丽丝支起一个小帐篷，招手对葱娘和呆毛王露出了恶意满满的微笑。

　　……一天后……

　　“这里要用胶水粘贴，还要用美工刀修整，钳子、扳手，这里是电线、这里是橡皮圈……口香糖……嗯，再用王大锤敲一敲……大功告成！”

　　放下手中的说明书，灰烬满意道看着身前的‘东西？’，经过整整一天的劳动，他终于造出了一艘可以进行星际旅行的飞船！上的一个小小的马桶抽水系统。

　　“我艹啊！光一个马桶抽水系统都这么复杂，造好一艘飞船要等到猴年马月去啊？！”丢下手中的扳手，灰烬仰天大骂道。

　　这时，老军医与苍蝇两人分别抱着一个鱼缸以及一个特大号甜甜圈，喜气洋洋的跑了过来，接着大声吼道：“大当家，大当家！我们造好！我们造好了一个马桶与一个马桶圈啊！咱们三个合体之后，就可以组成一个完美的马桶啊！”

　　“我去你妹的完美马桶！看我超电磁炮！”弹起一个钢镚，灰烬发动向雷果实能力，直接葬送了两只最忠实的狗腿子。

　　“天哪，这日子没法过了！我还要去潘多拉提高实力，早日成为可以独当一方的柱子哥，摆脱主神空间对哥的追杀啊！天啊，求求你，给爷指条明路吧！”灰烬仰天比出一根中指，接着发出了天问。

　　“轰隆！”一声巨响，一道雷霆划过阴沉昏黄的天空，借着那一瞬间的强光，一个小黑点闯进了灰烬的视野。紧接着，黑点的体型越来越大，直到一艘巨型飞船出现在灰烬头顶，挡住了稀薄的光线，他这才反应过来，有外星人降临了！

　　“老婆们，不要玩了，有客人来串门，快穿衣服啊！”看到外星飞船即将降落，灰烬急忙对着帐篷吼道。“鼻涕、毒蛇、大象、西瓜，快拿着小红旗出来迎接客人，不要堕了我的脸面！”

　　“欢迎欢迎、热烈欢迎！……”在巨型战舰投射的阴影下方，有那么一撮比灰尘还要小的土地上，站着四只乡土气息浓郁到爆的乡村土鳖，他们正一脸憨笑的摇动着某种古老的事物，并努力表达着自己的善意。

　　想来，无论多么恐怖凶残的外星种族，在看到这幅人畜无害的画面后，都会降低警惕心，把鼻涕一伙当成稀有的脑残星人才对。

　　……

　　“探测情况如何？”战舰驾驶室中，一个坐在总指挥座位上的‘母猪脸小编头’开口问道。

　　“核对无误，这里确实是异形的发源地！我们可以从这里获取大量能够制造出异形的生化黑液！其中绝大多数卖给那些打仗的贵族，少量留给族人进行下一代的培养。”母猪脸身后的公猪脸开口道。

　　“你做的很好，我会向女王美言几句的！还有，你今晚有时间吗？来我的房间一趟。”看着一身剽悍肌肉，雄性体味浓郁刺鼻的公猪脸战士，母猪脸妩媚的拨了拨恶心油腻的粗壮小辫子，接着说道。

　　“是！十分乐意为女公爵大人效劳！”强压心头的恶心呕意，公猪脸战士违心说道。

　　为了前途，他不得不出卖肉体！想想供自己苦读大学四年，还要送礼、托关系才将自己送到这头肉山大魔王身边做男秘的父母，猪脸战士就有一种想哭的冲动！这年头真是世风日下人心不古，就算是魂穿做了铁血战士，还他咩的要被潜规则啊！而且是一遍又一遍被无情的潜来潜去啊！

　　“很好！你很聪明！”体味比雄性铁血战士还要霸道的母猪脸女公爵，十分满意的挺了挺胸。这肥肉乱颤的场面，看的铁血战士一阵心惊肉跳，差点把隔夜饭吐了出来。

　　“报告女公爵大人，我们发现了几只不明生物，疑似资料库中的人类，系统评估战斗力为零！专家预测，它们是太空骑师一族饲养的宠物所产下的后代。”

　　某个喽啰铁血战士指了指大屏幕中，不断摇旗呐喊的鼻涕几人。那土鳖兮兮的呆瓜表情，比山区老农还要质朴的纯洁笑容，都深深的打动了在场的铁血星人，这真是一群矬到没边的极品渣渣啊！

　　“无视它们，直接降落！”女伯爵发话道。

　　“是！”负责驾驶的铁血星人应道。

　　……

　　“咦？我突然发觉，这艘战舰和铁血星人的母舰神相似啊！”看着缓缓降落的飞船，灰烬突然想到了曾几度于危难关头为他送人头、送经验、送装备的星际友人，接着十分感慨的说道。

　　“大当家，你没看错，这的确是铁血战士的母舰！”鼻涕回道。

　　“哦？他们为什么会出现在这里？难道又来送礼了……？”灰烬大惊。

　　……

　　“滴！滴！滴！滴！……”即将降落的铁血战舰突然红光乱闪、警铃大作！

　　“出什么事了？到底出什么事了？”被这突如其来的一幕吓尿的女公爵大人，死死抓住靠椅旁的扶手，一脸惊恐的呼喊道。

　　“报告公爵大人，飞船内部出现了故障！”魂穿的铁血男战士答道。

　　“严重吗？会不会威胁到我的生命？”

　　“目前还无法确定！专家正在研究中……”

　　“查！给我查清楚！一定要修好飞船！”女大公急道。

　　半分钟后，战士一脸悲桑的开口道：“查清楚了，一坨本该被丢进马桶的卫生纸团被人蓄意扔进了电路室中，最终造成了线路短路。”

　　“卫生纸怎么可能造成短路，你欺负我智商低吗？”女公爵开口问道。

　　“既然知道低，你又何必说出来呢？难道你不知道那坨卫生纸是湿的吗？纸团包裹的液体漏了出来，然后造成了短路！”

　　“严重吗？可以抢修吗？”女大公问道。

　　此时战士还没开口，飞船内部的灯光突然一暗，接着一种失重的感觉向众人袭来，然后……飞船突然从三十四米的高空坠落而下，所有的铁血星人都被摔死了。

　　……

　　“我去！太客气了！既然诸位如此热情，那我就却之不恭了！”看到久违的星际友人一口气送出一艘星际母舰，灰烬十分不好意思的笑纳了。

　　“鼻涕，你过去看看哪里出现了故障，等修好后通知我。大象，你们几个跟着鼻涕到飞船上去，把那些没死透的都弄透了。”灰烬说道。

　　“大当家，这样不好吧？毕竟人家都送了这么大一艘船，没必要把那些没死透的全部弄透吧？孔二爷说过，以德报德啊！”西瓜道。

　　“你丫懂个虾米！现在咱们是顺水推舟，直接接受星际友人们的馈赠。万一那些家伙被咱救活后，又后悔把飞船送给咱们，难道咱们还要再动手杀了他们？来一次性质恶劣的抢劫吗？这多不好意思啊！”灰烬训斥道。

　　“会吗？”大象不解道。

　　“当然会了，这可是我多年积累出的收礼经验啊！”灰烬骄傲的说道。


第603章 进入核心位面战场最外围

　　经过长达三百分钟的修复后，鼻涕终于从电路室中取出一坨已经烧焦的纸团，然后，飞船再度恢复正常，没有丝毫隐患！再将没有死透的铁血星人全部弄透后，灰烬乘坐着这艘铁血母舰离开了矿星，向着处于隐藏位面中的潘多拉星飞去。

　　根据铁血星人的导航记录显示，这群家伙是一支在位面战场最外围打零工的苦b种族。事实上，隐藏位面中有位面战场这一事情，并不是一个非常保密的消息。许多神殿中的大人物都很清楚这件事，连带着，他们的亲戚朋友、家庭宠物，以及鹰犬狗腿们，都知道了这个消息。

　　在时空神殿中，只有那些没有关系的、占据了神殿人数99.999%的、选择单干的散户们，并不清楚隐藏位面这种事情，而剩下的0.001%都知道了。然而，清楚是一回事，能否参加则是另一件事。

　　像这群不远千里送飞船送装备的铁血星人，其实是一群盘踞在位面战场最外围，企图向战场内各大势力输送各种物资，以此换取廉价辛苦费的星际民工。当然，铁血一族也提供雇佣兵服务，不过各大宇宙中比它们强大的种族有许多，比它们廉价的种族也有许多，所以它们的生意一直不太好。

　　前两天，这伙铁血星人得知了这座矿星的坐标，并误以为星球上储存着能够量产异形的生化黑液，于是它们打算借机大捞一票，把这些生化武器卖给战场中的阔佬们。但遗憾的是，它们碰到了‘灾星之主’灰烬同学，在悲剧光环的照耀下，它们全员从三十多米的高空坠落而死，没死透的也被大象同学亲切的掰断了脖子，送去了西方极乐世界见耶稣了。

　　“前进！目标隐藏位面，潘多拉蓝皮猴子星！”坐在舰长宝座之上的灰烬激动道。

　　……

　　星际旅行的过程是十分乏味的，已经在太空飘过一回的灰烬，完全失去第一次的好奇与小激动。现在，整艘船上大概只有葱娘与呆毛王这几个乡下生物，正趴在玻璃窗上大惊小怪的感叹着。

　　无聊的灰烬将自己锁在卧室中，然后他掏出了煎饼爷爷送给他的超神攻略，接着默念咒语，希望看看自己应该做些什么准备。

　　念完咒语后，羊皮卷上的微型魔法阵突然亮了起来，接着一张做工考究的华丽纸片，突然出现在魔法阵的上方。取下这张纸片，灰烬阅读起上面的文字：

　　位面战争门票！普通版……

　　凭借此门票，可以组织一支人数不超过一万的军队，然后进入核心位面战场进行战争。

　　自带福利：在战场外围进行购物，可以打九折。此外，在战场中，神殿会免费为你指派一名导游。

　　落款：努力吧，乖孙！这是你人生中最后一次机会了，要好好把握啊！……你爷爷，煎饼果子。

　　“我去，您老说话能不能不这么欠揍？还有，人生最后一次机会是什么意思？难道我下一回就要死在主神空间的手中吗？”看着门票下方的落款，灰烬表示非常蛋疼。

　　……

　　经过漫长的跋涉，灰烬终于穿过了梦幻位面连接口，进入了隐藏位面，并在另一个地球修整了一个星期。

　　此时，隐藏位面中的地球，已经被来自神殿的贱人们更改的乱七八糟。原本一个好好的能量科技星球，现在却出现了大量魔法物品，生物武器，各种魔兽、超人满地球乱飞，普通屁民正式进入了末世时代……

　　在地球停留期间，灰烬卖掉了铁血母舰，并囤积了一批魔法金属，然后购买了一艘小型私人飞船，再度出发，向潘多拉星射去。

　　半个月后，灰烬和他的妹子们终于抵达了核心位面战场的最外围，潘多拉星球的外层太空。

　　虽说‘核心位面战场’这个名词看听来非常牛叉，而它所蕴含的意义同样也很牛叉，即两个掌控了无数位面资源的超级势力进行终极对决的战场地点！但事实上，这个战场很小很小，仅限于潘多拉星之上，而大气层以外的太空已经被锁定了。

　　也就是说，就算战场上的土豪们拥有几百艘比月亮还要大的时空要塞，也他们没办法把这玩意开进战场。而那些拥有神国的神灵，也没办法在被屏蔽的星球战场上与自己的神国进行连接。

　　但这对于自带bug的柱子哥们来说，并不算什么。比如说身为柱子哥半身品的灰烬，就随身带着一个充满了丧尸妹子、苦逼外星人，以及各种实验意外产品的小型领域世界。至于那些正牌柱子哥们……那绝对是一个很黄很暴力的领域世界。

　　目前，战场所允许使用的最大兵器，不过成年级的泰坦。但是否有人违规操作，释放宇宙大帝这种无敌疯狗做打手，就不得而知了。

　　以上消息，全部是灰烬从潘多拉星外围的临时基地购买到的。

　　此刻放眼望去，你可以看到相当壮观的一幕，在那片浩瀚的星空之中，整颗星球的外表面，正被密密麻麻大小不一的太空要塞包围着，无数宇宙飞船正不断往来于各大要塞之间，进行着物资交流。此外，还有大量陨石正在被开凿成临时库房，供那些战舰进行停泊。

　　这些宇宙要塞，大部分归属于神殿各大势力，还有少部分属于蛋爷这种很有钱的个体户。位面战争是神殿中超级土豪们的游戏，它就像一个发臭的鸡蛋，吸引了无数闻风而来的苍蝇。这些苍蝇虽然没资格进入战场，但他们可以通过贩卖物资、贩卖军火、贩卖雇佣兵来换取土豪们吃剩下的碎肉渣。

　　于是雪球越滚越大，此时的潘多拉星已经被无数座宇宙要塞包的严严实实。从星球内部向外看，天空总是阴暗的，只有少量光线可以照射进来。此外，那些原本可以清晰分辨的行星、恒星，现在都被各种造型不一的太空要塞代替了。

　　这是黑客帝国的节奏啊！土著阿凡达们纷纷感慨道。

　　……

　　随意找了一个大型的宇宙要塞，灰烬将飞船停靠在港口处，然后领着妹子们下船了。

　　下船后，一股充满负面气息的浓郁硫磺味扑鼻而来。大嗅一口，灰烬的心底生出了一种回家的美妙感觉。张开眼睛望了望，这里的布置果然充满了魔幻世界的风情。

　　“大人，这里是燃烧军团与另一个地狱势力共同开发的宇宙要塞，专门为邪恶阵营的生物建立的销金窟。小的是码头导游，吸灵怪‘鸡蛋’，一天只收二十交易点！”一个脑袋很圆的吸灵怪凑到灰烬身边，面带讨好笑容的说道。

　　“走吧，带我们四处逛逛……”灰烬打赏了几枚灾币，然后鸡蛋一脸愉悦的带起路来。

　　经过繁华的闹市区，灰烬看到了无数身材指数爆表，令他口水横流的魅魔应召女郎，弯弯曲曲的犄角、小巧的蝠翼、诡异的反关节羊蹄、又细又长的三角尾巴，还有那堪比羚羊御姐的胸部与臀部。

　　“可惜啊，都不是原装的！”在妮露威胁的目光下，灰烬遗憾的摇了摇头。

　　“嗯？好香啊，那里有吃的！”威胁完灰烬，妮露突然指着一只推着小推车四处贩卖小吃的螃蟹喊道。

　　“老板，你买的是什么？”灰烬来到红皮螃蟹的小摊前，问道。

　　“蟹黄堡！一交易点十个，物美价廉！”螃蟹答道。

　　“咦？蟹黄堡？难道，你是蟹老板？！”爱丽丝惊讶道。

　　“没错，如假包换！”难得见到一位影迷，已经堕落到在燃烧军团地头买路边摊的蟹老板抖了抖背带裤，接着骄傲的回道。

　　“太好了！既然你是蟹老板，那海绵宝宝在哪里？我可是她的粉丝啊！快让它出来，我要和它合影留念啊！”爱丽丝激动的说道。

　　“我也要！”妮露跟着喊道。

　　剩下的葱娘几人，也是不明觉厉的跟着瞎叫唤起来。

　　“啊，海绵宝宝已经将葵花宝典修炼大成，然后破碎虚空去神殿做柱子哥了……”蟹老板一脸落寞的说道。

　　“这样啊，太可惜了，我还想和它合影呢。”爱丽丝失落道。

　　“诶，小姑娘，你可听说过‘骑天大圣’孙悟空？”一个白胡子老头突然窜了出来，接着神神秘秘的问道。

　　“当然听过，大闹天宫的那位嘛！”爱丽丝回道。

　　“你所得没错，我问你，你可愿和孙大圣合影一张？”说着，老头拽了拽手中的铁链子，从背后扯出一只身披鱼鳞金光战甲，头戴蟋蟀紫金冠，一身杂毛面带害羞表情的猴子。

　　“喂，耍猴戏的老头，你说这货是孙悟空？坑爹坑过头了吧？！”灰烬挡在爱丽丝身前，警惕的看着白胡子老爷爷。敢在燃烧军团地盘混的老头，无论长得再慈祥，也不会是什么好货！


第604章 要塞很热闹，步入传送门

　　“咳咳，贫道菩提祖师，你叫我葡萄就好了。至于这只猴子，它确实是我的入室弟子，未来的齐天大圣孙悟空。”葡萄信誓旦旦的说道，为了打消灰烬的警惕，他还特意拿出了神殿颁发的身份证明。

　　“这货真是孙悟空？怎么这么弱？”灰烬踹了大圣两脚，感觉不错，接着又踢了几脚，总算过足了殴打孙悟空的瘾头。

　　“呃，他刚刚拜师，七十二变才学了十二变，其他的本领一个都没修习，所以看起来很弱的样子。”菩提道人解释道。

　　“这猴子看起来不错，听说它是四大灵猴之一，卖给我如何？我还没吃过这个等级的猴脑呢。”灰烬看着猴子流起了口水。

　　“不妥不妥，它是我徒弟，怎能卖给你呢？这次难得碰上一回位面战争，我特地带徒弟出来见识见识什么是山外有山人外有人，这位公子就不要为难老夫了。”菩提道人解释道。

　　“既然是出来见识世面，为毛还要搞拍照合影留念呢？”灰烬好奇道。

　　“呃……来到这里后，才发现盘缠不够，无法回到东胜神州去，所以老夫才带着徒弟出来摆摊，搞这个与孙大圣拍照留念的活动。一张照片一百交易点，等它以后成长起来，你可以点燃照片召唤它为你服务一次。”菩提指了指身边害羞胆怯的小猴子。

　　“来来来，大家都过来，多拍几张照片，多买几张护身符啊！齐天大圣孙悟空，多么牛叉的打手！老头你一边去，大象还不过来帮忙，快让大圣摆几个羞耻的姿势，对对对，动作再大胆一点，豪放一些，露的再多一些！好！就这样，把大圣的小伙伴露出来，没错，这么羞耻play的照片，我就不信以后召唤了大圣，他不肯卖命干活。”

　　拿着厚厚一打孙悟空的成人照片，灰烬心满意足的告别了欲哭无泪的菩提道人。至于猴哥，则抱成一团蹲在墙角痛哭流涕中……

　　曾经，猴哥他看到了《西游记》，知道了未来的自己是多么多么的威风，之后，他一直认为自己经天下无敌。而现在，他只觉得好羞耻啊好羞耻！他隐约记得师傅手中有一本可以速成的《辟邪剑谱》，要不要修炼这部功法呢？然后去找那个恶人报仇，将那些好羞耻啊好羞耻的照片都夺回来？

　　“乖徒儿，不要做梦了。那人是柱子哥预备役，只差一步就可登天。而他身边的女人也不简单，都是狠角色。你要是去寻仇，小心他先你一步将照片上传的网络啊！”菩提道人提醒道。

　　“呜呜呜……师匠，我好痛苦啊……”猴子突然扑进葡萄的怀中，放声大哭起来。

　　尼玛！一股恶寒扑面而来，路边的酱油们纷纷侧目。

　　“徒儿乖，师傅今晚会好生安慰你滴！等你享受完为师的安慰后，便再不会觉得有什么好羞耻的了！……”葡萄眼中泛着邪恶的光芒说道。

　　……

　　抛开这对走上邪路的师徒不说，灰烬在鸡蛋的带领下，继续参观着这座宇宙要塞。

　　路两旁摆满了牛叉哄哄的商品，各种违禁军火的贩卖、什么原版eva、特殊的扎古矿工型号，佛门出品的因果要塞炮，等等……

　　逛了一个小时后，灰烬终于在一个巫师打扮的老头手中，买了三千只被调制成损种实验体的强兽人奴隶军队。如果不带点喽啰进入战场，肯定会被人怀疑的。出于各种原因的考虑，不想暴露柱子哥后补身份的灰烬，还是买了一批炮灰做掩饰。

　　当灰烬订购了这数千只损种强兽人后，一旁路人的双眼之中，顿时把爆发出一股让人无法直视的强烈光芒！

　　这货原来是个小土豪啊！

　　看到灰烬订购炮灰的行为，各路酱油众们同时明了这家伙一定是位要进入战场吃肉的小土豪，接着他们爆发出非凡的热情，为灰烬提供了各式各样的先进装备……一个小时后，灰烬和妹子们的手中塞满了各种用途诡异的商品订单，以及一大箱不知在什么时候签订的贷款收据。

　　总之，当灰烬反应过来后，他才发现自己被这群混蛋坑了。正当灰烬准备起身找这群奸商理论的时候，人群中又传来了一阵骚动。

　　“看！快看啊，又有土豪降临了！这次出现的可是一位大土豪啊，我擦！光私兵就带来了十万，领兵的还有还有好几位s级的牲口！啊，我认识这家伙，这家伙可是号称打哭过两位柱子哥的最强奥林匹亚神，宙斯七号！”一个临时龙套演员表情浮夸的大声喊道。

　　“哦？宙斯七号怎么解释？难道他是人造神？”另一个路人x好奇的问道。

　　“这你就不懂了，这家伙是第七个进入神殿的宙斯，所以其他人都称他为宙斯七号。不过这家伙确实猛，进入神殿仅仅数年，他就打穿了好几个圣斗士的剧情副本，手底下积累的圣衣已经超过了上万套！”

　　此时降临要塞的，是一位可以与柱子哥互抽板砖的高级神殿玩家，s级评价的宙斯七号。经过数月的准备，他和某位面的大神棍耶稣、以及战争之王本拉登，联手购买了一张高级战争门票，凑齐了十万精兵，准备杀入位面战场大捞一笔。

　　就在宙斯几人享受着路人们羡慕嫉妒恨的眼神时，又一股骚动从对面的人群中传了过来，接着七号不由自主的皱了皱眉头，诺大的神殿中，还没有几个人敢佛他的面子，来者真是作死啊！

　　在宙斯七号不悦的注视下，三百个穿着紧身红裤头，露出一身剽悍肌肉的光头军队走了过来，接着一脸杀气的对宙斯吼道：“this.is.十八大！”

　　“逆子，你把自己克隆三百份是想做什么？难道，你觉得我给你的零花钱太多了？”宙斯七号挑眉问道。

　　“去死，我才不是你儿子，我已经把我亲爹宙斯三号屠掉了。现在，我要屠你啊！”站在奎爷群落最前列的奎爷开口喊道。

　　“十八大！十八大！十八大……！”其他二百九十九个吐字不清的奎秃一同大声吼道。

　　“无妨，天下妹子皆是我老婆，无论你是不是我亲生的，等我杀光其他的宙斯，他们的老婆自然都归我，所以我就是你爹！我叫你一声龟儿子也无妨。”自主进化为老乌龟的宙斯七号，霸气侧漏的说道。

　　“尼玛，兄弟们，抄家伙剁了这龟孙！”把爹当孙子的奎爷愤怒的吼道。

　　“等等，有什么恩怨等进了战场再解决也不迟。”拉登开口劝道。

　　“哼，等进了战场再一决胜负，老板，有没有卖坐骑的？”奎秃再不理宙斯，反而对着围观的人群问道。

　　“来啦，来啦，小店专门经营各类坐骑，无论什么品种什么款式，巨龙、凤凰、威震天、屎壳郎，还是赤兔、貂蝉、吕布……只要是能骑的，带孔的，小店应有尽有啊！”一个坐骑批发商跑了出来，殷勤的说道。

　　“你这里有卖兄贵草泥马吗？”奎爷问道。

　　“有有有！它们可是从马勒戈壁运来的优质货，十万狂草泥马中一千只最强壮、最高贵、最优雅的兄贵之王！它们每日都以肥皂为食，夜晚从不睡觉，而是参拜春哥画像进行冥想，数十年如一日从未间断，如今，它们已经达到了魔武双修的最高境界！堪称草泥马中的龙傲天，令无数母马竞折腰的恐怖存在……”老板滔滔不绝的介绍着。

　　“就它们了！来三百匹，明天交货。兄弟们，走，去喝酒！还有，老板，给我们每人配二十只深渊魅魔，挑最风骚、最多汁的那种！”奎爷领袖喊道。

　　“没问题，晓得了！只要是能骑的，小店都要销售！对了，客观，要不要尝尝从东方送来的新货，一种名为东方教主的极品？”坐骑老板很龟公的回道。此处‘龟公’名词做状语使用……

　　“好！二十只魅魔，再搭配五只那个东方的坐骑！”奎爷好爽的说道。

　　“好嘞！您等着！”

　　……

　　“哇擦，好多名人啊！”

　　看着宙斯、耶稣以及奎秃和拉登，灰烬觉得这趟要塞之旅没有白来，最起码见识了不少课本上才会出现的名人。

　　“咱们什么时候进入潘多拉星？我已经迫不及待了啊！”看着陆陆续续进入传送门的军队，爱丽丝跃跃欲试的问道。

　　“等那批兽人奴隶送过来，咱们就出发。对了，我记得你刚才好像订了一百颗核弹，还不快去取货？！”灰烬催道。

　　“哦！我这就去！”爱丽丝点了点头，接着按照订单地址寻了过去。

　　……

　　次日清晨，灰烬在奴隶商的陪同下，点清了损种强兽人奴隶的数目，接着，他率领妹子们来到了超时空传送门的前方。

　　这座传送门是灰烬平生仅见最为壮观、最为巨大的传送门！因为它的面积实在是太大了，所以灰烬也无法估测出它的具体尺寸。如果拿那种可以运送数十万军队进行星际旅行的铁血母舰做比较，这做传送门至少可以同时容纳二十多架母舰一起通过。

　　走到入口区，灰烬掏出战争门票，通过了守卫的检验。接着，他带领三千名奴隶踏入了光门中，开始了激动人心的位面战争。


第605章 猛禽阿凡达与‘微风氏’

　　跨过由纯粹白光所构成的传送门，灰烬只觉眼前突然一暗，接着，他来到了本卷的最终目的地，潘多拉星。

　　与电影中所演的完全不同，这是一个充满死气怨气的世界，虽然丛林的植物依然茂盛，但天空却昏暗无比，无数太空要塞的取代了原来的星星，布满了天空。此外，还有一股诱人堕落、诱人疯狂的气息却充斥在空气之中，令人浑身不自在。

　　深呼一口气，灰烬从中闻到了浓浓的血腥味，以及刺鼻的硝烟，他判断自己降临到了一个战场附近。

　　“你，去指挥它们排好队，不要乱叫，不要随地大小便！明白？”灰烬对身边的强兽人头目说道。

　　“吼吼！”强兽人摸着自己的脑袋咧嘴笑道，接着它脱下了裤子，风骚的扭了起来。

　　“算了，不要理它们了，咱们先看看神殿安排的导游在哪里吧？”爱丽丝翻了翻白眼，接着催促道。

　　闻言，灰烬掏出了战争门票。此刻门票的背面，变成了一副局域地图，灰烬所在的位置是一个白色的光点，不远处，一个绿色的光点正在闪烁。

　　……

　　屎太浓，是某一个平行地球的资深特种兵，在退役之后，他进入了那个世界的好莱坞，成为了一名动作巨星，并根据自己的真实经历拍摄了《小雏菊的第一滴血》、《小金菊的第二滴血》、《老残菊的第三滴血》，已经《向日葵的第四滴血》等一系列脍炙人口的影片。

　　最终，他以‘片’证道，凭借天怒人怨的剧情，成功引发了十八道天雷，并靠着避雷针的保护渡过大劫，飞升至时空神殿，开始了新的传奇生活。可遗憾的是，神殿中随手抓一个都是传奇人物，于是他泯然众人矣。

　　在苦苦打拼了数年之后，他终于等到了一个飞黄腾达的机会。时空神殿和梦魇空间开战了，战场急需各类人才。而他，除了演员这个身份外，更是一名优秀的野战特种兵！于是他被传送到了潘多拉星，成为了某个年轻土豪的御用导游。只要他表现得好，得到了年轻土豪的赏识，那么他的好日子就要到来了。

　　“滴滴滴！”腕表上传来的提示音打断了屎太浓的幻想。

　　“嗯？有情况！难道附近有阿凡达的残余部队？没道理啊，这里的蓝皮猴子应该在三天前就被天网的机械大军清剿过了才对啊！”听到腕表的提示音，屎太浓先熟练的滚到一旁的草丛中，接着打开腕表阅读起来。

　　“土豪！小土豪终于来了！真是太好了，我要快点赶过去，给他留下一个良好的印象！”丢下身上多余的累赘，屎太浓轻装上阵，快速穿梭于树丛之间，向着灰烬的位置跑去。

　　……

　　“吼吼！吼吼吼！”一只在地上刨蚂蚁窝的强兽人突然立起脑袋，四处张望几下，接着又嗅了嗅空气，然后它跑到灰烬面前，语无伦次的哼哼起来。

　　“我就知道买这群废物是一个错误，没有买翻译是一个更大的错误。”爱丽丝幸灾乐祸的嘟囔道。

　　“切，小意思！”一旁玩掌机的呆毛王突然弹出尾巴，戳穿了一只强兽人，然后一只兵队长级别的狮子saber从它的胸膛窜了出来，并快速吃到了这只半死不活的强兽人。

　　“报告大王，这家伙说远处有一个未知生物正向咱们这边跑来！”瞬间进化完毕的兵队长回道。

　　“难道是敌人？”爱丽丝掏出一柄电锯，接着警惕的问道。

　　“安心吧，是导游。看起来，神殿这次安排的导游还蛮靠谱的，咱们刚到，他就赶过来了。”看着门票背后的活点地图，灰烬感到十分满意。虽然不知这个导游的实力如何，但这工作态度绝对是第一流的。

　　没多久，屎太浓就赶到了。

　　“土豪大人，你好，在下正是殿堂级野外导游，知名硬汉铁血屎太浓！”头上扎着红绷带，怀中抱着重机枪的曾哥脸，自豪的说道。

　　“ok，既然你这么自信，想必你一定很熟悉这个星球的情况吧？”灰烬点了点头，接着问道。

　　“没错，我来到潘多拉已经整整两个月了，在成为土豪大人的导游前，我一直从事信使工作，别的不敢说，但这个星球上各大势力的分布，我却一清二楚！”屎太浓点了点头，一副你‘快开口问我吧’的表情。

　　“那就说说吧，附近有什么势力？敌人最强大的势力是哪些？神殿最强大的势力又是哪些？”灰烬问道。

　　“好的，附近是神殿势力，天网的管辖范围。本次参与战争的神殿玩家一共分为三个等级，分别是领兵一万的普通小土豪级，领兵十万的稀有土豪级，以及领兵三十万的白金大土豪级。一般而言，白金大土豪都是神殿的柱子哥，而稀有土豪则是s级的神话人物，至于天网，则和大人您，一般都是a级评价的传奇人物！”屎太浓恭敬的说道。

　　虽说a级货色在神殿中并不算什么，就连s级的神话也多的跟狗一般，但‘土豪’却是一个非常是稀的身份！所以屎太浓压低了姿态，很客气的介绍着。

　　“嗯，继续！”第一次被人夸赞为传奇的灰烬，飘飘然的应道。

　　“好的，虽说天网初始等级为小土豪，但它的手段却不一般。在战争之初，它与另一支小土豪级别的蓝精灵军团结为盟友，一同攻打一个名为‘黑木耳氏’的阿凡达部落。擅长制造机械装备的天网主动承担了后勤工作，而邪恶残暴的蓝精灵军团，则在蓝爸爸的带领下与黑木耳氏展开了殊死搏斗。最终，蓝精灵军团与‘黑木耳氏’阿凡达全军覆没，而天网则建立好了基地，并借助地底的矿脉，开始了无限暴兵。现在，天网已经成长为整个潘多拉星屈指可数的顶尖势力！”屎太浓讲解道。

　　“啧啧，蓝精灵果然够蠢！继续说，神殿与阿凡达双方的顶尖势力都有哪些？”灰烬问道。

　　“没问题！……不好！大人快躲起来！”正当屎太浓准备回答的时候，一声尖锐的嘶鸣从空中传来，接着一个巨大的黑影从灰烬等人上空划过。

　　翼展超过二十米，一身斑斓皮肤的风骚巨兽，只要看过电影，就没人会认不出来。

　　“这玩意是魅影飞龙吧？看起来好风骚啊，要是能整一只骑骑就好了！”看着在空中盘旋数圈后，再度振翅飞远的大鸟，灰烬期待道。

　　“大人，您说对了一半，这家伙确实可以骑一骑，可她却不是什么魅影飞龙，它是潘多拉星上大名鼎鼎的猛禽阿凡达啊！这回完蛋了，竟然碰到这家伙，咱们还是快逃命吧！我建议去天网的基地避难，只要您能支付足够的交易点，我们一定能够活下来！”屎太浓一脸担忧的说道。

　　“等等，信息量太大了，你说的猛禽阿凡达到底是个啥东西？还有，这玩意怎么骑？”灰烬好奇道。

　　“咳咳，咱们还是边走边说吧！”屎太浓一边带路，一边解释道，“您之前不是问我，这个星球上到底有多少顶尖势力吗？事实上，顶尖势力有很多，但最巅峰的势力只有三个，一个是来自时空神殿，由天线一族四天王构成的天线军团！”

　　“天线四天王？好熟悉的名字！”灰烬皱了皱眉头，一时没想起在哪里听过这个名字。

　　“你忘了，它们可是神殿中唯一个四胞胎亲兄弟的柱子哥啊！”妮露提醒道。

　　“啊！那四头进化成为柱子哥的天线宝宝！”灰烬一拍手，大声说道。

　　“没错！就是它们四个。大人您想一想，能够同时与四位柱子哥对抗的势力，这是何等的恐怖？而且这样的势力，土著阿凡达一方就存在两个！”屎太浓凝重的说道。

　　“哼，我才不信阿凡达有这么牛叉，这都是梦魇空间搞的鬼吧？”灰烬不屑道。身为半步柱子哥的他，自然明白柱子哥的恐怖之处！四个柱子哥联手还搞不定的阿凡达部落，这里面绝对有黑幕！

　　“大人英明！自从空间战争开始后，梦魇空间的契约者就不断折损，最后，契约者们基本上被神殿的众位大人们杀光了。最后，梦魇空间狗急跳墙，将它的本源力量分别注入了数个核心战场当中。也就是说，梦魇空间已经与这几个核心战场融为一体，因此，这些阿凡达的实力都得到了巨大的提升。目前，这个星球上最强大的两个阿凡达氏族，分别是处于西方，正在和天线四天王战斗的‘霜狗氏’；以及处于东方，无人制衡的‘微风氏’。”屎太浓道。

　　“仔细说说，刚才那只猛禽阿凡达是哪一个氏族的？”

　　“刚才那只猛禽阿凡达正是‘微风氏’的战士！前几个月，微风氏的族长‘蛤蟆里奥·微风’，得到了梦魇空间大意志的眷顾，掌握了量产德鲁伊的方法。之后，微风氏开始大肆制造德鲁伊，男的与死神兽融合，转职为利爪阿凡达。母的与魅影飞龙融合，转职为猛禽阿凡达。所以说，猛禽阿凡达是可以用来骑的。当然，如果您口味够独特，也可以去尝尝利爪阿凡达的味道。”屎太浓一脸猥琐的说道。

　　“啧啧，蛤蟆里奥！对了，微风氏里面，有没有叫‘一粒蛋’的阿凡达？”灰烬好奇道。

　　“一粒蛋？没有！不过蛤蟆里奥倒是有一个叫‘七粒蛋’弟弟。这家伙的本钱太雄厚了，整整七粒蛋，最后连蛤蟆里奥的老婆‘泰兰香蕉娇’也忍不住诱惑，被‘七粒蛋·微风’给哔哔哔哔哔哔了……之后，蛤蟆里奥一怒之下，挥刀将他的小弟弟驱逐出了‘微风氏’。”屎太浓八卦道。


第606章 兵指‘小精灵氏’

　　在跑路的过程中，导游大叔又介绍了潘多拉星上的其他势力。

　　除了之前所说的三个顶级势力外，其他顶尖势力还有抛却了爱和正义，开始四处打劫的雅典娜与她的十二黄金面首们；带领克隆大军开始新征程的西斯大帝；仅靠一架基地车便大杀四方的盟军首领‘爱阴湿毯’博士；由保护伞公司的特派委员威斯克率领的廉价炮灰军团；最后一个则是威震天领导的霸天虎军团。

　　而另一边的阿凡达势力，同样是奇葩辈出，除了正在和霸天虎们谈判的‘战歌氏’外，还有‘紫葡萄氏’、‘精灵氏’、‘菊花氏’、‘香蕉与芭拉氏’、‘小野妹子氏’，等等……

　　除了以上各大势力外，潘多拉星还活跃着许多来自神殿的独行侠，其中有名有姓的有……还有……以及……和……，他们都是神殿中屈指可数的绝世高手，每一个都拥有‘歼星级’的战斗力。

　　若不是梦魇空间强化了这个星球对于能量的承受力，并且将战场封锁到了星球内部，上述各路英豪随便哪一位出手，都可以将这颗星球打成齑粉。

　　就在灰烬与导游大叔即将结束交谈的时候，距离他们很远的东北方向突然出来了震耳欲聋的轰鸣声，接着大地开始剧烈的晃动，而那原本就阴沉沉的天空更是被乌云笼罩，然后无数落雷从天而降。

　　隐约之间，灰烬听到了一群老爷们齐声大喊‘十八大’的咆哮场面，想来那群负责巡逻的猛禽阿凡达，已经和来自斯巴达的三百奎秃交上手了。

　　果然，没有过多久，乌云就退散了。继奎秃们的震天吼声之后，森林间又再度回荡起雌性阿凡达们销魂荡魄的婉转呻吟声……奎秃的实力果然不是盖的，他们的口味更不是实力能够比拟的。

　　事实上，经过今天这一战，潘多拉星上，首次出现了愿意臣服于神殿阵营的阿凡达势力。在以前的战争中，阿凡达们从来都是宁死不降的，每次战斗结束后，神殿一方从来没有抓到过一只俘虏，而奎秃们却用他们那强壮而有力的身体，创造出了新的战争记录。

　　事实证明，只有强健的男人才能拯救世界，否则，又怎会出现那么多的‘泰兰香蕉娇’呢？

　　……

　　听着丛林那头传来的尖叫声，灰烬拍了拍导游的肩膀，接着说道：“咱们不用逃了，那群阿凡达被盟军干掉了。”

　　“大人此言差矣，虽然我们现在暂时安全了，但在这座星球，从来没有盟军一说。无论神殿还是阿凡达，都是敌人。阿凡达的目标是杀光我们这群入侵者，而神殿一方的目的则是排除竞争者，独自霸占梦魇空间的核心组件。”屎太浓告诫道。

　　“受教了。”灰烬应道。

　　“嗯。”屎太浓满意的点了点头，能够碰上这种肯虚心接受错误的雇主，确实是一件好事。这种雇主一般都很通情理，只要自己表现得好，他们是不会吝啬小费的。想到这里，屎太浓更加觉得自己有必要好好展示一下自身才华，将自己在雇主心中的印象升华到完美的等级。

　　于是，他开口了：“咳咳，大人，你应该知道，潘多拉星的环境气候与地球不同，无论空气中的元素含量，还是动植物体内的血肉成分，都与地球有所差异。虽然诸位实力强大，已经可以做到摆脱呼吸器，只靠身体进行气体呼吸。但食物方面，依旧要加倍小心。这座星球的有毒食物十分多，而且许多都是致命的！据我所知，有数百位a级甚至a级以上的神殿人员，就是因为疏忽大意，最终食物中毒彻底嗝屁着凉了。”

　　“真的这么夸张？”灰烬不信道，跟在他身后的爱丽丝，则双手托着两颗紫皮多汁的陌生水果，一脸紧张的看着屎太浓。

　　“如果我观察没错，这些强兽人都是经过损种调制的超级士兵吧？”屎太浓换了一个话题。

　　“没错。”灰烬点了点头。

　　“那就好办了，既然它们经过调制，那么它们的消化系统也一定比一般的强兽人更加的强大。那它们做个试验，不就明白了？”屎太浓指了指跟在几人身后的兽人大军。

　　“好！就用这个！”爱丽丝抛了抛手中的紫皮水果，兴奋地叫道。

　　当一只比姚明还要高大，比奥尼尔还要魁梧的强兽人，将这枚小小的水果吃掉后，它立刻抽搐起来，接着惨叫，然后口吐白沫，之后又跳了起来，开始以一段异常带感的机械舞，并且一边尖叫一边施展太空步，最后，它还是死了。

　　“嘶！好恐怖的剧毒！”看到强兽人精湛的舞技，以及嗝屁时的惨状，灰烬咋舌道。

　　“嘁！”爱丽丝也是面色不佳的丢掉了另一个紫皮水果。

　　众人之中，唯一面色不改的，只有嘴里叼着半根潘多拉大葱，一脸淡定的葱娘，以及满脸微笑，嘴角露出半根正不断挣扎的蜥蜴尾巴的呆毛王。她们俩个可是连铀235都敢吃的特殊人物，没有任何参考意义。

　　“怎么样？我没骗各位吧？自从神殿军队进入潘多拉星后，就有大量战士因误食毒物而死去。经过大量的人体实验，我们终于找到了一批能够食用的安全食物。现在，我就将辨认技巧教给各位！”屎太浓殷勤的说道。

　　“快请！”妮露这只大吃货激动道。虽然她自信不会被毒死，但吃错东西闹肚子也不是一件愉快的事情，如果能够学会辨认食物的技巧，那自然再好不过了。

　　“诸位请注意，我要开始了！”屎太浓先生先从草丛中拔出一根红色的植物根茎，接着说道，“首先是这种植物，我们称其为‘老干妈’！因为它尝起来微辣，并带有一股浓重的酱味，和一种名为‘陶华碧’的食物非常相似。这种食物的分布范围非常广泛，它几乎遍及潘多拉大陆每一个角落，无论在哪里，你都能找到老干妈，然后吃掉它，顽强的活下去！”

　　说罢，导游大叔一口吞下‘老干妈’，然后嚼了几口，并做出一个美味的表情，最后将其吞咽下去，接着，屎太浓死了……

　　“完了？”半晌后，见导游仍没有动弹，爱丽丝偷偷戳了灰烬一下。

　　“完了！”踢了踢屎太浓的尸体，灰烬确定的点了点头，“真他咩的坑啊！神殿就给咱安排了这么一个导游？才介绍完潘多拉星的势力分布范围，就被老干妈毒死了？！”

　　“老干妈是毒不死人的，他是被噎死的。”吃掉数棵老干妈的葱娘，一脸满足的说道。

　　“擦勒个擦，接下来做什么？要打仗吗？朕的子民已经蠢蠢欲动了。”呆毛王十分活跃的跳来跳去。

　　“我记得西南方有一个‘精灵氏’下属的小氏族，好像是‘小精灵氏’，我们先和它们过过招，看看这些阿凡达的实力到底如何？然后再打听一下核心组件的下落，顺便观摩观摩那些大势力只见的战斗是什么样子的？”无视了屎太浓的尸体，灰烬提议道。

　　“好！”、“行”……其她妹子纷纷同意道。

　　“你手头还有一艘小飞船，可以快速赶过去，不过这群家伙怎么处理？”爱丽丝指了指跟在众人身后的兽人军队们。

　　“它们只是一个掩饰，现在进入了战场，它们自然没用了，呆毛，就交给你了。”灰烬轻轻摸着呆毛王头顶上的呆毛。

　　“看朕的吧！军团长护体，出来吧，王之军势！”被三大军团长包围的呆毛王，卖萌的扭了扭身子，然后摆出一个魔法少女的造型。

　　固有结界刚刚张开，杂鱼saber们便如饿了三年的饥民一般，化为潮水从结界中涌了出来，并在强兽人惊恐无力的尖叫声中，将它们化为一堆白骨。

　　还未感到满足的杂鱼们，继续向前冲去，直到将方圆十里之内的植物、动物、昆虫和微生物吞噬一空后，才恋恋不舍的返回了结界中。

　　“我似乎看到这次战争胜利的希望了，呆毛王，全力发展你的军队，爱丽丝，去通知御坂妹妹全力生产兵器，我要用杂鱼saber们打一场大战！目标就是‘小精灵氏’了。”选定了对手，灰烬领着妹子们上了飞船，并向着敌人所在的位置飞去。


第607章 战争前的午休！

　　呃，突然发现潘多拉星的土着蓝皮猴子们叫做‘纳美人’，而通过人类与纳美人的基因，杂交出来的东西才叫‘阿凡达’，所以后面的土著生物全部改为纳美人。

　　……

　　三天之后，基本适应了潘多拉环境的灰烬一伙，终于开着飞船慢慢悠悠的晃荡到了‘小精灵氏’部落的警戒圈最外围。

　　来的这一路上，呆毛王在灰烬的怂恿下，放纵手下糟蹋了不可计数的潘多拉星本土生物，无论天上飞地还是地下跑的，又或者是地底下钻洞的，都没有逃过杂鱼saber们的毒口。

　　短短三天的时间，呆毛王就制造出了三万精英炮灰。而在潘多拉星无私的资助下，这些炮灰已经成长到了杂鱼的极限，若能再进一步，她们便可以超脱杂鱼的境界，进化为更胜一筹的‘超级杂鱼’！

　　“切，超级杂鱼还不是杂鱼？最后决胜负还不是要靠我的御坂妹妹们？”看着作战计划会议上眉飞色舞，激动地语无伦次的灰烬，爱丽丝不爽的嘀咕道。

　　“诶，你这就说错了。虽说杂鱼们的战斗力不够高，但她们已经超脱了炮灰的范围，处于战斗序列的中段，也只有精英战士勉强比她们高一级。”听到爱丽丝的抱怨，灰烬解释道。

　　“你自己都说了，她们头上还有精英战士的！根据今天早晨的观察，小精灵氏内部的纳美人猎手，每一个都是徒手拆蝰蛇狼的好手。而你的杂鱼saber呢？如果凑不到四只以上，无论她们如何挣扎都会被蝰蛇狼吃掉。所以说，我不看好这场战斗。”爱丽丝不甘示弱的反驳道。

　　“咳咳，事实上，人类的实力也只处于自然界的中段，无论狮子老虎还是大象，都可以轻易玩死一个成年人。但是，如果人的手中拿着一把ak，他就会瞬间飙升到自然界的最顶端！根据今天早上的观察，小精灵氏的纳美人还处于冷兵器时代。只要杂鱼们拿到了我为她们准备的机炮，那么胜利指日可期啊！”灰烬说道。

　　“说得好！朕挺你！”呆毛王一拍桌子，大声吼道。

　　“随你们便了，总之，想胜利，还是要靠我的御坂的大军。”爱丽丝不忿道。

　　……

　　中午，小精灵氏的驻地中，升起了袅袅炊烟。此时的小精灵氏纳美人，正在食用午饭，享受着一天中难得宁静的时光。在食堂排队打饭的小纳美人们，正趁着校长用咸猪手偷袭已经九十多岁的班主任时，偷偷将抠出来的鼻屎抹在前排同学的碗底，接着又一脸无辜的和后排同学聊了起来。

　　这是多么河蟹的一幕啊！如果不算上驻地外围，一大群黄皮狮子娘在丛林中穿行的画面的话。

　　“快！再快点！”骑在一只潘多拉多腿蚂蚱身上的魔眼娘，不断催促着扛着大箱军火进行急行的杂鱼们。

　　在树丛中，一只又一只身高不过米一二的杂鱼狮子娘，正扛着体积超过两立方米的深绿色军火箱，以飞快的速度穿行着。她们如同蚂蚁一般团结有序，很快便赶到了驻地防守最薄弱的地段。

　　在军团长无言的指挥下，杂鱼们静悄悄的停了下来，然后沉默不语的打开箱子，取出工兵铲，认真的挖着壕坑，修建防御工事，之后她们又取出各种火箭炮、手雷、机枪……一一摆在身前，学着小摊贩的样子，将其码放整齐。

　　“看，这是我特地定制的核弹头火箭筒，一发下去，寸草不生。”妮露举起一个印着‘辐射’标志的火箭筒说道。

　　“不错！范围多大？”看到小萝莉竟然为自己准备了如此给力的装备，灰烬十分感动的摸了摸妮露的头。

　　“唔～！”妮露满足的叫了一声，然后继续炫耀道：“辐射范围可大了，半径至少十公里以上！”

　　“十公里，很好，看来能弄死不少蓝皮猴子。”认真的算计着多少颗弹头下去，可以全灭‘小精灵氏’的同时，灰烬又插口问了一句：“那么请告诉我，它的射程是多少？”

　　“呃，射程有点短，只有两公里远。”妮露的声音貌似比之前小了一点。

　　“嗯，很不……错个屁啊！两公里的射程，十公里以上的辐射范围？你这个坑货想干啥？自杀吗！”灰烬吼道。

　　“无妨，朕的炮灰不在乎这个！”呆毛王打了一响指，唤来了黄金娘，然后吩咐道：“你去调一支进化等级最低的杂鱼saber过来，让她们把这批火箭筒平分了，然后等待指令，准备发动自杀攻击。”

　　“是！”金saber应道，然后召集了一批萌物将火箭筒带了下去。

　　此刻时间12：30……

　　一小时之后，除了负责警戒的纳美人外，其他的蓝皮猴子们都去午休睡觉了。

　　“还在午休？！他们脑子有毛病吗？整颗星球都进入了战争状态，难道他们没人上网吗？为什么他们还敢午睡？！他们太自信了吧？！”收到前方传来的报告，灰烬不可思议道。

　　“安啦，没有午休福利的苦逼，自然不懂午睡的幸福。哎，这是一种一旦尝试，就无法忘怀的感受啊！”每天除了吃饭与斗殴外，都沉浸在睡眠中的妮露鄙视道。

　　“哼，睡得好！睡着了就没机会还手了，睡吧、睡吧，全部都睡死吧！呆毛，你那边准备的如何？”趴在草丛中的灰烬对身边的呆毛王问道。

　　“一切就绪，三位军团长已经准备妥当，只要爱妃你一声令下，就可以发动总攻。对了，朕现在失去了三位军团长的守护，正处于最柔弱的状态，爱妃一定要好好怜惜朕，爱护朕，保护好朕啊！”呆毛王瞪大了眼睛，卖萌道。

　　“安心，有抱枕在，保你平安！”灰烬指了指一旁的抱枕娘，接着转头说道，“爱丽丝，你那边准备的怎样了？”

　　“呃，再等等，我已经入侵了伊娃的系统，再给我一点时间，我就可以屏蔽掉这里的信息。到时候，你就是把地壳炸到天上，也没人能察觉！”爱丽丝貌似很专业的说道。

　　伊娃，其实就是潘多拉星的星球意识，类似地球的盖亚大妈，一个有自我意识的超级程序。这颗星球上的所有森林，你可以当成伊娃开的网吧。而每一棵植物，便是一台永不收费的电脑。

　　此外，潘多拉星的网吧环境优美、空气清新自然，最重要的是从不收费！也不需要你出示身份证，更不用担心网速问题，而且上网时间随时随地随你心意。

　　潘多拉星上的土着蓝皮猴子们，各类动物们，都有一个由许多小肉须组成的生物接口。当这群牲口将自己生物接口，无情的插进植物们的生殖器官时，俗称花朵，它们就可以通过接口连接网络，然后全球范围内相互交流信息。

　　此外，纳美人也可以使用自己的小接口，组建一对一的局域网络。比如说，一只雄性纳美人与一只雌性纳美人，当他们将接口插到一起后……嗯，这是一种很黄很暴力的行为，这是一种超越了avi的超极限体验，这是柏拉图毕生追求的理想境界，纯精神超快感！咳咳，小朋友请勿模仿，但这又怎么可能？小朋友们根本就把持不住啊！

　　当然，一只雄性纳美人与另一雄性纳美人，也可以组建一对一的局域网。这是一种更黄更暴力的行为，这已经彻底超越了人类所能理解的极限，这才是柏拉图那个死基佬毕生追求而不达的最高境界！而小朋友们，自然是更加的把持不住了！

　　此外，作为一名有‘生物接口’的纳美人，你也可以和自己的宠物猫连接，宠物狗连接，与蝰蛇狼连接，与死神兽连接，与女妖翼兽连接……在家中连接，在野外连接，在大庭广众之下连接……总之，一切自带生物接口的活物，一切你所能想到的地方，你都可以尝试！……我有‘接口’，我自豪！欢迎下辈子投胎潘多拉星！

　　所以说，潘多拉星是一个河蟹的，充满爱的星球。在神殿发动位面战争之前，这座星球上的生物，每天都沉浸在网络大群p之中。

　　再次强调一遍！此时，‘小精灵氏’的纳美人们，都进入了午休‘睡眠’之中。

　　他们究竟在梦中做什么呢？想必大家都很清楚了吧？笑而不语中……


第608章 杂鱼们的开场秀

　　下午，13：50，爱丽丝成功黑掉了伊娃对于这片区域的管理权，‘小精灵氏’的驻地正式处于无监控状态。

　　“很好，大家各就各位，预备……”灰烬拿出裁判专用指令枪，准备发动战争。

　　“等等！神殿配发的功勋记录器开启没有？”爱丽丝拦住了灰烬，发问道。

　　“啥玩意？神殿啥时候给咱发这东西了？我咋不知道？”灰烬苦思半天，还是没有想起有这么个东西存在。

　　“你傻啊，咱们进入传送门之前发的那个东西，啊，我想起来了，那会儿你去买爆米花了，这东西还在我手里。”爱丽丝话说了一半，便从口袋里取出一个小圆球。

　　“这东西有啥用？开战时必须开启它吗？”灰烬不解道。

　　“废话，你不开，神殿就无法统计你获得多少功勋。只要打开它，就可以记录方圆五十公里范围内的所有情况。你在战争中干掉了多少纳美人，它可以自动帮你换算成功勋，等回归神殿之后，你便可以兑换交易点或者其他物品。如果没有这个，鬼知道你干掉了多少蓝皮猴子。此外，如果你嫌它的监控范围不够大，还可以自费交易点进行升级，只要钱给够，就算覆盖整个潘多拉也没有问题。”爱丽丝解释道。

　　“还好你提醒了我，要不然这场仗就白打了。各就各位，预备，开火！”向后方撤离了十公里，以防止自己被辐射的灰烬，下达了战争指令。

　　紧接着，无数只杂鱼saber扛起了妮露购买的核弹火箭筒，接着欢天喜地的向四面八方射去。一枚枚小型核弹头，以杂鱼们所在的攻击地点为圆心，呈圆形扩散开来，其中有相当数量的枚核弹，正冲着灰烬这边飞来。

　　除此之外，还有几只身高过矮的狮装saber，因为海拔问题而无法掌握正确的射击姿势，导致最终将核弹头发射到同伴的身上。然后，她们不仅炸飞了自己的战友，更是引爆了一箱箱堆在她们脚下的储备弹头。

　　然后……一朵参天蘑菇云，在攻击区域的土地上缓缓升起，无数被烤熟的狮子saber，带着焦香如雨露一般从天而降。而灰烬苦心设计的总攻计划一，也被这群归回天国的杂鱼君们彻底搅黄了。

　　“我勒个去啊，没有死的，都给我冲啊！”

　　吐出一口沙子，灰烬从泥土中爬了出来，此时他那被灼伤的皮肤，正不断的剥落，然后又快速生长出白嫩的新皮肤。

　　刚才，一枚核弹头向他飞来的瞬间，爱丽丝果断带领其他妹子们瞬移回归了领域世界，只留下灰烬一人在外面承受核弹的洗礼。

　　现在，失去了呆毛王这个人形终端，那两万只杂鱼saber则像无头苍蝇一般，扛着重型机枪嗡嗡乱飞。其中某一支杂鱼军，正在兵队长的带领下，扛着火神炮向与战场相反的方向跑去，并不断追逐着一群被核爆炸惊吓到的潘多拉重铠马，她们这是饿了啊！

　　更有甚者，一群杂鱼saber在乱跑的同时，还一脸傻笑的扣下扳机，然后失手打死不少同伴。之后，大感手中杀器神奇的她们，更是过分的端起机枪，然后一边躲闪，一边对着同伴们开启了扫射模式，她们这是在玩一生只有一次的死亡躲猫猫啊！

　　“我勒个去，噗！老子被你们气吐血了啊！你们这群没有脑子渣渣！”

　　战斗还未开始，敌人还未露面，灰烬就看到大批大批的杂鱼们，带着一脸的欢笑被同伴射翻，然后倒地挺尸。此刻，灰烬连自杀的冲动都有了。早知道，他就不大力发展杂鱼攻势，而是选择非常非常靠谱的人鱼娘军团了！

　　“黄金娘？你死哪去了？快出来啊，快让这群精神病停手啊！”灰烬拿出喇叭，对着互相射击的saber们吼道。

　　“咳咳，黄金刚才被核弹炸昏了，距离苏醒还有一点时间。”手托石碗，不断将杂鱼saber收进碗中的暴走娘，突然穿在了灰烬的身边，开后解释道。

　　接着，她又对着乱跑的杂鱼们吼道：“呔！哪里逃？还不快到碗里来？”然后，一大群扛着机枪胡乱射击的杂鱼们，便被吸扯进了碗中。

　　“我去，你貌似玩的很开心啊。”看着cos法海，不断收取杂鱼saber的暴走娘，那一脸快乐的表情，灰烬失落道。

　　“那当然了，我这个能力平时很少使用，没想到竟然如此给力！呔，不要逃，我收！我收！我收收收！……”说到一半，暴走娘舍弃了灰烬，继续自己的收妖大业。

　　“护驾，兵队长护驾啊！”突然之间，杂鱼群中传来了灰烬熟悉的声音，这是魔眼娘那只吉祥物的声音！

　　放眼望去，灰烬在草丛中勉强发现了魔眼娘暴露在空气中的呆毛。此时，巴掌大小的魔眼失去了自己的蚂蚱坐骑，正艰难的在草丛中穿行着。而不断跑来跑去的杂鱼们，正你一脚我一脚的将自家军团长踩来踩去……

　　“呼叫爱丽丝，能收到吗？快把呆毛王放出来啊！现场情况可谓相当的火爆，呆毛再不出场，这场仗就不必打了。”无法左右杂鱼行为的灰烬，只得和领域中的爱丽丝联络起来，并请求帮助。

　　……数十分钟后……

　　在领域世界死乞白赖，终于吃了一顿舔食者麻辣烫的呆毛王，踏着慢悠悠的步伐，归回了现实世界。

　　“啊咧？敌人这么厉害，居然干掉了三千只精英杂鱼saber？！”感受到自己损失了三千精兵，呆毛王一脸不可置信的说道。

　　“呃……”灰烬犹豫了片刻，然后实话道：“没错，敌人非常非常的厉害，它们连脸都没露，便令您的军队方寸大乱，然后，……然后就挂掉了三千只杂鱼。”

　　“可恶，这都是因为你指挥失策！那群纳美人在哪里？让朕来解决掉它们！让朕告诉你，什么才是指挥的艺术！”呆毛王狡辩道。

　　“喏，就在对面！”灰烬指了指远处整装待发的纳美人大军。

　　与直至此刻仍旧混乱一片，并不断端着机枪瞎突突的杂鱼saber们不同，‘午休’被打断的纳美人，正压抑着胸中怒气，一脸仇恨的盯着灰烬等人。

　　来自其他世界的入侵者！无情的杀戮者！令自己所攀附的‘精灵氏’遭受重创的外星人！

　　一看到长着人类样貌的杂鱼saber，‘小精灵氏族’的纳美人们，便判断出了灰烬一伙的身份。然后，它们兴奋了！只要杀光这群看起来非常弱智的入侵者，它们就能获得‘伊娃’大神的眷顾，然后升级为与‘精灵氏’齐肩的顶尖氏族！甚至更进一步，成为与‘微风氏’、‘霜狗氏’齐名的超级大氏族！

　　一想到这里，小精灵氏的酋长就忍不住大声喊道：“哦楼楼楼，阿伊伊呀，爱意诶啊化！偶傲@……#娇俺家狗！%爱上奥！%公才不光环！熬嘶刁%！#￥%……@#……@#%！……！”

　　然后，纳美人踏着整齐的方阵，一步步逼向散乱的杂鱼们……

　　大战一触即发。


第609章 失控的小精灵们

　　“所有人员听我口令，集合，冲！”接过指挥权的呆毛王高高踩在灰烬的头上，手持望远镜远眺，然后指挥起来。

　　大团散沙般的杂鱼大军们，在女王的指挥下，再次汇为一股洪流，接着毫无技巧的向着纳美人组建的方阵冲去。

　　“这样能行么？”看着如同鸡蛋撞石头的杂鱼大军，灰烬疑惑道。

　　“这叫以力破巧，你懂吗？全军听令，加速，冲击！”在呆毛王的指挥下，杂鱼saber们纷纷按下按钮，将机枪端部的刺刀弹了出来，然后高举着简易长枪向着纳美人发起冲锋。

　　“勇士们，上啊！”

　　纳美人的酋长悄悄取出一瓶特制的兴奋剂土炸药，将其丢到了方阵的最前排，然后，一群双眼泛红的纳美人怪叫着冲出了方阵，并用他们的血肉之躯，抵挡住了杂鱼们的第一波冲锋。

　　酋长大人成功把握住了这转瞬便逝的时机，煽情的喊道：“格斗系的战士们顶上！火焰系的同志们都站出来，为部落献身的时刻到了，一起释放大火球术！”

　　紧跟在第一批送死的纳美人身后的，是一批身材纤细的雌性纳美人。与普通的纳美人不同，她们并没有使用轻巧的弓箭，反而选择了异常沉重的双手重剑。当她们与呆毛王麾下的杂鱼撞击到一起的时候，就如同承受海浪冲击的礁石一般，纹丝不动，成功拦下了杂鱼们的冲刺。每当她们手中大剑舞动之时，便能蛮横的折断数只刺枪，并将为数不少的杂鱼高高抽飞。

　　在这群专精近身战的大剑士身后，是一群穿着红色兽皮的野生纳美人，她们的尾巴并不是普通的蓝色，而是一种岩浆般的深红色，在这根粗壮的尾巴表面，更是覆盖着一层厚厚的鳞片。在尾巴的尖端，还有一小嘬火苗正缓缓地燃烧着。

　　“那是什么？难道纳美人也变异了？”看到那一排尾巴着火的纳美人，灰烬惊奇的叫道。

　　“鬼知道，士兵，碾压她们！”呆毛王敷衍一句，然后大声吼道。

　　第一波冲锋虽然被挡下来，但杂鱼的数目却是无穷无尽的。紧随其后的杂鱼们在王的指挥下，无情的践踏着前排的队友，踩着她们的脑袋向格斗系纳美人飞跃而去。就在第二波杂鱼与格斗系纳美人交手的时刻，大批足足有柚子的小的火球，从‘小精灵部落’的阵营中发射过来，并成功炸翻无数杂鱼。

　　“反击！用枪！”

　　在呆毛王的提醒下，杂鱼们突然醒悟，原来自己的手中，正握着可以射击的机枪啊！然后她们扣下了扳机，成功击杀了挡在最前方的格斗系纳美人。

　　“时机成熟，第二批冷冻系同志，释放冰风暴吧！”感受到战场中烧灼的温度，酋长邪恶的笑了起来。接着，一大批背着龟壳的雌性纳美人从方阵中走了出来。

　　“要不要战略性撤退？”看到对方有预谋的不断调动部队，灰烬觉得自己陷入了某个阴谋当中，然后他焦躁的提醒道。虽然杂鱼不值钱，但他还是想赢啊！要知道这可是他人生中的第一次大型战役，千万不要输啊！

　　“不必，没看到障碍已经被清除了嘛！这帮白痴难道以为仅靠战场中残余的高温，以及一批长着龟壳的手下，就可以拦截我的大军？孩儿们，给朕冲啊！”在呆毛王的命令下，杂鱼们扣着扳机忘情的发起了冲锋。

　　然后，她们迎来了龟壳纳美人从口中喷发出的冰风暴。

　　蓝色的低温寒气汇聚成一道道巨大的龙卷风，然后向着杂鱼们冲去。脑容量有限，运算功能低下的杂鱼们，也没觉得寒气龙卷有什么威胁，于是她们继续忘情的向冰龙卷冲去。

　　“擦！这是，热胀冷缩？！”看到这一幕，察觉上当的灰烬大声呼道。

　　“热胀冷缩是啥？好吃不？”一旁的呆毛王满脸好奇的问道。

　　她刚问完，无数玻璃破裂的声音就传进了她俩的耳中。被寒气骤然冻住的杂鱼们，因无法承受内部过高的体温，最终导致身体上出现了无数裂缝，然后，她们像节操一般，碎了一地。

　　“接受冰火九重天的洗礼吧，小火龙部队，觉醒！”

　　在酋长的命令下，那一群尾巴上燃烧着火苗的纳美人妹子，好似打了鸡血一般，异常兴奋的撕开了自己的兽皮，并高声呼喝着‘小火龙超进化，深渊大火龙兽！’的口号。然后，她们的身体不断膨胀变形，一片片龙鳞刺破皮肤附着到她们的体表，接着，一大堆违和的‘小火龙’出现在了战场上。

　　“尼玛？！这是啥情况？！”没人回答灰烬的疑惑，一又波火焰风暴向着不断冲进战场的杂鱼吹去。

　　“水箭龟超进化，深渊冷藏龟！”又一批双肩上生长出加农炮的龟壳纳美人，对着杂鱼们射出了冷冻冲击炮。

　　“完克啊！”看到擅长近战的杂鱼们被‘小精灵氏’的‘小精灵’们打得毫无还手之力，灰烬哀叹道。

　　“射击！都给我射击啊！”看到手下不断送死，呆毛王急声喊道。

　　无数杂鱼举起机枪，对准对面的纳美人方阵，扣下了扳机。温度过高的机枪纷纷炸膛，杂鱼大军再损一批炮灰。

　　“内脏？！内脏，偶要吃内脏啊！”一只在战场外围释放火球的小火龙妹子突然双手抱头，在地上痛苦的打起滚来，片刻后，一双竖瞳取代了原本的圆形瞳孔人，然后她一脸贪欲的看向身后的族人们。

　　“咳咳，还不快使用臭屁药水！”

　　躲在最后放的酋长一脸不情愿的取出一瓶黑色药剂，强忍着厌恶将其浇到头上。很快，一股熏天恶臭从他身上传了出来。原本还是一脸贪婪的小火龙妹子，突然呕吐起来，然后她快速脱离的队伍，向着烤肉气息浓郁的战场奔去。

　　随着酋长的动作，其他的纳美人纷纷取出药水，往自己的头顶浇去。而那些进化为火龙与乌龟的纳美人妹子，则一个接一个的失控，并在刺鼻的恶臭气味中狂呕一番，接着脱离了部队，向着免费提供‘烤杂鱼’的食堂冲去。

　　“坟蛋，竟敢吃朕的手下？！全体都有，停止攻击，全力吃掉队友，不要给那群野人留下一丝肉沫！”看到以万物为食的杂鱼saber竟然被这群怪兽当成食物，尊严受到挑衅的呆毛王愤怒吼道。

　　之后，两大阵营之间的战场，出乎意料的转变成了怪物们争夺食物的食堂。

　　在进食方面从未失败过的杂鱼saber们，突然爆发出了远超杂鱼的恐怖战斗力，只见她们凭借鬼魅般的速度，轻松围住一只失控的小火龙，然后挥挥尾巴，便将其切成数块，接着大口大口的吃了起来。

　　那些失控的怪物也不退缩，在食欲的支配下，她们凭借新获得的种族天赋，放翻了大批挤在一起无法碧闪的杂鱼，然后再吞噬掉她们的内脏，进化的更加强大、更加饥饿，接着掉头继续和杂鱼们拼杀。

　　“这个场面好眼熟啊！”看着失控纳美人的种种表现，灰烬皱眉思索起来。

　　“咳咳，最新情报，你要不要听？”突然出现的爱丽丝，拿着一叠报告发问道。

　　“啥情报？”看着战场已经乱成一片，再无法插手，灰烬只能选择无视，然后和爱丽丝凑到一起嘀咕起来。

　　至于在战场上大杀特杀的杂鱼们，无视了。反正杂鱼saber又不值钱，一团有机物罢了，成本价还没一斤猪肉贵，呆毛王想生多少就能生多少。虽然她们长得萌了一点，但数目一旦上万，也就那样了。

　　对于萌妹，灰烬早就免疫了。怪不得在神殿中，只有战斗力高妹子才能卖出去，至于那些花瓶女神，只能贱卖而且还无人问津。除了那些数目稀少极具收藏价值的原版外，其他的谁不能被克隆？

　　就现在的领域世界而言，十万御坂妹妹与人鱼娘军团光每天的食物消耗，至少要浪费掉数万只极品动漫妹子。再算上那些被抛弃的抱枕，玩坏的玩具，等等等等……总之，荒原世界的丧尸妹子数量已经突破了百亿大关。

　　这也是灰烬对本次战争如此自信的原因所在，妹子太多的人也会苦恼啊！他要找个机会消耗掉荒原世界的丧尸妹子们。如今，荒原世界的地皮价格，已经被那群女丧尸炒到天上了，再不处理，领域世界的经济体系会崩溃的。

　　对于那些苦求妹子不得，还在各大无限空间不断玩命打拼的宅男们，灰烬只能用炫耀的语气说一句，你丫弱爆了！想要妹子？打哥的电话，二十交易点一打，买够一千交易点，免费送你一百套情趣妹抖套装。

　　结束了乱想，灰烬转头看向爱丽丝，问道：“什么情报？你不是一直躲在领域世界吃火锅的么？”

　　“啧啧，吃火锅就不能接收情报了？如今潘多拉星的外围飘了那么多的宇宙要塞，你觉得星球内部还接收不到电子信号？”爱丽丝鄙视道。

　　“啥情报？能够拿到公共频道共享的情报，一定没什么价值。”

　　“安心啦，这是我从威震天那里买到的内部消息，绝对有价值！不仅和这群纳美人有关，还和其他的氏族有关联。”爱丽丝解释道。


第610章 酋长大人：“%Q@！%$@……！”

　　“别卖关子了，说说，到底是啥情报？”灰烬一边蹂躏爱丽丝的小嫩脸，一便催促道。

　　“咳咳，你是不是觉得那群失控的纳美人很眼熟？”爱丽丝挑眉问道。

　　“没错，到底是怎么回事？我好想在哪里见过他们？”对于这种即视感，灰烬同样很疑惑。

　　“这就要从‘小精灵氏’所依附的‘精灵氏’说起了。在咱们降临之前，这个星球上的战争就已经进入了很热闹的阶段。那时候，‘精灵氏’突然崛起了一位龙傲天级别的纳美人，他带领部族消灭了一群强大的神殿入侵者，由‘阿尔宙斯’所领导的宠物小精灵侵略军。之后，这个星球的意志‘伊娃’对此大感满意，然后它赐予了‘精灵氏’《大剑》中妖兽血肉移植的技术。可让人蛋疼的是，‘精灵氏’根本找不到一只妖魔，又如何移植妖魔血肉呢？于是，他们将注意打到了那些小精灵神兽的身上。经过一系列的试验后，他们成功掌握了移植多种神兽血肉，使用复数种超能力的方法，并将移植一种小精灵血肉的方法赐给了‘小精灵氏’。”爱丽丝解释道。

　　“你是说，这群家伙是‘山寨版大剑小精灵’？”灰烬一脸尼玛卧槽的表情问道。

　　“你没听到那群觉醒者哭着喊着要吃内脏吗？这不是大剑，还能是啥？！”爱丽丝回道。

　　“啧啧啧，吃内脏！移植了小精灵的血肉，应该进化成小精灵才对啊！那么和谐的生物，没道理如此残暴啊！”灰烬疑惑的自语道。

　　“你丫没去过宠物小精灵的位面吧？我听说神殿中曾有一支由七个强化到s级的贝爷所组成的美食家小队，去了那个位面进行探险，然后，死了六个，只有一个逃了回来，不久之后，他便进化成了七十二柱子哥之一。现在，你知道那种世界到底有多么的恐怖了吧？连贝爷都敢吃的生物，你还敢说它们和谐？！你就不怕被它们和谐掉？！”爱丽丝一脸害怕的说道。

　　“这群纳美人居然恐怖如斯？！”灰烬倒抽一口冷气，惊叹道。

　　“那也不是，这群纳美人掌握的技术太低，他们移植了普通小精灵的血肉，再进化也强不到哪去。要注意的还是‘精灵氏’！这种获得了星球意志眷顾的顶级氏族非常难搞。我刚才和红蜘蛛qq的时候，听说他们碰到的对手‘战歌氏’也很强大。那群蓝皮猴子从伊娃那里得到了许多高武位面的秘籍，而战歌氏的族长‘格罗姆·地狱呻吟’更是修成了神级葵花宝典，一手刺绣的功夫，硬是把威震天的输油管都打断了！我听红蜘蛛说，最近威震天无法临幸自己的后宫，那帮霸天虎汉子们怨声载道，许多小弟都准备造反单干了。”爱丽丝悄声说道。

　　“红蜘蛛那家伙没忽悠你帮他造反吧？”灰烬担心道。夺位这种事情，还是少参与的为妙。

　　“没啊，他正计划怎样把威震天弄进他的后宫中，所以我才能用苍蝇发明的‘硅基生物也疯狂’换到这些内幕消息。”爱丽丝摇头说道。

　　“仔细想想，这个伊娃也太逆天了点吧。”

　　“谁说不是，‘伊娃’已经和梦魇空间的部分本源融为一体，说它是梦魇空间的意志也不为过。如今，大家相互争夺的梦魇空间组件就在星球内部，伊娃为了活下去，已经将梦魇空间从各大位面收集到的尖端技术传授给了纳美人，所以才造成了神殿军久攻不下的状况。”爱丽丝一脸沉重的解释道。

　　……

　　“杀啊！胜利就在不远方！”

　　在灰烬与爱丽丝交谈的同时，呆毛王还沉浸在战争游戏当中。此时，战场中的‘大剑版小精灵’基本上被杂鱼吃光了，而三万杂鱼大军也折损了大半，虽然还活着一万多只，可其中大部分都已负伤，战斗力降到最低限。

　　“第三批同志们，为部落尽忠的时刻到了，觉醒吧！一口气消灭掉这群邪恶的侵略者，只有这样，我们才能获得伊娃的眷顾，我们的部落才能得到更加强大的力量！”一身屎一般味道的酋长，再次窜了出来，煽情喊道。

　　“啊啊啊，为了部落，德玛西亚去死吧，入侵者吃俺一棒！”这一次，方阵中三分之二的纳美人都走了出来，什么草系、恶系、飞行系……虫系、毒系、金坷垃系……应有尽有。

　　迎上新一群满状态的暴走纳美人，已经力疲的杂鱼军们终于抵挡不住，被‘纳美小精灵们’打的节节败退，每时每刻都有杂鱼saber被‘纳美小精灵’吃掉。

　　“扛不住了，快来帮朕！朕不玩了，朕的部下就快挂光了。”手下快被吃光的呆毛王，终于不再嚣张，而是可怜兮兮的跑到灰烬面前，泪眼汪汪的卖萌求助道，“爱妃，你一定要为朕报仇啊！快派大军干掉那群野蛮人！”

　　“葱娘，开工了！爱丽丝，去，把领域中的气候控制器取出来，是咱们大显身手的时候了。”见呆毛王主动退下，灰烬终于来了精神，现在才是一决胜负的时刻。

　　在灰烬的安排下，葱娘第一个站了出来。虽然此时的她已经和呆毛王冰释前嫌，但对于那些曾一次又一次来她巢穴进行骚扰的杂鱼saber，却是没有半丝感情。于是，葱娘毫不犹豫的使出了‘无限葱制’。

　　在壮观宏大的‘大葱暴雨’的洗刷下，无数杂鱼夹杂着‘纳美小精灵’壮烈的牺牲了。放眼望去，战场之上倒满了奇形怪状还在不断抽搐的尸体，而尸体之上更是插满了歪歪扭扭的大葱。鲜血顺着葱茎一滴滴洒落在地面，而葱叶更是在寒风中萧瑟的飘零着。

　　在这流血漂橹、浮尸遍地的战场中，还有许多并未彻底断气的幸存者，她们艰难而又缓慢的爬行着，希望能够在死亡之前爬出这片杀场，保住自己的小命。可惜命数最终还是不敌神通，几根大葱从天而降，无情的贯穿了这群‘纳美小精灵’的脑袋。

　　“大，大葱！我恨……大……葱啊！呃……”受害人顽强的说完了遗言，然后一命呜呼。

　　看到这惨烈的一幕，酋长大人呜咽了：“这不公平啊！眼看就要胜利了，为什么会突然出现这么多大葱？！！天啊，你错勘愚贤枉做天！我们才是自己人啊！大家不要灰心，要再接再厉，同志们，为部落尽忠的时刻，又tmd的到来了，现在，再来一批不要命的炮灰啊！”

　　这一次，酋长虽然喊得够煽情，但却没人回应他。不要命都冲上去了，被洗脑的都冲上去了，房贷没还完的都冲上去了，为了给家中孩子攒学费的都冲上去了，现在剩下的，都是有钱有权有势又怕死的纳美人，鬼才信你丫那套呢～！

　　“同志们，给力点啊！快冲上去送死啊！要是我们败了，那大家都逃不过一死啊！歹活不如好死，你们快顶上啊！”酋长大人色厉内荏的威胁道。

　　“切，大不了一起死，我就不信你没有留后手。”副酋长不屑地哼道。

　　“逼我？你敢逼我！你们真以为我治不了你们这群坟蛋？看！这是什么？这是你们和校长一起偷偷溜进女生宿舍行那不轨之事时拍下的录像！”酋长大人高举一张光盘，一脸得意的说道。

　　看到这张光盘，‘小精灵氏’第四中学的校长，和其他几位部落领导人都尴尬了。

　　见到这一幕，立在领导身后的小狗腿们纷纷跳了出来，狂吠起来。

　　‘狗腿甲’道：“老鬼你作死！部落中那么多领导都去了女生宿舍，为何你偏偏要偷投拍我家大人？！我就不信，你们都是干净的！尤其是老鬼你，你身为酋长，条件得天独厚，又怎可能没去过女生宿舍？！”

　　听到‘狗腿甲’的反驳，狗主人十分满意的点了点头，然后看向酋长。如果酋长大人也去过女生宿舍，那么这张光盘就无法拿来威胁他们了。

　　“哈哈哈哈，太可笑了，真是太可笑了！难道你们忘记了，老夫功能障碍啊！老夫那个功能障碍了噢！”多少年了？多少年了？！！酋长大人终于理直气壮的吼出了隐藏在心底数十年的小秘密，这种感觉真是畅快啊！念头通达的感觉真好，竟然令他生出一种‘朝通达，夕死足矣’的感觉。

　　“你该死！身为一酋之长，你竟然堕落到使用入侵者的工具！你的灵魂已经被这邪恶张光盘污染了，你不再纯洁！来人啊，干掉酋长，另立我家纯洁的大人为新首领吧！”‘狗腿乙’突然冲了出来，大声喊道。

　　接着，无数逛过女生宿舍的狗主们，纷纷放纵恶犬，企图围殴咬死‘身正不怕影子斜’的酋长大人。

　　“住手！我已经备份了光盘的内容，并且保存到了伊娃的网络上！如果我死了，这份录像就会在一天内上传到伊娃那里。你们不想接受神罚的话，就去阻止那群侵略者！”念头通达的酋长大人得意的威胁道。

　　“恶犬们，觉醒吧，为了部落，去干掉那群入侵者！”部落的领导们纷纷大义凌然的吼道。

　　“不！主子，我可是您最忠实的走狗啊！您每次去逛宿舍的时候，都是我给您把风的啊！”一个谢顶的纳美人扑到他主人的脚下，哀求道。

　　“你滚开！为了部落，快去死吧！别忘了，你儿子还在我们手上，难道，你想让他代替你去尽忠吗？！”主子如此威胁道。

　　“啊啊啊啊！杀啊！杀光入侵者！……”又一批冲入战场的纳美人，他们为了保住自己的后代，不约而同的爆发出了让灰烬无法直视的耀眼光芒。

　　“我去！好伟大的狗腿子们！这等耀瞎狗眼的刺目光芒，为何如此的熟悉？啊！我想起来了，这是‘爱’的力量啊！”从领域中取出‘气候控制器’，并在一旁负责安装的老军医泥鳅，突然拿起了话筒，开始了久违的现场激情解说工作。

　　决战即将开始……


第611章 十万御坂妹妹+八百暴风女+雷神之锤+十万电蝇拍=？？？？

　　“泥鳅，别在那里瞎哔哔，设备安装好没有？快一点，那群燃烧起来的纳美人快冲过来了，小爷我也要放大招啊！”指了指摆在身旁的‘气候控制器’，灰烬问道。

　　“马上就好，只要把这些暴风女激活就可以了！”泥鳅拍了拍身边的‘设备’，一脸自信的说道。

　　从远处看，这台‘气候控制器’是一个雷达形状的高科技设备，但拉近距离后，便可以发现这台雷达的表面，绑满了长相相同的暴风女。没有错，就是x战警中的能够控制天气的黑皮辣妹，暴风女！

　　自从上个位面世界，灰烬将无数超级英雄的本尊送进领域世界后，‘御坂研究所’中便掀起了一股生化克隆狂潮。除了将超人这类超级英雄娘化成能够增强体质的食物外，御坂妹妹们还开发出了无数‘家电型’、‘工业型’克隆英雄。比方说，兼职冰箱与空调的娘化冰人，被改造成地下采矿机的幻影猫，但用途最广泛、口碑最佳的，还属暴风女。

　　拥有控制气候能力的她，第一次便被御坂妹妹们克隆了上千份，然后送往荒原世界的各处农场中。之后，神马人工降雨，调节温度，控制空气湿度，呼风唤雨撒豆成兵……总之，在御坂妹妹们的尝试下，暴风女的潜力被压榨的淋漓尽致，而农场的庄稼，也在金坷垃与气候的双重作用下，爆发出了不可思议的牛b产量。

　　至此之后，暴风女被御坂妹妹们奉为神器，而她更是从民用工具转变为军事研究项目。

　　经过妹妹长期不断的研究再研究，开发在开发，暴风女的体型从火爆辣妹，最终被优化为只剩下脑袋与简单内脏的便携式大肉块。而她的基因，也从三级变种人优化到了五级，最终更是进化为，可以左右一个大洲气候的大规模杀伤性气候武器。

　　现在，在这巨大的雷达上，就绑满了便携式大肉块。当泥鳅接通电流后，上百只只剩下脑袋的暴风女同时张开了银白色的眼睛。接着，泥鳅输入了‘制造积雨云’的程序指令，然后天空顿时风云变幻，不过一根烟的功夫，灰烬的头顶便被一层黑压压的乌云笼罩住。

　　“妖法！这是妖法啊！”看到这神奇的一幕，酋长大人惊恐的叫道，“这怎么可能？！难道伊娃大神抛弃我们了？！为什么连天也在帮他们？我们才是自己人啊！！”

　　“泥鳅，启动‘哔哩哔哩’的计划～！”看到这压迫感十足的乌云，灰烬满意的点头道。

　　“报告大当家，蓄能结束，计划正式开启！”

　　此时，乌云之中不断传出震耳欲聋的轰鸣声，一道道电蛇不断在空中穿梭，很快，这些电蛇便勾搭到一起，变成了更加夸张的雷电蛛网。

　　“爱丽丝，看乃的了！这可是咱家最大的底牌，千万不要让偶失望啊！”灰烬望向爱丽丝，低声嘱咐道。

　　“放心吧，现在可是姐的主场，别说区区纳美人了，就算柱子哥亲临，也未必姐的对手。出来吧，我的领域，十万御坂天雷阵！”爱丽丝娇声喝道。

　　紧接着，她的脚下出现了一个半径数十公里大的圆形阵图，阵图之上布满了灰烬看不明白的蝌蚪文，这些文字散发着蓝色微光，并好似活过来一般不断在阵图中游走，让灰烬的心中不由生出一种亲眼见证外星人降临般的不明觉厉之情。

　　“好壮观！好牛叉！好厉害啊！”看到爱丽丝那声势浩大的领域，灰烬喃喃自语道。

　　“十万御雷法器，御坂妹妹，现！”

　　爱丽丝再喊一声，十万只高矮不一、年龄大小不一、头发长短不一、胸前乳量不一的御坂妹妹与御坂姐姐，在蓝色电弧的缠绕下，缓缓浮现于她的身边。

　　“法器来，御‘妹’九天，乘风破浪，起！”

　　爱丽丝抬起小手轻轻一招，一只‘御坂御姐’便飞到她的身边。然后小萝莉腾身一跃，便踩在了‘御坂御姐’的背部，接着，她如御剑飞行的剑仙一般，踩着‘御坂御姐’飞到了天空中。在她身后，剩下的九万九千九百九十九只‘御坂’们，也拔地而起，跟着爱丽丝一起飞升到了空中。

　　“我勒个擦擦擦！这太特么那啥了吧！”看着御坂妹妹漫天乱飞的场面，灰烬囧囧有神的看向老军医，而泥鳅也同样一副喝了老干妈冲牛奶的微妙表情看了过来。

　　“听我口令，亮凶器！”在天空御妹飞行的爱丽丝，掏出了从托尔那里勒索来的雷神之锤，接着高声呼道。跟在她身后飞行的‘御坂’们，也纷纷掏出属于自己的电蝇拍，并按下了开关。刹时间，空中传来了上万只小鸟叽叽喳喳的齐鸣声，这是九十九倍的‘千鸟’啊！卡卡西泪目中……

　　“雷击！”

　　在雷神之锤的引导加持下，在九万九千九百九十九副电蝇拍的增幅下，无数道如水桶粗的电蛇，一根根的坠落地面，向着纳美人所在的位置砸去。

　　“快，雷系小精灵快出站出！快来引导雷霆的走向啊！”被天雷威势吓尿的老酋长瘫坐在地，翻着一双死鱼眼绝望的嘟囔道。

　　“啊啊啊！兄弟们，拼了！”

　　一只只被逼上绝路的纳美人纷纷高举避雷针，企图引开从天而降的落雷。但是爱丽丝释放的天雷数量实在是太多了，每时每刻都有一道超级劫雷，外加九万九千多道普通劫雷从天而降。你丫又怎么挡得住呢？

　　一只生命力强横的纳美人，可以凭借避雷针引开一道雷、两道雷、十道雷，但一百道呢？一千道呢？一万道呢？没过多久，密集如雨的天雷便轰平了纳美人的方阵，彻底抹除掉了‘小精灵氏’，连一具死尸、一顶帐篷都没剩下，除了遍地一吹就碎的焦炭。

　　前后不过十分钟，那些活蹦乱跳的纳美人彻底消失不见了。随它们而去的，还有同样活蹦乱跳的杂鱼saber们。如此突兀的前后对比，让灰烬觉得这好像做了一场梦，于是，他开口对老军医问道：“完了？这就完了？”

　　“啥？您老在说什么？”老军医挠了挠头耳朵，一脸不解的问道。刚才雷霆的轰鸣实在太大声了，泥鳅直到现在还处于失聪状态。

　　“说话啊！我问你话呢，你怎么只张嘴不出声啊？没声音，再好的戏也出不来！你这是声卡的问题，这是病，得治啊！”灰烬语重心长的关心道。

　　“不对，是您老的耳机有问题啊！”戴上了助听器的泥鳅一脸微笑的回道。

　　“看吧！你的声卡果然有问题啊！”看到泥鳅的微笑张了张嘴吧却没出声，灰烬断言道。

　　就在两人胡搅蛮缠的时候，那边的爱丽丝也缓缓地降低了落雷的频率，直到天空中积雨云所储存的电力被用尽后，她才收了神通。

　　这一次的劫雷攻击影响非常恶劣，它不仅彻底毁灭方圆数百里的所有生灵，更是影响了空气中的各种信号波，无论‘伊娃’还是其他的‘神殿同道’，都注意到了这一次的作弊般的攻击。总之，爱丽丝的必杀技震动了整个星球。

　　而此时的当事人则毫无自觉的查询着，此次战役所获得的功勋值。

　　“啧啧啧，不错，真不错，没想到‘小精灵氏’这么值钱，居然值一千二百万的功勋。要知道那些顶级氏族的评判标准就是一亿，也就是说，只要我再放十次大招，就能达到一个顶级氏族的标准了！”爱丽丝得意的哼哼着。

　　“告诉你一个不幸的消息，你这次亏大发了！咱们库存的‘五级暴风女气候控制器’，已经全部报销了。想要再放一次这个等级的必杀技，你至少要等一个月的时间。而这个必杀技的成本，也远远高出十个‘小精灵氏’的总和。”灰烬遗憾的摇了摇头。

　　“怎么会？领域中不是还要很多的暴风女吗？”爱丽丝不解道。

　　“那些都是民用品，而且绝大多数都是农用的降雨型号，能够汇聚的雷霆的都是军用品。现在剩余的军用品只有四级变种人，最高只能汇聚a级的雷霆。你刚才使用的，可都是五级的高级货啊！能够制造s级雷霆的五级便携式暴风女，你整整浪费了八百只！八百份s级的雷霆风暴，这是连柱子哥都可以轰杀的奢侈分量，真是太浪费了啊！”灰烬心疼的算道，那犹如实质的怨念，更是震慑的爱丽丝倒退数步。

　　“大当家，是你让我把全部库存拿出来的，和大少奶奶没一毛钱关系。”老泥鳅作死的补了一句。

　　“噗！我好贱啊！我好悔啊！快，快去通知御坂妹妹，让她们抓紧时间克隆五级暴风女，我有预感，有大麻烦要上门了，我们需要暴风女防身啊！”灰烬痛不欲生的吐了口血，接着又从地上爬了起来，焦急道。


第612章 威斯克与他的手下们

　　就在灰烬大呼后悔，并催促爱丽丝多克隆‘暴风女’用来防身的时候，他们所踏的大地又再度震颤起来。

　　“怎么回事？方圆百里的生命应该都被销毁干净了，为什么还有震动声？难道地震了？”灰烬不解的环绕着四周，放眼望去，除了一片焦黑就是一片焦黑，再没其他的异常。

　　“不好啦，大当家，鼻涕刚刚破译出一份神殿方面的情报，说伊娃发现这星球上有一片区域突然失去了信号，然后它发布消息，派出了大量正在附近上网的土著生物前来攻击咱们！”老军医突然惊叫道。

　　取出一副高科技望远镜，灰烬看到了远方不断升腾的烟雾与炭灰，那一大群望不到边际野兽，正卷起一阵阵黑色风暴，向自己所在的方向冲来。

　　“切，距离还远，大家不要担心，现在上飞船，咱们闪人！”说罢，灰烬取出小型飞船，带着妹子和狗腿们，风一般的向远处逃去，没带走一片云彩。

　　当那群在星球意识的操控下，不断肆虐的兽群奔驰过这片战场后，一片光幕突然出现在空气中，然后，一艘坦克从中缓缓开了出来。接着，几个身穿防护服，头戴猪鼻子防毒面具的军人，又从坦克中钻了出来。他们拿着各种仪器，不断探测着这片战场的数据。没过多久，又一架印着黑色保护伞标志的直升机，也飞过来凑热闹。

　　当威斯克这个人参淫家，搂着两只身材火爆到令人鼻血乱飙的辣妹从飞机上走下来的时候，一个猪鼻子突然站了出来，说道：“你们怎么也来了？这里是属于盟军的地盘，还请回去。”

　　“滚边去，大人的事情炮灰少插手，想平等对话？叫爱阴湿毯来和我谈。”威斯克摇了摇手指，一股无形的念动力风暴便冲击中了猪鼻子的身体，然后他如被扭干的毛巾一般，变成了一圈又一圈的螺旋状干尸，无数血液、细胞液四处飞溅，唯独威斯克所在的方向一滴没有。

　　“你！你怎么可以杀人？！大家可都签订了攻守同盟条约，你这样做是不对的！我，我，我要……”另一个猪鼻子大声质问道。

　　“你要去告老师吗？麦卓，去弄死他。你们几个，过来分析一下……”无视了要去告老师的猪鼻子，威斯克对身后的金发妹子说道。

　　第二批赶到的，整是神殿中黑伞公司派来的代表，来自生化危机世界的大boss，威斯克，以及黑伞公司最骄傲的生化兵器，改造版八杰集。与灰烬在生化危机世界见到的复制体不同，这次到来的八杰集，都是黑伞公司精心饲养出来的珍品，无论口感、外观，还是战斗力，都甩了那些山寨货数十条街的距离。

　　得到威斯克的命令，麦卓点了点头，然后她化为一阵风从原地消失，接着又出现到那群猪鼻子探测员的身边。无视了他们防护服制造出的保护场，麦卓只是几个重爪，便撕裂了那些猪鼻子，然后一招‘天国的搬运’，直接将那台如小山般威武的光棱坦克，快递到了耶稣他家门口。

　　“好了，货物已经送出去了，你们动作都快一点。”威斯克回头催了一句，然后搂着两只大波妹去一边亲密了。

　　……

　　没过多久，当威斯克将两只妹子成人干后，他一边用手帕擦着嘴角残留的鲜血，一边慢悠悠的晃荡回来。

　　“怎么样了？”威斯克看向一个留着紫色长发、刘海盖过双眼，胸部饱满到即将撕裂上衣挤破苍穹的沉默妹子。

　　“都调查清楚了，这里曾经出现了非常恐怖的雷电能量，上限无法估算，已经超出了我的理解能力。但释放者似乎无法引导这股庞大的力量，只能通过效率最低的办法重复释放，但这也造成了非常恐怖的后果。”夏米尔指了指周围辽阔无边的焦炭地狱，接着道，“咱们现在所处的地方，应该是释放雷暴的中心区域，这里遭受的攻击最少，还能找到不少未被炭化的物品。”

　　在夏米尔的指点下，威克斯挖出了不少残破的枪械碎片，以及半熟的‘纳美小精灵熏肉’和‘炭烧杂鱼saber’。

　　“具体什么等级？”威斯克问道。

　　“至少s级，但这种简陋的雷电攻击并未记录在数据库中，其他位面世界也没有这种高手的记录。据分析，他应该不是各大位面的知名人物，也不是神殿中那些成名已久的高手。”夏米尔回道。

　　“那你觉得他应该是什么人？”威斯克问道。

　　“被那个胖子四处兜售的新一代‘预备魔神柱’，在这个位面战场上，已经出现了不少‘预备役’。”夏米尔回道。

　　“你是说那两个横行无忌的‘吸精狂魔’？”强如威克斯，在提到湘北出产的‘柱子哥预备役’时，也不自觉的抽搐着眼角。

　　“没错，创造出‘逆后宫领域’的面首女王城户纱织，以及掌握了前所未有的‘双向插头之力’的伊藤诚哥！”夏米尔面色凝重的肯定道。

　　“哎，多好的一个娃啊，竟然被一只皮卡丘给毁了！真是可惜啊！”想到一代阳光少年伊藤诚那不堪回首的往事，威斯克怜悯的叹息道。

　　“大人，我们有一个大发现！”名为‘射’的白发男人冲了过来，激动的说道。

　　“滚边去，换个妹子来说话，你这撸成白头的男人。”威斯克一脸鄙视的看着七枷射。

　　“大人，我叫七枷社，不是七枷射！还有，我头发是天生的，你能怪我妈，但不能怪我！”七枷射不服道。

　　“我擦，作者把你名字打错了，干我球事？还有，八杰集有妈吗？你们不都是大蛇男人独自一人辛辛苦苦生下来的么？”

　　“！%#￥%@%￥@#￥%……！”

　　“我擦，你丫别骂人啊！别以为打成乱码我就不清楚你说的是什么了？！”威斯克不爽的回道。

　　“还是我来说吧，我们刚刚发现了一个潜力非常恐怖的新物种！这个物种在神殿中没有任何记录，而她的潜力却无比的恐怖，堪称无限。”薇丝拿着半截‘杂鱼saber大腿炭烧’说道。

　　“哦？真的这么厉害？竟然被你评价为‘无限’，要知道，咱们可是神殿中最大、最专业的生化公司，横跨无数位面，什么怪物没有见过，你千万不要夸大其词啊，否则上面怪罪下来，大家都不好办。”

　　见薇丝如此卖力的鼓吹‘杂鱼saber大腿炭烧’的神妙，威斯克也来得兴致。如果真能收集到一个‘潜力物种’的基因，那他一定可以升职加薪，成为总经理，出任ceo，迎娶白富美，走上时空神殿最巅峰，成为最高会议的一员！

　　“千真万确，这是一种类似异形，却远超异形的完美物种。她的各方属性都超越了异形，而且还掌握了多种特殊能量，并且具有无限进化的潜力。如果我的判断没错的话，它并不是神殿所属位面的生物，而是一个超脱了神殿控制的神秘物种。”薇丝猜测道。

　　“真的？难道这种生物，和虫族手中的‘神器’来自同一个地方？”想到那个若隐若现不断挑拨神殿群众欲望的‘黑盐重工’，威斯克的心头就‘轰’的燃烧了起来。

　　“我也是这么认为的！”薇丝点了点头。

　　“那还等什么？还不全力克隆这种生物？！”威斯克激动的说道，此刻，他仿佛已经看到了董事长那个风骚的女儿正对他抛着媚眼，而董事长也一脸笑意的将最高议会的宝座让给了他。

　　“这是不可能的！这种生物已经彻底超脱了异形，不在我们研究范围内。确切的讲，她体内的基因链是不完整的。经过分析，这种生物共有四条复合式基因链，其中属于‘蚂蚁’与‘狮子’的基因都很齐全，但剩下两条属于‘人类’，以及‘控制各种能力、调配不同特性’的基因却残缺不全。我们的技术可以补全属于人类的基因，但却无法修改那条控制生物特性，刺激它们进化成长的基因。”薇丝貌似很专业的回道。

　　“说简单点，这些年我一直在公司做打手，纵横无数位面而不得一败，但以前学的东西都忘光了。”威斯克一副寂寞空虚冷的造型说道。

　　“啥？”薇丝故意掏了掏耳朵，表示太长了没听清。

　　“我听不懂。”威斯克羞愧的低下了头，想当初他可是马库斯的得意弟子，将t病毒开发至大成的牛叉科学家，奈何如今转职为‘职业打手’兼‘师奶杀手’，早将原来学的知识忘得一干二净。

　　“哦，是这样的，这些生物的基因等级太低，进化的潜力被限制了。只有抓住更高一层的队长级，或者最强大团长级，才能开发出令神殿战栗的恶魔兵器。如果能够捕获到女皇，那我们就真的无敌了！”薇丝一脸yy的说道。

　　“看来这伙人真的是半成品魔神柱，一点经验都没有，无论是必杀技，还是奇遇获得的恶魔兵器，都开发的一塌糊涂。现在，调动我们的势力全力搜索这位伪魔神柱，找到他后就发出邀请，说我们黑伞要雇佣他。作为报酬，我们全力助他登上魔神柱的宝位！”威斯克意气风发的说道。

　　“是！”几位秘书纷纷应道。


第613章 烤肉时的奇遇，真魔神柱的降临！

　　就在威斯克干掉爱阴湿毯博士的手下，并一步步挖掘出灰烬老底的时候，没心没肺的坑爹一家人已经将飞船停到了一片树林中，然后拉开了烧烤架，开始了难得的午餐。

　　今天的主食是，碳烧纳美人！而且是神殿侵略军公认口感最棒的‘吓萝莉氏’纳美人小萝莉！虽说吃人是不对的，但天天都在吃各种美女的呆毛王、葱娘、爱丽丝、妮露纷纷表示，我们今天不吃人，我们吃外星蓝皮猴子！

　　事实上，这个氏族原本叫‘雪白氏’，但自从一位来自神殿的美食爱好者吃掉了第一个‘雪白氏’小萝莉后，他惊奇的发现，这种让人回味悠长的口感，和他老家法国勃艮第出产的‘夏洛莉’牛肉一般美味。

　　于是他呼朋唤友，邀请来自不同位面的神殿战友品尝‘雪白氏’小萝莉的味道。不是那个让人想歪了的‘品尝’，而是真的品尝！之后，来自神殿一方的食客们大呼过瘾，接着‘雪白氏’就被改成了‘吓萝莉氏’。

　　据说这个氏族的萝莉在食用前，如果恐吓一番的话，她的体内会分泌出奇特的香味激素，这会让她们的味道尝起来更加的美好。

　　“神殿派出的后勤部门真是太黑了！一只蓝皮猴子居然卖到一百交易点一只，这还有没有天理了？！！”爱丽丝愤愤不平的说道。

　　“别抱怨了，这可是纯天然的野生蓝皮猴子，一点污染都没有。一会儿你留下一点组织，让苍蝇拿去克隆一批，以后就不会被宰了。”灰烬说道。

　　“克隆出来的味道不够劲爆啊。”小萝莉愁眉苦脸的说道。

　　“丢到荒原世界去，让它们和那群丧尸妹子抢地盘，时间一久，绝对能锻炼出一身肌肉。到时候口感、嚼劲什么都出来了。”灰烬解释道。

　　“你怎么这么清楚？”

　　“有一次，亡灵公会的‘御坂会长’请假和f罩杯军团的人鱼娘结婚，她们摆宴席的那天，所有负责‘将御坂妹妹们玩坏的废弃妹子转化成亡灵’的员工，都去吃酒席了。之后，那批废弃妹子没有被亡灵化，而是直接注射t病毒，然后丢尽了荒原世界。这批没有通过亡灵魔法固化体型的妹子，全都进化成了暴君，然后天天和那群貌美如花的丧尸妹子抢地盘，之后，她们又因为长相问题，被土地规划局送进了‘毁灭熔炉’进行人道毁灭。碰巧，那天我和老军医他们聚餐，烤肉吃完后，我们就吃了这批暴君妹子，那个味道，这是好顶赞啊！”灰烬一脸回味的说道。

　　“坟蛋，这种好事怎么不通知我？”爱丽丝怒道。

　　“我擦！那天是谁说要独享所有妹子，然后把我赶出去的？你不让我上床与众同乐就算了，现在还反过来怪我没叫你吃肉？！怪我喽？！”灰烬委屈道。

　　“切，不理你了，我去吓那个小猴子了……”说罢，爱丽丝取出电锯，一脸邪笑的向小纳美人走去。

　　就在灰烬为烧烤准备木炭的时候，老军医正悄悄地向后倒退着。走进草丛深处，他警惕的张望了一番，在确定没人后，才长嘘一口气，然后，他找了一棵风水非常赞的大树，接着缓缓解开皮带，慢慢脱下裤子，然后呲出一道深黄色的水柱。

　　“我擦！那个没公德心的坟蛋？竟然敢用热水烫我？！我擦擦擦！你丫上火了？竟然这么黄？！”一道中气十足的惨叫声从丛林深处传来，接着老军医的惨叫声也跟着传了出来：“啊啊啊啊！掉了！被割掉了啊！啊！老夫失血过多导致休克接着呼吸系统紊乱最后脑部供氧量不足而亡啊！啊！我死了……”

　　“怎么回事？敌袭！警戒！”掏出一根男子防狼棍，灰烬戒备的看向身后的树林。

　　没过多久，草丛中便传来了窸窸窣窣的响动，接着，一张令爱丽丝、妮露、呆毛王、葱娘……等无数吃货同时惊声尖叫的西方面庞，出现在灰烬面前。

　　“呃……，呃……，呃……，曲颈向天歌！”看到来者的面庞，灰烬已经激动到了语无伦次的境界。但比起口吐白沫，激动的瘫在地面不断抽搐的吃货们，他的表现实在是强太多了。

　　“嗨，你们好！”收起了手中还在滴血的小匕首，西方男子十分友善的打了一个招呼。

　　“乃，乃是贝爷？！！”看着这个身边漂浮着摄像机的男人，灰烬激动地问道，终于见到本尊了！

　　“hello，大家好，我是贝尔·格里尔斯，神殿七十二魔神柱之一，端坐于‘鸡肉味王座’之上的‘嘎嘣脆大魔王’！熟练掌握‘去头之力’与‘挤内脏之力’，独门领域为‘蛋白质地狱’。上个星期，我收到了神殿高层发出的邀请函，今日特地赶到潘多拉战场，为广大神殿战士拍摄一期名为‘战地美食指南’的节目。不料在草丛蹲坑的时候，突然天降深黄色灼热暴雨，然后我在本能的驱动下，挥刀无情斩掉了那位老大爷的小伙伴。同学，你一定是那位老大爷的亲人吧？如果我的所作所为给他未来的生活造成不便，请带我向他表示歉意。如果你们想讹我钱的话，哼哼，不好意思，我会亲口吃掉你们的！”贝爷微笑着威胁道。

　　“老泥鳅死不足惜，再说了，每当挂他一次，再等他复活后，什么小伙伴啊、大伙伴啊，都会自动长回来的。贝爷，您是来拍节目的？”无耻的卖掉了泥鳅，灰烬成功拉近了与贝爷之间的距离。

　　“没错！当然，除了拍节目外，我还身兼一项非常重要的机密任务。”贝爷神秘的说道。

　　“什么任务？”

　　“刺探潘多拉两大巅峰氏族的内部情况！”

　　“呃……，这不是机密么？这么轻易就告诉我了？”灰烬扯着脸问道。

　　“你不是问了么？难道不该回答么？”贝爷疑惑的回道。

　　“那个，贝爷，听说你要拍节目？我活了这么多年，还没上过电视呢，那个，能不能带我一起玩？”灰烬期期艾艾的问道，站在他身后的妹子们，也一脸期盼的看着贝爷。眼前这位可是黑暗料理界排位第一的食神啊，若是错过了这次机会，她们一定会后悔的！

　　“当然没问题！潘多拉星这么危险，多一个帮手就对一份力量。更何况，有你们在，我也不用再担心食物不够的问题了！”贝爷咧嘴，露出了善意的微笑。

　　“哈哈，那是！那是！”灰烬得意的笑了笑，接着指向飘在贝尔身边的摄像机，好奇道：“这是什么？”

　　“啊！你说它啊！它是我的摄像机，三百六十度全方位无死角拍摄，可悬浮、会游泳，能潜水、自带闪烁、瞬移等技能的ss级暗金摄像机！它的名字叫‘凯文’，属性很简单，永不毁灭！”贝爷非常亲切的为大家介绍着‘凯文’君。

　　“啊！原来是摄像君，真是久仰大名！网上那群贱人都说您被贝爷吃了，没想到今天居然见到了本尊，那群渣渣果然在乱喷啊！”灰烬对着摄像机，亲切的打起了招呼，而摄像机也给面子的点了点头，表示确认。

　　“你们在做什么？为什么我闻到炭火的味道？”贝爷嗅了嗅鼻子，接着问道。

　　“啊！我们在炭烧纳美人小萝莉，让您见笑了。”灰烬摸着脑袋，不好意思的说道。

　　“哦？你们还没有动手吧？”

　　“没呢。”

　　“来！今天就让我给你们露一手，展示一下我惊人的‘亚人类烧烤’手艺吧！”贝爷自信的说道。

　　……以下省略五十万字血腥吃外星萝莉的具体细节……

　　“啊！好撑啊！”爱丽丝躺在地上不断地蠕来蠕去，希望可以快点消化掉肚子里的纳美人，然后再将剩下的几串吃掉。

　　“真是太美味了！孜然与辣椒面最完美的结合，贝爷您深得‘切糕一族’的烤肉真传啊！啊！我的烤肉领域居然又进化了！”妮露靠坐在大树低下，一脸惊奇的赞叹道。

　　“很不错，这是朕这辈子吃过的最好吃的食物，完爆神马‘舔食者麻辣烫’、‘明日香炖粉条’与‘京酱凌波丽’十几条街远！就算爱妃亲手制作的‘鱼香两仪式’和‘醋溜阎魔爱’，也不及贝爷烤肉的十分之一啊！”呆毛王拍着高高涨起的肚子说道。

　　“要是再撒点葱花的话，就更加完美了！”葱娘低声补充道。

　　“哈哈，真是过奖了！其实，我最拿手的，是‘清蒸狂三’与‘红烧春日’！等以后有机会又有了食材，我再烧给你们吃啊！”贝爷非常感动的说道。

　　一个寂寞的厨子，最需要的不是一把名菜刀，更不是一把名侦探，而是一群忠实支持自己的吃货！眼前这群吃货，那种对‘吃’孜孜不倦的追求，那种就算撑死也要再吃最后一口的搏命精神，真是令人叹为观止！而她们对自己的崇拜与敬仰，更是化成了实质的信仰之力，直冲自己的领域世界。

　　贝爷那个感动啊，真是一群神殿好吃货！她们都是黑暗吃货界的未来的希望啊！


第614章 史上最恐怖技能的第二次大范围流出……

　　饭后十分钟，贝爷独自一人坐在角落中的石头上，不断翻阅着腕表上显示的任务，并一脸惆怅的抠起了鼻子，接着他又十分苦恼的舔了舔手指，然后又开始纠结的抠起了鼻子……

　　“哎，我早知道那群混蛋只会发布坑爹的任务，但为什么我就是管不住自己那只爱犯贱的手呢？我果然是寂寞啊！只有无敌的男人才会不断挑战自我，尤其是我这种粉丝遍布多元宇宙各大位面的名男人啊！”贝爷忧伤的叹了一口气，接着仿佛下定了某种决心，然后他突然站了起来，向着和灰烬一起玩弹珠游戏的妹子们走去。

　　“嗨，有事吗？”听到脚步声，灰烬回头瞥了一眼，看到原来是摄像机君，他便转回脑袋，顺嘴低声问了一句。

　　“嗯，我看几位小妹妹都是不可多得美食人才，而我们接下来又要遭遇不少危险，所以，我决定将一套独门秘技交给你们。”犹豫片刻，贝爷咬牙说道。豁出去了，为了完成任务，就便宜这群炮灰一次吧！

　　“哦？啥秘技？难道是失传已久的‘下前下前拳’？”灰烬期盼的问道。

　　“不！一门更加霸道的秘技，是我一位好友临终之前托付给我的传承奥义！”贝爷一脸悲桑的说道。

　　“哪位前辈的传承？”灰烬追问道。

　　“这你就别管了，我一时还没编出来，等我想好后再告诉你。”贝爷拍了拍灰烬的肩膀，示意他可以闭嘴了，要不然就一刀切了你，然后拿去烤了。

　　“好的！”灰烬知趣的缩了。

　　“咳咳，诸位小朋友们，你们愿不愿意学习这门，可以大幅度提高你们实力的传承秘技？”看着爱丽丝等人，贝爷露出了‘金鱼佬の微笑’。

　　“什么秘技？难学吗？朕脑子不太好使，太复杂的记不住。”了解到贝爷传奇经历的呆毛王，患得患失的问道。

　　“说难不难，说易不易，这门秘技与你们对食物的‘执念’有关。如果执念够深，这门秘技便可以轻易学会，并且爆发出几倍、几千倍，甚至几亿倍的威力。如果你们对于食物的态度无所谓的话，即便你天赋再高、再努力，也无法学会这门秘技。”贝爷缓缓说道，“经过我一番观察，几位都是非常有潜力的奇才，与这门秘技有缘啊。”

　　“真的吗？我要学！我要学！”爱丽丝急道。

　　“我也要！”呆毛王。

　　“too！”妮露。

　　“同上！”葱娘。

　　“好吧，既然你们这样热情，那我就教授了！你们听好，这门传承秘技威力强大无比，它的归属权在我的手中，你们只能学习，在未经我允许的情况下，不能进行二次转载！”贝爷警告道。

　　“表明出处也不行么？”很想给人鱼娘们普及一下的灰烬，开口问道。

　　“当然不行！我一分钱没收便将秘技传授给你老婆，这已经够意思了，你还想怎样？不要得寸进尺啊，少年！”贝爷不悦的问道。

　　“不是！您理解错了，这几位是偶的正房，偶还有几位侧室，我想……你懂的……亲！”收起了手中的录像机，灰烬尴尬道。

　　“这样啊，你的心情我理解，不过，还是不允许你录像。如果有人在现场旁听，我倒是不会不近人情。”贝爷遗憾的摇了摇头。

　　“那就行了，你等着，我这就叫她们出来。”

　　在贝爷目瞪口呆的注视下，灰烬召出了正在做家务的抱枕娘、三只打电动的军团长、正在补习高三物理的炮姐本尊、被御坂妹妹们鞭挞的蜜汁四溢的白井黑子、一百七十三只疯狂殴打齐塔瑞星人的人鱼娘，以及五千多只无所事事的御坂妹妹们……

　　“我……勒个……去！少年你好腰力啊！不，好肾力啊！”看着人头攒动的侧室们，贝爷嘴角抽搐的说道。

　　“过奖过奖，还有九万多个正在做床上运动，没时间出来，等下次我再给您介绍啊。”灰烬做了一个请的手势，然后闪到一边，等待着贝爷的教授。

　　“咳咳，肃静，我要开讲了。今天的课程是，传承秘技‘吃货不曾死于徒手’！顾名思义，身为一名吃货，无论出于何种险境，都应该寻找到食物，然后顽强的活下去！而‘吃货不死徒手’，就是为了应对种危机状况而诞生的！我的一位已故好友，他出生于洪荒世界，与无数上古凶兽争夺生存空间。为了活下去，他用石头拍碎了帝俊的脑袋，他用竹竿爆了祝融的菊花，他用篝火烤熟了鸿钧，然后吃光了他们。他，吃光了那个洪荒位面中，所有叫得上名号的大boss！是什么让他变得如此之叼？是吃货不曾死徒手！一个让普通石头拍碎s级脑袋，让普通竹竿刺穿s级菊花，让普通火焰烤熟sss级老头的神奇能力！那么，现在告诉我，你们想不想学习‘吃货不曾死于徒手’？”贝爷煽情的问道。

　　“想！”吃货们发出了震耳欲聋的吼声。

　　“好！那我就交给你们！”

　　接着，贝爷详细传授了修炼‘吃货不死徒手’的所有细节与关窍，接着，天空中连续不断的降下了三千多次异象，整个星球都被震动了！

　　“尼玛，这是春节放烟花吗？为毛连世界杯的标志都喷出来了？还有，那个春哥的头像，到底是要闹哪样啊？！！”

　　看着天空中连续显现的异象，尤其是那个世界杯的标志，与一个春哥吃黄瓜的动态图，灰烬已经不知道该说什么了。难道是因为异象的数目太多，已经超出了这个位面的极限，直接把‘伊娃’逼到不得从数据库中随便调图片来应付的局面了吗？

　　不提灰烬的惊讶与无语，一旁的围观的贝爷，也变得阴沉起来。原本，他只想为自己增加几个强力炮灰，好让她们在接下来的任务中为自己挡灾。让他万万没想到的是，这个坟蛋种马小子竟然娶了几千只吃货做老婆！我擦，你特么哪里来这么多钱养她们啊！

　　现在，贝爷觉得自己的处境变得非常被动。这次来潘多拉，他除了拍节目与接任务外，还有夺走梦魇空间本源组件的打算。虽然此次降临的柱子哥很多，但他却有属于自己的自信。但经刚才这么一搞，他的真的头大了。

　　‘吃货不曾死徒手’，这是一种从来都不讲道理的能力，不同于那些越修炼威力越大的常规力量，这是一种只有吃货才能学会，并且100%拼运气的未知能力。

　　有的吃货学会它后，可以获得增幅手中工具‘一倍攻击力’的效果；有的吃货则能获得增幅手中工具‘一百倍攻击力’的效果；有些吃货更能获得‘一万倍’或者‘一亿倍’或者更加多的增幅效果。但最让人无奈的是，这种能力完全是随机的！与人品tmd无关啊！

　　除此之外，还有一些吃货能够获得异常珍贵的变异效果，比如‘吃再多也不会长肉’，‘越吃越饿，却永远不会死’，‘无论手持餐具是什么，直接提升为s级道具’，又或者获得‘一嘴钢牙’无视任何物质统统咬碎，以及‘无限胃袋’这种连时空神殿都能吞下去的作弊能力。

　　这些能力都是随机的，没有吃货知道自己能够得到什么。此外，这种能力更是逆天的，它没有任何副作用，只要学会就可以无限制使用。最令人感到恐怖的，则是这种能力没有极限。若是那个吃货获得了‘手中所持武器的威力直接提升到正无穷’这种尼玛卧槽的能力，那么作者君那个大贱人便可微笑的说一声：“本书完本了，我回家过年去了。”

　　说到这里，就不得不提一下‘吃货不死徒手’那傲人的战绩。纵观时空神殿的发展历史，神殿曾六度陷入进，六次毁灭性的大危机之中！具体内容如下：

　　创造者神秘消失所引发的剧烈震荡、最高议会的第四次分裂以及神殿的衰败、黑盐重工的入侵与遗留试验场带来的危机、众多无限空间联合发起的第二次反抗冲击、时光蜗牛的寄生与疯狂繁殖及杀虫运动带来的大萧条，其中第四次大危机，便是神秘技能‘吃货不曾死于徒手’的流出与其造成的灾难性影响。

　　不同于贝爷编造的好友传承，‘吃货不死徒手’的真实来历无人知晓。它和‘创造者’、‘黑盐重工’，以及‘时光蜗牛’一般，都不属于整个多于宇宙。没人知道它们的来历，人们只知道它们突然出现并且神秘消失，或者大肆泛滥。无论哪一种，都造成了毁灭性的后果。

　　当‘吃货不死徒手’这个坑爹能力突然出现后，神殿那完整的力量体系，便在一夜之间崩溃了。各种令人意想不到的棘手能力层出不穷，即便那些s级、sss级的神殿大boss，也有很多人在不经意之间，被新崛起的吃货们坑死。

　　在这一时期，便出现了贝爷所鼓吹的‘洪荒大吃货’，那个吃光了洪荒所有生物的家伙。其实，它只是一个意外得到‘吃货不死徒手’秘技的‘草履虫妖怪’。学会这门技能后，它获得了‘每吞噬一只生物，便继承一种天赋’的bug能力。当这只草履虫先生吃光了整个洪荒后，它便杀进了神殿，并联合其他吃货对神殿发动了冲击。

　　之后，神殿的新旧势力不断交锋，最后演变成了一场常规能力与坑爹能力的大融合。最后，‘吃货不死徒手’所带来的不受控制力量，终究还是融入进了神殿的力量体系中，并变成了一种受到神殿法则约束，却拥有独特特性与无限进化潜力的特殊能力，这也是时空神殿七十二魔神柱最原始的模板。

　　而那次危机过后，‘吃货不曾死于徒手’这项禁忌技能，也被封印起来，从此消失于神殿之中。在数十年前，还未晋升为柱子哥的贝爷，再一次秘境拍摄录像时，意外发现了一份保存着‘吃……手’技能的卷轴。之后，他学习了‘吃手’技能，并获得了“吃越恶心的东西就能获得越强大的力量”的禁忌能力。

　　之后，他就柱子哥了！

　　现在，看着整整三千多只大吃货，他发现自己闯大祸了……


第615章 饿死魔眼与稣哥登场

　　看着妹子们一脸兴奋的交流着新获得的能力，灰烬十分好奇的拽过一只人鱼娘，然后问道：“你获得了什么能力？”

　　“回禀主人，我得到了一个非常厉害！非常奇特！的能力，那便是‘可以将泥巴变成美味的烤肉’的绝技！有了这个能力，我以后再也不用担心自己会被饿死了！”a罩杯军团的小人鱼雀跃的说道。

　　“不错，一个很省钱的能力，你以后就做a罩杯军团的主厨吧。”灰烬摸头说啊。

　　“谢谢主人！既然人家表现的这么好，那么作为奖励，能和人家来一发吗？”小人鱼眼中闪着星星，十分期待的看向灰烬。

　　“咳咳，喂！说你呐！不要东张西望，就是你，穿着睡衣、一脸没睡醒的样子、眼角还挂着眼屎的那个御坂！对，过来，说说你获得了什么能力？”无视了饥渴的小人鱼，灰烬一把扯过从身边经过的御坂御姐，接着问道。

　　“啊？我啊……”梦游中的御坂睁大了眼睛，接着苦恼的想了想，然后回道：“想起来了！一种能把肉变成富含营养的泥巴的奇怪能力。”

　　“呃……这能力真心赞啊！居然可以拿来种庄稼，你以后就是新一代的金坷垃啦！”

　　“不，主人你错了！这种能力和我很搭啊！她把不能吃的生肉变成泥巴，我再把泥巴变成烤肉！这样，无论是在海洋中，还是宇宙中，我们都不可能被饿死啊！主人，看在我这么厉害的份上，不来一发，表达一下你对我的赞赏吗？”阴魂不散的小人鱼娘又窜了出来，并死死抱紧灰烬的裤腿，苦苦的痴缠着。

　　经过一番询问，三千妹子虽然都获得了奇异的特殊能力，极大程度的拔高了她们的野外生存能力，但真能够提高战斗力的却寥寥无几。这一结果让灰烬倍感失望，但却令另一边偷偷听墙角的贝爷喜出望外。

　　“啊！大喜，大喜啊！吾王，我无敌了！我已经天下无敌了啊！”就在灰烬放弃继续询问时，一个惊喜的声音，从人群中的皮鞋层面里传了过来。

　　低头看去，灰烬果然在皮鞋堆中，发现了一只正艰难跋涉，挥汗翻过一只又一只女式鞋子，并不断向前冲刺的袖珍saber。

　　“魔眼？什么事？对了，乃知道吗，朕获得了‘所有手持餐具等级+1’的超级增幅能力啊！朕现在的ex咖喱棒已经强化到了ss级，从此以后，朕绝对能够烧出ss级的咖喱鸡排饭来！”看到自己忠实的手下，呆毛王忍不住心中的荡漾，炫耀起来。

　　“报告大王，我的魔眼！我的饥饿魔眼又进化了！”无视了的老大臭屁，魔眼娘一脸荡漾的回道。

　　“那劳什子玩意有啥用？！进化了又能咋样？有朕的ex咖喱棒牛叉吗？有吗？有吗！”被手下冲撞，呆毛王不悦道。

　　“绝对比大王您的咖喱棒子强！”魔眼娘毫不客气的说道。

　　“什么能力？居然让你变得如此自信？难道说，你的饥饿魔眼进化出了‘自动生成飘柔的能力’？”妮露表情非常扭曲的问道，仿佛碰到了什么可怕事情一样。用飘柔的人，总是比一般人难杀死。

　　“不！你猜错了！我的饥饿魔眼进化了，我现在的双眼，可是连神都可以饿死的‘饿死魔眼’啊！”魔眼娘从腰间拔出一把匕首，接着对身前小山一般巍峨的萝莉们挥来舞去，大有一股神挡杀神佛挡杀佛的架势。

　　“啥东西？饿死魔眼？”看着魔眼娘那一双如泰坦精钢氪金狗眼一般，四处放光的大眼睛，灰烬好奇的问道。

　　“没错！现在，在我的双眼之中，充满了散乱线条与圆点，这些便是世间万物体内所蕴含的‘饿死之线’与‘饿死之点’。无论你吃的再饱，吃的再撑，也无法消除掉身上的饿死点线。而只要被我顺着这些点线轻轻划一刀，你便会饿死掉啊！世间万物，就算是神，我也可以饿死给你看啊！”

　　魔眼娘手握匕首，一边介绍，一边失心疯的挥舞起来。只见她轻轻一刀，擦过了灰烬那唯一一艘小型私人飞船。然后，飞船痛苦的呻吟起来，一阵响雷般的腹鸣从飞船中传了出来，接着它就‘轰’的一下解体了！

　　“纳尼？我的飞船它……它……？”看着碎成一地的残骸，灰烬无语凝噎中。

　　“它饿死了。”魔眼娘一脸骄傲的笑道。

　　“该死！没想到这群吃货中，竟然出现了如此棘手的无解能力！必须想办法除掉她们，一个都不能放过！”见到魔眼娘的新能力如此给力，贝爷不安的自语道。

　　……

　　就在这边灰烬与众多妹子纠缠不休的时候，另外几伙同样接受了‘调查两大氏族内部情报’任务的神殿小队们，正顺利展开着自己的计划。

　　“哈利路亚，在本座圣光的照耀下，忏悔吧！然后，信奉吾吧！偶就是万王之王，诸神之神，耶勒个稣啊！”

　　一个穿长袍、留长发与长胡子的西方男子，正掀起自己的衣服，用双腿之间ps上去的强力圣光，不断照射着眼前几只被捆绑起来的纳美人的狗眼，并在其精神恍惚的瞬间，施展出了某种宗教色彩非常浓厚的下作催眠术，企图对几只纳美人进行洗脑催眠。

　　“呸！我们连黑衣人的失忆棒都不怕，还会怕你这根会放光的小棒子？！”呸出一口唾沫，看起来稍微年长一点的雄性纳美人，一脸鄙视的看着不断释放圣光的耶稣，接着发出了愤怒的呐喊：“我们只信仰‘伊娃’大神！我们的信仰坚定无比！任何邪神都无法扭曲我们的信仰！你们这些从地狱钻出来的，浑身散发着邪恶乳白色光芒的魔鬼啊，你们注定要被毁灭干净！”

　　“愚昧的兽人，你这是亵渎！忏悔吧！”耶稣身边一只长着好多对翅膀的大大大天使，高高举起手中的十字大剑，接着一刀砍掉了纳美人头目的左腿，接着又满脸邪笑的举起大剑，砍下了头目的其它几部分肢体，尤其是头目的小伙伴，连中十七刀还没有被砍掉。“主啊，请允许卑微的奴仆加百列，为您献上亵渎者的膝盖！只要人人都献出一份膝盖，那么世界将沐浴在‘十字架’的爱之光芒下！”

　　“呸！邪神和他的鸟人走狗，我是不会屈服与你们淫威的！砍吧！快砍死我吧！老子有受虐癖啊，你切的越碎，我tm就越开心啊！”被削成人棍的纳美人头目，一脸愉悦的吼道。

　　“快来砍我，砍我吧！”、“切沃啊！切沃的小伙伴啊！”、“求愉悦，求鞭挞！”、“来吧，阉割偶吧！偶吧！”……听到头目的呐喊，其他被捆绑这的纳美人，也争先恐后的叫了起来。

　　“小列列，你的好意我心领了，嗯，来香一个，‘嗯啊’！不过，你的方法有那么一点点偏激。记住，我们‘死亡十字架爱兄弟会’是一个传播爱与正义的善良教派！而我耶勒个酥，更是一个善良有爱的人，作为我最贴身的奴仆，你怎么能乱用暴力呢？而且还用的这么低级。记住，单纯的‘痛苦’是无法让他们改变信仰的，你要学会使用‘恐惧’的力量！”耶稣循循善诱道。

　　“主啊，对不起，我错了！”鸟人跪在地上，祈求宽恕。

　　“舔我的鞋子，我赦免你的罪！”酥哥抬起一只沾着粑粑的草鞋，“嗯，真乖！小列列，你睁大狗眼看好了，就让本座用行动来告诉你，什么才是逼迫的最高段技巧吧？！”


第616章 耶稣是个大好人！

　　“睁大眼睛，看清楚本座的‘拐带技’！”耶稣回头对天使说了一声，接着大步迈向被捆绑成一坨又一坨的纳美人，并缓缓开口道：“我听说，你们这些潘多拉的土著蓝皮猴子，非常厌恶我们这些从异世界来的尊贵客人，可有此事？”

　　“呸！我们巴不得你快点去死！”气若游丝的纳美人首领喘息道。

　　“哎，你受伤太重，没什么活头了。不过，如果你认本座为真神信仰，那本座便赐予你无穷的生命与力量。”耶稣在诱惑纳美人的同时，手中还冒出了浓郁的白色圣光，像极在纯氧中燃烧的镁条，看起来老神奇了！连围观者的眼睛都被刺瞎了！

　　“呸！”生命力流失过度，头目已经没有了说话的力气，但他还是坚强的吐出了最后一口唾沫，准准的打中了耶稣的脸，接着他双眼一翻，见耶稣去了……

　　“呵呵，你们的老大真是太调皮了！现在好了，他玩脱挂掉了。”抹掉脸上的唾沫，耶稣眼带笑意的说道，“碍事的家伙已经嗝屁，现在，你们之中有谁想要投靠我？舔我的鞋，做我的狗，把钱捐给教会，把妹子献祭与我，我就接受你们的信仰！”

　　“哼！”×n，粉有骨气的纳美人战士们，各个不屑地扭开头，开始四十五度仰望大树。

　　“没关系，真的没关系，你们不愿意信我，那就算了。不过，既然你们如此厌恶我们这些外来人，那么，嘻嘻嘻嘻嘻，就让本座好好伺候伺候诸位吧！自从我来到这个战场，第一次看到如此雄壮的身躯后，我就对你们念念不忘啊！现在，机会来了，接受我的洗礼，接受我的滋养灌溉，当我完成开光仪式，你们还是会改变注意，成为我的好信徒！”

　　看到诱骗没戏，耶稣又开始自己的老本行，用精湛的‘牛郎技’从肉体上彻底的征服敌人，让他们沦为欲望的奴隶，最终成为自己的忠实信徒。他手下的大天使仆从们，全部是他凭借自身雄厚本钱，从他老豆耶和华那里‘弄’过来的。

　　听到入侵者那露骨的言论，感受到入侵者那邪恶的抚摸，几只年幼的纳美人战士不自觉的吞了几口口水，接着斜起眼睛，略带期盼的瞥了瞥耶稣，他们似乎很是渴望被抚慰啊……？

　　“我主，且慢！事有蹊跷！”发现纳美人的神情有古怪，妒火中烧的大天使终于忍不住开口阻拦道。

　　“肿么了？本座的性致，已经‘勃勃’了啊！”耶稣衣袋刚刚解了一半，这才一脸疑惑的抬头忘了过来，没过多久他便恍然大悟道：“怎么？你也想加入？早说啊！人越多，我越快乐啊！快来，快来！我们要从从肉体上摧残他们、征服他们，然后以此为基础，在进一步征服他们的灵魂，让他们成为我的信徒，永远信仰我，爱护我！”

　　“主啊，你看他们的表情，哪里有半点厌恶？他们明明就很期待您的临幸啊，这其中一定有阴谋，他们或许掌握了某中‘菊花黑洞’，又或者‘菊花夺命咒’之类的邪恶法术，您千王不要上当啊！”大天使苦口婆心的劝道。

　　“是吗？”闻言，耶稣诧异的挑了挑眉毛，接着看向年轻的纳美人，果然，少年的眼中藏着怎样也无法抹去的渴望。“你们刚才在撒谎？其实，你并不厌恶本座，对吧？”

　　“哼！我巴不得你们这些入侵者死光光！不过，像你这种细皮嫩肉的入侵者，到可以留一条命……”年轻的纳美人失口说道。

　　失去了睿智的头目，剩下的马仔纳美人的智商，并高不到那去。经过耶稣一系列的旁敲侧击，他终于得到了一小部分关于‘微风氏’内部的消息。

　　作为潘多拉星上最强的两大巅峰部落，‘微风氏’已经不止是一个部落那么简单，论人力、论物力、论地盘、论影响力，‘微风氏’早就算得上一个巨大的帝国。他们有自己的传承，文化、文字，甚至用伊娃赐予的魔法水晶，拍摄录制了上万部风格各异的‘avi动作爱情片’。

　　当然，这都是过去二十多年的事情。现在，‘微风氏’中，又刮起了一股‘最炫基佬风’。最为部落族长的‘蛤蟆里奥’就是其中最杰出的代表，他和自己的众多雄性部下都有绯闻，唯独从未和他的老婆‘香蕉娇’睡过一夜觉。这也是他挥刀怒斩‘小弟弟’七粒蛋的原因所在。不是‘蛤蟆里奥’愤怒‘七粒蛋’勾二嫂，而是‘蛤蟆’愤怒自己的‘弟弟’不争气，居然喜欢上了自己的女人，而不是自己。

　　咳咳，八卦到此结束。扯了这么多，只是为了说明强大的‘微风氏’内部，已经糜烂的不像样子，就和当年牲口横行的罗马差不多。上梁不正下梁歪，老大都已经那么混账了，那么‘微风氏’之中的普通纳美人，同样也好不到哪去，他们都有着非常猎奇的‘特殊’口味。

　　战争进行了这么久，他们发现入侵者的品种并不相同，深渊来的鳞片怪物们先排除掉、长相连他们老母都不待见的铁血战士也排除掉、没有肉感不够润滑的硅基生物排除掉……从不洗澡的矮人排除掉、营养不良的精灵排除掉，……经过不断的筛选，纳美人惊讶的发现，入侵者中的地球人，尤其是那些白种人，似乎相当的美味可口？

　　之后，强大的‘微风氏’在战争之余，还不断从入侵者掠夺‘美味可口’、‘娇小依人’的‘地球白种汉子’们回部落做侍妾，呃，呕一个先。而孤身代领天使马仔在森林深处穿行的耶稣，就成了捕奴队最好的目标。接着，捕奴队意料之中的团扑了。

　　团扑之余，被俘虏的纳美人也清晰的认识到，他们与入侵者耶稣势不两立，仇恨不共戴天。说什么投降、转投信仰，那根本就没得谈。如果他们胜利了，或许对待酥哥这等‘大美人’时，会温柔一些，让他多活几天，不至于‘菊部地区严重大血’没撑过两天就挂了。

　　但现在是自己一方手艺不精被擒，那也没啥好说，多捅几刀子，慢慢的折磨着，让咱也像头目一般愉悦而又缓慢的死去就行了。可令他们意外的是，酥哥竟然要在他们临死之前来一次肉身布施，啥也不说了，咱们全接了！

　　现在，了解到了全部情况，但酥哥却没有停止动作，反而继续撕扯着自己的袍子。这一刻，纳美人俘虏都激动了，难道这个入侵者真是个好人？真心想让咱们快快活活的死去？


第617章 爱丽丝的同学们

　　耶稣没有停止动作，在众多纳美人俘虏的注视下，他缓缓的褪下了裤子，露出了白白的哔哔……接着，无数纳美人俘虏，以及一旁充当背景的天使，都不自觉的吞了吞口水。神级的屁屁，果然不是凡人能够比拟的。

　　接下来，耶稣又穿上了裤子，然后走开了。

　　这一下，所有的纳美人俘虏都疯狂了。尼玛，尼这是在作甚？玩我们么？太无耻了，性致刚被你调动起来，你却不玩了，那我们半上不下的该怎么办？

　　想到这里，所有沉默的俘虏都开口大骂起来，他们对耶稣的不道德行为表示了强烈的谴责与严重的抗议，非常非常的强烈与严重，比那啥啥岛都有过之而不及。

　　但是，耶稣并没有感到羞愧，正相反，在听到猴子们的叫骂后，他终于露出了渔夫发现自己的小蚯蚓被咬断后的满意笑容，鱼儿上钩了！

　　“咳咳，白不白？”没有回答纳美人的叫骂，酥哥自顾自的开口说道。

　　“白有毛用，不给用咱用，谴责你一辈子，非常非常强烈的谴责哟！”纳美人愤怒的吼道。

　　“嫩不嫩？”无视了纳美人愤怒的吼声，酥哥继续问道。

　　“你丫不得好死啊！！%！@*%￥……”

　　“信我、敬我、爱我，我就是你们的了！不止如此，你们还能活下去，获得更加强大的力量，不用与那些愚蠢的纳美人一同死去，我会带你们去征服更加瑰丽多姿的世界，当你们死后，还可以进入我的神国，那里食物不要钱，节假日从来不加班，油价也不会涨，最重要的是，我会免费分给你们每人个一套房子！”

　　找到突破口的耶稣，再次发动大洗脑术，当他那振聋发聩的最后一句话落进纳美人的耳中时，这群房贷直到现在还没还完的纳美人，彻底被征服了。

　　“主你真是太无耻了，别说纳美人了，这一招放到哪个位面，都可以征服无数的苦逼信徒啊！”一旁观摩学习的大天使加百列，不自觉的赞美道。

　　“主啊！请宽恕我们的罪过吧！”纳美人俘虏提泪横流的哭诉道。

　　“很好，我宽恕你们，舔我的鞋，接受我的赐福吧！”终于成功的耶稣屈指一弹，俘虏身上的绳子便自动松开，接着他再次伸出左脚，而脱缰的纳美人则状如疯狗扑屎般的冲过来，接着忘情的舔了起来。

　　在舔鞋的过程中，他们的身体发生了奇妙的变化，每只纳美人的后背都生出了翅膀，成为了外形丢份的蓝皮猴子天使，根据信仰狂热的程度不同，背后翅膀的数目也不一样，舔的越high的，翅膀的数目自然越多。这便是耶稣成为神殿精英战士的秘密，一个能够将信仰之力转变成金坷垃并反馈给信徒的s级道具。

　　……

　　不提耶稣在这边拐带了数位纳美人，将他们打造成自己的信徒，并且谋划着潜入‘微风氏’的计划。森林另一边的深处，另一支队伍也在行进着。她们成功拦截了一支由猛禽阿凡达与利爪阿凡达混编的巡逻小队。

　　此时，一位身着白色纱裙，留着淡紫色长发的年轻妹子，正站在一只被数位金闪闪强行按在地面的魅影飞龙的面前。妹子是爱丽丝的同班同学，逆后宫装满了精壮英俊汉子的城户纱织，一个在婴儿时期就将雅典娜的神格吞噬掉的小欲女。

　　而她身边那几只制服住魅影飞龙的金闪闪，则是纱织的召唤物，她精心从各大位面收集到的精壮美男，新一代十二黄金圣面首之中的狗叉叉、死神月、矮杉晋助以及空调承太郎……至于那只被按住的魅影飞龙，自然是雌性纳美人德鲁伊变化而成的。

　　“按紧了么？”无视了辛辛苦苦制服飞龙的圣斗士，纱织冷冷看着还在挣扎扑腾的魅影飞龙，接着淡漠的开口问道。

　　“回女王大人，已经没问题了！她绝对无法挣扎脱身，更不可能伤到您的身体！此言若有误，小人便切腿自尽！”海拔最矮，曾经被砍断过双腿的男人，冷酷的回道。

　　“嗯，你们做的很好！”点头称赞了一声，纱织便低头看向那本，从空间手链中取出来的黑皮教典——《黑暗圣经》！！！

　　翻开了这本散发着邪异气息的教典，纱织唧唧歪歪的念了一大段艰涩难明的咒语，接着，她举杯饮下了一公升乳白色特仑苏，然后，神迹发生了！！！

　　没看过原著的童鞋，一定不明白发此刻生了何等鬼畜的事情！！！

　　不明白的童鞋，你们也不需要明白了，因为这对纯洁的你们来说，没有任何的好处！！！

　　但是，坚持看了这么多废话的童鞋，我是真心不忍让你们弄不明白啊。所以，如果你们真想知道，那就继续看下去吧。那些不想知道的，对不住了，擦亮狗眼，一起接受精神污染吧！

　　紧张诡异到窒息的背景音乐突然响起，一根硕大的、粗壮的、坚挺的、黝黑的、狰狞的、长满倒刺，完爆无数非洲精英，端部还流着长长口水的‘肉灵芝’，从纱织妹子的双腿之间长了出来。

　　“女王威武！女王雄壮！壮哉！壮哉！”黄金圣斗士们不约而同的喝道。

　　看到这邪恶渗人的一幕，魅影飞龙不自觉的惊叫起来，接着，她豁出老命扇起双翅，想要逃离这片人间地狱。

　　“没用的，你是逃不了的，接受命运吧，祈祷我等会儿会温柔一点吧！啊哈哈哈哈……”说着说着，城户纱织扭曲的尖笑起来。

　　听到这变态的笑声，一旁助纣为虐的四位黄金圣斗士，都不约而同的哆嗦起来。连肉身以坚挺著称的圣斗士都恐惧到了这等地步，可想而知，爱丽丝这位同学性奋起来，是何等的豪放霸气威武又残暴。

　　接下来的半个小时，整片森林都回荡着魅影飞龙那凄厉不绝的悲惨嘶吼声。但是！这却不是最令深林生物感到恐怖的，因为森林之中，还有另外一种更加撕心裂肺的叫喊声，那种被人绑在汽车后面拖行三百里慢慢折磨死的悲桑叫声……

　　当纱织结束了活塞运动，穿好衣物后，一个留着黑色长发，嘴角涂着唇彩，身着淡蓝色连衣裙的娇滴滴软妹，一步步从森林中走了出来。

　　“诚哥，你明明是男人，为什么从来不对女生感性趣呢？如果你愿意的话，我可以让手下为你捕捉一只魅影飞龙，她们的味道，真是太棒了啊！”看到同伴归来，心情很好的纱织一边品尝着特仑苏，一边问道。

　　做搭档这么久，她一直很疑惑诚哥那诡异的癖好，要知道，能够被北贱丽华老师收为门下的学生，都是男女通杀的精英，就像她一般。可诚哥却是一个异类，他很厌恶女生，只推雄性，他愧对‘人形推土机’这一尊称啊……！

　　“闭嘴！”厌恶的看了纱织一眼，诚哥骂道，“不要诚哥，叫我伊藤橙子！”

　　“你明明是男人！男人该有的你都有！不要逃避了，伊藤诚！”被冒犯的大小姐愤怒的强调道。

　　“闭嘴！贱人，女人该有的东西我一样有！”被冒犯的诚哥抓狂的挺了挺胸……


第618章 贝爷怀孕记

　　“不要再磨蹭了，我们所剩的时间不多了！”回头看了看蹲在地上娇喘的灰烬，贝爷痛苦的抓了一把头发，接着已经不知第几次的催促起来，“同学，你的身体素质真是太差了，你该锻炼了！看看你身边的女孩子，你不感到羞愧吗？”

　　四周望了一下，果然，无论是扛着一对秘银大锤的妮露，还是拖着一柄重型电锯的爱丽丝，都一副活力四射的样子。

　　“那个，我是法系工作者，飞船坏了，又没有其他代步工具，我真的跟不上你们啊！”擦了一把汗，灰烬尴尬的说道。

　　“没关系的，爱妃。来，朕背你！”只有灰烬身高一半的呆毛王，张开双臂欢迎道。

　　“你不觉得自己矮了点吗？”俯视着那根招摇的呆毛，灰烬尽情地鄙视道。

　　“还是我来吧！”葱娘说了一声，接着便展开了骸音形态，十几根粗壮的章鱼腿取代了原先的昆虫肢体，这让她看起来更加的猎奇，也更加的有魅力，这是触手姬带来的诱惑。

　　骑上了坐骑，灰烬一行人的速度变得更加快，经过一夜的跋涉，他们终于赶到了‘微风氏’部落的最外围。

　　“停！跨过这条线，便是‘微风氏’的势力范围，如果事先没有准备就贸然进入，绝对会被‘伊娃’留下监视网络发现。”制止了跃跃欲试的爱丽丝，在小萝莉疑惑的目光下，贝爷开口解释道。

　　“你是说，这里的植物与动物，都在伊娃的监视下？不对啊，按照你的说法，整颗星球的生物都应该和伊娃连接在一起。咱们一路走来，并没有被发现啊？”灰烬问道。

　　“原先是这样的，但经过这么长时间的交锋，神殿已经从‘伊娃’手中夺走了将近三分之一的监控权，除此之外，几支比较强大的部队还组织了专业的黑客队伍，每天对伊娃进行病毒攻击。目前，伊娃已经失去对潘多拉的监控能力，她只为几大部落进行数据运算，而那些生物网络的控制权，则下放到各个部落的手中。我们即将进入的森林，监控权就掌握在‘微风氏’的手中。”贝爷解释道。

　　“那我们该怎么做？”灰烬问道。

　　“看我的！不要忘了我的身份，端坐于鸡肉味王座之上的嘎嘣脆大魔王！待我抓住几只土著嘎嘣脆，然后施展魔法，你们再将其吃下，接着，系统就会显示你们为土著生物，最后，我们便可以自由穿行于这片森林之间。”贝爷微笑说道，并且暗自嘀咕着：放心吧，我给你们准备的全都是半成品，等我们深入腹地后，你们身上的魔法就会自动接触，然后，你们吸引火力，与强大的纳美人僵持，再被消灭掉，而我，则顺利取得资料，然后麻利闪人。

　　“这真是太好了！你快动手啊！”听到贝爷的计划，众多吃货都很期待。

　　“好！你们看我这根手指，在我的特殊能力作用下，它会变成一种非常美味的饵料。来，这里有一个湖泊，你们看我的大法力！”说着，贝爷蹲到湖边，将食指勾成弯钩，然后伸进湖水里，接着不断的伸直、蜷缩、伸直、蜷缩，仿佛一条不断抽搐的鱼虫。

　　时间一分一秒的过去，湖水一片平静，贝爷一脸尴尬，受不来这诡异的气氛，他急忙开口解释道：“其实，我还有一个更加厉害的招式，每次使用它，我都可以钓到大鱼！只不过，这里有好几位女孩子在，我不好意思脱裤子，放必杀。”

　　“我貌似懂了……呃……为啥我连犹豫都没有，就一瞬间明白了？难道，我不再纯洁了？！”突然之间，灰烬意识到自己明白的太快了点吧？

　　就在几人聊天的时候，水面突然荡起了一圈圈涟漪，接着一道黑影从水面跃出，一口咬住了贝爷的食指，然后只听‘咔嚓’一声，鱼的嘴巴没有碎！它带着贝爷的食指沉进了湖低……

　　“呃，不要这样看我，我是法力侧魔神柱，走的是技术流路线，并不擅长肉搏。还有，你们不会真的以为那条鱼能咬断我的手指吧？其实，那都是我故意的！只有浓郁的血腥味，才能吸引到大量的生物！否则，一条鱼完全不够你们分！”贝爷一边咬牙倒吸冷气，一边以极快的语速说道。

　　很快，大量的潘多拉土著寄生虫顺着血腥味，从贝爷的断指处钻进他的体内，接着，毫无应对方法的贝爷挥刀怒斩左臂，并以此为诱饵，经过一番努力，最终成功掉到了一只巨大的乌贼。

　　“哼哼，我厉害吧？这么大的一只乌贼！”快速生长出一只新的左臂，贝爷自顾自的说道，“接下来，只要去掉它的脑袋与内脏就可以吃了！”

　　“乌贼的脑袋在哪里？”妮露看着形状奇特的乌贼，开口问道。

　　“呃，既然没有头，那就直接吃吧！在遥远的遥远的av群岛，有一群快乐的霓虹人，他们最爱生吃乌贼娘！生吃乌贼娘！……”在灰烬等人敬畏的目光下，贝爷一边哼着欢快的歌曲，一边将生乌贼松紧口中。

　　用力的猛嚼了数口，贝爷一脸享受的吞咽起来，霎时间，仙乐飘飘，一道白光从他的身后涌现而出，这是至高料理才能拥有的闪光特效！看着贝爷那回味悠长的表情，灰烬与他的妹子们，也不自主的跟着贝爷的节奏吞起了口0水。

　　可没过几秒钟，舒缓的音乐突戛然而止！贝爷愉悦的表情也如便秘般突然卡了起来，一股剧烈的刺痛从他的口腔与喉部传了出来。接着，他跪在地上疯狂的敲砸着胸口，努力的干呕起来。而碎成肉渣的乌贼娘，还拖着半根触手顽强的露在贝爷嘴角外面，并一抖一抖的规律抽动着……

　　某专家表明，生吃乌贼是一种错误的选择，即便八成熟也是非常愚蠢的，尤其是那些巫山云雨后的雌性乌贼！虽然这些没有熟透的乌贼已经挂掉了，但它们体内所携带的‘育儿袋’还是还是活跃的。而贝爷刚刚所吃的，更是一只活着的乌贼，这是一种严重的作死行为！

　　现在，贝爷就遭报应了。他被一只被他侵犯的雌性乌贼口爆了，无数受精卵被注射到他的口腔与体内，他努力的呕吐却没有任何效果。现在，这位站在食物链最顶端的男人，竟意外怀孕了！而且怀的还是其他雄性乌贼的孩子！而且数目还非常的大！好大一定绿油油的帽子啊！

　　“呕！……呕！……一世英名……呕……呕……”贝爷跪在地上，流着眼泪抽泣起来。

　　再不理会一旁啜泣的贝爷，妮露径直走到身边的大树旁，一锤抡出，然后昆虫如雨水一般从头顶落下。捡起几只看起来味道不错的大蛴螬，灰烬来到了被乌贼口暴的贝爷身边，然后通过一番安慰换取了可以混淆身份的魔法昆虫。

　　与妹子们分食完虫子后，他们踏入了‘微风氏’的地盘，开始了获取内部信息的旅程。


第619章 十八般作料完爆耶稣

　　行进了三十多里，贝爷突然痛苦的跪坐在草丛中，接着吃力的叫喊着：“哎呀，不行了！好痛苦，我好痛苦啊！哎呦，哎呦喂……！”

　　“贝爷，乃肿么了？你好歹也是一枚柱子哥，不要这么脆弱好不好？”灰烬失望的说道。

　　“次奥！我就要生了啊！难产和柱子哥有什么关系？你能理解八百胞胎的痛苦吗？有本事，你生一个给我看看啊！哎呀，好痛哦！我要生了，啊，就要生了啊！”贝爷躺在草丛中大喊大叫的闹腾起来，一点要生的样子都没有。

　　“要不要我们帮忙？我家御用老军医的技能可是非常碉堡的啊！”看着贝爷高高隆起的腹部，灰烬觉得有必要迁就一下。

　　“这多不好意思？人家第一次生孩纸，不习惯被围观，你们还是先离开吧。对对对，走远点，不要偷看，哎呀，要生了，好疼啊，你们倒是快点走啊！不要回头偷看，等孩子降生后，我会去找你们的！保重！不要乱吃东西，还有，饭后千万记得要刷牙啊！”

　　看着灰烬远去的背影，贝爷终于露出的阴谋得逞的微笑：“哼！一群白痴，我堂堂s级嘎嘣脆大魔王，还真的会被乌贼娘口暴？若不是为了忽悠你们，我又何苦演这场苦肉戏？！”

　　就在贝爷这边鄙视灰烬的时候，密集的‘噗噗’声从他身下传了出来。接着，一只只小乌贼从他体内的某朵花处欢快的逃了出来，然后快速钻入草丛，向着远处逃去。

　　“咩的，你们这群不孝顺的熊孩子，竟敢不认亲爹！我好歹也辛辛苦苦怀胎三小时才将你们生出来，竟然连一声‘爹’都不肯叫！乖，让爸爸再打你们一次吧！”

　　‘啪啪啪啪……’一套无影掌下来，贝爷拍死了无数只亲儿子，然后再次将它们吞回肚子里。拍了拍饱胀的肚皮，贝爷取出了腕表，输入柱子哥的账号后，他开始查询起最新的消息。

　　“很好，非常好！真是意外之喜啊，没想到‘微风氏’竟然调动了大军去袭击爱阴湿毯博士的基地，这果然是一个侵入部落的好机会！等一会解除掉那群吃货身上的屏蔽魔法，让她们引走部落外围的哨兵，然后我再寻个机会溜进去！就这么定了！”确定好计划，贝爷招呼着摄像机一同进入了潜行状态，然后向着灰烬等人行进的路线追了过去。

　　……

　　“少族长，我们这样偷偷溜出来合适吗？万一被族长发现，那就麻烦了！”一个年幼的纳美人，对他身边的少年说道。虽然这个少年眉目清秀，长得非常像他舅，但是，他确实是蛤蟆里奥的儿子，千正万确？大概吧！……

　　“少废话，错过这次就没有机会了！难道你不想弄几把入侵者的高斯步枪玩玩吗？比起耗费精神力的魔法，还是这东西来的过瘾，突突突突……，然后对手都死光了！”少族长比出一个扫射的动作，接着激动地哆嗦起来。

　　“还是太危险了，这可是真正的战场啊，万一出点意外，那时候想后悔也来不及啊！”跟班继续劝说道。

　　“你真啰嗦！知道什么是‘刺激’么？！你要真的害怕，那咱们就躲在最外围，等战斗结束后，咱们再溜进去，顺几样入侵者的武器玩玩。”长得很像他舅的少族长，心中同样担忧的说道。

　　“那，就这么办吧……”跟班无奈道。

　　就在两个少年交谈的同时，一只松鼠仿佛癫痫一般从树上跳了下来，接着在两位少年面前指手画脚的抽搐起来。

　　“它在干吗？中午没吃药么？”跟班不解的问道。

　　“插它一下就知道了。”

　　说着，少族长抓过疯狂的松鼠，然后将自己的‘接口’捅进松鼠的‘接口’之中，接着，一大一小两只生物同时打了一个激爽的哆嗦，其中的小松鼠更是不堪的呻吟起来。可惜松鼠还没爽完，就被少族长无情的抛弃了。幽怨的看了少族长一眼，小松鼠恋恋不舍得窜回了树林。

　　“爽吗？啊不！到底发生了什么事？”跟班一脸渴望的问道。

　　翻了一个白眼，少族长低声回道：“部落遭到了斥候入侵，有两个雌性入侵者突破了外围防线冲了进来，此时部落内部防御空虚，但还是牵制住了她们。刚刚，距离咱们不远处又出现了新入侵者的信号，那只松鼠是特地过来预警的。”

　　“有入侵者！少主，咱们逃吧！”跟班恐惧的说道。

　　“怕个鸟啊！先去看看入侵者长得什么样，要是他们太弱，就直接干掉，咱来就算立功了。要是太强，那再撤退也不迟。别啰嗦了，快跟上！”无视了欲言又止的跟班，少族长加速向灰烬所在的方向冲去。

　　……

　　“哎，好无聊啊。这么久了，为啥贝爷还没有跟上来？难道说，他难产死掉了？”爱丽丝不怀好意的猜测道。

　　“不至于吧，好歹也是柱子哥，没道理这么轻易就死了，要不要回头看看？”灰烬有些不确定的问道。

　　“等等，食物的味道！”呆毛王突然制止了灰烬，接着顺手一指，喊道：“黄金，那个方向，有食物在窥探我们，抓过来！”

　　黄金娘一个闪烁，便带着两个纳美人出现在呆毛王的面前，这两个俘虏正式少族长与他的跟班。

　　时间倒回二十秒，两位无知少年在这片森林监控网络的引导下，终于发现了灰烬等人，然后他们找了一棵祖壮的大树，当他们刚刚隐蔽起来，还没来得及窥探时，就被呆毛王找了出来。

　　“天怎么突然黑了，咦？大树怎么不见了？啊，各位好，呃……”眼前一黑一亮，少族长终于看到了灰烬那张友善的小白脸，然后它被地球人那奇葩的长相吓呆了。

　　“啧啧‘微风氏’真是堕落了，竟然派两个毫无经验的小鬼做巡逻人员。哎，一看他俩这痴呆的表情，我就知道打探不到机密消息，要不要直接干掉他们？”失望的看了年轻纳美人一眼，灰烬回头和妹子们商量起来。

　　“虽然他们没什么价值，但多少也应该了解一些防线的布置吧？难得抓到两只俘虏，咱们逼问逼问吧，就当消遣了，顺便等一等贝爷。”妮露提议道。

　　“好！我先来！”葱娘第一个站了出来，只见她取出一根大葱，接着说道，“鼻子里插大葱，我就不信他们能扛下来！”

　　能够听懂人类语言的少族长一个激灵，接着大声求饶道：“不要啊！我不要鼻孔插大葱！求你们了，放过我吧，我什么都说。”

　　“哼，你觉得我们会信吗？你们纳美人出了名的嘴硬，无论多么重的刑，你们都不肯吐出一个字。还有，你的演技确实生动，但却有一个天大的破绽，那就是时机把握的太差了！你好赖也要等我们用过几次大刑之后，再求饶嘛！来，阿葱，插他鼻孔！”爱丽丝得意的闲扯一番，接着让开身子，示意葱娘动手。

　　‘噗噗噗噗！’一连四声，两只纳美人的鼻孔被葱娘捅进了四根洁白的大葱，接着便是惊天惨叫。之后，呆毛王在他俩的身上涂满了蜂蜜，然后又捅了几个蚂蚁窝。爱丽丝从鼻涕那里要来了一窝变异螃蟹，然后统统灌进了纳美人的裤裆中。妮露最仁慈，她没有动用大刑，只给两位纳美人注射了一针，可以将感观放大上千倍的恶魔药剂。

　　在几只萝莉轮番的折磨下，在泥鳅那精湛的治疗下，两只从未吃过一点苦头的年轻人，从死去活来到生不如死，再到死不如生，接着又生死不如……

　　总之，原本还有投降打算的他们，终于在几只恶魔萝莉那不分青红皂白的虐待下，进化成了打死也不开腔的铁血硬汉。在此之余，他们还隐约从剧烈的痛苦之中，体验到了一丝难以言喻的微妙快感。

　　难道说，自己在不知不觉中，觉醒了什么了不得的属性？！两只纳美人有点小得意的想到。

　　“这就对嘛！你们终于露出了真面目，一群如论如何虐待，都不会说一个字的真汉子！”看着紧咬牙关，享受萝莉们虐待的纳美人，灰烬满意的说道。

　　尼玛，太过分了，这都是你逼的啊！听到灰烬那无耻的言论，两只年轻的纳美人，忍不住流出了心酸的眼泪。

　　“好了，你们几个退下吧。虽然你们的虐待技巧够残酷，但也只能撕破他俩的伪装，暴露出他们受虐癖的真面目。现在，看我的手段吧！妮露，把盐拿出来……”灰烬阻止了还在兴头上的小萝莉，接着说道。

　　“干嘛？你要烤了他们吗？不行！说好了是拷问，不是烤问啊！难道说，你自己没有本事逼供，所以决定杀人灭口？”绿毛头不服气的说道。

　　“想哪去了？逼供是要靠技巧的。像你们这种低级技能根本逼不出有用的消息，就算你们技能升级，也只能逼出假消息。但我不同，只要我出手，他们一定说实话！”灰烬自信道。

　　听到灰烬大言不惭的话语，两只被妹子们硬生生搞成受虐癖的纳美人，正一脸不相信的看着灰烬。哼，逼我们说实话？不可能！难道你以为自己是耶稣哥？有一张比脸还白的小屁屁？！

　　“嘁，吹牛吧？给，盐拿去，还有酱油、醋、孜然和辣椒，这是十三香，还有胡椒、花椒与大料……我倒要见识见识你的本事。”呆毛王丢过一瓶盐，接着又丢给灰烬无数作料。

　　“其实，逼供什么的你根本无所谓，你一定在偷偷期盼他烧烤的，对吧？”葱娘一眼便看穿了呆毛王的企图，接着在鄙视的同时，也不着痕迹的递去一把大葱，并暗示灰烬烧烤时，千万不要忘记加葱花。

　　“嘻嘻，小子，有没有很紧张的感觉？有没有害怕啊？”收好了作料，灰烬来到纳美人的身边，慢悠悠的问道。

　　“你想通过缓慢的语速与变态的语气来引导我们心中的恐惧，对吗？”少族长很直接的揭穿了灰烬的把戏。

　　“呃，受死吧！”恼羞成怒的灰烬直接拔出了少族长的插头，并在其惊恐的注视下，撒了一罐盐，接着又浇了一瓶醋，然后是孜然、胡椒、酱油、辣椒……

　　对于体质特异的纳美人来说，肉体上的痛苦，可以通过了不得的天赋转化为一波波悠久绵长的快感。但他们那敏感度高到爆表的插头，却是连接着灵魂的外部插件，是万万不能被伤害的。

　　曾经，那些来自神殿的逼供专家，都受到了以往工作经验的影响，经常忽视掉那根毫无存在感的插头。但灰烬不同，他没有受到那些陈旧经验的束缚，更重要的是，这家伙最擅长的就是要害袭击。

　　神马撩阴腿、袭胸爪、采菊手、碎喉斩……长期使用各种阴险招式的经历，让他养出了一种阴险的直觉。在看到两只纳美人的第一眼，他就发现了两位纳美人的弱点，那比小伙伴还要娇弱不堪、敏感亿万倍的‘插头’！

　　十八般作料泼出去后，两只纳美人颤抖着高潮了，然后彻底的心悦诚服了……

　　灰烬表示，油泼辣子什么的，完爆耶稣的雪白屁屁十几条街远。


第620章 杀入香肠银行的恐怖分子们

　　就在灰烬这边虐待两位未成年纳美人的时候，另一边的纱织与诚哥，则双双杀进了‘微风氏’的内部。

　　强行吸干巡逻队员体内精华的同时，纱织与诚哥同样吸收了巡逻队员的记忆。虽然这些记忆大都是无用的，比如什么牌子的洗发水效果更好一点，村头王师傅又和隔壁李寡妇勾搭上了，但在这些垃圾之中，也夹杂了不少有用的信息，比如‘微风氏’在森林中布置的警戒点。

　　靠着这些有用信息，两位精英伪柱子‘哥’？顺利溜进了‘微风氏’内部。然后，贫乏的潜入计划到此结束，两位性别不详的精英默契的达成共识，并同时冲向最高大的建筑，企图掠走住在其中的重要人物，然后逃离‘微风氏’，接着找一个僻静的角落，靠‘吸精大法’逼出重要机密。

　　而当纱织与诚哥打破大门，闯进最高建筑后，她们没有发现一个纳美人，只看到了堆积如山的……香肠！没错，用没洗干净的大肠灌制出的香肠！原来这里并不是储存重要人物的地方，这里是囤积香肠的‘潘多拉大陆微风氏中央银行肉库总部’！

　　在纳美人的字典中，香肠是一个非常神圣的词汇。首先，它能够食用，可以充饥，而且味道非常好！如果你细细回味，还能从中品尝出淡淡的菊花味道，这是大肠没洗干净的缘故。其次，经过风干后，它们能够长期保存。这样，本身就存在着价值的香肠，就演变成了一种非常流行的货币。

　　在广袤的潘多拉大陆上，其实并不止香肠一种货币，除此之外还有金银珠宝、西班牙苍蝇、月光宝盒，珍惜矿产，杜蕾斯杰士邦，以及印着太祖爷爷肖像的软妹币等等等等。但香肠却击败了以上所有对手，成为了最神圣的货币。究其根本，还是第三条原因，无论雄性纳美人还是雌性纳美人，在断网的时候，总是那样的寂寞难耐，接着，饥渴的他们惊奇的发现，坚挺的香肠实在是太神圣了！这简化就是伊娃赐给他们最伟大的礼物！

　　于是，香肠击败了金银珠宝，抽翻杰士邦与杜蕾斯，踏着太祖爷爷，成为了天字第一号货币。

　　现在，纱织与诚哥竟然作死的冲进了中央银行专门囤积香肠的肉库之中，夺人财路犹如杀人父母，你俩不下地狱还有谁会下地狱？

　　于是，一场惊天恶战就这么展开了。左边两位选手分别是神殿最新一代半成品柱子哥，右边则是父母双双被杀，正背负着血海深仇的纳美疯狗们。

　　“竟敢夺我们的香肠，受死吧！”、“杀啊！为了死去的父母！”、“把我的香肠还回来！”、“冲啊，趁机偷一根最硬的，我的夜晚从此不再寂寞！”……

　　“纱织，怎么办？任务失败，要不要撤离？”一拳打飞一只进击的纳美人，诚哥提起裙子飞速后退，接着询问道。

　　“废话，当然要撤了，不过敌人真多，要不然你来吸引火力吧？大不了，人家让你来一发！”出手击退几个试图偷袭的纳美人，纱织一脸羞涩的看向诚哥。

　　“滚！你这个碧池，老娘最讨厌女人了，你不要再试探我的底线了！”诚哥一脸厌恶的说道。

　　“哎呀，你真让人伤心！还有，谁说人家是女生了？”扬了扬手中的《黑暗圣经》，纱织表示肉灵芝什么的，她要多少就能长出多少根。

　　“闭嘴！你有逆后宫召唤兽，你来吸引火力。我看那个发号施令的家伙地位应该不低，我去抓住他，你来掩护我撤退！”诚哥不容置疑的说道。

　　“哼，既然你都有打算了，那还来征求什么意见？”纱织一脸不爽的问道。

　　“这么说，你同意了？”施展‘吸精大法’，诚哥隔空吸干了一只纳美汉子，成功恢复了体力，接着问道。

　　“想我同意也简单，让我来一发就行了。放心吧，我攻你受，这样总行了吧？”纱织报复性的说道。

　　想了想以往被推倒的经历，反正自己已经破罐破摔了，又有什么好在乎的？诚哥深呼一口气，点头应道。

　　“你去抓人，我来挡他们！”纱织一脸兴奋的冲向纳美人，在冲刺的同时，她双手快速结印，接着低喝道：“通灵之术，五重不死盾！”

　　一圈魔纹从纱织脚下浮现，接着五具不死不活的人形傀儡。突然出现在她的身边，并跟随她一起移动，不断为她挡下来自纳美人的致命攻击。

　　这五具无论如何都无法打坏的超级肉盾，正是被纱织吸干的前男友，确切的讲，是前面首。《五小强不死传说》中的男主角们，星矢、冰河、紫龙、一辉，和失去了半个小伙伴的美少年‘半截美’……

　　“哈哈哈，打吧、打吧！有这五只不死肉盾在，你们休想攻破我的绝对防御！”看着纳美人徒劳的攻击，纱织发出了扭曲的尖笑声，“出来吧，召唤物，矮杉晋助！”

　　“响应您的号召，女王大人！”一个膝盖被砍掉的矮人帅哥，半跪在纱织面前说道。

　　“去，砍死他们！”看到诚哥已经带走了目标，纱织也决定撤离。

　　“是！砍腿！砍腿！砍他们的腿啊！”口中吟诵咒语，矮杉通过无尽的怨念，成功展开了一个类似王之军势的固有结界‘砍腿党鬼兵队’！“和我一起上啊，砍腿党！”

　　一大波拿着武士刀的矮小倭人们，无畏的冲向了比他高出三倍有余纳美人战士。接着，这个看起来声势浩大的固有结界，紧紧支撑了一瞬间，就被高大威武的纳美人践踏成渣。

　　这时，纳美人才发现自己上当了！那两个雌性入侵者已经溜走了……不过还好，库存香肠没有少一根，被顺坏的只有库房的墙壁而已。

　　等等！库房的墙壁坏了！执法队正跟着大军去偷袭爱阴湿毯博士的基地！也就是说……说你妹啊，还不动手抢香肠？！

　　“抢啊！……”×n2×n2……

　　就在纳美人自乱阵脚的时候，贝爷偷偷的溜了出来，然后向着存放机密资料的建筑，偷偷摸了过去。虽然不知道到那边底发生了什么事，但贝爷坚信，这个乱子一定是灰烬和他的妹子惹出来的。

　　难道那群吃货饿的不行，决定打劫纳美人的银行，抢夺‘菊花牌香肠’来充饥么？连纳美人的命根子都不放过，她们一定会被消灭掉的！尤其是那个觉醒了‘饿死魔眼’的手办，一定要被杀死啊！

　　在贝爷的诅咒声中，灰烬结束了越快的逼供之旅。少族长果然有料，没想到竟然抖出了这么多的机密消息～！


第621章 机密消息

　　在一罐又一罐食盐的帮助下，少族长十分配合的吐露了众多机密消息，抱括他亲生父亲并非现任族长大人，以及他十六个兄弟姐妹的降生都与现任族长大人无关等劲爆黑幕……

　　归纳整理完这些机密消息，灰烬发现了一个看起来非常重要的消息。经过长时间的拉锯战，神殿与纳美人双方看似势均力敌，但实际上，潘多拉星球所储存的能量已经所剩无几。

　　强制圈定战场范围、屏蔽星球外部的神殿助攻军、强行压制神殿战士们的战斗等级、不断提升各大土著纳美人的实力，伊娃的种种行为，都大量消耗着梦魇空间的本源力量。

　　此时的梦魇空间早已经解体，并化分为几块重要组件与数个核心战场融为一体。从某一方面讲，‘伊娃’只是一个继承了死鬼老爹部分意志与部分遗产的悲剧遗孀，此刻，正面临着财大气粗的恶邻‘时空神殿’的种种欺压。

　　现在，伊娃的能量即将耗尽，时空神殿马上就可以将她推倒在床上，然后扒衣服、撕裤子，接着哔哔哔哔哔哔哔……然后再夺走她最珍贵的核心组件，接着拔鸟无情，直接闪人……

　　无法接受这种结果的‘伊娃’，自然要狗急跳墙一回。十分幸运的是，她通过核心组件中记载的地址，顺藤摸瓜找到了一个名为‘多元宇宙无限联盟’的组织。这个组织的成员，全部是多元宇宙中各大空间的意志，例如神马无限空间1、主神空间2、梦魇空间b、萝莉空间⑨、种马空间、恐怖空间、gantz，等等……等一下，好像混进什么不对劲的东西了！

　　而未解体之前的梦魇空间，便是这个联盟的核心元首之一。而这个联盟的成立目的，便是抵抗时空神殿的入侵，并且趁机反击，找机会将其瓜分掉。事实上，时空神殿与这个无限联盟互有龌龊已经很长一段时间了。

　　纵观历史长河，时空神殿曾猎杀过上千个无限空间，而这个‘无限联盟’也不止一次的入侵过神殿，并成功从神殿手中夺走大量的位面资源。现在，‘伊娃’凭借梦魇空间遗孀的身份，得到了一次考验：

　　如果‘伊娃’能在短时间内证明自身的价值，那么‘无限联盟’将无条件支援她一批很黄很暴力的、成功解除掉五阶基因锁的‘轮回者’，并帮她打赢这场位面战争，接着扶持她成为新一代的‘梦魇空间’大意志。

　　得到承诺后，‘伊娃’催促各大部落疯狂袭击神殿联军，并试图用‘优秀的业绩’来证明自己潜力与能力，成功获得来自无限联盟的‘贫困补助金’。

　　作为伊娃最忠实狗腿的‘微风氏’，自然要讨好自己的boss，所以他们调动了大军去偷袭‘爱阴湿毯’博士的盟军基地。同一时刻，这颗星球的另一边，‘霜狗氏’也在与天线四天王僵持的同时，派出一支精英分队覆灭了奥巴马，不！薛西斯领导的波斯大军。

　　丢掉手中这只‘接口’被食盐刺激过度，最终性奋而亡的少族长，灰烬沉吟道：“这个情报，应该就是神殿希望获得的机密资料了吧？”

　　“难道你认为‘少族长不是蛤蟆里奥亲生的’这一八卦消息，才是神殿希望得到的情报？！”爱丽丝翻着白眼问道。

　　“啧啧，真是扫兴啊，我还没有在‘微风氏’杀个八进八出，就得到了机密情报。哎，这就是做人太成功的心酸与苦楚啊！我真是太成功了！我对不起母亲大人啊！”灰烬一脸得意的哀叹着。

　　“成功和他母亲有啥关系？”呆毛王不解道。

　　“成功是失败他妈啊！”妮露回道。

　　“你们人类真复杂。”葱娘说道。

　　“葱娘星人你错了，我们三没一个是人类。”妮露鄙视道。

　　“哦！更复杂了！”

　　……

　　在灰烬逼问出机密消息的同时，诚哥也成功推倒了他从‘微风氏’部落中俘虏的头目级纳美人，工头1号！一番畅快淋漓的活塞运动后，他吸干了‘工头1号’的生命精华，以及‘工头1号’的全部记忆。

　　“怎么样？找到机密消息了么？”纱织殷切的看着诚哥。此次任务非同小可，任务达成的完美程度，与她们未来能否晋级柱子姐息息相关。

　　“呃，记忆有点杂乱，让我再清理一下！真讨厌，为什么全是‘香肠一千零八十式’的记忆？啊！我进入他的核心记忆了！偷袭盟军基地，就在凌晨四点半！纱织快看表，现在几点？”诚哥一脸激动的问道。

　　“十点二十，我们还有好几个小时的行动时间。”纱织看了看表，接着说道。

　　“快！我们快赶回去，机密消息只有在保质期内才有价值！”说罢，诚哥功力全开，踩着轻功风一般的向神殿侵略军总部奔去。

　　低头看了看能够远程传输信息的腕表，又抬头看了看诚哥那越来越模糊的背影，纱织疑惑的叹了一声：“虽然终觉得哪里不太对劲，但是，算了，还是不想了！太费脑子了，有这精力还不如来一发呢！喂，等等我啊，我们可是搭档啊！”

　　……

　　还是同一时间，‘微风氏’的内部，贝爷正在摄像机的面前，演示如何偷偷接近一只毫无防备的野生纳美人，并在最短的时间内宰掉它，然后再去头挤内脏，最后将其化为比牛肉高六倍的蛋白质……

　　“好了，电视机前的小朋友们，几天的节目就到这里！我们下期再见！”关掉了摄像机，贝爷兴致勃勃的啃起了剩下的纳美人尸体。

　　“贝尔，我们该干正事了。”名为凯文的摄像机出声提醒道。

　　“我不是正在行动么？怎么，你也要吃？”贝爷递去一只血淋淋的小伙伴，示意凯文不要见外。

　　“不，我是说，我们的任务！那个打探机密消息的任务。”凯文道。

　　“想起来了！除了拍摄美食之旅外，我还接了一个打探机密的任务，我这就行动！”

　　十分钟后，贝爷面带笑意的从族长大人的帐幄之中溜了出来。

　　“成功了？你笑的好淫荡啊。”摄像机问道。

　　“当然！这次真是意外之喜，没想到我竟然这么轻易就发现了‘梦魇空间组件’的消息。”贝爷咧着嘴角笑道。

　　“你确定？”摄像机不可思议道问道，“这也太轻易了吧？！”

　　“我也是这么认为的，不过，这确实是真的！走，我们去祭坛，虽然不清楚‘微风氏’的袭击能够成功，但‘霜狗氏’与‘黑木耳氏’已经取得了足够的祭品。这颗星球内部的能量即将枯竭，伊娃一定会使用‘组件’联系‘无限联盟’的！我们只要先一步感到祭坛，然后守株待兔就可以了！”贝爷激动道。

　　“那任务怎么办？放弃么？”摄像机犹豫道，“你可是任务失败率为零的传奇啊！”

　　“比起‘空间组件’来，任务算个屁啊！只要得到了组件，我就可以步入最高议会，接着升职加薪，当上总经理，出任ceo，赢取白富美，走上人生最巅峰。想想我tm都快激动的尿了啊！”贝爷说着说着，双腿之间竟然湿润了！

　　……

　　又tmd与此同时，耶稣还带着他的蓝皮天使们，在森林中跋涉着。

　　“到了么？还要赶多久的路啊？”耶稣问道。

　　“不远了，看到那颗生命之树了吗？就在那里！”一只被转化成天使的纳美兄贵说道。

　　“好吧，我们继续！”指了一条看起来比较宽敞的大路，耶稣领着手下向‘微风氏’赶去。

　　在这条路的另一边，则是一支全副武装的纳美人大军。他们此行，是要去偷袭盟军基地的口牙！


第622章 “交出那只逗比！”

　　从少年纳美人口中逼问出了新鲜的消息，灰烬骑着钢铁海马，快马加鞭的向神殿侵略军总部赶去。当他到达由各种风格建筑混搭而成的总部时，诚哥与她的搭档也风尘仆仆的赶了回来。

　　“哟，这不是那个变态百合女的宠物，超级触手怪么？你的主人哪儿去了？该不会被你吸干了吧？”看到骑着海马的灰烬，纱织优越感十足的嘲讽道，“啧啧，触手怪的品位果然非同凡响的低，居然选择海马这种奇葩当坐骑，你敢再杀马特点么？”

　　“有啥事？没事就让让，哥还要去交任务呢。”无视了纱织，灰烬准备继续前进。

　　“等等，正好我们也有一个任务要交，你先闪边去，毕竟我和你的主人是一个的等级的，所以你比我低一级。”纱织叽歪道。

　　“切，你和爱丽丝是一个等级的，而我每天晚上都在骑爱丽丝，所以我比你高一级，要不你让让？”

　　“你果然是邪恶触手怪！要不然这样吧，我让你骑骑，你让我先交任务。”纱织挺了挺胸，商量道。

　　在她颤抖胸部的同时，一本黑色封面的厚重书籍掉了出来。当灰烬看到《黑暗圣经》四个大字后，他登时就缩了，接着一脚油门冲进了基地内部，向着交接任务的地点飙去。

　　“白痴还不快追？万一他交的任务内容和咱们的重复，那不就亏大了？”看到绝尘而去的钢铁海马，纱织尖叫道。

　　“我的内力已经耗尽，无法在使用轻功，除非再推倒几个汉子采阳补阴才能恢复过来。”诚哥遗憾的摊了摊手。

　　“那还等什么？快推啊！”

　　……

　　当灰烬到达任务交接点后，他顺利的从系统中找到了贝爷那个探索任务，接着选择了‘接受任务’，然后又麻利的点下了‘提交任务’，最后，他被一旁的保安带出了大厅，并被交到了警察叔叔的手中。

　　“最近也不知怎么回事，位面战场突然涌进了大量逗比，那些精英战士都哪儿去了？！神殿为毛不派一批正常货色来打仗呢？第十八个了，这是今天抓住的第十八个逗比！尼玛，你以为胡乱提交任务很好玩吗？！！”保安先对警察叔叔抱怨了几句，接着便对灰烬喷起了口水。

　　“放开我！放开我！我不是逗比！我没有消遣你，我真的要提交任务～！我不是逗比，我真的不是逗比啊！”反应过来到底怎么回事的灰烬，剧烈的挣扎起来，并大声喊叫起来。可惜他喊得内容太二了，路人纷纷投以‘围观逗比’的好奇目光，这一下他终于坐实了‘真逗比’的身份。

　　“看吧，police先生，我没骗你吧。神殿也不知道抽哪门子疯，送来的逗比都是这一套说辞，连一个字都不肯改。‘我不是逗比，我真的不是逗比！’我擦，别扭了，你不是逗比难道我才是？”抽了灰烬一巴掌，保安将终于老实下来的灰烬送到了警车之中。

　　“我要提交任务！我已经打听清楚纳美人的秘密了！伊娃的储备能量即将枯竭，‘梦魇空间核心组件’即将现身啊！”

　　被关进车中的灰烬自知解释无用，任他说破喉咙都只会被当做逗比，于是他大声喊出了机密内容，希望可以引起注意。让灰烬欣慰的是，他猜中了开头，让灰烬肝颤的是，结尾实在是太理想了！

　　能够在侵略军总部闲逛的家伙，除了那一成被神殿总部派来的官方员工外，其他九成都是各大势力的领导人物，或者各支军队的小领袖，那些炮灰士兵都在前线充电待机等待打仗中……

　　当那九成的闲人听到‘梦魇空间组件’六个大字后，他们彻底的疯狂了。能够混进核心战场的人，会不清楚‘空间组件’是什么玩意？！这就是他们不远万里跑到这颗原始星球和那群连衣服都懒得穿的土著蓝皮猴们子打的你死我活的根本所在啊！

　　当灰烬吼完，路边的酱油党们纷纷变身，神马天使恶魔凹凸曼，绿巨人假面超人兽神将，都向警车冲了过来，并企图将车中那个掌握了‘组件’消息的逗比掠走。

　　“滚开，你们这群渣渣！神殿重地，岂容你们放肆？都给我趴下，五指山！”一个大巴掌从天而降，将那群向警车扑来的猛人们统统拍扁。

　　紧接着，又一个似男似女的声音传进了灰烬的耳中，“乃这逗比，还不速速归来？！”

　　一股吸力从无形之中传来，只听‘嗖’的一声，灰烬就飞出了警车，接着落入一个黑漆漆的空间中。

　　十秒之后，刚刚适应了黑暗环境的灰烬，只觉眼前金色光芒大作，一双崭新的狗眼就这么报销了！

　　“我擦！那个坟蛋？不带这么玩人的啊，小爷前脚刚适应了里面的漆黑环境，你这就把我放出来了？”摸掉了眼角流出的泪水，灰烬揉了揉眼睛，接着一看，“我去，观音蜀黍！”

　　没错，在他眼前正有两人盘腿坐在炕上，其中一个肥头大耳、满面油光、头顶长满了紫葡萄，身披一大张亮黄色低俗丝绸，而且还没包住里面的春光。这货就是刚才施展‘五指山’的大‘日’如来，掌控了‘‘太阳’任何生物’这一逆天能力的无上存在！

　　在大‘太阳’如来身边的，则是一位虎背熊腰相、貌清秀、身披白纱、头顶发髻、左手持清净琉璃玉净瓶、右手拿吉列威锋剃须刀刮胡茬子的慈航道人！

　　注：慈航道人是一位铁血真汉子，曾经为一代大佬‘元始天尊’坐下十二盖世太保之一。被天尊称赞为：‘可以徒手开瓶盖，屈指弹飞番天印，我最最放心的贴身好打手、床上小管家！’

　　自从元始天尊在某次异位面探险时被从虫族掳去做电池后，慈航道人便跳槽去了西方极乐世界做菩萨。为了证明自己真心加入西方教，并已与阐教恩断义绝，慈航他当着诸多佛陀菩萨的面，挥刀斩去烦恼‘根’。

　　这一剽悍举动让当时在场的所有佛陀与菩萨们大惊失色！别人入佛门，都是斩去头上的三千烦恼根，没想到这位居然这么悍，竟一刀砍下了下身的烦恼‘根’。

　　惨烈的付出不是没有回报的，挥刀怒斩小伙伴的慈航道人，当场便顿悟了‘色即是空，没小伙伴就是有！’的真谛，然后她便证了菩萨果位，并彻底变性成为‘观音菩萨’！

　　速成的代价同样是惨烈的，在‘没有就是有’这一奥妙至理的影响下，她的变性手术并不彻底！就和注射了t病毒，每日必须挥刀自宫，并抓住小伙伴还未再生时，那短短几秒的时间，来修炼葵花宝典的岳不群姐姐一样，观音蜀黍每隔半个小时就会长一厘米的胡子，所以她要不停的刮！不停地刮！

　　……

　　“呃，两位大士好！”看到了观音蜀黍手中的玉净瓶，又看了看大‘日’如来头上那阳光万丈的紫葡萄，灰烬终于明白自己的狗眼是为何而瞎的。

　　“嗯，逗比施主你也好，老衲刚刚听说，你知道‘梦魇空间组件’的下落？可有此事？若你明了，便告诉本座，若你撒谎，贫僧便施展‘土豪至尊黄金五行山’将你封印伍兆年！”说着，如来抬起了还往外渗着油花的大肥手。

　　我勒个去，这要吃多少只土鸡，才能肥成这样啊？！你贪污了吧？你一定贪污了吧！骚林寺的方丈也没您老这么富态啊！

　　“千真万确！我费尽心力，出生入死，上刀山下油锅，最后死去又活来，接着和‘微风氏’的精英们大战了三百回合，然后又在他们的大营中杀了九进八出，才获得了这个机密的消息！”灰烬添油加醋的说道。

　　“九进八出？九减去八等于一，你应该出不来才对啊？算了，你还是继续说吧……，我们很赶时间的。”打了一个哈欠，刮完胡子又恢复了清秀相貌的观音姐姐，不耐烦的催促道，“快点说完，人家还要睡觉呢！”

　　“莫急，要有耐心，让逗比施主慢慢的说。”如来很是和善的笑了笑。

　　“呃……，那个报酬……该怎么算？”两根老油条果然厉害，小爷我扯了这么多都不肯上钩，还非要逼我把话说明白。

　　“报酬么……”见到灰烬如此直接大胆的索要报酬，如来也有一种措手不及的感觉。这么多年了，他还真没见过这么不要脸的家伙，竟然比他自己都还要无耻！

　　正当如来犹豫时，门外又传来新的吼声：“里面的秃驴听着，快把那只逗比放出来，否则，就等着我们黑伞的生化袭击吧！”

　　“把逗比送出来，或者等待我们塔利班的自杀袭击！真主与我同在！阿门！”拉登大叔吼道。

　　“交出那只逗比，要么就等着和霸天虎开战吧！”红蜘蛛拿着扩音器喊道。

　　“交出逗比，原力与你同在！”西斯跟着吆喝道。

　　“逗比，或者死！这就是斯巴达！”奎爷道吼。

　　“十八大！十八大！十八大！……”×n，红裤衩们跟着吼道。


第623章 确定计划

　　当灰烬被观音菩萨用神通收进房中不到一分钟后，各路好汉纷纷杀了出来，将任务交接点围的水泄不通。

　　这次涌现出的好汉，不同于之前被如来一巴掌随意拍成肉酱的小喽啰，他们大多是神殿各大势力的代表人物，或者战斗力很高的独行侠。面对这帮家伙，就算是头顶紫葡萄的如来，也感到非常的棘手。

　　当如来与观音讨论了几分钟后，这件事终于与灰烬无关了。

　　“观世音，你先施展神通将逗比施主收起来，然后我们一同迎接门外的道友，一起讨论‘空间组件’的有关事宜，你看如何？”如来低声询问道。

　　“妥！”听到如来的建议，观音觉得此法非常适合当下的选择，接着点头赞同道。说罢，‘他’感觉只一个‘妥’字，无法充分的表达出自己由衷赞佩的之情，于是‘她’又补充道：“妥妥的！”

　　“走着？”见观音如此的叹服，如来很是满意的伸手请道。

　　“逗比，还不快回到瓶子里来？”

　　观音话音刚落，灰烬又感受到了一股熟悉的吸引力，然后又听‘艘’的一声，眼前便黑了下来。与之前那次体验不同，这次进入玉净瓶中的灰烬，虽然眼前还是漆黑一片，但他能够清楚的听到瓶外的声音：

　　“金蝉子，还不速速出门迎客？”如来催道。

　　金蝉子回道：“是，师傅！……接客咯！接客咯！大爷，诸位大爷！块里面请，我家佛主已经恭候多时了！……”

　　“这孽畜又在外面乱喷，不吃他不足以平我心头之恨！”听到金蝉子的喊话声，如来愤愤道。

　　“都吃了二十多次，腻了。还有，我半个月前就已经戒荤，现在只吃草。”观音摇了摇头，表示不想再吃人了。

　　“地藏那家伙前些天寄给我一瓶豆瓣酱，听说做回锅味道很好，不如就拿金蝉子开刀吧？毕竟，我做他那么多次，已经做出经验了。还有，我那颗种了二十万年的青椒，也该熟了。”如来贼心不死道。

　　“好吧，那就再吃一次。”想到大青椒回锅的味道，观音又破戒了。

　　“黑伞代表威斯克先生到！……杀爹狂魔奎爷到！……前辈杀手素大饼到！……霸天虎总瓢把子威震天到！……”

　　不一会，房间内便布满了各式各样的男主角与大boss。接着，一场名为‘逗比应该归谁？’的分赃大会，便这样召开了。

　　会议进行中……讨论越来越激烈……宙斯对着身边的韩绿瓶释放了电眼攻击……众多参与者踊跃发言……小摩擦出现了……如来率先抡出了板砖……奎爷咬断了威震天的输油管……大家打了起来……混战结束……讨论继续……

　　“好了，就这么定了，大家一起出手，至于‘组件’归谁？那就各凭本事吧！”最有身份的尤达大师，终于从人群中挤了出来，然后拍板说道。

　　“好，就这么办！现在快把那只逗比放出来，让他说清楚‘伊娃’的动向。”人群中传出了新的声音。

　　观音放出了‘灰烬’。在众人你言我语的逼问下，灰烬将自己知道的所有内容都吐了出去。

　　伊娃想从‘无限联盟’的手中拿到低保，就必须要有优秀的业绩，所以她疯狂的逼迫纳美人对神殿一方发动攻击。到目前为止，已经有数个部落取得了胜利，无论‘微风氏’的袭击是胜是败，她所累积的战绩都足够从‘无限联盟’的手中获得支持。而神殿众人夺取‘空间组件’的时机，便是伊娃发动献祭，联系‘无限联盟’代表降临的那一瞬间。

　　“伊娃什么时候发动献祭？又是在哪里发动献祭的？”一旁的龙套们纷纷逼问道。

　　“呃，少族长的地位太低了，只能打听出这些消息，至于其他的，都属于高度机密，我没办法接触到。”灰烬无奈的摊了摊手，现在能够知道献祭地点与时间的人，除了两个顶尖纳美人部落的最高领袖，就只剩下准备吃独食的贝爷了。

　　“你不知道？那咱们扯了大半天，不都白搭了么？”一个龙套不甘的说道。

　　“不能这么说，咱们好赖也打听到了‘梦魇空间组件’的消息，这已经算赚了。只可惜打听不到具体的位置与时间，诸位要是有谁知道内幕消息，还请说出来。在力量压制还没消失之前，无论几大纳美人部落，还是伊娃的本体，都不是我们能够独自应付的。所以夺取组件还是要靠大家的力量，等摆平了伊娃，我们再各凭本事一争高下。”发现某些人的神色不定，老奸巨猾的尤达开口试探道。

　　仔细想想，发现老侏儒说的确实有道理，于是威震天开口了：“诸位，你们应该知道，我前些日子正在和‘战歌氏’的纳美人进行谈判吧？”

　　“没错，难道你从他们的口中打听到了什么？”

　　“不！我什么都没打听到，但这些都不重要了，因为，‘战歌氏’已经成为我们时空神殿的盟友了！”威震天得意的说道。

　　“什么？纳美人竟然堕落了？这不科学！这怎么可能？堪比八路军战士的坚毅纳美人，竟然会选择堕落？威震天你被骗了！这一定他们的缓兵之计！”

　　“哈哈，你们太天真了，看！这是什么？”威震天手托一个金属魔方，高声问道。

　　“立方体！”一旁的威斯克惊呼道。

　　“没错！这就是我们老‘威’家祖传的宝物，由我的祖先‘威震寰宇’亲手打造的ss级超神器，火种源！”威震天无耻的为自己抹金道。

　　“我已经和‘战歌氏’的领袖格罗姆·地狱呻吟达成了协议，我赐予他火种源的力量，让他拥有操控金属、与家用电器合体，甚至变形的能力，作为回报，他将带领整个‘战歌氏’背叛伊娃，成为我时空神殿的卧底，并在关键时刻发动叛变！唔哈哈哈……”说着说着，威震天畅快的大笑起来。

　　“你话当真？”尤达激动的问道。

　　“千真万确！我们已经订立了契约，而地狱呻吟也已经接受了火种源的力量，成功和一台‘全自动洗衣机’合体，并彻底掌握了离心力、脱水、净化等高等法则！当他与洗衣机合体那一瞬间，他便加入了神殿势力，受到神殿掌控，不再属于伊娃！”威震天确定的说道。

　　“太好了！‘战歌氏’还没有暴露，我们再安排一批炮灰，和他们做一场秀，等他们打赢之后，我们便混入其中，然后跟着他们一起参加伊娃的献祭！到时候再突然叛变，打伊娃一个措手不及！”尤达大师激动道。

　　“那就这么定了！”如来等人点头同意。

　　“那我的报酬呢？”打了半天酱油的灰烬不甘心的开口了。

　　“要不要干掉这个逗比？反正他已经没用了，若是放了他，还有泄露消息的可能，不如一了百了，干脆给他一个痛快。”观音建议道。

　　“不妥，这货来头貌似有点大，干掉他不划算。不如这样，把他留下来，让他和咱们一起参加献祭。逗比施主你看如何？这个报酬够不够给力？”抬起了那只肥胖的手掌，如来笑眯眯的威胁道。

　　“妥！妥妥的！”不想吃巴掌的灰烬急忙点头应道。


第624章 上帝压狗狗狗狗狗狗狗……

　　上一章的讨论大会结束后，又过了一个星期。在这一周内，潘多拉星上风云变幻。

　　例一，被观音大士留在玉净瓶中的灰烬，过了整整一个星期的小黑屋生活。因为玉净瓶的内部受到观音的全方位监控，所以他不敢召唤妹子，并在瓶子中进行各种羞耻play，但实在聊的他最后还是忍不住诱惑，召出了爱丽丝与呆毛王等人，接着凑齐了一桌麻将，然后打了整整一个星期。

　　最后，灰烬累积输给了葱娘十吨大葱，输给妮露八吨黄金，并赢了爱丽丝两包棉花糖，呆毛王因智力不够，以及四处放炮等原因被踢出局……

　　例二，决定放弃任务的贝爷，早早便赶到了伊娃准备举行献祭的祭坛附近，并打算以逸待劳，等待空间组件的降临。之后么，他和自己的摄像机吃了整整一个星期的嘎嘣脆。

　　现在，满嘴都是昆虫残肢、草屑树皮与细菌的贝爷表示，生吃什么的、去头挤内脏什么的、鸡肉味什么的都去死啦死啦滴吧，嘎嘣脆老子已经受够了，我现在要吃肯德基豪华套餐，最豪华的哪一种！肉越多越好、油越大越好、薯条炸的越干越好、可乐中冰块越大越好！

　　例三，迟灰烬一步赶到的任务交接点诚哥与纱织，最后还是没能冲破各路大佬留下的封锁线，进入任务大厅交任务。

　　当各路大佬结束会议纷纷离去，诚哥迈开大腿向任务大厅走去的那一刻，爱阴湿毯博士的盟军基地方向，突然出现了数枚科技侧的巨大蘑菇云，之后，又有无数魔法侧的大陨石从天而降，想来，精修魔法的纳美人已经和熟练玩弄核弹头的盟军打了起来了吧？

　　虽然不清楚谁胜谁负，但根据之后的天地异象猜测，或许是纳美人略占上风。不过，当那个震撼人心的‘神迹’突兀的出现后，一切的答案都不得而知了……

　　当时的具体情况如下：从神殿侵略军总部望去，天边的‘蘑菇云’与‘陨石’连续对轰了近半小时，之后，蘑菇出现的频率越来越低，反倒是从天堂而降的地狱火越来越多，这场面怎么看都像是纳美人压制了盟军。

　　不过，当众人都认为纳美人已经战胜了爱阴湿毯博士的时候，一个巨大的‘超级十字星爆炸’冲天而起，那个巨大的十字架冲破了天际，打碎了伊娃设置的能量压制屏障，而它带来的光明，更是彻底照亮了整个夜晚。

　　而伴随这个超巨大十字架出现的，还有一句响彻天际的“上帝压狗狗狗狗狗狗……！”

　　虽然不明白到底发生了什么事，但经过这一夜后，将有无数迷茫的羔羊选择加入基督教，并成为‘能够压狗的上帝’的信徒。

　　“我们的主连狗都干压，你们行吗？哼！”想想说出这句话时那么志得意满的神情，单凭这一条理由，这就足够让无数无信者皈依了。此外，就更别提上帝那套‘压狗’技能带来了无尽诱惑了……

　　当那个巨大的十字爆炸与‘上帝压狗’出现后，远方的天空便彻底沉寂下来，再没有一颗小蘑菇，或者小陨石落下来，最后到底是盟军胜利？还奇袭的纳美人？又或者最后出现的上帝？没人知道！

　　事实上，当时的情况是这样的，耶稣正领着自己新收的信徒向‘微风氏’的总部摸去，但半路上却意外的碰到了准备袭击盟军基地的纳美人军队。不想白白送死的耶稣果断缩了，并向着相反方向逃去。

　　当酥哥逃到盟军基地的时候，一个恶毒的注意突然涌上心头……鹬蚌相争渔翁得利。于是他挖了一坑，将自己埋了起来，并等待着纳美人与盟军两败俱伤后大捡便宜。

　　之后，战斗开始了。纳美人大军像没讨到回家过年工钱的农民工一般，死命的和盟军猛掐起来。接着盟军爆发了，被农民工打脸的包工头是失败的包工头，于是盟军也跟着玩命掐了起来。之后，什么核弹降临、禁咒洗地等超必杀，都被双方玩了出来。随着时间的推移，一切都按照着耶稣编写的剧本进行着。

　　很好，非常好！深藏在地下的耶稣满意的点了点头，并等待着收割成熟的果实。就在这时，意外发生了。一枚核弹准确地落在了酥哥的正上方，接着巨大的蘑菇将他从地下轰了上来。但酥哥就是酥哥，他还顽强的活着！s级的存在，是不会就这样轻易被玩坏的。

　　当酥哥从地下被炸出来的一瞬间，他理所应当的成为了交战双方关注的焦点。

　　纳美人的想法很简单，这货不是我们的人，他一定是邪恶入侵者隐藏的秘密武器！刚才入侵者发射核弹，应该是为这个人形兵器补充能量。能够使用堪比禁咒的核弹进行充能，这是何等威武的存在？不行，一定要干掉他，否则我们的处境就危险了！

　　接着，纳美人军队毫不犹豫的对酥哥释放了魔法攻击。

　　那一刻，盟军是这样思考的。目标数据不在资料库中，身份无法判定，但他竟敢偷偷藏在战场中窥视却不帮自己，那么他一定不是好人！时空神殿之中出了一个叛徒，他就是那个投顺了纳美人的走狗！看啊，纳美人开始对他法释放魔法了，这一定治疗魔法还有增益魔法！他果然是敌人，快使用核弹攻击，不能让他恢复元气！够则我们就危险了！

　　于是，盟军疯狂的耶稣释放核弹头。

　　看到这一幕，纳美人坐不住了。敌人居然疯狂的为人形兵器充能，有这些能量在，多么严重的伤势都可以抵消掉，那我们之前的魔法攻击不就白费了么？不行！一定要加大魔法输出的力度，疯狂释放禁咒进行攻击。

　　接着，漫天的陨石，正排着队一颗一颗的向耶稣砸去。

　　见到纳美人的陨石，盟军惊呆了！纳美人在做什么？他们在用陨石攻击自己派出的卧底？这不可能啊，难道之前我们猜错了？啊！我明白了，这些陨石一定伪装成攻击形态的治疗魔法！好高明的手段啊，这些纳美人真是太坏了！竟然能够想出如此卑劣的主意来！不过，还是我爱阴湿毯博士更聪明一筹，在关键时刻窥破了你们的苦肉计！

　　“来人啊，加大核弹的输出力度！”

　　就这样，交战双方放弃了进攻，反而开始全力轰炸无辜的耶稣。而另一边饱经各种超必杀洗礼的耶稣，也终于支撑不住了。

　　在死亡前的瞬间，他是这样咆哮的：“尼玛啊，我就快扛不住了啊，你们真是太没人性了，就算了sss级的来了，也吃下这么多的核弹头与禁咒啊！啊啊啊啊，我还没有还击一下呢啊！不甘心啊，不甘心这么年轻就死了啊，我才活了八千六百二十三岁，我还有上亿年的时光没有挥霍啊！啊啊啊啊，我真的好不甘心，神国中还有那么多可爱的汉子还没有享受，不！在这一刻，我突然发现自己的神生是如此的苍白，活了这么多年，我竟然没有摸过一个妹子的手，fff团果然害我不浅啊！我还没有做过……哎啊！……哎，没想到我耶稣稣在临死之还能说出这么多的遗言，突然之间，竟有了一种奇妙的成就感，仿佛要是这样死掉的话一定很厉害的样子，我果然还是要是要死在这里啊！啊，不扯这么多了，既然要死，那就要死的轰轰烈烈！现在，接受我的反击吧！我要用我最强大的必杀技，来向这个世界宣告自己曾经存在过！上帝压狗狗狗狗狗狗狗%……！”

　　“轰”的一声，耶稣的呐喊伴着巨大的十字架传遍了整个潘多拉……第二天，无数信徒归入了耶稣他老豆的怀抱……并向耶和华学习艰深的‘压狗技巧’。

　　话归正题，让我们继续‘例三’的内容，咳咳，二号机，请将镜头切回侵略军总部！

　　‘当上帝压狗’响彻潘多拉的时候，诚哥与纱织终于进入了解禁后的任务交接大厅，然后在柜台确定了提交任务。

　　“您好，您选择的任务是探查纳美人两大巅峰部落的核心机密消息，请再次确认任务内容……”柜台小姐礼貌道。

　　“确定！”诚哥淡定的点了点头。

　　“好的，请告诉我你们打探到的机密消息吧。”柜台小姐道。

　　“没问题！我要说的机密是……”说道这里，诚哥鬼鬼祟祟的看了看四周，在发现除了保安外，再没有其他可疑人物旁听后，他才悄声说道“我要说的秘密是，‘微风氏’正准备偷袭爱阴湿毯博士的盟军基地！快，你们快派部队去支援博士啊，要是能够趁机重创纳美人大军，那也是大功一件啊！”

　　“呃……，您刚才没看见天边的异象吗？”小姐尴尬的问道。

　　“看到了啊，天现异象，巨大的十字架与‘上帝压狗’嘛，这是基督教大兴的预兆。日后的文章必定这样记载：夜十字，狐鸣呼曰：‘上帝压狗狗狗狗狗狗！’遂，基督大兴！”诚哥自信的说道，“好了，你不要再转移话题了，这个消息很急的，再过一会儿纳美人就要和盟军交手了，机密消息千万要趁新鲜哦，否则过了保质期就不美了！”

　　“保安！保安何在？！！这里有两个逗比！还不快拖出去交给警察蜀黍？！”柜台小姐怒道。

　　“是！”还是那个保安，他又露出了捕捉灰烬时特有的狰狞笑容。

　　“放开我！快放开我！我不是逗比！我没有消遣你，我真的要提交任务～！我不是逗比，我真的不是逗比啊！”诚哥与纱织疯狂的挣扎起来。

　　“妈蛋，怎么还是这句话？你们这群逗比难道连变一个字都不会么？少叫唤！”

　　‘啪！啪！’两巴掌之后，两只逗比终于老实下来，并被送进警车中，让police蜀黍带去了当地派出所……


第625章 灰烬那失散多年的老基友

　　在过去一个星期中，除了神秘依旧的天线四天王外，其他的势力都汇聚到了一起，最终形成了十八路诸侯军。他们的目的只有一个，干翻伊娃，然后抢走空间组件，晋级为神殿中最顶级的高富帅。

　　当十八路诸侯军合体完毕后，他们贡献出了一大批不值钱的炮灰，让已经堕落的‘战歌氏’成功混到了参加伊娃献祭的资格。现在，十八路诸侯军派出的代表，正混在战歌氏赶往祭坛的队伍中，而灰烬正式其中一员。

　　长蛇形的队伍里，‘战歌氏’的纳美人正拉着一车又一车的香肠，在崎岖的山路上艰难的跋涉着。如今的伊娃正面临着能量枯竭的尴尬处境，此刻的她就好比兜里只有五毛钱苦b穷人，连给‘无限联盟’打一个长途电话汇报业绩的能力都没有，所以她需要香肠～！

　　香肠，作为潘多拉星最高贵的货币，自有其独到的地方。如同异界小说中的魔晶一般，潘多拉星的香肠，同样蕴含着庞大的能量。只要燃烧香肠，就可以获得无比纯净的无属性能量，而一次性燃烧的香肠越多，就代表着能够使用的能量越大。

　　这些香肠，就是伊娃献祭时，使用的祭品。无数个部落贡献出的香肠堆积到一起，足够伊娃打通‘无限联盟’的长途电话，并顺利召唤一大波开启了五阶基因锁的猛货降临。

　　现在，灰烬就躺在一辆架子车运送的香肠堆中。放眼望去，纵观整个位面战场，能够获得‘被散发着浓郁粑粑味道的香肠小山埋葬’这等至尊待遇的人物，真的是屈指可数，因为每一堆有限的‘粑粑味香肠小山’，都代表着一个抢夺‘空间组件’的名额。除了各方大佬，就只剩下那些战斗力极强的独行侠。

　　能够和众多大佬级人物，以及那些s级、ss级杀人狂魔，还有个别的柱子哥一同埋葬在‘粑粑小山’之下，灰烬觉得非常荣幸，并且非常的不舒服。如果他身下压着的那个家伙不是这么的骨感，再多一点肉的话，那么一切都完美了。

　　“兄弟，我说，你能不能挪个位置？你的骨头硌着我的屁屁了！哇擦，你的骨头还带次刺了？差点刺进去啊！喂，你倒是回句话啊，难道你死了？”感受到身下传来的刺痛，灰烬咧嘴抱怨道。

　　“闭嘴，安静！我们已经进入了其他部落的地盘，你不要说的这么大声，万一被其他部落的纳美人听见，那咱么们都要玩完。或者说，你不想抢夺空间组件了？”身下传来了一个沙哑阴森的僵尸音，听起来给人一种千年老尸的感觉。

　　“呵呵，我就是来凑个热闹，只看，不动手！”光是自己之前看到的那些大boss，神马观音、如来、西斯、尤达，还有牛魔王与大力水手等人，灰烬就知道接下来绝对是一场险恶到不能再恶的恶战。尼玛啊，连达菲鸭都出场了，鬼知道接下来还有什么奇葩会往外冒？

　　“你倒是聪明，不过我是不会放弃的！因为，我坚信我一定能抢到空间组件！”身下传来了坚定的僵尸音。

　　“嗯！好气魄，我支持你！”被老僵尸那执着精神感动到的灰烬，赞道。

　　“谢谢，所以，我是不会让地方的，你就死了那份心吧！还有，我的骨头没有刺，顶到你屁屁的是我的法杖。”僵尸音再次说道。

　　“呃……你真贱！你欺骗了我的感情！对了，你刚才说法杖，难道你是魔法师？”灰烬恶意满满的问道。

　　“没错，我是一名优秀的血族法师，以及一名同样优秀的怪兽召唤师！我已经双s级了。”身下的僵尸音自信的回道。

　　“哈，没想到你真是一名魔法师！正巧，哥也是召唤师，而且是一切魔法师命中注定的宿敌，软妹召唤师！我手下的软妹可是数也数不尽，如果每天晚上使用二百个的话，就算到了宇宙的尽头，也不会重样一次。怎么样？有没有淡淡的羡慕嫉妒恨啊？”灰烬眉飞色舞的问道，既然不能动手，那他就恶心死身下的僵尸佬。

　　“你很无耻，和我当初认识的一个大贱人一模一样。”僵尸佬没有动怒，反而略带怀念的感叹道。

　　“咦？我还以为你要说，为什么我的手中突然多出了汽油和火把，难道你不想烧死哥这个人参的大淫家吗？”见僵尸佬不上当，灰烬继续挑衅道。

　　“你们果然一模一样的贱啊！可惜，你的成就注定不如他，我依稀记得我们最后一次分别的时候，那个小贱人还只是一个不满周岁的小混球。”僵尸佬继续怀旧着。

　　“不会吧，阁下可是s级的存在，居然会被一个小屁孩欺骗？你也太纯洁了一点吧！”

　　“哎，你不懂，人心险恶啊！还有，他不是什么小屁孩，虽然他不到一岁，但已经比我这个上千岁的老骨头高多了。哎，我当初以外他是个好人，没想到，咩的，我被他坑的好惨啊！”僵尸佬突然抽泣起来。

　　“说说，那个发育过度的小屁孩对你做了什么惨无人道的事情？难道他爆了你的菊花？嘶！上千岁的老菊花也敢爆，这熊孩子要多么的勇敢啊！？”被勾起好奇心的灰烬问道。

　　“那个小混蛋当时还是一只不满周岁的骷髅兵，虽然水晶骷髅的品种比较稀奇，单也没啥大不了的。当初的我还没有加入神殿，也不知道有异形这种东西，所以被他坑了。为了一个异形蛋，我跟着他被众多神殿成员围杀，接着又下了地狱，然后又被他塞进了粪车之中，整整晃荡了一个晚上！最后，我还被安达利尔伙同大菠萝追杀了整整半年……一颗异形蛋啊，一颗十交易点不到的异形蛋啊，我擦，那混球还能更坑一点吗？”老僵尸不忿的说道。

　　“血浆，你这个老混蛋，居然敢这么诋毁老子，难道你忘了，你还骗走了我一大批注射了t病毒的硬毛老鼠，还有那么多骷髅兵，老子连地下宫殿都贱价卖给你了，你还想怎样？终于弄清楚你这坑货是谁了？！妈的，都这么熟的人了，你丫还好意思用法杖戳我屁屁？”灰烬不爽的说道，“老家伙，还不把法杖挪开？想夺取空间组件，信不信小爷让你这次任务失败！”

　　“骨灰，你这个坟蛋，老夫终于找到你了！你知道么，我被你害得有多惨？你，你，你丫不得好死啊！咦，我擦擦，你啥时后长出肉来了？手感不错啊！”

　　“快放手，你这张老菊花脸，不要乱摸，我是有妹子的人了！不要摸我，你这个光棍三千年的魔法师！”

　　“你有妹子了？安达利尔的那个脑残分身呢？被你甩掉了？”血浆好奇的问道。

　　“甩你妹了，她可是我的老板，要是她死了，我还能活着？”灰烬不爽的回道。

　　“对了，想不想报仇？大菠萝也来到这个战场了，这货当初在熔岩地狱被我阴了一把，现在混得非常惨淡，正在给地精风险投资公司做打手，比起我来，哼哼，真是太惨淡了！”血浆幸灾乐祸的说道。

　　“大菠萝再给地精打工？这么可怜！对了，你到底是敢什么的？”

　　“咱现在是神殿下属自由佣兵团的第五十四团团长，自己给自己打工，虽然比不上那些大势力，但也算小有成就，如果你以后混不下去了，可以来找哥哥，给你一口饭吃完全不是问题。如果我这次能够抢到空间组件，那么我就有机会混入最高议会，到时候，我也是能够呼风唤雨的一方霸主了！”血浆向往道，“对了，这么长时间没见，你到底在干什么的？”

　　“一般一般，半步柱子哥罢了，对了，爱丽丝那个丫头和我一样，半步柱子姐而已。哎，真是太失败了，这么长时间了，我居然还没晋级为柱子哥，我对不起血浆老哥你的殷殷期望啊。”灰烬无耻的感叹道。

　　“贱人！你这个大贱人！”

　　“对了，老家伙，安达利尔那个婆娘跑哪里去了？我还要为爱丽丝报仇呢！”突然想起来自己的老板还有一个天大的仇没有报，灰烬毫无羞愧感的问道，并又多嘴补了一句，“要是太麻烦的话，就让这段往事随风而逝吧，反正爱丽丝也想不起来了。”

　　“这仇么，不用报了。当初阿努比斯搞什么和熔岩地狱兼并的事情，最后两个本源位面成功融为一体，紧接着虫族就降临了。之后，神马墨菲斯托、巴尔、阿努比斯、还有泰瑞尔那帮子鸟人，全被一个叫‘海珊瑚’的从虫族女皇抓去做电池了，安达利尔那娘们也抱括在内。”血浆笑嘻嘻的说道，“真是畅快啊，亲眼看着他们被抓住时的惊恐表情，我就有一种说不出的愉悦感啊！”

　　“你怎么没被抓去做电池？难道你等级太低，虫族女皇看不上你？”

　　“滚！老夫当初可是魔王级的血族亲王，只不过不想和巴尔混到一块，所以才隐居于垃圾位面。算起来，我当初的实力要比安达利尔高那么一点点，比三魔王中最弱的迪亚波罗低那么一点点。”血浆自得的说道。

　　“既然你这么叼，那为什么没虫族抓你？”灰烬不解道。

　　“你以为虫族为什么会突然出现在熔岩地狱？”血浆笑而不语中……

　　“你这个老坑货，果然有哥的风采！不错，不错，哥真的很欣慰啊！哥后继有人了啊！哈哈哈哈……”灰烬很是满意的笑了起来。


第626章 献祭开始……阴谋！这是一个天大的阴谋！

　　当天夜里，灰烬跟着一大批神殿精英混进了伊娃即将举行献祭的祭坛中，并在‘战歌氏’纳美人的帮助下，逃离到了最外侧的绿化带中进行隐藏。蹲在一片色彩斑斓，十分类似地球冬青树的植物丛中，灰烬与血浆两人开始偷偷摸摸的向外窥探着。

　　此刻的祭坛十分热闹，无数队纳美人正兴奋地将一车又一车香肠向祭坛中倾倒着。而更多的纳美人，则喜气洋洋的布置着各种装饰、悬挂着类似“烈庆祝‘伊娃’大神第xx次举行大型献祭仪式”之类的横幅。

　　“好人闹啊，看香肠的分量，今天晚上就可以举行仪式了。”看着越堆越高的香肠山，灰烬估测道。

　　“没错了，就是今天晚上！我说，你一定会帮我吧？对吧？！！”血浆看到了身旁一个绿化带中露出的金属屁股，顿时铁青了脸，嘴角抽搐的问道。

　　血浆的实力虽然不弱，放到任何一个位面都可以混个大boss当当，但在这个位面战场却不算什么。此时他观察的屁屁，正式威震天的玉臀，若是普通位面的威震天倒也罢了，这货可是得到了最强火种源的霸天虎，发展潜力已经不在宇宙大帝之下，只要给它足够时间，就是进化成‘威傲天’甚至‘威逆天’、‘威艹天’也不是不可能。

　　“放心吧，兄弟我一定会帮你的。在这种情况下，并不是实力强大就能够决定一切的，你要学会把握时机，更要懂得如何坑人。等会儿你先别动，让他们慢慢抢，等大家两倍俱伤后，还要接着等，因为这里隐藏了无数渔翁，只有耐得住寂寞的人，才能笑到最后。”灰烬十分专业的分析道。

　　“你说的蛮专业，但我忍不住啊！我一定要得到空间插件！”血浆一副色急的表情说道。

　　“喏，波多野结衣最新的片子，你拿好了。等一会儿开战后，你反复看十遍，然后再考虑别的问题。”灰烬递去一块先进的投影屏幕。

　　“这东西好！还是3d的，我喜欢！有了它，我一定能忍下来。”血浆喜滋滋的结果了屏幕。

　　“魔法师就是好忽悠啊。”灰烬感慨的摇了摇头。

　　……

　　夜间九点半，一位留着白胡子的纳美人老爷爷，在一大群来自不同部落的纳美人的围绕下，终于将火把丢在了浇满汽油的香肠堆上。紧接着，熊熊烈焰冲天而起，然后纳美人们开始狂热的念起了祈祷咒语。

　　香肠燃烧时散发出的纯净能量，混杂着纳美人那狂热的信仰之力，汇成一股风暴，卷向空中。巨大的漩涡越转越快，最后，一个模糊不强的女性脑袋终于出现在了众人面前。

　　“出来了！这货就是伊娃？蛮年轻的么，不过，她为什么还留着胡子？”看到伊娃的真面目，灰烬疑惑道。

　　“我听说，梦魇空间的意志是个男的，伊娃继承了他老豆的本源力量，长出胡子也不难理解。”血浆猜测道。

　　“有道理！”灰烬点了点头。

　　“大神！大神！大大神！板载！板载！板板载！……”见到伊娃露面，纳美人们更加狂热的欢呼起来，并且更加疯狂的透支生命力，并将其转化为信仰之力。

　　“邪教徒果然都是疯子！”灰烬嘀咕道。

　　“凡是信徒，就没有一个是正常的。”血浆点了点头。

　　“此言差矣，百合神教就表现的很正常！作为护教神兽，我十分有发言权。”想起了领域中那群热情似火的小百合们，灰烬摇了摇头，反驳了血浆的发言。

　　“看，空间组件出现了！”血浆本还想反驳几句，但一阵亮光闪过后，一个晶莹剔透五光十色，仿佛由琉璃构成的‘蜂窝煤’出现在了空中。

　　“虽然造型怪异了点，但真的好美！”看到这个‘琉璃蜂窝煤’，灰烬陶醉的说道。

　　“灰烬，我们动手吧！”血浆激动道。

　　“你咋不去死勒？等着，伊娃还没有沟通‘无限联盟’呢！当她拨通‘无限联盟’长途电话的那一刻，才是她最虚弱、防御力最低的时候。接着将会有无数头来自神殿的疯狗将其击伤，然后更多的疯狗将窜出来抢夺，接着还会有一批又一批自以为当上黄雀的疯狗扑出去。现在还不是时机，只有熬到最后一刻，才是咱们扑出去乱咬的时候！你开始看片吧。”灰烬十分生动的解释道。

　　“嗯，我明白，十遍对吧？”血浆回道。

　　“没错，不许快进。”

　　“板载！板载！板板载！……”已经老成人干的纳美人们，还在欢呼着，并将最后一丝生命力转化为信仰之力传送给伊娃，接着口吐白沫死翘翘了……

　　“呼叫无限联盟，呼叫无限联盟，这里是伊娃，收到请回答！收到请回答！”伊娃的声音徒然响起，并传遍了整个星球。

　　“收到！”一个低沉雄浑的电子音突然响了起来。

　　伴随着这道声音，一股异常沉重，压得人喘不过气的气势也跟着降临了。光是这股骇人的气势，就令无数准备出手的猛人们止住了动作。这一刻，整片祭坛寂静无声，所有的神殿精英们都罢手了，这群渣渣都在等其他同伴忍不住先出手。结果么，没一人出手。

　　“伊娃，你传送的数据我们已经受到了，我们对你的成绩非常满意，现在接受我们的赏赐吧！”无限联盟传递来的声音说道。

　　动手啊！怎么还不动手？快动手啊！！！这一刻，无数等待做渔翁的神殿精英都tmd的骂起娘来。怎么都这么自觉？竟然一个忍不住的都没有，难道非要等献祭结束，伊娃再次回复能量，还有一批解开了五阶基因锁的孽障降临，你们才满意吗？！！

　　“好的，我已经准备好了，请降临吧！格罗姆·地狱呻吟，你还在等什么？！”伊娃的话刚说了一半，就突然转折了。

　　“地狱呻吟……不好！血浆，别看片了，快闪啊！”听到这里，灰烬大感不妙，接着推了一把看片看的忘乎所以的血浆。

　　同一时刻，战歌氏的族长，地狱呻吟突然跳了出来，指着灰烬等人所隐藏的绿化带嚎叫道：“就在那里！敌人就藏在那里！大神啊，快灭了他们吧！轰杀他们吧！”

　　还是同一时刻，无数神殿精英全部从绿化带中冲了出来，其中衣带不整的如来，第一个开口骂道：“直娘贼，威震天你这泼贼好大的胆子，竟敢出卖佛爷！看我五指山的厉害！”

　　一记超能量炮轰飞了如来的五指山，威震天开启飞行模式，一边飞逃一边解释道：“和我无关，我是无辜的！我也不清楚怎么回事，我也是受害者！”

　　“去你妹的受害者，地狱呻吟明明和你签了契约！他出卖我们一定是你的阴毛！阴毛！这是一个天大的阴毛！”口音不正的西斯大帝吼道。

　　“我明白了，一定是红蜘蛛！一定是红蜘蛛出卖了我，这厮窥探我的位置已经很久了，这次签约又是他一手操办的，他一定在契约中动了手脚，否则地狱呻吟不会脱离我的掌控！”威震天后悔的喊道。

　　“多说无益，大家一定要团结起来，一同冲出伊娃的陷阱！”威斯克冷静的说道。


第627章 大明湖畔的李耳朵爷爷

　　“多说无益，大家一定要团结起来，一同冲出伊娃布下的陷阱！”威斯克冷静的说道。

　　“晚了！一切都来不及了！你们这群侵略者，没一个能够逃出去！我和无限联盟早就布下了天罗地网，为的就是将你们这群来自时空神殿的精英一网打尽！”伊娃的虚拟头像尖声叫道，“不要挣扎了，你们是逃不出去的！”

　　“一网打尽？不要做梦了！我们这不过是神殿精锐中的一小部分，劝你速速放了我们，否则我们的临时反扑也不是你能承受的，更何况天线四天王还在祭坛外面守着，杀了我们，你也不会好过的！”最擅长谈判的尤达大师威胁道。

　　听了尤达的话，伊娃也有所犹豫。真和神殿精英们硬碰，她的下场绝对不会好过，这是她不想看到的。但若是不出手，她就得不到无限联盟的支援。她的能量即将枯竭，到时候还是一个死，到底该怎么办呢？这tmd还真是一个问题！

　　“不要犹豫了，伊娃，有我们无限联盟在后面支持你，还有什么好怕的？杀光他们，时空神殿必定有所损失，到时候我们联手从它手中打劫一批位面，一定有你一份，绝对保证让你晋升为新的梦魇空间。”无限联盟诱惑道。

　　“好！老娘干了！降临吧，九天十地八荒六合灭绝大阵！”

　　在‘伊娃’的牵线搭桥之下，无限联盟的大能们，终于联手将一个针对神殿众多精英的恐怖大阵投影到了祭坛之中。

　　“威震天，你妹啊！你害得我好惨啊，我诅咒你，你跟你妹都不得好死啊！”

　　这片祭坛是伊娃的主场，对神殿众人有着天然压制，当大阵降临后，竟没一个人能够从绿化带中逃出去。眼见跑路无望，所有隐藏着的boss们索性都跳了出来，并开始指着威震天大喷口水。其中，灰烬与血浆，也混进了人群中，并对着比自己高出好几级的威震天，破口大骂。

　　能够明目张胆对着一个比自己高出好几级的大boss指脸骂娘，而且它还不敢还嘴，这样的机会实在太少了！这样的体验实在是太难得了！不行！这么好的事情不能独自过瘾，一定要把爱丽丝她们叫出来，一起分享才对！

　　想到这里，灰烬连忙召唤出了私人领域中的软妹军团。接着，令无数大佬目瞪口呆的场面出现了，一大群抱着大碗，手拿着筷子，正大口吃肉的萌妹们，突然出现在绿化带中，然后她们同时丢开了筷子，异口同声的对着威震天叽叽喳喳的骂了起来，而且还越骂越开心，越骂越过瘾。

　　“我擦，她们的国骂好标准啊！还有，她们貌似和威震天没仇吧？不过，她们骂的真的好开心啊！没错，骂人也是一种乐趣啊！”一个伪柱子哥突然明白过来，接着，他也从自己的私人领域中召唤出大批手下，然后一切享受起辱骂威震天的快感。

　　随后，无数自带空间的boss们也跟着拉出了小弟，而那些没有私人空间的，则纷纷使出一气化三清等分身绝技，并开启了复合式骂街模式。

　　“我勒个去！”看到这一幕，伊娃也是目瞪口呆。虽说时空神殿的高端兵力都强的一塌糊涂，每个都有毁天灭地，甚至撼动星系的能力，但他们确实不适合集团作战，一点都不团结啊！这么危机的情况下，竟然不想着如何反击，反而同仇敌忾的骂起了威震天。

　　“伊娃，还在犹豫什么，快发动灭绝大阵！”

　　耳边传来了催促声，伊娃急道：“是！大阵发动！……啊！不对！为什么连我也包括进去了？！无限联盟，这是怎么回事？！”

　　当伊娃开启大阵后，她才发现自己的能量急剧流失，而那与星球融为一体的灵魂，也急剧损耗着。

　　“白痴，当然是连你也一起消灭掉喽。你以为自己有一个空间组件就了不起了？要不是有神殿军队入侵你，我们才懒得搭理呢！现在，你和他们一起死吧，我们不仅能够减少一批心腹大患，还可以白捡一个空间组件，获得一批额外的位面资源。先在这里谢谢你了啊！放心吧，我们一定会回来为你收尸的，哈哈哈哈……”说罢，无限联盟掐断了电话线，将意识撤离了这个星球，并等待着接受伊娃遗留的空间组件。

　　“不！你们不得好死！”被圈在大阵中的伊娃绝望的绝道。

　　“活该！她这是自作自受。”灰烬看着歇斯底里的伊娃，对一边的血浆点评道。

　　“没错，不作死就不会死！”一个路过灰烬身边的骑牛的老头，很是赞同的点头道。

　　“老爷爷紧跟时代步伐啊，连‘作死’动懂哎！”灰烬抬头，赞叹的说道。

　　“那是，老朽还经常上网搜种子呢！咱不仅懂得查番号，更会翻墙下福利的啊！”老爷爷十分自得的说道。

　　“还没请教，您老贵姓啊？”

　　“咳咳，本尊大名太上老君，不过我和小兄弟你有缘，你叫老夫一声李耳朵就行了。”太上老君笑眯眯的说道。

　　“呃，这哪敢啊，李耳朵爷爷。”

　　“好了，不要矫情，快把你那些婆娘收起来，老夫这个宝贝只能护住十个人。”太上老君取出一个玻璃罩罩，说道。

　　“仙家法宝？！”灰烬眼前一亮，问道。

　　“有眼光，这是我从元始天尊他徒弟那里勒索来的宝贝，九龙神火罩vip至尊加强版，正好应对这种灭绝大阵，若非看你顺眼，我才不让你进来呢！哼……”李耳朵傲娇说道。

　　“谢谢，耳朵爷爷。”灰烬大喜，接着收了妹子，然后钻进了李耳朵的罩罩中，并敲了敲九龙神火罩，然后略带担忧的问道，“对了，这个大阵可是无限联盟布置得，您一个位面小boss能不能扛住？”

　　“小？我哪里小了？！”老头不悦的瞪眼道。

　　“您头上不还有个鸿钧么？”灰烬问道。

　　“鸿钧他长征去了，原始被抓去做了电池，通天移民去了其他位面，现在造化玉碟归我管，我最大！”李耳朵道。

　　“你大归大，可无限联盟却是能够操纵位面，和神殿抗衡的巨头组织啊。”灰烬还是没底的说道。

　　“屁话！老夫可是天道圣人！无限空间又咋地了？老夫不死不灭！就算那个虫族婆娘把俺抓去，也不过做块电池罢了，她还能把我咋地了？至于它个鸟无限联盟，虽然我弄不死它们，但他们也休想弄死我。好了，你闭嘴一边玩去，我还要做生意了呢！”说罢，李耳朵不再搭理灰烬，反而跑到罩罩外面，大声吆喝道：“喂！有没有不想死的？现在开始拍卖‘救世避难罩’的避难名额，还剩七个，和紫宵宫混元圣人的数目一致！老夫太上老君李耳，信誉好的没话说，价格公道童叟无欺，技术精湛服务到家，卫生安全自备套套，谁用谁知道！就连当年大明湖畔的夏雨荷，也没老夫的性价比高！好了，话归正题，就在刚才，已经有两位顾客花了血本，又是哭爹喊娘，又是下跪磕头，才从我这里求到了头两个名额，现在，我也不要你们磕头下跪了，只要钱给够就行！咳咳，废话不多说，开始拍卖，价高者得！”

　　“喂，血浆，你有没有一种淡淡的上当感？”灰烬戳了戳身边还在看片的魔法师。

　　“怎么说呢，这老头挺精明的，把握商机的能力紧比我略逊一筹。”血浆大言不惭的回道。


第628章 “快抢啊！”混战开始……

　　“不！我不要死啊，救我，李耳朵快救我！只要你救我一命，我一定加倍报答你！不，百倍千倍的报答你！”见到太上老君有能够救命的罩罩，马上就要嗝屁的伊娃也顾不上那么多，直接扑了过来求道。

　　“等一下！李耳朵的罩罩未必管用，你来看我这款贴身铠甲，名为‘怎么作死都不会死’的超级防御铠，只要你将它穿在身上，无论你作死作的多凶猛，你也不会掉一滴血！这件铠甲可是已经陨落的第六代最强柱子哥，创造出连爆一十六个无限空间极限记录的‘作死天尊’申公豹遗留下来的最强宝物啊！只要你将空间组件交出来，我就把它卖给你！”一个龙套哥甲突然冒了出来，企图抢走太上老君的生意。

　　“少听他瞎扯了，你是这个星球的意识体，没有真实的身体，又如何能够穿上‘怎么作死都不会死的战衣’呢？你还是看我这款复活十字架吧！有了它，即便你被这个大阵灭掉，也一样能够轻松复活，此外，你还可以自主设定复活点，当你复活后，绝对没有人能够追杀你滴！”龙套哥乙开口道。

　　“都闭嘴！复活十字架只能用一次，万一你没能脱离这个灭绝大阵，岂不是要真死？所以，还是买我这款‘美少女战士七试炼’吧！每一个吊坠都代表着一条生命，买了它，你至少可以复活七次！已经彻底死去的哈里波特可以作证！”龙套丙信誓旦旦的保证道。

　　货比三家，看完了眼花缭乱的保命道具后，伊娃来到了龙套丙的身边，问道：“你这个七试炼只能用七次，我记得有一个‘赫拉克勒斯的十二试炼’，那东西的效果要比这个高出五条命啊！”

　　“这你就外行了！十二试炼只能用十二次，此外，绝对无法叠加！但我的‘美少女战士七试炼’却不同，喏，这个箱子起码装了七百套，七七六十四，你至少能够复活八千一百次，不对，还要算上我手中这一件，你至少能够复活八千一百一十二次！”数学是死得早的语文老师教的龙套丙同学，认真的计算道。

　　“那……”听到自己至少可以复活八千一百多次，伊娃终于犹豫了……拿能够令自己进化为梦魇空间的空间组件，来交换这箱可以保住自己性命的宝物，到底值还是不值？若是不换，那自己肯定就死翘翘了，要是换，那自己这些年的努力岂不是都白费了？不甘心啊！真的真的好不甘心啊！……

　　正当犹豫不决中的伊娃，准备用‘琉璃蜂窝煤’交货保命道具的时候，一道玻璃碎裂般的微弱声音传进了众人的耳中。虽然此时的灭绝大阵中已是人声鼎沸，各种叫卖声、讨价还价声、辱骂威震天声，以及威震天的狡辩声交织在一起。但这道微小的声音仿佛惊雷一般镇住了在场所有人，他们就仿佛被人类的脚步声惊吓到的蟑螂一样，死死地呆立在那里，好似真的变成一块石头。

　　“你听到了么？”灰烬抽了抽耳朵，接着看向血浆。

　　“那里，大阵的边缘处，好像有什么东西碎了？”血浆指了指祭坛的最外围。

　　“啊啊啊！”听到这个声响，虚拟形态的伊娃突然双手抱住嘴巴，激动的尖叫起来。那疯狂的样子，和在广场见到偶像表演胸口碎大石的女花痴一般无二。

　　“喂，别叫了！你到底还交换不交换？！”抱着一大箱吊坠的龙套丙急道。

　　正当他话音刚刚落下，更加剧烈更加密集的碎裂声从大阵各个方向传来。原来，原本可以灭杀一切神殿精英和伊娃的超级大阵，竟然提前崩溃了。

　　“谁这么猛？连这东西都能打碎！难道天线四天王降临了？”灰烬不解的看着头顶那越裂越夸张的蛛网型纹路。

　　“霜狗氏，你们终于干了一件好事啊！看来堕落的不止战歌氏一个，放心吧，我会好好赏赐你们的！”伊娃盯着破碎的大阵尖叫了几句，接着便化为一道虹光消失不见了。

　　“咋回事？这到底咋回事？”

　　“咳咳，经老夫一番推衍，终于弄清了事情的真相。这个祭坛的修建是由霜狗氏负责的，这个顶尖部落因实力太过强大无人敢监督，所以霜狗氏的族长就黑下了百分之八十的建筑资金，最终修建了这个豆腐渣祭坛。如果只是祭祀的话，那也没什么，不过伊娃却想用祭坛来发动大阵消灭咱们。结果么，这项工程太豆渣了，所以她失败了。不过也因此，她才逃过一劫。妈蛋！这群黑心商下手真是太狠了，居然把祭坛修建的如此劣质，老夫名额才卖出去三个就支撑不住了，真该死！真该死！”李耳朵恨恨的骂道。

　　就在灰烬聆听李耳朵的讲座时，一个龙套突然指着天空大叫起来：“看！空间组件！伊娃伤势太重，竟然来不及带走空间组件，快抢啊！”

　　这位龙套刚刚喊完，便飞身向着琉璃蜂窝煤冲去。在他的提醒下，数十位大boss纷纷抬头望去，果然！他们都看见了那个在空中不断旋转的‘琉璃蜂窝煤’。

　　“贼子尔敢！如来神掌第八式，我抽！”

　　“啊！”惨叫一声，自寻死路的悲剧帝被如来一巴掌拍死了。

　　“观音，还不动手？”如来提醒道。

　　“宝贝，还不快到瓶子里来？”观音举起玉净瓶，作势就要收了这个蜂窝煤。

　　“宝贝来了！死人妖接好！”龟缩在角落中的某个老魔头突然抛出七十二根金灿灿的飞剑，飞剑本身的速度就奇快无比，再加上玉瓶的吸力，观音还没有反应过来，就被七十二根金色飞剑连续洞穿，并成为了继空间组件之后的第二块蜂窝煤。

　　“韩老魔，你竟敢杀我的小甜甜？！！受死！”如来舍弃了空间组件，举掌变向另一边冲去。

　　“滚开，不要挡路！”西斯一剑切掉了如来的裤带，接着在原力的作用下，踏着如来头上的紫葡萄，向着空中奔去。

　　“做梦！超级能量炮！”威震天一炮轰偏了西斯，接着启动飞行模式，向着天空飞去。

　　“孽畜，组件是我李耳朵的，你们还不都快滚开？！！”见到现场气氛如此火爆，李耳朵在顾不上和灰烬闲扯，径直从裤兜中取出太极图、盘古幡、诛仙剑、阿鼻元屠……等大杀器，并对着其他参赛人员丢去。

　　一场惊天混战就这样展开了，而灰烬则拉着一脸不舍的血浆，向远离空间组件的方向逃去。

　　“现在不是出手的机会，等等在看！”

　　“我明白，但是我真的忍不住要出手啊！”血浆难受的说道。

　　“喏，我这里还有几部吉泽明步的片子，你先拿去顶顶。”灰烬又递去一个屏幕，血浆终于老实下来了。


第629章 渔翁来了

　　在确定伊娃真的跑路后，所有的神殿精英都盯着天空，并相互大打出手。与此同时，灰烬也跟着动了，再度龟缩进绿化带中的他，悄悄召唤出了鼻涕。

　　“大当家，找我啥事？”好久没有出场的鼻涕十分珍惜这次出境的机会。

　　“不知怎么回事，我总有一种不祥的预感。去，想办法破开一个口子，我要跑路！”灰烬敲了敲身边那不满裂纹，却还没有彻底崩碎的灭绝大阵。

　　“您不去抢那个东西？”鼻涕指了指天空中不断旋转的蜂窝煤。

　　“我对这东西一点兴趣都没有，谁爱要谁要去。”灰烬无所谓的摇着脑袋。

　　……

　　“李耳朵前辈，请吃我法宝，束缚套装！”一个半神半圣亦半仙的白发古装男子，对着正用无数先天至宝大杀四方的李耳朵，丢去一件束缚衣。

　　“喔哦……！”简陋的粉色皮装迅速勒住了李耳朵全身各大敏感点，被刺激到的耳朵爷爷不可自制的呻吟出来。

　　“偷袭，真是太卑鄙了！”一旁围观的boss们，纷纷露出不忍直视的目光。原因无他，这件束缚衣的款式实在是太羞耻了！跟=更过分的，它居然是粉红色！

　　“咳咳，取错法宝了，李耳朵前辈，再看我法宝，真束缚衣！”说着，前辈杀手素大饼再抛出一件束缚衣。

　　这一次，一件款式十分严肃的，专门用来捆绑精神病患者的全封闭式束缚衣，成功套在了正玩羞耻play的李耳朵身上。

　　“乃要做什么？快放开我！”从快感中脱离出来的李耳，突然发现自己无法动弹，而那些与他元神相连的本命法宝，也被这件束缚衣屏蔽掉，接着他大惊道。

　　“还能做什么？当然是先剪除你这个最强劲的竞争对手了！看法宝，铁处女！”一个内部布满钢针的人形棺材凭空出现在李耳的身后，接着它缓缓闭笼，将李耳彻底封印起来。

　　“咳咳，终于搞定了，圣人果然强大，竟然耗费我如此多的法力。”收回了铁处女，素大饼自语道。

　　“素大饼法力已经耗尽，‘升龙帝’先干掉他！”一直躲在最后方的威斯克突然抛出一个精灵球，并释放出了黑伞公司最最骄傲的拳头产品，能够逆天屠神的究极人形兵器，升龙帝‘k’！

　　“到天上一决胜负吧！”

　　一个带着墨镜的男人从精灵球中飞扑出来，接着抱住同样白发的素大饼，一同飞上了天。而令人不齿的是，这个墨镜男青年使用了某种龌龊的手段，令他怀中的素大饼无法动弹。紧接着，k毫不客气的释放了‘怀中抱妹杀一千连击’。

　　一瞬千击！只不过短短的一刹那，k的腰杆就连续耸动了一千次，其速度之快，一片片残影出现在了众人眼中，令无数大boss都在怀疑自己昨晚是否撸多了？而那个先前还意气风发的封印了李耳朵的白发男，则悲剧的成为了k的枪下亡魂，变成了现场第三枚蜂窝煤。

　　“很好，回来！再干掉那头西斯！”威斯克操控着自己的宠物说道。

　　“乌鸦咬！再咬！还要咬！”丢掉怀中的尸体，k在主人的操控下，扭头扑向了西斯大帝。

　　“原力壁障！”见到k那恶狗扑食般的疯狂架势，西斯毫不犹豫的使用原力壁障，努力排斥眼前这只疯子。

　　“西斯，我来助你一臂之力！”西斯身侧的威震天一脸奸笑的轰出离子炮，将那面隐形的墙壁炸的支离破碎。

　　“k，咬他！”威斯克把握住机会，大声喊道。

　　“不！威震天我恨你！”被k抱住的西斯怨恨道。

　　“到天上一决胜负吧！”宠物k道。

　　“不要废话，快动手！西斯的hp还没有耗尽，快使用‘怀中抱妹杀一千连击’！”威斯克焦急道。

　　“原力爆发！”感受到菊部地区突然降温的西斯，没有丝毫犹豫，直接释放了全部能量，并将身后准备出枪的恶徒车震飞。

　　“不好，快撤！”宠物训练大师威斯克急道。

　　“晚了！原力剑法，第七套广播体操连续斩！一二三四，二二三四！……”

　　爆发后的西斯，用迅雷不及掩耳的声势，高速演示着最最普通的基础招式。但天下武功唯快不破，此时的西斯已经快到了某种嗑药的境界，所以他的第七套广播剑法毫无意外的砍残了k。

　　“不好，西斯大占上风，这不符合我的利益，要平衡！”发现局面一边倒后，威震天再射一发，轰退了即将补刀成功的西斯，一个人头就这样理他远去了。

　　“威震天，你该死！”浪费了大量原力却没拿上金币，此时的西斯彻底暴怒了，只见他大手一挥，透支使出了原力风暴，将一旁放黑枪的威震天打成了脑残模式。

　　“还有一丝血，让血帝，快反杀啊！”发现自己的宠物还没有死透，威斯克兴奋的大叫起来，接着，只剩最后一口气的k好像吃了金坷垃一般，瞬移到西斯身后，又是升龙、又是抱妹杀，不过片刻时间，原力耗尽的西斯也成了一块不断往外冒血的‘蜂窝煤’。

　　类似的场景，正在祭坛内的各处不断上演着。杀红眼的选手们彻底遗忘了头顶那枚不断旋转的蜂窝煤，反而和身边的对手杀得你死我活。这一刻，除了准备跑路的灰烬外，就只剩下蹲在树顶等待时机的贝爷了。

　　“机会快到了，该我出手了！”攥了攥手中的小匕首，紧盯琉璃蜂窝煤的贝爷，咽了一口唾沫，然后绷紧全身，准备出击。

　　“k！快去咬死那只拉登！”发现只剩一丝血的k竟然能无限制爆发出必杀技后，威斯克不再低调，反而指挥着爱宠在场上大杀特杀。从一血到三血，再到超神，威斯克凭借逆天的爱宠，竟干翻了在场百分之八十的boss。

　　因为众人都是神殿中精挑细选出来的boss，每个人都有非凡的本领，所以威斯克也没能真杀死几个。不过大多数的参赛选手，都已在k那疯狂的抱妹杀之下，进入了菊部地区严重大血的尴尬境地，彻底失去了行动的能力，他们被踢出局了。而剩下的少数幸运儿，也迫于k那饥渴疯狂的眼神，选择了避退。

　　“就是现在！干掉这条疯狗，就没人敢和我争了！”把握住时机的贝爷从树上跳了下来。

　　“到天上一决……呃啊！血让多了……”

　　为主人连续击腿数十位竞争对手后，k那干瘪的血条也有所恢复。当血量不再是薄薄一丝后，k也失去了无限制释放超必杀的能力。现在，他认出了来势汹汹的贝爷。这货是时空神殿最骄傲的战力，七十二柱子哥！要想打败他，就必须开启极限模式！于是k强忍住出手攻击的冲动，硬是受了贝爷一击，希望可以把自己的血条再次降到‘一丝血皮’的极限位置。

　　可惜，k太自信了，捕杀嘎嘣脆经验丰富的贝爷，又怎会给他机会？一刀穿肠，贝爷切开了k那仅存的一个肾5，然后k尿毒症病发身亡……

　　“让太多，让太多，让太多……”喃喃自语的k，声音越来越低，到最后，他睁着眼睛不甘心的嗝屁了。

　　“恶魔死了，大家快上啊！”某个还打着小算盘的小boss突然跃了起来，并先贝爷一步向空中窜去。

　　“和我抢？真可悲。去头之力！挤内脏！”贝爷左手凌空挥刀，小boss的人头落地。贝爷抬起右手凭空一捏，小boss的身体如同被暴挤的牙膏一般，喷出一大堆新鲜的杂碎……


第630章 柱子哥们陆续登场……

　　等待多时的贝爷终于出手了，从树梢上一跃而下的他，干净利落的斩杀了声势烜赫的‘升龙帝’，一举震慑住了众人。但贪婪比贝爷更加有影响力，贝尔这边刚刚一刀捅爆k神的肾5，让他回归了大地母亲的怀抱，那边便有龙套冲向天空，企图趁机夺走无主的组件。之后，贝爷用更加血腥的举动遏制住了龙套们的小心思。

　　“嘎嘎嘎，果然是鸡肉味啊！”咽下已故龙套的一只耳朵，贝爷残虐的看向众人，“还有谁想要和我抢？”

　　看见贝尔说话时从空中溅出的血沫，酱油众们纷纷后退，拉远了与贝爷的距离。

　　“既然没人动手，那它就是我的了！”收好小匕首，贝爷一步步向空间组件走去。

　　“住手，它是我的！”再无法忍耐的血浆，一把丢掉了手中的吉泽明步，接着大步冲了出来，然后他掏出法杖一挥，一群散发着魔法波动的巨大异形突然包围了贝爷。

　　见到血浆老大爷的动作，灰烬二话不说也从绿化带中冲了出来。然后，他在血浆那激动中夹杂欣慰的目光下，掉头向另一个方向逃去。此时灰烬的速度飞快，卡位风骚，步伐华丽繁乱让人无法把握住轨迹，就连远处的贝爷都忍不住赞赏的点了点头。

　　“哎……你怎么就不能像他一样聪明呢？！”贝爷叹息了一声，接着再度辉刀，然后，异形小分队倒下了，血浆也抱着一大堆内脏，不可置信的倒下了。

　　“快！好快！为什么我什么都没有看见？！呃……”然后他翘了。

　　“啊哈哈哈哈～！……”见再无人敢和自己对视，贝爷十分满足的狂笑起来，并虚空踏步，一步步走向那个旋转中的蜂窝煤。

　　可恶，要不要出手阴他？该死，真是好想再出手阴一下啊！可惜我的系统还没有恢复正常，就算恢复了，我也不敢啊！这家伙可是柱子哥，而我只是一个s级的大boss，虽然我们之间的实力超不多，但地位完全不同，该死该死真该死！要是再来一个柱子哥该多好啊？！躺在地上不断闪火花的威震天不甘心的发起愿望，之后，老天响应了！

　　就在贝爷君临天下，当着众多boss面，即将摘下空间组件的瞬间，一记铁拳破空而出，重重砸在了贝尔的脸上，并像飙到了二百码的卡车撞击流浪狗一般，将贝爷重重惯进大地中，留下一个深陷的陨石坑。

　　“呕！”吐出一口黑血，贝爷失态的大吼起来：“谁？谁？滚出来！快滚出来！我贝尔可是神殿七十二魔神柱之一，没可能被人击败的！卑鄙小人，你一定是用了诡计暗算我的！出来，快出来啊！”

　　从神坛高高坠落的贝尔，根本无法接受这种残酷的打击。现在的自己，就像刚才大杀四方的k神一般，居然给别人做了刷威望的垫脚石！自己刚才表现的越牛叉，就越能凸显来者的强大。至于刚刚露了一下脸就扑街的血浆，只不过是活跃气氛的道具罢了。

　　“哎，看在同为神殿一份子的份上，贝尔，你滚吧，我不杀你！”一个挺拔的人影从祭坛外侧树林中投下的阴影处缓缓走了出来。

　　“你是谁？我可是神殿中最最牛叉的魔神柱，你竟敢这般和我说话？！”逐渐恢复理智的贝爷不再狂吠，反而慢慢从坑中爬了出来，然后整理了一下散乱的衣服，接着抹掉脸上的泥巴，并十分有风度的使用神殿的名头来压人。

　　“我需要怕你吗？魔神柱很恐怖吗？再说了，七十二个魔神柱中，你也只是最弱的哪一种，安心当厨子吧，打架是要靠拳头的。你刀法再好，‘去头’手法再风骚，也只不过是个屠夫。你想要空间组件做什么？难道你要在多元宇宙中开连锁店？论开店，你又能比过那两个家伙么？奉劝你一句，滚吧，有多远就滚多远！”人影从树影中走了出来，接着轻描淡写的挥出一拳，打碎了满是裂痕却离崩溃还有很长一段距离的灭绝大阵壁障。

　　“是你？！”看到那个穿着中山装，留着小胡子的男人，贝爷瞳孔急缩，接着惊恐的叫了起来：“不可能，你怎么来了？你不是在另一个核心战场战斗么？！”

　　“呵呵，那个星球的本源意识已经被某个老家伙抢先一步轰杀掉了，我什么都没有捞到，所以，我来了。”来者请笑道。

　　“不对！你降临这个位面，为什么天线四天王没有阻止你？！”贝爷再度问道。

　　“你说这个？”来者丢掉一根还粘连着头皮的染血天线，与其说它是天线，不如说它是一根肉质呆毛更加确切。毫无疑问，这根黄色的螺旋状肉质呆毛，正是天线四天王之中‘黄皮天王’拉拉头顶的天线了！

　　来者竟然能将神殿七十二柱子哥之中，最擅长合体技的四天王之一的拉拉的头皮上的呆毛拔下来，由此可见，这位面容和善的中年人的战斗力，绝对凶悍到了令人发指的地步！

　　“还是不对！它们明明有四个，论单打它们绝对不如你，但它们四人一起出手，一定比你强！你又如何能够拔下拉拉头顶的天线？幻术，我一定中了你的幻术！”不甘到手的鸭子就这么飞走，贝爷有些错乱的叽歪道。

　　“它们四个能够联手抗敌，那我就不能找帮手喽？”中年人微笑道。

　　“可笑，‘铁拳无敌孙中山’！你可是被誉为神殿第九代最强柱子哥的男人，如此威名，你又怎会与人联手？！”贝爷不信道。

　　“呵呵，虚名而已，就我所知，魔神柱中至少有三人的实力不在我之下。至于与人联手么，我带徒弟来不行么？”孙文负手挺立，淡淡的说道。但他嘴角露出的自信微笑，却深深出卖了他。

　　没有错！你说的没有错！放眼望去，整个神殿之中，又有谁是我‘铁拳无敌孙中山’的对手？的确啊！我孙文早已经天下无敌了啊啊啊啊啊啊！！！！！！

　　“穿林北腿蒋中正？！”听到孙文谦虚的话语，贝爷立刻联想到了另一个威名不在‘铁拳无敌’之下的男人，接着手持小匕首的贝爷变得更加警惕了。

　　“你这个战斗力只有五的渣渣，居然妄图和我一战？趁我现在心情好，还不快滚？！你们这群金毛碧眼的西方马猴之中，也只有‘三拳分立孟德斯鸠’能入我眼。至于你，一个厨子罢了！”一个身材挺拔的光头从孙文的背后走了出来，并一脸鄙夷的盯着全神戒备的贝爷。

　　看到这一幕，灰烬整个人都惊呆了！

　　没想到啊没想到，原来民国四大高手之中的二人，竟然都是神殿现役的柱子哥！他们隐藏的真是太深了，自己这个伪柱子哥，也是直到今日才清楚的。就是不知道，我们敬爱的‘军道杀拳周总理’来了没有？

　　想到这里，再次缩回绿化带中的灰烬，鬼鬼祟祟的张望起来，希望能够在人群中找出那个英俊潇洒人影来……毕竟大家都是‘共产主义’门下的一员，那位应该不会随意轰杀自己吧？


第631章 弑师逆徒，茶叶蛋！

　　“中正，不要废话了，快点行动，省的夜长梦多。”负手而立的孙文制止了嘴炮正起劲的‘蒋吴克’。

　　“是，老师！我笑晓得。”蒋光头低头应道。

　　“可恶，你们不要欺人太甚！我好歹也是柱子哥大军中的一份子，多少也给我留点面子吧！不如这样如何？你我合作，大家一起分享这个空间组件。要知道，这东西可不好吞下去，千万小心吃坏肚子啊！”贝尔意味深长的说道。

　　“厨子就老老实实当厨子，哪儿这么多话？六神诀，雷神疾！”无视了贼心不死的贝尔，孙文一个踏步便飞向空中。

　　“不！组件是我的！你休想抢走！死吧，去头！去头！去头！……”贝尔大叫一声，接着抽出小刀，踏步追上了国父，并试图持械行凶。

　　“孽畜，不知好歹，不要怪我没给你机会！六神诀，菩萨灭！”孙文凌空转身，接着一掌抽去，重重拍在了贝尔的脸上。只听‘砰’的一声，好大一颗西瓜就这么炸成了粉末，红色的雾气布满空气之中。

　　“我的太阳啊！贝爷被拍爆了？！”草丛中举着手机录视频的灰烬，咋舌道。

　　不对劲！为什么孙某某出掌击杀贝尔的时候，居然错乱了呼吸？！像他这种高手，没道理出现这种低级错误。那也就是说，他的身体出现了问题！难道他受伤了？！！观察最仔细的如来，皱眉苦思，接着又扭头看向‘穿林北腿蒋中正’。

　　此时的蒋公，依旧是那副负手而立，如临于渊的不凡气度。但你若是瞪大狗眼仔细观察，便能发现他那并拢的双腿，正微微颤动着……

　　没错了！他们才从另一个核心战场赶过来。一个已经结束战争的战场，这说明什么？当然是一场恶战！经过一场恶战，他们很可能身受重伤，这从两人不正常的表现就可以推测出一二。他们越是装的平淡，就越说明体内伤势的严重啊！

　　还有！无论国父还是蒋公，在一出场后就不断的放嘴炮，劝贝尔快点滚犊子，却不动手砍人。若是一般人看了，当然会说他们气度不凡，心怀仁爱，不忍屠杀生灵。但我这个经年欺骗信徒的佛祖还会吃这套？你们这都是在演戏啊！你们伤势不浅，所以不愿动手杀人！

　　哈哈哈哈，我大‘太阳’如来真是太特么机智了！没错，你们一定受伤了！退一百万步讲，就算你们来到这个战场时还没有受伤，但经过与天线四天王的‘拔天线之战’后，你们的损耗也必定不小！

　　这也是国父一出场，就抛出染血肉呆毛的根本原因！他这样做不是为了装13，而是为了震慑众人，以减少自己出手的机会。连天线四天王头顶的呆毛都能拔下来，又还有那个白痴会主动往枪口上撞呢？

　　以上的种种加在一起，我推测，他们两个已经是强弩之末了！尤其是国父，他出大招灭掉贝尔之后，便失去了战斗能力。所以，现在便是我如来咸鱼翻身的大好时机！

　　“呔！留下空间组件，吃我一掌！如来神掌第七式……”心中反复权衡后，如来一把撕下披在身上的袈裟，露出一层叠着一层的赘肉，然后发出杀猪一般的嗓音，接着灵活的向国父扑去。

　　“六神诀，如来灭！”

　　啪！又是一巴掌抽在西瓜上面，如来被国父插进了大地母亲之中。若不是老和尚曾经练过，又吃了几十只金蝉子，最终修成不灭金身的话，他早就步了贝爷后尘，变成漫天的红雾。

　　“咳咳，你当魔神柱是什么？就算我身负重伤，你一样不是我的对手！”再次回到地面的国父，微微咳了一声，接着转头看向自己的入室弟子，“中正，你去将组件取来，容为师调息片刻。”

　　“不急，我还有一件更重要的事情要告诉师傅您老人家。”蒋吴克面色凝重的来到孙国父身边，接着焦急道。

　　“怎么？又有人从其他战场赶了过来？”国父皱眉问道。

　　“不，我要说的是，您太老了！民生六虚腿～！衣食住行……”

　　话才说了一半，蒋吴克便突然暴起，接着甩腿踢出片片虚影，上千记重腿夹杂在虚招之中如雨水倾盆而下，当真是防不胜防！只见‘吴克’出腿瞬间，便将没有防范的国父踢向空中。看他架势，貌似还要再踢出几千腿才肯罢休。

　　“三民主义心法！民族不坏身！”大惊之下，国父使出了最强护体技。

　　“没用的，我早得你真传，窥破了三民主意心法的破绽！这招虽然号称绝对防御，但你早就中了我下的毒，现在无法搬运内力，咱见了老师，虎啸皇拳！”蒋吴克一拳轰中了孙国父的心口。

　　“你！噗！”喷出一口鲜血，国父错步后退，接着，他不可置信的看着自己的亲传弟子，失声道，“好毒！真是好卑鄙的手段，你竟然连那枚茶鸡蛋也不放过！”

　　“您太谨慎了，除了‘茶蛋王’煮的鸡蛋外，没有一样食物不是验毒后才肯食用的。所以，我也只能对那枚茶鸡蛋下手了。”说到这里，将光头也有点不好意思的低下了头。做出这种事情，实在有损他魔神柱的威名。

　　机会！

　　“六神诀，雷神疾，退！”刹那间，国父化为一道电光，向后方撤去。

　　“没用的，你已中绝毒‘一日丧命散’除非有千年老神医相助，否则必定亡命于此。哈哈哈哈，啊哈哈哈哈……”

　　“为什么？我自认待你不薄，为何你还要暗算为师？”国父失望的问道。

　　“哼！你老了，你的究极领域‘党国’早就应该归我了！还有，二师弟他太贪心了，我不想分行李给他！我要一个人独占全部啊！空间组件，你是我的了！”再次踏出民生六虚腿，蒋吴克瞬间出现在组件上方，接着他探手摘去。

　　“哎，除了你，我再没收其他徒弟，你一定是练功出了差错走火入魔最终伤了脑子吧！”看着癫狂的蒋吴克，国父哀叹道。

　　“弑师逆徒，手还束手就戮？！军道杀拳！”

　　“啊！”蒋吴克被轰飞了……


第632章 xxx出场——退场

　　伴着‘军道杀拳’的吼声，一道矫健的身影在空中掠过，这位自然是另一个平行世界中，依旧让我们倍加敬畏的伟大领袖，xxx啦！

　　接着铁拳轰击小行星的气爆声震破了无数耳膜，然后，蒋吴克那闪亮亮的大脑袋如璀璨的流星一般，深深砸进地坑中，同时，飞溅而起的泥巴则如飞射的暗器一般，准确的糊在了各大boss的熊脸上。各位大佬只能无奈的闭上眼睛，以防止自己的狗眼受到更进一步的损伤。

　　当他们再度睁开的眼睛的时候，地面上又多出了数十个大小不一的凹坑。原来，在众人闭眼擦脸的同时，还有不少贼心不死的参赛选手，选择了被伟大的xxx‘种蘑菇’。

　　见到这一幕，风骚出场并神速领了退场便当的铁拳无敌孙中山，一脸惆怅的叹道：“真是长江后浪推前浪，一代更比……咦，为啥三荤两素变成了两荤三素？！导演，导演，还有那个鸡腿福利怎么也没有了？”

　　现在，这场混战毫无悬念的结束了，躲在绿化带中的灰烬清楚的看到，那高高立在空中的身影，正伸手向着那枚晶莹剔透的蜂窝煤摘去。

　　下一刻，总理的手从空间组件的影像上划过，抓了一个空。

　　“幻影？”x总理意外的说道，“好逼真的虚影，我居然没有发现破绽！”

　　“xxx，少在这里演戏！你一定是先以特殊的手法收取了空间组件，接着又制造了一个以假乱真的虚影来转移我们的注意力！哼，我刚才因为大意才被你击中，至于现在么……”从坑里长出来的蒋光头抬头看天，一脸不爽的说道。

　　“我从不骗人，这个组件确实是虚影，至于真的，早就和伊娃一起遁走了。我只解释这么多，信不信在你，还有，你不是我的对手。至于其他的人，该散就散了吧，伊娃现在重伤，而且没了力量，之前的力量压制也解除了，到时候谁先干掉伊娃，空间组件自然是他的。”总理大大挥手驱散了空中的虚影，接着一脸疑惑的盯着蒋光头的方向看着什么。

　　“你盯着我看什么？难道你这是在挑衅？怎么，你当我怕你？四大高手之中可没有你的排名，只有天魔传人才是我的对手！”重伤的吴克被总理盯得浑身发毛，接着他色厉内荏的说道。

　　“哎，你想多了，我没有挑衅你的意思。还有，难懂你真的没有感觉到？”总理奇怪的看了吴克一眼，接着不再多说。而地面上那群打酱油的boss们则纷纷私语起来，并用看那啥的眼神怜悯的盯着他。

　　“你们到底在看啥？！”一头雾水的穿林北腿略带惊恐的问道，并试图用超大的音量来宽慰心中的恐惧。为什么？这群家伙为什么要用这般的眼神看我？难道他们不恐惧我？不敬畏我吗？！难道我的头上长出了天线不成？！

　　听到了蒋吴克的质问声，众人不自觉的后退一步，拉远了与他之间的距离。

　　“哎！”国父面色无奈的叹了一声，还没等他开口说话，一道黑色幽深的空间裂缝，像肌肉怪蜀黍撕扯小萝莉的丝袜一般，从蒋吴克头顶撕裂伸展开来。

　　当这道空间裂缝出现后，先前的灭绝大阵彻底破碎掉，此外，笼罩整个潘多拉星球无处不在的能量压制也在同一时间消失不见了。从这一刻起，伊娃通过自身能量左右潘多拉战局的日子结束了，所有的boss都能百分百的发挥出自己的力量，而那些盘旋在潘多拉星球外部的宇宙要塞，也纷纷向地面杀来。

　　没有了伊娃大神的支持，那些看起来勇猛无敌的蓝皮土著们瞬间就萎了，并开始了被来自不同剧情世界的杂鱼们疯狂虐待的美好生活。虽然杂鱼表现的很威风，但它们的老板却一副如临大敌的样子。

　　地点还是祭坛，在黑色裂缝出现的瞬间，那种同头屑一般如影随形的能量压制彻底消失了，众位boss都深深的呼出一口气……终于自由了！紧接着，一个新的结界取代了先前那个破碎的大阵，隔绝了它们与外部的联系，将在场所有人都禁锢住。

　　这种刚从浴室出来，就被迎面而来的熊孩子糊一脸狗屎的感觉，真是恶心啊！

　　而那个倍感恶心的家伙，自然是被一辆铁皮坦克深深压在泥巴之中而无法反抗的蒋吴克啦！

　　时间倒回十秒之前，在众人惊讶的目光中，黑色裂缝出现在蒋吴克的头顶，然后大阵破碎压制解除，大家纷纷露出洗去污垢呼吸新鲜空气的美好表情，接着新的结界出现，企图逃逸案发现场的灰烬一头磕在结界上，最终引发了重度脑震荡以及轻度颅骨碎裂，接着，众人又是失去了刚刚恢复的力量，一种掉入粪池的厌恶感油然而生，最后，一辆古老的铁皮坦克从裂缝中掉了出来，并无情的践踏了蒋光头，将他压在履带下方。

　　这个突然出现的坦克仿佛带着某种特殊的力量，被压在其下方的穿林北腿连‘动一下手指’这种小动作都无法做出，只能一脸羞辱的接受着突如其来碾压。既然无法反抗，那么就享受履带摩擦光头时所产生的快感吧！

　　“哎？这么多人！难道情报有误？”一个满头脏发的疯老头从坦克中探出脑袋低嘀咕了一句。

　　“无限联盟！”还站立在空中耍帅的总理凌厉的盯着地面，接着他高声呼道：“神殿的战友们，无限联盟的余孽又冒了出来，现在不是计较个人恩怨的时候，大家团结起来，一起殴打他啊！”

　　看到蜂拥而来的大boss们，坦克中的老爷爷尖叫道：“表过来！我只是负责打扫战场的清洁工，我只是联盟雇佣的临时工啊！靠，居然不理我，先控制住最猛的！”

　　临危不乱的老爷爷麻利的掏出一个能量探测器，接着确定了战斗力最猛的三个生命体，一个是重伤状态的孙中山，一个是立在空中傲视群雄的xxx，还有一个则是躲在绿化带中，战力数据起伏不定的未知生物。这个未知生物自然不会是那只床上战斗力爆表的节操触手怪。

　　看到这个探测结果，老爷爷毫不犹豫的将必杀技丢给了俯冲而下的总理。而使出‘军道杀拳之战斗机无敌俯冲轰炸歼灭拳’的x总理，则无视了邪恶老爷爷那看似软绵绵实则暗藏杀机的光波攻击。

　　‘波！’的一声，总理的歼灭拳轻松的穿透了那个慢悠悠软绵绵的光波，接着，当他的衣角接触到光波的一瞬间，他整个人都被光波吸了进去。然后，总理大人就好像袖珍鱼缸中的小金鱼一样，悬浮在拳头大小的光球当中，无法移动。


第633章 坦克爷爷的‘没羞没臊脸红领域’

　　突然出现的坦克爷爷只用了一击，便彻底封印了目前战力最强的军道杀拳，xxx同志。

　　“这是无限联盟针对神殿战士开发的特殊攻击，大家要小心！”手中拿着吃了一半的便当的孙‘国父’，大声提醒道，但他丝毫没有出手帮大家解围的意思。

　　从他的架势，我们可以分析出两种可能：第一，他手中这份便当非常美味，令人欲罢不能。第二，这个突然登场并用坦克强势碾压蒋光头封印x总理的老爷爷非常强大。

　　想想就知道第一条是在坑爹嘛！今天的便当不仅少了一份荤菜，而且还缺失了鸡腿福利，这种豆腐渣便当又能好吃到哪里？所以，我们得出的结论是，老爷爷非常给力，其杀伤力绝不低于天朝小学生！说道天朝的熊孩子，哎，距离寒假结束还有半个多月，在这里特别警告大家，千万不要玩‘撸啊撸’啊！

　　脑中有了这样的推断，向老爷爷冲去的酱油大军们随即减缓了速度，都想着让身边的队友上前挡刀。组件又不在对方身上，而且这老头看起来又非常的凶猛，何必牺牲自己呢？这是无数boss们心中最真实的相法。

　　这边boss们的消极配合，恰好成全了另一边的老爷爷。

　　“老爷爷的超必杀，没羞没臊的脸红领域！”坦克中的老爷爷大声呼道，接着又向前方开了一炮，无数色彩斑斓的彩带从炮筒中喷射而出，这和氪金土豪家的熊孩子满月时发射的嘉年华礼花一模一样。

　　“有没有搞错，他这是要表演马戏么？”召唤出一大群妹子准备突围的灰烬，一脸失落的看着那些从天而降的彩带。

　　“我们这方人多势众，那个老头该不是想先活跃气氛，然后再跪地求饶吧？”爱丽丝揣测道。

　　“我觉得这些礼花很可能是他发动幻术攻击的前提条件，只要我们看到了礼花，就已经中了老爷爷的幻术！现在，我们所看到的，所感觉到的，很有可能都是虚假的东西！”手中拿着不知名肉腿大啃的妮露，一脸凝重的看着爱丽丝。

　　“你是说，你我所看到的都是幻觉？你有可能是老爷爷制造出的幻想，这家伙说不定是一颗长成小触手模样的定时炸弹？”爱丽丝指了指身边的灰烬。

　　“喂！你俩这是闹哪样啊！你凭什么说老爷爷的攻击方式是幻术？还有，你们没听见老爷爷刚才说‘没羞没臊的脸红领域’吗？！他的攻击就算是幻觉，那也应该是一群身材火辣的妹子吧！”

　　无视了灰烬，妮露继续说道：“这老头子一看就是无限联盟的高端战力，他的攻击绝逼的出其不意！所以我们一定要警惕警惕再警惕，不能有一丝放松，所有可能都要考虑进去！”

　　“说吧，我们该怎么做？”葱娘拿起一根研磨锋利闪烁着寒光的大葱，追问道。

　　“是真是假一试便知，大家抄家伙砍他！”妮露话音未落，便抄起手刀劈在灰烬那颗已经出现裂纹的颅骨上，接着咔嚓一声，触手怪两眼一黑昏了过去。

　　‘噗！噗！咔嚓！噗噗噗……’各种各样的捅刀子声骨折声从绿化带中传了出去。

　　“咩的，这么久不放老娘出来玩，总把我关在领域世界中，老娘已经忍你很久了啊！去死去死去死吧！过年连压岁钱也不给我发，你到底有没有把我这个主人放在眼里啊！我要压岁钱！压岁钱！”爱丽丝一边抱怨着，一边挥刀如飞的捅着灰烬。

　　“就是就是，好久没有出来砍人了，真是太憋屈了！还有，我也要压岁钱啊！”妮露毫不停歇的挥舞着手中板砖，努力击打着灰烬那已经变形的脑袋。

　　“看起来好好玩啊！”呆毛王兴奋地取出电锯，挑选着合适的下刀地点。

　　就在这边的妹子借机痛殴灰烬的同时，那边的坦克老爷爷也发动了自己的超必杀。

　　“没羞没臊的脸红领域，出来吧，毁灭军团！”在老爷爷的召唤下，一个又一个身材窈窕丰满的身影，从缤纷落下的彩带后方出现。

　　“这这这，这不可能！”开启能量探测器的威震天，一脸不可思议的结巴道。根据他电子眼反馈的数据来看，这群新出现的类人生物所蕴含的能量，至少在s级以上！若是换算成无限联盟的基因锁等级，她们都是解开了五阶基因锁的人形猛兽！

　　抛开威震天这只不解风情的机器人，其他的碳基boss们，都是一脸惊喜中带着惊恐的见鬼表情！让他们震惊的原因很简单，眼前这群开了五阶基因锁的猛兽们，全都是熟人，而且是那种熟的不能再熟的大熟人！无论是她们身材三围，下半身是否白虎，床上战斗的持久力，出道时间的长短，所掌握的战斗技能，众多碳基boss都是如数家珍！

　　“av群岛的毁灭军团！不可能，她们怎么可能变得这么漂亮？！”再次满状态的李耳朵高举太极图，大声尖叫道。

　　出现在他面前的，正是那一位又一位德艺双馨的岛国女艺术家。每当李耳朵在网络上耗费心力搜集完种子，并花费大量时间下载完毕后，都是这些熟悉的身影用她们无私而又哔哔哔的哔哔哔来安慰他那空虚的心灵。

　　现在，再次面对这些让他魂牵梦绕的老师们，即便身为混元圣人，李耳朵也有一种无从下手的棘手感觉。不是他不敢下手，而是不知道该如何下手啊！圣人都如此，其他的boss更是好不到哪去。这时候，威斯克露出了尴尬的笑容，手持便当的国父则低头猛吃起来，另一边的如来则是哈哈大笑，不断嘀咕着什么‘色即是空空即是色’。

　　能够进入时空神殿的boss，自然不是那种消息落伍的位面土著神灵。在平时的日常生活中，他们能够非常轻松的接触到各种来自岛国的高端资源，只要是现实地球拍出来的，你便可以第一时间在时空神殿的交易广场买到。

　　而身为一名小boss，你若是看神马2048p高清骑兵片，都不好意思出门和人打招呼。再加上各种廉价的时间技能，真正的大boss们都能够轻易操纵时光线，获取未来数万年的岛国资源，所以，眼前出现的女战士们，没有一个不是他们所认识的。

　　与屏幕中不同的，是这些女战士的外貌与身材！现实中的她们，看起来更加迷人了！这其中的原因其实很简单，想想那些修真者，只不过筑了一个基，就变得皮肤光滑有弹性，接着一路修下去，不断被雷劈、不断脱胎换骨，最终一个个帅的都跟神仙似的。除了雷震子这种天生长相对不起党和人民的异类外，大部分的生物都是越强大就越好看。

　　同理可知，开启了五阶基因锁的老师们，自然都变得完美无比，皮肤光滑身材火辣，神马缺陷都不见了！即便不化妆，依旧有着灭杀二次元女主角的战斗力。在加上她们多年演艺生涯历练出的魅惑气质，即便是深渊魅魔来了，也只有跪舔的资格。

　　说了这么多，也不过是描述了她们的外貌。现在，让我们回头想想，那些开启了五阶基因锁的生物，都是些什么东西？那都是披着人皮的上古巨兽啊！肉身成圣，不死不灭，胸口碎大石，徒手开瓶盖，力拔山兮气盖世，眼冒激光射太阳，虐杀春哥如喝水一般的轻松写意的禁忌生物啊。

　　现在，力量再次被压制的boss们，又一次陷入了危机。


第634章 炮姐射手vs女优射手！

　　“上啊！虐杀他们！杀光了神殿的精英，我就能升职了！干掉他们，然后夺走空间组件，接着入侵时空神殿啊！人间大炮一级准备，小泽玛利亚，发射！”

　　坦克中的无名老爷爷激动的嗷嗷叫着。在他的指挥下，德艺双馨的老湿们划出一道道虚影，向着那些不知是出手还是不出手的boss们杀去。紧接着，老爷爷又来了一发，然后一个混血妹子从他那粗粗的炮筒中射了出去，向着灰烬等人藏身的绿化带飞去。

　　“真是出人意料的攻击啊！”看着满天飞舞的女老师们，灰烬感慨道，“还好我早就弃恶从善了不再看片了！有了十万御坂妹妹，以及百万呆毛王后，我再没时间看电影了！所以，我没有怜悯之心啊！炮姐，合体吧！爱丽丝，给我充电！”

　　灰烬从领域中取出正在攻读大学三年级课本的真炮姐，接着发动了合体技，最终进化成电光闪闪的‘炮姐射手’。另一边的爱丽丝则摆出无数暴风女充电器，接着启动十万御坂天雷阵为灰烬补充电力。

　　记住这一伟大时刻吧，炮姐射手vs女优射手！

　　“给你，苍蝇新开发出来的电磁大葱，里面添加了珍贵的白矮星切糕，密度非常大，威力无法直视！”葱娘取出一根闪烁着金属光芒的大葱。

　　“谢！”点了点头，灰烬将大葱塞入炮姐的口中，然后启动了超科学的超电磁炮。

　　‘轰！’的一声，无数暴风女充电器短路报废，而那根切糕大葱则化为一道流光，将从天而降的小泽轰成灰烬。灰烬一发轰爆了这位五阶混血女圣人！

　　当大葱与小泽相击时，剧烈的能量风暴席卷结界，无数空间裂缝在狭小的结界内不断爆发。

　　“我的玛利亚！”敌对阵营中那个躲在坦克里的老爷爷悲声呼道，同阵营中的无数boss，也投来了残酷的眼神，因为灰烬轰爆了他们的精神寄托。

　　“要糟，快逃！黑子，合体吧！”发现自己玩过头后，灰烬及时召唤出了‘炮姐套装’所附带的移动插件白井黑子，接着发动了二段合体。

　　一段类似‘美少女战士变身’的动画后，灰烬的身上多了一件超短裙款式的常盘台女装校服，而他的背后，则多了一个死死抱住他后背的白井黑子。这只黑子双手紧紧揽住灰烬的脖子，并用双腿死死夹住灰烬的小腹。可惜她的胸部太贫了，否则灰烬还能享受到特殊的按摩福利。

　　“为什么会这样？到底哪里出错了？”回头看了看努力装作人形背包的黑子，灰烬嘀咕道，“没道理啊，我的炮姐都变成了武器，为什么黑子却还是原始状态？难道我们之间的交流还不够深入？天哪，我们已经那么深了，我到底还要怎么做啊？！”

　　“就是他！是他轰爆了小泽老师，不能放过他！”威斯克红着双眼，双目含泪吼道。灰烬一发射灭了他的精神寄托，于是他决定先联手无限联盟的老爷爷解决掉这个仇人，然后再和无限联盟一决生死。

　　“法克！我们可是同一阵营的啊！爱丽丝，你们抓紧我，要逃了！”灰烬左手牵住爱丽丝，右手握着变成方形电磁炮的炮姐，胸口攀着一只妮露，背后背着一只黑子，黑子再背着一只葱娘，葱娘再背着一只呆毛王，接着这只畸形大蜗牛启发动了瞬移，消失于众人视线中。

　　“不好！结界中全是空间裂缝，我无法察觉那个家伙在哪里？”威斯克突然变色，接着道。

　　“阿弥陀佛，这位骑坦克的老爷爷施主，能够先解除结界，等干掉那个小杂鱼后，咱们再分个你死我活？”如来期盼道。

　　“这怎么可能？无限联盟只能投射这一个空间结界，如果我解除了结界放跑了你们，那我只能回归联盟，再也回不来了！”老爷爷摇头拒绝道。

　　“大家都听到了吧？一起上，干掉这个老头！他的能力只是召唤女优，自身战斗力极低，只能靠坦克护体，大家一起上啊！”头顶紫葡萄的如来喝道。

　　“你诈我的话！受死！”发现失言的老爷爷恼羞成怒，接着抬起大炮又是一发。只见一只泷泽萝拉脱膛而出，重重轰进了如来的啤酒肚中。

　　“哈哈，妖孽还不速速皈依，快快投入本座门下做一名吹箫童女，否则本座便用欢喜禅来降服你！”如来边说边脱袈裟，以下省略一万字……

　　当葡萄佛利用言语诈出老爷爷的弱点后，其他的boss又舍弃了追杀灰烬，纷纷掉头痛殴老爷爷。经过刚才那一一番交手后，boss们发现了一个秘密！老湿们虽然都开了五阶基因锁，但她们的自身却不完美，那就是没脑子。这从她们出场后连一句‘雅蠛蝶’、‘一库’都没说，就可以推断出一二了！

　　想想也是，即便无限联盟由数个无限空间组成，也不可能凑出这么多的五阶女优的豪华阵容。即便大如时空神殿，也组不出一个全是s级的‘老师’军团来。由此便可推测，这些进化的更加完美的老师们都付出了惨重的代价，她们成了一种丧失自我意识的五阶人形兵器。

　　这说明什么？这说明只要灭了老爷爷，大家便可以霸占这无数五阶妹子，然后想做什么就做什么，比如，就和现在正用欢喜禅降服泷泽萝拉的如来一样……

　　试想一下，自己饲养的妹子不仅千依百顺，而且战斗力还高达五阶基因锁，更是其他悲催男的精神寄托，这等完美的宠物兵器，只要祭出来晒一晒，便可以摧毁无数颗脆弱的心脏。

　　想到这里，boss们爆发出前所未有的热情，向着坦克爷爷杀去。

　　同一时刻，灰烬又瞬移回了先前躲藏的绿化带中，最危险的地方往往是最安全的。收起了背后的黑子背包，灰烬警惕的望向老爷爷，等待着偷袭逃离的机会。

　　“这老头的坦克貌似很坚挺啊，被轰了这么多下，居然一点伤痕都没有。看来想要逃离这个结界，就必须将x总理放出来，只有他老人家的军道杀拳，才能击败坦克爷爷。”看着以一敌百的老爷爷，灰烬悲观道。

　　“未必，铁拳无敌孙中山也可以击败他。只可惜国父身受重伤，又没人愿意提供疗伤药物来帮助他。”妮露道。

　　“这不是废话嘛！大家都是来抢空间组件的，谁会给自己增加新的对手？”爱丽丝道。

　　“诶？你们说，天魔传人会不会隐藏在附近？如果这位在，别说坦克爷爷了，就算是时空神殿，也有可能被轰出一个洞来啊！无产光辉拳一出，所向披靡，核谐万千世界！”灰烬猜测道。

　　“应，应该不会吧？！那位若是在场，应该不会这么低调吧？！”爱丽丝不确定的望了望周围，“喂！你们看那片草丛！”爱丽丝指着她们所躲藏的绿化带旁边的草丛说道。

　　灰烬闻言看去，在他所在的绿化带旁边，有一片不断耸动的草丛。若是这草丛再大一点，他自然能联想到一对不知检点的狗男男，但这片草丛太小了，仅能容纳一个人。难道说，这位不知名的前辈正在修炼‘神之右手’？

　　当注意力全部集中在草丛上时，听觉便自然而然的提高了。然后，灰烬隐约听到了哭泣的声音，什么‘气死偶类、俺来不是为了蛋疼、妨碍咱的都渣渣……’等等……


第635章 我有特别的战斗技巧

　　“乃是元首？还是盖伦？！”灰烬带着惊讶的语气，用手中的小木棍捅着隔壁的草丛。而爱丽丝、呆毛王等贴心妹子，则纷纷举着折凳、狼牙棒等神器，为自家的触手震荡棒保驾护航。

　　“嗯？你是谁？为什么捅我，难道你不知道这么做是很失礼的么？”德意志第一萌物从草丛中踏出脑袋问道。

　　“咦？你真的是元首！你为何在哭？难道‘屎蛋’不要你了？”灰烬转移话题道。

　　“我倒潘多拉来，不是为了搞屎蛋，而是为了收集第七块空间组件，然后召唤出传说的神龙许愿！但是，但是，我的梦想已经破灭了！”说着说着，元首哭了起来。

　　“乖，不哭，到底发生了什么，慢慢说……”灰烬安慰道。

　　“嗯！我当年年轻气盛，故而舍弃了七万个嫂夫人，然后孤身一人去河北省学习绝世武艺，之后我越来越强大，最后逆天进入了神殿，接着成为了柱子哥，然后打爆了无数个无限空间，收集了整整六块空间组件，如今只要在集齐一块，便可召唤神龙许愿，再次与我那不知去向的七万个嫂夫人再续前缘。但是，但是……”

　　“但是什么？”灰烬八卦道。

　　“嫂夫人被那个人参淫家抢走了，呜呜呜……”元首指了指远处的坦克爷爷，接着悲伤的哭了起来。

　　闻言，灰烬望去，果然！在众多的五阶老师中间，还零星夹杂着一位背后用毛笔写着‘七万个’的金发女郎。那位应该就是令元首昼思夜想，最后连屎蛋都放弃了的嫂夫人吧！

　　“呜呜呜，我的人生充满了黑暗，呜呜呜，我已经失去了生的希望！最强柱子哥有什么用？这都是虚名啊！只有失去了才知道珍惜，‘七万个’，我好想你啊！你还记得当初我们在阿尔斯特湖畔的约定吗？你说过要为我生七万个大胖小子的啊有木有？有了这七万个大胖小子，我就有机会再建第三帝国了啊！啊啊啊啊……窝好后悔的说啊！”说着说着，元首又开始哭了起来……

　　“后悔就去干掉那只老爷爷，然后把七万个抢回来啊！”这样我就可以跑路了！灰烬在心中补充道。

　　“晚了，七万个已经不再纯洁了，一切都来不及了！我还是自杀吧！”元首麻木道。

　　“自杀前把那六块空间组件送给我好吗？”灰烬问道。

　　“不！这些都是我的殉葬品！它们是我这一生努力的证明，不能给你！”

　　“那你在死之前至少一拳轰死那只老爷爷行不行啊？他和你可是有夺嫂夫人之仇的啊！”灰烬继续添油加醋道。

　　“不！这一切都是我自作自受啊！”元首又陷入自责当中，“我当初不应该接受屎蛋的引诱，我不应该到河北省来啊！”

　　“其实，还有机会挽回的！”灰烬突然说了一句。

　　“什么？！挽回！难道你是说时间技能吗？让‘七万个’的时间线逆流，变回当初那个纯洁的嫂夫人？不行啊！她的灵魂已经被污染了，一切都来不及了啊！”元首继续大哭起来。

　　“咳咳，不知道元首大人您控萝莉吗？”灰烬低声问了一句。

　　听到这句话，元首反应异常激烈，就好似偷腥时被主人撞见的猫咪一般，不仅炸了毛，更是本能的一跃而起，下意识的跳过了阳台，从八十多层跌了下去。

　　“什么？你在说什么？！哈哈，说笑的吧？！我这么严肃的人，怎么可能控萝莉呢？这真是太可笑了，呵呵，嗬嗬嗬，真是太好笑了，哈哈哈啊……你们干嘛这样看我，我可是一个铁石心肠冷漠似ice棒棒的男人啊！”元首尴尬道。

　　“这样啊，这就好办了！您有所不知，我手下有几个克隆技术非常给力的小弟，有他们帮忙，绝对可以给您完美克隆一只身体纯洁，灵魂更是朦胧无知的萝莉版‘七万个’嫂夫人！到时候么，您便可以根据喜好随意养成，最后……你懂得！”灰烬挑了挑眉，开始为苍蝇揽生意。

　　“呃，那个，那个，不知道能不能多克隆几只？呵呵，那个，我说说而已，你别在意哈！呵呵，呵呵呵……”元首呵呵道。

　　“我懂得！”灰烬一副过来人的表情说道，“咳咳，既然你不哭了，那么就说说正事吧。”

　　“什么正事？”元首一愣，诧异道。

　　“比如说那个四处乱射女优的坦克爷爷，还有克隆‘七万个’嫂夫人的定金。”

　　“呃，你想我做什么？先说好，你别想打我那六块空间组件的注意，它们已经和我绑定到了一起，就算我死了，你也用不了！”元首警告道。

　　“绑定？怎么做到的？按照你的话说，若是我绑定了伊娃那块空间组件，那么在再厉害的boss也休息从我手中夺走。”灰烬根据元首透露的消息推测道。

　　“你说的非常正确！”

　　“不对啊，你说的有问题！要是这东西真的能够绑定，那伊娃为啥不绑定捏？她傻了不成？”

　　“这你就不懂了，绑定的方法非常机密，就算是神殿的最高议会，也没几个人知道。要知道，我可是坐拥六块空间组件的传奇生物，别说是加入最高议会，就是超脱神殿的资格我也能拥有，若不会我为了召唤出神龙许愿，我走就不干了！”元首傲娇的说道。

　　“既然你这么猛，那就一巴掌怕死老爷爷，然后帮我抢到那块空间组件吧！”灰烬讥讽道。

　　“哼，小朋友你还是太年轻了，实力的强弱并不只是等级的高低，你知道我们地球人的特征吗？”元首突然问道。

　　“是啥？”

　　“看过龙珠吧，地球人的争斗力是起伏不定的，他们的最高攻击可以超过自身实力等级数十倍，甚至上万倍，现在就让你见识见识我的真本领！我有特别的战斗技巧！比如在战斗的时候，我会装作四处看风景。”元首做出种种神颜艺炫耀道。

　　“谁在哪里？滚出来，松岛风吹波浪宽，人肉炮弹。”鏖战群英的坦克爷爷突然发现绿化带中爆发出了恐怖的战斗力数值，然后他毫不犹豫的发射了一枚超级炮弹，向着元首所在的方向射去。

　　看到一个妹子向自己飞来，元首立刻大呼道：“特别的战斗技巧，大言灵术，妨碍咱的都渣渣！”

　　他语音刚落，那边飞来的松岛枫就瞬间化为一片渣渣，紧接随风而逝了。

　　“是你！”看大元首的小胡子，坦克爷爷大惊失色，接着便打算逃离。

　　“哪里逃？大言灵术，ice棒棒！”摆出六脉神剑的pose，元首从中指射出一道冰棒，冰封住了准备撤退的坦克爷爷。

　　“大言灵术，飞过来！”再喊一声，老爷爷和他的坦克瞬间穿在了元首的面前。

　　“大言灵术，斯大林！”这句说完，一个留着大胡子手持镰刀棒槌满嘴‘乌拉乌拉’的老毛子突然出现在元首的背后。

　　“替身！”看到还在那边暂停摆姿势的元首，坦克爷爷大惊道。

　　“聪明！大言灵术，割老二！”闻言，立在元首背后的斯大林突然举起了镰刀，接着一道弧光划过，坦克爷爷入宫了。

　　“不！为什么全是你在说台词？！我不甘心啊，我要自爆啊，咱们同归于尽吧！”坦克爷爷嚎叫道。

　　“大言灵术，尼玛死！”乘胜追击，元首再伸一指点在老爷爷的头上，接着‘砰’的一声，老爷爷的脑袋如西瓜一般爆开了。

　　“大言灵术，破恨南飞！”反手一挥，老爷爷的尸体连同坦克一起飞出了潘多拉的大气层。

　　一套无耻的鬼畜连击就这么行云流水的打了出来，然后那个看起来灰常厉害的坦克爷爷就这么嗝屁了。接着，现场陷入了一种死寂般的冷场状态，那边正抱着泷泽萝拉准备发动‘最后冲刺’技能的如来，也规规矩矩的停了下来。

　　“感觉好棒好棒的！好久没有这么爽了！你还愣着干嘛，走吧！老爷爷已经被我‘飞啦飞啦’！”神清气爽的元首拍了拍灰烬的肩膀。

　　“啊！那我们走吧！”

　　当灰烬跟着元首离开后，现场再度喧哗起来：“快抢啊！这些五阶的妹子失去了老爷爷的操控，已经不会反抗了！”

　　“抢啊！抢老师啊！”、“抢啊！”……


第636章 开门，快递！无产阶级之光辉！

　　一星期后……

　　在潘多拉星侵略军总部的议会大厅中，正进行着一个重要会议。

　　在过去一个星期的大反攻中，重伤的伊娃基本上没有露面，没有人知道她坐在哪里养伤。而被元首轰飞的无限联盟，也没有大动作，专家推测它们正酝酿着新的阴谋。由于双方的不作为，最终导致了……潘多拉星上的蓝皮土著们，终于绝种了！

　　掌声：啪啪啪！啪啪啪！……

　　没有了能量等级的压制，什么宇宙地精雇佣军、燃烧军团、喵帕斯与她的小伙伴们，都杀到了潘多拉星，接着展开了各种惨无人道的军事行动。失去了伊娃的支持，那些曾经可以和柱子哥硬撼过招的纳美人，则像愚蠢的家养喵星人一般，被神殿派出的杂鱼战士们塞进滚筒洗衣机中不停地甩啊甩啊……脑浆肠子全都从菊花中飙了出来。

　　“战争要结束了啊！”看着大屏幕中神殿新晋‘柱子妹’——‘短笛大魔王喵帕斯’利用音波攻击轻易屠杀了一个大型纳美部落的幻灯片后，灰烬对身边的元首感慨道。

　　“的确，战争确实快要结束了啊！不过，只要伊娃一天没有被打败，这场拉锯战就不会结束。”怀中搂着两只完美版克隆‘七万个嫂夫人’的元首，一本正经的回道。

　　自从灰烬在一星期前勾搭上了德意志第一‘萌物’兼‘猛物’后，他的地位大大增加，现在已经能够和死得只剩三个的‘天线三天王’平起平坐了。在如今的位面战场中，除了伤势尽复的‘铁拳无敌’、以及精神错乱更加严重的‘穿林北腿’等寥寥几位超级天皇巨星外，灰烬的地位是最高的。

　　有了元首的看好，灰烬就好像飞上了梧桐木的山鸡一般，进化成了更加高贵的锦鸡。据小道传言报道，灰烬很有可能是继柱子妹‘短笛大魔王喵帕斯’之后，另一位新晋柱子哥‘姐妹汁大魔王’，然后各方大佬纷纷示好，就连隐藏在‘军道杀拳’背后一直不曾露面的‘天魔传人’，也通过顺丰快递送给了灰烬一份大礼。

　　无产阶级之光辉！是一份融合了历代无产阶级圣贤神力的sss级传承神器！凡是掌握了这件神器的人，都有着颠覆多元宇宙，带给所有智慧种族光明与希望的能力。那位高高在上的存在，自然不会将这件光明阵营最顶级的神器送给灰烬。他送给了灰烬一颗种子，一颗凝结了光明力量‘无产阶级之光辉’全部奥义的种子！

　　听元首介绍，这件神器传承自他的宿敌屎蛋的师傅，列宁大师所崇拜的上古邪神，一对已经陷入沉睡之中的外神，‘马克思’与‘恩格斯’之手！

　　这一对不知何时便诞生的伟大存在，实力强大无比，它们是混乱与毁灭的代言人，天生便掌握着摧毁宇宙的能力。虽然没有确凿的证据，但无数愚蠢的凡人依旧坚信它俩可以吃掉时空神殿，甚至，可以一口气吃光所有的无限空间。

　　每当它们苏醒时，便会进行一个有趣的游戏。那就是挑选一个文明种族，然后化名，并以‘先知’的形象降临那个世界，接着挑选出救世主，并传播那份包装在‘光明’之下的疯狂邪神之力。而屎蛋的师傅，虔诚信徒列宁，就是那只受害者。

　　他得到了这份充满‘光明’力量的神器，然后，他疯了！

　　那个故事发生在他小学二年级夏天暑假第一个星期六的下午三点二十一分三四十秒，和小伙伴相约一起去河里捡肥皂的列宁，意外的捡到了神器，无产阶级之光辉，然后他逆天了。

　　他在儿童时期，便有计划有目标的打碎了姑妈家最珍贵的古董花瓶！以此彰显自己的邪恶本质，并开始了那黑暗而又疯狂的一生。他在青年时期，丧心病狂的剃了光头！然后组建了日后所向披靡的‘吴克军团’。他在中年时期，更是在地球上掀起了恐怖的巨浪，摧毁了日渐河蟹的大地母亲……

　　注：以上资料皆来自e10086平行地球，请勿与现实地球对号入座，谢谢。

　　在那之后，两位外神再次陷入沉睡，而这件神器又被列宁大师传授给了入室弟子‘屎蛋’。再往后，得到了另一位不可名状存在的支持的元首，靠着与这股‘光明’神力同级的邪神之力，击败了宿敌‘屎蛋’。再再往后，这件神器流入了东方世界，几经辗转，最后落入了开朝太祖爷爷的手中。

　　太祖爷爷不愧为一代天骄，他凭借过人的天资与顽强而又坚定的意志，成功降服了这件由上古外神打造的恐怖神器，掌握其中的奥妙，并用其毁灭了无数窥视神舟浩土的邪恶势力，为天朝人民带来了和谐幸福的新生活！

　　说道这里，我突然想起今天中午午饭时，咱又吃到了一根嚼不烂的滚刀肉丝！那泪流满面的幸福感觉，即便现在仍让人悸动不已……回想一下旧社会那艰苦的生活，在看看今天这来之不易的滚刀肉丝，在这里，让我们一起高呼‘太祖爷爷万岁万岁万万岁！’！！！

　　最后，元首高速灰烬，只要他能领悟这颗种子所蕴含的真谛，那么他就真的逆天了！若是他融合了种子却没有领悟其中奥妙，那么，他就彻底完蛋了！

　　见过异端裁判所中的狂信徒没有？融合种子却未领悟其中奥义的人，差不多就那样了，他们将会变成战斗力高到爆表的‘无产阶级之光辉傀儡’！江湖同道皆称其为‘红色的熊孩子卫兵’！！！！

　　就在灰烬与元首窃窃私语的时候，坐在轮椅上的霍金博士一拳击倒了拿着话筒不撒手的‘麦霸’尤达大师，然后他夺过话筒，接着用那销魂又带感的电音震颤道：“大家静一静，让我说两句！在过去的一星期里，许多神殿科学家都提出了自己对于伊娃藏身之所的看法，而在场诸位也凭着自身雄厚的资本，在潘多拉星打通了二百多条直通地心的隧道，最终将这颗美丽的星球桶的千疮百孔奄奄一息。其中，以‘李耳朵’选手的表现最为恶劣，你丫竟然临时合成盘古斧，将这颗星球劈成两半！你知道这是多么愚蠢的行为吗？！伊娃可是这颗星球的意识体啊！！！！要不是有宙斯选手友情赞助了一千多根‘世界锁链’，勉强将这两半星球连在一起，伊娃绝对会跟着这颗星球一起灰飞烟灭！宙斯牌‘情趣世界锁链’，价格公道，质量有保证！联系电话xxxxxxxx。连星球都能捆绑，您不想要一条吗？”

　　“擦！为什么只说我一个？威震天还在地幔中埋了两百多颗终极黑洞弹呢！”李耳朵弱弱的嘀咕了两句。

　　“闭嘴！我还没说完呢！”霍金骂道。

　　“怎么还没说完？！不都开始做结束广告了么？”太上老君回道。

　　“擦擦擦！那条是插播！不是结尾！我现在要说一件大事！我们即将面对一个新的危机！”

　　“危机？哪里还有危机！无限联盟已经被击退了，而帝国萌物也表明他不会参加这次的空间组件争夺战，现在，我们还有别的危机吗？！”肉山大魔王举手表示不解。

　　“哼哼，这次的危机来自内部。直到昨天清晨，除了潘多拉星之外的四处核心位面战场，都已经结束了战争。你们听明白了吗？现在，诺大的神殿，就只剩伊娃这最后一块肥肉了！”霍金博士吼道。

　　“你是说，又有其他的柱子哥要降临？”只剩一条胳膊的‘天线三天王’之丁丁，开口问道。

　　“不！再不会有任何一位柱子哥降临！”霍金博士否认道。

　　“哪还有啥紧张的？”丁丁不屑地撇了撇嘴。

　　“柱子哥不会再降临，那是因为某一只母虫子要来了！”

　　“什么？！‘电池狂魔’要来了？！！”听到‘虫子’二子，在场所有有头有脸的大boss，都一副被怪蜀黍扒光衣服按在床上的惊恐表情惊叫道。就连灰烬身旁的帝国萌物，也不自觉的抽了抽嘴角。


第637章 关于女王大人的励志故事

　　看到众人惊骇的神色，灰烬转头看向元首，并一脸好奇的问道：“‘电池狂魔’是个什么典故？”

　　“咳咳，黑盐重工听说过没有？”元首问道。

　　“略有耳闻。”看到元首那凝重的表情，灰烬心中咯噔一下，看来其中必有奸情！于是他果断收敛了炫耀‘我家呆毛王与葱娘就是从黑盐重工遗留的垃圾堆中淘出来的极品啊！’的想法。

　　“你听过就好解释了，黑盐重工来历不详，按照神殿内部资料评定，它的级别比偶尔出现于多元宇宙四处作恶的马克思与恩格斯高出两个等级。具体怎么评定的我也不清楚，神殿之所以这么说，我猜只是想表明其危险性。”元首一脸敬畏的诉说道。

　　“您继续……”灰烬很有礼貌的说道。

　　“好的，黑盐重工曾经入侵过神殿，并神速消失掉，并没有和神殿进行直接接触。但它所遗留的种种实验遗址，却造成了无数次动荡，抱括柱子哥的诞生，都与其有关。而我接下来要说的‘电池狂魔’海珊瑚，就是一个继承了黑盐重工某处实验遗址的幸运儿。”元首远目，十分装b的陷入回忆中……

　　传说，在很久很久以前，就有了‘虫族’这种已经走到宇宙食物链最顶端的群居生物。在无数个平行宇宙中，有着各式各样的虫子，它们有的像星际中的虫子，有的像星河战队中的虫子，有的像作者家中怎么打也打不完的蟑螂……

　　无数的虫子种族和天朝的屁民一般，构成了一个庞大的金字塔，只有极少数的幸运儿，才能爬到最巅峰，奴役者无边无际的宇宙，而更多的悲剧们，则像《第九区》中的‘大虾’一般，和本书作者一起干着令人心碎的挖矿工作，直到累死为止，还不管埋！……这是一个多么令人悲伤的故事啊！

　　在无数支令人悲伤的虫子大军中，有一个名为‘珊瑚’种族，这群虫子非常擅长潜水，而且能够分泌石灰物质，所以它们一直从事海底建筑事业，也就是‘海下搬砖工’。在漫长的搬砖生涯中，一只又一只珊瑚虫被累死，最后只剩下了它们的女王大人。

　　被邪恶包工头逼上绝路的女王大人决定逃跑，然后她掉进了深不见底的海沟中，接着有了奇遇！不是老爷爷，而是一堆废弃的实验装置。好在女王大人曾经读过几年小学，认识字，于是她开始苦修科学技术，准备复仇大业。

　　若干年后，女王大人终于神功大成，修炼出了一身好本领！她从‘黑盐重工’的遗迹当中，学会了一种残缺的生化电池制造技术。

　　这门技术，原本是因黑盐重工饲养的超级生物数目过多，供过于求，肆意宰杀又太过浪费。于是集团决定，将多余的生物做成一种可以通过吃草而持续提供高级能量的生物电池。随着时间的推移，集团最终开发出了‘人肉电池’这一伟大而富有时代意义的高端技术。

　　可惜好景不长，当这项技术研究出来后，黑盐重工又开发出了更加给力‘人肉核电站’技术，于是电池实验室被遗弃了，并最终成全了女王大人。

　　‘电池神功’修炼大成女王大人重出江湖，掀起一番血雨腥风，最终为族人报了仇。当她干翻邪恶包工头的时候，像所有的玄幻小说的套路一样，她发现原来包工头并不是罪首，自己的仇家有着令人仰望也望不到边际的强硬后台！

　　在邪恶包工头的身后，还有大包工头！之后更是有精英包工头！首领级包工头！狂化包工头！魔化包工头！暗金级工头！boss级包工头！总boss级包工头！以及终极关底大包工头……

　　之后，满腔复仇之火的女王大人，踏上了丧心病狂的‘电池达人’之路。她一路过关斩将，将被击败的包工头做成电池，并反手卖出，然后再度武装自己，接着以小博大继续挑战，最后，她战胜了所有的敌人，站在了时空神殿的最顶端，并建立了一个庞大的电池帝国！垄断了神殿百分之九十九的人肉电池生意。

　　当达到人生最巅峰的时候，她这才明白。原来，自己能够一路走到今天这一步，并非那充斥心头的仇恨，而是亲手制造那一份又一份‘人肉电池’时所得到的满足感与成就感！兴趣才是成功的第一原动力！

　　顿悟后的女王大人有了新的目标，那就是制造出更加高端大气上档次的电池，让自己得到更加多的快乐！那时的女王大人已经是纵横神殿未曾一败的高阶柱子姐了，能够令高阶柱子姐感到愉悦的电池，怕是只有超越s级的大佬了吧？

　　从那日起，神殿所管辖的各大位面变得风声鹤唳。‘此处有女王出没！请小心慢行……’的标语传遍了多元宇宙。每日都有数以百计的成名人物莫名失踪，接着以崭新的姿态出现在柜台之中，并被女王大人四处兜售。

　　这样的日子越来久，女王所累积的威名也越来越高，直到第一块‘圣人级’人肉电池‘元始天尊1.0’上市后，女王的声势彻底盖过了七十二魔神柱，成为了神殿最令人闻风丧胆的存在。除了那些早就隐退的前辈外，再无一人能够和她相提并列。这倒不是说她的战斗力有多可怕，而是她那令人发指的‘电池手艺’，已经达到了‘只要看你一眼，你就会变成一块电池’的梦幻地步。

　　到现在为止，女王依旧纵横于各大位面，将所有能够入她眼的生物做成电池。

　　前些天，女王大人又开发出了‘套装’概念的电池系列，其中最出色的作品，就是元始天尊坐下十二大罗金仙制成的‘迎新春，马年十二生肖套装电池’。

　　通过十二个并联结构的‘ss级’大罗金仙电池，稳定释放出，远超复数个串联结构的‘sss级’圣人电池的能量。这一发现让女王大人倍感惊讶，接着，她将目光锁定在了潘多拉星位面战场。

　　这里已经聚集了至少两位数的柱子哥、柱子妹。无论是新出道的‘喵帕斯’，还是正当红的‘鸡肉味大魔王’贝尔，又或者堪称偶像派的‘天线三天王’，还有成名已久的‘铁拳无敌’、‘穿林北腿’、‘天魔传人’等……，你都能够在这里找到。

　　更令人感到激动地，还是惊鸿一现的‘无限联盟’！那可是能和神殿相互抗衡的组织，里面该有多少柱子哥一级的电池原材料啊？！！这是一个多么完美的狩猎场所啊！想到这里，女王大人顿时心动了。

　　而当她听到，‘神殿关注度’仅比她低一级的‘德意志第一萌物’也在潘多拉时，女王大人二话不说，直接买了一张飞往潘多拉的机票。

　　新的危机到来了……


第638章 神秘的保鲜膜团子将是解决问题的关键！

　　听到了女王大人即将降临的消息，现场顿时乱作一团，各方首领都交头接耳的私语起来，考虑是不是要提前跑路，免得被那个家伙抓住做了电池。

　　就在这时，讲台上上的霍金博士再次举起话筒，并用自己的销魂电音震颤道：“肃静！海珊瑚要来已经是注定的了，你们再焦急也没用！不过，我们还有希望！只要我们赶在她来之前搞定伊娃，那不就ok了么？”

　　“残疾人说的对啊～！”杂鱼a叹服道。

　　“不对吧！”杂鱼b找茬了。

　　“怎么不对了？”a一脸不爽的看着b，觉得他这是故意的。

　　“你知道电池狂魔几时降临么？我们还赶得及么？”b表示他只是就事论事，丝毫没有找茬的意思。

　　“兄台，我错怪你了！”a直视b的眼睛，并真挚的道歉。

　　“不，兄台，都是我的不好！”b深情的望向a，解释道。

　　双方久久凝视……接着，基情的火花悄然迸发！

　　“b！”a捧着胸口，思春的叫了一声。

　　“a！”b再忍受不住，一把上前楼主了a，……

　　“大家不要吵，听我讲！我之前接到了神殿发来的消息，有一位大人动了一些手脚，海珊瑚最快也要在一星期之后降临，我们还有七天准备时间。”霍金解释道。

　　“七天？太短了！我们现在根本不知道伊娃在哪里，昨天李耳朵把整个潘多拉星都切开了，结果地心之中依旧没有她的踪影，我们到底去哪里找她啊！”杂鱼c道。

　　“停！不要再嗡嗡了，我知道伊娃的下落！经过我数夜的连续推算，我已经找到了伊娃的藏身之所！”霍金博士自信道。

　　“在哪里？”

　　“就在这个星球，但又不在这个星球。”

　　“坐等解释……”

　　“咳咳，我也不买关子了，大家都听说过翡翠梦境吧？伊娃就躲在一个类似翡翠梦境的虚幻空间中，那个空间依托潘多拉星而存在，并与潘多拉星重叠。此外，这个空间受到伊娃的彻底支配，那里就是她的国度，她就是创世神！而无论我们多么的强大，只要进入这个空间，就等于承认了她主神的地位，随后，我们的力量便会压制到最低点，生死都握在她的手中。”霍金解释道。

　　“什么？！按你的说法，我们根本就不能进去！只要进去，我们就会变成毫无还手之力的猎物！”

　　“对，就是这么回事！”博士点了点头。

　　“对个屁，她不肯出来，我们又进不去，伊娃岂不是无敌了？那咱们还搞个屁啊！”

　　“也不尽然，伊娃的虚幻国度还是有弱点的。那个空间如同神祇的神国一般，需要信仰之力来维持。那些曾经霸占着这颗星球，最后又被我们玩绝种的纳美人，就是伊娃专门培育的信仰制造机。现在，蓝皮猴子们已经死绝了，伊娃的命脉彻底被我们截断了。伊娃想要维持她的空间，就必须催动空间中剩余的纳美人灵魂。只要我们等到那些能够提供信仰之力的纳美人灵魂彻底消散干净，这个空间便不攻而破！”霍金博士滔滔不绝的扯着淡。

　　“坑爹的吧！她的空间中收留了多少灵魂，七天时间能消耗干净吗？”

　　“这位杂鱼先生说得好！这就是我上台发言的主要目的，希望大家能够集思广益，找到一个能够在段时间内，消耗掉虚幻国度中纳美人灵魂的方法。要不然，大家就得不到空间组件，甚至，还会被电池女王抓取做电池。”霍金恐吓道。

　　“擦！怎样消耗掉灵魂，这根本不是我们霸天虎擅长的题目嘛！”威震天撇了撇嘴。

　　“我们公司的强项是生化病毒，若说短时间内杀光所有的纳美人，我倒是能够做到。”威斯克淡淡的回道。

　　“你已经做到了，现在碎成两半的潘多拉星上，只剩下四处游荡的丧尸了！”天网代表人，一个金发美女外星的机械人回道。

　　“哦？是吗？人家真是太不好意思了！”威斯克一副害羞的表情，扭捏道。

　　“要是能将一个喇叭安置经空间中，我便有把握用竖笛吹死他们。”喵帕斯举了举手中的竖笛。

　　“当你把喇叭送进空间的一瞬间，你的声音就会被伊娃接管，根本无法传播出去。就算你的笛声被那些灵魂听见，但只要伊娃愿意，便没人会被你吹死。因为你的笛声在进入那个空间后，就不再属于你了。”博士耐心的解释道。

　　听到这里，那些擅长肉搏攻击的柱子哥们都自觉的闭上了嘴巴，不再多言。

　　“那要怎么做？本座这里还有一批培育成熟的噬金虫，不知道有用没？”韩绿瓶说道。

　　“没用！不管是活物，还是其他类型的特殊攻击，在进入那个世界后，都会被伊娃接管。除非……”霍金博士犹豫道。

　　“除非什么？～！”台下众人焦急的问道。

　　“除非是灵体！而且是非常强大非常奇特的灵体！那些普通的幽灵就不要想了，首先，这个灵体要能够改变自身结构，成功模拟出纳美人的灵魂波动，这样它才能混入其中。其次，它要有强大的隐藏能力，只有这样，它才能神不知鬼不觉的杀光空间中的所有灵魂。再次，它还要有足够的力量！没有力量，它又如何摧毁掉伊娃的国度呢？”霍金博士说道。

　　“足够的力量是多少？”

　　“至少也要和最弱的柱子哥齐平！只有柱子哥级别的自爆，才能炸掉那个空间！”霍金博士计算道。

　　“太扯了吧！能够达到柱子哥水平的灵体本身就很少，而且都到了那个级别，怎么说也是一方大佬，它又怎会选择自爆自己来成全别人？您老怕是还没睡醒吧？！”台下传来了各种嘘声……

　　“呃，这也是我推算出的唯一方案，再没别的办法了。再不济，那咱们撤退就是了。”说着，霍金这位高级偏瘫做出了一个摊手的高难度姿势，表示着无奈。

　　“你们说这样行吗？老衲施展大神通，强行收复一只s级的外域天魔，然后将它做出炸弹丢进去。”如来试探道。

　　“都说了要隐蔽，要能将自己的波动转变成纳美人的频率。被你逼迫的天魔，会自愿牺牲自己么？心存不满的它自然不会配合咱们，那时它一进入空间，就会被伊娃察觉！”博士否定了如来的提议。

　　“呃……”

　　就在众人陷入苦思的时候，爱丽丝则无所事事的掏着灰烬的私人空间找零食吃。

　　“巧克力、小甜点、蛋糕！苹果！呃，臭豆腐……呸呸呸，这居然是姐的妹汁～！还是热的！真是的，什么时候变成草莓味了，讨厌啊！我要变成香草味啊！咦？这是什么？好厚的灰尘！看起来已经有很久的历史了，啧啧，还用保鲜膜包了一层又一层，难道说，这是死宅的卫生纸团？我勒个去，这东西不会是小触手破处之前留下的纪念品吧？不行，一定要打开一闻究竟！”

　　带着无限的好奇心，爱丽丝一脸神圣的从灰烬的私人空间内，取出了这个被灰尘覆盖的保鲜膜团子。


第639章 想但年，哥是那般的……

　　“诶？小触手，你看这是什么？”爱丽丝掏出那团保鲜膜球，一脸戏虐的说道。

　　“啥东西？叫我看看？”灰烬也是一脸茫然的表情。这东西的造型真是不敢恭维，造价低廉外观又差，这绝对不会是我的收藏品，灰烬在心底断言道。

　　“这个难道不是你的宅男纸团？”爱丽丝不可思议的问道。

　　“我会有如此变态的癖好吗？居然还用保鲜膜包起来！包起来做什么？难道要烧汤喝吗？！”灰烬羞辱的说道，接着一把夺过团子，用手捏了一捏，“啧啧，这手感，软软的跟橡皮泥一般。”

　　说罢，他便一层又一层的揭开保鲜膜，准备看看这团被尘封已久的东西到底是个啥？

　　当保鲜膜被揭开到最后一层的时候，一张人脸突然从中冒了出来，就好像小朋友吹气球一般，将小小一团保鲜膜撑到了一个人头的大小，而且还是一个相貌狰狞满口獠牙分不清男女的可怖大脸。

　　“@￥%@#%@……！#￥……”

　　还好隔着一层保鲜膜，里面的怪物并没有真的冲出来，但它那呜呜呜的怪叫声，听起来却很是熟悉。好像在多年之前的avi中，就出现过这种语言。

　　“嗯？av群岛的方言，没想到你还有金屋藏娇的癖好啊！”元首猥琐的看了看灰烬。

　　“我这种正人君子还需要藏吗？没看到我的领域中，还有几百万只处女座的呆毛王没有享用吗？像哥这般成功的人参淫家，还需要藏这种分不清性别的怪物？！”灰烬不忿的看了德国萌物一眼。

　　“那可不好说，像咱们这种人参淫家，就是因为太成功了，所以才会养成各种各样的特殊癖好。比如英国的首相死胖子，就喜欢玩太监，还有美国的……”

　　“就好比你和斯大林有一腿，对吧？”灰烬接口道。

　　“我们没有奸情！我们之间是纯洁的！”元首麻利无比的回道。

　　“这绝对是条件反射！你们之间一定发生了什么？！”灰烬奸计得逞般的说道。

　　“说！你们俩有没有捡过肥皂？”元首怀中的两只萝莉嫂夫人，面色不郁的逼问道。

　　“不要理他们了，这到底是个什么东西？为什么会出现在我的私人空间中？对了，爱丽丝，你到底是在哪里找到这个的？”再次用保鲜膜缠住这张怪脸，灰烬疑惑的问道。他不记得自己曾经收集过这玩意。

　　“就在你存放妹汁与巧克力之间的空隙中。”爱丽丝想了想，接着回道。

　　没有资格彻底搜查灰烬私人空间的爱丽丝，每次都是凭借印象在固定的几个地方搜索食物。因为有鼻涕、泥鳅这样的生化达人、变态军医做手下，所以灰烬的私人空间中从来不会少尸体啊、内脏啊、腐烂的尸体啊、腐烂的内脏啊、或者比腐烂的尸体与内脏更加恶心的尸体和内脏啊……之类的东西。

　　有了大概的印象，灰烬便避开了私人空间中最倒胃口的科学物资区域，并在妹汁存放区与巧克力存放区只间的区域，启动了杀毒模式，希望能够找到与这坨神秘保鲜膜有关的物品。

　　“叮！发现可疑物品一件，疑似木马软件，是否删除？”

　　嘿！没想到还真被自己找到了！接着，灰烬从空间中取出了一样东西。不是另一团保鲜膜球，而是一张没有任何标记的黄色光盘……别想歪了，这只是光盘的颜色，而非内容。

　　“哈！还说不是你的宅男纸团，看看看，证据都出来了吧？连封面都是纯黄的，你还想狡辩什么？说！乃一定是看完了这张盘子，才制作出这团保鲜膜的，对吧？等等，你用这种表情看着我是干嘛？”爱丽丝不爽的看着灰烬，娇声问道。

　　“那东西是纸团吗？明明就是一只怪物嘛！”灰烬哭笑不得的回道。

　　“啊！我明白了，我真的明白了！真相只有一个，那只怪物，就是你的宅男纸团变化的！”这一刻，爱丽丝化身为惨死八次才彻底死掉的死神小学生，接着推断道，“很久很久以前的一天，你看完了这张光盘，接着你把持不住，将自己的蝌蚪留在了纸团中，然后用保鲜膜包了起来留作纪念。再然后，某只蝌蚪因为窒息而死，接着化为厉鬼，最后变成了这个怪物，如今它回归了，它要找自己的老豆报仇！”

　　“一边去，你丫又忘了吃药吧！”一巴掌拍开喋喋不休的小红毛，灰烬看着光盘发起呆来，“厉鬼？厉鬼？我懂了！”想了片刻，灰烬大叫道。

　　“什么懂了？难道它真是你的儿子？”元首挑眉问道。

　　“滚！我想起来这货是啥玩意了！”灰烬说道。

　　“它是什么？”爱丽丝与妮露凑过来问道，对于未知的事物，她俩还是蛮有好奇心的。

　　“还记得当初的康斯坦丁么？”灰烬问道。

　　“知道啊，上一卷才出过场的龙套嘛！那厮是个好人，虽然有点好色，委托咱们绑架了几十名著名超级女英雄、超级女反派做肉便器，但他每次付账时却从不啰嗦，而且价格出的很公道，是个爷们！”妮露回忆道。

　　“没错，那厮还免费送给给咱们了葱娘与呆毛王所在垃圾堆的位面坐标，是个好人！他祖宗十八代都是好人啊！”爱丽丝在一边狂送好人卡。

　　“我说的不是上一卷的坦丁，而是第三卷的坦丁。”

　　“那时候我还在虚圈做大姐大，你还没有回来和我结婚呢。想当年，姐是那样的风华绝代，那身段，那胸围，真是嫉妒死爱丽丝了。”退化成脑残萝莉的妮露，开始回忆起自己当年的风采。

　　“我也不记得，那时候我还在冰棍中冻着，等着解冻吧？”爱丽丝想了想，答道。

　　“啊，这样啊，怪不得你们不认识这团保鲜膜。但《午夜凶铃》你们总听说过吧？”灰烬继续问道。

　　“哦？这货跟午夜凶铃有关？”元首好奇的捏了捏保鲜膜，问道。

　　“这货就是女主角贞子阿姨，这张光盘就是她家，不过她现在搬家住保鲜膜了。”这一刻，灰烬终于回忆起了自己孤身一人，独自鏖战弗莱迪、杰森、贞子、地狱男爵、忍者神龟等众多神级对手，并杀出一条血路，最终更是打败了地狱魔神墨菲斯托，一吻救醒了沉睡中的凶残萝莉，并开始了万年抖m的快乐生活。

　　现在回想当初，自己当初真是欠抽啊，为毛要救活爱丽丝呢？让她继续冻在冰棍中不和自己抢饭吃不是更好么？

　　“贞子？那个会打电话的贞子？”元首突然变得郑重起来，一本正经的问道。

　　“没错啊。”

　　“这张光盘就是她的专辑？”元首继续问道。

　　“呃……，算吧！还是独家专辑哦！”灰烬调笑道。

　　“诸位！我找到办法了，你们尽情地膜拜我吧！我，阿道夫——希特勒，为你带来了战胜伊娃，夺取空间组件的希望，不要太感激我啊！掌声在哪里？”手中高举贞子曾经居住过的黄色光盘，元首一把跳上了桌子，和讲台上坐在轮椅中的霍金博士交相呼应。

　　“那是我的光盘，是我给他们带来了希望。”元首旁边的灰烬嘟囔道。

　　“你闭嘴！”元首随身携带的两只萝莉版‘七万个’嫂夫人呵斥一声，接着吃力的举起桌子上的茶杯，将企图威胁自家老公声誉的邪恶触手怪暴打一顿。

　　一旁嗑瓜子的爱丽丝看的有趣，也跟着抡起家伙，加入进了狂扁触手怪的行列。然后妮露、呆毛王等人也不落人后……


第640章 实力暴增，从d级飙升至s级

　　当元首一跃而起跳到桌子上，并高举一张黄碟大声嚎叫之后，纷扰的会议现场立刻静了下来。

　　达到s级以上，并擅长大规模暗杀的灵体不是没有，但要在仓促之间找到这么一个肯于牺牲自我，敢去和伊娃拼命的灵体，那就太不容易了！

　　原本，这群家伙都已经放弃了这块空间组件，准备逃难，避开七日后的电池大魔王。但现在不同了，德国萌物的口碑在整个神殿都是最顶尖的！

　　人家已经是最顶层的一份子了，实力高强，待人和善，相貌不英俊但还是很有亲和力的，而他手头那六块空间组件，更让他座牢了氪金土豪的称号。要不是为了寻找失散多年的嫂夫人，他早就是最高议会的一员，甚至更进一步彻底超脱，成为那些隐居的传奇人物。

　　有了元首的呼唤，现场再度恢复活力。众人纷纷跑过来凑近乎，希望从元首那里得到一点情报。先前，元首便发表了不参与这次空间组件争夺的宣言，所以没人把他当成对手。

　　“喂！拜托你不要这样乱搞啊！这个贞子根本就是一个d级的杂鱼，即便当年她做我对手时候，也只不过是一个令我微微感到有些棘手的小boss罢了！你这样乱扯淡，我会很被动的！”灰烬在一旁低头抱怨道。

　　“嗨，这家伙确实是破局的好东西。若是其他的灵体还不好说，但这货真的很适合大规模暗杀啊！七日内必死的诅咒，来的真是太巧了！我先前不是答应出手帮你夺取空间组件么，我现在就开始做了，放心，我会搞定一切的。对了，把保鲜膜给我，一张空白的黄碟是无法令伊娃达到高潮的！”元首再次没收了灰烬的保鲜膜团子。

　　“哇，小烬烬，你说萌物到底要做什么？难道他要赐予贞子化为‘渣渣’的祝福？”爱丽丝猜测道。

　　“她化为渣渣，咱们就没得搞了！闭嘴安静看吧，对了，你的药吃了没？”灰烬关切道。

　　“呃……”爱丽丝尴尬的看了看灰烬。

　　“药不能停啊！”灰烬苦口婆心的劝了起来。

　　“呃，我这个是脑残，天生的，无药可医……”爱丽丝反过来对灰烬安慰道。

　　“嗯，能认清自己是脑残，就证明你还没残透，有救！来，干了这杯恒河水！”

　　……

　　随后的十分钟内，元首洋洋洒洒扯了上万字，详细的介绍了自己的计划。总结成一句话，就是把碟插进播放机中，把录像播给伊娃手下的纳美人灵魂看，然后……就没有然后了。

　　贞子擅长无声暗杀术，连自爆都不需要，就可以完成这个高难度任务。只要那些纳美人灵魂看到了录像，就没一个能活下来。

　　听完元首的计划，各路好汉纷纷称善，现在所面临的唯两个问题，一个就是贞子的实力不够，她的等级太低，没办法用诅咒干掉那些比她强大的灵魂。另一条，便是如何才能确定所有的纳美人灵魂都会看到录像。

　　有了灰烬友情赞助的午夜凶铃一只，接下来的一切都简单了，毕竟在座的都不是混吃等死的群众演员，谁没有看家本领？为了能够早日得到空间组件，每个人都使出了浑身解数。接下来的一个小时中，被灰烬禁锢了将近五百多章剧情的贞子，终于热泪盈眶了一把。这不只是她得到了第二次出镜的机会，她还得到了无数大boss无私的关爱。

　　“先不提后面一条问题，若只是提升这个灵体的实力，我还是能够做到的！”一位来自深渊第六百四十九层的恶魔领主，塔纳厘族鸡屁股大魔王，带着一脸的神圣将一个串了一串鸡屁股的项链挂在了贞子的脖子上。“孩子，接受我的祝福吧！每当你遇到危险的时候，就吃掉一个鸡屁股，然后你就能获得一次‘次元喷射’的使用机会。次元喷射是我的成名绝技，堪称多元宇宙最顶尖的保命遁术，凡是你目之所及的地方，无论路途中设置了多少障碍、多少禁锢，或者次元乱流、禁魔领域，你都可以借助菊部喷射出的次元风暴，抵达那里！”

　　听到鸡臀大魔王的介绍，不少移动速度缓慢的boss，都投射去了羡慕嫉妒的眼光。便是元首，也不自觉地吞了两口唾沫，并小声嘀咕道：“好久没有吃过了啊！”

　　“这位少女，我是西斯大帝，接受我的祝福！黑暗原力光环，有了它，你便能无时无刻吸收身边一百米内的负面情绪，这对怨灵有很大的好处。”

　　“哼，一群小气鬼，你，过来，这是我炼制多年的魔道法器，滔天葵！”一位魔道高人端给贞子一碗散发着魔性气息的红色液体。

　　“？”女鬼抬头，好奇的看了看魔道高人。

　　“你莫不解‘天葵’何意？”高人惊讶道。

　　“！”女鬼点了点头。

　　“东瀛女鬼果然没文化，简单讲，这是一碗大姨妈，平日收在碗中不显痕迹，但当你将其泼出后，便可侵染整片天空！用文艺的话语讲，这是一碗有着太平洋般内涵的大姨妈，记得要滴血认主，用你的姨妈！”魔道高人反复叮嘱道。

　　“她为什么非要用自己的姨妈不可？难道随便挤点血不行吗？你是男人，又没有姨妈，不一样能够使用这法器么？”一旁的魔法师好奇的问道。

　　“哼，谁说男人就么有姨妈？知道神殿最近新崛起的‘雌雄莫辨’岳不群吗？老夫和他是一样的体质！哼！”高人挺了挺胸饱满的胸部，骄傲道。

　　接下来，又有众位鬼道高人联手为贞子灌顶了十万年的功力，将她一举提升到了s级的边缘。天网赐予了贞子编程的能力，矩阵给了她制造病毒的方法，少林寺的方丈更是好爽的传授了洗髓经，可惜贞子没有肉体，只能浪费掉。

　　“咳咳，本座大日如来，我修的是佛门功法，无法给你加持，否则便是害了你。所以，这里有半斤腊肉，你拿去吃吧。喂，干嘛这样看我，这可是我拿金蝉子腌制的！”被贞子那幽怨眼神盯得发毛，如来赶紧解释道。

　　接着，贞子飘到了李耳朵的身边，开始讨要好处。

　　“咳咳，这颗人参果，是镇元子屠杀千亿婴儿，并用他们的尸骨中的先天元气培育出的宝贝，一万年才能结出三十个，吃一颗可活四万七千年。”李耳朵滔滔不绝的介绍起来。

　　之后各路魔神柱纷纷取出珍藏的宝物，天线三天王赠出了宝贵的宝宝奶昔数碗，国父送了贞子一件中山装，蒋光头给了贞子一兜槟榔，并说这是台湾特产。

　　军道杀拳xxx给了贞子一本红色的小册子，并说了一番鼓励的话语，距离太远，灰烬没有看清册子上面印了什么，隐约间只瞥到了‘语录’二字，在这几二字之前，好像还有三个不小的黑色字。总之，现场的人都看见拿到‘？？？语录’的贞子，流下了感动的眼泪……

　　接下来，鸡肉味大魔王也走了出来，“拿去，仙人蟑螂，无论你受了多严重的伤，只要吃掉一只蟑螂，就可以满状态原地复活！鸡肉味，嘎嘣脆！”

　　“咦？这货不是被国父一拳抽死了么？”看着人群中窜出来的贝爷，灰烬疑惑的说道。

　　“你太小看他，柱子哥基本上是不会被干掉的。你看到悬浮在他身边的摄像机了吗？”元首问道。

　　“看到了，贝尔的基友摄像机，名字叫凯文，听说属性是无法毁灭。”灰烬点了点头。

　　“没错，那玩意不仅无法毁灭，而且还是贝尔的命匣，所以他才有胆量肆无忌惮的吃各种垃圾食物，反正他死不了。”

　　“命匣啊，说起来，我认识一个被人打死的渣渣，他也算半个巫妖，应该不会那么容易挂吧？”看到贝爷的命匣，灰烬便想起了血浆那张菊花脸来。

　　接着，血浆便出现了！他来到了贞子的身边，取出了一瓶洗发水，具体牌子就不提了，接着贞子非常重视的收下了洗发水。作为一名黑长直，她一直细心保养自己的秀发。

　　收下血浆的洗发水，贞子来到了灰烬的面前，仇恨的眼神从黑发中透了出来。


第641章 入侵

　　当贞子阿姨收好了血浆老爷爷赠送的洗发水后，她便带着幽怨而又仇视的目光，飘到了灰烬的面前，一言不发，深情地注视着灰烬。

　　“呃，咳咳，那个，好久不见哈？！你变的更加白皙了，跟福尔马林泡过似的，哈哈哈，哈……”被贞子盯得不自在，灰烬开始没话找话，然后变得更加不自在。

　　“别废话了，送礼吧。喏，贞子阿姨，这是我赠送给你的礼物，德意志第三科研所最新提取出的超浓缩金坷垃！只要吃了它，你就可以吸收宇宙十九兆光年范围内的所有氮磷钾！阿妹快看，上帝压狗狗狗狗股狗狗狗……”元首摆出经典的造型，开始了神之颤抖。

　　贞子收起德国金坷垃后，再次望向灰烬。

　　“那个，当年的恩怨就这么一笔勾销了吧。虽然我关了你很久很久，但从某种角度来说，这也是你的造化，否则，你也不可能瞬间飙升到s级，对吧？刚才送你洗发水的那张菊花脸是我的好朋友，既然你已经收下了他的礼物，那么，也请接受我的馈赠吧！看，‘鼻涕牌’护发素！和洗发水一起使用效果更佳！”犹豫了片刻，灰烬取出了最合适也最便宜的礼物。

　　迟疑的看了看灰烬，最后，贞子还是忍住了一巴掌抽死这只贱人的冲动，收下了这瓶在她心目中比超浓缩金坷垃还要珍贵的护发素。但她还是没有离开，依旧静静地飘在灰烬面前，死死地盯着他，仿佛区区一瓶鼻涕牌护发素根本不能填平她心中的仇与恨。

　　“看啊，那个家伙果然够小气，和先前那只菊花脸血族一般的无耻，竟然赠送如此廉价的礼物，真丢我们神殿精英的脸面啊！早知道我也去先送洗发水啊！真是失策啊！”一个龙套低声感慨道。

　　“就是，就是，真是太小气啊！若是我，起码也要送洗护二合一！单独送一瓶护发素真是太抠门了！”另一只龙套深以为然的赞同道。

　　棘手啊！没想到这家伙居然如此的得寸进尺。刚才若不是哥好心，你又如何能从保鲜膜中逃出来？放生的恩情不记就算了，现在连那瓶珍贵的护发素你也可以视而不见！！你活该被人投井啊！成为众人焦点的灰烬，低头暗骂道。

　　“咳咳，贞子同学果然聪颖过人，竟然猜出我还有一样更加贵重的礼物要送给你，你真是太聪明了！哈哈哈，啊哈哈哈！”尴尬的大笑一声，灰烬再次从口袋里面掏出一样自己用不上的东西。

　　“嘶！那是什么，好强大的浩然正气！”见到灰烬手中的物品，龙套a惊叹道。

　　“啊！不好！好凌厉的光明力量，啊，我的狗眼被灼伤了！”龙逃b双手护住眼睛，惊叹道。

　　“你们仔细聆听，我听到了无数灵魂一同呐喊的激烈声音！”龙套c单手捧心，惊叹道。

　　“啊！这是无产阶级之光辉的种子啊！”龙套d内牛满面的惊叹道。

　　“没错，这枚种子，便是无上神器‘无产阶级之光辉’所分裂的光明种子！我刚才看到贞子你接受了‘军道杀拳’哔哔哔先生的洗礼，成为了无产阶级的一份子，最后感动的流下了眼泪。那时，我便猜测你身在东瀛心在天朝，所以，我现在将这枚宝贵的种子送给你，希望你能早日参透其中奥妙，并将革命的火焰带回泥轰，燃遍整片av群岛！”手托革命火种，灰烬煽情的说道。

　　“！”这一刻，贞子不在仇视灰烬，反而郑重的对他点了点头。

　　果然是党的好同志啊！

　　接下来，又有不少boss送出了自己礼物。一连串的赐福与赠礼后，原本名不见经传的d级杂鱼山村贞子，以肉眼可见的速度飙升至了s级巅峰，只差一点点就达到ss的地步。接着，神殿众多boss与贞子签订了合约：

　　贞子以s级巅峰的实力潜入伊娃所隐藏的空间，然后通过诅咒杀光空间中的纳美人灵魂，最终使空间崩溃，让空间组件暴露在潘多拉星球。作为回报，贞子将获得彻底的自由，以及这个被李耳朵劈成两半的潘多拉星的归属权。

　　皆大欢喜之后，boss们效率飞快的进行着入侵准备。首先，他们找到了伊娃空间与现实世界的连接点，世界树，又或者生命树。然后，天网取出一台超级计算机，并将无数根数据线连接到了生命树的插头上。

　　在潘多拉，每个生物至少有一个生物插头，而每棵植物则有更加多的插头，作为本星球所有生命的中枢，生命树上有无数个插头。

　　当一切准备就绪后，贞子对众人点了点头，接着一头钻进了自己黄碟中。然后光盘插入光驱，电脑启动，windows的启动音乐响起，接着‘咻’的一声，贞子阿姨穿越了。

　　“接下来做什么呢？就这样干等咩？”包围生命树的人群中，灰烬坐在一个小板凳生和元首聊着天。

　　“没错，等就可以了，最多七天，一切必将尘埃落定。对了，有件事要告诉你。”元首突然说道。

　　“啥事？请讲。”灰烬无所谓的耸了耸肩。

　　“之前我说过要帮你一把，喏，机会已经给你了，七天之后，你好好把握。”

　　“啥意思？这也叫给我机会，所有人都参与进来了好不好！这里面随便挑一个出来都比我生猛啊，你让我怎么把握机会？”

　　“哎，咱来认识也有一个多星期，你的资料我差不多都掌握了。你现在的综合实力是a级，但这只是神殿给出的理论值，并非你的极限。知道你那个爷爷为什么让你参加位面战争么？就是让你长见识，多看看其他柱子哥是怎样战斗的。你的战斗方法太单一，并没有掌握到力量的真谛。比如说我吧，我的大言灵术就非常厉害，可以在瞬间爆掉坦克爷爷，但其实我每一击的力量，都维持在a级左右，你也可以做到的。在神殿众多柱子哥中，我的等级不是最高的，但我实力却是顶尖的，因为我充分掌握了自己的力量，并将其升华。再比如说那个不久降临的电池狂魔，她的实力也不过刚刚超过s级，比我这个双s低得多，但她却能令无数sss级的存在闻风丧胆。为啥？因为她已经参透了‘电池之力’的本质，彻底凌驾于其他柱子哥之上。所以你不要灰心，只要你研究透了‘妹汁之力’，便不需要担心主神空间对你的追杀了。”元首拍了拍灰烬的肩膀，安慰道。

　　“你认识煎饼爷爷？”灰烬惊讶道。

　　“上个月，我和他打麻将输了三亿交易点，所以特地过来拉你一把，当然，我最主要的目的还是寻找我的嫂夫人。现在，我的目的已经达成了。”元首一脸满足的说道。

　　“你这口气，怎么那么像交代遗言呢？”

　　“因为我要走了，你好好保重，努力参透妹汁之力的奥义。还有，这颗种子给你。”元首递给灰烬一个漆黑种子，“你刚才送出了无产阶级之光辉的种子，现在，我给你一颗同等级的力量种子。拿去融合了，即便领悟不到什么，也不会变成傀儡。”

　　“不对吧，我记得你当年也模仿‘红色熊孩子军团’制造了一批‘正太童子近卫军’啊。”灰烬回忆道。

　　“搞反了，哔哔哔的‘红色熊孩子’分明是参考我的‘正太军’而建立的！好了，不多说了，祝你夺取组件行动顺利，拜拜～！”

　　言罢，元首一拳撕裂苍穹，接着搂住两只未成年嫂夫人，飞身跃入时空长河，回到了神殿。


第642章 天线三天王的禁忌三重奏！

　　三天之后，围坐与灵魂树周围的人数越来越多，除了那些第一时间赶到的大boss外，其他的弱鸡杂鱼也闻风而来。在这些龙套之中，灰烬还意外的发现了本应该被关在派出所之中的诚哥与纱织。

　　三天前，元首破碎虚空离开了潘多拉，接着，灰烬吞下了那颗黑色的种子。如元首所言，他果真没有领悟到半点东西，但细细回味一番，那颗种子的味道确实不错，和奶油味的手剥山核桃极其相似，真是令人回味悠长啊。

　　在这看似平淡的三天之内，其实发生了一场激烈异常的战斗。当贞子阿姨穿越进伊娃大妈的空间后，战斗便开始了。那时的伊娃大妈已经放松了警惕，因为没有人能够在这个空间中与她匹敌，所以她露出了破绽。

　　紧接着贞子阿姨出手了，她先隐藏自身，再入侵伊娃所控制的系统当中，并用从天网那里学来的黑客技术成功破坏掉防火墙，最后释放了‘午夜凶铃’病毒。当贞子阿姨完成上述一切后，伊娃大妈还在大意着……

　　之后，中毒的纳美人灵魂一个接着一个的死去，直到这时，伊娃大妈才幡然醒悟，原来她被人黑了！竟然有人在她毫无防备的情况下入侵，并神不知鬼不觉的释放了病毒，整死了百分之一的纳美人灵魂。

　　当伊娃启动杀毒软件开始查杀木马的时候，贞子又再次消失了。‘无法被人察觉的神隐’与‘七日之内必死的诅咒’，是贞子唯二能够拿出手的天赋技能。当实力被强行提升到s级之后，她成功避过了伊娃的搜索。

　　就这样，只过了短短的三天，空间中的纳美人灵魂便被贞子咒杀了一半以上，而至今还未抓到杀魂凶手的伊娃，则白了大半的头发。按照这个速度下去，不出两天，她的空间便要崩溃。到时候，失去力量的她，只能直面那群没了能力压制的凶残生物。到时候自己是被强哔？还是被强哔？还是被一群狂魔疯狂的强哔的呢？这不需要选择。

　　比起忧郁的伊娃大妈，贞子阿姨则幸福的多。每当她干掉一个灵魂后，她的实力就会有一丝微弱的提升。按照这个速度下去，当这个空间崩溃后，她一定可以逆天的！

　　……

　　“啊～！好无聊啊，已经等了三天了，到底还要等多久呢？真是……，血浆，你丫别动！手放到那里！三个七条，杠！来来来，让姐姐再接一个，我擦，发财！果然发了啊，胡了，杠上开花！来来来，掏钱，掏钱，不给钱遭天谴啊！”

　　原本还在抱怨无聊的爱丽丝，突然甩出一把水果刀，精准而又凶猛的插在了血浆那张准备接牌子的手上，接着她连杠带炸，终于达成了‘庄上连续二十八次自摸’的壮举。

　　一旁围观的呆毛王与葱娘，纷纷投来倾慕的目光：“爱丽丝大姐，求炒饭、求湿润、求交配、求合体、求糟蹋……”×2

　　“血浆，你妹的怎么不去再死一次？这是你第几次放炮了？我已经不记得了啊！”忍着内心的疼痛，灰烬再次送去两只d罩杯的人鱼娘，再这样输下去，人鱼娘的库存就不到六十只了。

　　“咳咳，爱丽丝同学那是自摸，我没有放炮！我只是让她杠了一次，能胡牌全凭她个人的努力，和我没一毛钱关系。二十万交易点，先欠着，等我赢了再还给你。”血浆尴尬的笑了笑，接着第n次赊账……

　　……就这样，灰烬等人又愉快的过了两天……然后，他输光了所有的人鱼娘……

　　‘咔嚓！’

　　一声蛋碎般的巨响后，天空出现了一道金黄色的裂缝，蛛网裂缝越来越大，最后如蛋壳一般片片剥落，并暴露出了手持琉璃蜂窝煤准备跑的伊娃虚影。

　　战斗在这一刻打响了！

　　“看！伊娃出来了！贞子成功了！”人群中传来了激动的声音。

　　“哇擦，还废话做什么？抢啊～！”

　　“杀啊！……”……

　　地面上的人群错愕了数秒，便一窝蜂向伊娃追去。而围在小四方桌周围打麻将的灰烬等人，则无辜的被践踏了一遍又一遍。

　　“交出空间组件，还能留你一命！”用黑布蒙着面的带头大哥007逼迫道。

　　“……”无视了带头大哥，伊娃企图飞出包围圈，离开这颗令她心碎的星球。

　　“我擦，竟敢无视我！参合指！斗转星移！……”机智的带头大哥连续使出数中慕容家独有的武功，终于令那张蒙面黑布失去了存在的意义。

　　“滚开，碍事的渣渣，你，给我下来！把那个蜂窝煤给我！”突然窜去来的奎爷，一刀劈开了带头大哥，并在四溅的血花与内脏之中甩出了混沌双刃，用锁链缠住了伊娃的大腿，接着将她向地面扯去。

　　“哈哈哈哈，空间组件是我的了！有了它，我就可以超脱命运，和女儿一起过着永恒的脸红心跳幸福生活！”眼看就要得到空间组件，奎爷豪爽而又大方的笑道。

　　‘砰！’一颗特制的秘银子弹射穿了奎爷的后脑勺，大团白色豆花爆了身后路人甲一脸。

　　“谁？谁敢蹦老子？”抠出子弹，伤口在瞬间痊愈，奎爷愤怒的四顾，咆哮道。

　　就在他失神的片刻，远处埋伏在泥巴之中的宙斯露出了阴笑，“死吧！逆子，宙斯之怒！”摇了摇手中的权杖，宙斯从空中引下一道雷霆，神力闪电在锁链的吸引下，同时电翻了奎秃与伊娃。

　　“不要犹豫，机会转瞬即逝，放弃奎秃，主攻伊娃！”黄金团队‘天线三天王’之中的拉拉队长大声喊道，接着他的另外两名兄弟同时吃下了宝宝奶昔，接着锁定住空中的伊娃，开了大。

　　“快闪开，不要被波及啊！”站在树顶的尤达大师，对着正站在伊娃下方准备出手袭击的门徒吼道。

　　可惜他开口的太晚，此时的‘欧比旺·克诺比’与‘卢克·天行者’正好处于天线三天王的攻击范围内。有机会偷袭伊娃并夺取空间组件的他们，选择性的无视了老师的咆哮，并承担着被天线三天王击中的风险，伺机等待着出手的最佳时刻。

　　因为在他们的心中，已经被铁拳无敌孙中山击毙一位重要成员的‘天线三天王组合’，根本就是浪得虚名！还神马神殿有史以来唯一的‘亲生四兄弟柱子哥偶像团体’，你当柱子哥是思密达国的长腿偶吧组合吗？只要人多就一定会牛b吗？错！柱子哥拼的是实力啊！数量是不顶用的！你们这群滥竽充数的渣渣！

　　抱着这样的观点，两名绝地武士无所畏惧的站在那里，并大无畏的迎接着天线三天王的攻击。

　　然而他们却不知道，曾经的‘天线四天王’之所以可以纵横时空神殿无所顾忌，就是因为他们的合体技，‘天线宝宝的禁忌四重奏’！

　　虽然现在的四天王已四去其一，但剩下三位所联手发出的‘天线三天王之禁忌三重奏’，依旧是时空神殿最最最顶尖的惊天动地鬼畜神技能啊！


第643章 论天线四天王合体技的鬼畜程度……

　　“不！不要啊！”

　　眼看天线三天王发出合体技能，尤达大师撕心裂肺的嘶吼起来。

　　“晚了！”大树顶端，站在尤达身后的西斯皇帝双手抱胸，嘲讽道。

　　“魂淡，其中一个就是你的儿子啊！”大师愤怒的吼道。

　　“切，我已经生了一百多个儿子，却从未停止过这项无聊的运动，你知道这是为什么？因为我喜欢的，是亲生女儿啊！儿子什么的，都去死去死吧！”西斯兴奋的怪叫道。

　　……

　　“伊娃，接受我们三兄弟的必杀攻击吧！”×3，天线宝宝三兄弟齐声大声吼道。

　　“我的必杀技，是‘强制促使生物脱粪’的能力！记住，这是强制的，所以无论你心中是否有粪，都无法避免！这可是肉体与精神的双重攻击！接受我拉拉的裁决吧，无限脱粪神拳！”天线三天王之一的拉拉，使出了自己绝招，脱粪之力！

　　“我的必杀技，是‘强制促使生物吹潮’的能力！记住，是强制的哟，无论你体内是否有体液，都无法避免！接受我丁丁的裁决吧，无限吹潮之超级无敌破坏流星拳！然后，脱水而亡吧！”天线三天王之一的丁丁，使出了更加华丽的绝招，吹潮之力！

　　“我的必杀技，是‘强制促使生物感到饥饿，并奋不顾身大快朵颐’的能力！我，波，可是黑暗料理界中最强大的黑暗六神柱之一，接受我的裁决吧，饥饿地狱，饕餮印记！吃吧，吃吧，尽情的吃吧！然后再痛苦的去死吧！啊哈哈哈哈……！”

　　最恐怖的‘波’，使出了令人闻风丧胆的饕餮之力。凡是被他攻击到的生物，无论见到多么恶心的东西，都会不顾一切的大吃起来。这种攻击若是再配上他两位兄弟的‘脱粪之力’与‘吹潮之力’，果真可以横向时空神殿无所顾忌。

　　真想知道他们那位已经去世的迪西大哥，到底掌握了何种令人无法直视的力量啊！

　　……

　　“白痴，快闪啊！”尤达大师不甘的喊道，可惜为时已晚。

　　三道粗壮的光束炮攻击对着天空中的伊娃射去。由于这三道攻击的波及范围过大，顺带的，连同地面的奎爷与伊娃正下方打酱油的绝地武士一同笼罩。接着，铺天盖地的尘埃卷了起来，攻击范围以外的酱油党们只能看到土黄色的烟尘。

　　“呕！呕！”、“啊！啊！”、“饿！饿！”……

　　各种各样的声音从尘埃中传了出来，虽然看不见里面发生了什么喜闻乐见的事情，但光听那些从灰尘中传出的凄厉叫声，就知道他们一定玩的很销魂了！

　　“哎，真是可惜啊！”立在灰烬身边的血浆，此刻正手持双筒望远镜，摆出一副装b的忧郁造型，哀叹道。

　　“可惜什么？这么壮烈的鬼畜攻击，简直……我擦，快看啊！伊娃嘴里吐出屎一样的东西了！哦我擦擦，伊娃大妈湿润了，呕！她又把吐出来的东西吃回去了！真是太鬼畜了！”灰烬突然拍了拍血浆的肩膀，接着激动的嘟囔道。

　　“切，没见过世面的家伙，这只不过是禁忌三重奏，你若是见过禁忌四重奏，那才叫……”想了片刻，血浆还是没有找出能够形容那等‘惊世攻击’的词语来。

　　“哦？四重奏，难道你是说已经过世的迪西大神？”对于已故的天线宝宝迪西的专属能力，灰烬也是非常非常好奇的。

　　“没错，就是迪西！我还清楚地记得，那是我第四次进行位面穿越任务时发生的事情！”血浆意乱情迷的回忆道。

　　“擦，你能不能不用这种变态表情说话？一副发情的样子，难道你在那次穿越时捡了别人的肥皂？”被血浆那意乱情迷表情恶心坏的灰烬，鄙视道。

　　“哎，那次位面穿越，我到了四驱兄弟的世界！那个位面的法则比较特别，我们被禁止了超自然能力。然而想要完成任务，就必须赢得四驱车大赛的总冠军！那次任务时，我意外邂逅了一位英俊潇洒、风流倜傥、放荡不羁、极具魅力的小胡子谋士，他便是有‘卧龙’之称的切糕族贵公子，阿凡提！经过三天三夜的详细思考，阿凡提设计出了一套堪称完美的攻略计划。之后，我们毫无花俏的干掉了鹰羽龙与三国藤吉，夺走了‘三角贱’和‘急速眼镜蛇’，并最后成功进入了总决赛。”血浆回忆道。

　　“喂！我有说要听这些吗？现在所有的大佬都在抢夺空间组件啊，如来已经被蒋中正用无影脚踢飞了啊！现场的情况非常激烈，你能不能不要说这些不着边际的事情？还有，你不是在说‘天线大魔王迪西’么，为什么突然变成阿凡提了？还有，你们两个就这样毫无花俏的杀了人，然后夺走了四驱车，接着就参加决赛了？！那里不是禁止一切超自然能力的正常世界么？为什么杀人犯不会进监狱反而还进入了总决赛？！！那里还是不是正常世界了？！！”这一刻，灰烬被血浆打败了。

　　“在比赛的最后关头，我和阿凡提双双使出了必杀技！我的急速眼镜蛇先使用了闪电跑法，一马当先冲过了三连发卡弯，并撞飞了挡在前方的所有车辆。接着阿凡提使出了传说中的走墙壁跑法。眼看我们就要拿到第一的时候，意外发生了！”血浆突然一个暂停，接着表情急速变幻，那吃惊的样子，就好像亲眼看到自己的亲生父亲使用变身器变成美少女腿毛战士一般令人难以置信！

　　“难道迪西出招了？”灰烬大胆猜测道。

　　“不！是主角光环！两位主角的车子竟然无耻的飞出了跑道，在空中划出一道风骚的弧线后，又精准的落到了我和阿凡提的前方！无耻，真是太无耻了！那个世界的位面意识竟然使出了这种令人不齿的手段，难道它真以为这样就可以击败顽强的我吗？不！它错了！我是无法被击败的！在那千钧一发的危机关头，我突然顿悟了，然后，我使出了超越这个位面五百年的飙车技术，下水沟跑法！接着我一举反超，拿到了总冠军！”血浆露出了得意的微笑。

　　“那个，弱弱的问一句，你不是再说迪西吗？”

　　“你不懂！当我赢得冠军的时候，本应该完成位面任务才对。但在神殿提示我完成任务前一瞬间，迪西现身了！那时他孤身一人，并未和其他三位兄弟一起行动。在我和阿凡提看来，那时的迪西只顾过a级巅峰，还只是一名柱子哥预备役，并非我俩的对手。但后来我才明白，我错的太离谱了！”血浆胆颤道。

　　“那时发生了什么？快说啊！”灰烬连忙催促。

　　“那时迪西只伸出一根食指，指了我和阿凡提一下，接着我们眼前一黑失去了知觉。在昏迷前一刻，我隐约听见了‘白浊之力’四个字！”说着说着，血浆的菊花脸上，又露出了意乱情迷的表情。

　　“原来如此，怪不得你不断的提到阿凡提，原来你们两个一同中了迪西的‘白浊之力’，接着发生一段难以忘怀的事情啊！天线四天王，果然名不虚传！我总算明白他们为什么这么叼了！”灰烬一脸赞叹的说道。

　　脱粪王座、吹潮王座、白浊王座，再加上能够令前三种力量升华的，超鬼畜之暴食王座，还有谁能抵挡天线四天王的合体技？啊！明白了！怪不得当初已经身负重伤的国父，还不惜一切代价干掉了迪西，想来，他老人家一定被迪西用白浊之力给羞羞了吧？！没错，一定是这样的！

　　听完血浆的故事，灰烬开始脑补起来……


第644章 混乱的现场，从天而降的垃圾……

　　烟尘散开，案发现场露出了一个伏于地面，不断晃动，并发出一连串令人毛骨悚然的咀嚼声的模糊身影。从那个涂着红色油彩的标志性光头可以判断出来，这货便是屠神无数的奎托斯没跑了！

　　此时，在奎爷的下身，正是两具残破不堪的尸体。虽然尸体早已经被他啃得面目全非，但在场没有人会不知道这两个倒霉蛋是谁。

　　当鬼畜三天王的合体技击中停留于空中的伊娃，并波及奎爷与两位绝地武士的时候。四个人都陷入了狂乱之中，他们疯狂的排泄着粑粑、喷着水，并饥渴的寻找着食物。最后，身经百战的肉搏派代表人物奎爷获得了最终胜利！

　　案发当时，已经失去理智的奎爷舍弃了珍贵的空间组件，反而扑向了近战能力最弱的伊娃。在两位绝地武士的协助下，他们联手活撕了伊娃，并将其活剥生吞。

　　其中，奎爷战斗力最高，食量最大，吃的最多，所以他恢复的体力也最多。凭借这微弱的优势，奎爷翻脸不认人，反手一刀捅翻了天行者，接着又扑倒了欧比旺，并用关节技怀中抱妹杀活活将其勒死。

　　最后，奎爷满足的吃了一顿饱。但此时已经没人在乎他所犯下的暴行，因为所有人的目光都被地面上的空间组件吸引着。

　　“我的！它是我的！风神腿！”身法最快的‘穿林北腿’一跃而出，抢在所有人之前，向着空间组件奔去。

　　“做梦！脱粪之力！”、“吹潮之力！”……消耗了大量心力才解决掉伊娃的鬼畜三天王，又岂会拱手让出空间组件？于是它们再次出手了。

　　“民生六虚腿！”这时已经拿到空间组件的‘穿林北腿’，步伐交错变幻，整个人在一瞬间化为虚影，违背引力般的走出了高难度猫步。他风骚的变位，再突兀的转折，最终将鬼畜三天王的攻击引向了自己的师傅，铁拳无敌孙中山。

　　在蒋中正的认知中，在场众人对他最有威胁的，便是他那位堪称无敌的师傅了。虽然柱子哥的能力千奇百怪，但若论正面硬碰，除了元首这类已经超脱柱子哥范畴的奇葩外，再无人能和其匹敌，尤其是当他伤势尽复之后。

　　于是，‘穿林北腿’提前使出底牌，将天线宝宝们的攻击引向自己的师傅，试图拖延时间，并趁机寻找着逃离现场的机会。

　　又是这些令人感到作呕的攻击！

　　看到迎面而来的鬼畜合击，已经吃过一次亏的‘铁拳无敌’，又想起了他刚刚降临这个位面战场时，被鬼畜四天王围攻，身中白浊之力时的不堪场景。

　　“可恶，你们这是找死啊！我的伤势已经恢复了，你们都给我去死吧！五拳宪法！”国父连挥五拳，成功击飞了力竭的天线三天王。但当他回过神的时候，现场早已空无一人，那只还趴在地上大吃活人的光头除外。

　　就在孙国父激情pk天线宝宝三人众的时候，其他人都追着空间组件跑光了……

　　……

　　“可恶，不要逃！把东西叫出来！该死，吃我一记魔贯光杀炮！”头顶长着一对绿色触角的外星人使出了大招，惨绿色的光柱呼啸而至，迫使蒋中正改变了行进路线，再度与身后的追兵碰面。

　　“该死的外星人！”蒋光头低骂一句，便再度踏步，准备脱离人群。

　　就在这时，一道侧身握刀的人影踏着碎步呼掠而至。他迈步时的气势惊人，口中更是发出令人震慑的吼声：“休走！接我一刀！无明神风流，九头龙闪！”

　　人影急至，出鞘，抽刀……

　　‘噗！’血花飞溅……

　　“尼玛！贱人诈我！这不是无明神风流！这是飞天御剑流的绝招～！”嘴角流出一缕鲜血，阑尾被对手一刀刺穿的蒋光头急速后退，并愤恨不甘的骂道。

　　“白痴，你太甜了，再吃我一刀！动感光波！”

　　‘噗！’血花飞溅……

　　“尼玛！又诈我！”悲愤的声音传入了众人的耳中，就连远处观望中的灰烬，也不忍的抽了抽嘴角。咩的，这样的敌人实在是太奸诈了！

　　时间倒回前一秒。眼见对手再次拔刀，吃了一亏的蒋光头彻底无视了敌人的喊声，并全神贯注的做好了空手接白刃准备。然而谁能料到，对手拔出刀后，便第一时间将其抛飞，然后顺势摆出凹凸曼方大的造型，接着射出了光波。于是，蒋光头再次被对手的光波射穿了盲肠。

　　“看着我的眼睛，心之一方！”

　　连吃两次亏，蒋光头也开始重视起这个看似弱小的对手。当听见‘看着我的眼睛’时，老蒋的心神不由被其吸引，接着举目望去。这一次，对手意料之外的没有撒谎，而老蒋也情理之中的中招了。这一刻，他失去了战意，动弹不得，只能任人宰割。

　　当然，以老蒋这等资深柱子哥的实力，在牛叉的瞳术也只能禁锢他一秒不到。但对于那些盘踞于神殿食物链最顶峰的大boss们来说，一秒的时间已经太多太多了……

　　“死吧！如来神掌！”

　　“冰火两重天！”

　　“电光毒龙钻！”

　　“一剑穿心！”

　　……

　　远远望着蒋光头被这些必杀技淹没，灰烬没心没肺的和血浆聊了起来。

　　“呃，这都是些什么招式？太恶俗了！他们真是咱们神殿的同志吗？该不会是从其他无限空间雇来充数的临时工吧？”听到那些令人浮想联翩的必杀技名称，灰烬有一种非常违和的即视感。

　　“神殿的风格一直这样的无下限。”血浆想了想，回道。

　　“不对！神殿虽然无下限，但却隐隐有种令人振奋的精神在其中。像‘冰火两重天’、‘毒龙钻’这么色情而又俗气的招式，绝对不符神殿积极向上的阳光风格。”灰烬断言道。

　　“脱粪之力、白浊之力、妹汁之力、逗比之力，哪一个阳光了？”血浆在一旁疑惑的嘀咕这。

　　……

　　在老蒋最为虚弱的一刻，铺天盖地的大招冲着他飞来。

　　“可恶，广州最近风声紧，没想到你们都跑到这里来了！啊啊啊！我就是死，也不要被这等三俗必杀技击败！暴走吧，天魔解体大法！”

　　震撼的气浪席卷全场，接着又是众人熟悉的铺天灰尘……

　　在蒋光头的努力下，现场再次乱成一片。各种拳打脚踢声，尖叫呻吟声，哭爹骂娘声，求爱声，哭啼声，使用了特别技巧的朗诵声……汇成一片。

　　就在秩序最混乱的一刻，一个硬邦邦的东西砸到了灰烬的头上。

　　“谁他咩的这么没有公德心？乱扔垃圾死全家啊死全家！是谁？谁的胆子这么大，居然敢用……！敢用……！敢……呃？空间组件？砸老子……”看着手中那晶莹剔透，不断散发出梦幻色彩的琉璃蜂窝煤，灰烬的叫骂声越来越小……直到听不见为止。


第645章 假货真货

　　趁着混乱，灰烬抱着蜂窝煤偷偷从人群中溜了出来。

　　虽然不知道到底发生了什么事，但怀中的‘蜂窝煤’他却是认识的，这是宝贝！怀璧其罪的道理他明白，于是在几只萝莉的掩护下，他果断的撤退了。

　　在跑路的途中，一个同样鬼祟的身影弯腰抱着一样东西，和他碰到了一起。

　　“那个混蛋？敢冲撞本大爷？！”一心跑路的灰烬发现自己的秘密差点被人撞破，顿时恼羞成怒，大声骂道。

　　“小混球，声音小点，你嫌自己死得不够快么？就算你想死，也不要拖累老哥我啊！”弯腰捂着日渐隆起的小腹，血浆如孕妇一般嗔道。

　　“我擦！才几分钟没见，没想到你居然有了！几个月了？居然这么大！男球还是女球啊？难道这是传说中的牛叉神技，‘快速受精+分娩’？！这也太牛b了点吧，没想到你一个过了更年期的老爷爷也可以怀上！”看着血浆那高涨的小腹，灰烬赞叹道。

　　“怀你妹！呸！我没怀你妹！”血浆张口反驳道，接着发现不对劲，又改了口。

　　“这当然我是我妹，那到底是谁呢？”

　　“我谁都没怀！我发财了，我逆天了，我无敌了啊！嘘，不要声张，悄悄地，咱们到那边说去。”血浆先是激动，接着又警惕的张望片刻，然后露出一副贱笑，选了一个僻静的地方，引灰烬过去。

　　“哦？是咩？真是太巧了！我也发财了，我也逆天了，我也无敌了哦！”想到自己怀中的宝贝，灰烬同样露出了一个不下于血浆的变态微笑。

　　接着，两个人渣十分无耻的对笑起来，那变态的声音，那鬼畜的表情，令一旁呆毛王直打哆嗦。

　　“你先说！”想想自己怀中那毁灭性的超级好消息，灰烬觉得自己还是有必要谦让一下老年人。让他先乐呵乐呵，然后再用残酷的好消息彻底摧毁掉他！

　　“哈哈，那我就先说了！”看着眼前这只顺风顺水的人渣小白脸，血浆觉得有必要让他绝望一下。“小声，低调，老哥告诉你一个秘密，我已经得到空间组件了！你看……”

　　猥琐的解开了皮带扣，连裤子都来不及脱的血浆，急不可耐的掀起上衣，然后露出了干瘪的身躯，以及一颗五光十色的琉璃蜂窝煤。

　　“呃……”看的另一个宝贝，灰烬不禁愣了一下，接着他得意的笑了起来，“呵呵，老哥莫要慌张，我告诉你一个好消息，你这枚是假的！真的，就在我手里，你看！”说罢，灰烬露出了怀中的正版货。

　　“什么？！你也有！”见到第二个蜂窝煤，血浆大惊！“居然一模一样！不可能，这不可能！宝物从天而降，直接砸到了我的脑袋上！也只有我这样年轻时英俊潇洒，老来依旧事业有成的大气运者才有可能得到神器眷顾。像你这般靠着一张小白脸四处吃软饭的泼皮，怎么可能撞大运？！你这个一定是假的！”无法接受残酷现实的血浆，无理取闹道。

　　“你才是小白脸！我家小触手可是有真本事的，他的‘战斗力’十分强大！”爱丽丝不服气的辩解道。

　　“没错，小触手可是触手怪中的床上战斗鸡！”呆毛王补充道。

　　“错！是战斗鸭！”妮露纠正道。

　　“没错，触手怪中的床上战斗鸭！”葱娘点头赞同。

　　“我去！好一群不吃羞耻的狗男女！”血浆骂道，“不过，任你们再怎么能说，也改变不了你们得到假货的事实！”

　　“哦？假的，何以见得？”灰烬不信。

　　“哼！我手中这枚空间组件绝逼是正品，不信你仔细感觉，它在颤动！你来摸摸，感觉到了吗？它就像一个有生命的活物，正不断地颤动！你说，有生命力的空间组件，它是不是真的？”血浆拿出自己的空间组件，显摆道。

　　“嗯？我摸摸，咦？还真的在动！我这个怎么没有？难道型号不一样？你的是5s，我的5c？”发现两者的区别，灰烬猜测道。

　　“屁的5c，你那明明就是山寨货！你上当了，我无敌了，我无敌了！啊哈哈哈，我终于得到空间组件了！”成功击败了灰烬，血浆畅快的仰天长笑起来。

　　“莫要得意！难道乃没有感觉出来？”不舍得摸了摸血浆的蜂窝煤，灰烬突然开口道。

　　“你又想说什么？”

　　“难道乃没感觉到这个蜂窝煤颤动的频率略快么？这个节奏，很令人熟悉啊！”灰烬皱眉思索道。

　　“咦？听你这么一说，我也觉得这个频率很是熟悉！”摸着不断颤动的蜂窝煤，血浆疑惑道。

　　“小烬烬，这个节奏，这个节奏，这是御坂情趣店的二百块啊！”伸手摸了摸蜂窝煤，爱丽丝激动道。

　　“没错！这就是二百块啊！”灰烬拍手大叫。

　　“什么是二百块？”血浆不解的问道。

　　“哦，二百块啊，就是某位御坂黑心商，根据神殿市面上最流行的一款跳蛋，所制作出的仿制品，名为‘王♀之财宝2.5特典版’。因为在领域世界的售价为二百块，所以就这样叫了下去。”灰烬解释。

　　“纳尼？！你们这群狗男女，居然敢污蔑我的空间组件是售价二百块的山寨跳蛋？！”血浆屈辱道。

　　“去你妹的老鳏夫，三番两次的污蔑姐，你和你的蜂窝煤一起去死吧！”爱丽丝大怒，接着拔出电锯劈翻了血浆。咔嚓一声，蜂窝煤碎成两半，掉出一个还在不断震动的跳蛋。

　　“我去！居然是真的！难道我手中那个不带震动的才是正版？”看着不断颤抖的跳蛋君，烬咋舌道。

　　“不可能！这不可能！你那个也一定是假的！”精神再次崩溃的血浆突然扑了过去，一把推翻灰烬，然后夺走了另一个蜂窝煤，将其高高举起，再摔向地面。

　　‘啪叽’一声，蜂窝煤碎了，并露出了一行‘made_in_china’的字迹。

　　“哈哈，假的！果然是假的！”血浆又笑了起来。

　　“好高明，好阴险的手段！没想到居然有人趁着烟雾，做出这般鱼目混珠的事情来。用大量的假货转移大家的视线，然后再独占那个正品。因为每个人都如我和血浆一般，认为自己才是那个被天降宝物砸中的人，所以没人会声张，反倒是拿着假货偷偷撤退。等发现上当后，真货早就不知道去哪里了！”看到一地的碎片，灰烬恍然大悟，自己的运气果然依旧的坑爹啊！

　　就在这时，不远处的树林中，陆陆续续传来了凄厉的惨叫。

　　“啊！假的！居然是假的！”

　　“我恨天朝人，为什么山寨货也能如此的以假乱真，连我的火眼金睛都无法看穿！”

　　“上当了，该死，我上当了！”

　　“尼玛，为什么还有二维码？”

　　“中奖了！我中大奖了！这个假货可以在神殿兑换一万交易点啊！我特么太幸运了啊！”

　　“是谁？给我滚出来！敢昧我的空间组件，我穿林北腿不会放过你的！啊啊啊啊……”

　　……

　　“追！快追！我一定要得到空间组件啊！”血浆红着眼睛吼道。

　　“别激动，放轻松，深呼吸！你知道真货在哪里吗？人早就跑了，你哪里追去？”灰烬拦住了血浆，劝道。

　　“放开我，我有办法！我有龙珠雷达，不，空间组件雷达！你给我闪开！”推开了灰烬，走火入魔的血浆按照雷达指引的方向追去。

　　“可怜的孩子，那个雷达是鼻涕制造的，专门用来骗你这种白痴的！”看着血浆远去的背影，灰烬怜悯道。

　　“空间组件不知去向，现在干嘛啊？离开这个位面战场吗？”爱丽丝无所事事的问道。

　　“不急，我总觉得这场争夺没这么容易结束。”

　　……

　　某个阴暗的角落中，一个身披黑袍的矮小人影龟缩成一坨，接着从布袋中取出一个发光的蜂窝煤，并发出桀桀怪笑：“桀桀桀桀桀桀桀桀……一群傻蛋，本座用只用了一批假货，就把你们这群柱子哥耍的团团转！你们真是活该啊！桀桀桀桀桀桀……我发财了，我逆天了，我无敌了啊！啊……呃？高仿的？！我擦！这怎么可能，我的宝贝哪里去了？不可能，不可能，这怎么可能是一个高仿的？真货哪儿去了？啊啊啊啊！我的真货哪儿去了？”

　　……

　　“小烬烬，你看，我又捡到了一个蜂窝煤！”妮露献宝般的将一枚隐藏在枯叶之中的蜂窝煤献了出来。

　　“死一边去，才走了十分钟，你就捡了十六个，都是假的，有意思吗？！”灰烬不耐烦的说道。

　　“好玩嘛！切，不理你了。呆毛，给你！”

　　翻了一个白眼，妮露将新捡到的蜂窝煤丢向呆毛王。而呆毛王则吐着舌头，条件反射般的一跃而起，并在空中拔出自己的ex咖喱棒，将其斩碎。

　　‘砰！’

　　蜂窝煤没有碎掉，反而飞了出去。

　　“嗯？什么情况？”灰烬呆了呆。

　　“飞了！”爱丽丝说道。

　　“我看见了，不过，好像有点不对劲。”灰烬道。

　　“那个，该不会是真的吧？”葱娘弱弱的问了一句。

　　“呃……我手气没这么好吧？”妮露不可置信的看了看自己的双手，“难道我早晨忘了洗手？”

　　“还愣着干嘛？快找回来啊！”灰烬急吼。


第646章 灰烬的脑袋，‘砰’的一声，爆开了！

　　当灰烬从一滩泥巴中捞出那个坚不可摧的蜂窝煤后，他召唤出了鼻涕，然后用鼻涕的新衣服擦干净了那枚脏兮兮的蜂窝煤。

　　“你们说，这个东西是不是真的？”研究了老半天，灰烬还是无法判断此物是真是假。现在，他所遇到的神殿成员，基本上人手一个山寨空间组件，这比当年拜剑山庄出品的山寨绝世好剑还要多。

　　“滴血认主？”熟读小说三百本的爱丽丝，给出了最靠谱的答案。

　　‘啪！’

　　灰烬一枪打穿了鼻涕的左臂，接着在空间组件上蘸了一点血，结果什么反应都没有。

　　“没用，应该是一个高仿货吧？”灰烬耸了耸肩。

　　“等等，难得碰到一个不是那么容易摔碎的，应该多尝试几次。”妮露拦住了灰烬。

　　“用神殿官方配备的探测器试一试。”爱丽丝掏出一块看起来非常玄幻的手电筒，接着递给灰烬。

　　抱着无所谓的态度，灰烬按下了开关，在蜂窝煤上照了一下。接下来，奇迹发生了！

　　蜂窝煤突然爆发出十倍聚光灯的彩色光芒，接着动感的音乐响了起来，然后是满天飘落的彩带礼花，接着，各种各样的虚拟背景也莫名其妙的冒了出来。总之，场面热闹的根春晚似的。

　　“恭喜你～！终于得到了空间组件，此次空间战役到此结束！谢谢参与，再见！”蜂窝煤自带的大喇叭，爆发出了雷鸣般的咆哮声，方圆百里的boss们都听得一清二楚。

　　“你这是坑爹啊！”看着能够耀瞎狗眼的蜂窝煤，灰烬委屈道。

　　“还愣着干嘛？逃啊！”看着不断向这边追来的杂鱼，爱丽丝激忙催道。

　　“哭鸡罗塞欧几支，通灵之术，大狮子娘敢死队！”呆毛王突然走了出来，接着双手迅速结印，亥戌酉申未过后，她成功通灵出上千只手持不同重型武器的低龄狮子saber，“去，拦住他们！”

　　“为了王！冲啊！”站在最前列的兵队长级狮子娘大吼一声，接着率领狮娘大军向着错误的方向冲了过去。

　　“我擦，你这只呆毛又浪费了二十秒宝贵的逃跑时间！”看到萝莉们跑向了错误的方向，灰烬流下了悲伤的眼泪。

　　“等等，我再来一次！”呆毛王急忙辩解道。

　　“闪开，看我的，忍法，葱遁，草厥之舞！”葱娘踹开了碍事的呆毛王，接着迅速结印，最后双手同时按在了地面上。

　　霎时间，大地涌动，无数根锋利似钢铁的尖锐大葱，一根接着一根的拔地而出，直至数米高才停止。最终，整片大地被密集的钢铁葱林覆盖，无数急着夺取空间组件而忽略防御的boss们，都被葱娘串成了糖葫芦。

　　“跑！”见敌人成功被阻隔，灰烬急忙叫道。

　　“追！”后方的杂鱼们锲而不舍的追着。

　　在逃亡的路上，灰烬分出一缕心神，开始研究手中的空间组件。这东西能够吸引那么多的大boss，就说明它一定有特殊的能力。若是自己能够发现它的奥妙，说不定就能摆脱掉身后的追兵，甚至更进一步，超越柱子哥，加入最高议会，从此过上天朝公务员一般的性福生活……

　　“到底该怎么弄呢？”百撕不得骑姐的灰烬，懊恼的将中指插进了蜂窝煤最中心的空洞中，奇迹再一次出现了！

　　“空间组件激活中……开始启动……”听到这美妙的声音，灰烬整个人顿时愉悦起来。

　　“对不起，您的等级过低，无法开启空间组件，请升级到s级再尝试，谢谢……sorry，……”

　　“尼玛，竟然还带英语！”发现自己被蜂窝煤坑了，灰烬大怒，“爱丽丝，我们上当了，这玩意最低使用要求是s级，咱们抢到了也没用！”逃命的途中，灰烬俯身避过了后方射来的火箭筒，接着转头喊道。

　　“什么？用不了？！”爱丽丝诧异道。

　　“没错！”

　　“小心，他们要耍诈了，快拦住他们！”追逐的人群见到灰烬和他的妹子开始对话，误以为他俩又在商量什么阴谋诡计，于是果断的开了大。

　　“天锁斩月！”

　　“橡皮火箭炮！”

　　“射他！妙蛙种子！”

　　“暴走吧，丧尸加鲁鲁兽！”

　　“乳白色波纹疾走！”

　　“阿瓦达索命咒！”

　　……

　　“我去，至于这么执着么？好汉饶命！东西我这就交出来啊！”饱经各路必杀技洗礼的灰烬终于抗不下去，选择了认输。只见他将正版空间组件高高抛起，然后加速向森林中跑去。

　　“追！不要放过他！”

　　无视了被抛飞的正版空间组件，勇者们追着灰烬的背影向森林中冲去。

　　“尼玛，还让人活不？东西我已经丢了，你们还想怎样？！”裤腿被撕掉半截的灰烬，抽空回头问道。

　　“白痴！你以为那么明显的诡计能骗过我们吗？真的一定藏在你身上！”后方的追兵一口咬定灰烬丢出的是假货。

　　“噗！”一口老血涌出，灰烬突然觉得自己做人很失败，我长得就这么不让人相信吗？

　　“哈哈哈哈哈……”逃跑中的灰烬突然狂笑起来，“厉害，厉害！没想到啊，我如此天衣无缝的计划，竟然被你们看穿了，诸位果然厉害！你们猜的没错，真品还在我的手里，不过，你们能够抢到手吗？出来吧，白井黑子，合体！”

　　灰烬左手掏出一个盗版空间组件，右手连续变幻手势，其实，这样做毫无用处，只是为了照顾身后那群低智商追兵，让他们明白自己正在召唤帮手。

　　当灰烬的手势做完后，一只双马尾超平胸萝莉凭空出现。接下来，时间仿佛暂停了一般，所有人都停了下来，一起等待着灰烬那惯例的一分钟美少年变身过程。

　　变身结束！灰烬再次穿上了齐b的常盘台女装校服，后背则挂着一只努力伪装成书包的白井黑子。

　　“嗯？不好！这是神殿最新开发的梦幻生物兵器，还在内测中，没人知道她有什么能力……”某位比较有见识的追兵突然喊道。

　　“哈哈，你猜的没错，黑子就是我的兵器，她的能力可是空间移动啊，拜拜。”怪笑一声，灰烬收起了呆毛王等人，接着开启动了空间跳跃。只见他一个闪烁，便出现在几十米远的地方。

　　“糟糕！他要溜了！”追兵大感不妙。

　　“拜拜，我先走了！”灰烬回头，向后方得意的抛了一个媚眼。

　　就在他过分风骚的一刻，意外发生了！一道矮小的黑影从侧方窜了出来，她掠过灰烬的身边，接着‘砰’的一声，灰烬的脑袋爆了开来，空气中弥漫着红色的血雾，而无头尸体手中的空间组件却消失不见了。

　　“呜呜呜……”伪装成书包的白井黑子再装不下去，她紧紧搂住灰烬的尸体，大哭起来。

　　一代触手怪，人参淫家妹汁兽，就此陨落。

　　全书完

　　“空间组件！空间组件被那个黑影带走了！追！只要得到了空间组件，我就是新主角了！啊哈哈哈哈……”

　　无视了突然嗝屁的灰烬，龙套们践踏着尸体向远处追去。经过一番搏斗后，黑影最终体力不支，放弃了空间组件。最后，那群龙套们继续追着空间组件，越跑越远。

　　“呜呜呜，呜呜呜……灰烬你个大魂淡！我新买的衣服才穿了半天，就被你的脑浆弄脏了！呜呜呜，你赔！我要你赔啊！”委屈的白井黑子突然捡起一块碎石，开始了鞭尸大业。

　　“行了，别打了，尸体越碎，复活起来越麻烦。你这家伙真是的，不就衣服上溅了点脑浆嘛，至于这么要死要活的吗？”一只用黑纱蒙面的萝莉天使，扛着一只狼牙棒飞了过来。

　　“切，又不是你的衣服被弄脏了，你当然不心疼啦！”恨恨的掰断了无头尸体的四肢，白井黑子不甘的走到一边。

　　“复活吧，我的主人！”扑杀天使朵库萝高举狼牙棒念了一段神秘的咒语，“一份炸鸡十二块，两个汉堡三十二，再来一杯大可乐，最后一份中薯条……”，接着，她小手一挥，成功复活了无头灰烬。

　　“我去，哥又活过来了！朵库萝你真是太棒了！”一脸脑浆与鲜血的灰烬突然抱住了身前的萝莉天使，接着狠狠的亲了一口。

　　“我的新衣服！啊啊啊！你弄脏了我的新衣服！去死吧，主人你是个大魂淡！再给老娘去死一次吧！”朵库萝挥舞起手中的狼牙棒，灰烬的脑袋再一次爆了开来。


第647章 觉悟！灰烬触手流奥义！

　　“哈哈哈哈，我果然聪明绝顶啊！只是随便用了一招，便忽悠走了那群蠢蛋，真是太有成就感了！”被自家妹子鞭尸半小时后，灰烬终于满状态复活，接着，他恬不知耻的自我吹嘘起来。

　　“别嘚瑟了，快点跑路吧。等那群家伙发现空间组件是假的后，它们还会追回来的。”黑子悲观的说道。

　　“你说得没错，不过，我还要做一件事。”

　　“啥事？”

　　“把那个正品捡回来啊！”灰烬理所当然的回道。

　　“捡回来？你不想活了！那东西你又用不了，还要戴在身上，你这分明是作死啊！你想死我还不想死呢！领域世界整整十万只御坂姐姐大人，我黑子至今才被八千位鞭挞过，还有九万两千多只姐姐大人没有用力鞭挞人家呢，我才不想死呢！”黑子怒道。

　　“黑子，你错了！要知道，敢于迎风作死，才是我辈的优良才传统！再说了，就这样抛下令无数柱子哥争的你死我活的空间组件，我不甘心啊！”灰烬惆怅道。

　　“你等级又不够，拿到了依旧不甘心！还不如不拿呢！”

　　“你这样想就不对了，就算我用不了，也可以卖给其大boss啊！实在不行，就把他卖给蛋爷，蛋爷生意做得那么大，他一定会收的！”

　　“切，不和你争了，让我回去，我还要和姐姐大人们玩捆绑play呢！”想到领域世界中上万只粉嫩可口的御坂姐姐，黑子焦急道。

　　“你们都回去吧，剩下的事交给我了。”打发掉两只萝莉，灰烬偷偷溜回了先前抛弃空间组件的地点，接着成功收回了正版蜂窝煤，然后挑了一条偏僻的小路，向远处行去。

　　此时，这片的大陆上的大boss们，都先后发现了手中的空间组件是假货这一事实。除了极少数拥有特别搜索技巧的精英外，其他人都已经无力回天，因为没人能够判断正版空间组件的位置在哪里？

　　就这样，胆大包天的灰烬带着正版组件，低头从一波又一波boss的面前走过，向着离开这颗星球的星门走去。

　　当灰烬来到距离星门一千多公里外的沼泽地时，第一位拥有特别寻找技巧的boss终于赶了上来。

　　“停下来吧，小家伙！看在熟人的份上，你把空间组件叫出来，我放你一条生路。”熟悉的声音从灰烬的背后传来。

　　“嘎嘣脆大魔王？！”转头一看，果然是贝爷那张老脸。

　　“又见面了，真是缘分啊！乖乖把东西叫出来，否则，便让你尝尝魔神柱的厉害～。”贝爷威胁道。

　　“被国父一拳ko的扑街，也敢如此嚣张？！知道我大哥是谁不？元首！德意志第一萌物兼猛物，阿道夫希特勒！你信不信，我只要一通电话，我大哥就会带着十几亿的基佬来强哔你！”灰烬毫无节操的威胁道。

　　“我确实不是那只萌物的对手，但是，他此刻不在这个位面！你恐怕还不知道位面战场的特别之处吧？对于我们这些达到s级之上的存在来说，想离开这个位面，很容易就可以办到。但想再次降临，就需要花费大量时间。连电池狂魔降临这里，都需要七天时间，那只萌物又怎么可能在你一通电话之后出现？不要抵抗了，乖乖把东西叫出来，否则，我就割掉你的脑袋，再把你的内脏全部挤出来，最后一口一口的吃下去！”贝爷激动的说道。

　　现在，只有他和灰烬两人在场，再没有别的魔神柱躲在身后做黄雀。灰烬的底细他早就一清二楚，就算加上那些实力不弱的禁脔妹汁召唤兽（爱丽丝、妮露、呆毛王……），也不是他贝尔的对手。

　　综上所述，可以得出一条结论：千载难逢的夺宝机会就在眼前，自己一定要把握住啊！

　　“来吧！我早就想和柱子哥过招了～！元首说的不错，我距离真正的魔神柱也不过一步之遥，只要我领悟了‘妹汁之力’的奥义，我未必会败给你！”突然间，一股豪情直冲胸膛，此刻的灰烬战意昂扬。

　　“呵呵，大言不惭，就让你见识一下神殿最强战力柱子哥的风采吧！黑暗料理界六神柱之黑暗物质吞噬者，贝尔格里尔斯，参上！”贝爷拉风的报出了自己那荡漾又骚浪的学术名称。

　　“废话真多，接我必杀！影骸，滚出来干活了！你掩护，我主攻！”

　　灰烬一脚踏地，踩进自己的影子中。接着一个身穿黑色骨甲的生物从地面的阴影中爬了出来。这家伙左手拿着一柄由一节节尖锐脊椎骨拼接而成的长刃，右手则拖着一根看不见尽头的锁链。

　　“好！”好久没有出场的影骸，丝毫没有激动之情，依旧用那种只有冷冻面瘫才有的语气回道。

　　“分身啊，看在熟人的份上，让你三招！”摄像机快速扫过影骸，贝爷身边的凯文迅速判定出，两只a级的灰烬加在一起，依旧无法给他带来任何威胁。于是，他虚伪的说出了‘让你三招’。

　　“受死吧，王虚闪光，无限妹汁连弹！啊呸呸呸呸呸！”没有理会贝爷，灰烬径直加速，向贝尔冲去，同时张开了嘴巴，将一坨又一坨口水飞弹向贝爷吐去。

　　从能量等级上来讲，灰烬所发出的虚闪并不能给贝爷带来实质性的威胁，但有一点要注意！灰烬所发动的攻击的性质，与天线三天王的攻击相同，那就是能量攻击中夹杂着精神伤害，无耻的同时兼具着下流，那是相当的鬼畜啊！

　　这厮竟然在奔驰的同时，不断并且精准的，对着贝爷的脸吐口水！

　　贝爷何许人也？虽然不及铁拳无敌孙中山，但他依旧是神殿最顶层的一员。魔神柱这个称号，不仅代表着神殿的认可，更是一种荣耀。所以，能够成为嘎嘣脆大魔王的他，是骄傲的人。骄傲的人是不愿被这种鬼畜攻击击中的！

　　这从当初国父孙中山被迪西用白浊之力羞羞后，竟恼羞成怒暴起杀人，最终用残虐的手段彻底毁灭掉白浊大魔王这一恶性杀人案件，便可窥出一二来。

　　虽然柱子哥的能力千奇百怪，但他们都有着属于自己的武道尊严，与战斗信仰。当然，曾经的天线四天王，与未来的灰烬大魔王，则属于那种自甘堕落并以此为荣的渣滓败类，大家可以将它们当做特例来看待。

　　有自己坚持的贝爷，当然不愿被灰烬那的口水吐到，于是他连连避闪后退。这一刻，影骸抓住了机会，他连连释放各种灵术、死灵魔法，与影子攻击，用另一种与灰烬截然相反的光明手段，骚扰着贝爷。

　　比起灰烬那种乱吐口水的无节操攻击来，贝爷更愿意与影骸这种有武道尊严的战士交手，但是，此刻的贝爷却不敢接挡来自影骸的攻击。并非影骸跟着灰烬一起堕落，开始乱吐口水，而是在那些光明正大的攻击中，夹杂着许多角度刁钻诡异的口水射线。

　　人渣无处不在啊！贝爷哀叹道。

　　就这样，无法出手的贝爷，逐渐落了下风，而灰烬的正式攻击，也在这一刻正式展开！

　　这一刻，灰烬想到了很多很多，他回想起了元首临行前的叮嘱，多多观察魔神柱的战斗方式，再回头钻研自己的能力，掌握妹汁之力的奥义，突破s级，成为新的魔神柱，‘妹汁大魔王’！

　　这一刻，灰烬的脑海中流过了无数的画面，贝爷的‘去头挤内脏’，喵帕斯的‘魔音贯脑’，国父的‘铁拳无敌’，总理的‘军道杀拳’，光头的‘穿林北腿’，元首的‘大言灵术’……但最令他灵魂感到震撼的，还是天线三天王的‘鬼畜合击’！那种初次看到时的震撼，以及过后久久不能挥去的向往与憧憬……

　　没错！这才是我要走的道路！舍弃节操与下限，不择手段的获取胜利！用罪孽的招式来升华至高无上的妹汁之力！最终端坐于妹汁王座之上！啊啊啊啊……老衲这次，就是要逆天啊～！

　　“爆发吧，妹汁之力！‘皇帝触手怪血统’开启，‘爆妹触手’数目，九十六条！加载完毕！神经驳接完毕，同步率800%！开启毁灭模式：灰烬触手流奥义，真·诸般罪孽极恶十二道！”


第648章 贝爷无惨！

　　一瞬千击！

　　当灰烬进入贝爷周身十米的范围后，他的每一根触手都爆发出了常人难以想象的热情。一根触手可以在一秒之内连续进行一千次高出抽击，而此时的灰烬正全力鼓动着九十六根触手。96×1000=96000 hit！

　　在极恶十二道的引导下，九十多根有条理有规划的发动着各式攻击。

　　首当其冲的十几根纷纷施展出霸气十足的王八拳！如车轮般旋转的残影，让人看得眼花缭乱。此时的灰烬不求击中贝爷的要害，只要能让贝爷次迷失在那繁杂的拳影之中，那他就赢了！

　　因为在这先声夺人的王八拳之下，隐藏着令人战栗的杀机！

　　《三十六路大摘桃手》在三十六根触手的急刺下，绽放出了如太阳一般夺目的光芒。而另外三根触手，则将《爆菊三神技》发挥的淋漓尽致。此外，还有若干根触手凌厉的插向了贝爷的双眼，膝盖、鼻孔、太阳穴、丹田等要害部位……

　　虽然说起来麻烦，但灰烬在短短的一秒之内，就做到了上述所有内容！九十六根触手，每一根都拼命的消耗着能量，并释放出灰烬所掌握的最强大必杀技。

　　当然，贝爷的实力也不是盖的。只见他抽出自己的小刀片，接着无数次挥舞着手臂，进行格挡，并将灰烬那些下流到极致的人渣超必杀攻击一一挡开。

　　就在贝爷暗中喘息的同时，与灰烬心神相通的影骸，一脸不情愿取出扩音喇叭，接着按下了播放键。

　　“！￥%……@#%……@%……”《最终鬼畜妹》那悠扬的bgm，缓缓地响了起来。

　　在熟悉的伴奏下，灰烬精神一震，超水平发挥，并再度爆发，九十六根触手的同步率突破天际，达到了8888%，只见数十根触手突然纠缠到一起，最终交织成一根粗大的筋肉钻头，接着，灰烬仿佛被k999附身一般，使出了菊花三神技最后一式‘苍苍茫茫碎残菊’！

　　而灰烬对面的贝爷，也受到了‘最终鬼畜妹’的感染。接着，他情不自禁的停止了格挡动作，不由自主的做出了双手交叉拍肩，再拍胸，然后双臂举天，大吼一声：“蓝……蓝……路！”

　　‘噗！’

　　在贝爷嚎叫的同时，灰烬的触手钻头如餐刀切黄油一般，顺利的插了进去！

　　“嗷……！”一声凄厉到鸡皮疙瘩掉一地的惨叫后，贝爷飞了起来。

　　这时候，疯狂释放完所有大招的灰烬，也耗尽了体内的所有能量。

　　能够刺穿魔神柱的菊花，灰烬觉得已经做到了最好。爆掉魔神柱菊花所带来的满足感，令他的大脑空前的清明，此时，灰烬隐约有一种摸到力量奥义的错觉，只要再多几次这种交手的机会，他一定可以突破s级，成为新一代的‘爆菊怪！’所以接下来，就好好跑路吧！

　　“风紧扯呼！影骸，你留下来挡路！”头也不回的说了一句，灰烬硬挤着最后一点能量，使出了‘野狗闪空’这项绝技，消失的无影无踪。

　　“魂淡，不要走！”贝爷紧咬牙关，单手捂住后庭，站了起来。踉跄的晃了几下，他便准备寻着灰烬留下的气味追去。

　　“你走不了！”影骸一舞锁链，将贝爷的小腿缠住，接着他提起手中的‘白脊’，一步步向着贝爷逼去。

　　“滚开，骨头架子！唔呃……”暴怒的贝爷愤怒的摇晃着身体，突然，他只觉得菊花一紧，接着满足的叫了一声。发现自己失态后，他更是恼羞成怒，释放出澎湃的杀意，单手握紧匕首向着影骸杀去。

　　“我说过，你走不了！对不起……”复杂的看了贝爷一眼，影骸抬起了空余的左手。在他的手中，握着一个粉红色的开关，具体是什么东西，目前还未可知。

　　嗤笑一声，脸颊粉红面色含春的贝爷鄙视道：“不是我看不起你，无论从哪一点来说，你都比不上你的本尊，他比你卑鄙、他比你机智、他比你更会把握时机、他无耻、他下流、他没节操、他欺负我！呜呜呜……想要拦住我，做梦！受死吧，去头之……！”

　　话说到一半，哭泣的贝爷突然停了下来！他的眼神先是震惊，接着是不可思议，然后恍然大悟，最后变得迷茫……

　　此刻的贝爷，瞳孔涣散，双目无神，整个人如同被点穴一样瘫软在地、事实上，他整个人都沉浸到了后庭之中那颗不断震颤的跳蛋所带来的快感当中～！

　　没有错，他被灰烬阴了！

　　时间倒回数十秒之前，让我们放慢视频速度，仔细观察灰烬的一系列攻击动作。

　　起初，他将数十根触手纠缠到一起，变为一根异常坚硬，并非常有韧性的筋肉钻头。就在这一刻，灰烬又发动了向雷果实，并将平日只对自家妹子使用的‘酥麻痒’电流，加持到钻头之上。

　　暂停！没有错！我们可以从画面截图中，清晰的看到筋肉钻头端部那不断闪烁的粉色电流！这就是拥有‘媚药’属性的‘酥麻痒电流’！就是这种无下限的电流，才能然贝爷这种绝世直男在瞬间堕落，感受到‘爆菊’所带来的快感！

　　让我们再次回到画面中，大家是否发现这个钻头的端部，有一个小小的不和谐的凸起？没错，这就是灰烬那套连环攻击中最出彩的一笔！他在超水平施展出‘三神技’的同时，更是暗中将一枚无线跳蛋苍于钻头当中。

　　当灰烬一击爆菊，撕裂伤口的同时，他不仅释放了‘酥麻痒’电流，让贝爷陷入窘境，更是将那枚跳蛋藏于贝爷的直肠当中，为战局埋下了一张隐形的底牌。

　　现在，实力远不如贝爷的影骸，仅通过一个开关，便一举逆转局势！一代魔神柱贝尔格里尔斯，在近乎满血的状态下，竟被‘区区酥麻痒电流’+‘一颗廉价的跳蛋’击败了。

　　难怪灰烬在跑路的瞬间，是如此畅快淋漓，如此的念头通达！他的战斗天赋已经超越了‘天线三天王’，达到了差半步便可证道的地步，他是‘鬼畜格斗界’的骄傲，未来的希望之星！

　　……

　　“呼，终于逃出来了！爱丽丝，快出来帮忙啊！”收到了影骸发来的信息，灰烬长嘘一口气，接着身子一软，靠在一棵树干上，“真是意犹未尽啊……！”

　　“喂，你怎么了？一副精尽人亡的样子！”几只妹子从领域世界中钻了出来，接着双手叉腰质问道。

　　“我，刚刚爆掉了贝爷！我爆掉了一只柱子哥！……”灰烬露出了傻笑，不断重复着以上内容。

　　“爆掉就爆掉呗，叫我们出来干嘛？真烦人！人家的《女装山脉》还没有通关呢！”妮露抱怨道。

　　“就是就是，我的超级马里奥也没有通关呢！”呆毛王跟着咋呼道。

　　“呃……，看不出来吗？快来保护我啊！快，给我一瓶新鲜妹汁，让我回复一下实力。对了，要热的！”灰烬亟不可待的说道。

　　“真无耻，现在还是白天！”妹子们露出了害羞的神态。

　　“你们不是最喜欢白天了吗？！”灰烬委屈道。

　　就在这时，第二批拥有特别追踪技巧的敌人，赶到了。

　　“报告，报告，发现目标，在xx区xxx……！”一架盘旋于空中的战斗机，俯瞰着灰烬等人……


第649章 灰烬无惨？

　　“呼，终于摆脱了！大家停一停，让我喘口气先。”灰烬的身体半靠在葱娘的肩上，疲惫地喘息道。

　　不久之前，蹲在地上玩弄蚂蚁的呆毛王，意外发现了天空中的战斗机，于是众人再度踏上了逃命的旅程。这次的运气比较好，几人在树丛中绕了几个弯子，就将头顶的飞机骗了过去。

　　“来，再干一瓶。这是黑子专门为你准备的！”爱丽丝从领域中取出一瓶额温热的澄澈妹汁，满脸笑意的说道。

　　“满满一瓶都是真爱啊！真是太感谢老婆们了！有你们的支持，相信不久之后，我一定能够领悟妹汁之力的真谛，成为一名对社会有价值有贡献的新晋柱子哥！”在如此危机关头，竟然有妹子默默为自己准备最新鲜的妹汁，被受感动的灰烬，热泪盈眶的说道。

　　“拉倒吧，别自作多情了，那瓶妹汁明明是黑子被御坂妹妹们虐出水后，抱枕娘偷偷灌的。没想到你丫居然流出了眼泪！你这抽的是哪门子疯啊？”妮露无情的揭开了事实真相。

　　闻言，灰烬面色一瞬间青了，接着，他又恢复了正常，并嘴硬道：“切，无论如何，你们都是我的妹子，不管你们的妹汁是怎么来的，反正都是为我准备的！”

　　就在几人互掐的时候，一个巨大的黑影降临了。

　　“嚯嚯嚯嚯嚯……你们这群可怜碳基生物，为什么不跑了？难道你们以为，自己已经逃出我的手掌心了么？嚯嚯嚯嚯嚯……智商堪比水母的劣等物种啊，知道什么叫做红外探测系统么？唔嚯嚯嚯嚯……说了你们也不明白啊！”

　　一道略显脑残的电子音徒然响了起来，灰烬那几人转头望去，只见一个非常别致且巨大的机械人出现在几人身后。它的体型是那样的魁梧，灰烬等人只能在它投射的阴影中，努力抬头仰望。

　　“扎古？！”灰烬惊讶道。

　　“闭嘴！低劣的碳基生物，难道你听不出我的潜台词吗？我不是烂大街的扎古，我是独一无二的机械生命体，英俊又强大的狂派变形金刚，红蜘蛛！”红蜘蛛自恋的介绍着。

　　“伟大的红蜘蛛先生，请问有何贵干？”灰烬十分恭敬的望向红蜘蛛，接着，他的双眼突然变大十倍，接着水波潋滟的释放了‘泪光闪闪猫眼杀’！可惜，这等卖萌神技对于变形金刚来说，完全无效。

　　“将空间组件交出来！不要狡辩，也不要否认！我知道它就在你的身上。将它给我，我们狂派会保护你安全离开位面战场，或者，我将你们彻底消灭掉，然后再拿走空间组件。”红蜘蛛开门见山道。

　　“那个，还有别的选择吗？”刚刚饮下妹汁的灰烬，企图拖延时间，尽快回复实力。

　　“那就是想死喽？成全你！”没有多余的废话，红蜘蛛抬起一个奇怪的装置，对准灰烬等人，接着按了下去。

　　“老婆，罩我！”软饭王在生死关头，理直气壮的吼出了心中的想法。接着，爱丽丝、妮露等人纷纷开启残暴模式。

　　只见爱丽丝的脚下，出现了一圈圈蓝色电光，接着一副无边无际的庞大阵图慢慢浮现，这是十万御坂天雷阵！而妮露，则罕见地开启了羚羊御姐模式，并取出一对秘银战锤。呆毛王挥舞着ex咖喱棒，打开了王之军势，将三只军团长与大批杂鱼召唤出来。葱娘握紧葱之哀伤，默念咒语，召唤无限葱制。

　　“我早有准备，你们太甜了！”

　　见到妹子们爆发必杀，红蜘蛛没有丝毫紧张，当它按下按钮之后，一道黑色光华以它手中的装置为起点，瞬间向四面扩散开来。接着，整个世界都被静音了！灰烬目及之处，所有的景物都皆失去颜色，全世界都褪色成灰白，唯独红蜘蛛还是那副红白蓝相间的土鳖‘piá’气造型。

　　当红蜘蛛按下特殊装置后，不仅仅是它周围世界失去颜色，爱丽丝等人释放的超必杀，也同样消散一空。

　　“怎么回事？”萝莉们疑惑的盯着自己的双手，难道昨晚上索求过度，现在出现幻觉了？

　　“很惊讶么？我们早就听闻，你们这些神殿怪胎拥有特别的战斗技巧，什么脑残之力、逗比之力、兰州之力等等等等，非常令人厌恶！虽然我们变形金刚无法掌握这些怪胎一般的能力，但！这并不代表我们弱你们一筹。正相反！处于劣势的我们，更加发奋的钻研科技力量，终于，终于被我们开发出了这种可以屏蔽一切‘怪胎之力’，只允许科技力量存在的装置！现在，你们乖乖束手就擒吧！”

　　口中解释道，红蜘蛛的手也没有闲着。他掏出一柄手枪，对准了灰烬，接着又取出两盒磁带丢在地上，并将它们变成了一条鸟和一只狗，然后指挥着它们去给灰烬搜身。

　　就在灰烬惨遭羞辱的前一瞬间，他脑海中灵光一现，接着怒砸了一枚硬币，并用刚刚恢复的一丁点‘电力’，释放了某科学的电磁炮。虽然特殊装置屏蔽了灰烬那身丰富多彩的怪胎之力，但他还掌握着科学的战斗技巧，那就是炮姐亲自传授的‘炮之奥义’了！

　　一枚正面‘直杠’背面‘菊花’的硬币，邪恶而又残酷的贯穿了机器狗的‘胴体’，剧烈的灰白火光与烟雾一同爆炸开来，舍弃了妹子的灰烬，趁机向外围闪去。

　　就在他英勇一扑的时候，一道激光洞穿了他的膝盖。

　　“啊！我的膝盖！我的膝盖中枪了！啊啊啊，好疼，好疼！要死要死要死！老婆，我好痛！求安慰、求爱抚、求合体、求炒饭啊……！”整只小腿被炸飞的灰烬，疯狂的在地上打着滚，并语无伦次的吼叫道。

　　“哼哼，把东西交出来！我的耐心有限，这是最后一次机会！”再度甩出四盘磁带，红蜘蛛不耐烦的催道。

　　见到蜘蛛哥如此的辣手无情，几只被限制住力量的妹子窃窃私语几句后，便在瞬间达成了共识。

　　只见她们异口同声的说道：“伟大而又英俊潇洒又多金的红蜘蛛大人啊！请您听我们一言，我们忏悔、我们坦白！空间组件就在那只断腿小白脸的身上！您千王不要被他的虚言欺骗，这只无耻的触手怪卑鄙下流，残忍无耻……他曾无耻的占有了我们清白的肉体，还……之后更是……”

　　就这样，四只妹子你一言我一语，添油加醋的诽谤着灰烬，并在卖主求荣的同时，更加隐蔽的为灰烬争取着恢复的时间。

　　听了半晌后，红蜘蛛终于意识到了一件事，那就是这两千只鸭子叽叽喳喳了大半天，却没说出半点有意义的情报。有这功夫，他还不如直接搜身呢！

　　“够了！你们闭嘴，磁带军团，去，搜他的身！把空间组件给我找出来！”红蜘蛛不耐烦的下了命令。

　　糟了！灰烬和他的妹子们同时叫道。

　　无法使用特殊能力的妹子，与处于‘精尽人亡’模式的灰烬，此刻毫无还手之力，只能任红蜘蛛宰割。若是碰到其他的反派，灰烬还能凭借自己的脑残光环与利索的嘴皮子忽悠两句，但对于同样阴险无耻卑鄙下流的红蜘蛛来说，一切都是虚妄。

　　这就是命运啊！既然不能反抗，那就乖乖的享受吧！就在灰烬绝望的闭上，准备享受磁带军团带所来的侵犯盛宴时，一声呼啸传入他的耳中。

　　难道有意外？！灰烬惊喜的想到。

　　当灰烬张开双眼的瞬间，一道残影从空气中掠过，并爆发出刺耳的厉啸声。接着，黑影以迅雷不及掩耳盗铃之势，重重的砸在了红蜘蛛的脑袋上。霎时间，铁皮与电线齐飞，机油共火花一色。

　　红蜘蛛，它竟然被口暴了！

　　现场众人皆震精了！就在这时，一道男声才迟一步的传入众人耳中：“手下留人啊……！”

　　听到这句话，还没来得及出手便被颜射的红蜘蛛，喷发出了更加剧烈的机油与火花！尼玛，这完全就是无妄之灾啊！


第650章 突破天际的魔法美少年啊！

　　“是谁？竟敢偷袭英俊的红蜘蛛大人？！”一颗电子眼被砸飞，处于半盲状态的红蜘蛛慌乱的大声喊道。

　　来者竟然能在特殊力量受到压制的情况下发动偷袭，并且毫无声息的击中自己，这个敌人一定很厉害！想到这里，红蜘蛛越发的警惕了，在他看来，这个敌人一定是那种类似毒蛇，默默的盘缩在角落中，等待着致命一击的猥琐流刺客。然而，这名敌人让他失望了！

　　“哈哈！既然你诚心的发问了，那我就大发慈悲的告诉你吧！我就是史上最强魔法美少年……”

　　伴着如此大言不惭的开场白，一个留着火红色火柴头，一身精壮肌肉，身暴露的穿粉红色魔法少年超短裙，露出一双长满性感腿毛的修长大腿，并踏着一双人字拖的懒散英俊青年，嚣张跋扈的从森林深处走了出来。

　　“……成功降服淫兽qb的勇者，爱和正义的化身，肩负维护世界和平重任的——天才，篮球仙人，樱木花道是也！！！”久违的红毛猴子，再次拯救灰烬于水深火热之中。

　　“小木木！你终于来救我了！”早就认命的灰烬，在见到樱木特地赶来拯救自己之后，终于热泪盈眶的喊出声来。

　　“闭嘴，贱人！哥是有底线的！”一枚内含螺旋丸的篮球被樱木抛了出去，接着重重的砸在了灰烬的脸上。“啊！”的一声惨叫，灰烬步了红蜘蛛的后尘，彻底毁容了。

　　“怎么可能？在这片区域，是无法使用科技之外的力量！你究竟是如何做到的？”看到樱木投出的篮球，红蜘蛛惊讶道。

　　“随随便便就做到了啊！你这个装置不会有什么最高上限吧？比如超过那个限制之后，就失灵了。”樱木苦恼的挠了挠头脑袋，接着推测起来。

　　“你所得没错，这个装置是有一个上限，理论上，只要达到柱子哥的等级，就不会受到这个装置的限制。但是，你怎么看都不像啊！此外，我的数据库中记录了所有柱子哥的资料，其中根本没有你！”红蜘蛛一边疑惑的说着，一边暗中聚拢自己的磁带军团，准备发动群殴攻势。

　　“呵呵，你不明白，我可是从‘柱子哥的摇篮’中走出来的精英，我的同桌，就是新晋柱子妹，喵帕斯大魔王！”樱木得意道。

　　“纳尼？！”闻言，红蜘蛛大惊，它指着樱木，结结巴巴的说道，“半步柱子哥？！”

　　“差不多算是吧，我已经彻底掌握了‘魔法美少年的篮球之力’，最多一个月，我就可以凝聚‘魔法少年王座’了！”樱木害羞的说道。

　　“就是这样的！喵！”蹲在樱木肩上的qb，不断地摇着尾巴，适时地刷着存在感。

　　“可恶，柱子哥很了不起吗？可惜你进化的还不够彻底，今天，就让我干掉你，再为我添一笔新的战绩！”拔出了氖射线枪，红蜘蛛当场发飙了！

　　“超短裙陀螺无敌旋转防御大反弹！”红蜘蛛前脚刚动，樱木这边也跟着喊了起来。接着，樱木做出了高难度的芭蕾舞原地旋转动作，只见他越转越快，连勉强遮盖住大腿根部的齐b小短裙也飘了起来。

　　“氖射线乱射！”这边，红蜘蛛如同抽疯的兔斯基一般，疯狂的甩着手中的枪，并对着樱木射出一道道轨迹飘忽诡异的射线。

　　那边，樱木高喊着‘防御反弹’，并疯狂的旋转起来，最终，他化为一道龙卷，将红蜘蛛射来的射线统统弹飞。

　　“不可能！你口口声声说自己是篮球仙人，已经勘透了篮球之力的本质，但你根本没有使用一毛钱的篮球之力啊！说！你究竟是谁？只靠区区旋转就可以弹飞我的‘陶醉如兔斯基的癫狂乱射’？”红蜘蛛无法接受残酷的现实，接着，他眼冒红光，疯狂的追问道。

　　……

　　“我去，你刚才口口声声说‘氖射线乱射’的吧，为毛一转眼就成了‘陶醉如兔斯基的癫狂乱射’？红蜘蛛，你的节操何在？”一旁强势围观的灰烬，终于忍不住吐了一口。

　　“没节操的其实是作者吧？！”睿智的爱丽丝说出了唯一的真相。

　　……

　　“闭嘴，不懂就别乱说，你这蠢材！知道我为什么叫篮球仙人吗？因为我已经将螺旋丸和篮球融为一体，从而开启了仙人模式！所以，我的篮球之力，就是如螺旋丸一般的旋转之力啊！”还在不断旋转的樱木，自信的说道。

　　“可恶，我是不会认输的！我一定要干掉你啊！热能枪、冷冻枪准备，冰火合击，黑暗九重天！”红蜘蛛突然抬起双臂，接着他的左右手分别变成两支黑漆漆的枪管。庞大的能量在双臂中汇聚，不用猜也知道，它要放大了！

　　“可怜虫，你是赢不了我的，qb，分给我能够超越命运的力量吧！”依旧在旋转的樱木花道，对自己的魔宠说道。

　　“是，主淫！”qb的双眼突然射出两道光线，接着樱木身上的魔法美少年超短裙突然脱落！取而代之的，则是一件非常卡哇伊的低幼向比基尼。

　　“什么情况？”看到樱木双腿之间那凸起的一大坨，准备发动终结技的红蜘蛛也不禁愣了一下，接着脱口而出。

　　“主淫和我签订契约成为魔法美少年后，便获得了‘穿的越性感，就能获得越多的能量’的神秘魔力。如今的主淫已经跨越了一切障碍，参透了‘篮球之力’的奥义，只差最后一点点积累，便可以进化为柱子哥！但当主淫开启‘性感的魔法少年模式’后，他就提早一步跨入柱子哥的队伍中！所以，红蜘蛛，你死定了，喵！”在樱木进行魔法比基尼少年一键换装的同时，他的宠物qb也抓紧时间解说起来。

　　“去死吧，九重天毁灭冲击波！”听到了qb的解说，酷爱乱改必杀技名称的红蜘蛛，抢先一步放出了超必杀，希望可以打断樱木的攻击。

　　另一边，越转越快的樱木也叫喊起来：“太弱了！太弱了！太弱了！！！你的必杀技光是听名字就已经弱爆了～！所以，你是注定赢不了我的！旋转才是男人的浪漫，我的比基尼，是注定突破天际的比基尼啊！接我超必杀——超天元突破！——亿万威力破天钻！你以为我篮球仙人是谁啊！”

　　‘哔哔哔哔哔哔……’剧烈的轰鸣声、爆破声不断冲击着灰烬的耳膜，当一切停止后，烟尘之中终于露出了两个还未到下的坚挺身影。

　　“厉害，你真是厉害啊！……”双腿间的输油管都被打断的红蜘蛛，勉强半跪在地面上，一边吐着机油，一边夸赞道。

　　“你也不赖嘛！”剧烈喘息的樱木，强装轻松的抬起了右腿，并潇洒的掸了掸落在腿毛上的灰尘。

　　“哼，你不要再装了，刚才那一下不好受吧？要知道，我的输油管保护罩，可是由多元宇宙中最最坚硬的‘高达泥马’合金制作而成的！能突破‘泥马合金’的最终防护，你付出的代价绝对不小！”身残志坚的红蜘蛛笃定道。

　　“切，左腿粉碎性骨折而已，比起你这个赛博坦太监来说，强的太多了！”樱木故作不屑的说道。

　　“是吗？腿断了啊，咳咳咳，这样我就放心了啊！你也逃不了……”剧烈的咳出大口机油，命不久矣的红蜘蛛安心的说了一句。

　　“你说什么？”看到红蜘蛛这幅准备安心入土的样子，一股不祥的预感升上了樱木的心头。

　　“呵呵，我说什么？你看自己身后不就知道了？”嘲讽了最后一句，红蜘蛛蛋碎人亡，撒手人寰！一代人渣红蜘蛛，卒，享年三千六百四十二岁！

　　“呵呵，我才不会上当呢！”瘫坐在地上的樱木干笑了两声，接着开始治疗自己的左腿。

　　“小木木，你快回头，大事不妙啊！”另一位断腿男灰烬，急声喊道。

　　“火柴头，你不必回头了！干掉了我的副官，就让我送你最后一程吧！”威震天的电子音，从樱木的身后传了过来。

　　“要糟！这回玩大了！”正在修理大腿的樱木，艰难的抽了抽嘴角。


第651章 不断出场的特邀嘉宾们……

　　‘砰砰’的脚步声，震的碎石子不断在地面跳动。当樱木勉强回头时，紫色的庞大身躯，霸占了他的眼球的所有位置。

　　“你是？……”看着这只用一双壮硕大腿行走的巨形生物，樱木干咽一口唾沫，口涩道。

　　“小家伙不错嘛，你刚才那一击的能量值，已经超越了柱子哥的最低标准。我只不过更换了一副身体，你就干掉了我得力的副官，说说，我应该怎样处理你？”小山一样高的紫皮霸王龙，口吐人言道。

　　“你是，无敌龙？”樱木出声问道。

　　“不不不，这只是我的一具身体，除了它之外，我还有数百具形态不一的机械身躯。只要我愿意，我可以变成任何人，但我的火种依旧是威震天！参加这次位面战役，我没带多余的身体，刚才，我被李耳朵轰爆了脑袋，不得已才用了这具落后的身体，真是变扭啊！”霸王龙版的威震天摇了摇脑袋，接着道，“现在，你是想被野兽形态的我咬死呢？还是被机械形态的我一炮轰死？”

　　“两样都不选，因为你根本就杀不死我！”樱木突然恢复了自信，睥睨道。

　　“哦？谁给你的自信？”威震天不可置否的歪了歪脑袋，当他准备再次开口的时候，充满正义感的厚唇黑人磁性男音，从树梢上传了过来。

　　“是我！霸王龙，我终于找到你了！接受正义的制裁吧！”又一个串场的冒了出来。

　　“队长，你终于来了！太好了，快干掉你的宿敌霸王龙吧！那个断腿小白脸是我的朋友，我一定能够拿到空间组件的！”樱木对着茂盛的树梢喊道。

　　队长？宿敌？听到这里，灰烬心中渐渐明了。

　　“什么人？装神弄鬼的，还不速速现身？！”因为野兽形态的霸王龙身体构造太过扭曲，所以它的脖子无法抬得太高，so，此刻的威震天正吃力挥舞着胸前一对小爪子，艰难的向树梢望去，却什么也看不见。

　　“哼！现身就现身，赤木刚宪队长，参上！”一只穿着红色篮球服，口叼剥皮香蕉的大猩猩，从树上一跃而下。

　　“黑猩猩队长？！”威震天凝重道。

　　“霸王龙！”赤木刚宪战意浓浓的回道。

　　“霸王龙勇士，变形！”一段带感的电子音之后，霸王龙变成了机器人！

　　“黑猩猩队长，变身！”一段同样带感的电子音过后，黑猩猩变成了赤木刚宪！

　　“哈哈，我赢定了，人类！孩儿们出来吧，狂飙、瘟疫、震荡波、惊天雷！和大王我一起，做掉这只灵长类动物。”人多势众的威震天得意的大笑起来。

　　“难道我就没有手下？不要躲了，都出来吧！最强鲤鱼王，流川疯！三井受！宫城粮田！还有眼镜哥！”猩猩队长召唤出了自己的手下。

　　“五比五，既然双方人数相同，那就用篮球来一决胜负吧！”威震天一眯眼，接着建议道。

　　“正有此意！”赤木刚宪点头同意。

　　“不过，没有人做裁判，又如何来判定胜负呢？”威震天反问。

　　“这个……”赤木队长也跟着纠结起来……

　　就在双方坚持不下的时候，又一个陌生的身影出来串场了！

　　“第一，绝对不意气用事！第二，绝对不漏判任何一件坏事！第三，绝对裁判的公正漂亮！裁判机器人蜻蜓队长前来觐见！这场争夺战由我来做裁判，蜻蜓队长跑马灯！跑马灯！跑马灯？卧槽！我的灯呢？谁看到我的灯了？算了，这次就不用灯了，这场比赛的内容是，打篮球！……”突然窜出来的蜻蜓队长，无视了众人那百转千回的表情，并拿着手中的话筒，自顾自的玩了起来。

　　“哎，算了，好赖也是一个裁判，虽然弱了点，但就这么将就用吧！”威震天妥协了。

　　“好吧，那就战吧！”赤木刚宪摆出了‘格斗准备’的姿势，接着吼道。

　　“虽然不明白到底是怎么一回事，但是终于有那么点战斗的气氛了！来啊，一决胜负吧，一裤子哦！！！”威震天更加大声的吼道。

　　“那么，比赛开始！”蜻蜓队长贴心的取出篮球，接着一吹口哨，将球高高抛起！

　　‘三根皮带’的热血歌曲突然响了起来，两方人马战成一团，场面异常火爆，就连断腿的樱木，也穿着比基尼疯狂的加嘞个油……

　　……

　　“貌似，偏题了？”在如此紧张激烈，令人血脉偾张的气氛下，灰烬扫兴的说了一句。

　　“嘘！没看到人家正看比赛吗？！”爱丽丝不悦的回了一句。

　　“比赛天天有，但我好像才是真正的主角吧？！整章都在描写霸王龙与黑猩猩队长是不是有点过分了？”灰烬问道。

　　“天天写你，读者会厌烦的！”妮露回道。

　　“哎，换个话题，咱们是不是该跑路了？现在双方的注意力都集中篮球上面，此刻正是我辈跑路的大好时机啊！”灰烬建议道。

　　“也对，不过黑猩猩队长的扣杀真的很带感啊！”爱丽丝恋恋不舍的说道。

　　“威震天的凌空抽射看起来也不差啊！”妮露反驳道。

　　“不不不，我觉的流川疯的急冻射线最厉害！”……

　　“咳咳，是不是该跑路了？”灰烬再次问道。

　　“不要，我们要看比赛！”

　　“这个容易，我让鼻涕在附近安装一百个摄像头，全方位的将这场比赛记录下来，等回到神殿后，你想怎么看就怎么看，如何？”

　　“好吧！”爱丽丝恋恋不舍的点了点头。

　　终于，在赤木队长与威震天疯狂抢夺篮板球的时候，灰烬一伙人悄无声息的离开了这里。

　　……

　　半天之后，向着与空间门相反方向行进的灰烬，终于甩开了所有的追兵。与此同时，他的名字也响彻了整个潘多拉星。在贝爷与威震天等人的合力宣传下，他掌握着空间组件的消息，已经传进了所有人的耳中。

　　期间，灰烬并非没有和外人联系。正相反，他找到了两个愿意接手空间组件的买家，其一，正是超级‘种马土豪’宙斯。当灰烬与宙斯商量好具体价钱后，宙斯当场便被人天诛了。

　　之后，灰烬又联系到了第二个不怕天诛的买家，军道杀拳‘哔哔哔’。可惜，伟大的【哔】总理出价太那啥了，远远低于灰烬的预期底线，于是，这笔生意又黄了。

　　此外，还有不少人通过神殿出品的腕表，主动联系灰烬。除了‘求交往’、‘求炒饭’、‘求组件’、‘求爱丽丝素颜照’之类的消息外，就是各种恐吓信息，或者是不明所以的乱码，以及《金瓶梅》、《好汉歌》……之类的东西。

　　现在，正在逃难的灰烬，又开始联系另一位他不怎么愿意接触的家伙。

　　他，是一名热爱乡村重金属，热爱民族舞蹈，并且穿着品位极低的印度阿三。但是，他很会开挂，所以不会被天诛。而且他很有钱，并且出手阔气，所以灰烬不用担心对方出价过低……

　　“喂，是释迦牟尼吗？……我是‘如来’介绍的客户，对！我这里有一笔生意，不知道你敢不敢做？具体的情况是这样的……”

　　就在灰烬阿三牟尼交谈的时候，他并没注意到，距离他不愿的平原方向，有一大波丧尸正在靠近中……


第652章 土着丧尸vs毁容丧尸vs巨型丧尸

　　经过大半天的逃难，灰烬一伙成功躲过了神殿众多boss的搜索，但是，他却忽略了一个灰常逆天的存在。事实上，所有人都忽略了这个灰常逆天的存在！

　　在数十天之前，所有人还在为如何将伊娃揪出来而发愁。最后，一位英雌挺身而出，她力挽狂澜，成功挖出了伊娃，灭掉了所有纳美人的灵魂。没有错，她就是山村贞子大妈。

　　当初的大妈，和大boss们达成了这样的交易：她老人家豁出老命将空间组件从特殊空间中弄出来，作为回报，神殿众人给她自由，并且将这颗丧尸横行的破碎星球送给她做殖民地。

　　现在，伊娃被人挂掉了，而吞噬掉无数纳美人灵魂的大妈，则鸠占鹊巢，彻底掌握了整个潘多拉星的植物网络，成为了新一代的星球意志。

　　在这里，有一点需要注意，贞子不同于‘意志体’的伊娃，她本身就是拥有‘亡灵’属性的怨灵，经过无数位大boss的改造后，她进化的更加完美，说她是新一代的死神也不为过。

　　就这样，掌控死亡之力，能够操纵生化病毒，并且连接了整颗星球植物网络的贞子，召集了属于自己的军队：那一大堆身负‘生物接口’的潘多拉星土著生物！以及更多闻风而来的，没有‘生物插头’的神殿丧尸。

　　这些‘无插头’丧尸的来源非常广泛，它们大多是先前被纳美土著杀死的尸体，也有被自己人坑死的杯具。神马丧尸哥布林、丧尸恶魔、丧尸呆毛王、丧尸暴龙兽、丧尸皇阿玛，与丧尸夏雨荷等等……

　　有了这样一批不怕死也不要工资的完美战士，心思活泛的贞子开始了自己的小动作。借助众多boss争夺空间组件的机会，她先挑几个被打的半残的势力开始练手，然后再寻找更加高级的对手，最后，她成功成为了一方霸主。

　　现在，手下马仔无数、心头欲望极度膨胀的贞子，再不甘心做一个小小的星球之主，她要逆袭！她也要夺取空间组件，她还要进军时空神殿，更要杀入好莱坞，成为国际巨星！

　　于是，她通过遍布全球的植物网络锁定了灰烬的位置，现在，她更是带着自己的手下，杀过来了！

　　“有情况！敌袭！”在灰烬与达摩商量生意的同时，葱妖王miku通过望远镜发现了进击的丧尸们，接着高叫起来。

　　“尼玛，阴魂不散啊！移动插件‘黑子’，着装，瞬移！”不甘心的掐断了电话，灰烬抬手召出黑子，接着变身为常盘台女装男高中生，然后不断向远方瞬移而去。

　　但这次，灰烬意外地发现，自己的空间移动能力被限制了！来者何人？居然有如此逆天的能力？连大boss们都无法做到的事情，它居然成功了，难道又有更加恐怖的怪物出场？！被狙击了无数次的灰烬，悲观的思索着。

　　然而，灰烬并不清楚，贞子并没有他想的那么无敌。比起其他的外来boss，继承了伊娃位置的贞子，有着纯天然的主场优势。无论这颗星球的哪一寸土地，只要那里有植物存在，便可以看成贞子肢体的延伸，因为她已经掌控了这颗星球的植物网络。

　　此刻，灰烬正躲在一片灌木丛中悄悄打着电话，这和当年站在如来掌中开闸嘘嘘却不自知的猴哥，何其相似？于是，他中招也是可以理解的事情。

　　……

　　就在灰烬与贞子第一次交锋的同时，另一处秘密基地中，一位波涛汹涌的金发妹子拿着一份文件来到了威斯克的办公室中。

　　“报告老板，坐标xxx，xxx，xxx处，再次出现剧烈的精神波动，据三部分析，那个贞子又开始活动了。”

　　“贞子？呸！呸！呸！你们这群废物，还没有收回那群丧尸的控制权？你们知不知道，每天有多少人上门来找我麻烦？发誓要爆我妹妹？他们把贞子做下的烂帐都算到了我的头上！尼玛啊，为毛有丧尸闹事就要算在我的头上？！我特么是无辜的啊！那些丧尸和我没一毛钱关系啊！”威斯克一脸委屈的叫骂道。

　　“boss，那些丧尸全是你制造出来的，要不是你乱丢生化炸弹，那些纳美土著早就被西斯的黑洞弹吸走了。”一个将身体埋藏在斗篷中的女性，找茬道。

　　“行了，你别多嘴！还有，看好你的部队，等那个‘灰烬’一出现，你就出手！记住，此次任务一定要成功！我不在乎那个空间组件被谁夺走，我只要他身边那个带着狮子兜帽，有着呆毛的，萌系黄皮生物兵器！”威斯克严肃道。

　　“安啦，交给我绝对错不了！”斗篷妹信心百倍的说道。

　　“报告boss！紧急消息！那个贞子正操控丧尸大军围攻目标人物！”波涛汹涌的金发小秘，急吼吼的说道。

　　“什么？那个灰烬又被追杀了？”威斯克喜出望外道。

　　“没错！他正被贞子追杀！”

　　“真是巧啊！两个家伙居然碰一块了，倒省了我不少力气！很好，很好，吩咐下去，开启‘灭世’计划！将‘四号毁灭体’空投到灰烬所在的地方，任务指令为‘销毁所有的渣滓丧尸’。你，居然还有工夫在这里修指甲？还不带领你的部队去捕获那只萌系生物兵器？！”威斯克急道。

　　“知道啦，真烦！”斗篷妹抱怨了一句，接着翩翩离去。

　　当所有人都走出办公室后，威斯克独自一人疯癫的笑了起来：“哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈，电池狂魔？黑盐重工？神殿最强？你算什么东西？！等我得到了那只生物，我就是神殿最强的‘呆毛狂魔’了！哈哈哈哈，啊哈哈哈哈……！”

　　……

　　另一边的战场上，无法瞬移逃脱的灰烬，无奈之下，从领域中召出了一大批腐烂度比较高的丧尸美少女。

　　荒原世界的地皮价格越来越贵，而不断被御坂亡灵会投入的丧尸妹子也越来越多，于是，战争爆发了。在残酷的荒原世界中，灰烬这个主宰者蛋疼的添加了‘深渊血战法则’，大批为了活下去的丧尸美少女纷纷拿起砍刀，投入了轰轰烈烈街头械斗当中。

　　最后，胜利的妹子不仅夺走了失败者的力量，更夺走了她们的美貌。于是，强大的丧尸妹子进化的更加强大，同时也变得更加漂亮。而那些失败者，自然被胜利者毁容，然后驱逐。得不到食物的失败者们，腐烂的快速变得更快。失去了力量与美貌的她们，同样失去了灰烬这个‘创世神’的宠爱，于是她们成了淘汰品。

　　现在，从来都是以美貌论人的灰烬，看似不愿实则窃喜的将荒原世界的‘淘汰品’们召唤了出来，接着命令她们和对面的丧尸同归于尽，一场丧尸vs丧尸的史诗战争开始了。

　　……

　　就在灰烬家的毁容丧尸妹与贞子家的土著丧尸惨烈交战时，威斯克所在的基地下方，一伙身穿隔离服的高科技人员，正操控着巨大机械怪爪，将一个全身绑满束缚带的巨型生物，向一架大型弹射机中塞去。

　　“第三新东京出品的弹射器，用起来真不顺手！采购部的猪猡真是太贪婪了，廉价货也不能简陋到这个地步啊！订购一个高级货又能花多少钱？！”看着几名工作人员被那巨型怪物踩死后，坐在操作台中的年轻员工一脸愤愤的抱怨道。

　　“闭嘴吧！年轻人。那些一线员工都是克隆出来的廉价货，死多少都和高贵的咱们没关系。”年轻人身旁的中年谢顶男说道。

　　“克隆出来的也是人啊！生命没有贵贱之分！”年轻人不服道。

　　“发射台，准备好了没有？boss要求在三十秒内投射‘四号毁灭体’！”扩音喇叭中传来的不耐烦的催促声。

　　“对不起，请在等等！有一批一线员工被‘四号’踩死，新的员工正在赶来的路上，要发射‘四号’，至少需要一分钟。”

　　“你们动作快点，最多四十秒，否则连你们一起发射出去！嘟嘟嘟……”喇叭对面的家伙不爽的说了几句，接着挂机了。


第653章 进击的高抬腿

　　“四号毁灭体进入发射架……”

　　“装载完毕……”

　　“投射坐标计算完毕……”

　　“弹射装置启动中……”

　　“正在升空……”

　　“解除束缚装置……”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……！”黑色的影子快如闪电的般的射向空中，一圈又一圈如绷带般的束缚带纷纷断开，魁梧如eva的超级木乃伊，终于露出了它的真面目！同时，也爆发出了震耳欲聋的嚎叫声。

　　通过屏幕看见这一幕的威斯克，终于裂开了嘴角，露出标准的八颗小白牙。

　　“哼哼，不是每一只奇行种都叫做花泽，不是每一颗香菜都产自兵库北！进击吧，四号毁灭体！让‘铌杩’病毒的光辉，照耀这个星球的每一个角落！”

　　……

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”伴着震撼人心的嘶吼声，一个黑影呼啸着从天而降！当它落地的瞬间，这片大地都颤抖起来，而灰烬手下的丧尸妹妹们，更是不济的瘫软在地。

　　那巨人一般的剥皮怪物，带着一脸的迷茫从深坑中坐了起来后，她？随后轻轻挥舞几下，无意识的将数只丧尸碾成肉酱，接着，她疑惑的嘟囔道，“？？？？，微……笑？对！微笑！只要微笑就行了！”

　　突然，巨人微微裂开嘴角，露出了满口锋利的獠牙。那不断抽搐的肌肉，与凌厉而又凶残的死鱼眼，构成了一副异常带感的画面！没错，这就是传说中超越了蒙娜丽莎，只要看一眼再熊的熊孩子从此再不会哭闹的绝世名笑，兵库北之微笑！

　　“奇行种！”看到巨人那奇葩的行走姿势，灰烬惊道。

　　“不！是注射了病毒的丧尸奇行种！”爱丽丝纠正道。

　　“任务指令，消灭丧尸！锁定任务目标！微笑，微笑……！”巨人双手向天，接着癫狂的颤抖起来，并且笑的更加灿烂了！

　　但这发自内心的笑容在灰烬看来，却令他的心中一片冰冷！浓浓的不详气息在胸口弥漫，接下来的瞬间，灰烬便明白这是为何了。

　　“啊哒！啊哒……啊哒哒哒……”微笑的奇行种突然动了，她疯狂的重复着高抬腿动作，一次又一次，再一次啊再一次。只见她气势如虹，行动如风，几分钟后，巨大的她便跑了十几个来回。此刻，地面上除了一层红黑相间的酱汁外，再看见任何东西。与此同时，兵库北也耗尽了插在后背的能量栓中的能量，终于停止了‘高抬腿’……

　　“呃……那个，丧尸也开始流行充电了吗？”看着不再动弹的巨型兵器，灰烬艰难的问道。

　　“这不是重点吧，她居然在几分钟之内，踩死了全部的丧尸，抱括咱们的和贞子的！最重要的是，她竟然没有伤害咱们分毫！真是太厉害了！”爱丽丝仰望着关机状态的兵库北，一脸赞叹的说道。

　　“所以说，她一定是智能型号的！而她背后的能量栓，也从侧面证明了这一点。智能手机的待机时间通常都很短，如果进行剧烈的运算，很快就会耗尽电量，然后自动关机！”妮露指着兵库北背后的能量栓，信誓旦旦的说道。

　　“说起来，她如果不微笑，看起来也不是那么恐怖嘛！”刚才差点被吓哭的呆毛王，再次鼓起勇气抬头望了一眼，然后胆怯的说道。

　　“那是‘黑伞公司’故意的！这种型号的生物兵器，我曾在一本杂志上读到过。在遥远的m79星云，有一群快乐的兵库北，她们活泼又聪明，她们勤劳有美丽，她们是隔壁星云中所有凹凸曼的梦中情人！她们努力打败了天艹河蟹，创出一片美丽新世界。然后，她们被邪恶的黑伞公司盯上了！黑伞公司残酷的捕杀了大量兵库北，用来进行实验，最后，成功开发出了战斗力爆表的‘一号毁灭体’！但是，黑伞高层并不满足于此，于是他们开始了更加丧心病狂的实验。最后，‘四号毁灭体’诞生了！通过注射过量肉毒杆菌，最终创造出一张可以进行精神伤害，吓破一切熊孩子熊胆的谜之笑脸。现在，四号的能量耗光，再不能微笑，也就恢复了她原本的美丽面貌。”灰烬解释道。

　　“哦！原来是这样啊！我错了！我太肤浅了！我不该以貌取人！兵库北原来是守序善良阵营的可爱生物，是邪恶的黑伞公司，将她们变得如此混乱邪恶！我一定要铲除黑伞公司，解放那些被迫害的可爱生物！”自责的呆毛王又陷入了愤怒之中。

　　……

　　“是吗？你真的决定和我们‘黑伞’作对？要知道，我们刚刚才救了你们一命啊！”不知何时便到达现场的斗篷妹，高高的站在兵库北的头上，对着下方的呆毛王说道。

　　“嗯？你是黑伞的坏人？！说！是不是你们囚禁了可爱的兵库北？！”呆毛王握紧咖喱棒，指着即便不微笑依旧透露出浓浓狰狞气息的兵库北，并义正言辞的问道。

　　“是又如何？”斗篷妹歪着脑袋问道。

　　“是的话，我就召集大军打翻你们，然后救出那些可怜的兵库北！”这一刻，除吃之外别无所求的呆毛王，竟然燃烧起来！

　　“是么？你能召唤出多少大军？要知道，我们黑伞可是非常大的哟！”斗篷妹饶有兴趣的问道，并取出了笔记本，准备记录呆毛王即将爆出的数据。

　　“小看我是不是？告诉你，我的‘王之军势’可是……唔，唔唔唔……”脑残的呆毛王正准备自爆家底，便被手快的灰烬捂住了嘴巴。

　　“呵呵，呵呵呵，那个，家里的孩子，小时候，脑袋，呃，被门夹过，有病根，一直没好利索，呵呵，孩子今天早晨没吃药，让您见笑了。那个，谢谢您刚才出手相助啊，我在这，提前给您，那个，拜年了。呆毛，还不快谢谢阿姨的救命之恩？！”灰烬扯过呆毛王，开始了无间断的揉脸攻击，根本不给她说话的机会。

　　“那个您也看见了，这孩子先天性面瘫，五官纠到一起了，现在连话都说不出来，真可怜啊！我这就带她去看大夫，您就不用送了，还有，这只兵库北就当我送给您的礼物了，千万要收好啊！拜～！”灰烬风骚的撇了一个飞吻，接着扭头暗示爱丽丝等人快闪。

　　“魂，魂淡！你才是阿姨呢！真当老娘瞎了狗眼看不清楚，明明是你捏着那只呆毛的脸不让她说话，去你妹的面瘫啊！去你妹的礼物啊，这只兵库北明明就是老娘的啊！不要逃，去！留下那只呆毛王！”斗篷妹大声吼道。

　　接着，她做了一个奇特的手势，无数身高比她矮一号的小斗篷妹，突然从地下窜了出来，将准备逃跑的灰烬一伙团团围住。

　　“哎呦，居然趁着对话的功夫埋伏了这么多人，我看好你们哟！”灰烬停止了动作，一脸淡定的说道。

　　“小子，你很有种嘛，居然一点都不紧张！”斗篷妹好奇道。

　　“为毛要紧张，你看你背后。”看着斗篷妹身后那口缓缓出现的深井，灰烬的脸上露出了莫名的微笑。

　　“嗯？你耍我！”

　　这么幼稚的花招，斗篷妹才不会上当呢！然后，一只冰冷的手中突然攥住了斗篷妹那纤细的脚腕，一股寒意直冲她的心头！汗毛炸立，一时激起千层鸡皮疙瘩！

　　“你竟敢踩爆我辛辛苦苦收集到大军，我不会放过你的！我要，我要，啊，卡住了！”从深井向外爬的贞子才露出半截身体，便被死死卡住，无法动弹。

　　“啊！有鬼啊！去死去死去死吧！”斗篷妹回头，抬手，按指。

　　‘嗞嗞嗞……’名牌杀虫剂所散发出的清新香味，传入了每一个人的鼻孔当中，然后，贞子瞎了。


第654章 我们‘中出’了叛徒！

　　“啊！我的眼，我的眼啊！”被杀虫剂刺瞎双眼的贞子痛苦的叫了起来，接着她忽然转化为虚体模式，驾着一阵妖风向斗篷妹冲去。

　　“不要管我，拦住她们！抓住那只呆毛！”斗篷妹对着其他的小斗篷挥了挥手，示意自己无恙，接着她掏出一把镰刀，冲着贞子扑了过去。

　　“叫人！堆平她们！”

　　灰烬拍了拍呆毛王的脑袋，示意她快点召唤自己的吃货军团。比起造价成本低廉的杂鱼狮子娘，灰烬领域中的丧尸美少女们都是相对高级的产品，拿她们来壮士断腕，灰烬根本舍不得。

　　“好！”大脑装满食物的呆毛王没有犹豫，直接开启了‘王之军势’，将最近一个星期生产的杂鱼saber全部召了出来，“干掉她们，乌拉！”

　　“吾王剑锋所指，即为吾辈冲锋之处！”身高勉强达到灰烬腿根的幼齿呆毛们，纷纷高举手中的山寨版ex咖喱棒，一边娇声高喝，一边杀气腾腾的冲着。

　　身披狮子皮的呆毛萝莉们，源源不断的从‘王之军势’中走出，接着化为一股土黄色洪流，向着为数不多的小号斗篷娘杀去。

　　与此同时，大号斗篷妹已经用她手中的特殊镰刀，斩消掉了贞子三分之一的灵体。早就将贞子列为捕杀目标的‘黑伞’，自然提前做好了种种准备，这把镰刀便是其中关键。

　　这把能够斩杀灵体的镰刀，是威斯克的秘书麦卓为了省下采购经费，图便宜在淘宝上从信誉为0.00342%的小野冢小町手中买到的高仿货。

　　之所以说它是高仿货，那是因为……

　　‘咔嚓～！’

　　“我擦，威斯克那个蠢货！居然给老娘一把这么破烂的玩意，你，别跑！快停下来，再把脖子伸出来，让我把你砍死啊！”捡起半截碎掉的镰刃，斗篷妹追着贞子的背影跑了过去。

　　“你给我记好了，我还会回来的！”一头乌黑秀发被扒的一干二净的贞子，回头幽怨的看了斗篷妹一眼，接着，她一扭脑袋，将一道刺目的阳光通过锃亮的光头折射向了斗篷妹。

　　“想瞎我的眼？哪儿这么简单！”斗篷妹甩开手中的镰刃，接着空中转体9876°，屈体后空翻两圈，十分写意的避开了贞子的‘光头折射’。而贞子则趁着她施展这一系列高难度动作的同时，吃掉一颗鸡屁股，喷射出一道时空洪流，接着一头钻进自己的深井中。

　　“可恶，让她跑了！”看着渐渐沉进土地中的深井，斗篷妹不甘的说道。

　　“不要纠结了，注意，你的任务是捕获那只萌系呆毛！”威斯克的声音从斗篷妹的耳机中穿了出来。

　　“啰嗦！我知道了！”掐掉威斯克的信号，斗篷妹再次取出一双拳套戴在手上。

　　……

　　“杀啊！……”这边，近千只呆毛萝莉王勉强摆出了歪歪扭扭的雁形阵，并握着咖喱棒发出了最后的冲锋，气势如虹，声势很凶！

　　“哼哼，无用的攻击。全体都有，解除伪装！”此刻斗篷妹不在，所以某只看起来个头最高的小号斗篷妹站了出来，接着发布了指令。

　　‘唰唰唰……’一件又一件斗篷被高高抛到了空中。

　　“什么？”、“what？”、“纳尼？”、“不可能！”、“我们中间出现了很多的叛徒！”杂鱼军团中，传来了各种各样的惊呼。

　　这一刻，无论是观战的灰烬一伙，还是冲锋中的杂鱼saber，都不自主的变幻着神色。而冲锋的杂鱼大军，更是不堪的停顿了一下，彻底打乱了进攻的节奏。原因十分令人惊诧，对面的小号斗篷妹，竟然全部都是兵队长级别的狮娘saber。

　　“那个，难道我们已经打入了敌人内部？”某只失去战意的杂鱼saber，看了看对面的‘姐妹’，接着又回头望向自己的队长。

　　“不！我们中出了叛徒！”某只狮子saber小队长摇了摇头，解释道。

　　“哇塞，队长乃好猛啊！没有那种器官居然也可以‘中出’，我真是太仰慕您老了！”小杂鱼一脸崇拜的说道！

　　‘啪！’一记犀利的手刀劈歪了杂鱼头上的呆毛，兵队长大人严厉道：“废柴！你这个小色女连断句都不会！我们中，出了一个叛徒！”

　　“傻啊！傻掉叛徒，中出她们～！乌拉！”天线被队长劈坏的小呆毛，彻底短路了，然后，她混乱的吼着口号。

　　“中出！乌拉！～中出！乌拉！”听到‘中出’二字，其他脑子不怎么够用的杂鱼呆毛们，彻底狂化了！已经失去阵型，并且乱了节奏的她们，更是烂七八糟向着‘黑伞’阵营的呆毛兵队长们冲去。

　　她们，这是要去‘羞羞’啊！

　　……

　　“一号果然厉害，没想到只是指挥我们解除了斗篷，就令敌人阵脚大乱。接下来，就看我六号的吧！”一只身穿红白彩条狮皮装的呆毛saber走上前，接着她娇喝一声，迅速蹲在地上，并举起一对小拳头不断敲打着地面。

　　“啊啊啊啊啊，呆毛之力，挫大地！呆毛之力，淬大地！呆毛之力，荒大地！……”

　　地面的震动越来越剧烈，终于，一道道裂缝撕开地面，将那一只只红着眼睛四处瞎跑的杂鱼呆毛，统统吞了下去。

　　“我去！又是拳皇！”看到那只属于‘黑伞’的兵队长saber突然使出了七枷社的专属必杀技，灰烬心头突然生出一种‘这果然符合黑伞公司的一贯尿性！’的感慨。

　　“啊啊啊啊，呆毛之无月雷云！”某只身穿紫色狮皮的呆毛saber突然吐出一团闪电，瞬间雷翻了对面的大群杂鱼saber。

　　“呆毛腕电！呆毛冰河！呆毛的挽歌！我看了电视！新买的电视！撒，和卡密一起看电视吧！”某只彻底暴走的敌对阵营狮子saber，突然狂性大发，仿佛切糕附体一般开启了无敌状态，并对着身边的杂鱼们丢出无数台包裹着锋利风刃的电视机。

　　电视机的剧烈爆炸伴着更加霸道的风暴刃刀，如割草一般，几乎将所有的杂鱼全部清空。当真是‘呆毛无双’啊！

　　……

　　看到这一边倒的战局，灰烬的眼角剧烈的抽搐起来。

　　“成也吃货败也吃货！吾王啊，我说你平时就不能少吃点？把心思都用在你的杂鱼兵团上啊！同是狮装saber，你看人家的克隆出来的呆毛，每一个都有着完爆你手下那群只知道吃的兵队长的实力！你不羞愧吗？”

　　“羞啊！愧啊！我恨啊！我只恨吃得太少，没能让我的军队进化的更加强大！等这次战斗结束后，我一定多多吃肉，让我的军队变得更加厉害！”呆毛王的眼中燃起了熊熊烈焰！

　　身为‘黑盐重工’废弃型幻想兵器，呆毛王是那种只要不断吃下去，就可以超越星辰大海的不科学存在。

　　“听我口令，集合，准备突袭！”回到己方阵营的斗篷妹，扯下了自己的披风，露出了那对饱满到差点撑破衣服的双峰。

　　“果然没错！你是‘军团长级’的狮子娘！”看到手戴拳套，身穿银色短袖，胸口印有蓝色抽象太阳图案，翘挺的pp后方更是翘着一根银白色狮子尾巴的特殊型号狮娘saber，灰烬大声叫道！

　　这只斗篷妹是‘大蛇’的呆毛仿制版，果然符合‘黑伞’的一贯尿性！


第655章 剿灭那只异端！贫乳即正义！

　　半小时后，‘砰’的一声，最后一只和人鱼娘对拼的呆毛saber，满眼不甘的倒下了，而灰烬，则满意的吹散了炮头喷出的硝烟。

　　“嗯，不要挣扎了，你玩旦了！投降是你的唯一出路！”收好了爱丽丝的狙击炮，灰烬向着被三只军团长围起来痛殴的呆毛大蛇喊道。

　　“做梦！我们这次确实是失算了，没想到居然还隐藏了这么多强悍的生化人鱼娘与克隆炮姐，不过下一次，你就没这么好运了！我们黑伞一定会夺走这只呆毛的！‘黑盐’的遗产，只有我们才有资格继承！”贴身背心被金saber轰爆的呆毛大蛇，一边伸出单手勉强遮住那根本遮不住的春光，一边嘴硬道。

　　“切，真没礼貌，呆毛呆毛的乱叫，难道你忘了自己也是只呆毛？爱丽丝，给她一个痛快！”灰烬回头看向躺在躺椅上晒太阳的小萝莉。

　　享受御坂妹妹按摩的爱丽丝，慵懒的伸手打了一个响指，接着数千只盘旋在天空中的御坂妹妹，突然张开双眼，喷射出道道蓝光。在蓝光的牵引下，妹妹们纷纷释放出升级到lv4的脑残电流，最终凝聚出了一道蕴含庞大威能的闪电。

　　“我就是死，也不会让你们好过的！”呆毛小波霸怒吼一声，接着张开双臂，露出了一对粉色的小樱桃，成功吸引了灰烬以及他身边一大群小色女的全部注意力。

　　这一刻，被呆毛大蛇成功色诱的爱丽丝流出了口水，而她那只正在发布指令的手也微微顿了一下。错乱的手势引发了连锁反应，天空中那上千只御坂妹妹的注意力本来就不太集中，她们大都在发动脑残电流的同时，斜眼偷瞄小波霸的樱桃。现在，她们接收到了爱丽丝发来的错误指令，并且毫无疑惑的执行下去，接着，那条汇聚成电龙的脑残闪电顿时暴走反噬。上千只妹妹终于品尝到了自己‘脑残电击’的滋味，然后她们全部脑残了。

　　“啊！”、“啊！”、“啊！”……无数声惨叫后，漂浮于空中的御坂妹妹纷纷口吐白沫，下饺子一般从空中摔了下来。

　　“糟糕！被色诱了！不过，要是呆毛王能有这幅好身材，老衲这辈子就值了啊！”被惨叫声惊醒的灰烬先是大惊，接着他脸一红，然后鄙夷的吼道，“baby，你竟敢色诱我们！”

　　“没错！你真是太卑鄙了！”暗自羞愧爱丽丝为了掩饰什么，也跟着叫嚷起来。

　　“对，黑伞的恶徒，你真是太卑劣了，竟然连爆衫这等‘流氓必杀’都用了出来，我真为你感到羞愧！”为了掩盖自己不堪，妮露也跟着叫了起来。

　　“……”、“……”其她的妹子们，也纷纷开口喷了起来……

　　“噗！该羞愧的是你们啊！”

　　听到对面那群恶棍的无耻言论，根本没有任何色诱想法的呆毛大蛇顿时飙出一口鲜血。无耻，真是太无耻了！那群死百合加那只恶棍触手怪自己把持不住，被姐这天生丽质难自弃的完美身躯震慑住就算了，为什么你们这群渣渣还要反咬一口？！姐什么都没做啊！姐是无辜的啊！

　　“爱丽丝，她太无耻！她卑劣的诱惑咱们不说，还不以为耻，反说咱们该羞愧！”灰烬扭头对爱丽丝说道。

　　“就是！就是！不就是大一点嘛，有什么了不起的？！我家人鱼娘军团中，d罩杯部队以上的军团成员，每一个都拥有不下于你的胸怀！我才不会被你诱惑呢！”爱丽丝点头道。

　　“蜘蛛腿说的没错，不就是沟嘛，挤一挤我也有！你炫耀个屁啊！”妮露挺了挺自己的大笼包，得意道，“要是我开启羚羊形态，比现在的你还要大三倍啊！”

　　“羚羊头说的没错，沟而已嘛，我也能挤出来！”爱丽丝也跟着挺起了自己的小笼包。

　　两只自卑过度的萝莉疯狂的吹嘘起来，旁听的灰烬竟有了捂脸疾行的冲动。

　　“噗、噗、噗！咳咳咳，咳咳……”一连三口老血，双臂高举的呆毛怒火攻心，接着剧烈的咳了起来。同时，她的胸口也跟着剧烈的颤动起来。看到这极尽诱惑的一幕，灰烬几人又死机了……

　　“啊啊啊啊！你们这群渣滓，居然敢流鼻血？！接受姐的审判吧！让一切，归于无！”高举双臂摆出元气弹造型的乳摇妹，终于收集够了天地元气，然后发动了自杀性超必杀。

　　“要死！”再次被强光惊醒的灰烬面色大变，看了老半天，自己一方居然没人出手阻拦！这群小色女真是太让哥失望了！对面的妹子已经自爆了，现在做什么都来不及了！只能等死啊！

　　就在灰烬一方绝望的等待着‘来自乳摇的审判’时，一道娇吒声从耳边传来。

　　“审判泥煤啊！波霸了不起吗？贫乳才是稀缺资源啊！贫乳是王道，你懂吗？……懂吗？……吗？……？”比爱丽丝这对小笼包还要自卑的呆毛王，在沉寂了数分钟后，终于爆发了！

　　只见她脱手砸出自己的ex咖喱棒，金色的棒棒划出一道美丽的弧线，重重砸在了呆毛大蛇的脑袋上，并成功打断了她的自杀性超必杀。

　　“还愣着干嘛？给我冲啊！砍翻这个异端，净化她！贫乳即正义！”打开‘王之军势’，呆毛王指着晕晕乎乎的呆毛大蛇吼道。

　　“杀啊！贫乳即正义！”、“杀啊！”、“剿灭她，贫乳即正义！”、“我是贫乳我骄傲，我为吾王省布料！”……又一批炮灰级的杂鱼呆毛从结界中奔了出来，冲着对面的波霸杀去。

　　“吾王，真是感谢您啊！否则，我们都要被炸伤啊！”死里逃生的灰烬来到小狮子皮的身后，接着殷勤的做起了肩部按摩。

　　“哼！”呆毛王双眼一翻，一边享受着灰烬的服务，一边得意的摇晃着pp后面的尾巴，“来人啊，给哀家将丰胸牛奶端上来！”

　　“是！吾王！”听到呆毛的命令，数只兵队长将纲手最新出产的新鲜饮品呈了上来。

　　“真是可惜啊，本来还想打听一下，黑伞是怎么发现你是‘黑盐重工’废弃品的？”为呆毛王按摩的灰烬，遗憾的看着那具被魔眼娘寄的尸体。

　　“你是遗憾没能那个啥吧？别难过，等‘魔眼’寄生完，她就能完美继承那个家伙的身材！”丢开了手中的空瓶子，嘴角残留着白色液体的呆毛王，色眯眯的说道。

　　“really？！你吃肉，我喝汤！”灰烬按摩的更加殷勤了。

　　“吾王啊，该吃烤肉了！”妮露殷勤的扑了过来。

　　“呆毛妹妹啊，姐姐昨天晚上刚刚创造了一个新姿势，是要十分钟就可以击败二十只人鱼娘！要不要我传授给你啊？”爱丽丝也笑眯眯的扑了过去……

　　……

　　与此同时，距离灰烬等人数里远的草丛中，有两个鬼鬼祟祟的身影。

　　“真是好运！没想到这么偏僻的地方，也能碰到这群家伙。”一身囚服的纱织激动道。

　　“看四周的痕迹，爱丽丝她们刚经过一番激战，那些丧尸、兵库北，还有狮皮呆毛的尸体，都是证据！”不了解灰烬底细的诚哥，将地上的所有尸体，都归结成了灰烬的敌人，“消灭了这么多敌人，她们绝对不好受，这是我们的机会！”

　　“嗯！抢走组件，晋升柱子姐！”纱织点头赞道。

　　“没错，柱子姐！”再不把自己当男人的诚哥，撩拨了额前的留海，露出一个美丽动人的微笑。


第656章 天下核谐！软妹币之主现身！

　　诚哥像蛇一样潜伏在草丛中，冷静的等待着出手的时机。终于，机会来了！

　　此刻的灰烬正施展‘摸头神功’抚慰着呆毛王，希望可以临时提高亲密度，然后顺利获得喝汤的机会。而一旁的爱丽丝与妮露，也同样无耻的献着媚。至于呆毛王本人，则密切的注意着乳摇妹尸体那高高隆起的小腹。

　　‘刺啦！’

　　一道黑影破体而出，接着又再度折返，并大口吞咽起来……令人头皮发麻的骨骼嚼碎声过后，又是阵阵骨节爆响的声音……最后，只有拳头大小的‘魔眼娘’奇迹的变大了！目测，至少一米四，而她原本那对仅比呆毛王大一丝的飞机场，则更加突兀的飙升到了d+还有余。

　　这一刻，灰烬等人同时露出了如释重负的微笑。

　　好机会！“逆后宫大召唤术！魔剑士！”纱织突然从草丛中奔了出来，同时启动了召唤术，对着爱丽丝的方向做出了召唤手势。

　　一阵电光闪过，灰烬的脚下立刻浮现出一道圆环，接着一个穿着紫色和服的矮子突然闪现，只见他拔刀便向爱丽丝劈去。这一切来得太快，灰烬还没来得及做出反应，对方就开口了。

　　“卍解，三千世界腿砍尽！与君共守一七零！”

　　这位比爱丽丝这只一三零娇萝莉还要矮半头的家伙，竟然大言不惭的喊出了‘一七零’这个让人仰望的数字。

　　看到这一幕，灰烬在心中大呼无耻！这家伙仗着身高优势一出手就砍腿，这已经犯了忌讳，专攻下三路的土行孙是绝对恐怖的！他的攻击对于正常身高的人来说，是绝难防御的！此外，他一出手便解放了斩魄刀，这对于那些身高不正常的人来说，依旧是难以够防住的！最过分的是，他在出招的同时，还报出了错误的数据，这让人防不胜防啊！

　　这种卑鄙的攻击，放眼整个多元宇宙，除了郭小四外，恐怕在无人能防。不过，风流倜傥机智优雅的灰烬，还是在电光火石只间，想出了破解之道。

　　“抱头蹲防！”关键时刻，灰烬大吼一声。

　　几只拥有先天优势的矮子萝莉闻声而动，熟练的缩成一团，成功避过了矮杉晋助必中的偷袭。

　　“白痴，你们都上当了！这才是必杀技！叽叽叽叽……”出乎众人的意料，矮杉那强大到近于无解的偷袭居然是吸引视线的幌子！在他出刀逼迫所有矮子抱头蹲防后的同时，真正的杀机才从他影子中迸现而出。

　　身穿囚服的诚哥双手握刀，摆动着曼妙的身躯从矮杉的影子中冲了出来。只见他咽下一团‘东西’，接着搬运全身内力，使出了惊世一刀：“去死吧，爱丽丝！只要砍翻了你，就行了！切糕附体，天下无敌！”

　　曾详细收集过灰烬一伙资料的诚哥，深刻的认识到了这个团体最薄弱的要害在哪里？灰烬这个怎么轰杀都可以复原的家伙，看似中心人物，其实不过是被推倒前台的靶子，爱丽丝才是这一伙人最关键！

　　只要砍死了她，与其有生命契约的灰烬与十万御坂妹妹就会跟着嗝屁，紧接着，与灰烬有契约关系的呆毛王、葱娘、人鱼娘军团便会跟着灰烬一起翘辫子，而那数之不尽的杂鱼狮子娘，更会跟着呆毛王一同飞升西方极乐世界！

　　“擦！被看穿了！”看到诚哥舍弃了所有人直扑爱丽丝，灰烬终于毛了。

　　“你个猪，看书法！”

　　拔出‘狒狒王河豚毒’的诚哥一刀挥出，一只长着猴子头的球形肥鱼突然游了出来，紧接着，整个世界顿时静止失色！而爱丽丝那苍白的背景画面上，更是出现了一个大大的‘诛’字。

　　身为伪柱子姐的诚哥虽然综合实力不如灰烬，但他最巅峰一刀，依旧可以毁灭掉爱丽丝这只死萝莉。

　　“成了！”眼看刀刃即将划过爱丽丝的雪白脖子，诚哥终于露出了会心的微笑。

　　“小贼作死！竟敢动我的猎物！”就在诚哥即将手刃爱丽丝的瞬间，另一位比诚哥还要早到场却一直在隐藏的大boss，终于按捺不住出手了！

　　“无产阶级光辉拳——天下核谐！”

　　一朵蘑菇云凭空出现在大地之上，诚哥带着超越光的速度，离开了潘多拉星。而同样被种了蘑菇的灰烬一伙，却毫发无损。这等入微的操作的能力，真令人叹为观止！能轰出如此给力的一拳的存在，绝对是柱子哥中的柱子哥。

　　“啊啊啊～！坟蛋，竟敢坏我好事，去……啊！”

　　看到搭档离开了星球表面，纱织大怒，接着召唤出所有的逆后宫成员，向着突然出现的boss杀去。然后，她和她的逆后宫们，在另一颗神奇蘑菇的帮助下，追寻着诚哥的脚步，踏上了探索星辰大海的无尽旅程……

　　“天，天……魔，呃……”看到来者的长相，灰烬只差一点点就吓尿了。不科学啊，太不科学了啊！这位明明不应该出现的！难道作者那厮已经迫不及待的想被police蜀黍请去喝茶了吗？竟然安排这位出场？～！

　　“太祖爷爷好！”看到软妹币之主现身，爱丽丝等人甜甜的说道。

　　“乖！”太祖爷爷微微一笑，好爽的打赏了萝莉们每人一厚沓签了名的软妹币！

　　真是寒酸啊！目测总价值绝对不超过半个交易点！灰烬暗自撇嘴道。

　　“……呃，太祖爷爷好！”看到爷爷转移过来的视线，灰烬压下了心中的波澜，客客气气的说道。

　　“嗯，我听xx说，空间组件就在你的手中？”xxx开口问道。

　　“呃……，在！”犹豫片刻，灰烬不甘的点了点头。阿三牟尼我恨你！要是你肯多给我三千那由他交易点，我也不会在这儿被人空手套白狼啊！恨你啊！【一那由他=十的六十次方】

　　“你很老实，我你喜欢不撒谎的孩子。现在，该是你为国家做贡献的时候了！”xxx拍了拍灰烬的肩膀，慈祥的说道。

　　“呃……”灰烬尴尬的张了张嘴巴。

　　“怎么？难道你想被查水表吗？”xxx挑眉问道。

　　顿时间，一股突破宇宙的亘古最强大霸王色霸气喷发而出，整片半人马阿尔法b-4星系都震动了！至于灰烬？当场就给太祖爷爷跪了！

　　“那个，那个，小人是熔岩地狱附属垃圾位面的土著生物，归‘止咳糖浆公国’东侧遗忘森林的地底女皇，爱丽丝·安大人管辖！那个，小人不是国家公民啊！不用为国家做贡献的……”灰烬委屈的说道。

　　“贱人！你出卖我！”听到自己被人拿出挡刀，愤怒的爱丽丝抽出一把水果刀，直接捅进了灰烬iphone5当中。

　　“咳咳，原来如此，不过，难道你们不想加入伟大的communist party，享受无产阶级之光辉的照耀吗？”xxx问道。

　　“我错了，求别吓！空间组件双手奉上！”这一刻，灰烬忏悔了，他留着伤心的眼泪，不舍得献出了空间组件。没办法，形势比人强啊！阿三牟尼，我恨你！！！


第657章 光球棋牌室发生的故事

　　由于软妹币之主的突然杀出，灰烬无奈，只得双手奉上空间组件，接着悄悄地向后退去。

　　此时的太祖爷爷正专心致志的研究着手中的蜂窝煤，丝毫没有理会撤退中的灰烬等人。心情大好的他，转了转眼睛，最后还是压下了杀人灭口的冲动，几只小蚂蚁翻不起什么风浪来。

　　另一个黑暗的密闭空间……

　　这是一个非常宽阔的密闭房间，至少有两个篮球场的大小，看不清高度的天花板上没有安装任何周明设备，所以房间一片昏暗。但房间内的气氛却一片火热，哗啦哗啦的洗牌声不绝于耳。

　　俯瞰而去，大厅之中至少摆放着尽百张方形的自动麻将机，每一台四方桌子的周围，都围坐着四个色彩不一，形状不同的光球。它们有的乳白色，有的是黑色……密密麻麻，五彩缤纷。

　　这个神秘的黑暗大厅，正是‘无限联盟’的总部所在，光球棋牌室！

　　“擦！爷又胡了！无限，给钱！一共八番，你拿十六个低级位面就行了，当然，换算成高级位面是四个。”一个绿幽幽的光球开口说道。

　　“去死！你怎么算的？一个高级位面只值四个低级的？！好啊，我手头倒是有一批没用的低级位面，你给我兑一笔高级的如何？”白色光球开口说道。

　　“我只经营高级兑换低级的业务，其他免谈。”绿色光球回绝道。

　　“切！先欠着，下次一起付清。”无限空间的意识体说道。

　　“为啥？你刚才不是说还有一批没用的么？”

　　“确实没用，因为正在重置中，我最近又抓了一大批低级轮回者，低级位面不够用，所以重置一批给他们做任务。”白色光球答道。

　　“你疯了么？又抓人！难道你不知道那些前辈是怎么死的？！”无限空间的上家，黑色的残疾人空间惊讶道。

　　“你懂什么？我最近有大行动，急需一批高级轮回者！”

　　“你又要做什么啊！听说你那边已经有二十多个超级通缉犯了，你再这么玩下去，又要出现一批新的通缉犯，你迟早会爆炸的！不行！不行！快点付钱，要是你死了，我们找谁要账去？”红色的种马空间急道。

　　“我都不怕，你们怕个鸟啊！来来来，这是我的空间组件，你们一人一个拿稳了，这就是押金。要是我爆了，里面的位面都归你们了。”无限空间豪气万丈的掏出了三个马蜂窝，丢给对面的三个光球。

　　“擦，你丫信心爆表啊！说说，为何如此自信？”绿光球好奇问道。

　　“实话告诉你们吧，我准备来一场轮回大清扫，所以急着培养一批新人，开出必死的任务逼他们去干掉那些通缉犯！战场早就准备好了，就定在洪荒位面，我已经跟通天他们打好招呼，大家联手坑死这些通缉犯，顺带整死那些五阶轮回者，然后我放弃那个位面的所有权，并支持女娲她们独立，再资助他们五个‘大千世界’。”

　　“大手笔啊！五个高级位面，你真舍得。不过，这么做能行吗？以前有一个前辈经常玩大清扫，最后把自己玩爆了。”红色的光球迟疑道。

　　“这就需要技巧了！首先，清扫频率不能太高，把那些轮回者逼急了，他们当然要造反。其次，你要隔绝信息，我这次专门抓了一批新人，然后隔离开来单独培养，不让他们接触那些老人，自然什么信息都得不到。到时候画几张大饼，就可以骗他们去拼命了。”无限空间得意道。

　　“那些已经五阶的老员工怎么处理？再放任下去也不是个办法啊……我这边都有十几个达到五阶的了，头疼啊！”绿色的帽子空间说道。

　　“你们太小气了，找几个妹子资源丰富的低级位面打发给他们不就行了？人家拼死拼活给你买了这么久的命，你还要干掉他们，太让人心寒了！”无限空间道。

　　“要脸不？你还不是在准备大清扫嘛！”红色的种马空间反驳。

　　……另一边的潘多拉战场……

　　手持蜂窝煤的太祖爷爷研究了好半晌，终于找到了那个硕大无比闪烁着刺眼红光的开关按钮。

　　‘咔！’的一声，太祖按了下去，然后悦耳的提示音响了起来。

　　“空间组件启动成功，请确认用户名！本组件包含已故‘梦魇空间’十四分之一的位面遗产，清算中……高级位面数量：5，中级位面数量：31，低级位面数量：149，请确认接受！”

　　听到这一段话，灰烬的脸，当时就特么黑了下来。然后他弯腰从地上拾起一块板砖，在手上比划了两下，并低着头气汹汹的走了过去。再次抬头望过去时，灰烬突然打了一个激灵。

　　我擦，这是作死啊！我怎么能有这样的想法呢？活得不耐烦了？

　　然后，他丢下了板砖，并对着m爷爷的背影跪了下去，再次陷入忏悔之中。

　　……m爷爷打开空间组件的一刹那……

　　“咦？空间组件被启动了！咩的，核弹空间派出的‘女优老爷爷’不给力啊，居然又让时空神殿得手了！这次‘梦魇一号’的十四块空间组件，我们只收回了五块，其他全被时空神殿抢跑了。那边的实力最近膨胀的厉害啊！我听隔壁说，神殿的柱子哥已经归位了二分之一，在这样下去，我们很被动的。你们说，要不要组织一场讨伐战啊？”当空间组件被启动后，一个硕大无比，看起来很有地位的金色光球开口道。

　　“侵略个毛线啊！我这儿有绝密消息，你们谁要听？”一个紫色光球开口道。

　　“说呗！”其他光球纷纷起哄道。

　　“每人一个低级位面，掏钱的留下，没钱的退场，我这个消息很给力的啊！”紫色光球道。

　　……掏钱中……

　　当所有光球都交了钱后，紫色光球才缓缓开口道：“时空神殿史上最强毒瘤，sss级地狱走私贩，撒旦大魔王，想必诸位都听说过吧？”

　　“就是那个号称什么都敢买，在神殿官方挂职客卿，却天天都在挖神殿墙角的s级败类？”

　　“没错，就那货！前阵子，我从他手中买到了一个属于时空神殿的‘本源位面’，然后，我又有了一个新的儿子！哈哈，诸位，再过一星期就是我儿子的满月酒，你们一定要赏脸啊！就算不来，礼金也不能少啊，至少一个中级位面！”紫球无耻道！

　　“我x你妹啊！这就是你的机密消息？”

　　“当然不是！我和撒旦交易的时候，听到了一个消息，神殿之中有几个家伙已经达到极限了，可他们还赖着不肯走。其中有一个叫‘电池大魔王’的女人，不停地捕杀s级以上的神殿成员，搞得他们高层很被动！然后么，神殿最近也开始大清扫了，所以嘛……神马讨伐战都不需要担心，来来来，大家继续打麻将啊！……”紫球说道。

　　……

　　“喂！无限，你在愣什么声？快出牌啊！”黑色的残疾人空间催促道。

　　“m的！我感受到那只小渣渣的气息了！很好，终于又碰到你了！你这次完蛋了！清扫啊清扫！”无限空间突然疯狂的笑了起来。


第658章 ‘più’的一声，本卷就完了！

　　【爱心提示：由于本人脑残未愈的原因，错把‘主神空间’打成‘无限空间’。总之，两个是一回事，大家将就着看吧。】

　　……

　　“不要笑的那么猥琐啊！说说，你又碰到什么好事了？”主神空间对面的红色光球问道。

　　“刚才咱们不是在聊那些通缉犯么？梦魇空间组件被人开启的那一瞬间，我终于捕捉到了一个重犯的位置！这家伙目前的空间排位下降到了为no13，他在第一次参加空间任务的时候就背叛了我，加入了时空神殿。不仅如此，他还用了某些未知手段将撒旦引了进来，最终造成巨大损失，害我损失了一个本源位面！现在，是我复仇的时候了，哼哼，我要他体会到什么叫做后悔！擦！爷胡了！”

　　白球疯狂的咆哮着，并趁着牌友侧耳聆听的瞬间，偷偷换了牌，接着卑鄙的自摸了。

　　“尼玛，出千！”

　　“砍手啊！”

　　“爷是光球，没有手！”

　　……潘多拉星……

　　“哈哈哈，啊哈哈哈！组件……在手，天下……我有！”某天魔的传人单手高高托起空间组件，并得意的摆出了东方教主的霸气姿势，接着畅快的笑傲江湖中……

　　看到这一幕，灰烬突然产生了一种奇特的幻觉，似乎，眼前的身影已经与脑海中的东方教主重合了。一样的俾睨天下，一样的霸气侧漏！这一刻，灰烬落寞的叹了口气：“机关算尽，最终赢了天下，到头来，却输了jj啊！奈何，奈何！”

　　“擦！你作死啊！”身后的爱丽丝狠狠的扯了灰烬一把，接着低声说道，“你表抽疯啊！看清楚了，那位拿的是空间组件，不是葵花宝典啊！你才没了jj了呢！伦家还年轻，伦家还不想被请去喝茶吶！”

　　“呃……”从幻觉世界回归现实的灰烬后怕的拍了拍胸口，“还好我声音小，那位想必一定听不到吧？”

　　就在灰烬后怕，爱丽丝掐人，某某某陶醉于蜂窝煤带来的逆天位面资源时，一道不属于这个世界的巨型白色光柱以空间组件为牵引，突然从天而降，笼罩住了灰烬等人。度过了八十七章的时间之后，主神空间终于来接灰烬回家了。

　　“嗯？不好！无产光辉护体！东方红！”收回空间组件，某某某用另一只手臂使出了‘托天式’，一枚磅礴的红日缓缓升起，与从天而降的光柱相互对峙。

　　不过，单人的力量在强大，也无法抗衡一个空间！尤其是一个实力强大的高级空间。

　　“楚狩，又见面了！这次，你跑不掉了！这次，我要干掉你！该死的叛徒，去洪荒忏悔吧！”白色光柱释放的吸引力越来越强，死死抓住一把野草的灰烬，脚上头下，慢慢飘了起来。

　　“不要啊！我不要去主神空间啊！我还年轻，我还没有生儿子啊！我还没有领悟‘妹汁’的真谛，我不要去啊！”

　　“可恶！我和这个家伙没有关系，放开我！”一记‘金黄色帝王核谐拳’轰向天空，太祖暂时削弱了光柱的引力，接着抽空对主神空间的意志传音。

　　“我不管！凡是和这个叛徒有关联的，都要遭到清洗！”男女莫辩的空间意志再次开口。

　　此刻的情形非常之危机，主神空间的光柱再次加强了吸引力。飘在空中的葱娘一把扯住了呆毛王头顶的金色呆毛；而一脸痛苦的呆毛王同样悬浮在空中，并狠狠抓着妮露漂亮的领结不放；满脸通红的妮露艰难的喘息着，并用双腿死死夹着爱丽丝的脑袋；被妮露夹着脑袋向空中飞去的爱丽丝，更是用力的揪着灰烬的裤子。

　　眼看自己的老婆们即将跟着自己的裤子一同飞去主神空间，灰烬惊恐的吼了起来：“偶不要裸奔啊！！神殿快来救我！求护体！求at立场！求高达尼玛合金钟罩啊！擦，怎么没有回音？不是说好了，我做卧底，你罩我的么？”

　　“什么？卧底？！”远在棋牌室的主神空间意志听到了灰烬情急之下吼出了的话语，接着，一股不祥的预感顿时笼罩它全身！该死，楚狩的背叛竟然是有预谋的！难道这是时空神殿的阴谋？！这一刻，白色光球想到了被时空神殿玩爆的梦魇空间，接着它迅速而又果断的掐断了光柱。

　　见到这一幕，灰烬终于放心的喘了一口气，接着，一道冷冰冰的男音又让他坠入了地狱。

　　“晚了！空间锚锁定，抛射！”

　　布满绿色铜锈的破烂船锚被人抛向了空中，转眼便消失的无影无踪，只留下一根望不到边际，也找不到源头的锁链。接着，灰烬身后的空间泛起阵阵涟漪，一个白皙的手掌撕开空气，从中走了出来。

　　黑色的高跟鞋，鞋跟很高，露出的脚趾晶莹剔透！黑色的网袜，网眼很大，包裹的大腿又细又长！黑色的短裙，裙边很短，翘挺的pp绝逼的黄金曲线！黑色的西服，没扣扣子，一对木瓜呼之欲出！接着，灰烬喷鼻血了，黑色的长发下，是一张令人窒息的完美脸孔。

　　‘啪叽’一声！刚刚从空间门中走出来的御姐，身体微微一晃，然后俏脸朝着地面的方向，狠狠的摔了下去。

　　没等灰烬出手扶起摔倒的美人，又一个穿着修身黑色西装的男性从中走了出来。

　　等等？又是西服？！难道是情侣装？！想到这里，灰烬仇视的抬头望去，接着他双眼一亮，放下了心中的担忧。原因无他，来者是一个面目冷酷的大光头！虽然气质不错，但无论如何将也配不上那个平地摔的火辣御姐。

　　最后，又一个穿着普通休闲装，面目普通到让人忽视的普通人从中走了出来。接着空气一阵波动，空间门合起，涟漪消失，整个世界再次恢复了正常，除了一根看不见尽头与源头的锁链。

　　“咳咳，青山不改绿水长流，老夫去也！”如同见到了喵星人的炸毛吱星人一般，太祖爷爷将空间组件丢到脚旁，然后一脚跺地，踏着一颗冉冉升起的蘑菇云，头也不回的飞向远方。

　　“呃……那个……对了，我也告辞了！”灰烬望着m爷爷的背影张了张嘴巴，接着低头捡起了空间组件，然后和光头摆了摆手，示意告辞。

　　“止步，灰烬，一起走！”无视了灰烬的告辞，光头抓住灰烬的袖口，接着另一只手握住了垂直向上的锁链。

　　这时，平地摔御姐也将她那对傲人胸器从大地中拔了出来，然后整了整衣服，歪歪扭扭的走到光头对面，伸手握住了那根锁链。而那个毫无存在感的普通人，不知什么时候走到了光头的右侧，并出手握住了锁链。

　　“那个，我说诸位……”收起了自己的妹子，灰烬不甘的开口了。

　　无视了唧唧歪歪的灰烬，光头开口说道：“启动！”

　　‘piu！’的一声，四个人外加一条锁链白日飞升了！

　　原地只留下了一个散发着瑰丽光彩的蜂窝煤。

　　“出现了！又出现了！空间组件的位置又刷新了啊！伟大的‘雷达之神’请保佑您虔诚的信徒吧！已经一万六千九百四十一次了，这次我一定能找到真正的空间组件！”血浆手持着鼻涕山寨的垃圾雷达，一脸兴奋的向着案发现场跑去。

　　接着，他成功的在雷达显示的地点，找到了一坨……冒着热气苍蝇缭绕的……新鲜狗屎！

　　“哎！又上当了！早知道，就听灰烬那个小混球的了！这玩意果真没用！”万念俱灰的血浆丢到了盗版雷达，接着向回走去。

　　“哎呦！什么东西？！竟敢绊我！信不信你家血浆大爷吐你一脸的屎啊？！诶？空间组件！居然还会发光！哎呦我擦，居然还有提示音！可触摸操作！该不会是真的吧？……”幸运的菊花脸开始摆弄起那个被灰烬落下的正版组件。

　　又一个土鳖暴发户在神殿之中崛起了！

　　……

　　本卷完


第十卷 末日熔炉

　　又到了久违的新卷，心中却一点感觉都没有，哎……寂寞啊！本卷主要内容嘛，是如何从猴子进化成不可名状的存在。由于本书无猴子，所以这句可以忽视掉。本卷的真正内容嘛，是如何突破时空神殿的束缚，进入只有论外才知道的世界。当然，这句也可以忽视掉，我瞎扯的。


第659章 新的队员

　　一阵宿醉般的头晕恶心过后，灰烬终于张开了双眼。那种如同在滚筒洗衣机中无限旋转的坑爹穿越方式，他再也不想体验第二次了。

　　“喂！那个谁谁谁，这到底怎么回事啊？！为毛又穿了？还有，我被主神追杀啊，我是无辜的，你们为什么要把我牵扯进来？！对了，空间组件呢？我擦，组件哪儿去了？！”吐出嘴巴中的草皮与泥巴，灰烬一把扯过光头哥的领子，接着逼问道。

　　“你是饵。”光头面无表情的说道。

　　“啥？”灰烬歪了歪脑袋，表示自己没听清。

　　“你是诱饵，没有你，我们无法接触到主神空间。”被人无视掉的普通人站了起来，缓缓解释道。

　　“我是诱饵？那你们又是什么？鱼钩？渔网？又或者鱼叉？主神空间又算什么？！”被人鄙视了，灰烬不爽的反问道。

　　“主神空间是一条巨大无比的鲨鱼，我们，就是捕杀鲨鱼的猎人，而你，就是那一坨散发着诡异气味的饵食。神殿已经破译了主神空间的防火墙，可以进行远程操作甚至部分更改，但我们却没有接触主神空间的机会。而你不同，你是主神空间的通缉犯，如果主神空间捕获到你的气息，那么它一定会将你抓回去。而这恰恰是我们的机会！”普通人解释道。

　　“于是我成了你们进入主神空间的诱饵？！”灰烬接嘴道。

　　“没错！”光头点了点头。

　　“那么，这里就是主神空间喽？”看了看清澈如洗的蓝色天空，灰烬深吸一口气，浓郁的元素能量涌入胸口之中。这就是传说中的天地元气啊！“这是哪里？主神空间意志说的那个洪荒世界吗？”

　　“不！洪荒是主神空间用来进行空间清扫的内部战场，那里太过危险，所以我们特意避开了那里。这里是卧底为我们特别选择的剧情世界，魔戒的世界。”相貌非常普通的普通人说道。

　　“卧底？魔戒？难道是索伦那个鸡骨头巫师？！”突然想到了什么，灰烬尖声叫道。

　　“没错！索伦成为神殿的卧底后，就展开了一系列间谍活动。他帮助我们破解了主神空间的防火墙，又特地回到了魔戒世界，为空间锚提供了投射坐标……”

　　“然后呢？”灰烬追问道。

　　“然后？他被甘道夫乱棒打死了。”光头无所谓的耸了耸肩，表示自己很哀伤。

　　“啥？中土第一恶魔恶棍索伦大魔头，居然被那个灰袍打死了？！这不能！”

　　“一切都在变幻，自从索伦离开这个位面后，一切既定的历史都发生了偏移。你以为区区一个魔王能够瞒过监控无数位面的‘主神意志’吗？当索伦回归主神空间后，这个空间的意志就发现了神殿的痕迹。而当索伦在这个世界建立了空间坐标后，主神空间也改变了这个世界的基础构架。当然，这种改变并不严重，只不过是在家中安装了老鼠夹子，以防止屋子外面的‘老鼠’偷偷溜进来。现在，我们成功溜了进来，接着，就要破坏掉房子，然后找到主人的保险柜，盗走最珍贵的宝物。”看起来很普通的普通人说道。

　　“宝物？”灰烬眼冒金光的问道。

　　“没错，一套完整的十四块空间组件套装。”

　　“我们要怎么做？”

　　“打穿这个世界，然后进入空间内部，拿走组件就可以了。”光头开口解释道。

　　“这么简单？主神空间不会反抗吗？”

　　“晚了！主神空间的大清扫预演已经开始了，现在，所有的高阶轮回者以及那些通缉犯都进入洪荒4号位面，‘主神’的主力全都在那个绞肉机中，它想对付我们也没有办法。”普通人解释道。

　　“听起来还不错嘛，对了，还未请教几位的大名。”斜眼瞟见僵坐在地上不摇晃着晕眩脑袋，并露无意出胸口那一抹惊人沟壑的黑发御姐，灰烬思绪万千的问道。

　　“我们是神殿派出的精英小队，目标是入侵主神空间，顺带保护你的安全。”普通人指了指自己，接着说道，“我是这个小队的主攻人员，国立皇家大fff团首席燃烧教授，你可以称我为‘镍球炼金术师’！”

　　“呃……久仰……”反复检索了十几次，在确定《神殿柱子哥大全》中确实没有这个家伙后，灰烬才满脸尴尬的哈哈道。

　　“那个，这位看起来亮亮的很刺眼的先生又是谁呢？”用手挡住光头反射过来的强光，灰烬期待的看着冷酷光头哥。

　　既然是神殿派出的精英，那么，总有一个能顶天的柱子哥吧？那个看起来就可以无视掉的镍球君可以无视了；那个一出场就平地摔，进行一次空间穿越后，到现在还在晕车的御姐也可以无视了；那么，这个剩下的光头，一定很厉害吧！

　　“这位啊，他是本小队的斥候兼刺客，吴克47号！”普通人再次开口介绍道，而吴克47号本人也没什么意见，依旧面无表情的站在那里装嘞个b。

　　听到这个违和感爆棚的名字，灰烬不着痕迹的后退一步，来到47号的身后，接着他偏头看去。果然，和游戏中的设定一样，这个的大光头的后脑勺上，有一个黑色油墨印刻的方形的二维码！呃，不应该是条形码吗？不过都差不多了，就这么回事吧！

　　“47号啊！”听到镍球君的介绍后，灰烬貌似赞叹的附和道。擦！又一个没有出现在《柱子哥大全》中的普通人，难道这次的任务是我一个人独扛主神空间？

　　“这位小脑不发达，走路不是摔跤就是头晕的黑发御姐，是本小队的后勤队长，卖电池的小女孩，朵络丝。”普通人再次介绍道。

　　“噢……”果然还是普通人，灰烬失落的点了点头，接着他浑身一震，“等等，卖电池的小女孩？这位姐姐是从事电池买卖工作的吗？！”

　　“嗯！”坐在软草地上的黑发御姐终于抬起了头，接着露出了甜甜的微笑，轻声‘嗯’了一声。

　　“你是虫族女皇，电池狂魔？！”

　　“嗯？”美女睁着一双大眼睛疑惑的看着灰烬，接着她吃力的开口道：“狂……馍？好吃吗？那个，我是虫，不过不是女皇，我没有子民。”想到了惨死的子民，御姐露出了哀伤的神情。

　　“电池狂魔啊！”听到了这个令人振奋的消息，灰烬整个人都沸腾了！神殿第一牛叉人物啊，没想到意外地好相处，而且脾气也不错，更重要的是够漂亮，这次任务看起来一定很愉快啊！


第660章 四个牛叉叉的敌人！

　　瑞文戴尔大裂谷的白树林中，突然出现了一个异常违和半球形能量罩，其中包裹着四个隐约可见的人影。

　　敢在精灵的后花园支起一个如此嚣张的光球，这绝非一般的胆量。而这个不断冒着强光的光球竟没有被一个巡逻的精灵发现，甚至连蹲在光球周围吃草的大灰狼也没有发现，这绝非一般的手段！

　　没错，这光球主神空间的产物。当时‘主神意志’发现了蹊跷，接着掐断了捕捉灰烬大光柱，但一切都来不及了，神殿的精英们已经成功投射了空间锚，锁定了主神空间下属的魔界世界。

　　之后，主神空间将功补过，特地派出了几位没有参加‘绞肉机预演’的五阶轮回者，进入这个世界绞杀灰烬这个通缉犯。

　　……

　　“嗯？这里不是洪荒！难道有人阴我，专门使用了稀有的道具将我拉到这个提前布置满陷阱的陌生剧情世界吗？”一个穿着黑底红云袍，背着大扇子的面具男不安道。

　　“难道你没有检查自己的腕表？主神变更了任务内容，我们不用参加洪荒世界的轮回团战，而是来这个世界清除空间排位13的通缉犯，‘狡诈的背叛者’楚狩。咦？好陌生的名字，居然连等级都没有显示，难道他已经强大到了超脱五阶的地步？”一个寸头八字胡的中年强者回道。

　　“多谢提醒！”面具转身男感谢了一句，然后他十分自然的抬头望去，与八字胡强者对视一眼。紧接着，他的身体一震，身为五阶强者的他，竟然控制不住自己，失态的颤抖起来！

　　看到这一幕，对面的八字胡强者也警惕的绷紧神经，暗自做出防备。虽然他不喜杀戮，但要在主神空间讨生活就难免手沾鲜血，难道对面面具男的同伴曾被自己错手击杀不成？看他抖得这么动感，难道自己曾失手杀死了他心爱的女友，又或者苦苦追求并双手奉上肥皂才搞到手的基友，而现在，他神功大成回特地来报仇吗？

　　主神空间的团战频率过高，大家天天杀来杀去，身负‘杀基友之血仇’的事情是十分常见的事情。而那些在团战中幸运活下来，并一路逆天最终从普通人进化为丧尸暴龙兽，然后成功逆袭，怒爆仇家菊花的桥段也是很常见的。

　　就这位八字胡强者来说，他曾被人爆过，也不止一次的爆过别人，所以他非常的警惕。

　　面对实力未知的空间13号通缉犯楚狩，这让他感到鸭梨山大。而对面的面具男有很可能是自己的仇敌，内忧外患之下，八字胡强者凝重的紧了紧拳头，要不要先下手为强？抢先一步打死这个队友？区区200点积分的惩罚他不在乎。但这个队友万一不是敌人，那岂不是自断一臂？到底该怎么办，好纠结啊！

　　“树……树人，你是人树人哥哥！”面具男颤抖着手指，巍巍的指着八字胡强者，一脸激动的说道。对不起，他带着面具，没人能看出他很激动，但他抖得确实厉害。

　　听到面具男的话语，八字胡强者愣了片刻，半天没有反应过来。而另一位坐在地上的队员却不是如此，在听到‘树人’二字后，他震的比面具男还凶。

　　这到底是怎么回事？对面的难道不是仇家？而那个坐在地上虎躯狂震的人才是仇敌不成？树人疑惑了。

　　“你，认识我？”八字胡挑了挑眉，疑惑道。

　　“你真是森之千手一族的不世天才，‘千手树人’哥哥？你不认识我了？”面具男激动道。

　　“正是在下，阁下是？”能够报出自己的真名，应该是朋友没跑了，不过这家伙戴着面具，鬼能才能认出来啊！八字胡强者暗自不爽道。

　　“啊！是我的错！居然忘了摘下面具，大哥，你现在想起我是谁了吗？”卸下了圈圈面具，一张拥有着猩红色双瞳的男子出现在八字胡的面前。

　　“嘶！居然是这双眼睛！”千手树人倒吸一口气。

　　“还没想起来？碧云天，西瓜地，西风紧，北雁南飞，月夜钢叉银项圈？”血瞳男子一脸期盼的问道。

　　“你，你是猹！”千手树人激动道。

　　“不！我是猹的哥哥，闰土！宇智波闰土啊！”闰土丢掉了手中的面具，激动的伸出双手，上前拥抱。

　　“滚开，树人大哥，我才是猹啊！”坐在地上狂震的男人再憋不住，飞身一脚踢飞了他的哥哥，接着张开双臂扑了过去。

　　“哈哈哈，我们三兄弟又团聚了！这次，我们兄弟齐心，必能干掉那个13号通缉犯！”作为大哥的千手树人拍了拍宇智波兄弟的肩膀，接着兴奋道。

　　“白痴！”最后一个默默坐在地上拔草皮的骚年鄙视道。

　　“你说什么？敢骂我们白痴，信不信我用火遁烧死你？！”宇智波猹不爽道。

　　“切，红孩儿烧不死我！他请的逗比也打不赢我！想杀我，就凭你这个废柴？”墙角的草皮骚年终于抬起了头。

　　没有虎背熊腰，但却是如此的相貌清秀！让人看了就忍不住想要舔上两口。可惜是个公的，若是一只萝莉，他必定能让全世界疯狂。不过话说回来，虽然是个男孩子，但还是非常的可爱啊。若是口味不那么挑剔的，拿来搞基也是一个不错的选择。

　　“童子，你是何人？为何穿着如此性感诱惑，难道，你不怕我们兽性大发，逼你捡肥皂吗？”小弟弟被人鄙视了，大哥闰土自然挺身而出。

　　“哼，大家都是五阶轮回者，谁又比谁强？你说我穿的暴露，那也没办法，我出生后就是这身套装，没办法更改。”全身上下只有一件红色小肚兜的小伪娘无奈道。

　　“好了，大家都是队友，气氛别搞得这么僵，我们还有强敌要对付，大家相互介绍一下吧。我先来，我是木叶村第九代火影的哥哥，千手树人，擅长木盾与医疗忍术，拥有特别的念能力。”树人介绍道。

　　“没错！树人大哥可是被誉为能够媲美‘医神’藤野先生的最强医疗忍者。若非大哥幼年修炼忍术不当导致肺病，火影的位置也不会被他弟弟夺取！”猹激动的说道。

　　“你又是谁？”肚兜问道。

　　“我？仅次于树人大哥的天才忍者，宇智波一族的天才，猹！”

　　“拉倒吧，你就是个西瓜！我是这个西瓜的哥哥，宇智波闰土，擅长空间忍术、火遁、幻术，此外，我还强化了金刚狼的基因。对了，这个西瓜也在空间中兑换了一个替身，还是一个西瓜。”西瓜的哥哥闰土介绍道。

　　“ok，我在空间中听过你们‘西瓜兄弟’的名头。自我介绍一下，我就是托塔天王李靖之子，三坛海会大神，哪吒！不要这么崇拜的看着我，我确实是大罗金仙，我不仅修出了金丹达到了s级，更是开了五阶基因锁，此外，我还兑换了一个强力宠物，有赛亚人血统的猴子。”相貌清秀的肚兜得意道。


第661章 队友们的来历

　　“这是哪里啊？好黏！好恶心！”灰烬一脸厌恶的甩了甩鞋子，一滩又一滩鼻涕与泥巴般的混合物借着离心力离开了鞋面。

　　放眼望去，周围全是这般恶心的沼泽地，偶尔有零星的黑色灌木点缀其中。大量叫不上名字的爬虫，在黏糊糊的混合物中快乐的钻来钻去。若这你也能忍受的话，请再深吸一口气，那浓浓的腐臭味道不知能够令你更加的心旷神怡？

　　“这里是魔多外的沼泽湿地，再往前走，我们就可以进入平原了！这次任务，……”

　　“闭嘴！镍球，十六点放向，有一只强大的隐藏生物！”47冷冷的看了灰烬一眼，接着对身边的休闲服普通人说道。

　　“交给我吧！”镍球君搓了搓双手，一颗圆滚滚的镍球神奇的浮现于他的双掌之中，接着小镍球越来越红，‘哔哔哔’的杂音越来越响，仿佛空气也被点燃了一般。

　　“它好像发现了高能反应准备开溜，我劝你最好快一点。”吴克47冷道。

　　“没有生物能够逃过我的大镍球术！”说着，镍球君将那颗红彤彤的镍球砸进了泥潭中。

　　‘砰！’的一声巨响，泥潭泛起了一个直径二十多米的大坑，一条比蛟龙还要大的蚯蚓混着无数鼻涕泥巴从天而落。

　　“好恶心！”低骂一句，灰烬麻利的掏出一把雨伞，在头顶撑开。

　　而他身边的吴克则偏步挪到了镍球炼金术师的身侧，这时，镍球君又点燃一枚镍球，并高举过头顶。无数鼻涕泥巴雨点再落到他头顶十米的位置处，便纷纷气化消失掉。

　　看到那铺天盖地的泥巴雨点，众人最末的虫族御姐急忙忙的喊道：“哎呀，等等我，我不要被淋啊！那泥巴看起来好脏，闻起来好臭！”

　　朵络丝一边喊着，一边深一脚浅一脚的向灰烬跑来。

　　“哎呀！”小脑再次失调的御姐一头栽进了沼泽中，在临死前一秒，她尖叫道：“救命啊啊啊啊！”

　　“呃……这就是时空神殿中最最恐怖的电池狂魔？”看着爬出沼泽，跪坐在软泥上不断抽泣的花脸妹子，灰烬嘴角抽搐的问道。

　　“狂魔？她就是一个连路都走不稳，极度缺乏生活常识的白痴！我早就忍她够了，要不是看她还有用，谁会收留这么一个废物？！”镍球炼金师焦躁的说道。

　　“呃，神殿不是这么传的啊？电池狂魔纵横无数位面无人能敌，怎么转变的这么突兀？现实真是太残酷了。”偶像就这样从天堂掉进泥坑，灰烬感觉有点接受不了。

　　“小子，你确定她无人能敌？这是在说我吧？！不要搞错了，好不好！”镍球君一脸鄙视的看着灰烬。

　　“啥？你！”

　　“你忘了我们三个是一个小队的？我可是史上最强的火系镍球术士！我是这个小队能够纵横各大位面的根本保证！而这个光头，他是史上最强的刺客，没有不能被他暗杀的存在。至于这个废物，她不过造的一手好电池罢了。”

　　经过一番交谈，灰烬终于明白了这个小队的构造。他们虽然是神殿成员，但并不是柱子哥这种直属武装。他们穿梭于神殿下属的各个位面，只完成神殿发布的秘密任务，按时缴费交税，行事低调，没人知道他们的存在。

　　在完成神殿任务之余，他们不断猎杀各种强力生物，从中获取更加强大的力量。镍球擅长大范围攻击，光头擅长暗杀与侦查，而电池则负责后勤工作。她将前两位击败的生物做成电池，供小队成员消耗。

　　与神殿那些热爱享受贪恋权利的高层、柱子哥不同，他们是一群有目标有追求的人，或者说镍球是一个有追求的人。‘电池’朵络丝比较天然，虽然她拥有独特的制造电池技巧，但她的脑子却有点点……

　　若干年前，在黑盐遗址中获取了电池技巧的她，恰巧被镍球发现，接着，镍球与光头帮助她报了仇，从此之后，她就跟着镍球与光头闯荡时空神殿。并在一次意外的机会下，在神殿本部莫名其妙的注册成了柱子姐，之后便有了凶名赫赫的‘电池狂魔’。

　　另一位整天冷着脸的光头，也是一个脑袋有问题的家伙。与有点天然的朵络丝不同，他是一个失去记忆的男人。有一天醒来，光头忘记了有关自己的一切，成为了一个空白的人，除了后脑勺上的二维码。

　　迷惘的光头哥艰难的过了一年，但他并没有摆脱失忆带来迷茫，他发现自己越来越痛苦。于是，他决定寻回记忆！但却没有门路。在邻居的建议下，他卖掉了自己的肾，买了一部手机，然后，他对着后脑勺一照！

　　他得到了一个网址！

　　网页上留了一句话：“想得到失去的记忆吗？它就藏在世界的尽头！去吧，得更加强大吧！当你成为‘最强’的时候，便能够得到失去的记忆！”

　　于是，光头踏上了寻回记忆的道路。接着他碰到了镍球，又遇到了电池……

　　最后剩下的镍球君，则是一个不正常却有自我追求的普通人。

　　曾经的他，是一个普通位面的普通大学生，在毕业当天的夜晚，他被女友甩了。然后，他的世界崩溃了！生活失去意义的他，决定去护城河自杀。

　　在纵身一跃的前一刻，一大群头戴白色遮脸尖筒帽，身披白色长袍的怪人，招摇的从他身边走了过去。他清楚的看见了这群怪人，但河堤边纳凉的普通人却熟视无睹。这诡异的状况让他倍感好奇，就连失恋带来的绝望也淡了几分。

　　于是，他做了一个改变自己一生的决定：不跳了！

　　接着，这世上少了一个死人，而他也亲手改变了自己的命运！他成为了扼住命运咽喉的强者。

　　同一时刻，那群白袍怪人也停了下来。最前端的首领非常欣赏这个不畏死亡，能够把握自己命运的年轻人，他说道：“年轻人，你很有天赋，和我学法术吧！”

　　选择加入国立皇家大fff团的大学生，得到了‘制造火焰’与‘创造镍球’的能力。之后，他杀妹证道，并顿悟了‘一切爱情都是虚幻，只有力量才是永恒’的真谛。最后，他丧心病狂踏上了追去力量的道路。

　　现在，这个团体的所作所为已经超出了神殿的容忍极限，于是他们被神殿派入了主神空间。祸害无限联盟去吧！

　　至于同行的灰烬？无辜的弃子罢了……


第662章 向着高达尼玛合金山出发

　　“喂，镍球，你说咱们是索伦阵营的成员，那么为什么不雇佣一批半兽人做打手呢？”在沼泽中艰难跋涉的灰烬，十分希望有一群身强体壮的半身人来抬轿子。

　　“你以为这是电影吗？自从主神空间发现索伦是神殿的卧底后，魔多直接迎来了百年难得一见的核弹暴雨，现在别说半兽人了，魔多连一片完好的板砖都找不到，你哪里雇佣半兽人去？至于索伦的好基友萨茹曼，他已经弃暗投明，加入了精灵阵营。”镍球在趟泥的同时抽空解释道。

　　“对了，忘了问你，咱们该如何入侵主神空间？你当初说打穿这个剧情世界，但到底要怎么做呢？”

　　“我也很想知道啊！”换了一身粉色兔子服的黑长直，歪着脑袋问道。

　　“这个位面以‘魔戒’为名，那么一切都集中在戒指上！人类九枚，矮人七枚，精灵三枚，还有一枚至尊魔戒。我们所需要做的，就是打倒全部的npc，集齐这二十枚戒指，然后将其投入末日火山的岩浆中，接着便可开启直达空间核心的传送门。”镍球解释道。

　　“听起来好像在玩单机游戏啊！”灰烬感慨道。

　　“差不多就是这样，先打boss，再拿戒指。”镍球耸了耸肩。

　　“那你有计划吗？还有，总共二十枚戒指，你又能确定几个的位置？我们时间有限，你能保证持有者不乱跑吗？最重要的，如果玩意精灵从轮回者那里知道了我们的目的，他们会不会将力量集中起来对付我们？”灰烬将心中的担忧说了出来。

　　“你说的不错，但却忽视了最重要的一点：我的手上有地图！玩游戏又怎么可能没地图呢？！为了防止打草惊蛇，我决定以快破快，咱们先联手解决端掉最近一处的boss老巢，试探一下它们的实力。然后再根据它们的实力来分兵，接着一路推倒精灵的总部，拿齐全部的戒指！”镍球早有准备的说道。

　　“哦？”

　　“你看，这就是地图！”镍球君打开一份全息地图，开始解说道，“自从索伦被‘主神意志’玩坏后，精灵、矮人还有人类便认识到了这个超越神灵的伟大存在，然后他们走到了一起，开始和主神意志接触。而主神意志也因为索伦在这个位面设置空间坐标的原因，开始有意识的培养这些位面土著，希望它们能够成长为捕杀我们这些‘神殿偷渡客’的猎手。”

　　“现在，以精灵为主导的联盟在这片大陆上设置了数个重要据点，并由手持‘戒指’的领主们镇守。你可以将它们看做一个又一个小关卡，只要推到了boss，就能拿到戒指。”

　　“最后一句好押韵啊！我明白了，不过距离最近的这个据点是不是略危险了？居然有六枚戒指在这里！”灰烬指了指沼泽外围一片闪烁着六个光点的小山。

　　“那里是矮人六王的聚集地，合金山！自从索伦嗝屁后，矮人们纷纷从地底下钻了出来，接着在六王的号召下，开始大炼钢铁，企图恢复往日风采。当主神意志与这个位面的土著接触后，矮人们竟奇迹般的在短短半年时间里，炼出了整整8000000千亿万吨高达尼玛合金，并将其铸成一座小山，名为‘高达尼玛合金山’！”镍球君介绍道。

　　“听你这么一说，我更不想去这里打boss了。”灰烬消极道。

　　“我之所以选这里，不是因为这里最近，也不是因为这里的戒指最多，而是因为他们最弱！去不去由你，不过别忘了，若是少了我们的保护，你未必能逃过主神意志的追杀。”镍球君威胁道。

　　“切，走，砍翻这群矮子！我忍他们已经很久了！”灰烬义正言辞道。

　　“嗯！砍翻他们，统统做成电池！耶！电池！”粉红色的兔子激动的跳来跳去。

　　……

　　高达尼玛合金山上，最大的洞穴中。

　　“盖亚，你听说了吗？爱隆王最近又开始征选嫔妃了，我们矮人族最少要上供三百个还没有开苞的花姑娘！”合金山二当家‘乌拉尼斯’灌了一大口酒，接着郁闷的说道。

　　“这有什么？我们矮人族的妹子屁股最大，最能生了！区区三百个花姑娘而已，又不是凑不出来。”六王之首的‘盖亚’不屑道。

　　“头，你确定？爱隆王要的是没有胡子而且用胸部的花姑娘！”老三‘泰坦’说道。

　　“嗯？没有胡子？！刮干净不就行了！”老四‘琴’说道。

　　“胡子好办，但胸部又怎么办呢？咱们矮人族的好姑娘，哪一个不是胸肌似铁，可以开山碎石！”老五‘莱’说道。

　　“干脆去找萨茹曼吧，那家伙最擅长人体改造了，让他将矮人花姑娘的胸肌换成最柔软山羊屁股。”老幺‘斯芬克斯’建议道。

　　“好主意！剃了胡子又按上了羊pp的矮人花姑奶，光是想想我都有些心动了，她们一定能得到爱隆王的宠爱！到时候，我们矮人的地位又可以再提一步，甚至与人类平起平坐。”盖亚大喜，接着举起酒杯喊道，“干杯！”

　　“干！”

　　……

　　“快到沼泽边缘了吧？我隐约看见了那散发着金属光泽的银白色山峰！真是雄伟啊，居然能把高达尼玛合金铸成一座如此巍峨的山峰！这群矮子真是碉堡了！”

　　跟着镍球君前进，脚下的湿泥越来越硬，黑色灌木越来越多，甚至偶尔有树木出现。看样子，差不多到了沼泽的边缘，眼看一场大战即将展开，想想还真是有点小激动吶。

　　“暂停，休息！”镍球君拦下了众人的脚步，接着指了指嘴里叼着半截胡萝卜，假装兔子的粉色兔耳御姐，“开饭了，还不把午餐取出来？！”

　　“噢……”兴奋的耳朵耷拉下来，御姐无精打采的取出一只头扎橙色缎带，身穿蓝色校服，胳膊上带着团长袖章，天灵盖上插着一对正负电极的萌妹子。

　　“去去去！别把这种容易让人脑残的东西拿出来！你自己傻，还想拉我俩下水不成？！”极度厌恶女性的大fff团首席纵火犯怒道。

　　“哦……”闻言，兔子御姐垂下脑袋，情绪变得更加低落了。

　　“傻愣在那里干嘛？！把上次没吃完的海带头取出来啊！”镍球君吼道。

　　“哦……”将团长大人扯到身后，兔子御姐再次取出一个身穿和服，头顶插着一对正负电极的黑色海带发帅哥。

　　“这，这是，奈落？”看着这个眼熟的家伙，灰烬试探道。

　　“没错！上次收集四魂之玉的时候，顺手捕捉到的盒饭。虽然只是个半妖，但他的营养却是狗叉叉他哥哥的六倍，这货能够提供的能量已经超出了顶级大妖怪太多。只要吃完它，我的实力至少能增长0.12%！”

　　说罢，镍球君取出一根缠绕在自己指端的电线，并将电线另一头接到了奈落头顶的正负极上。当线路接通后，源源不断的妖气顺着电线流入镍球君的体内。

　　“啊……”闭上双眼的镍球君愉悦的呻吟一声，接着享受起来。

　　看到镍球君的舒爽表情，光头也按捺不住，取出了自己的电线。

　　“他们就是通过这种方法来增强自身实力的？”灰烬张大嘴巴，看着蹲在地上，一脸失落的兔耳御姐。

　　“嗯！”见灰烬搭理自己，御姐狠狠点了点头，接着露出了傻兮兮的笑容。

　　“可怜的娃啊，居然和fff团的基佬混到一起，真是委屈你了！来，体验一下哥哥那宽阔胸膛所带来的温暖吧！”灰烬笑嘻嘻的向兔耳御姐走去。

　　“好！”听到灰烬那无耻的发言，御姐开心的笑了起来，接着，她扯出两根电线，指了指身后表情呆滞的团长大人，然后殷切比划道，“一起吃！味道好！特别甜！”

　　“好！一起吃！”


第663章 诱敌深入

　　午饭结束，灰烬一行再次踏上了前往合金山的旅途。

　　行走的同时，灰烬还沉浸在团长大人那独特美妙的致残脑电波中……

　　当女皇大人将电线插头插进灰烬的大脑的瞬间，团长那充沛的奇特能量便顺着电线传进了灰烬的体内。然后，他陷入了一种如梦似幻的麻痹状态。这种感觉比他在超级英雄位面陪爱丽丝一起抽大麻还要带感一百多倍。

　　难怪女皇大人的智商有问题，长期食用精神不稳定的‘凉宫春日’确实会引发某些不良反应，此时四肢抽搐、不断傻笑、嘴角还留着涎液的灰烬与女皇大人便是最佳例证。

　　“我总觉得这只虫子是一个隐患，这次任务结束后，在神殿中重新选择一个新的搭档吧？最好是一个身经百战的富有魅力的男性绅士。”镍球君不悦的看着与灰烬勾搭到一起，不断流着口水，一同歪歪扭扭先前行进的兔耳女郎。

　　“虫子确实是一个隐患，但她的技术已经达到了巅峰，神殿中很难有人与她媲美。少了这个后勤人员，我们小队的行动力会大大下降。此外，我们的实力已经达到了极限，只有那些电池才能让我们更进一步。”光头道。

　　“哎，这才是最让人纠结的地方！想我堂堂大fff团首席纵火专家，居然要妥协和这对家伙待在一起，真是太tmd不自在了！加速！加速！加速！我要轰翻那群该死的小矮子！我要融掉那座碍眼的山峰！”

　　……

　　次日清晨，小队来到了合金山的山脚下，他们潜伏在草丛中，等待着机会……

　　“不是玩游戏吗？杀进去啊，推平一切呗！”被草皮中的吸血蚂蚁扰的烦不胜烦，灰烬焦躁的催促道。

　　“安静！你不看地图啊！魔戒要在第一时间收齐，不能有任何遗漏。但矮人六王现在却没有聚在一起，有两个在一张床上休息，一个在上厕所，一个在马棚中‘骑’马，剩下两个在吃早饭。我这么厉害，一出手肯定不会留下活口，万一有漏网之鱼被我的风采惊吓到，最后独自逃脱，我找谁哭去？！”打开全息地图，镍球君自恋的说道。

　　“那个，不需要我出手？”灰烬吃惊的问道。太不可思议了，神殿中的渣滓从来都是那种巴不得全世界人都给自己做炮灰无耻尿性，眼前这位居然打算自己动手，而不是派自己去挡刀。这真是太不科学了！

　　“你？别逗了，诱饵就乖乖做诱饵，后勤人员就干好后勤，战斗从来都是战斗人员的事情！”这是镍球君纵横无数位面培养出的强者骄傲。

　　“够爷们！看在球哥你如此男人的份上，小弟我愿意献上一条妙计，将那矮人六王引诱到一处来！”

　　“哦？你有什么办法？”

　　“矮人不是喜欢喝酒啊，我这里有两集装箱过期二锅头。这些东西原本是我年轻时准备做位面商人所准备的物资，可惜造化弄人，小弟我最后还是改行做了‘业余厨子’，兼‘职业软妹饲养员’，哎……奇妙的人参啊！”灰烬无限惆怅的叹道。

　　“你是想让我把你烧死吗？”镍球吐了口唾沫，不爽道。

　　“不！我想让球哥你挖个大坑，然后将酒都倒进去，我想要不了多久，那些矮人就会聚过来。接着嘛，就是您大发神威的时候了。”灰烬拍马道。

　　“主意不错，虽然我出身于其他位面，但也听说天朝二锅头的威名。用它们来吸引矮人王，确实可行。不过，我还听说矮人在饮酒后，战斗力会翻好几番，你拿二锅头出来，到底是想帮我？还是想害我？！”镍球对炫耀妹子的灰烬没有任何好感，于是他再次找茬道。

　　“当然是帮您啦！既然您听说过我大天朝的特产二锅头，那您没道理没听过我大天朝的镇店之宝，锅头之王‘勾兑甲醛’吧？！俗话说得好，不是每一滴二锅头都叫勾兑甲醛。‘甲醛王’，谁喝，谁瞎狗眼！”灰烬得意的扬了扬脑袋。

　　“好腻害！”兔耳女王一脸崇拜的看着灰烬。

　　“你的意思是？”光头眼睛一亮，问道。

　　“那还用问！我的二锅头当然是酒王之王，没有任何勾兑的100%‘纯甲醛’！不仅如此，它们更是放置过期的稀有品，只要矮人六王饮一口，保证他们又是瞎眼又是便秘！如果运气好的话，兴许还能触发几率0.54%前列腺癌呐！”灰烬用炫耀的语气说道。

　　“那就这么定了！”

　　取走灰烬两集装箱过期二锅头，镍球找了一个偏僻的沟壑，然后花费半小时打造了一个‘甲醛’小湖泊。

　　……

　　“大哥，我好想闻到了什么？咱们下床看看吧？”大床之上，被盖亚搂在怀中的斯芬克斯嗅了嗅鼻子，接着说道。

　　“别闹了，才八点，来，再陪哥哥来一场‘海绵体大战括约肌’！”盖亚兴奋道。

　　“咦？难道昨晚喝的啤酒还没消化？为什么会有如此浓郁的酒精味？！”看着坑中的冒着热气的粑粑，正在如厕的泰坦好奇的探出了食指，接着轻轻地点了上去。

　　“二哥，你闻到了吗？”餐厅的‘莱’问道。

　　“酒！好浓的酒味！”深吸一口气，乌拉尼斯说道。

　　十分钟后，六只衣冠不整的矮人，提着大锤子从山上冲了下来，直奔镍球君打造的甲醛小湖。

　　在小湖旁的树林中，灰烬已经挖好了壕坑，并坐在其中端着一瓶可乐，等待着即将上演的好戏。在他的身旁，依偎着手持棒棒糖舔的津津有味的兔耳女皇。两人之所以勾搭的这么快，全因为女皇大人吸食‘春日’过度，最终大脑萎缩……

　　在两人前方，则是观察敌方动向的光头哥，当矮人六王饮下甲醛后，他就会提醒镍球君出手。在两人的后方，则摆放着十二个身穿华丽道袍，头插正负电极的有道真仙。

　　他们正是元始天尊最骄傲的十二个大罗金仙徒弟，自从被女皇改造成并联电路后，他们所提供的能量已经超越了混元圣人数倍有余。除了提供能量外，十二颗金仙脑袋更是十二台完爆量子计算机的超脑。

　　与这套逆天的电池大阵连接后，镍球君不仅获得了无穷无尽的能量，更是如连接了御坂网络的爱丽丝一般，得到了十二倍大罗金仙的推衍能力。此时的镍球君坚信，这个世界上没有他计算不出的运动轨迹，没有一个人能够躲开他的镍球攻击。

　　“目标进入攻击范围，预备瞄准！”光头47冷静的说道。

　　“明白！”镍球点了点头。

　　……

　　“好酒！真是好酒！”

　　“不要和我抢，都是我的！”

　　“老四，泥滚开！不要往湖里弹鼻屎～！”

　　“你弹，我也弹！”

　　“混蛋啊，你们以为弹了鼻屎我就不喝了吗？太天真了，啊呸！”

　　“孽畜，你作弊，竟然吐口水！”

　　“啊～！眼！我的眼！”

　　“有毒！不好，我的肝病又发作了！”

　　“哎呦，菊花略痒啊！大哥，你给我挠挠呗！”

　　“咳咳咳，我吐血了！”

　　“呃啊，不好，我碰到了几率0.54%的……”


第664章 尼玛王之殇！

　　见到六只小矮人在饮酒后进入目盲状态，潜伏在最前排的光头偷偷向后打了一个‘且慢’的手势。

　　‘嘛回事？’已经接好电线的镍球君强忍住了出手的冲动，并回了一个手语。

　　‘好机会，让我先做一个！你再上。’光头回了一个非常复杂的手语。

　　‘没看懂！’镍球君回道。

　　无视了双手打结的镍球，光头从腰间缓缓拔出一把水果刀，接着对准矮人老大盖亚的位置，躬身猫腰。

　　“沙沙……”光头悄悄捡起一枚石子，接着向另一边抛出。

　　“谁？！”当一个人的视觉失灵后，他的听觉会变得更加敏锐。穿过草丛的石子带出了微弱的响动，成功吸引了六只矮人的注意力。

　　‘咻！’

　　趁着盖亚转头看向石子所在的瞬间，光头如离弦之箭飞速窜出，接着他轻抬手臂，压下身体，水果刀的利刃从盖亚喉间抹过。同一时间，盖亚手指上所戴的‘矮人七戒’闪过一道金属光芒。

　　‘滋啦！’

　　刺耳的金属切割声突然响起，光头面色大变，急忙收刀。

　　“找死！”感觉到喉咙发麻的盖亚，急忙抡起手中的大锤向着周围砸去。虽然此时的矮子是瞎子，但他并不是傻子，只见矮子将锤子抡成一个圆圈，不停的转啊转啊，然后光头闷哼一声，飞了出去。

　　“兄弟们，这是陷阱！有人要阴我们，大家一起抡圆圈啊！旋转吧！矮人王！”感觉自己砸飞了什么东西，盖亚大声提醒道。

　　“旋转吧！矮人王！”×5平坦的草地上，六只小矮子化为六道旋风。

　　“垃圾！去死吧！统统去死吧！@#……#^*$^￥%……#%^”看着化为流星的光头，镍球君不屑地低骂一句，接着他仰天张开双臂，疯狂的瞎哔哔起来。

　　“哥哥们，乃们有没有感觉到空气在升温？我好热啊！”一只原地打转的矮人开口道。

　　“白痴！转了这么久，当然热啦！不要废话，继续转，小心隐藏的敌人！”矮人头领回道。

　　可惜此时六人无法视物，否则他们一定能够发现头顶那剧烈燃烧的火红云彩。

　　“镍球……天降！”

　　镍球君高高举起一只手，接着徒然握拳，狠狠向地面砸去。随着他的动作，天空中的云彩也变化成一只大手，接着握紧成拳，向地面砸来。当云彩拳头距离地面还有数十里的时候，它突然张开，无数初速度突破音障的镍球洒了出来，‘piu！piu！piu！’的向矮人们砸去。

　　“危险！亮底牌！”后庭突然收紧，一股冷流以菊花为起点，经脊柱直，直窜下丘脑！旋转中的矮人王大感不妙，接着脱手丢弃了铁锤，并高举带着‘魔戒’的手掌，大声呼道，“金属觉醒！”

　　六只矮人纷纷抬手，大声呼喝。手中的戒指爆发出浓烈的光芒，并先从天而降的镍球一步，将矮人们笼罩起来。

　　‘乓乓乓乓……’光芒收敛，六只金属矮子站在原地岿然不动，任由红彤彤的镍球敲击在自己身上。这是‘矮人七戒’所拥有的特殊能力，赐予佩戴者‘尼玛合金’一般坚挺的身躯！

　　“哈！真是孱弱的攻击！经过魔戒的祝福，我们的身体已经变成了这世上最最坚硬的高达尼玛合金，除非你拥有传说中的神奇‘高达狂艹尼玛合金之剑’，否则，休想伤害我们兄弟分毫！”矮人王首领盖亚张开复原的双眼，睥睨道。

　　“呱噪！十二金仙模式启动，九龙神火罩！”

　　熊熊烈焰轰然腾空，镍球君所在的树林瞬间化为灰烬，接着他伸出一只手掌做囚笼状，对着矮子们反手一扣。六只矮人的头顶忽然一暗，一个镶刻九条金龙的罩子将他们牢牢扣住。

　　“金属能够导热啊，白痴！在烈火的地狱中忏悔吧！”镍球君咆哮道。

　　“啊啊啊，好烫，好烫！”

　　“要死！要死！要死哟！”

　　“哎呀，大哥，不好了，我的菊花在燃烧啊！”

　　“破！给我破！给我破啊！”

　　身体越来越烫，六只矮子纷纷扑倒罩子边缘，用那堪比王大锤的拳头疯狂的敲击起来。

　　“没用的，这可是仙家法宝，而我更是拥有‘十二加六’倍的金仙法力，挣扎吧，你们是无法逃离的！”镍球君一边遥控着九龙神火罩，一边得意的说道。

　　“休要得意，我们兄弟还有一个绝招没用！欧豆豆们哟，让我们合体吧！”大哥盖亚大声吼道。

　　“好！就让我们荡起双桨吧！”弟弟们齐声回道。紧接着，六只矮子突然化成六道彩色光柱……

　　“我来组成左臂！”

　　“我来组成右腿！”

　　……

　　“我来组成头部！”

　　“我来组成裆部！”

　　……

　　“六神合体！高达尼玛王！”×6

　　六只矮子消失了，取而代之的，则是一个比正常人略高几公分，双持金属双桨的合体机器人！这是‘矮人七戒’所带来的终极能力，六神合体尼玛王！

　　“纳尼？这不科学！这是魔幻世界，为毛会出现机器人！”看着自己的罩子被尼玛王一拳击碎，镍球君癫狂道。

　　“受死，人类火法！看浆！”尼玛王摆出投掷标枪的姿势，接着向着镍球君所在的位置，连续投射出了一对金属双桨！尼玛王投掷的金属双桨，不仅达到了物理攻击的极致，更是带着一股能够至幻的呼啸魔音。

　　隐约之间，镍球君仿佛听到了熟悉的童谣，再次回到了那无忧无虑的童年时光。那是小学二年级暑假第二个星期六下午三点二十分左右，他和他的小伙伴们正泛舟游于大明湖上。而他的对面，正坐着全班所有牲口公认的女神，美丽的班花，李土豆！

　　“球哥！小心暗器！”危急关头，灰烬放下了可乐，出声提醒道。

　　“啊，鞋带开了！”灰烬身旁的兔耳女皇，也有样学样的提醒道。

　　“吼！混账！番天印，御！”镍球的双眼徒然清明，接着他挥手丢出一枚大印，挡住了迎面而来的双桨，“卑鄙，竟敢肆意使用我的记忆，你该死！尼玛王，你太甜了，你以为区区李土豆就能令我陷入心魔当中吗？告诉你吧，本座早已经杀妹证道，入了fff团！李土豆于我不过浮云，你去死吧！落魂钟！捆仙绳！斩仙剑！五火七禽扇！”

　　暴怒的镍球君使出了传说中的‘大罗金仙连续技’，先用落魂钟麻痹灵魂，接着捆仙绳束缚敌人，然后斩仙剑砍头，最后一把大火毁尸灭迹。这套组合拳来的太快，尼玛王来不及反应便中招了。

　　“不尿啊！”临死之前，尼玛王惊恐的喊道。

　　“晚了！”已经来到尼玛王身边的镍球君弯下腰，并在他的耳畔低语一句，“你千不该万不该，不该让我想起李土豆啊！”

　　心中还有爱的镍球君流下一滴黯然销魂的眼泪，接着他放出一把大火，将眼泪与尼玛王一同焚毁，只留下了六枚闪烁着金属光芒的戒指。

　　“球哥好潇洒啊！”远处吃薯片的灰烬，对身边的妹子说道。

　　“讨厌，鞋带还没有系啊！”兔耳女皇歪着嘴巴，不乐意的说道。


第665章 兵分两路

　　“呼，终于赶回来了！”从远方跑步回来的光头弯腰喘了一口气，接着和灰烬等人打起招呼来，“呃，已经结束了……”看到化为焦土的地面，光头尴尬的搓了搓头。

　　“结束了！喏，六枚戒指，一枚不少。”镍球君得意的抛了抛手中的戒指。

　　“刚才只是一个失误，我没有重视对手，只开启了热身模式。我，轻敌了。”张了张嘴巴，光头底气不足的解释道。

　　“明白，你很猛，对吧？”

　　“差不多吧，接下来怎么做？你分析出后面boss的实力等级了么？”光头转移话题道。

　　“我现在还处于十二倍金仙推衍模式，根据先前矮人六王的实力，我已经初步判断出接下来将要面对的boss的等级。”屁股上插着一根电线的镍球君，点点头。

　　“具体情况如何？”光头关心的问道。

　　一旁竖起耳朵偷听的灰烬，也打起了精神。

　　“你们两个过来。”镍球转身对灰烬和兔耳女皇招了招手，接着再次打开了全息地图，开始解说道，“看到这个红点了么？就是我们所在的位置，合金山。接下来，恰好有两条路可以走，一条是拥有三枚戒指的‘基佬森林’，一条是盘踞着七枚戒指的‘黑色山脉’，你们选择哪一条？”

　　“我们？”灰烬吃惊的指了指自己，接着又看向一旁一脸陶醉之色，还沉浸在棒棒之中的虫族脑残女皇。

　　“对，你们。”镍球点了点头。

　　“不是吧，球哥！我只是诱饵，而虫姐姐是后勤工作者，我们都是文弱的文职人员啊！战斗无力！”灰烬急道。

　　“这你就放心吧，我的队伍，没有纯粹的文职工作者。虽然虫子看起来很弱，但她也有自保的能力。看看这套‘大罗金仙并联电路’，你就应该猜到她不是看起来那么简单的了。”镍球说道。

　　“对！我有特别的战斗技巧！放心吧，我保护你！”兔耳女皇突然丢开手中的棒棒糖，接着扑倒灰烬的身上，一脸亲昵的蹭了起来。

　　“嘶！光头你来说！我快忍不住了！”眼中喷火的镍球紧闭双眼，接着向后方走去。

　　“我劝你还是快点选定路线，然后逃跑吧。”光头说道。

　　“为毛？大家不是自己人吗？”灰烬无辜的看向光头47号。

　　“原先还好，我们三人各安其职。但自从你来之后，短短半天便和虫子勾搭到一起。要知道队长可是邪教大fff团的残党，他能忍你这么久已经是个奇迹了。”

　　“我懂了！不过，虫姐姐真的能搞定那些戒指拥有者？”决定隐藏实力的灰烬，装模作样的问道。

　　“你安心啦，我都说要保护你啦！”虫子抱住灰烬，嗲兮兮的说道。

　　“应该吧，总之，你死了，我们会为你报仇的！好了，选择路线吧。”光头拍了拍灰烬的肩膀，接着催促道。

　　“还用选吗？当然是人少的基佬森林啦！”

　　“ok！就这么定了，我们负责人多的黑暗山脉，而你们两个去只有三枚戒指的基佬森林。等一切结束后，你们继续北上，去迷雾山脉将火之戒‘纳亚’夺回来。”沉寂数秒的镍球君又忍不住站出来发号施令。

　　“为毛还要夺戒？！你才是真正的战斗人员啊！”灰烬不服气的问道。

　　“你觉得我这是在占你便宜吗？干掉黑暗山脉的七个boss后，我便要去挑战精灵女王凯兰崔尔，夺走她的水之魔戒，‘南亚’。当然，如果你觉得防备重重的精灵老巢比空无一人的迷雾山脉好对付，那咱们换一换也无妨。”镍球君装b的说道。

　　“呃，那个，迷雾山脉很好攻略吗？”灰烬弱弱的问道。

　　“我刚才启动了‘金仙推衍’功能，一周之后暴力狂法‘铁杖干豆腐’即将重回莫瑞亚矿坑单挑炎魔。只要你们在一周之内完成任务，便可以躲在一旁等待渔翁得利的一刻。而我，只手败尽矮人六王后，又再度无情轰杀七只魔戒之主，接着更是单骑杀入精灵老巢！这等傲人战绩，当然会吸引那些轮回者的注意。到时候，你们身上的风险又要小一成，你自己说，是和我一道同行安全？还是分开安全？”镍球霸气四射的问道。

　　“球哥威武，小弟自愧不如！这就带虫虫姐先行一步，为您夺走那四枚戒指！”被镍球那贴心举动感动的灰烬，羞愧道。

　　“嗯，你明白我的苦心就好！”镍球欣慰的说道。

　　擦，你都说出来了，我还能不明白吗？！装b犯！灰烬鄙夷的撇了撇嘴。

　　“对了，如果你们两个没有搞定干豆腐也不用害怕，记住向这个方向跑。当我搞定凯兰崔尔后，就会去这里对付萨茹曼。如果你们任务失败，就引干豆腐来这里，我会亲手了结他的！”镍球指着全息地图嘚瑟道。

　　“咦？萨茹曼那老家伙也有戒指！居然还是气之戒‘维亚’！那不是爱隆王的东西吗？”看着萨茹曼头顶上闪烁的戒指符号，灰烬惊奇道。

　　“爱隆王这么吊，早就升级换装备了！根据我的推衍，索伦当初被主神意志干掉后，中土大陆所有的大能都聚在一起开会，讨论谁该持有这枚至尊魔戒。最后，基友遍中土的爱隆王，凭借无与伦比的人脉成功压下其他竞争对手，得到了至尊魔戒。至于他原来那枚戒指，则赠给萨茹曼当聘礼了。”镍球解释道。

　　“嘶！好手段！又一个基友诞生了！”灰烬赞叹道。

　　“好了，废话不多说，咱们分别吧！虫子，这套‘金仙并联电路’我带走了，你手头应该还有其他的代替品吧。”镍球问道。

　　“你忘记了？我有特别的战斗技巧啊！”虫子女皇摇晃着那对粉色兔耳朵，不悦的说道。

　　“我想起来了！不过那种东西你还是少用，会精神分裂的。”光头突然开口。

　　“要你管！哼！楚狩，我们走！”兔耳娘哼了一声，接着抱住灰烬的胳膊，拖着他向基佬森林的方向走去。

　　“咔！早晚要烧死他们两个！用九龙神火罩好？还是五火七禽扇？又或者五火神焰扇？烧烧烧烧烧啊……”和光头踏上另一条路的镍球君，突然想起了记忆中模糊不清的李土豆，接着陷入了狂暴的心魔状态……


第666章 大战，一触即发……

　　与镍球君分别后，灰烬领着虫子女皇步行十几分钟，在确定四周确实没人后，他才寻了一个僻静的角落，召唤出了一艘家庭式悬浮飞行舱。它的大小与地球上的房车相似，功能也相近，除了不能再太空飞行外，完爆一切地球科技。

　　见到这艘超于中土世界科技数千年的时髦货，从小便在深海挖泥巴做苦工的女皇大人，满是赞叹的围着飞行舱跑来跑去，激动地说着一连串灰烬无法明了的土语。

　　“这个是你的吗？”跑了十几圈后，女皇气喘吁吁的停了下来，并期盼的问道。

　　“矜持点好吗？你可是女皇啊！手头有十几块金仙电池的人，竟然会为一艘破船激动成这样？”灰烬不可思议的问道。

　　“那个，人家从来没有见过这么豪华的东西！每次任务结束，我的工资都会被镍球他们拿去购买施法材料，我们每次穿越位面都用的是空间锚，我从来没有过做过比滑翔机更加高级的东西。这个东西好漂亮，还能闪光，居然浮起来了，真是碉堡了！”女皇红着脸兴奋道。

　　“你真可怜，以后跟我混吧，我保证你一辈子性福快乐。”灰烬恶意慢慢的问道。

　　“好啊！好啊！对了，你能不能跟我说说这东西的工作原理？”上了贼船毫不自知的女皇，兴致勃勃的看着飞行舱，接着问道。

　　“嗯，这其中涉及了很多高科技知识，说太深你也不明白，我就简单的和你讲讲吧。这是一艘碉堡的高科技飞船，里面装满了神秘的牛逼组件，然后它就能够飞行了！”灰烬恬不知耻的说道。

　　“哇奥！不明觉厉！\（^o^）/！”女皇欢天喜地的呼喊着，“咱们飞行吧！”

　　“ok！”

　　……

　　半天之后，与女皇大人再度升温的灰烬，恋恋不舍的下了飞船，缓步来到了基佬森林的最外围，并仰头看着那些好似弯腰捡肥皂的巨型古树。

　　连大树都长成这样，这是世风日下啊！

　　“呼，到达目的地，接下来，要做什么呢？”灰烬看着繁茂的森林，灰烬茫然的叹气道。

　　“打倒boss，拿走戒指啊！”

　　“我知道，不过，哎……突然觉得好累啊！我也懒得设立什么计划了，咱们两个直接杀进去吧，早点结束这一切也好。”

　　看着眼前这片宁静的森林，灰烬突然有一种退休回垃圾位面养老，和自家妹子安安心心过日子的冲动。在神殿拼死拼活的是为什么啊？！小爷如今怀中软妹无数，家中有车又有房，小弟忠心给力，自身实力也到了半步柱子哥的地步，放到哪个位面都是魔王级的存在。小爷已经非常满足了，为什么还要被神殿坑到这个破地方被主神空间追杀？仔细想想，这是有阴谋的节奏啊！

　　“好！你躲在我的身后，让我来保护你！我可是曾独闯冥府连挑百零八位冥斗士，并当着潘多拉的面，将哈德斯做成的电池的传奇啊！区区基佬森林，还不在我的眼中！”见到灰烬的情绪不高，女皇贴心的关怀道。

　　“嗯，你也千万小心，别大意了。这个位面被‘主神意志’污染过，那些土著矮人都能玩出‘六神合体’这种毁童年的合体技，这座森林里的boss们，也一定有某种不符合这个位面的奇葩能力。”想到了先前碰到的矮人六王，灰烬担忧道。

　　“知道了哦！我会小心的，你也开心点嘛，笑笑！这就对嘛，对了，我这儿有一首很欢乐的歌，你也来听听。”女皇掏出一个耳塞，塞到了灰烬的耳中。

　　“什么歌？这么耳熟……好像矮人六王变身时的bgm啊？！”灰烬疑惑道。

　　“机巧少女不会受孕！”女皇一脸天真的回道。

　　……另一边的黑暗山脉边缘……

　　高空之中，镍球君驾着一片祥云，托着光头来到了山脉的前方。看着山巅处那巍峨磅礴的岩石宫殿，镍球君掏出一个扩音喇叭，接着吼道：“安格玛巫王，滚出来！你家大爷来砸场子了！恭敬的献出魔戒，然后洗干净屁股高高抬起，迎接本大爷的燃烧镍球，或者，死！”

　　与灰烬的选择相同，镍球君也放弃了计划，选择以力破巧。

　　……基佬森林内部……

　　半天之前，还在爱隆王老巢做客的宇智波闰土一行人，突然听到了‘矮人六王遭受不明势力袭击，并惨死，最重要的还是六枚魔戒遗失’的消息。紧接着，忙着和好基友瑟兰迪尔骚聊的爱隆王，终于正视了他们。

　　先前，爱隆王并没有将他们当成一回事。这很好理解，比如说你是美国总统，你手下有一批敢打敢拼的变形金刚与复仇者联盟做护卫，你觉自然得自己的国家是全世界最最安全的地方。接着，一个火星人来到你的家中，说有一伙歹徒准备夺走你最珍惜的限量版阿迪王鞋垫，你会怎么想？

　　扯淡吧！这个地球上，还有谁敢从我奥巴马的口中夺鞋垫？！你以为自己是我那个来自m78的宿敌金三胖啊？！

　　但第二天，你突然发现，你最器重的绿巨人与大黄蜂双双惨死在全自动冲水马桶之中，而他们守护的阿迪王鞋垫，竟真的不翼而飞了！这时，你又会怎么想？

　　当然是找到那个火星人，问清楚歹徒的情况喽！

　　于是，一番交谈后，爱隆王半信半疑的接受了宇智波猹等人的托辞，并按照他们的猜测，将几人分别送到了几个据点，让他们守护剩下的戒指，并截杀那群异次元的歹徒。

　　现在，漂亮到令无数基佬眼直的三坛海会大神李狗蛋，错了，李哪吒，被派到了基佬森林，并等待着空间通缉犯楚狩的到来。

　　此时此刻，两名汉子的粗狂的喘息声，从小树林中传了出来，还是处男一枚的哪吒正打算上厕所。他从树林前方路过，听到了这不和谐的声音，接着脸红了起来，并低头继续向前方走去。

　　“yooooo，小朋友，这么着急，是要干什么啊？”靠在路边躺椅上闭目晒太阳的精灵王子莱格拉斯，突然开口问道。

　　“嗯？”听到有人说话，脸红心跳正沉浸在自己内心世界的哪吒，突然打了一个激灵，接着他抬头看去……

　　一个相貌英俊，留着瀑布般金色长发，并包裹在黑色长袍之中的年轻精灵，正一脸温柔的看着他，并招呼道。

　　这一刻，哪吒如遭雷击！一股“唔喔，真是一个好男人！”的冲感想涌上心头。

　　结果他刚这么想，莱格拉斯便隐晦的翘起嘴角，接着缓缓掀开了黑色长袍，露出了那袖珍的‘xxoo’，并热情的邀请道：“yooooo，骚年，不来一发吗？”

　　咽了一口唾沫，哪吒脸红耳热的点了并在莱格拉斯的带领下，向着厕所的方向走去。

　　同一时间，灰烬与兔耳女皇也来到深林的深处，并漫无目的地向着莱格拉斯所在的厕所走去……

　　各种意义上的大战，都一触即发！


第667章 一道虚闪引发的悲桑故事

　　“选个方向。”迷失于森林深处的灰烬，对身边一脸茫然的女皇说道。

　　“左边，不！左边已经选了十二次了，现在选右边！”第n次被藤蔓绊倒的女皇再次爬起来，接着道。

　　“王虚闪光！”张嘴吐出一坨能量弹，灰烬在密不透光的树丛中轰出一个圆形通道来。

　　“噢！又有路了，冲啊！”女皇欢呼一声，接着向通道冲去，然后果不其然的扑街了。

　　……

　　“咕叽！”已经来到厕所的哪吒艰难的吞咽着唾沫。

　　“不要紧张，放轻松，按照我所说做就可以了。”一旁的莱格拉斯微笑着安慰道。

　　“嗯，我明白。”哪吒瞪着一双略带羞涩的眼睛，小声道。

　　‘轰！’低沉的轰鸣声再次从远方出来，这恼人的声音已经有一会了，也不知道是哪些发情期巨兽在附近打架，居然搞出这种地震般的效果，严重破坏了此刻莱格拉斯营造出的暧昧气氛。

　　该死的家伙！要知道这些催情药可是高价从地精手中买来的，自己也只剩下这最后一份。要是没能入手这只看起来很香甜的小苹果，我莱格拉斯以老爹下半生的性福发誓，我绝对要屠尽这片森林中所有种类的雌性巨兽！让你们以后无情可发！

　　看着眼前略显惊慌的哪吒，莱格拉斯继续开口安慰道：“不要紧张，第一次难免会有一些忐忑，只要疼一下就好了，不好害怕。”

　　“那个，我们之间发展的是不是太快了？你还没有请我逛过公园，吃过饭呢。要不然，等几天再试吧？”药效渐渐退去，仙人体质的哪吒也慢慢恢复了理智。而他的脑海深处，也回忆起了小时候老爹无意间说过的一句话，‘搞基是不对的！要找就要找妲己这种够味的娘们！真让人回味无穷啊……！’

　　原来自己那个混球老爹，是因为这种原因背叛商朝的啊！哪吒恍然大悟。

　　糟糕！药效不够了！没关系，我还有半份没用，一定要把握好时机！莱格拉斯咬了咬牙，心疼的取出了小半份药粉。

　　‘轰隆隆……’

　　就在这一刻，一道天蓝色能量冲击波，带着无与伦比的气势，瞬间洞穿了厕所的墙壁，摧枯拉朽的击爆了一个又一个坑位，溅起无数混浊物质，并潇洒的拖着淡蓝色尾光离开了这里，只留下一个圆形的通道。

　　“我去！神马情况！”淋了一身粪汁的莱格拉斯顾不上脱衣服，只是长大了嘴巴，不可置信的喊道。就连那一小坨顺着嘴角流进嘴巴的马赛克，也没有注意到。

　　也难怪他如此惊讶，这儿可是他们基友三贱客长期把持的好丽友森林，这儿是人类、矮人、精灵三方共同投巨资建立的搅基圣地，就连安格玛巫王这类强大的黑暗生物，也不敢在这里撒野放肆。

　　而让他万万没想到的是，居然有人敢炸厕所！尤其是当他这位精灵王子正在狩猎时，炸厕所！并且还成功了！尼玛好大的胆子啊！这一刻，莱格拉斯的心头好似有十几万头草泥马狂奔而过，深深践踏着他那凌乱不堪的心灵世界。

　　撇开还处在‘震精’中的精灵王子不谈，另一位受害者哪吒在受到迷药毒害的同时，又品尝到了厕所‘爆缸’所带来的惊吓。这突如其来的井喷，让神智处于半清醒状态的哪吒，下意识开启了护体系统。

　　紧接着，一枚闪着金光的乾坤圈突然弹了出来，将哪吒紧紧护住，并弹飞了一切想要玷污自己主人的粑粑。不仅如此，乾坤圈更进一步，击飞了哪吒周身的所有生物，其中就包遭受‘第二次冲击’的括莱格拉斯。

　　让我们再次切换到‘莱格拉斯视角’！此时的小王子还处在震惊的状态，并渐渐意识到了从嘴里传出来的古怪味道。还没等他品味出具体是神马味道，身边的粉嫩小正太的身上便边发出了阵阵金光，接着又一波黑暗物质喷到了自己的脸上。

　　眼睁睁看着上述一切的发生，这一瞬间，天生自带‘洁癖光环’的小叶子终于意识到了自己到底遭遇了什么？！接着他疯狂的、歇斯底里的尖叫起来，分贝高到令玻璃破碎、耳膜撕裂，除此之外，再无其他能够表达他那尼玛卧槽般的复杂心情。

　　也正是这突如其来的刺耳尖叫，彻底惊动了乾坤圈的防御机制，并让乾坤圈将小叶子列为危险人物范畴。然后嘛，一道金色光波自发击出，将哪吒周围的一切一扫而空。注意！此时的哪吒还是一个小正太，而他脖子上所佩戴的乾坤圈的位置，不高不低，正对着莱格拉斯的腹股沟一线。

　　‘piu！’的一声，金色光波激发而出！

　　‘pa！’的一声，仿佛有什么东西被击碎的声音传出！

　　‘aaaa～！’的一声，小叶子弯腰捂裆，厕所中有凄厉如女鬼惨叫的声响传出！

　　‘bi！’的一声，小叶子手指上佩戴的魔戒，也迟来一步的开启了护体光罩，并对乾坤圈发出了反弹攻击。

　　一道白光从魔戒中射出，犀利的穿透了乾坤圈的防御，直接命中了哪吒的脑门，并将这个饱受迷药与黑暗物质摧残的正太送入昏迷状态。

　　这一刻，厕所之中，除了一个在白光包裹下弯腰在黑暗物质中不断打滚惨叫的精灵外，就只剩下一个被金色光芒保护着不醒人世的金项圈土豪小正太。

　　与此同时，灰烬和兔耳女皇两人，正目瞪口呆的站在厕所外面，一副被石化的样子。

　　“那个，你太叼了！不，叼爆了！是真的爆了哦！”看着‘真的爆了’的精灵王子，女皇大人语无伦次的说道。

　　“是啊，太叼了，不就开个路嘛，居然真的爆了！”灰烬也语无伦次的回道。

　　……

　　“小叶子，到底发生了什么事？坚持住，等哥哥把裤子穿好，就过来！”树林中传来了阿拉贡和金雳的喊声。

　　……

　　“呃，要战斗吗？”看到眼前两个失去战力的杯具，又听到了即将有两个基佬赶来，灰烬把持不定的问道。到底要不要战斗，虽然他之前已经做好了1v4的准备，但在看到这哀伤无限的一幕后，他突然失去了全部战意，只想找个没人的地方好好狂笑一场。

　　“在厕所决斗吗？”女皇大人厌恶的后退两不，一针见血的说道。

　　“呃，在厕所中战斗确实是一个很白痴的选择。不过若是这样离去，下次见面就要面对四个满状态的对手。”灰烬不甘道。

　　“带走一个做俘虏如何？不仅可以断敌人一臂，还能打听一些情报。”女皇大人的宿敌‘智商君’突然上线，接着回道。

　　“好想法！不过为什么只带走一个？”明明有两个敌人失去了反抗能力，为何虫子偏僻只选一人？灰烬不解道。

　　“你敢去捞那个倒在黑暗物质中的精灵吗？”女王妩媚的白了灰烬一眼。

　　“是我白痴了！”说罢，灰烬带走了被金光保护着的小正太，接着和女皇匆匆逃离案发现场。

　　片刻后，基友二人组衣冠不整的跑了过来，并发现了倒在屎泊中的精灵，然后他俩带着一副‘我什么都没看到’的表情离开了案发现场……

　　总之，这个悲桑的故事告诉我们一个道理：在厕所搅基是不对的！要找就去找妲己那种够味的娘们！


第668章 舌尖上的莲藕与逗比猴

　　“唔……，这是哪里？我好像记得自己应该在厕所才对的啊？嗯？我为什么要在厕所？不好，我被人下药了！”一个激灵，昏迷中的哪吒彻底清醒了，接着他翻身爬起，再如冰雕一般一动不动。

　　“表冲动，万一碰到什么危险物品就不好了。”将一把西瓜刀架在哪吒脖子上的灰烬，慢悠悠的说道。

　　“呃……，这位大哥，我好冷啊，能不能给添件衣服？”

　　不用低头也能感觉到自己被人拔得精光，哪吒瞪大那双眼睛，对灰烬使出了‘泪光闪闪猫眼杀’。可惜，本体就是熊正太的灰烬同样精通此道，而当他被秀吉并转化为熊萝莉的时候，她所释放的‘猫眼杀’威力更是哪吒的十倍。

　　“别天真了，这种小把戏我天生免疫。”拍了哪吒几个巴掌，灰烬超然的说道。

　　“呵呵，多谢大哥赐我树叶遮丑。”将胯间的小树叶摆弄整齐，哪吒尴尬的笑了笑，“不知道这位大哥将我带到这里有何目的？小弟身上的宝贝都被你收走了，劫财的话就免了吧。”

　　“那劫色呢？”灰烬好奇的问道。

　　“这位漂亮的大姐姐一定不会同意的！”哪吒可怜兮兮的望向了女皇。

　　“嗯！你说的对！我不会同意的！”坐在草地上舔棒棒糖的兔耳御姐深以为然的点了点头。

　　“好了，你也别演戏了，我知道你是主神空间的轮回者，现在和我说说基佬森林，还有你那些队友的事情，好吗？”

　　配着黑道大哥勒索小萝莉零花钱的阴森口吻，灰烬用西瓜刀在哪吒的脖子上划出一个口子，充分展示了他那无与伦比的‘西瓜刀法’：这是连金仙都能切开的绝世刀法啊！

　　其实，灰烬偷偷使用了削弱版的‘一次性直死魔眼卷轴’。

　　“我说，我全说！……”

　　半小时后，灰烬得到了他想要的全部消息。森林中有三个小boss，分别是拿着最后一枚矮人七戒的金雳，拿着九枚人王戒之一的人类王者阿拉贡，以及另一枚人王之戒的精灵莱格拉斯。

　　为何精灵会拿着人类的戒指？因为在瓜分戒指的那段时间，莱格拉斯的老爸和爱隆王闹变扭了，然后爱隆王将‘气之戒’作为暗中拉拢的手段，送给了萨茹曼。失宠的小叶子一家只分到了一枚人类戒指。

　　在二十枚魔界之中，只有至尊魔戒与三枚精灵之戒有强大的专属技能，而人类与矮人的戒指，都是那中数目越多，所发挥的威力就越大的类型。比如说七枚矮人之戒，可以发动终极技能，七神合体尼玛王。可惜少了金雳手中这一枚，所以合金山矮子们的六神合体惜败于镍球君的金仙连续技之下。

　　得到这个消息，灰烬大喜！如今森林中的三枚戒指，都发挥不出最大威力。六枚矮人戒指在镍球的手里，所以金雳死定了。七枚人类魔戒都汇聚在黑暗山脉，所以剩下两枚也很好对付。

　　不过接下来的消息，就让灰烬蛋疼了。主神空间这次派出的轮回者，除了两个将写轮眼修炼到永恒万花筒的宇智波一族外，还有一个神似‘撸讯’的医疗忍者。他们不仅擅长忍术，更实在主神空间强化了一系列偏门能力，对付起来非常困难。

　　“好了，小弟弟，说完了其他人，是不是该说说自己了？”挪了挪西瓜刀，灰烬很满意的说道。

　　“我？有什么好说的，哪吒呗！大罗金仙，身上的法宝都被你收走了，此外再无其他！”哪吒一副我很诚实的表情说道。

　　“是吗？被空间派出来清剿通缉犯的轮回者，起码也是五阶吧？”

　　“对啊！这是常识啊，不需要我再说一次吧？！”被拆穿的哪吒，继续装纯……

　　“哎，如果你配合，我本不打算用这招的。因为，这太有损我男人的威严了……”看着企图蒙混过关的哪吒，灰烬无限惆怅中带着几分邪恶的说道。

　　见到这内涵丰富的表情，刚刚被人下过药哪吒彻底误会了，接着惊恐的叫道：“你不能这样，我还是个孩子！”

　　“切，你想歪了。还有，别在这儿恶心人了，从我出生当骷髅开始，到今天还没超过十岁，而你，都几千岁的人了，还在这儿装孩子！你不觉得耻度有点高吗？小虫虫，来，这货就交给你炮制了。”

　　鄙视了哪吒一番，灰烬起身让出一个位置，但他手中的西瓜刀却没有挪位，受到威胁的哪吒依旧不敢乱动。

　　“哼哼，还是要靠我才行吧！”御姐得意的看着灰烬，欢快的摇晃着头顶那对假耳朵。

　　“别臭屁了，快开工。”灰烬催道。

　　“好嘞，看我的厉害，瞪谁谁变电池！”御姐双眼射出两道光，接着，一对正负电极在哪吒的头顶快速成型，然后深深的扎了进去。

　　“啊啊啊啊！妖人，你对我做了什么？”哪吒痛苦的惨叫起来。

　　见哪吒变成了电池，灰烬收起西瓜刀，接着说道：“还看不出来吗？她把你做成了电池！早知今日何必当初呢？这是你不配合的下场，好了我接着问，至于答不答，就由不得你了。”

　　接下来的十几分钟内，灰烬详细的逼问出了有关哪吒的一切。比如说，他什么时候被太乙真人种进泥巴里的？又是什么时候从荷花池中长出来的？此外，他到底是什么品种的莲藕？至今有多少个年头？

　　“喂，你为什么总是问这些问题？”虫族御姐好奇的推了推灰烬。

　　“你不觉得哪吒就是一株成精多年的莲藕妖怪？他可是一株大补的灵药啊！甚至是史上最牛叉的灵药！你想想，那些蟠桃、人参果、仙杏，又有哪个修炼成人身了？又有哪里练出金丹了？又有哪个证道大罗金仙了？”灰烬一脸饥饿的说道。

　　“吸！你是说，吃掉他？”虫娘吞了一口口水，试探道。

　　“这不是废话嘛！这么珍贵的宝贝，不拿来吃，难道当电池用啊？！”灰烬恨铁不成钢的说道。

　　“你太棒了！”御姐激动的扑了上来，搂住灰烬狠狠的打了一个嘣。

　　“不！你们不能这么做，这太残忍了！对了，我有猴子！我有一只修炼到超级赛亚人3的猴子！吃它，你们吃它啊！它的味道比我好！它是女娲补天所遗神石变成的名猴，体内营养不亚于我啊！”听到眼前这两个凶残异族要吃自己，哪吒顾不得其他，直接出卖了自己的宠物‘骑舔大圣’。

　　“哦？就是那个有七十二条命的逗比猴子？”灰烬诧异道。

　　“没错！就是它！”哪吒拼命的点头。

　　“好！太好了！听说猴脑特别好吃，但我只吃过同为灵长类的舔食者，最高级也不过是暴君，今天终于可以吃到金仙级的猴脑了！”灰烬开心道。

　　“你，还不快将猴子交出来！”御姐对着哪吒头顶的电极输入一道指令，接着猴子便被召唤出来，然后被御姐的正负电极控制住。

　　“小虫虫你太棒了，今天我就大展身手，让你见识一下黑暗料理界未来之星的真正实力！蜜汁藕片、香辣猴肉藕丁、香炸藕夹、藕丁猴肉包，还有滚油煎猴脑、红烧猴脑、生滚猴脑、铁板猴脑……”灰烬得意的炫耀着。

　　“不！我都把猴子交出来了！”哪吒绝望的喊道。

　　“就因为你交出了猴子，我更应该拿同等级的你来配菜啊！”灰烬邪笑道。

　　“哈哈哈，说得好！说得好啊！”一边的骑舔大圣也仇恨满满的大喊起来，“小白脸你听好了，只要你吃了哪吒这个魂淡，我就施展‘七十二变’，让你俩吃七十二次猴脑！”

　　“一言为定！”灰烬一拍巴掌，答应了猴子最后的请求，接着手起刀落，为自己与女皇大人做了一大桌丰盛的仙界美食！


第669章 还犹豫什么？变身吧！

　　“吃的好饱啊！”脚踏无数猴子脑壳的女皇大人，身后抚摸着鼓起的肚子，一脸满足的抱怨着。

　　“废话！三十六份猴脑，还有五十多斤莲藕，吃不饱才怪了！”灰烬揉着肚子回道。

　　“现在干嘛？不如去做饭后运动吧！”吃饱的女皇，决定杀入森林干掉那群可恶的基佬。

　　“随你……”吃饱喝足，灰烬也感到有点手痒。

　　……森林深处……

　　金雳一脸犹豫的看着阿拉贡：“我们这样做不好吧？大家都是好伙伴啊！”

　　“有什么不好的？如今莱格拉斯下面爆了，他以后还能爆你吗？还能和咱们捡肥皂吗？”阿拉贡不耐的看着金雳。

　　“没了那个，当然不能再捡肥皂了。”矮人理所应当的说道。

　　“这里叫什么？”阿拉贡指了指脚下的土地，再次问道。

　　“好基友森林啊！”

　　“捡不了肥皂，还配称作基佬？！”阿拉贡扯着怪腔叫道，“更何况他倒在厕所里的时候，咱俩都没出手救他。现在他醒了，一定会记恨咱们，你和他还怎么做朋友？！”

　　“哎，要不是太臭了，我或许会捞他脱离苦海的。”自我安慰的金雳，说着自己都不相信的话。

　　……森林跟深处……

　　早已醒来的莱格拉斯发现自己倒在‘哔’泊之中，而自己的兄弟们却弃他而去，这让他十分伤心。接着，他惊恐的发现自己的小伙伴不见了！再也不能站着嘘嘘的残酷事实，让他伤心欲绝。最后，他孤身一人来到湖边洗澡，却发现身上的怪味怎样也洗不掉。

　　这最后的一击，彻底粉碎了他的玻璃般的灵魂，接着莱格拉斯黑化成功！

　　被好友抛弃的莱格拉斯进入了森林的最深处，并掏出手机拨通了干爹‘甘道夫’的电话。

　　“喂？小拉拉啊，啥事？老爹我正在为单挑炎魔做准备，没大事的话，一星期后再打给我。”在家中整理装备的甘道夫捉急的回道。

　　“干爹，我蛋碎了！”电话另一边的莱格拉斯，忍着眼泪用哭腔说道。

　　“嗯？乖，别闹了，等我干掉炎魔，就带礼物给你哦。”甘道夫应付道。

　　“不！是真的碎了啊！碎了一地，血肉模糊，再拼不回啦！”手机对面的娘娘腔嚎啕大哭道。

　　“什么？！谁干的？！老夫一巴掌拍死他！阿拉贡、金雳都死哪去了？他们为什么不帮你！”甘道夫大怒，干儿子的鸟碎了，那自己的干孙子怎么办？

　　白痴啊，再认一个不就行了嘛！反正都不是亲生的！

　　“那两个魂淡只顾搞基根本就不管我，我被那些夺取魔戒的击伤，然后倒在屎泊中整整两个小时，没有一个人帮我啊！呜呜呜，干爹，我到底该怎么办啊？！我好迷茫啊！我再也不能站着嘘嘘了，呜呜呜……”

　　“别害怕，孩子，想站着嘘嘘又有何难？插根管子不就行了！相信老爹，蛋碎了不可怕，失去了信念才是最可怕的！记住，报仇，你一定要报仇啊！我就将压箱底的绝学传授给你，只需短短一日，你便可神功大成，天下无敌！”甘道夫安慰道。

　　“你别骗我了，要是真这么厉害，你不早就干翻爱隆王，得到至尊魔戒了么？”

　　“你不懂！好了，不要多嘴，仔细听着，我这就将神功传授给你！……”

　　……

　　“选定了，这个方向！”女皇摇着兔耳朵，随意指了一个方向。

　　“虚闪！”一道蓝色闪光划过，灰烬轰出一条无阻的通道。

　　……

　　“阿拉贡，你听！又是那种声音，那群‘夺戒狂魔’又来了！”想起了精灵王子那凄惨的下场，矮人金雳紧张道。

　　“哼，居然还敢来，这次一定要杀死他们！”阿拉贡拔出长剑，恶声道。

　　“没错，一定消灭掉这群危险的‘碎蛋狂魔’！”金雳感同身受的点头。

　　“那还犹豫什么？变身吧！”说着，阿拉贡扭转了手指上的戒指，将隐藏在手指内侧的正面转到了指背上。

　　“矮人王超进化，钢铁山炮兽！”金雳手中的戒指一阵闪光后，他变成了一个胯下顶着一尊小钢炮的钢铁怪物。这是七枚矮人魔戒中，唯一一枚具有变异技能的奇葩。

　　“解放吧，破天鬼撸手！”阿拉贡指端的魔戒泛起一阵阵隐晦的波动，接着他那带着魔戒的右臂徒然膨胀，无数筋肉在皮肤下澎湃翻滚，最终化为一根布满黑色角质层，与血色诡异纹路的魔鬼巨臂。

　　身为人王的阿拉贡在遇到好基友之前，是一个孤独的流浪汉，虽然曾和爱隆王的女儿谈过一场恋爱，却没跨出那实质性的一步。那么，他着孤独的几十年是怎么过得呢？

　　生活空虚的他将所有精力都寄托于手中的大剑上，每当他精力充沛无法发泄的时候，就会选择练剑。一年，两年，三年……当阿拉贡成长到十岁的时候，他的剑法已经达到了人间的极致，手中的断剑纳西尔再无法满足他。

　　此后，他的人生再度陷入空虚，直到一日，他学会了新技能……‘扌鲁’！十岁半之后的日子里，他被黑暗的力量诱惑，没日没夜的狂扌鲁，并将自己的生命精华献给隐没于黑暗之中的邪恶神灵。

　　最终，他的付出获得了回报，他得到了一只能够破灭世间万物的扭曲鬼手！而他的神智，也被这充满邪恶力量的手臂支配，彻底沦为了欲望的傀儡。

　　直到又一日，他碰到了一位自称‘生蛋老人’的年迈长者。老爷爷用‘千年杀’将陷入虚妄中的阿拉贡点醒，又花了二十个银币为阿拉贡打造了一根可以压制鬼手力量的锁链。

　　之后，生蛋爷爷告诉阿拉贡，这根铁链成本太便宜，根本压制不住‘破天鬼撸手’的邪恶力量，最多只能撑半年。想要彻底压制这只鬼手，只有两条路可走。一，通过‘戒撸’来降服它！不过若是那样做了，这只手臂就会退化，失去毁灭万物的能力。二，找一个拥有封印能力的魔戒。

　　回归现实，此刻阿拉贡指端的戒指，就是二十枚魔戒中，唯一一枚能够封印力量的戒指。它不仅能封印佩戴者的力量，更可以封印敌人！


第670章 软妹护体，天下无敌！

　　“快到出口了，你小心一点，这里已经接近森林的中心。虚闪造成的动静这么大，敌人不可能没有察觉。”临近圆形通道的出口，灰烬对女皇提醒道。

　　“安啦，人家可是很凶萌的哦！”女皇歪着脖子卖萌道。

　　“你萌有个屁用！要猛才行啊！”灰烬翻着白眼叹了口气，这家伙太不着调了，看来单挑主力还要看自己啊。

　　就这样，两个人小心翼翼的踏出了通道，来到了森林的中心地带。

　　“来得好！先吃俺一炮！”灰烬两人才露头，那边准备已久的钢铁山炮兽就挺了一下，接着射出一道魔炮，对着灰烬的脑袋打去。

　　“擦！通灵之术，鼻涕挡刀！”来不及思考，灰烬在早已养成的本能的驱使下，直接召唤出了鼻涕。

　　……

　　听说大当家又勾搭上了一个很漂亮、很有钱、很有胸怀、很傻很呆萌的新老板娘，而爱丽丝大人她们也看过了这位虫族老板娘的照片，并纷纷表示非常满意，十分期待这位虫族老板娘在床上的表现。

　　之后妮露大人更是开宴设席，给大家放了整整一天假。而我和苍蝇他们，都得到了一张‘御坂暴君火锅城过期肉卷’的优惠劵。正当我激动的夹着那片晶莹剔透散发着诱人香味的过期暴君肉卷，轻轻蘸了蘸老泥鳅特制的营养酱料，并准备一口吞下的时候。

　　我突然感觉眼前一黑，肉卷不见了！取而代之的，是一道充满高能反应的魔炮！

　　大当家，我恨你！这么久了，人家难得出场一回，居然又是送死，为什么我要说‘又’呢？还有，您老敢不敢不这么狠啊！

　　‘砰！’血肉翻飞，鼻涕死了，钢铁山炮兽志在必得的一击也落空了。

　　“该死，竟然躲过了，再来，吃洒家一击阳离子炮！”山炮兽再度挺身，准备射出更加大的攻击。

　　“哼，竟敢无视我！看我的超级必杀技！”女皇挥舞着双臂招摇的呼喊道，接着她抬起一只玉臂，并弹出食指对准阿拉贡所在的位置。

　　“锁定目标，能量封印！”努力控制着濒临暴走的右臂，阿拉贡艰难的发动了魔戒技能。

　　隐晦的波动在灰烬的身边浮现，他心头微微察觉不对，全身上下的能量便全部被封印起来。这诡异到灵异的场面让灰烬彻底炸了毛，呼叫妹汁之力！没有反应……呼叫向雷果实！没有反应……呼叫虚闪！……阴影之力！……白骨诅咒！……

　　“咦？肿么回事？为什么我的必杀技失灵了？难道我的登陆密码不对？”女皇大人一脸茫然的盯着自己食指猛看，“难道是这片沾在手指上的糖渍，增大了电阻，导致数据传输障碍吗？”抱着某些不切实际的想法，女皇轻轻地舔起手指头，回味一番，又继续舔了起来……

　　“卖萌也要分清场合啊！还有，你可是堂堂巨乳御姐啊，拜托不要做这么丢分的事情好不好？！”看着山炮兽越聚越大的阳离子炮，灰烬哭丧着脸说道。

　　“咱们逃跑吧，我特别的战斗技巧突然失灵了……”女皇一脸无辜的看着灰烬，满是期盼的问道。

　　“我也想逃啊，但我的力量被封印了，怎么逃啊！……”灰烬话没说完，那边的钢铁山炮便发出了更强大的阳离子炮。

　　“我去，豁出去了，呼叫我最最心爱的妹子们！”在千钧一发之际，灰烬开始联系起领域世界中的妹子们。她们可以算成灰烬的力量，却又不是灰烬的力量……所以，她们没有被魔戒封印。

　　“成了！”在即将被击中的前一瞬间，灰烬福至心灵的吼道：“软妹护体！天下无敌！”

　　再一次，山炮兽那志在必得的一击，被一群扛着巨盾的e罩杯乳摇人鱼娘扛了下来。

　　“自从有了软妹护体，我再也不害怕了！”被巨乳包围的灰烬，忽然感觉心中的恐惧尽去，一股温暖人心的安全感满足感油然而生。真是太感动了，呜呜呜……

　　而另一边的女皇却瞪大了双眼，低头看了看自己的胸口，又抬头看向e罩杯人鱼娘们。呼，还好人家的更大一点，不过人多势众，我一个人未必是她们的对手，前所未有的大危机啊！

　　“妈蛋，居然还有肉盾！不过没关系，阿拉贡，帮我压制住那些肉盾，小子，食我超级月光jj炮！”山炮兽第三次挺身，接引天空中的月光精华，凝聚一发无敌的炮弹。

　　看着那散发着幽蓝光芒的能量炮弹，灰烬心头传来了阵阵战栗。这一发很猛，一定要拦住！“软妹护我！”

　　“是！”人鱼娘大军齐齐前踏一步，并如斯巴达人一般，将手中大盾聚拢成一面没有缝隙的‘叹息之壁’。

　　‘咔！咔！……’特制的大盾相互锁紧，连为一体，接着无数破碎的声音成盾壁上传来。但之前的阳离子炮威力太过强大，虽然人鱼娘们凭借怪物一般的肉体力量扛了下来，但也对大盾造成了不可恢复的伤害。现在，重伤发作的大盾碎裂成渣，掉了一地。

　　“啊咧？”强大的人鱼娘看重空空的双手，楞在了当场。被魔戒压制的她们，除了那身逆天蛮力外，同样不能使用任何特殊力量。

　　失去了防御大盾，她们也没把握挡住接下来的月光炮，于是领头的人鱼娘转身来到灰烬面前，接着深情一吻，然后施施然的走到远处。另一边的阿拉贡没有丝毫阻止的意思，他的目标很简单，一炮轰死灰烬这个魁首。接下来的人鱼娘们，有样学样的和灰烬进行了吻别。就连女皇大人，也满是愧疚的跟着人鱼娘一起跑路了。

　　“不带这样的！”被山炮兽锁定的灰烬僵立在原地，绝望的哀叹一句。

　　“哼哼，没了肉盾，你必死无疑！”化身钢铁山炮的金雳得意道。

　　“谁说我没肉盾？！软妹再护体！”

　　灰烬召出一批营养不良的b罩杯人鱼娘童军，乙女未满的小妹妹们叽叽喳喳的冲到灰烬身前，接着抬起锅盖大小的袖珍小盾比划起来，发现小好盾牌完全无法抵挡对面的月光jj炮后，这群小家伙又叽叽喳喳的作鸟兽散。

　　“软妹三护体！”

　　灰烬这次召唤出的是一群无法直视的a-级‘幼齿机场军团’，这群连简单护甲都没有佩戴，只穿着卡通睡裙的平胸熊孩子，丝毫没有保护主人的觉悟。她们在看到灰烬后，兴奋的扑了过来，接着送吻拿糖，然后一脸满足找b罩杯军团玩去了。

　　“我太阳啊，天亡我也！”满脸都是唇印的灰烬，得意中带着绝望的喊道。

　　“黔驴技穷了吧？既然没招，那就死吧！月光jj炮，一发入魂！”

　　抱着姑且一试的心态，灰烬在中弹之前，进行了最后一次召唤：“终极软妹护体！”

　　“只要是活着的东西，就算是神，我也饿死给你看哦！”

　　一个胸部饱满，穿着印有蓝色抽象太阳图案紧身短袖的狮子娘，突然出现在灰烬面前。接着，她轻轻挥舞着手手中的匕首，迎面而来的月光jj炮顿时消散一空。而远处释放jj炮的钢铁山炮兽，更是一副难以置信的表情立在原地，一动不动。他的肚子更是发出了‘咕咕……’的震天巨响。

　　“喂，金雳，你怎么了？”发现不对劲，阿拉贡急忙推了金雳一把，然后钢铁山炮兽如同人鱼娘的盾墙，碎了一地，再拼不回来了。

　　“死……死了？”阿拉贡口齿不清的喃喃道。

　　“确切的说，是饿死了！”完美寄生了保护伞终极狮子娘的魔眼saber，瞪着那对大大的饿死魔眼，得意的说道。


第671章 灰烬出局，女皇上场。

　　“饿？……饿死了！”看着突然猝死的金雳，阿拉贡先愣了片刻，接着他仿佛被高压电击中一般，瞬间向后退了数步，然后举剑，一脸警惕的盯着魔眼saber，“这不可能！没有任何人能够在我的压制下，使用特殊的力量！你到底是什么怪物？！”

　　“我的‘饿死魔眼’并不需要任何能量，就像呼吸一样，它是天然存在的，无法抹杀！”手持小匕首的魔眼娘，迎风而立，碎发凌乱的飞舞着，配着那从月亮上投下的银白光芒，仿佛式姐再生一般。

　　“是吗？到是我小看天下人了。不过没关系，我会亲手解决掉你这个bug！敢饿死我的好友，我一定……”

　　阿拉贡抬起那根扭曲的鬼手，一股能够扭曲空气的黑色火焰缓缓燃起，现场气氛再度凝重，就在这时，魔眼娘突然抬手喊道：“请务必等等！”

　　“怎么，你还有临终遗言要交代？”阿拉贡不屑的冷笑道。

　　“不！我认输！对于刚才的行为，我已经深刻的认识到了自己的错误，所以，请务必放我一马，谢谢！”魔眼娘毫不犹豫的使出了灰烬每天晚上都要对自家妹子施展的绝学‘土下座’，接着诚恳的求饶道。

　　“你在做啥？大好机会岂能浪费，还不快一刀饿死他？！”见魔眼认输，灰烬急道。

　　“你闭嘴，想死自己去！咩的，这是老娘第一次使用‘饿死魔眼’，没想到它的冷却时间居然长达三年六个月！还大好机会？有本事你饿死他给我看看啊！”魔眼娘回头狠狠瞪了灰烬一眼，接着扭头诚恳的喊道：“请务必绕我一命，我这就弃暗投明，与这个魂淡断绝夫妻关系。然后转头大人帐下，为您寻遍天下所有美少年！”

　　“很好，你很有觉悟，我放你一马，帮我看好金雳的尸体。等我做掉这个家伙，就回瑞文戴尔找爱隆王复活他。”阿拉贡一边说话，一边向灰烬走去，“来吧，你能杀死金雳不过是个意外，现在你的力量被我压制，而我的鬼手又再度重见天日，此消彼长，你如胜我？喝啊，食我波动斩！”

　　阿拉贡纵身一跃，高高跳起，从空中挥下一记重斩，追着灰烬砍去。

　　“欺人太甚，解放吧！触手肉搏流，九十六倍北斗有情触手打脸拳！”无奈之下，灰烬低头咬牙硬上，看也不看的玩命抡起全身上下九十六根触手，耍出一套行云流水的王八拳。

　　无数根触手在空中高速抽打，留下一道道黑白交错的残影，看起来异常霸气夸张。可惜，没有了能量支持，灰烬的攻击就是个渣啊！

　　肉做的触手，又如何能抵挡‘破天鬼撸手’挥出的波动斩？！

　　‘啪啪啪啪……’无数节断触漫天飞舞，只一个交锋，灰烬便惨遭截肢！

　　不过！他的攻击也不是没有作为。九十六根触手只断了四十余根，其余四十根穿过了大剑织成的剑网，成功击中了阿拉贡的身上的铁甲，却没有造成半点损伤，除了一根不起眼小触手！

　　以上描述的攻击，全是灰烬为了转移阿拉贡注意力而使出的障眼法，而那根被众多大触手包围的不起眼小触手，才是真正的绝杀！

　　早在灰烬发现自己能量被压制的瞬间，他便开始思索应该如何破局？那一批又一批的护体软妹只是一个意外产物，在魔眼娘一刀饿死金雳之前，他便有了对策。

　　阿拉贡的魔戒虽然神奇，但也只能压制特殊能量，君不见使用科技力量的金雳，就可以随意释放各种型号的jj能量炮。因此，灰烬得出一个结论，那就是这魔戒无法封印科技的力量！

　　现在，那根不起眼的小触手，便将一枚鼻屎大小的袖珍核弹头，悄悄黏在了阿拉贡双腿之间。

　　“哈！哈！哈！你太弱了，打在我身上的攻击居然没有一点疼痛感，不，一点感觉都没有！你是女人吗？攻击我啊！快用力的攻击我啊！你这个娘娘腔！”再度砍飞数根可爱的触手，阿拉贡快意的嘲讽道，希望以此蒙蔽灰烬的理智，让他上前送死。

　　“这是你说的，别怪我哦！”此刻灰烬出奇的冷静，听到阿拉贡的嘲讽后，他没有丝毫不悦，反而一脸怪异的盯着阿拉贡，并无辜的耸了耸肩。

　　“啥？”与预料中的场景完全不同，阿拉贡被灰烬怪异的行为弄糊涂，愣了片刻。

　　“好机会！引爆！”

　　‘轰！’

　　剧烈的爆炸从阿拉贡上腿之间传出，火光爆涌，雷声轰鸣，隐约间有小鸟在临死前发出了啼血般的哀鸣……

　　“嗷嗷嗷嗷，吼！”仓促间受到了重伤，剧痛之下，阿拉贡翻着白眼昏迷过去，接着，鬼撸手接管了他的身体，火力全开。此时，阿拉贡进入了有史以来最强的巅峰状态，暴走的狂战士模式！

　　“食我十字斩！”阿拉贡再度抡起大剑，对着灰烬砍去。

　　“鼻涕，装备！”急速后退，弹跳，灰烬避开了第一轮的攻击，接着抽空对领域世界呼唤道。三秒之后，灰烬不知扛过了狂战士多少记劈斩，但鼻涕那边依旧没有回音……

　　啊！想起来了，鼻涕死了啊！这一刻，灰烬流着眼泪后悔道：“为什么？我什么我把唯一一位科技人员拿出来挡刀了？我悔啊！御坂科技中心，传送装备！”

　　用仅存的八根触手换来了宝贵的两秒，灰烬终于得到了一支充满科幻色彩的电磁炮。

　　“去死吧！渣渣！”闪避之中，灰烬抬起电磁炮瞄准阿拉贡。

　　“嗜血狂暴！”不闪不避，阿拉贡举剑扑上。

　　‘轰～！’

　　再一次巨响，烟尘四溅，场中已没了声响。当尘埃落定，地面上只余下一个站立的身影，他是一脸茫然，四顾寻找敌人的阿拉贡。至于灰烬？这货手中的电磁炮在关键时刻突然炸膛，然后他被冲击波打进了一股古树的枝干中，昏迷不醒。

　　“吼！懦夫，滚出来！”阿拉贡仰天狂啸，并在无意的一瞥中，发现了口吐白沫的灰烬，“吼！死来！”

　　“咦？感觉到了吗？力量封印消失了！”不远处，和人鱼娘们坐在板凳上强势围观的魔眼saber，疑惑的看着女皇大人。

　　“什么？真的消失了！”看着手掌中弹出的电流，电池女皇惊讶道，“我就说嘛，密码绝对没有错！”

　　“我明白了，魔戒的封印能力只有在阿拉贡有理智的情况下才能生效，当他暴走后，戒指便无法锁定敌人。”e罩杯军团的首领猜测道。

　　“不管是不是这么回事，既然我们恢复了力量，那就不能看着主人白白死去！”一只觉悟比较高的人鱼娘开口说道。

　　“死了也没什么大不了的吧？把朵库萝叫出来，死多少次都没关系吧？……”某只没觉悟的人鱼娘反驳道。

　　“哼，我之前答应了楚狩要保护他的安全，说道便要做到！想我堂堂电池女皇，又岂能出尔反尔？区区狂战士而已，又有何惧？呔，妖孽尔敢，看我的厉害！”

　　恢复了力量，兔耳女皇选择性的遗忘了自己刚才的所作所为，并信心满满的向阿拉贡扑去，因为，她有特别的战斗技巧！


第672章 女皇V5！精神错乱的终极boss形态

　　“放开那个白痴，你这个白痴！”女皇弹手飞出一节二号电池，准确命中阿拉贡的后脑勺，接着嘲讽道。

　　“别急，我会亲手砍死你的，不过在那之前，我要先剁了这个在我身上放烟花的家伙。”无视了身后的女皇，阿拉贡向着卡在树洞中的灰烬一步步走去。

　　“该死的，看来我不放大是不行了！”嘴中嘟囔着，女皇抬手打了一个响指，接着一方不断扭曲变幻，外形偏近正方体，介乎液体与固体之间的物体，突然出现于她的身后。

　　这方诡异物质不仅造型奇特，更是无时无刻不散发着令人头皮发麻的恐怖能量波动。完爆大罗金仙套装，甚至比灰烬见过的宇宙立方还要夸张。

　　最令人紧张的，还是它那熊孩子喝了咖啡一般的活跃性，每时每刻，诡异物质的表面都会出现无数处凸起，有高有低，有尖锐有气泡，仿佛一戳就会破，接着‘boon～！’的一声，整个位面都消失了……

　　“什么……东西？”向灰烬走去的阿拉贡，止住了悬空的脚步，接着回头，用闪烁着黑红光芒的双眼盯着女皇大人，“危险的感觉，我决定，先斩了你！”

　　绳命受到威胁，阿拉贡的鬼手快速增殖膨胀，恶心的角质层如同活了一般，攀附上了他的身体，一点点包裹住他，开始更进一步的侵蚀。

　　强壮的右手……，强壮的胸脯……，强壮的左手……，很快，阿拉贡就变成了一个保留着人类轮廓的未知生物，而他的额头上，更有一个蕴含‘扌鲁’含义的抽象符文。

　　在阿拉贡二段变身的同时，女王大爷也雷厉风行的取出一根超长电线，并将两端分别插在‘方形物质’与自己的尾椎上。

　　……

　　“我似乎看到了当年还没有得到s2机关的初号机……”看着小pp上插着电线的女皇大人，魔眼娘的脑海中突然出现了背后连着一根能量管道的eva，除了大小差别之外，其他真的好像啊！

　　“真相啊！”一只人鱼点头赞道。

　　“那个就是电源吧！”a-级的小幼齿开口说道。

　　“切，居然还要连电线，真是弱爆了，我记得爱丽丝的御坂天雷阵，用的可是特斯拉第四代无线电流传输系统，根本都不需要这些。”另一只年纪略大的萝莉优越感十足的哔哔道。

　　“你们说，拔掉了那根电线，虫子会不会只剩五分钟的电力？”

　　“不会吧，又不是真的初号机，起码也要有几个小时的电量吧？”

　　“我也觉得是，电池狂魔那么大的名声，至少也要内置一块超长待机的电池吧！”

　　……就在人鱼娘嗑着瓜子围观的时候，变身成怪物的阿拉贡也动了。

　　他弯腰猛地一蹬，瞬间消失于原地，同时，他落脚的地面出现一个深深的凹陷，接着一股灰尘突然炸裂，令人头晕的闷响紧随其后的传来。

　　“死吧！无限波动斩！无驮无驮无驮无驮无驮无驮无驮无驮……”纵身飞起的瞬间，阿拉贡高速重复挥臂，斩出一道又一道攻击路线各异的能量斩。

　　与此同时，女皇也连接好了电路，接着轻声说道：“放弃身体操控度100%！大结界开启，能量输出100%！进入，特别的战斗模式……！”

　　“你在嘀咕什么？女人！还不接招，去死去死去死去死去死吧……”还嫌不够爽的阿拉再次斩出近百道攻击，将女皇彻底包围，不留一丝死角。

　　‘啪叽！’左脚勾到了一块石头，紧要关头，双目茫然的女皇大人再次扑街，并将那高耸的胸部狠狠插进了地面之中，并狗屎运max的躲过了那些能量斩。

　　“shit！这次我连地面一同锁定，看你还往哪里躲？！噢拉噢啦噢啦噢啦……”阿拉贡再次滑出无数残影，围着扑街的女皇高速旋转起圈来，并欢乐的抡出上百击，从各个角度向女皇杀去。这是绝对会命中的致命攻击！

　　“终于……睡……醒了……。哼！白痴女人，竟然又摔倒了，真是丢我的脸啊！”趴在地面上的女皇张开了双眼，露出不满的神色，接着抱怨道。

　　“你再说什么？求饶的话，那就大声点！但我依旧不会放过你的！在这华丽到让人高潮的剑芒中，绝望挣扎的死去吧！”一身甲壳的阿拉贡神经兮兮的叫唤着。

　　“白痴，居然说‘不会放过我’……间隙！”扑街的女皇依旧保持着让人感到悲伤的姿势，并悄悄勾了勾小拇指。

　　一道扭曲的空间裂缝突然包裹住了扑街的女皇，这道螺旋形裂缝中，包含着数之不尽的红色眼球。

　　“不对！你不是那个女人，你倒是谁？！”急速转折，连连闪避，阿拉贡成功躲过了四次致命的间隙攻击，并在第五次的攻击中及时扭开了脑袋，却失去了半截食指。

　　将双峰从泥巴中拔出来的女皇大人，也终于站了起来！透过空间裂缝之间的缝隙望去，此刻她的身高有所下降，而原来黑长的直发也变成了微微卷曲的金色，身上的萌系兔子皮变成了紫色的长袍，左手还多了一把小洋伞。

　　如果灰烬还醒着，他一定会认出眼前这位，并激动的喊出‘紫妈，不来一发吗？’的亲切问候。

　　“我当然不是那个白痴，你可以叫我八……意永琳！至于刚才那个老婆婆，你就不要多问了。”形态还未稳定的女皇又一次转换，最终锁定到了月球药贩子的造型。

　　“哼，装神弄鬼，折返击！”发现恐怖的空间间隙全部消失，阿拉贡迅速向‘药贩子’的左边窜去，并闪电般的出现于她的右方，接着于两个方向同时发起攻击。

　　“闪开，老太婆，让我出去透口气啊！憋好久了，我需要新鲜的空气啊！”‘药贩子’刚做出防御准备，便又一阵的扭曲，她的面部慢慢模糊，高挺的胸部也缩水般的扁平下去。

　　当一只相貌不清的萝莉即将出现时，阿拉贡的长剑也刺穿了她的心口。

　　“滚开，你这个杂碎！竟敢刺我，死！”一根长角从模糊的面部窜出，女皇大人身体迅速拔高，胸部如充气般胀大，一块块隐约可见的肌肉充斥于细腻的肌肤下方，还未成形的萝莉变成了身材矫健的姐贵。

　　“食我超必杀，星熊升龙拳！”

　　‘咔嚓’一声，铁拳砸中了怪物的下巴，被甲壳包裹的脑袋没有爆开，反而以脖子为圆心，向后翻转了180°，紧紧贴在了后背上。而阿拉贡整个人，更是以一种夸张的速度向空中升去。

　　“谁让你走了？”巨乳姐贵及时抓住了阿拉贡的脚腕，接着抡破袋子一般，在地面上反复砸来砸去。这令人热血沸腾的画面中心，正是她的胸口！不是那对高耸入云的绝世双峰，而是那喷涌中的一股又一股猩红热血！

　　“白痴！还不停手，再乱动大家都要流血而死啊！”八意永琳再次冲了出来，然后举起一个装满黑色不明液体的试管，激动地喊道：“我有特别的医疗技巧，让我满状态的复活吧！”

　　“咳咳，呸，好厉害！这就是我要的，血之狂暴！”吐出一口淤血，阿拉贡将自己的脖子扳正，接着举剑再度向女皇杀去。

　　“没死最好，换我来！竟然刺穿我的心脏，老娘已经死了一次，还要让我死第二次，你妹妹个腿啊！死吧！”女皇的形态再度变幻，成了一个头顶小三角的女鬼，她正是千年吃货‘西行寺幽幽子’。

　　“来得好！赤剑！”阿拉贡吟咏咒语，手中大剑发出夺目的红色光芒，接着欺身而上，熟练顺畅的砍翻了十几团用途不明的麻薯幽灵。

　　“啊啊啊啊！杀人啦！麻薯护体！”吃货见到敌人近身，接着惊声尖叫起来。

　　“保护大人，痴汉退散！”一团麻薯从吃货的头顶冒了出来，女皇大人又转化成了手持长剑的护卫形态。接着与阿拉贡对拼近百刀，逼退了这一身甲壳百打不死的怪物。

　　总之，就这样，无时无刻不在切换形态的女皇大人，不断的虐待打压阿拉贡，并在紧要关头切成脑残模式，错过致命一击，接着继续僵持互殴。甚至数次在精神错乱的薄弱状态，被阿拉贡成重砍伤。

　　“你激怒我了，接受我威震天的惩罚吧！”头上插着一把匕首的手办大魔王，愤怒的吼道。

　　“白痴，那把刀是咲夜插的！”

　　“滚开，食我龟派气功啦！”

　　“我要吸干你的血啊！”

　　“啊我错了，抱头蹲防！”

　　“魔炮轰击，轰击，轰击……”

　　“咳咳咳……哀家不是肺痨……咳咳咳……”


第673章 女儿，别做人了！一起进化吧！

　　“呼，呼……”避开了鬼畜妹的疯狂攻击，阿拉贡抽身速退，借着黯淡无光的夜色，躲在一片树林投射下的阴影中，喘息着。

　　诡异而又强大，但缺陷同样致命！

　　这是阿拉贡对女皇那‘神经错乱boss形态’的评价。经过小半天的激战，他基本上尝遍了幻想乡各种角色的必杀，有强有弱，如果搭配得当，可以在第一时间秒杀他。但女皇却无法控制那些能力，甚至连自己身体的操控权都丧失掉，只能任由那群无节操争来争去。

　　此外，女皇还有一项致命缺陷，那就是她屁股后面的电线！

　　既然自己打不过这个精神错乱的蛇精病，那就避其锋芒，砍断那根电线！然后再回头，慢慢鞭挞她。想清了这些，阿拉贡再不纠结，反而收好大剑，蹑手蹑脚的向那方不但变幻的‘博丽大电池’摸去。

　　另一边的女皇大人也停止了攻击，此刻，她正狠狠掐着自己的脖子，精神病般的自言自语。这是几只萝莉在讨论，究竟谁应该第一个出去呼吸新鲜空气。

　　近了，近了！只差一步，就可以斩断那根电线了！

　　“我看到有家伙鬼鬼祟祟的，就在那里！”一只芙兰种的油库里，指着半蹲在地做蹲坑状的阿拉贡，大声喊道。尼玛，身为油库里，你哪里来的胳膊？！

　　“糟！被发现了，不行，必须斩断这根线。”再不犹豫，阿拉贡拔剑前冲。

　　“感动老娘的电线，西奈！”五大佬模式开启，女皇瞬间变成了五头十臂的超猎奇形态，接着，阿拉贡被刺目的魔炮埋葬起来。

　　“趁他病，要他命！”莲妈喊道。

　　“让我来！”女保安形态开启，女皇耍出一套分筋错骨手，成功卸开了阿拉贡全身上下所有关节，送他进入了麻痹状态。

　　“换我！”火鸡模式启动，阿拉贡被火焰烤到半死，严重脱水，奄奄一息。

　　“弹幕！”摸你傻模式的女皇，掏出微型核反应堆，无数魔炮笼罩当场，一朵朵蘑菇直冲天空，阿拉贡惨遭鞭尸。

　　“姆q快补刀！大家一起拿经验！”狂气暴走中，用八稚女扯掉阿拉贡左腿的受兔吼道。

　　“咳咳咳咳……我……咳咳咳咳……”

　　女皇大人的肺痨再次发作，打断了攻击节奏，濒死的阿拉贡张开了双眼，接着咬牙透支了八十年的生命力，启动了保命的终极暴走。

　　“就差一步，快拦住他！”远处围观的人鱼娘们，紧张的握紧拳头，大声提醒道，连美味的瓜子都顾不上嗑。

　　“噗！”看到这场景，再次登场的女仆长吐了一口鲜血，你们这群渣队友有功夫提醒，为什么不去补刀呢？

　　“我们插手多没意思？女仆长加油！我们挺你！”人鱼娘们拉起巨大的横幅，开始呼喊起来。

　　“噗！”为什么你们能够看出我的心理活动，这群熊孩子逆天了啊！

　　“啊啊啊！我又活过来了！我已经看穿你的弱点了，去吧，飞剑！砍破那个透明方块！”阿拉贡抛出手中大剑，对着女皇背后的‘博丽大电池’砸去。

　　“父亲大人，赐予我暂停一切的力量吧！”女仆长双手放在心口低声祈祷道。

　　刹那间，叼爷那英俊邪异的面孔浮现于咲夜的背后。巨大矫健的虚影，摆出一个完美无瑕而又骚气无比的♂姿势，接着发出一长串夜枭般的诡异叫声：‘物理物理物理物理物理物理……’

　　父爱如山，在血统的呼唤下，dio隔空传功，帮助咲夜召唤出属于她的替身，世界21！接着，整个位面的时间都暂停了，阿拉贡的大剑在距离‘博丽大电池’仅仅数米不到的位置停了下来。

　　“无驮无驮无驮无驮……”的叫唤声响了起来，大剑被替身击飞，无数把飞刀出现在阿拉贡的身边，将他围的密密麻麻。

　　十秒的时间暂停才过了三分之一，百无聊赖的虚影不再摆姿势，而是温柔的注视着自己的女儿，苦口婆心的劝道：“小夜夜，不要再做女仆这种没有技术含量又丢份的事情了，虽然女仆长的工资是普通女仆的三倍，老爹我也有点小心动，但这还是有损我们‘不懒惰’家族的声誉啊！”

　　女仆长低头不说话。

　　“何苦呢？何必呢？那对吸血鬼姐妹有什么的好的？你老爹我的得意门生爱丽丝，同样会吸血，而且长得更加可爱，不比那两个家伙差啊。除此之外，她的本命宠物非常非常的土豪，不仅拥有自己的领域世界，更是坐拥十万御坂妹妹，而且，它还是一只很有爱的触手怪哦，我想你一定会喜欢的！”叼爷滔滔不绝的介绍着。

　　女仆长依旧低头不语。

　　“你为何这么傻啊？！嫁给爱丽丝做姨太太有什么不好？我断定她未来成就不可限量，柱子姐绝对没有问题！你这傻孩子还在犹豫什么？快离开那小小的红魔馆，嫁给爱丽丝吧！来，拿着这个石像鬼面具，这是老爹送你的礼物！戴上它，女儿，别做人了！一起进化吧！成为高贵的吸血鬼，不要再做女仆这种落魄的活计了！”叼爷的虚影取出一张石像鬼面具，递到了咲夜的手中。

　　“……”看着手中的面具，女仆长依旧默默不语。

　　“啊！时间要到了，我要走了。女儿，记住了，这是爱丽丝的联系方式！等你嫁给她后，等她成为柱子姐后，一定要替老爹多多美言几句啊！老爹未来的仕途就落在你的手上了，千万……不要……坑爹啊……”

　　叼爷的虚影一阵波动，接着消失不见。暂停的时间再次回复，阿拉贡惊恐的发现，自己抛射的飞剑消失了，而他的身边，更是出现了无数柄锋利的利刃。

　　“不！我不甘心啊……”

　　下一刻，满状态复活的阿拉贡，再次变成只剩一丝血皮的刺猬。

　　“我倦了，来人，补刀……”

　　手握面具的女仆长消失不见，接着，一只长着冰晶翅膀的白痴出现在原地，并一脸茫然的看着倒地不起的阿拉贡。

　　“啊咧？轮我补刀了？呃……那个，啊哈哈哈哈，我果然才是最强的啊！”茫然片刻，⑨便叉腰狂笑起来，“接受琪露诺大人的超级冰冻射线攻击吧！”

　　⑨的双眼射出两道白光，将阿拉贡冻住。


第674章 补刀、抢人头、赌牌

　　补刀中的⑨，双眼射出两道白光，将阿拉贡冻住。

　　“哈哈哈哈，接招，冰妖精的无情鞭挞！”阿拉贡的脸被琪露诺踩来踩去。

　　“冰妖精的绝情下鞭腿！”琪露诺歪歪扭扭的踢出一脚，阿拉贡意料之外的蛋碎了。

　　“冰妖精的残酷左勾拳！”踢错地方琪露诺一个不稳，摔了下去，并再次意外的打断了阿拉贡的鼻梁骨。

　　“哭吧，叫吧，然后死吧！冰妖精华丽的金色波纹疾走！”琪露诺抬手发出一股蓝色冰气，阿拉贡那惨遭重击的鼻孔又被冰封住，接着，阿拉贡慢慢进入了窒息状态。

　　“忤逆我琪露诺的愚者啊，你的名字将出现在傻缺集锦中，并被世人传诵，直到永远！冰妖精灭绝人性的魔贯光杀炮！”还是一道冰气攻击，凝结成柱的冰锥插中了阿拉贡的脑门，血液汩汩的流了出来。⑨再一次建功了！

　　“赞美吧，这是新神的诞生！你残酷的人生已经结束了，接下来只要微笑就可以了，啊哈哈哈哈！我已经超神了！三档，冰妖精轰杀一切的虚狗炮！”张开嘴巴，⑨喷出一道大号冰冻寒气，尖锐的冰晶柱刺穿了阿拉贡的膝盖。

　　“哦……！”围观的人鱼娘不忍的闭上了双眼，他只是个人类，请务继续必鞭挞他！

　　“是该结束一切了，悲哀的渣滓啊，接受我最完美的终结技，然后屈辱无比的死去吧！卍解，冰妖精女神的宽恕！钻石星辰青蛙拳！”站在阿拉贡胸膛上的琪露诺，兴奋的掏出一坨冰冻青蛙，接着狠狠向受害人的脸上砸去。

　　‘咔嚓！’……冰碎了！

　　‘呱呱呱……’复活的青蛙跳走了……

　　阿拉贡依旧那副半死不活的样子，琪露诺一系列的攻击，几乎没有起到任何效果……

　　“我果然超神了，我拥有令亡者复苏的伟大神力啊！从今以后，我便是亿万妖精之主，冰霜与生命女神，琪露诺大人！哇哈哈哈哈，唔哈哈哈哈哈……”⑨双手叉腰，抬头狂笑中……

　　“嘘……”微观的人鱼娘发出了不屑的嘘声。

　　“我看不下去了！”魔眼娘冲到阿拉贡的身边，一脚踹飞了得意洋洋的⑨，接着五指成刀，刺穿阿拉贡的胸膛，挖出他的心脏。一代人王阿拉贡，就这样被一只⑨活生生羞辱了半个钟头，然后绝望的死在了魔眼saber的手中。

　　尼玛，我死得好冤啊！啊啊啊啊啊……！

　　“主淫，快醒醒，快醒醒啊！是我！是我救了您，是我击败了邪恶的阿拉贡啊！是我帮您夺走了两枚魔戒，您快看看啊！”无耻抢人头的魔眼娘冲到灰烬身边，温柔的服侍起来。

　　“你，无耻！我要轰了你啊！”切换成向日葵女王形态的女皇，举起手中的小洋伞，对准魔眼娘就要开火。

　　“小的们，开工了！”魔眼娘暗中打出一个手势。

　　“嗨！”人鱼娘熊孩子们一脸幸福的切断了电线。

　　‘啪啪啪……’小屁屁冒出一连串火花，风见幽香消失不见，翻着白眼口吐白沫的兔耳女皇再次出现。

　　‘轰！’灰烬缓缓醒来，另一边的女皇则体力不支的挺尸了。

　　……

　　半小时后，体力严重透支的女皇大人终于醒了过来。当她睁开双眼，入目便是嘴角流着口水，满脸贪婪的灰烬。

　　“我听人鱼娘说，你有一块博丽大电池？能不能拿出来看看？还有啊，电池里面的咲夜，可是我老婆的未婚妻，你快把她放出来让我摸摸，不，看看！……”灰烬殷切的凑了上来，猴急的挠着。

　　“你老婆？！”想起之前一批又一批的‘软妹护体’，女皇的神色黯淡下来。

　　看到女皇闷闷不乐的样子，灰烬突然醒悟，接着来了一番毫无技术含量的甜言蜜语，很快便将没见过世面的女皇大人搞定。

　　“我跟你说啊，这种特殊的战斗技巧不能经常使用，我现在脱力，也召不出来。等我身体回复后，可以带您进入电池内部，我和电池中老奶奶们的关系非常好的。”女皇大人认真回道。

　　“不能把她们放出来么？”灰烬不死心的问道。

　　“不能，一旦有老奶奶走出来，那么电池就会崩溃。这是我保命的手段，飞能废掉。”

　　“这样啊，真是可惜了。不过你也不用在意，等你跟了我，也就不需要这些东西了。还有，我有一个领域世界，里面融合了许多法则，还有半块宇宙立方，你看能不能做成电池？”

　　“是吗？等我恢复后，就试一试。”

　　两人交谈没多久，一阵阵落叶被踩碎的声音从不远处的树林中传来。

　　“还有人？”想到这里是敌人的地盘，灰烬刚刚放下的心又悬了起来。难道，还有boss？对了，是那个蛋碎的精灵！

　　“嘻嘻嘻嘻，咦嘻嘻嘻嘻……那两个负心人终于死了，而且还死的如此憋屈，我真是太开心了，咦嘻嘻嘻……”不男不女的声音从远处传来，一个身穿女装的精灵妹子缓慢走了过来。

　　“是你！蛋碎王子，莱格拉斯！”灰烬认出了来者的身份！不，确切的说，他闻出来了！和昨天在厕所中闻到的气味一模一样，她是那个倒在屎泊中的精灵没跑了！

　　“没错，是我！我也认识你，你！就是那个害我不能做男人的罪魁祸首，不过我不恨你，虽然很短，只有短短一天，但你让我体验到了做女人了乐趣。要感激你，所以我要让你痛苦死去！”人妖精灵神经质十足叫唤着。

　　“你丫有病吧？感激我，所以要杀我？你行吗？阿拉贡和金雳都被我干掉了，你这个蛋碎的家伙又能做什么？”灰烬胸脯一挺，虚张声势道。

　　“别装了，你和他们交手的时候，我就埋伏在一旁。你刚醒没多久，恐怕没恢复多少吧？而那个长着假兔子耳朵的女人，更是脱力，不比一直蚂蚁厉害。想唬我，没门！现在，你有没有绝望的感觉啊，嗯哼？”精灵公主莱格拉斯风骚的哼道。

　　“你想的太简单了，虽然我不在状态，但我还有其他的底牌，你未必讨得到好。老夫今日心情不错，无意滥杀无辜，所以赐你一场造化，交出魔戒然后退开，否则白白断送一条小命就不划算了。”灰烬抚了抚不存在的白胡子，派头十足的劝道。

　　“少废话，我怕你不成！管你有什么绝招，在我的魔戒之下，都是虚妄！一决生死吧，黑白牌局！”人妖精灵高举手中的魔戒，发动了专属技能！

　　一道黑白相间的灵光从戒指中迸发，化为一个光环向四周扩散，并将全部扫到的生命体，带入一个空旷的赌场。

　　赌场大厅的正中央，有一张不算大的牌桌，两边各有一张椅子，而桌子上则摆着一叠黑底金纹的卡牌。大厅的四周，则是一排排围成‘回’形的座位，一排比一排高，像一个小型体育场。

　　桌子外围站着三个人，蛋碎的精灵，隐隐有蛋疼感觉的灰烬，和一脸幸福在灰烬怀中蹭来蹭去的女皇大人。至于其它的人鱼娘、魔眼娘，早就回领域世界吃宵夜去了。

　　“嗯？又是这种东西！”眼前的东西灰烬并不陌生，葱娘的大葱骑士厅，呆毛王的决死结界，都是类似的东西。无视双方实力的差距，一旦进入，便要遵守对方的规则，只有按照游戏规则击败对手才能脱离。这是一种非常恶心的能力。

　　“哼哼，一旦进入我的牌局，你便不能使用任何能力，连用拳头打人都不行！所以，无论你有什么底牌，都失效了！当然，处在这牌局之中的我，也不能使用任何能力。现在，开始决斗吧！你们谁先和我对决？”人妖精灵随意的说道。

　　“这里是赌场，又限制使用自身能力，那么一定是赌牌了！赌牌不是战斗，我虽然脱力，对赌牌却没什么影响，我先去探探底！”被灰烬甜言蜜语忽悠住的女皇大人，决定先将自己卖掉，然后再为他数钱，这是一个多么二的选择啊！

　　“不！我从来不卖自己的女人，还是我先来试试吧？……啊！”灰烬假意推脱道。

　　“好！那你去吧！”女皇跳起来亲了灰烬一口，接着幸福的说道，“还是你体贴我！”

　　尼玛！好一招以退为进啊！尼玛！我嘴真特咩的贱啊！

　　灰烬无语凝噎，仰天黯然销魂中……


第675章 卡牌之间的对决！败！败！败！

　　“既然你决定自己先来，那么请坐吧。”莱格拉斯拉开椅子坐稳，接着用手敲敲桌面，指了对面的椅子示意灰烬坐下，“这位女士，请去看台。”

　　“好了，怎么玩？”坐好后，灰烬开口问道。

　　“看你那副有恃无恐的样子，难道真以为这只是一场普通的牌局？”莱格拉斯拿起那叠黑底卡牌，一边切牌一边说道。

　　“哦？难道你要玩传说中的比大小？”灰烬张大嘴巴惊叹道。

　　‘啪！’人妖精灵拍案而起，怒道：“你以为大家力量都被封印，我就玩不死你了？来吧，用卡牌一决胜死吧！我手中这叠卡牌，是经过主神空间加持，拥有不可思议力量的神秘魔法牌。它们每一张都封印着来自不同位面的力量，当比赛开始后，你我同时从同一类别的牌中抽出一张，用来攻击对方。赢，生！败，死！”

　　“次奥，游戏王啊！”灰烬不屑的嘘道。

　　“不！比赛规矩比游戏王还要简单！就算傻子也可以玩，怎样，你敢嘛？！”莱格拉斯激道。

　　“怕你，来啊！”灰烬拍案而起，大声吼道。

　　“好！先猜拳，赢的人选择卡牌类别。”

　　“石头……剪刀……布！”……

　　“我果然赢了，我先选！”从三局两胜一路拖道二十三局十二胜，灰烬终于以十二比十一的微弱优势，击败了不想耽误时间继续陪灰烬蘑菇的莱格拉斯。

　　“喏，这是卡牌类别的表格，你从中选择吧，当你确定类别后，还可以亲自为双方发牌，若这样你还是输了，就没话可说了吧。”坐在椅子上的莱格拉斯，信心十足的说道。

　　“哼，我是那种胡搅蛮缠的人吗？”将猜拳从三局活活搅成二十三局的某人，义正言辞的说道。

　　“……”听到灰烬的话语，看台上的女皇羞耻的低下了头。

　　“少废话，发牌吧！”

　　“战士！就用战士来决胜负吧！”灰烬伸手指向表格中的战士类别，接着一叠卡牌出现在空中，背面的黑底金纹清晰可见，但正面的图像却一片模糊，只有选择具体的卡牌后，才能看到其中的内容。

　　“好，就用战士来决斗，发牌吧！”莱格拉斯双手抱在胸前，胸有成竹的说道。

　　“我要第一张，这张是你的！接下来，该怎么做？”抬手取走第一张牌，灰烬又从中随便抽出一张，丢到莱格拉斯的面前。

　　“确定好卡牌，再按下身前那个红色按钮，就可以决斗了。”精灵解释道。

　　‘啪！’一巴掌拍扁了红色按钮，灰烬喝道：“还等什么？开牌吧！”

　　场中景象徒然变幻，看台上的女皇只觉眼前一花，接着，她看到灰烬与精灵双双出现于一个宽阔的决斗场中。

　　“哟，花样还不少嘛。”看着复古的古罗马斗兽场，灰烬吹了一声口哨。

　　“少废话，看招！”没有理会灰烬的挑衅，精灵看也不看，随手飞出自己的战士卡牌。高速旋转的卡牌如同一片飞刃，向着灰烬的脑袋划去。

　　“去吧，我的卡牌！”灰烬有样学样的飞出自己的卡牌。

　　‘砰！’

　　两张卡牌在空中碰撞，接着双双化为一阵烟雾。一蓝一白，两个矮小的身影出现于广场中央。

　　“hello，小盆友们大家好，我是你们的好碰友超威蓝猫！看蓝猫，学蓝猫，我有姿势♂我自豪！”灰烬的卡牌化为一坨蓝色不明生物，接着煽情的自我介绍起来。

　　“我嘞个擦，不是吧！竟然是拥有三千姿势♂的神兽，精灵，你死定了！”看着自己的战士，灰烬豪情万丈的说道。

　　“哼，白宝君，干掉那只怪玩意！”莱格拉斯一挥手，一个肚子上装着弹珠发射器的白色玩偶站了出来。

　　“螺旋加速，闪电破碎弹！”弹珠警察白宝身子一挺，射出一颗炮弹。

　　“蓝猫，放大！”灰烬叫道。

　　“好的！葛炮附体，天下无敌，蓝猫超必杀，蓝色光波拳～！”迎着白宝君射出的炮弹，蓝猫无畏的挥拳而上。

　　‘啪叽～！’无数块碎肉打在了灰烬的脸上，他的卡牌战士蓝猫被白宝君一炮轰成了肉酱。国产货的质量，难道就真的这么差么？这一刻，灰烬迷茫了……

　　“哈哈！每一回合都有十秒钟的时间，现在才过去三秒，白宝，攻击那个发呆的白痴！”莱格拉斯命令道。

　　“连射枪，爆裂扣杀！”无数颗炮弹向着灰烬打来。

　　此时灰烬的一切能量都被封印，他只能凭借还算不错的体能来躲避这些炮弹。

　　‘轰轰轰轰……’

　　七秒后，被炮弹轰掉小半格血条的灰烬，终于回归了赌场，迎来了第二局。

　　“现在该我选牌了，我选择战车类别！”莱格拉斯从牌桌上抽出一张‘战车’，接着示意灰烬动手。

　　“哼！算你走运，刚才蓝猫选择了错误的姿势，够则鹿死谁手犹未可知。”灰烬嘴硬道，接着抽了一张战车，然后拍下了红色按钮。

　　再次来到角斗场，灰烬凝重的搓了搓手中的卡牌，但并未观看，只是念念有声的嘀咕着：“天灵灵，地灵灵，南无阿哈里路亚快显灵，真主姐姐您千万要给力啊！这一局就看你的了！”

　　“楚狩，加油啊！”看台上的女皇大声喊道。

　　“接招！”莱格拉斯飞出了手中的卡牌，“战车，出击！”

　　“战车，出击！”灰烬也丢出了手中牌。

　　‘嘭！’的一阵烟雾，灰烬的卡牌率先变身！蓝色的流线型车身上镶刻着金色闪电，无与伦比的华丽造型，这是集合三国重工业最高科技的结晶，能够适应各种弯道的超级赛车，急速眼镜蛇！

　　“啊哈哈，竟然是超越了急速斧头的急速眼镜蛇！精灵，这一局爷赢定了！除非你能抽中传说中的元始天尊，但那是不可能的，几率太小了啊！”看着那道化为蓝色闪电的赛车，灰烬激动的吼道，“急速眼镜蛇，快使用电光跑法！”

　　“哼！”看的灰烬的急速眼镜蛇，莱格拉斯不禁轻哼一声。虽然是中土大陆土著，但经常玩卡牌的他也听过急速眼镜蛇的大名，这一局虽然还未开始，他已为灰烬气势所迫，丧失了必胜的信心，但比赛还是要继续的。

　　“出击吧，我的战车！呃……ae86！碾压他，我的战车！”

　　‘藤原豆腐店！’四个大字映在了莱格拉斯的眼中！

　　喜从天降，已经绝望的莱格拉斯难以置信的看着自己的战车，居然不是小孩子玩的四驱车，而是一辆真正的跑车。这一刻，他的血燃烧起来！

　　‘吧唧！’

　　灰烬心痛的看着自己的急速眼镜蛇被86的轮胎碾成碎沫。

　　啊啊啊！我的心如刀割啊！小学幻想了整整六年，但依旧没忍心花钱购买的梦想啊！没想到直至今日才拥有了短短两秒钟不到的时间，就又化为泡影了，难道这是上天对我的诅咒吗？！

　　陷入痛苦无法自拔的灰烬，忽略了向自己疾驰而来的战车。

　　‘嘭！’的一声，他高高的飞了起来。

　　‘咔嚓！’一声，他的左腿骨折断了。

　　十秒到！又失去一小节血条的灰烬，再次回到了赌场大厅。

　　“呵呵呵呵，你又败了，这局我胜，所以还是我选牌。是战士带给我好运，所以我还选战士！继续用战士来决斗吧！”说着，莱格拉斯从战士卡牌中抽出一张，接着拍下了身前的红色按钮。

　　“当我怕你！哎呦，我的腿啊！”

　　剧痛之下，灰烬竟发现自己超强的再生能力也被封印了。真是太坑爹了，万一接下来的对决中，自己的战士又被对手干掉，那自己岂不是连逃跑躲避都做不到了？！老天保佑啊，我已经连输两局了，这局要是再输，我的血条可就要见底了啊！


第676章 白热化的卡牌战斗……

　　郑重抽出一张卡牌，灰烬拍下了按钮，再次出现于角斗场中。

　　这一次，他没有贸然出手，而是翻开牌面，看了看卡牌上的信息。

　　我擦，居然是他！

　　看到牌面上的图画，灰烬的小心肝‘扑通扑通’的剧烈抖动起来。南斗六圣拳中的义星，传说中招式最美的男人，南斗水鸟拳之雷伊！

　　对比起之前出现的蓝猫之流，这家伙绝对是核弹级的存在。随便一招‘千尘破岩斩’、‘无外绝影掌’什么的，便可以将蓝猫打成原子状态！自己抽到了如此好的牌，对面的精灵会比自己差吗？

　　想到这里，灰烬不安的抬头望去。此刻的精灵双手抱胸，卡牌夹于指尖，双目四十五度角仰望星空，根本没有瞅卡牌一眼。接连两场的胜利带给了他无比的自信，此刻，他坚信胜利只属于他，这一局，灰烬必输无疑！

　　精灵没有观看自己的卡牌，灰烬自然不能通过他的表情来分析自己的胜算。但南斗六圣拳确实是张好牌，无论如何他都要搏一把！

　　“出招吧！战士出击！”灰烬率先丢出了自己牌。

　　“哼！这一局，我必胜！”精灵高傲的飞出自己的卡牌。

　　一阵烟雾后，体型高大，一身蓝色劲装的雷伊出现在灰烬面前。而守护在精灵身前的战士，竟然是……

　　“割鸡割鸡割鸡割鸡割鸡割鸡！我是一休割！”手持弯刀的小光头开口唱道。

　　这一刻，现场陷入了罕见了冷场状态，灰烬被一休哥那无下限歌词震撼住了！而雷伊则因没收到灰烬的命令，而选择了警戒。至于精灵，他在听到‘割鸡割鸡’的歌词后，感怀身世，想到了自己那颗意外碎掉的‘小哔哔’，接着陷入了哀怨状态。

　　“擦！竟然想蒙混过关，没门！如此好的机会，雷伊，使用南斗水鸟拳最高奥义！”过了一秒，灰烬立刻恢复过来，接着开口指挥道。

　　“好！南斗水鸟拳最高奥义，断己相杀拳！”雷伊抬起拳头，侧身加速，向着光头小正太杀去。

　　“哼！这世上没有垃圾的战士，只有垃圾的指挥者！一休割，使用‘割鸡’之刀割掉那个大个子！”精灵不屑的哼了一声，接着命令道。

　　“知识就是力量！看我割鸡刀！”

　　“啊哒！我哒哒哒哒……”没有任何犹豫，雷伊毫不留情的使出了自己最强的暗杀拳术，对着身前手持凶器的熊孩子猛劲抽去！

　　‘啪！啪！啪！……’雷伊一拳打歪了一休的脖子，接着折了他双臂、双腿……刺穿了他的小心肝、胃、肋骨、肺、iphone5s、盲肠、十二指肠……

　　日本史上一代‘淫僧’，还未发育，便折在了雷伊大侠的手上……广大妇女同志纷纷涌上街头，奔走相告，共襄盛举，开心的欢呼起来！

　　“还剩三秒钟，雷伊，送那只精灵升天吧！”看到对手的战士阵亡，灰烬兴奋的叫道。

　　“是！南斗水鸟拳最终奥义，飞翔白丽！”

　　雷伊一记大招轰出，精灵顿时口吐鲜血，逆飞冲天！

　　“还有一秒，再补一记！”

　　“嗻！南斗好好看奥义，舔胸就是好！”

　　雷伊如同凤凰般展开双臂，高高飞翔于天际，接着急速俯冲，带动气流形成一道犀利的空气利刃，并对准口吐鲜血的精灵，进行了惨无人道的无限切割攻击。

　　“啊啊啊啊……”再度回归赌场的精灵，紧紧抱住失去左手的断臂，涕泪横流，凄惨的哀嚎着，“你！我不会放过你的！我要你死，我要慢慢的折磨你，蹂躏你！我要你求生不得求死不能啊！”

　　“切，败犬的哀嚎。这一局我胜了，所以我要乘胜追击，一鼓作气干掉你！吃了南斗舔胸拳，你的血条剩不了多少了吧？哦嗬嗬嗬……”灰烬嚣张的怪笑起来，气的精灵又喷出一口鲜血。

　　“噢！噢！噢！楚狩加油噢！”女皇摘下了头顶那对兔耳朵，握在手中充当荧光棒，很有节奏感的挥舞起来。

　　“老婆，我爱你！”灰烬神经病般的跳了起来，对着看台上的女皇不断飞吻。

　　“噗！魂淡，快比赛啊！”精灵七窍流血的吼道。

　　“哼哼，这局我选择怪兽！”灰烬指着表格中的‘怪兽’类别说道，“老规矩，还是我发牌！”

　　为双方派出一张卡牌，灰烬与断手精灵同时出现于角斗场中。这一局，灰烬十分自信的没有看牌，而精灵则忍不住偷偷窥了一眼，接着他露出了邪恶的微笑。

　　“看你笑的那么变态，难道你抽到了我的后辈，‘小触手怪’不成？”灰烬嘲笑着飞出了自己的卡牌。

　　“哈哈，我的怪兽天下无敌！”狂笑之中，精灵甩出自己的卡牌。

　　“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎，嘎嘎……”一只身穿蓝色水手服的鸭子出现在灰烬面前，并一脸不爽的比划着什么，仿佛抱怨灰烬打扰了它的进食之类的事情。

　　“吼……！”

　　就在唐老鸭对着灰烬比划手势的时候，一身柔顺黑毛、高达十几米的金刚咆哮着奔了过来。没有理会精灵的指令，大猩猩径直来到灰烬身前，二话不说，一巴掌便拍扁了唐老鸭，接着又对着这灰烬踏出了脚掌。

　　“呃啊！呃啊！呃啊！……”接连不断的惨叫声从金刚的脚下传来，这一局比赛中，灰烬被这只大猩猩整整踩了十秒钟，一共二十多脚。

　　“呵呵呵呵……”嘴角流血的精灵，嘲讽的看着鼻青脸肿的灰烬。

　　“笑尼玛啊！开局再来，老子还剩一格血，不信玩不死你！”灰烬阴沉的说道。

　　“好，就随你意！不过我失去了左手，不能直接战斗，所以这局还选战士代替咱们对战！”精灵说道。

　　“不！战士已经选了两次，没有新意，换一个！”

　　“那就选择这个机械傀儡好了。”莱格拉斯指着画有变形金刚图案的‘机器人’选项。

　　“傻缺，那是机器人，不是机械傀儡！看你那白痴般的表情，这局我赢定了！”灰烬自我安慰道。

　　“接牌，开局！”

　　角斗场上，两人同时翻开自己的卡牌。

　　精灵召唤出了战斗力仅仅比‘渣五’略强一线的蟑螂恶霸！而灰烬则一脸茫然的看着手中的宝剑。

　　？？？啥玩意？这是个啥？说好了不是机器人吗？为啥我只得到了一把大剑？咩的，就算给我一个蜘蛛侦探也好啊！失策了，刚才竟然没有看卡牌上的信息提示，现在什么都不清楚，这把大剑怎么用啊！难道要和蟑螂恶霸玩贴身肉搏？我的天呐，我的肋骨被金刚踩断三根，怎么肉搏啊？！

　　“哈哈哈啥，你这个白痴，居然抽到一把剑！这可是机械傀儡的决斗啊，你说你不死还有谁会死？蟑螂恶霸，捡他的肥皂！”精灵气势高昂的喊道。

　　“肥皂！肥皂！……吾之生涯，一片无悔！”蟑螂恶霸张开双臂，向着重伤的灰烬扑来。

　　“尼玛，尼玛，十万火急，破剑你倒是显灵啊！”看着向自己奔来的蟑螂恶霸，那是他无悔的青春啊！

　　“擦！竟然有小字！”危机关头，灰烬忽然发现剑柄上刻有小字。

　　登龙剑！

　　“我明白了！这一局我胜了！出来吧，龙王丸！”灰烬高举登龙剑，召唤出了属于自己的机械座驾！

　　看到那巨大的机械虚影缓缓化为实体，精灵目瞪口呆说不出话来。比起灰烬那气势磅礴的巨大机体，自己的蟑螂恶霸简直比垃圾桶中被人用过的‘染血苏菲’还要不如！

　　十秒的变身动画后，灰烬如愿以偿的进入了龙王丸的内部，接着还未施展任何超必杀，本局便结束了。

　　“呼！虚惊一场！”回归赌场的精灵松了一口气，感慨道。

　　“尼玛！作弊！这是作弊啊！”好不容易抽到这么一张逆天的王牌，居然没有任何作为便over了，灰烬红着眼睛骂道。

　　“没办法，谁让你抽的牌太强了！光是入场动画就要十秒钟，怪谁？”精灵耸了耸肩，接着道，“这局是平局，所以还是我选牌。”

　　“抗议！严重抗议！上一局我占优势，所以这局我选！”灰烬扯着嗓子喊道。

　　“抗议有效！白方获得选牌权！”牌桌上那不起眼的天平，居然开口了。

　　“嘶！这赌场居然有自己的意识，真是高端大气上档次啊！哼，残疾人，这一局，我选择决斗！你我各挑一件武器，然后进行战斗！哼哼哼，希望你能选到神器。”看着莱格拉斯那还在流血的断臂，灰烬邪笑道。


第677章 神级卡牌‘血色世界’

　　决斗场上，灰烬得意的摇了摇手中的卡牌，接着挑衅道：“来吧，用肉体一决胜负吧！残疾人……”

　　“哼！我豁出去了，召唤武器！”精灵高举卡牌，发动了召唤功能。

　　另一边的灰烬同样不慢，在精灵行动的同时，也召唤出了自己的兵器。华丽的光芒渐渐收敛，灰烬与莱格拉斯一脸凝重的盯着各自手中的兵器。

　　两人所召唤出的兵器，皆是人类一直渴望的传说之物。相比起来，灰烬手中的兵器品质略胜一筹，至少是传奇低阶的魔法兵器，而莱格拉斯抽到的，大概在史诗高阶左右。

　　理论上讲，两人拿到如此强大的兵器，应当上演一场血肉横飞、令人热血沸腾的激情肉搏才对。但此刻的两人却没有任何兴奋、自信的表情，反而一脸苦大仇深站在那里，纹丝不动，一点出手的冲动都没有。

　　“该死，为什么会是‘月星公主权杖’？！”看着手中的美少女战士变身器，灰烬纠结万分。这玩意强归强，但必须是女性才可以使用，虽然他也很想代表月亮消灭莱格拉斯，但召唤不出秀吉给自己注射‘雌性荷尔蒙’变身萝莉，那么一切都白搭。

　　另一边，莱格拉斯满头大汗的看着手中的‘巴拉巴拉小魔棒’。

　　“为什么？为什么？！我明明已经不是男人了，为什么还不能变身？！！这是为什么啊？！”反复敲打着手中的魔法棒，莱格拉斯不解的嘀咕着。

　　“擦！不管了，美少男战士，变身！”举起手中的变身器，灰烬高呼道。

　　“对不起，您的性别不符合本产品要求，请变性后再尝试，谢谢……”

　　“巴拉巴拉能量，炫迈魔棒，根本停不下来！”莱格拉斯高举手中的变身器，大呼变身口号。

　　“对不起，人妖没有资格使用本产品资格，请彻底变性后再做尝试，谢谢……”

　　就这样，两只逗比拿着各自的变身器，在角落中折腾了整整十秒钟，然后一脸遗憾的回归了赌场。

　　“六局决斗完毕，双方胜负依旧未分，激发隐藏模式，进入强制性终结战局……”赌桌上的天平再次开口，“终结战局规则如下，双方随机抽取一张卡牌，并传入‘特殊场景’进行决死战斗，直至一方死亡方可脱离赌场，战斗时间无限制，请双方抽牌……”

　　一叠底部印满黑白花纹的特殊卡牌悬浮于与空中，并做着无规则运动。灰烬仔细看去，大致有二十张左右，其蕴含的能量皆在‘登龙剑’、‘月星公主权杖’这种史诗卡牌之上！

　　难道这些都是神级卡牌？！灰烬的心脏剧烈的搏动起来。双方的力量都被封印，一般情况下很难至对方于死地，但有了神级卡牌就不同了。

　　“哼，没想到这个赌局居然还有隐藏模式！你的运气很好，你是第一个能够和我僵持六局还没有死亡的人类，现在，我赐你一个和我一决胜负的机会！规则你也听到了，抽牌吧！”精灵扬起下巴，傲慢的说道。

　　“嘁！”瞥了精灵一眼，灰烬抬手拿走了排位第一的卡牌，立刻翻转到正面，结果却是一片模糊，什么都看不到。

　　“提示！您的卡牌威力太过强大，进入角斗场十秒后方可观看卡牌信息，进入角斗场二十秒后，方可使用。”

　　在灰烬皱眉的同时，精灵也眯起眼睛抚摸着手中的卡牌。很显然，他同样无法观察自己卡牌的信息。至于谁的牌更强一筹，灰烬也没有办法判断。不过从精灵的表情来判断，他对自己很有自信啊！

　　“临死之前，你还有什么遗言吗？”就在灰烬猜测精灵想法的同时，莱格拉斯开始了心理战术。

　　“小叶子，你妈让我转告你，她要去村头王师傅家过夜，没空照顾你，窝头就在厨房，你自己凑活着吃吧。”灰烬淡淡的回道。

　　“噗！”听到灰烬无耻的话语，莱格拉斯脸色憋闷吐出一口淤血。

　　‘啪！’就在精灵喷血的瞬间，灰烬抢先一步拍下了身前的按钮！卡牌需要二十秒解封时间，谁先传入角斗场，谁便抢占了胜利的先机！

　　“阴险！”顾不得擦嘴，莱格拉斯也跟着进入了角斗场。

　　……

　　这里是特殊场景，这里是一片怪石嶙峋的沟壑，这里是马勒戈壁大草原的边缘地带，没有卧草的不毛之地，草泥马的埋骨坟场！

　　大风从头顶刮过，一捧沙子重重的打在了灰烬脸上，几道渗血的口子立刻浮现于他的脸上。紧了紧衣领，灰烬举目望去，除了漫天的黄沙，千奇百怪的怪石，以及堆满地面的草泥马骸骨外，再无其他。

　　精灵没有传送到附近，他很安全！可以休息一下。

　　寻了一块带着凹陷的巨大怪石，灰烬躲了进去，接着，他取出了自己的神级卡牌。还有九秒方可解放卡牌信息……八秒……六秒……三秒……

　　心跳速度越来越快，灰烬频繁的向外探头，却没有发现任何与精灵有关的线索，外面安静的出奇。太诡异了！那只精灵为什么没有行动？难道他也在等待自己的卡牌解封吗？很有可能啊！那么大家就用神卡来决胜吧！

　　灰烬如此的自我安慰着，但不安的情绪却越来越明显，有不好的事情要发生了……！

　　倒计时……两秒……一秒！……一秒！……一秒！

　　果然！当倒计时进入最后一秒的时候，坑爹的事情发生了！

　　空中的黄沙风暴突然停止！那些还在天空中咆哮肆虐的沙尘，瞬间静止，接着如雨点般沙沙的掉了下来。原本阴沉灰暗的天空，也变化成了血红色。地面上的草泥马尸骸开始抖动，那些腐烂的，没有腐烂的，早就变成白骨的头颅，全部违背引力的悬浮起来。

　　它们的双瞳散发着妖异的红光，难道这些草泥马要复活了？失去力量的灰烬惊恐的想到。此刻的他，最害怕的就是被大海一般的亡灵草泥马围攻。

　　‘咻！咻！咻！……’一道道灵魂从草泥马的颅骨中钻了出来，接着于空中汇聚成一团。

　　“警告！警告！敌人发动神级技能，‘海绵体宝宝的血色世界’。本场景为‘草泥马埋骨坟场’，敌人的‘血色世界’成功吸收九百九十九条草泥马灵魂，凝聚恶灵‘海绵体宝宝’。海绵体宝宝分为两种形态：形态一，‘原始’。数目一，拥有九百九十九条绳命，连续击杀九百九十九次方可破解。形态二，‘分裂’，可分裂二至九百九十九只个体，分裂个体越多，分身所蕴含的绳命越少，击杀全部‘海绵体宝宝’方可破解！”

　　“艹！”

　　看到这段提示，灰烬连死的心都有了！

　　尼玛啊，我的卡牌连信息都没有解封，莱格拉斯就召唤出了拥有九百九十九条命的‘海绵体宝宝’！这是红果果的作弊啊！黑牌牌局这是要哥死啊！


第678章 破局吧，老肥皂！

　　血红的世界中，灰烬抱着残存的一丝幻想看向手中的卡牌，果然还停在‘最后一秒’！他连卡牌的内容都无法观看，更别提发动了。

　　就在此时，天空中的血色光团终于破裂，一个如同被拔掉皮肤的猩红色血肉蘑菇，张开了邪恶的双眼，阴森森的俯视着地面上的灰烬，并发出了刺耳粗糙的声音：“括～约～肌～！叽叽叽叽叽叽……”

　　冷不防的打了一个哆嗦，灰烬菊花一紧，全身汗毛炸立，难以言喻的恶心感觉涌上心头。这海绵体宝宝还真特么的名副其实啊，一出生就要找‘括约肌’。纵观整个战场，除了它的主人莱格拉斯外，就只剩自己这一朵括约肌了吧？

　　血光扩散，迅速笼罩到灰烬的脚下。

　　“不要逃！”沙哑如指甲抠黑板的刺耳噪音，从灰烬的耳边传来。

　　这一切来得太快，刚才还在他天空中的海绵体宝宝，一转眼便出现在他的身后。

　　“擦！还带瞬移技能？！”力量全无的灰烬，手忙脚乱的向前方逃去，并在加速冲刺的瞬间，顺手从地面上捞了一根尖锐的骨头。

　　“不要走，括约叽叽叽叽叽叽……”血肉蘑菇热情的追了上来。

　　几番追逃之后，灰烬发现了一点‘东西’，身后的‘海绵体宝宝’并没有想象中的恐怖。与被封印的自己相同，除了分身与诡异的移动方式外，海绵体宝宝并没有任何特殊能力。它的敏捷没有自己快，力量倒是自己的两倍，最bug当属它的体力，堪称无限。

　　了解了这番数据，灰烬反倒放心不少。之后他调整心态，并借助地利连连反击，成功用‘草泥马之骨’插死了‘海绵体’整整四次！距离破局还剩九百九十五次！

　　连续被杀四次后，海绵体宝宝的也学聪明了。拥有不弱智力的它开始思考，并分裂成了十只拥有九十九条命的海绵体分身，摆出玄奥的‘海绵体十绝大阵’誓要爆掉灰烬的括约肌。

　　……

　　“呼……呼……呼……”再次侥幸杀死一只海绵体分身，灰烬躲到一片白骨之中，喘息并恢复体力。

　　进入这个特殊场景已经快半个小时了，他杀了海绵体宝宝近十次，并走遍了这片草泥马埋骨之地，但根本没有找到莱格拉斯留下的一根汗毛。

　　“看来那只精灵一定没在这个血色的世界中，我现在的体力只剩三分之一，根本不是那些血肉蘑菇的对手。想要破局，必须逃离这个血色世界，解放手中的卡牌。黑白牌局虽然总是偏袒莱格拉斯，但也不能违背规矩，制造必死的局。所以，这个血色世界一定隐藏着什么东西！比如逃离这个世界的门？又或者传送阵？”努力回复体力的灰烬，喃喃自语道。

　　“找到了！括约肌就在这里，弟弟们，爆他！”一只巨大的血肉蘑菇站在距离灰烬最近的怪石上，大声喊道。

　　“叽叽叽叽叽叽叽叽……”大群数目上百的海绵体宝宝，怪叫着冲了过来。

　　逃！

　　深吸一口气，灰烬毫不犹豫，撒腿便跑！

　　与这群蘑菇交手数次，灰烬被它们逼着跑遍了整片坟场。逃命的时候顾不上思考，但在刚才休息的时候，他突然回想起了一点蹊跷。这群蘑菇在追杀他的同时，似乎还在顾忌着什么？每次当他要被追赶到西北方向的时候，那群蘑菇就会加大力度，将他逼向其他方向。

　　当时被追的太狠，灰烬只怕菊花不保，现在回想起来，果然有古怪！难道破局的方法，就隐藏在那里？

　　回身踢翻一只想要侵犯他菊部的蘑菇，灰烬拼尽全力向西北方跑去。此时他所剩的体力已经不过，根本杀不死还剩九百多条命的海绵体宝宝。就算他豁出小命与海绵体宝宝玉石俱焚，顶天再杀死它二十次，之后，他的尸体还会落入那群蘑菇的手中。之后的事情嘛，不堪设想！

　　想到一群成年人大小的血肉蘑菇，你争我抢的向着自己的括约肌钻去，灰烬就感到一种难以言喻的大恐怖。

　　“咩的，拼了，不成功便成向日葵吧！”

　　……草泥马埋骨坟场东北方向

　　经过一番紧张刺激的追逐战，灰烬凭借高超的过弯技巧，成功摆脱了蘑菇们的追杀。在进入东北之地后，身后的蘑菇果然急剧减少，很快便无一踪影。

　　“奇怪，真安静啊！”好奇的环顾四周，灰烬发现这里光秃秃没有任何东西，一具尸体、一根骨头都没有。不仅如此，这里还非常干净，可以说是一尘不染，连一点风沙都没有，仿佛与外界隔绝一般，“难道这里有人居住？”

　　“提示！恭喜，你发现了‘寂静之地’！你获得了一分钟的庇护时间。一分钟后，海绵体宝宝军团将攻破寂静之地外围结界，对你进行追杀。”手中的卡牌告诉了灰烬一个悲桑的消息。

　　“只有一分钟！时不我待啊，必须找到破局的方法！”有了压迫感，灰烬自然抓紧时间寻找线索。

　　三十秒钟后，线索主动出现在他的眼前。

　　一块非常老的肥皂！无力的躺在路中央，哀叹呻吟着……“救命啊！help！@#%……！”

　　“提示！你碰到了一场奇遇，奇遇的结果与你的选择有关。一块很老的肥皂摔倒了，请尽快做出选择！”

　　扶还是不扶？这是一个问题！

　　灰烬低头看了看卡牌，还有十秒钟时间。再回头看了看身后，没有人！扶一下应该没问题吧？如果这块老肥皂投桃报李，那一切都好说，若它胆敢讹钱，那我就弄死它！

　　“这位老肥皂，您没事吧？”灰烬弯下了腰。

　　“哎呦喂，谢谢你啊，年轻人！你真是一个好心人，我已经摔了整整三十年，从没有一人愿意扶我起来。”老肥皂感激道。

　　“客气，客气，我楚狩做好事从来不留名，你叫我红领巾就好了！”

　　“红领巾啊，我从你的身上感受到了一股邪恶的气息。作为回报，我可以帮你削弱它们的力量！”老肥皂投桃报李道。

　　“您老行吗？”看着站都站不稳的老肥皂，灰烬担忧道。

　　“看不起我？你知道我是谁吗？！我可是那群‘海绵体’的克星，刺激性超强的硫磺皂！只要沾上我，再强的海绵体宝宝也要疲软！”老肥皂激动道。

　　“提示！恭喜，你获得了硫磺皂的祝福，‘老肥皂之怒’！效果：大幅度压制海绵体宝宝的战斗力。”

　　听到这句提示，灰烬突然笑了起来。接着他手起刀落，一把斩断了老肥皂！

　　“你！你！……”奄奄一息的老肥皂死死地看着灰烬。

　　“安心的去吧！比起硫磺皂的祝福，一整块硫磺皂对海绵体宝宝更加有威胁吧？！啊哈哈哈……”

　　这一刻，灰烬终于弄懂了先前的陷阱。如果你不扶老肥皂，就无法弄清克制海绵体宝宝的方法，之后庇护时间一到，便要惨遭爆菊之苦。如果你扶了老肥皂，就会得到它的祝福，然后去和海绵体宝宝拼命，最后下场九死一生，很有可能遭受括约肌之辱。只有像自己这般机智的玩家，才可以看破一切，并翻脸不认人的干掉老肥皂，拿他的尸体来破局！

　　庇护时间结束，灰烬用老肥皂的尸体重伤了海绵体宝宝，接着撕破了血色世界。

　　十一秒后，神级卡牌解封，灰烬获得了一次性神级技能，大召唤术：飞天小女警——60%的几率召唤出一只小女警（花花、泡泡、毛毛），30%的几率召唤出两只，9.9%的几率召唤出三只！另，还有0.1%的几率召唤出全套飞天小女警外带终极大boss魔猴啾啾！

　　“哼哼，受死吧，精灵！发动大召唤术！”面对被海绵体宝宝环绕的莱格拉斯，灰烬毫不胆怯！他启动了手中的卡牌，召唤出三只萌物外带一只脑袋异常庞大的猴子。

　　“小丫头们，帮助哥哥打败那只邪恶的精灵好不……？”

　　‘咔叽！’灰烬还未说完，泡泡便抢先出手，一拳打碎了魔猴啾啾脑袋上带着的高科技头盔，并残忍的挖出了它的脑子。

　　“姐妹们，吃掉这个猴脑，我们便可以拥有更加强大的力量！正义来自强权！”泡泡高举猴脑说道。

　　“一切为了正义！”×2

　　三姐妹分食完猴脑后，终于接受了灰烬的委托。

　　接下来，不过短短十秒钟，三只再次升级的萌物化为数道黑线，穿梭于空间各处。她们吃掉了九百多只血肉蘑菇，然后残忍分尸了莱格拉斯，最后，灰烬拿到了三枚魔戒，和女皇一同踏上了前往莫瑞亚矿坑的旅程。

　　至于那三只出笼的萌物，则开始了肆虐中土大陆，解放一切不平等制度的血腥生活。自索伦大魔王之后，和平的中土世界再度陷入了无边的黑暗阴影之中……


第679章 神龙&触手&干豆腐

　　时间倒退几分钟，回到灰烬与已故精灵莱格拉斯手持各自变身器，苦思冥想如何才能变成魔法美少年的时刻。当他们研究手中变身器的同时，另一个战场的镍球君，已经结束了自己的战斗。

　　万米高的黑暗山脉主峰之上，镍球君背后漂浮着十二个闪烁金光的大罗金仙，脚下踩着安格玛巫王爱妻‘毒龙骑宠’的硕大头颅，左手握着巫王的佩剑并刺进巫王的头颅中，右手则拿着巫王那半截带着魔戒的手指。

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉！金仙……在手，天下……我有！噢吼吼吼吼，老夫已经天下无敌了啊！”成功轰杀七位戒灵的镍球君，高调的吼道。

　　可惜，只有寥寥几只忙着进食的食腐乌鸦偶尔应和两声。他脚下，则是一声不吭忙着回收魔戒的低调刺客，光头君。

　　“收获如何？”踏在毒龙头顶的镍球骚包的问道。

　　“还能怎样？七枚戒指呗。”光头耸肩应道。

　　“七枚啊，再加上那六枚矮人的，一共十三枚！哼哼，无论矮人魔戒还是人类魔戒，都有合击特性，数目越多才能发挥出更强的力量！现在我手握十三枚魔戒，身负十二金仙，正好凑成一体。从今天开始，我便是中土大陆最强的存在！”镍球继续霸气外露的叫嚣着。

　　“虫子在咱们战斗前发了一封邮件，这次主神空间派来了四个轮回者。他们已经解决了一个哪吒，后面还有两个宇智波一族的忍者，以及一个疑似‘撸讯’的神秘生物。”光头突然想起了女皇先前发送的邮件。

　　“无妨，一群渣渣罢了，不要理会他们。刺客你瞧好了，我现在就要以独特的‘七龙珠配置手法’，将这十二枚魔戒戴到我这十二位金仙电池的手中。”镍球君面色潮红，忍不住激动的说道。

　　“哦？七龙珠配置手法？听起来很厉害啊。”了解镍球尿性的光头，假惺惺的附和道。

　　“那当然了，这种手法可是很有讲究的！想要使用这种强化，你至少需要七位以上的傀儡，当然多多益善。然后通过玄妙的强化顺序，逐次强化这些傀儡，最后它们便可以融为一体，召唤出传授中的神龙！不信你看！”

　　臭屁的同时，镍球通过特殊的配置手法，将十二枚魔戒戴在了十二位金仙左手无名指上！接着他吼出了著名台词‘嫁给我吧！’错了，是‘出来吧，神龙！’

　　接着，十二金仙化为一道金光，融为一体，并以黄龙真人的肉身为载体，化为一条拥有十二爪的‘十二金仙合体高达尼玛合金神龙兽’！

　　看那霸气四溢的造型，端的是大气高端上档次，低调奢有内涵，狂拽炫酷叼昨天，人人都爱喜羊羊！

　　“嘶！真是碉堡了，如果不算上你屁股后面那条电线的话。”看着镍球君屁屁后面，那根与神龙相连的近千米长的电线，光头皮笑肉不笑的说道。

　　“唉～，不要在意这些细节嘛！走，杀向罗斯洛立安，爆了凯兰翠花那个老婆娘！”无视了屁屁后面那根土掉渣的电线，镍球君一脸豪情的掩饰着。

　　“你酸菜吃多了吧？那不是翠花，是凯兰崔尔。”光头无情的打击道。

　　“艹，出发！”

　　……

　　在镍球双雄驾驭神龙赶往黄金森林的同时，灰烬也掏出了两套很久不用的钢铁侠套装，和女皇大人翱翔在天空中，并试图寻找一片环境幽静无人打扰的树林，来一场激情四射的野战。

　　可惜，现实总是残酷的。越是美丽的地方，总是隐藏着更加恐怖的杀机。当灰烬看到一群大腿粗的斑斓蜈蚣，从一片比潘多拉星还要美丽的花丛中爬出来后，他就下定决心，从此以后只在自己家中打炮。

　　经过长达一天的跋涉，灰烬终于和女皇大人赶到了矮人曾经的老家，莫瑞亚矿坑。

　　自从便当之主索伦‘大馍王’加入主神空间后，吃不上饭的半兽人决定去发达的沿海城市做农民工，纷纷离开这片令人心碎的地方。矿坑再次成为无主之物，但矮人却没有回归，因为他们有了更加完美的‘高达尼玛合金山’。

　　之后，甘道夫的老基友大炎魔在地狱修得的一身好武艺，再次复活，并于地底爬出。复出的炎魔与进化为白袍的甘道夫打战三百回合，并凭借精妙招式与深厚内力击败了老法师，再次霸占了这片曾属于它的矿坑。

　　如今，神功大成的甘道夫再次发出战书，要在两天后的月圆之夜，挑战炎魔于莫瑞亚矿坑之巅！这正是灰烬此行的目的，无论甘道夫有多强，待他与炎魔双双精疲力竭后，灰烬就会伙同女皇一起出手，黑了这个可怜的老头子。

　　现在距离决战还有一天半，无所事事的灰烬带着女皇来到了矿洞外面的湖泊，并用荒原世界出品的特产‘核辐射巨型蚯蚓’为饵，勾引湖泊中的近亲，章鱼怪物。

　　“章鱼真的那么好吃吗？”看着不断蠕动的巨大蚯蚓，吃货女皇不自觉的咽了一口唾沫，“钓鱼什么的太麻烦了，要不然，咱们就吃这些蚯蚓吧？它们的味道看起来也蛮不错的嘛！”

　　“你懂什么？蚯蚓哪有章鱼好吃！尤其是章鱼的触手，那美妙的味道，没有一个妹子能够抵挡！”灰烬信誓旦旦的说道。

　　“哼，你骗人！你怎么知道没有一个妹子能够抵挡？你又不是妹子。”不准自己吃蚯蚓，女皇大人一脸委屈的说道。

　　“我骗你作甚？！你知道吗，我养的那些妹子，每天最少要拔掉我三千多根触手拿去当零食吃！要不是我恢复能力堪称无敌，咱早就残了！”受害人表示，自己的触手确实很美味！

　　“楚狩，人家要吃你的触手嘛！快给人家吃嘛！给我吃触手，我就不嫉妒你养其她的妹子了！”女皇撒娇道。

　　“打住！我的触手当然会给你吃的，不过你食量那么大，还是先吃这只章鱼垫垫肚子吧。”灰烬一脸邪恶的说道。

　　“一言为定！先吃章鱼，再吃你的触手！”

　　……

　　就这样，灰烬过完了‘饱暖思淫欲’的两天，然后他带着女皇来到了一块狙击宝地，等待着捡漏的瞬间。

　　当夜凌晨，一贱西来的白袍法师干豆腐，背背‘粗硕’法杖，骑着巨大雄鹰，袒露着纹满九条飞龙的强壮胸膛，如约而至。

　　“炎魔兄，我甘道夫神功大成特来拜会，还不速速来见？！莫非，你怕了？”手中法杖一杵，甘道夫随手释放了一个扩音法术，接着暗运真气，发动了‘千里传音’外加‘狮子吼’。肉眼可见的空气振动以他为中心，向着四周扩散开来。

　　头顶的石壁在不安的颤抖，无数碎岩从天而降。这震动如此强大，就连灰烬怀中的女皇大人，也无力的翻着白眼，娇弱的吐着沫沫。

　　好凶残的内功！

　　七窍流血的灰烬，心中骇然！

　　“吼！手下败将，又来自取其辱！你神功大成，我又何尝不是？看我幻魔身法！”无尽深渊的下方，一道燃烧着熊熊火焰的巨魔，踏着诡异莫测又飘逸潇洒的步伐从黑暗中缓缓升起。


第680章 甘道夫的野望

　　“你终于出来了。”

　　看着炎魔缓缓从深渊中升上来，甘道夫露出了淡淡的笑意，接着他取出一瓶橄榄油浇在身上，然后陶醉的自摸起来。不一会的功夫，老爷爷便将自己擦得油光发亮，那身壮硕的肌肉在法杖的照耀下，看起来更加的突出，比阿诺还要壮三圈。

　　“哼，手下败将，又来自取其辱！”来到大桥一旁的平台上，炎魔不爽的冲着甘道夫吼道。剧烈的火焰混杂着过期熏鱼一般的口臭风暴，彻底将老头子淹没掉。

　　“唔……！你居然不刷牙，呕～！”陶醉中的甘道夫弯腰狂吐不起。

　　“吼！你敢侮辱我，接我一掌！”炎魔高抬左臂，红色的火焰越变越深越变越小，最后化为一层薄膜贴附在它的巨掌上，并隐隐发出金色微光，“主神空间秘传奥义，大力金刚掌！”

　　炎魔的体型巨大，一掌盖下足足有一辆汽车大小，常人本就很难避开。再加上它兼修邪王绝学‘幻魔身法’，动作奇快无比，年纪早就过了八十八的甘老爷子根本无法躲避，只得硬接这一招。

　　“十三太保横练！龙吟金钟罩！虎啸铁布衫！”甘道夫舍弃了手中的法杖，接着双腿分开扎成马步，胸中鼓一口气，全身上下迸发出一层金属般的光芒。他胸口处的九条飞龙纹身突然活了过来，在老爷子的上半身游来游去，并发出低沉的龙吟。在裤带的下方，同时传来了不弱于龙吟的低吼。

　　“咝！那老头还练了童子功不成？小弟弟竟也能发声！”听到老爷爷裤裆中传来的低吼，灰烬咋舌道。

　　‘嗡……’

　　保时捷撞击大铜钟的低沉回音不绝于耳，硬吃炎魔一记金刚掌的甘道夫，如一尊小钢炮般依旧立在原地。他的气息绵长，没有丝毫错乱，而那深陷地面，只露出膝盖以上部位的双腿，则证明了炎魔掌力的恐怖。

　　至于炎魔，不着痕迹的后退三步，并将左臂背在身后，在甘道夫看不到的地方，不断地活动者五根手指。它刚才出手偷袭一心求快，并未算计其它，没想到老家伙已经将肉身修炼到金刚不坏的地步，一掌之后反而吃了一点小亏。

　　“肌肉棒子！”看上去比甘道夫还要魁梧的巨型炎魔，不服气的说道。

　　没有反驳，甘道夫迎着炎魔的目光，得意的比划了几个健身♂姿势，透露出无尽的自得与风骚。

　　“擦！你还有廉耻之心吗？不要摆出那么♂的动作，你的耻度爆表了啊！”看着为老不尊甘道夫，精神受到污染的炎魔怒吼道，“啊啊啊啊！你到底要做什么？！”

　　“当然是比武喽！你被主神空间复活时，被赐予了一套‘九阳神功’，接着你重归中土大陆击败了我。如今，我也得到了空间的赏赐，学会了传说中的暗杀拳。此番前来，吾便是要雪耻啊！”说着，甘道夫又摆出了一个耻度爆表的格斗姿势，邀战道。

　　“你这是玩火，死了不要怪我！看招，大轮明王最终奥义，火焰刀之烈阳普照！”暗运九阳神功，炎魔挥出一道可以劈金裂石的刀气。

　　“来得好，看我暗杀拳，南斗够新鲜奥义，南斗新鲜都给！南斗～很～新～鲜～耶……！”面对炎魔劈出的刀气，甘道夫没有选择躲避，而是迎面而上。

　　肌肉爷爷先施展南斗新鲜拳打散那道刀气，接着一腿蹬地，突然加速，闪电射向对面的炎魔。同时，他更是使出了超越新鲜拳的北斗奥义，北斗你舅断茎拳。

　　短短一个刹那，两人侧身擦过。甘道夫的胸口，留下了炎魔之鞭烙下的痕迹，而炎魔的双腿相交的地方，也留下一团可以撕裂一切的暗杀拳劲。

　　“被我点中了死穴，你的小弟弟已经坏死了。”抹去胸口的鲜血，甘道夫胸有成竹的说道。

　　“哈哈，你的北斗拳，是无法伤害我这身体的！因为，老衲会元素化啊，白痴！”双腿中央的小炎魔突然爆裂成火花，接着又凝成一团，变为一个崭新的小炎魔。

　　见到这一幕，甘道夫脸色微变，他从未想过炎魔竟然会这一招。对于他这种纯肉搏流选手来说，‘元素化’是一种非常棘手的能力，因为物理攻击对它来说是无效的。该死，自己没学过元素攻击啊！

　　“怎么？害怕了？现在跪地求饶，叫我一声爷爷，我便考虑是不是放过你。”稳操胜券的炎魔说道。

　　“叫什么？”甘道夫疑惑的挠了挠头。

　　“爷爷啊！”

　　“哎，乖孙！”甘道夫欣慰的抚了抚胡子，接着变色大变，怒叱道，“你孽畜！竟敢要爷爷我跪你，今天老夫便大义灭亲！喝！”再次扎下马步，甘道夫将内力开到最大档。

　　自从n年前被复活的炎魔击败后，他便入山苦修。主神空间被他执着的毅力感动，赐下了‘龙象般若功’一卷。经年苦修不辍，骨骼清奇的甘道夫终于修到了大成，他的上半身出现了十条飞龙纹身，下半身则出现了一条大象以及十条大象纹身！

　　至此，他拥有了十龙十一象之力，中土大陆再无一人比他还有力量！

　　“大力出奇迹！看啊，你的死兆星在天空闪耀！北斗压哭妹子拳！”爆出全部力量的甘道夫，挥出了超越极限的一拳。这一拳达已经到了力量的极致，并在‘压哭妹子’的帮助下，逐步摆脱了‘物理法则’的限制，向着‘化学’的范畴进化着。

　　“没用的，不要再做无谓的挣扎了！我们的头上是一片岩石，根本没有什么死兆星！老家伙，见识一下我的‘六祸禁式’吧！”

　　九阳真气再次燃烧，炎魔的背后出现了一副由真气构成的庞大图像。广袤的中土的大陆，在烈日的烧灼下化为无边焦土，大地一片干涸，没有一点绿色。精灵与矮人易子相食，人间哀鸿遍野……无数霍比特人在人类的压迫下，制作着新鲜的半兽人烧烤。而人类则擦着防晒油，喝着啤酒，吃着烤肉，在泳池中快乐的唱着‘啪啪啪’之歌……

　　无边怨念冲天而起，最终汇聚一团，融入炎魔的右手当中。

　　“旱祸灭世！”

　　旱祸灭世！vs压哭妹子！

　　双拳相交，甘道夫全身突然燃烧起来，刹那之间，便成了一个一丝不挂，全身上下没有一根毛发的老光头。至于炎魔，则陷入了一种奇特的精神幻境当中。

　　先前甘道夫出拳的瞬间，突然进入了前所未有的空明状态。接着他明悟了暗杀拳的真谛，超脱了物理的界限，达到了化学的范畴。他用真气将体内汗液蒸发为气体，再将庞大的精神力化为‘压哭妹子’的拳意，最后将其烙入汗气当中。此举，与炎魔身后那由精神与真气共同构成的灾祸灭世图案有异曲同工之妙。

　　“成了！”看到迷茫的炎魔，甘道夫兴奋的伸出双指，做出一个胜利的手势！“再接再厉，炎魔，生命是拿来舍弃的，接我必杀技，北斗有情颜射拳！”

　　‘噗！’

　　甘道夫成功轰传了炎魔的胸膛，露出一枚搏动有力的熔岩之心。

　　“咳咳咳，我败了！甘道夫，我技不如人，失败了！你是胜者，我自愧不如！”受到重创的炎魔屈膝半跪，认输了。

　　“呵呵……承让，承让！”另一边的甘道夫微笑着从空间戒指中取出一片浴巾围在腰间，接着徒然发力，瞬息便到了炎魔的身前，然后他敛指成刀，深深刺进炎魔的心中。这套动作简单暴力，充满了浓浓的恶意与扭曲的美感……

　　“乃要做什么？！”突遭袭击，炎魔一脸惊恐的叫道，“不是说好了只比武吗？我已经认输了啊！”

　　“你太甜了！吸精大法！”

　　“不！我的真气！我的生命力！”炎魔感受到了胸口不断流逝的生命力，双目变得一片血红，仿佛连老婆都输掉的赌徒一般，大声吼道，“你要我死，我也不要你好过！九阳神功最高奥义，自爆吧，九阳大霹雳！”

　　“白痴，我早防着呢！这么土鳖的招式你也好意识喊？区区自爆也想伤我？超死星必杀，舔～你～妹～去～！追加……高兴帝之手～！”甘道夫一招‘舔你妹去’便击散了炎魔的‘土鳖大霹雳’，然后又使出一招‘高兴帝之手’，彻底封印了炎魔的行动能力。

　　“呃，不……不尿啊！”炎魔的双目慢慢的黯淡下来，“我，我看到了，我竟然看到那颗星……了！甘道夫，告……告诉我……为什……么……要，要杀我……”

　　“哈！看到了吗，看到这枚戒指了吗？这是精灵的火之魔戒！仅比至尊魔戒差一筹。为什么我的戒指不如爱隆王？我要成为至尊，我要超越中土，我要进入主神空间啊！而你，你身为炎魔又将‘九阳神功’修炼至大成，正是我的最好的猎物！我修炼‘龙象般若’得到了最强的肉体，再用吸精大法吸干你的炎力，我便拥有了与爱隆王叫板的资格！再加上这枚魔戒，我甘道夫一定能够成为最强的神！健次郎，我不做人啦！”努力抽取炎魔生命精华的甘道夫，兴奋的喊道。


第681章 得手，潜入。

　　“我去，老爷爷暴走了！他这是逆推炎魔割哥的节奏啊！”看着甘道夫爷爷将粗壮的肢体捅进炎魔的身内疯狂吸收着生命精英，灰烬惊讶道。

　　“哇！炎魔娇弱不堪的跪了，它问什么放弃反抗开始呻吟呢？难道被人捅的感觉很爽？”女皇一脸不解的问道。

　　“哎，你这智商……那是痛苦的低吟！至于被人捅的感觉爽不爽，你以后会体验到的。”灰烬捂脸说道。

　　“好期待哎……”听着炎魔那愉悦的喘息声，女皇大人红着脸期盼道。

　　“少罗嗦，咱们现在就动手。甘道夫的吸精大法正处于紧要关头，不能受到干扰，咱们现在去碰碰他，说不定就‘嘭’的一声，就爆炸了！”从潜伏的地面爬了起来，灰烬向甘老头所在的位置走去。

　　“好噢！搞爆他！”险些扑街的女皇稳住身体，摇摇晃晃的跟在灰烬身后。

　　……

　　“嗯……嗯……唔呃……就要成了，就要成功了啊！”吸精大法调至最大功率，成功掠夺炎魔六成生命精华的甘道夫，感觉到了一股前所未有的活力。他那肉身成圣的身体又提高一成，但更大的好处却是丹田中海量无属性‘龙象真气’，终于改变成了火属性魔力。

　　就在甘道夫闭眼享受着美妙感觉的时候，一道童音将他从美梦中惊醒。

　　“老爷爷，您的棒子掉地上了。”一个脖子上挂着奶嘴项链，脸上蒙红领巾的小屁孩，来到了甘道夫的身边，接着开口试探道。

　　那鬼鬼祟祟的造型，再加上寂寥空旷一片漆黑的矿洞背景，以及突然响起又回荡不绝的回声，差点便把老爷爷吓尿。

　　哪里冒出的家伙？炎魔是个死宅，从未听说有过朋友，这家伙肯定不是炎魔布置的暗棋。难道是我这边出了问题？有人买凶杀我！萨茹曼？艾隆？还是凯兰翠花？不！戒指已经分完，他们没道理要对我出手。难道是小叶子觉得我不再关心他，因爱生恨决定要杀我？！对了！这家伙一定是小叶子口中来自异世界的碎蛋狂魔！他要来夺我戒指！年纪如此幼小，出手却要人蛋蛋，异界生物果然残忍可怕啊！看着灰烬的本尊形态，老爷爷心中感慨万千。

　　心跳加快，保持‘吸精’姿势的甘道夫无法移动。他心底虽然紧张，却故作淡定说道：“吓！谁家的孩子，怎么跑到这么危险的地方玩？时间不早了，快回家吧。”

　　看着甘道夫的反应，灰烬心头大定。这老家伙果然处在紧要关头无法动弹，不过还有三成可能是在炸我上当。不行，不能艹之过急，再试探一下。

　　“咦？老爷爷你怎么不动呢？”

　　“爷爷在修炼神功，现在正处于紧要关头，不能乱动，否则‘砰’的一声，整个矿洞就都要消失掉。小朋友乖，这里很危险的，快些离开吧。”老头半真半假的说道。

　　“哦……！”灰烬恍然大悟的点点头，迅速后退半步，接着他双眼一转，问道，“我这就走，不过你的棒棒掉地上没关系吗？不如我先帮您捡起来，再走也不迟啊！”

　　“呵呵，爷爷自己棒子还会不知道怎么处理？这里有没别人，谁会偷走？小朋友，你的好意我心领了，你快走吧，这里不安全。”甘道夫勉强的笑了笑。

　　他已经将体内真气调至最大，虽然无法外放攻击，但却能制造出一种与人同归于尽的自爆假象，令眼前这个小屁孩投鼠忌器，快点滚蛋。但他却没想到，这小屁孩是如此的难缠。

　　见到甘道夫用自爆来恐吓自己，灰烬终于放下心中的担忧，老家伙黔驴技穷了。

　　“老爷爷，我最喜欢做好事了，同学们都叫我红领巾呢！已经证得菩萨果位的雷锋老师曾说过，‘日行一善，早登极乐。’每次我做完好事，都会觉得胸前的红领巾变得更加鲜艳！喏，这是您的棒子，拿好，不谢！若您实在故意不去，就双手合十，叫一声‘南无红领巾佛’吧！”

　　捡起地上的法杖，灰烬扯开老头的裤腰带，接着用力将棒子向那最脆弱的部位插去。

　　‘咔叽！’棒子归位！

　　“唔……，谢谢了，红领巾！爷爷现在非常的激动，你快回去吧。”保持♂造型的甘道夫，终于明白了那蒙面的红领巾，为何如此的鲜艳？那是烈士的鲜血染红的啊！碎了！绝对碎了啊！

　　“嗯！”看着甘道夫那皱成一团的苦脸，灰烬认真的点了点头，接着奶声奶气的说道，“你果然动不了啊！”

　　“碎蛋狂魔，你太猖狂了！信不信老夫自爆，大家同归于尽？！”再忍不住，老头色厉内荏的吼道。

　　“啧啧，别吓人了，你要是舍得死，还会被我爆掉吗？行了，别瞪了，我知道你厉害，我不会和你同归于尽的。来来来，抬起这只手，对嘛，把戒指给我就好了。”无视了甘道夫那喷火的眼神，灰烬慢条斯理的卸下了他的戒指。

　　“小子，你若放弃这枚魔戒，咱俩恩怨一笔勾销，如何？”无法动弹的甘道夫，不死心的挣扎着。

　　“拉倒吧，我和你们本就势不两立，而且你我还有碎蛋之仇，一笔勾销个毛线啊。不要这么凶嘛，炎魔你才吸收了七成，继续加油哦！还有，我只是个打杂的喽啰，我老大‘镍球哥’才是策划一切的主谋，戒指我也要交给他，所以要报仇找他去！拜拜，记住我叫‘红领巾’哟！”灰烬一边小跑，一边回头招手。

　　“小子，我记住你了！等我吸干这只炎魔，就立刻将你碎尸万段！还有你那个‘镍球哥’，我不会放过他的！我要把你们千刀万剐啊！……啊啊啊！好疼啊，我没有做过……哎……啊！”双腿紧紧夹住法杖的甘道夫，撕心裂肺的吼道。

　　“小虫虫，出来，我们快闪！”来到集合地点，灰烬叼住奶嘴再度便回成年形态，接着招呼躲藏在石壁后方的女皇一起闪人。

　　“来了！”女皇慢慢走了出来，她紧紧盯着灰烬，眼中带着难以言喻的奇妙色彩。

　　“这么看我干啥？这才是的本尊，刚才那个只是变身术。”灰烬解释道，“还不快跟上！”

　　“哦……”呼出一口气，女皇一脸轻松的接过钢铁战衣，并向着与灰烬向着镍球君约定的会合地点赶去。

　　……

　　另一边，搞定了安格玛巫王集团的镍球君，在光头的指引下潜入了凯兰崔尔的金色森林。

　　在他俩到来的前一天，三只正义感十足的飞天小女警便驾临了这里。她们从当地人的口中得到了金色森林内部的消息。

　　这群精灵竟然还保留着古老而又罪恶的部落制度，那个号称‘最美婆娘’的精灵老太婆仗着手中的水之魔戒与一群贵族亲卫队，疯狂剥削压迫那些可怜的连澡都洗不上的半兽人们。

　　了解完情况，三只小萝莉一致认为这些半兽人就是当年的黑人奴隶。生在红旗下，长在美利坚的她们，必须干掉邪恶的精灵女皇与她的亲卫队，拯救那些被压迫的半兽人，让他们过上自由的生活。

　　于是，三只萝莉就这么做了。

　　不问青红皂白，她们杀进森林，出手打爆了一只又一只精灵战士。不一会儿的功夫，凯兰崔尔的军队差不多废了一大半。之后，来自主神空间的宇智波兄弟误以为时空神殿进攻，与三只萝莉大战三百回合。最后，精灵女皇出手偷袭，击退了三只小女警。

　　如今，黄金森林的警戒岗哨基本上全废，而精灵战士也差不多残光了。趁此时机，光头哥大发神威，带领镍球君潜入了精灵王庭的最深处，凯兰崔尔的寝宫。


第682章 水之戒入手

　　镍球与光头悄悄地移动着，这里是凯兰崔尔的寝宫的范围，属于精灵王庭的深处，只有很少的人才有资格进入，再加上外面布有重兵，所以里面的警戒很少。

　　光头对镍球打了一个手语，镍球默契的点了点，原地不动。而光头则展现出了惊人的业务能力，他鬼影一般绕过两个侍卫，接着如猫般移到他们身后。

　　迅疾如电，光头突然贴身先前，用前胸顶住侍卫a的后背，接着他伸出双臂，左手捂住a的嘴巴，不让他发出声响，右手快速抓住他的天灵盖。‘咔嚓’一下，侍卫a的脑袋顺时针顺时针转了210°，潇洒的驾鹤归去。

　　光头的动作太快太迅速，当他干掉侍卫a后，侍卫b这才反应过来，接着转头看去。

　　‘咯咯咯……’看到老伙计那抽象到极致的死法，侍卫b愣住了。没错，是愣住了。

　　a死的太猎奇了，脑袋整整翻转了一百八十多度，大异于常人。当b看到a后，他脑中立出现了‘死亡’与‘敌袭’，但是！a那诡异面貌所带来的刺激更大一点，不是恐惧而是新奇！嘴巴在上眼睛在下，鼻毛冲天，脖子还没有断掉，这真是太厉害了！

　　a的死相，深深的吸引住了b的全部注意力，5他只觉得自己嗓子发干。下意识张开嘴巴，发出‘咯咯咯’的怪响，脑中还没太明白到底发生了什么。然后，一阵天昏地暗，a的头又变正了！

　　不对，好像是我的变歪了。等等！该死，难道我也死了？！光顾着新奇了，我还没有预警呢！不过，我死的也蛮艺术的么……这是侍卫b死亡前一瞬间，沾沾自喜的心理活动。

　　“擦！你又来这一招，害得我集中不了注意力！”总是被光头特殊暗杀技巧吸引的镍球君，抱怨道。

　　“这招的目的，就是为了吸引他人的注意力。连你都无法幸免，恰好证明了我的实力。”光头抬手整理领带，故作深沉的说道。

　　“切，附近没人了，我们摸进去吧？”镍球抬手指了指凯兰崔尔卧室的大门。

　　“等等，凯兰崔尔可是s级的boss，警惕性不会太差，让我试探一下。”光头拉住镍球君的衣角，独自来到凯兰崔尔卧室的大门前。接着，他从西服口袋中掏出一个听诊器，轻轻按在门上。

　　数分钟后，光头哥的脸慢慢红了起来，一丝口水不自觉的流了下来。

　　“擦，快闪开，里面到底发生了什么？让开，快让我听听！”镍球一把推开光头，并出手夺走了听诊器。

　　……大门内……

　　“呼，呼，呼……，大哥，真是带感啊！这精灵不愧是水之戒的主人，名副其实的水啊！”大床之上，骑在精灵女皇身上驰骋的宇智波猹痛快道。

　　“废话！女人都是水做的！”另一边的宇智波闰土，一脸舒爽的回道。

　　“对对对，大哥所言极是！大嫂她也是一样的水啊！”猹赞同的点了点头。

　　“啥？！”

　　“我说，精灵女皇真是水啊！连水之戒都用上了，竟然没干掉那三个入侵者，真是太水了！”猹机智的回道。

　　“那三个入侵者确实不简单，区区幼生体就可以和全胜状态下的精灵女皇相抗衡。不过比起咱们兄弟来，她们还差一筹！哼，也不知道那个‘楚狩’究竟有多厉害？不过从那三个萝莉的水平推断，楚狩也强不到哪去。”闰土不屑道。

　　“没错！还是大哥您英明啊，与那三只萝莉交手只用三分力，逼精灵女皇出手，然后趁机偷袭将她打伤。这娘们太高傲了，平日居然都不看咱们兄弟一眼，现在，还不被咱兄弟轮番骑？”猹大笑道。而他身下昏迷中的精灵女皇，则体力不支的吐起白沫来。

　　……门外……

　　‘砰！’镍球哥一脸愤怒的盯着光头哥，接着一拳击在他的鼻梁上。

　　“你这个叛徒！太让我失望了！”镍球君幽怨的盯着光头哥，“你居然是个异性恋！”

　　“擦！我啥时候说过自己是基佬了？都是你自己认为的好不好？还有，你自己也硬了！你凭什么打我？”光头哥愤怒的问道。

　　“硬是生理反应，我的心灵依旧是纯洁的！”突然想起了家乡的李土豆，理亏的镍球哥红着脸狡辩道，“好了，不要提这些。没想到居然有人向我们一步和精灵拼的两败俱伤，另外两个家伙应该是主神空间派来清理楚狩的轮回者了。接下来，你打算怎么做？”

　　“正面交锋你擅长，暗杀偷袭撬门开锁却是我的专业。如今精灵女皇昏迷，正是我大显身手的时候。”光头哥自信的说道。

　　“你打算怎么做？里面那两个可不是小角色，你有办法避过他们的视线，盗走凯兰崔尔手上的戒指？”镍球好奇道。

　　“干嘛要避过？等他们睡着再行动不是更安全？”光头反问。

　　“睡着？你逗我玩吗？里面两只牲口是如此的性奋，怎么可能睡着！五阶的轮回者，体力与精力都达到了极限，根本就没有衰弱的时候，等他们睡着，世界末日都结束了！”镍球鄙视道。

　　“你傻呀，就因为性奋，才会睡着啊！你看，这是什么？！”光头从西服口袋中取出一瓶白色粉末。

　　“什么？！你居然有这个！曾经轰动全神殿，昙花一现再未出现过的强力催情媚药，号称变形金刚也把持不住的禁忌药品，神秘的‘老军医牌西班牙苍蝇’！”见多识广的镍球哥惊叹了。

　　这瓶药，是灰烬当初落魄时，手下小弟泥鳅与苍蝇共同研制的秘制药物。正是凭借着它，灰烬才勉强养活了妮露与爱丽丝这两只大胃吃货。如今灰烬有地有房，作用十万御坂妹妹与百万亚瑟王，再不需要靠这种东西发财，自认清高的老泥鳅便放弃了这项手艺。至于苍蝇，他新配置的媚药，效果更加丧心病狂，不过却未在神殿发售，仅用于自销。

　　“没错，正是‘军医版西班牙苍蝇’，效果杠杠滴！”光头自信一笑，接着将药粉倒在门缝边，然后用力一吹！

　　十分钟后，门内传来了野兽的咆哮声，床板不堪重负的呻吟声，抽大耳瓜子的‘啪啪’声……

　　“你看，起效果了吧？这药威力太过强大，就连接引圣人也把持不住，传闻他曾搂住自己的功德宝莲爽了三天三夜，最后，那十二品的先天至宝，硬生生降成了九品的功德金莲。”光头哥一脸惋惜的说道。

　　“不是血蚊道人偷吃的么？”不了解东方神话的镍球君问道。

　　“这是黑幕啊！接引道人在家爆莲花的时候，房内正好有只蚊子看到了这一幕。想想，自己的丑闻被一只蚊子瞧见，你会怎么做？放过它，让它四处散播吗？当然是灭口喽！于是蚊子就成了背黑锅的。”光头哥侃侃而谈。

　　“哦，原来是这样啊……不对！这药是前一阵出现在神殿世面上的，接引那件事几万年前就发生了！我真是太机智了！”镍球君发现了一漏洞。

　　“哎，神殿中有不少人都拥有时间技能，说不定哪个贱人吃饱撑着，逆穿时光去整接引呢？哎，别说了，里面没动静了！”光头制止了还欲开口的镍球，接着轻轻推开门，走了进去。

　　此时，大床上的宇智波两兄弟正打着鼾声，死死的睡过去。他们身边，还有一坨血肉模糊的马赛克。这药，还真是厉害啊！

　　“居然死了！”看着那一团分不出形状的精灵女皇，光头惊讶道。

　　“交给你了。”镍球君拍了拍光头的肩膀，鼓励道。

　　“呃……”内心挣扎片刻，光头还是捡起一根木棍，蹲到马赛克旁边，划拉起来。几分钟后，他从肉泥中挑出一枚戒指。

　　水之魔戒到手了。

　　“走吧！”魔戒入手，光头毫不留恋的说道。

　　“还有两个没有处理啊！”镍球看着死死睡去的宇智波兄弟，下意识的搓搓手指，就要轰出一颗镍球来。

　　“且慢！这药虽然厉害，却也只能让他们入睡。你若轰出镍球，他们必然惊醒，咱们所做一切都白费了。”光头解释道。

　　“唉，我真的不想放过他们两个啊！”摇了摇头，镍球一脸可惜的叹道。


第683章 对手互换

　　半天之后，黄金森林中传出了凄厉的惨嚎。

　　“oh，no！我完美的精灵肉便器口牙！”看着那一坨‘沙耶牌布丁’，猹抱头痛苦的哀嚎着。

　　“想想确实有点小遗憾啊，不过，重点不在这里吧？！”闰土踢了不争气的弟弟一脚，接着说道，“水之戒南雅的气息消失了。”

　　“嗯？戒指呢？该死，gps居然搜索不到！”猹气恼的摔掉手中的gps。

　　“只要将戒指收进空间装备中，你那玩意就失效了。”闰土没好气的说道。

　　“那现在怎么办？！”

　　“弟弟啊，你要多学点有用的东西，不要再沉迷于ooxx之中了！”闰土无奈的叹了口气。

　　“不要乱讲！还有，不要小看我研发的色诱之术啊！每次你找不到妹子发泄的时候，不都是我施展变身术让你爽的吗？你居然敢说我不学无术！”被质疑的宇智波猹，愤怒道。

　　“咳咳，不要提这茬，那只是意外罢了。”闰土尴尬的说道。

　　“意外？一连四十多次的意外？！未来必然发生的意外？！”猹反驳道。

　　“够了！你以为我离开你的变身术就活不了了？告诉你吧，其实我已经偷偷研发出了属于自己的独特忍法，自我安慰之术！只要是我玩过的女人，我都可以百分之百的模仿出来。只要一个简单的影分身，再加一个变身术，我自己就可以解决一切！我再不需要你了，我可怜的弟弟啊！”闰土一把推开亲弟弟，接着炫耀道。

　　“我擦！竟然还有如此给力的玩法，哥哥你真是太伟大了！只要一个多重影分身，我就可以体验到前所未有的群p滋味了！哥，你真是太伟大了！”猹兴奋的说道。

　　“那当然了，我可是被称为宇智波一族自斑之后，最杰出的天才啊！使用我的忍法，你不仅可以体验到做男人的极致享受，更可以感受做女人的快乐！分身越多，刺激越强大，自我安慰之术，你值得学习！”闰土臭屁道。

　　“怪不得坡姐和你离婚了！”猹恍然。

　　“擦！又跑题了！现在最重要的是追查魔戒下落，找到楚狩的踪迹，然后干掉他完成空间发布的任务。”闰土道。

　　“可我的gps失效了啊。”猹无辜的摊开双手。

　　“废柴，还好我事先在水之魔戒上作做了手脚。”闰土一脸庆幸的说道。

　　“啥手脚？”

　　“看，这是油女一族的出品的跟屁虫，它可以追踪一种屁味上万里的距离。我先前就对那枚魔戒崩了一股仙气，而这只虫子又与我绑定，所以……”闰土胸有成竹的微笑着。

　　“所以，它可以追着你的屁，抓住凶手！”猹接嘴。

　　“虽然有点那啥，但就是这么一回事了！”闰土点了点头，“事不迟疑，来死狗！”

　　“go！”

　　……千里之外……

　　“小鬼，不要逃，滚出来！”

　　甘道夫的怒吼从百里之外的群山之中传了出来，一股烈焰冲天而起。吸干了炎魔之后，神功的大成的老爷爷从矿坑中杀了出来，追寻着自己的魔戒，向灰烬杀去。与灰烬有碎蛋之仇的老头，誓要将其千刀万剐。

　　可惜灰烬与女皇又钢铁战衣，可以在空中高速飞行。甘道夫的老鹰，在灰烬偷取戒指的时候，被苦等无聊的女皇大人扒光了羽毛，而他所修的身法却是以躲闪而闻名的凌波微步，根本追不上会飞的两人。要是他继承了大淫侠万里独行小田田的轻功，就不会如此了。

　　发现甘道夫追不上自己，灰烬不再焦急，反而和女皇一起，每行数百里，就削下一片石壁，兴致勃勃的刻下许多调戏老爷爷的话语。接着么，老爷爷的怒火越烧越旺，不断向天空喷射着火焰。

　　“你说，镍球哥会不会满意这份神秘礼物？”飞行中的灰烬，指了指身后的滔天火焰。

　　“应该会吧，他一直自称方火界第一人，最爱做的事情就是和同道交流烧人经验。”女皇的声音通过无线电传入了灰烬的耳机中。虽然经过了处理，但依然如此的动听，真期待她在床上的表现啊……灰烬默默的想到。

　　……千里之外……

　　“嗯？”赶路中的光头停止了前进的步伐，接着皱了皱眉。

　　“怎么了，为什么要停下？难道野餐的时间到了，来来来，让我施展火法烤熟那些猎物吧！”镍球君一脸欣喜的取出乙炔焊接器。

　　“不对劲，那两个轮回者没有上当，竟然追上来了！厉害，没想到区区主神空间，居然还有能够看穿我布置的人存在。”光头哥低吟道。

　　“追上来了？麻烦，我还有那么多魔戒没有回收，真不想浪费时间在他们身上。”抬手打了一个响指，镍球成功将一只野兽烤成碳渣。

　　“戒指只剩最后两枚了，虫子和诱饵已经得手了四枚魔戒，正向萨茹曼所在的高塔赶去。”光头翻看着电子记录，回答道。

　　“哦？他们居然完成了！很好，看来我不用再跑一趟了。既然他们如此卖力，身后这两个家伙也交给他们吧。给虫子发消息，不要去萨茹曼那边，直接过来，与咱们汇合。等拿到那四枚戒指后，就安排他俩挡住后面的轮回者。我要以王者的姿态干掉萨茹曼，接着挑战艾隆，集齐全部二十枚魔戒，然后在末日火山打开通往主神空间的核心之地的通道，得到全套空间组件，荣耀回归时空神殿，成为教科书中的传奇英雄！”镍球哥摆了一个相当羞耻的姿势，展望道。

　　“和‘胶水天王’董存瑞同一级别的英雄吗？”听到镍球君的豪言，光头突然想起了‘团长，我去年买了块表，两面都是胶啊！’的小故事。

　　……天空中……

　　“楚狩，队长那边有新消息。他说先不去萨茹曼那边，让咱们和他汇合。”女皇道。

　　“走！给队长送温暖去！”说着，灰烬劈开半座山，用手心的光束炮写到，‘甘道夫，八百里外xxx处，一决胜死！谁不去，谁的是狗！’

　　……汇合地点……

　　“队长！我们来了，幸不辱命，这是你订购的四枚魔戒，请签收！”来到镍球君身前，灰烬取出四枚闪烁着魔法光芒的戒指。

　　“很好，我很满意！你们两个辛苦了，我会给你们好评的。去后休息吧，剩下的boss实力都不弱，就由我来碾平他们吧！是我展示风采的time了！”入手十八枚魔戒，镍球意气风发的整理着衣领，接着豪情万丈道。

　　“队长，这边走好！”灰烬指着甘道夫的方向，殷勤说道。

　　“嗯，你有心了。在这里休息，等待我凯旋的消息。”镍球个竖起大拇指，嘴角露出一道耀瞎狗眼的光芒。

　　“队长保重！”女皇配合的招了招手。

　　“光头，我们走！”轻笑一声，镍球哥招呼搭档一起上路。

　　目标是躲在高塔中的萨茹曼，自己还有大把的时间思考该如何攻略。带着这样的想法，镍球与光头迈着轻快的步伐，毫无戒备的向着甘道夫所在的方向走去。

　　而此刻的甘道夫，正骑着一条大狼，血红着双眼向这边杀来。在骑乘的同时，他还从背包中翻出一本破旧的卷轴。

　　“没错，就是这本！可以速成的神级功法，《葵花宝典》！我的真气已经有了龙象的力量，与九阳的炙热，再加上葵花的速度，便再无缺陷，我一定能雪耻！老夫此行便是要逆天口牙！”

　　另一边，为自家队长送去一份温暖的灰烬，四下观望一番，发现没人后，便鬼鬼祟祟的来到女皇身边，开始某些见不得光的事情。在他身后数十里处，是在树梢上飞窜的影级忍者，宇智波兄弟。


第684章 出来吧，偶滴炮姐！

　　“虫妹妹，此时天色尚早，四周环境如此优美，我们不如做一些快乐的事情？”送走了队长大人，灰烬感觉整个人都轻松下来。于是他来到了女皇身边，搓着手，用大灰狼特有的腔调说道。

　　“好啊！”天真的女皇欣然应允。

　　“太好了，来，我先教你……”见女皇毫无反抗的样子，灰烬缓缓伸出了邪恶双手……就在这时！

　　“恶贼！终于抓住你了，看暗器！”一把忍者镖在空中突然炸开，接着从十几个常人无法想象的角度向着灰烬全身各大要害飞去。这是宇智波一族特殊的投射飞镖技巧。

　　眼皮狂跳，头皮发麻，心脏抽搐，膝盖颤抖，菊花发紧，小弟弟发冷，灰烬全身各大要害都传来了预警信号。

　　“擦！想偷袭我？做梦！”只见他突然原地起跳，并在空中剧烈旋转起来。在转动的同时，他还抽出了许久不用的锁链，将自己的身体围成一座铁牢。

　　“幼稚～！”树梢上战力的宇智波闰土冷笑一声，“爆！”

　　忍者镖上粘贴的起爆符突然燃烧，‘轰’的一声，灰烬黑了。

　　“咳咳咳，你们是什么人？！为什么攻击我？”

　　灰烬抬头看着树上的两人，一个带着圈圈面具，背背一把芭蕉扇，胸口还有宇智波一族的蒲扇标记，看样子应该是宇智波带土的发烧友。另一个造型同样给力，头戴木叶护额，身穿黑底红云袍，个子不高，留着草薙京的发型，以及一双红色三蝌蚪眼，这是鼬的粉丝。

　　“果然是空间目标，排位no21号的空间通缉犯。”带土造型的闰土，看着手中的电脑嘟囔道。

　　“切，排位又降了，看来是一个不中用的家伙，哥哥，他就由你来搞定吧，那只漂亮的妹子就归我了。”cos鼬的猹，一脸猥琐的说道。

　　“不，我觉得咱们应该换一下。”闰土无情的拒绝了弟弟的提议，接着率先向女皇杀去。

　　“渣渣，你害我失去了玩弄妹妹的机会，我要残忍的侵犯你啊！”宇智波猹愤怒的吼一声，接着从树上跳了下来，冲着一脸无辜的灰烬杀去。

　　“尼玛，我是无辜的吧？”抹掉脸上的黑碳，灰烬茫然的看着猹，接着他一个激灵，回头对女皇嘱咐道“敌袭啊！开启精分模式干掉那个圈圈脸！”

　　“哦！”女皇傻傻点了点头，一边从口袋中掏取博丽大电池，一边向着闰土奔去。

　　“居然送上门来，那我就不客气了！”看着羊入虎口的女皇，闰土一脸幸福的出手了。

　　‘啪叽’！

　　女皇通过凡人无法触摸的‘神级扑街’技能，成功避开了闰土的第一波攻击，并趁此时机，成功用电线连接了博丽大结界，进入了精神分裂形态。人物随机选择，确认！红魔馆女保安！

　　最强肉搏女保安vs天才忍者宇智波闰土

　　“红美玲！红美玲！”切入热血女拳湿形态的女皇，一边大吼自己的名字，一边释放着奇特的旋风攻击，打了闰土一个措手不及。

　　一步先，步步先。紧接着，她出闰土乎意料的使出了各种音巢绝技，神马音巢对流拳、死亡投掷、阴极暗鬼、绝望瞬间、绝望速杀等辣手招式，一套流畅的连续技让僵直中的闰土，流下了委屈的眼泪。

　　“姐啊！你这是拳皇古利查力度的必杀，不是东方红美玲的啊！”判断失误，最终导致自己被痛殴，闰土不甘的嚎道。

　　“哼，表提那个名字！天国搬运！”大怒的女皇抓着闰土的衣领，将他按在地上拖行了几十米，并在一块墙角处对其痛殴几百拳。

　　看着活力十足的女皇大人，灰烬如释重负的呼了一口气，接着转头看向猹，并做出了认真的防御动作。虫子指望不上，那就靠自己的实力来解决对手吧。

　　“主神空间的轮回者？”盯着对面的血红三蝌蚪眼，灰烬试探道。

　　“叛逃者楚狩？”猹默认了灰烬的猜测。

　　“正是在下，有何指教？”

　　“你可以安心的上路了，能死在我的写轮眼之下，也不知你修了几世的福啊？！”猹一脸装b相，高深莫测的说道。

　　“写轮眼很猛吗？我的宠物毒蛇就是万花筒，而且还是罕见的‘核辐射’瞳型，据说，在写轮眼之上，还有更加给力的轮回眼啊……”灰烬挑衅道。

　　“切，就你那点见识，不要拿出来献丑了！我的眼睛可是天生的，24k纯天然绿色无污染，不知比那些兑换的眼睛要强多少倍？至于轮回眼，你有吗？！”看到灰烬那双明显正常人的眼睛，猹毫无心理压力的说道。

　　“哥可是高贵的触手怪血统！为了保证血脉的纯正，我从不添加那些乱七八糟的能力来污染我血脉！”灰烬优越感十足的说道。

　　“渣渣，受死吧！”听到灰烬那明显人参淫家炫耀妹子的宣言后，猹再无对放嘴炮的心情。此刻，他只想用绝对的力量来碾压对面这个雄性公敌，“万花筒写轮眼，开！”

　　“虽然我没兑换轮回眼，但这并不代表我没有。”看着对方的‘奔驰’瞳型万花筒，灰烬跃跃欲试道。

　　再上一个位面战场世界中，灰烬观摩了无数柱子哥的战斗方式，并与自己的攻击方式进行对比。他深刻的认识到了自己与柱子哥之间的区别！与那些站在神坛的‘贱人’相比，自己的能量等级不比他们低太多，自己的‘贱’也差不到哪去，但自己就是比它们弱一大筹，只能停留在伪柱子哥的行列，就连樱木的境界都比他高。

　　经过灰烬的反复思索，他发现了自己的短板在哪里？成为柱子哥的硬件设施他已经配齐，甚至比那些普通级别的柱子哥还要优秀。自己所欠缺的，一是合理化的配置，二是一套优秀的软件。

　　配置，当然是如何正确调配自己的各种技能，血脉能力、各种武器。软件，则是升华自己的战斗理念，并将其与自己的本源力量‘妹汁之力’融为一体！

　　最近一段时间，灰烬在调戏女皇之余，还在尝试最大效率的配置自己的硬件，并且小有成绩。现在，就请各位欣赏吧！

　　“万花筒很叼么？你有瞳术，难道我就么有？出来吧，偶滴本命武器，御坂美琴！”灰烬大吼一声，召唤出了自己的种族武器，私人领域中唯一一位‘平胸且正版’的御坂美琴。

　　“炮姐射手么？早知道你有这招。”听到灰烬的吼声，猹露出了不屑的表情。

　　他早就收到主神空间派发的报告。虽然‘超级英雄位面’最终被蛋爷霸占了，但主神空间作为原主人，还是弄到了灰烬在这个位面留下的所有资料。其中就有很能打的人鱼娘军团、爱丽丝的十万御坂天雷阵，以及灰烬的炮姐射手变身，等等……

　　“我的炮姐，可是不一般的炮姐！”迎着猹不屑的表情，灰烬露出了冷笑。

　　此时，出现在灰烬面前的炮姐，缓缓的张开了双眼，露出了一圈又一圈的‘蚊香眼’！没错，这便是‘血蝌蚪眼’梦寐以求的最高进化境界，‘仙人蚊香眼’！


第685章 神斗士vs替身使者

　　“轮回眼！”看着御坂那蚊香一般的圈圈眼，猹惊叹道。

　　“美琴，开始吧！”灰烬转头与炮姐深情对视片刻，接着点了点脑袋。那默契的样子，似乎两人之间还有着某些不可告人的奸情一般。事实上，两个人一直都是恋奸情热的状态……

　　“嗯！”御坂激动的应了一声，便迫不及待的展开了终极形态。

　　炮姐突然弹起一枚硬币，接着电光大作风云四起，无数烟尘混合着飓风拔天而起，就连常盘台女子短裙也一个劲的向空中飘去。还好美琴穿着安全裤，否则灰烬就要绿了。

　　“召唤，六道轮回！”从天而降的硬币落回手中，炮姐轰出一道超电磁炮，撕裂了空间，露出一道漆黑深邃的时空裂缝。

　　紧接着，六只年龄各异，相貌相同，胸部由a至f的不同年龄段炮姐，依次从裂缝中走了出来。

　　这六只炮姐穿着与本尊同款的女装校服，眼睛都是漩涡一般的蚊香圈圈。身材最高的年龄最大，是熟透了的豪乳御姐，在她身侧，分别是胸部同样傲人的大姐姐级炮姐、胸部略有收缩的少女级炮姐、有微微可疑隆起的中学二年级炮姐、微不可查的萝莉级炮姐，以及一只舔着棒棒糖一脸茫然的缩水幼齿炮姐……

　　“尼玛？这还是轮回眼吗？你一定是御坂狂三吧！没错了，她们一定是你从自己的时间线中，拉出来的帮手了！”看到七只相貌各异但气质相同的炮姐，猹和他的小伙伴都惊呆了！

　　“没文化的低能儿啊，她们是我委托第三新东京中，口碑最好的‘御坂克隆中心’所打造出来的最强躯体啊！经过最强电力洗礼，连灵魂都无法驾驭，只能通过轮回眼控制的最强生化兵器！‘磁爆步兵杨永信之克星……御坂特斯拉系列’！”看着身后六具兵器，美琴得意的炫耀道。

　　“好二的名字啊！”听着炮姐的介绍，灰烬忍不住吐道。

　　“不对！轮回眼不可能如此轻松的操纵六具尸体！你怎么可能在负担如此沉重的精神压力下，还能活力四射的炫耀自己的兵器？！”猹反驳道。

　　“切，我当然知道同时操纵拥有六种特殊能力的分身是多么的耗费心神，所以我放弃了那些华而不实的能力，就连神罗天征与万象天引都舍弃了！”炮姐侃侃而谈。

　　“愚蠢！没有了这些力量，轮回眼又怎么能称为轮回眼？舍弃了这些力量，你又怎么是我‘奔驰万花筒’的对手？！”猹厉声质问道。

　　“一味追求原著能力而不考虑自身特殊性的家伙，永远都只能活在前人的阴影中。我御坂美琴可是在鼻涕博士与苍蝇教授的严厉教导下，成功拿到电磁学、机械学、人体改造学与禁忌生物创造学博士等级证书的天才啊！我已经拥有了‘创新之魂’！我的六道轮回，是六倍的超电磁炮啊！”

　　炮姐大喝一声，身后的分身们瞬间摆出了‘六方炮姐小天雷阵’的造型。这是根据爱丽丝‘十万御坂大天雷阵’简化后所构造的小型局域网。

　　“神圣衣，合体！电磁轮回——炮姐射手座！”灰烬一跃进入小天雷阵中，接着发动了合体契约。

　　七只宗族武器纷纷投入灰烬的怀抱，身材最好的御姐分身化为铠甲穿在他的身上，其他五位炮姐分身则变化成了护腿、护臂与头盔，至于正版的本尊，依旧是那杆山寨黑岩射手的电磁大炮。

　　“教练，他作弊！他自带圣衣啊！不是说好了炮姐射手吗？为毛变成圣斗士了？！”看着一身雷光铠甲耀瞎人眼的灰烬，猹委屈的吼道。

　　“错！没看见这双华丽丽的翅膀吗？这可是神衣啊！吾乃雷霆与电磁之神！”将手中电磁炮插入背后的嵌装槽中，灰烬空出双手，模仿jojo摆了一个极度风骚的姿势，同时臭屁道。

　　“尼玛不要太过分啊，我‘大奔驰万花筒’的风头都被你‘御坂射手座’抢光了！去死吧，天照！”大怒的猹瞪着狗眼，喷出一团黑色火焰。

　　“没用的，炮姐与我同在，电磁炮光速拳！欧拉欧拉欧拉欧拉……”

　　攥紧双拳，灰烬的背后浮现出一大一小两只炮姐的虚影，接着他如有神助的打出了无限电磁光速拳，成功将空中的黑火击散。

　　“忍法，豪火灭却！”猹迅速飞退，同时双手高速结印，并从嘴中吐出一大团火焰。

　　“蠢材，电磁散弹枪！”从领域世界中召唤出一只猫咪存钱罐，灰烬一把将其捏碎，无数硬币哗哗的向地面落去。接着他反手一托，一道电光从掌心窜出，发出‘噼噼啪啪’的响声，硬币们又哗哗的飘了起来。

　　“嘿嘿！”吐出火球的猹阴笑一声，接着不动声色的转了转手指，一枚西瓜缓缓出现于他的身后。

　　这枚西瓜，正这是他在主神空间兑换的替身能力。每一个人都有与自己相对应的，拥有奇特能力的替身。只有在他学会波纹气功的情况下，替身才会激发出来。宇智波猹虽然不会波纹功，但他有主神光球做大哥，所以他得到了独属于自己的‘西瓜’！

　　“去吧，我的替身！”猹充满自信的吼道。

　　此刻，猹的火球即将轰中灰烬，而灰烬的电磁散弹枪也充能完毕，等待着发射。就在这一瞬间，猹又释放出自己的西瓜替身，向着灰烬滚去……这西瓜，究竟有何种能力？

　　灰烬盯着迎面而来的熊熊火球，并通过余光看到了一枚绿色的西瓜。心灵深处的直觉告诉他，这枚火球的威力的非常强大必须要拦下来，至于那枚西瓜，对自身根本没有半分威胁。

　　于是，他抬手将所有的硬币射向了西瓜！

　　‘轰！’巨大的火球成功击中了灰烬，身上的‘炮姐神衣’也出现了一道道裂纹。

　　“怎么可能？！我明明对准了火球，为什么会射向西瓜？该死，吃我充能炮！”拔出背后的炮姐本尊，灰烬将炮口对准宇智波猹那张嘲讽大饼脸，然后扣下了扳机。

　　对面的猹毫无恐惧，只见他淡定的打了一个响指，接着，那颗被电磁散弹枪轰爆的西瓜又一次出现。而灰烬射出的充能炮，更是诡异的拐了一个玩，追着西瓜而去。

　　‘轰！’西瓜又一次爆炸了。

　　“这……”灰烬呆呆的盯着手中的电磁炮，陷入了沉思。对手的特殊能力，非常的犯规啊！

　　……不要打架，不要打架！替身西瓜的好处都有啥？谁说对了就给他……

　　替身名称：西瓜。

　　数目：无限。注，因为猹的背后有一座无限瓜田。

　　使用方法：召唤出来，并丢出去就可以了。注，无论何时何地，西瓜只能存在一个，被爆掉后才可以召唤第二颗。

　　能力：只要敌人有攻击动作，无论攻击程度何等夸张，攻击方向何等扭曲，本瓜绝对会被击中！能够吸收十秒内的所有攻击，十秒不到，不会爆炸。注，专注被打三十年，从无失手，从未被超越！


第686章 殴打他，六人众！

　　“我的西瓜天生一副嘲讽脸，只要有它在场，我就不会受到任何攻击！西瓜护体，天下无敌！看镖！”又召出一颗西瓜，猹双手化为幻影，甩出一枚又一枚飞镖。

　　“好无耻！硬币！”见到飘在猹身后的西瓜，灰烬立刻熄了出手攻击的念头。接着他如同万磁王附体一般，操控着海量硬币环绕在自己身边，手忙脚乱的挡住了一批又一批的忍者镖。

　　“火遁……水遁……土遁……”趁着灰烬慌乱，猹口吐火球，接着吐水球，然后吐煤球……

　　“你丫打就打，吐这么多垃圾做什么？”厌恶的后退三尺，灰烬恐惧的盯着那些还念着唾液的煤球。这玩意也能拿来打架？轮回者果然恶心！

　　“切，这叫战术！既然你一心求死，那我就成全你吧！奔驰写轮眼开，月读！”

　　猹一连使出数种高级忍术，同时又甩出数把涂抹了毒药的苦无，彻底打乱灰烬阵脚，接着，他趁机释放高级瞳术，企图将灰烬吸入精神空间进行鞭尸。

　　这一系列攻击被猹使用的顺溜无比，眼看灰烬就要和他对视了，就在这时，一根触手从灰烬的衣领中钻了出来，并将一副墨镜戴在了自己的脸上。即将相交的视线被镜片阻隔，灰烬逃过一劫。

　　“傻子，我早知道写轮眼的种种能力，又怎么可能没有防备？别以为自己有个西瓜就了不起！告诉你吧，我已经看破了你的诡计，想要破解你的替身很容易，那就是群殴啊！”

　　糟糕，居然被他看穿了！难道，他要使用传说中的‘人鱼娘’军团？听到灰烬的话语，猹的心顿时悬了起来，之后，他更是加大了攻击力度，各属性的a级忍术如同不要钱的白菜一般，疯狂的对着灰烬丢去。

　　“响雷果实，三千万伏特，雷兽军团！”再次躲开猹的骚扰攻击，灰烬调动着体内的恶魔果实能力，并通过‘炮姐神衣’的加持，释放出了海量雷霆章鱼军队。

　　“去吧，雷电章鱼，群殴他！”指着对面的猹，灰烬意气风发的喊道。

　　“乌拉！乌拉！……”飘在空中的电光章鱼们兴奋的嚎叫着，不断甩动着雷电触手，在空中发出‘噼啪’的脆响，接着一股脑的向猹涌去。

　　“呃……”看着海量章鱼大军争先恐后的奔向西瓜，轰轰烈烈的同归于尽，猹这才咽了一口唾沫，涩声道：“傻子是你才对吧？这些章鱼再多也没用，它们都是你释放的攻击，根本还在西瓜的防御范畴之内啊！这下，你的能量所剩不多了吧？！哈哈，轮到我反击了！”

　　灰烬释放一次超大型攻击，接着陷入了无法调动能量的缓冲期。把握住这个机会，猹拔出背后短刀，使了一个瞬身术，来到灰烬身边，展开了密不透风的贴身攻击。

　　“我确实无法调动力量，但我的小弟可以啊！”站在原地的灰烬，眼带笑意的看着一脸兴奋的猹。

　　“啥？”见到灰烬没露出预料中的惊恐表情，又听到他那恶意慢慢的话语，猹大感不妙。

　　“傻子，你上当了！乃们还等什么？护驾啊！！”灰烬嘶声叫道。

　　灰烬是逗比吗？当然是！但他傻（sb）吗？当然不！既然他能分析出‘西瓜’的弱点，又怎会不知‘雷电章鱼’是一种无效的攻击。早在他花大力气召唤‘雷电章鱼’的时候，他便借着那刺眼的雷光，偷偷召唤出了最强打杂军团，六人众。

　　至于为什么不召唤‘人鱼娘军团’？原因有三。第一，人鱼娘个体的战斗力，远不如身经百战从第一卷就出场，一直坚持到最后一卷还没被淘汰的沉沦魔们。第二，人鱼娘数目太多，很容易引起猹的注意。第三，这群坑货正在领域世界中和爱丽丝拼酒，根本不搭理灰烬的呼唤。而灰烬的胆子，也没大到敢违逆爱丽丝的意志，强行抢人的地步。

　　“享受西瓜大爷的爱之铁拳吧！——死点穴！”突然闪现到猹面前的肉球西瓜，挤着脸上的横肉露出一个狰狞的微笑，接着一指惯出，如神龙挥爪探云，深深插进猹的心口。

　　奇异的力量顺着指尖传递进了猹的全身，如电击一般微麻微痒，接着，他惊恐的发现自己不能动弹了！

　　“一瞬千击！我叉叉叉叉叉叉……”乘胜追击，西瓜抬起两根粗胖的食指，以每秒千次的超神手速，疯狂的戳着猹的各大要害。霎时间，血雾供夕阳一色，碎布与肉沫齐飞，猹的惨叫声响彻大江南北。

　　怎么会这样？问什么自己最自豪的替身西瓜都没有反应？！教练，这不科学，这家伙带着明显的恶意对我出手，为什么我的西瓜没有反应？难道大家都叫‘西瓜’，就可以犯规了吗？

　　“很惊讶？”站在猹不远处的灰烬开口说道，“回头看看呗。”

　　闻言，被西瓜定身的猹，艰难的扭头看去。在他的身后，鼻涕正猥琐的举着一把削尖的拖把棍，卖力的攻击着那颗替身大西瓜。

　　在猹带着一脸自信瞬身来到灰烬身边时，灰烬虚张声势唬住了他，与此同时，鼻涕从他身后的泥巴中钻了出来，并借助猹的视觉死角，明目张胆的举棍猛捅替身西瓜。替身遭受攻击，自动吸收拖把长矛带来的伤害。这一刻，猹的西瓜便被破解了！接下来，灰烬西瓜现身，猛抽猹一顿。

　　‘可恶！我一定要撑住！’猹在心底对自己打气道。距离替身受到伤害已经过了八秒钟，只要在坚持两秒，替身就会自爆。到时候，自己便可召唤新的西瓜，再次掌握主动权。

　　“想拖时间？毒蛇！”看到猹那隐忍怨毒的眼神，灰烬大喝一声。

　　“死！”毒蛇从阴影冲窜出，他手握匕首，直刺猹的眉心。

　　“天照！加具土命！”一团黑火出现于猹的面前，凝聚成一面盾牌，阻隔了对面的西瓜与毒蛇。这是可以燃烧一切攻击的绝对防御！

　　“蠢材！我也有写轮眼啊！‘核辐射万花筒’开！”毒蛇眼中的三勾玉突然变形，最终锁定为‘辐射’标志的万花筒形态。“天照，散！”

　　黑色火焰组成的盾牌突然消散，毒蛇拔刀在上。终于摆脱死点穴的猹，抽刀与毒蛇对拼一记，接着抽身撤退。

　　“散落吧，尾申鲸！”早埋伏在一旁的老军医，终于亮出了自己的獠牙。无数只长着防侧漏双翼的吸血小鲸鱼飞了过来，将猹团团围住，小天使们疯狂的吸取着他伤口中的血液。

　　“不！我不要死，我还有绝招没有用啊！燃烧吧，须佐能乎！”血液快速流失，猹再不顾上召唤替身，直接使用最强必杀技。

　　“都闭眼，闪光弹！”猥琐的苍蝇丢出一颗廉价闪光弹，接着爆发出刺目的白光。

　　“啊啊啊啊，我的眼啊！”猹的超s级忍术‘须佐能乎’，被成本不到五块钱的闪光弹打断了。

　　“大象！”灰烬突然喊道。

　　“十亿吨，超打桩机！”

　　一道高大的黑影出现于猹的身后，接着一声呼啸，猹的身体不见了，只余下一个露在地面上的脑袋。


第687章 哥哥，你还记得那夕阳下的约定吗？

　　“再见喽，可怜虫。”灰烬抬起手中的电磁炮，将炮口对准猹的脑袋，然后一脸贱笑的说道。

　　“no……！”全身上下无法动弹，猹拼尽全力放声吼道。

　　“住手！”

　　战场的另一头，闰土发现自己的弟弟即将飞升，硬是停止了规避的动作，硬受开启紫妈形态的女皇一记凯撒帝王波，接着倒飞出去。然后在空中一个折返，拖着重伤的残躯向灰烬这边跑来。

　　“真是兄弟情深啊！可惜……”看到闰土不顾重伤奔向自己弟弟的画面，灰烬不禁感动道。可惜，闰土距离自己的距离太远，他还是抢先一步扣下了扳机。

　　轰的一声巨响，闰土发出了绝望的嘶吼：“不……！我要杀了你！”

　　“来吧，干掉了弟弟，这就送你上路。”灰烬一抖手，再次装填上一发特制硬币。

　　……

　　“大当家，醒醒，别傻笑了。”就在灰烬沉浸于与闰土一决胜负的紧张感时，泥鳅的呼声传入了他的耳中。

　　“嗯？咋咧？”擦掉嘴角的口水，灰烬揉了揉眼睛问道。

　　“你中了幻术啊！那个闰土对你抛了一个媚眼，然后你整个人就sb了！口水都流到衣服上了。”泥鳅解释道。

　　“什么？我中幻术了！我只看了他一眼而已，写轮眼真犀利啊！对了，那只猹呢？”后怕的摸了摸心口，灰烬急忙戴上墨镜，接着问道。

　　“猹被他哥救走了，不过没关系，他的心脏已经被我种下一只尾申鲸，活不了多久的！”泥鳅指着远处被闰土搂在怀中，奄奄一息的猹说道。

　　“咩的，竟然耍我，还好我的电磁炮没有发出去。接招吧，这次我要送你们两个一同上路！”被摆了一道，灰烬大怒，接着抬手便要轰出电磁炮。

　　“通灵之术，切糕王！”闰土急忙咬破拇指，将血液抹在左手的手心上，通灵出一只体型庞大，移动缓慢的切糕生物，接着他急声说道，“没用的！你的电磁炮是无法击穿这只密度堪比白矮星的切糕王的！”

　　“切，一血拿不上了。”一炮轰掉了切糕王身上的几粒葡萄干，灰烬遗憾的收起了电磁炮。但没过多久，他又开心的笑了起来：“哼哼，虽然我杀不了那只猹，但他也活不久了。有老军医的尾申鲸在，他必死无疑。”

　　看着被切糕王护住的兄弟二人，灰烬不急不慢的取出一张板凳，接着淡定的坐了下去，开始守株待兔。猹身受重伤命不久矣，而自己这方人多势众，这便是优势。此外，被通灵出来的切糕王，会持续消耗闰土的查克拉，即便灰烬不出手攻击，闰土也会不断消耗能量。等闰土的切糕王无法维持，消失的瞬间，就是他取胜的时候。

　　“可恶，你们竟然对我弟弟施展如此阴毒的手段，还好我抢先一步救下他，否则他连半分钟都撑不下来！弟弟不要怕，哥哥这就拯救你！”暂时不用交手，腾出时间的闰土低头对猹说道。

　　“哥，救我！”听到老军医的言论，猹捂着自己的心口惊慌道。

　　“别怕，刹活孔！”这一刻，闰土犹如二爷附体般，轻轻点了自己弟弟一下，接着他出声解释道，“好了弟弟，被我点了刹活孔，你的寿命全部转换为刚劲，冲散了潜伏在心脏中的尾申鲸。不仅如此，你所受到的重伤也完全治愈。就连你久治不愈的早泄顽疾，也彻底康复了！”

　　‘啪啪啪……’远处的灰烬突然鼓起掌来，并转头对身边的六人众们说道：“真是太感人了！真是太机智了！”

　　“是啊！真是太聪明了，你说，这家伙还能活几分钟？”老军医笑道。

　　“对手救活了自己的弟弟，难道不是一件坏事吗？为什么你们还这么开心？”来到灰烬身边的女皇，一脸不解的问道。

　　“他救活了自己的弟弟确实是一件坏事，但他弟弟活不了几分钟却是一件大好事啊！”灰烬高声解释道。

　　另一边的猹听到这番对话后，一脸恐惧的看着自己的哥哥，结结巴巴的问道：“为，为什么？这，这是为……什么？你为什么要这，这样做？”

　　“干嘛这样看我，要是我不点，你现在就已经死了啊！”闰土无辜的看着猹，接着脸色徒然转阴，森然道，“是我让你多活了最后十几分钟，是我治好了你的早泄顽疾，你为什么不感激我吶？为什么不呢？弟弟！”

　　“不，不要这么看我！对了，你身上不是还有仙豆么？为什么不给我吃呢？给我吃一颗啊！”被哥哥那诡异表情吓尿的猹，紧紧抓住闰土的一角，祈求道。

　　“仙豆？你这种废物不配吃这种东西啊！”一巴掌拍开猹的手，闰土无情的说道。

　　“废，废物？哥，我是你的亲弟弟啊！”猹不可思议的看着自己的哥哥。尼玛，这脸怎么说变就变？刚才不还一副白求恩的表情在拯救我么，怎么现在又变成竖锯蜀黍了？你特么蛇精病啊？！

　　“就因为你是我的亲弟弟，所以我才会救你的啊！弟弟，把眼睛送给我吧！”说罢，闰土伸手便向猹的双眼抠去。

　　这一刻，闰土终于露出了自己的真面目。刚才灰烬要轰杀猹时，闰土故意受伤摆脱女皇纠缠，接着拼死从灰烬手中抢走了弟弟，之后更是亮出底牌‘切糕王’抵挡灰烬一伙围攻，并施展绝学‘刹活孔’驱除尾申鲸。他不惜一切耗费如此代价，不是因为兄弟情深，而是为了那双眼睛，他要进化成‘永恒万花筒蝌蚪眼’啊！

　　“哥，不要放弃我啊，我觉得自己还能抢救一下！”猹急道。

　　“不！弟弟，我的‘三菱万花筒’要进化，必须要你的‘奔驰万花筒’才行啊！所以，你还是去死吧！”闰土深情的看着自己的弟弟，坦言道。

　　“不！哥哥，我把眼睛送给你，你留我一命好吗？我是你的亲弟弟啊！”猹哭泣道。

　　“不可以！我从小看着你长大，你什么德行我比你还要清楚。如果我只拿走你的眼睛，你一定会恨我的，你一定会报复的！所以，你一定要死啊！”闰土流着眼泪悲桑道，接着出手挖下了弟弟的‘奔驰万花筒’。

　　“啊啊啊啊啊……！哥，你太绝情了！你还记得那夕阳下的约定吗？我们不是说好了，要做彼此的天使吗？”眼眶中流出鲜血，猹疯狂的嘶吼道。

　　“你一直是我小天使啊！去死吧，弟弟，你永远活在我的心中！我不会忘记你的！”闰土大声喊着，接着一掌了断了猹的小命。

　　“尼玛，这是到底什么节奏？泥鳅，那个，咱们是不是选错频道了？”看着切糕内部发生的一幕幕，灰烬嘴角微微抽动，“这俩货tm是从女频逃出来的吧？这不是我主站的风格啊……”

　　“呃……，那个……，老夫真的老了啊！现在的年轻人，真tm的无法理喻啊。屏幕前的骚年们，珍惜生命，远离主神空间啊！充满正常人的时空神殿，才是您正确的选择。”泥鳅感叹道。

　　“楚狩！你给我等着！是你害死了我的呕豆豆，我宇智波闰土会回来报仇的！等着我与树人大哥的联手追杀吧！”

　　一阵烟雾升起，切糕王与闰土同时消失不见，只留下那段无耻的威胁在空气中回荡，以及一只被十万草泥马践踏而过的灰烬。


第688章 黑幕隐现

　　夕阳之下，一个满是沟壑巨坑的小山坳中，焦黑的树木还燃烧微弱的火焰，地面的草皮则烧的一干二净，只留一地白灰。微风过境，灰烬纷纷飞起，与橘色的余晖交织在一起，看起来凄凉唯美。

　　在这幅凄美的背景的中央，是一个双手捂裆跪坐在地，不断抽搐颤抖的男人。

　　“啊啊啊啊……！～好疼啊！好疼啊……！”这个一脸鲜血，左眼高高肿起，门牙被打落半颗，看起来好不凄惨的男人，真是灰烬此次任务的临时队长，镍球君。

　　当灰烬与宇智波兄弟遭遇并激战的同时，在小路上迈着轻快步伐的镍球君，也遇到了寻仇而来的甘道夫。

　　当时的情况是这样的，取得十八枚魔戒的镍球君志得意满，并当仁不让的走在‘光头’前方，享受着‘领头羊’的美好感觉。接着，被灰烬几番玩弄的甘道夫杀了过来。

　　老爷爷与镍球狭路相逢，并在第一时间认出了对手的身份，那个熊孩子口中的‘老大’镍球哥。于是，老爷爷毫不留情的出手了！

　　龙象般若max，九阳神功max，葵花宝典max，老爷爷举起法杖一发入魂，冲着镍球君的小镍球砸去。身上的伤口隐隐作痛，心头的耻辱熊熊燃烧，干豆腐全力尽出，老人家这是要报碎蛋之仇啊……

　　见到来人突然袭击自己，镍球君并不慌张，因为他认出了自己的对手，甘道夫。在进入这个位面之前，他便得到了神殿派发的资料：干豆腐，迈雅，男，1458岁，双持近战狂法师。擅长肉搏，制作花火。爱好，抽烟、嗑药、摇头玩。实力评价，a+级。戴上精灵火之戒后，可达s级。

　　此刻镍球君手握十八枚魔戒，其中正有甘道夫的火之戒，那么，对面的老头实力正好下降到了a级。任他表现的再狂暴，实力也不可能突破极限，于是镍球对自己释放了一个a级屏障，便双手抱与身前，高深莫测的等待着甘道夫的攻击。

　　但他并不清楚，此时的甘道夫已经连续进化了两次，他不仅得到了炎魔的全身精华，更是修炼了速成葵花神功，成为了华山派淑女剑‘岳姐姐’一般的逆天存在。

　　‘咔嚓’！

　　屏障意料之中的碎了，小镍球阵亡，光头挺身而上，甘道夫陷入狂暴状态，大战开始。二十分钟后，甘老头死亡，光头君重伤昏迷，镍球君惨胜。作为胜利的代价，他的十二金仙套装被临死一扑的甘道夫击坏，其中‘慈航道人’被老爷子一杖抡中了要害，正式变性为‘观音菩萨’。

　　“咳咳，我们胜了？”从昏迷中醒来，光头君来到了镍球君的身边，问道。

　　“嘶啊！赢了，不过是惨胜啊。这次我大意了，没有给干豆腐足够的重视，居然让他打破了防御，击碎了我的小镍球。虽然我手上有能够断肢再植的黑玉断续膏，但拼接碎成肉泥的小镍球，也要花费不少的时间，更要忍受无边的痛苦！哼，我这次受袭的原因，更多还是在那对狗男女的身上，他们拿走甘道夫魔戒的同时，一定激发了什么隐藏模式，让这老家伙实力翻了四倍不止！啊啊啊，好痛啊，我一定要报复他们！”

　　镍球双手捂裆，在地上无助的拱来拱去。这前列腺刹车般的动作，再次牵动伤口，让他感受到了更加强烈的刺激。“偶偶偶偶……，好痛偶！”

　　“你想怎么报复？虫子和诱饵也被你坑了一把，说不定他们已经死在了轮回者的手中。”想起那个能够追踪自己移动路线的轮回者，光头摇头说道。

　　“给他俩发消息，如果没有死，就跟我一起袭击萨茹曼的总部！我们干掉了这么多的小boss，夺走了十八枚魔戒，艾隆不可能没有察觉。我要他俩打前锋，去送死啊！”吃了一瓶止痛剂，镍球惨白着脸站了起来，晃晃悠悠的挪着步子。

　　两个小时后，被坑的双方再度汇合。由于双方之前都做了不少小动作，所以见面时并未爆发流血冲突，正相反，灰烬与镍球两人虚伪的进行了一次气氛良好的会谈。

　　“哦？听你这么说，那个叫闰土的轮回者不仅逃走了，更是得到了他弟弟的眼睛，进化出了永恒万花筒。”镍球皱眉思索片刻，接着道，“那么你判断他的实力有多强？”

　　“呃，我没和他交手，想来他应该他弟弟更强一筹。我觉得，得到了永恒万花筒的闰土，可以和持有火之魔戒的甘道夫媲美。”灰烬断定道。

　　“嘶！”听到那个令人蛋碎的名字，镍球不自觉的夹紧双腿，都抽一口冷气。

　　“队长不愧是徒手击杀甘道夫的男人！听到那老头的名字竟然表现的如此不屑，还能冷哼一声，在下佩服！”灰烬拍马道。

　　“哼！能杀死一个，我就能杀死第二个！”紧了紧双腿，镍球傲然道。

　　“对了，那轮回者临走前，还放出狠话要和那未露面的‘树人’大哥联手袭击队长您，还请队长多做准备，将他们一网打尽啊！”灰烬提醒道。

　　“我知道了。不过你也小心，我们干掉了艾隆这么多马仔，他肯定不会坐以待毙。在夺取至尊魔戒之前，我们要先拿到萨茹曼的气之戒。所以，下一站必定困难重重，作为先锋的你，一定要小心谨慎啊！”镍球哥拍了拍灰烬的肩膀，语重心长的说道。

　　“呃……是！多谢队长关照！”

　　……瑞文戴尔，艾隆王的宫殿当中……

　　“树人仙森，甘道夫也死了。”坐在龙椅上的精灵王艾隆，对着站在窗前眺望远山风景的千手树人说道。

　　“我知道，我的儿时挚友，宇智波猹也死了。我至今仍清晰记得，那夜他去瓜田偷西瓜时，被我和闰土联手打断双腿的滑稽摸样。哎，没想到已经成为强者的他，就这样死了。人类啊，真是如斯般脆弱……”看着窗框上缓缓爬过的蚂蚁，树人轻轻伸出一根指头，点了上去。

　　“请仙森教我！”座位上带着纯金戒指，一副暴发户气质的艾隆，急道。

　　“莫急，闰土已经联系过我，他会和萨茹曼一起阻挡来自时空神殿的入侵者，一举摸清他们的实力。之后，便由我出手，对战那名圣斗士，替猹报了夺命之仇。”背负双手，遥望窗外景色的树人仙森淡淡道。

　　“仙森怎能如此绝情？那镍球可是空间判定的超s级危险人物，我一人无法对付他们！仙森救我啊！”艾隆急道。

　　“咳咳咳……”窗口的树人突然急咳数声，勉强压下后，才沙哑的开口：“那种实力，我也未必能应付。主神这次下的棋真是太大了，我也才知道那三人的真实身份，连时空神殿不愿意收留的家伙，真期待与他们的相遇啊！如果我死了，请将我的骨灰葬入世界树的根系中，那里风景，很美。”

　　“仙森不要吓我啊！你要是死了，我又该怎么办啊？！”听到树人的话，艾隆愁眉苦脸的问道。

　　“你也不必慌张，空间虽然没有能够压制那些家伙的轮回者，但并不代表空间没有应对的手段。以彼之矛攻彼之盾，神殿的怪胎自然要神殿的怪物来对付，等那些人来到瑞文戴尔时，使用你的至尊魔戒，召唤出那两个人。有他们出手，保你安然无恙！咳咳咳……，我先去休息了，告辞。”树人回头抱拳，不顾艾隆的挽留径直离去。

　　“哼！废物！有这枚戒指，我便能召唤出更加强大的打手。看不起我？我这就准备最强的奴役契约，等我控制住戒指中的怪物，我岂不是连主神空间也不畏惧？！哈哈哈，我果然是注定的王者啊！”目送树人仙森离去，艾隆神经兮兮的自语道。


第689章 被萨茹曼点歪的科技树

　　夜晚，灰烬跟着光头一行人赶到了法贡森林边缘的艾辛格。为了避免被萨茹曼的小弟发现，灰烬等人躲在远方的树丛中，用高倍望远镜观察着萨茹曼爷爷的一举一动。

　　在原作中，萨茹曼是一个天才巫师，他不仅擅长巫术，更是精通生物制造。强兽人，这种完爆索伦麾下半兽人的精英兵种，就是老爷爷亲手开发出来拳头产品。此外，他还会开矿炼钢、伐木建要塞、殴打牧树人、吹玉箫、玩口琴、遛鸟泡妞、夜观星象知天下大事，堪称种田流最完美代表。

　　现在，得到艾隆馈赠魔戒，以及主神空间一系列参考资料的老爷爷，更是逆天的猛点黑科技，终于将科技树拉到了一个让人膜拜的地步。

　　从灰烬所在的位置望去，恰好可以看到高塔下方的情况。高耸入云的魔法塔中发生了哪些让人脸红心跳的事情他并不清楚，但高塔下上演的一幕幕，却深深震撼着灰烬那幼小的心灵。因为，他看到了无数自己小学时期万分膜拜的偶像！

　　魔法塔的下方，被强兽人们改造成了一座由黑曜石围成的血肉池塘。这邪恶血腥的建筑物只看一眼，便能猜出萨茹曼爷爷又调皮了，他又干起了生物制造的老本行。

　　血肉池的旁边，是一道连接着地下岩浆的沟渠，大批强兽人苦力不断地转动着一个类似水车的装置，将地下岩浆引上地面，顺着沟渠流入血肉池下方。

　　与岩浆交接的地方，是一排布满黑色角质的生物组织，它们强有力的搏动着，并散发出微微红光。灰烬猜测，这玩意应该是一种能将热量转化为生物能的器官，它的作用便是为池子中培育的生命提供能量。

　　在血肉池中，是一颗又一颗黑灰色的巨蛋。从远处看去，就好像一锅正蹲在炉子上煮的茶叶蛋，并时不时的翻滚起一股股暗褐色血沫，就像沸腾的水花。

　　“萨茹曼爷爷不愧是中土有名的土豪，煮茶叶蛋竟然用这么大只！”灰烬咋舌道。

　　“好像剥一颗尝尝啊。”女皇不自觉的吞了一口唾沫。

　　“没出息！那玩意哪里看着像能吃的东西？你俩不觉得恶心吗？咩的，我当初遇见的异形老巢都比这玩意舒服一百倍！”镍球厌恶的歪了歪嘴。

　　“你们看！那些蛋动了！”光头突然提醒道。

　　闻声，灰烬聚精望去。果然，那些巨蛋开始摇晃，坚硬的蛋壳不断浮现凸起。最终。一根尖锐的利爪敲开了蛋壳，暴露在空气当中。

　　‘咔咔咔……’蛋碎的声音不绝于耳，远方窥探的镍球君，一脸纠结的夹紧双腿。他又一次陷入了不堪回首的往事中……

　　“咕咩……”、“唔噜噜……”、“皮皮挫……”、“阿噜噜噜耶……”、“咯咯咯哒……”、“德玛西亚……”……

　　各不相同的叫声此起彼伏的回响起来，一只由一只造型狰狞恐怖的怪兽，从血肉池中爬了出来。它们自发的来到池边，大口大口的吞咽着池中饱含能量，营养是牛肉六倍的褐色血肉。

　　“擦！我看到了什么？安培拉星人！巴巴尔星人！梦比优斯杀手！亚波人！希波利特！金三胖！贝蒙斯坦！博伽茹！……”看着那些经常出现于梦中儿时偶像，灰烬如数家珍的介绍道。

　　“尼玛，我终于明白为什么我总觉得你不正常了！你丫看凹凸曼时，居然把小怪兽当成偶像来崇拜！你丫至凹凸曼于何地？！”镍球君不爽的说道。

　　“有吗？我也觉得那些小怪兽很符合审美观啊！它们看起来好好吃的样子啊！”女皇一脸天真的说道。

　　“我该说不是一家人不进一家门么？”镍球有气无力的翻着白眼。

　　“等等，队长你不应该说‘有什么奇怪的东西混进去’了么？”灰烬诧异道。

　　“队长，没想到萨茹曼竟然在如此短的时间内，成功培育出了这么多超级怪物！它们实力比起那些强兽人来，不知强了多少倍，据我推算，它们不比没有佩戴魔戒的矮人王弱多少。最重要的一点，这些家伙可以量产啊！”比较靠谱的光头说出来一个沉重的消息。

　　“嘶，那老家伙真敢玩啊！居然把强兽人点成了小怪兽军团，这儿来多少凹凸曼都是妥妥的一个死啊！他就不怕破坏中土大陆的生态系统，把《魔戒》变成《环太平洋》？”作为先锋的灰烬，感到肩上的鸭梨很大。

　　“不！这是群虫崛起的节奏啊！”女皇不依道。

　　“够了！你们两个不要在这里秀恩爱，我会告诉你我也有李土豆吗？！”镍球君激动道。

　　“等等，又有情况！你们看！”光头提醒道。

　　此刻，一个体型高大的小怪兽从魔法塔中走了出来，仔细一看，这家伙竟然是凹凸曼们曾经的强敌，宇宙恐龙杰顿！比起这些刚刚出生正急着进食的新人而言，出生多日渐渐恢复boss风采的杰顿，无论实力还是气势都处于最巅峰。

　　“教官好！”、“教官好！”见到杰顿的身影，一旁服侍小怪兽们进食的强兽人纷纷停下手中活计，低头弯腰恭敬的说道。

　　“嗯，叽叽叽叽，渣渣渣……”杰顿随便比划几下，打发了身旁的强兽人，快步来到小怪兽的身边。没给它们任何说话的机会，重拳、重脚、↓↙←↙↓↘→拳：杰顿光线。一顿猛k之后，杰顿指挥着强兽人们，将十几只残血的半死小怪兽拖进了高塔中。

　　“呃……就这么对待萨茹曼爷爷辛辛苦苦培育出来的精英产品？太不爱惜了吧！”看到这一幕，灰烬愣住了，“我有一种不好的预感，这些看起来异常生猛的小怪兽并不是萨茹曼老爷爷的主力军，在它们之上，应该还有另一种更加强大的兵种！”

　　“嗯嗯嗯，我也有一种不详的预感……”女皇大人不明觉厉的跟着点起头来。

　　“该不会是……下水道美人鱼吧？”镍球君僵硬的扭了扭脖子，说了一个记忆中最恐怖的怪物。

　　“……呕……”一边的光头君再忍不住，低头吐了起来。

　　他曾在一个寂静的午夜，被镍球君强行拉着，一同观看了那部影片。那天夜里的光头君，因为腹中饥饿特地去厨房找了一截面包，然后他嚼啊……嚼啊……一直到电影结束也没有咽下去。

　　“咳咳，两位听我一言，知己知彼百战不殆。在没有弄清敌军主力之前贸然出击，只会白白损耗我这等优秀的炮灰人才。”灰烬委婉的说道。

　　“你想说啥？！痛快点！”被回忆恶心到脸色苍白的镍球君，不爽的回道。

　　“我或许有办法打探到魔法塔内部的情况……”

　　“扯的吧？”光头优雅的擦着嘴角秽物，一脸不信任的盯着灰烬。

　　“从那边的画面可以推断出，萨茹曼是一个擅长生物技术的巫师。一个人的精力总是有限的，再加上这里是孕育出魔法文明的中土大陆。所以，我有理由判断萨茹曼并不擅长高科技！”灰烬说道。

　　“你擅长？”镍球君犀利的反问道。

　　“呃，我也不擅长。不过我手下有一位科技人才，鼻涕，你上！”灰烬毫不犹豫的出卖了自家的小弟。

　　“众位大佬，在下苍蝇并非鼻涕！本人擅长高科技，下面就由我来探测一下魔法塔内的情况。如果我的操作出现错误，并导致诸位被萨茹曼发现，希望众大佬可以毫不犹豫的干掉我，并诅咒我苍蝇生生世世不得好死，谢谢！”

　　鼻涕刚一出场，就为好基友苍蝇挖了一个巨坑。接着，他从空间装备中取出一大把电子苍蝇，并操控它们飞入魔法塔内，用自带的各种特测器进行侦查。

　　……

　　《下水道美人鱼》是一部异常温暖人心的爱情故事，虽然年代久远特效差了一点，但两位演员的真挚表演，深深地打动了我的心。建议大家去看一看，女猪脚的身材确实不忍直视，人家是靠演技上位的口牙！


第690章 萨茹曼的真底牌

　　灰烬四人紧盯大屏幕，跟着鼻涕的电子苍蝇的脚步，飞进了魔法塔之中。

　　“偶的苍蝇结构精良，外壳特别使用了可以屏蔽魔力探测的特质金属，所以不会被萨茹曼的探测魔法发现。”屏幕一旁的鼻涕的自信的介绍着。

　　很快，分散开来的小苍蝇找到了刚才露面的宇宙恐龙杰顿。这家伙将十几只耗费心思才培育出的小怪兽带入了一个实验中，并将其逐个按进特制的培养槽中，接着挨个插上了电线。

　　谁说萨茹曼不会高科技？这玩意就是黑客帝国中矩阵掌握人肉电池技术。

　　“它们要做什么？把小怪兽当成电池使用吗？”灰烬不解的问道。没办法，这画面太让人费解了，萨茹曼为什么会将费尽心思培育出的怪兽当电池用，他脑子有病吗？

　　“太落后，真是太落后了！这种层次的电池技术也好拿出来献丑，真是太没技术含量了！”茫然了整整一晚上的女皇突然来了精神，毫不留情的批判道。制造电池是她这辈子唯三掌握的技能，除此之外，她还会‘吃’与‘卖萌’。

　　“不对，萨茹曼并没有将它们做成电池的打算，你们看那边的操作人员！”光头突然指了指屏幕侧面，那群穿着白大褂却毫无存在感的强兽人工作人员。

　　这帮相貌狂野，天生就在及格线下方徘徊的猛兽穿上专用工作服后，立刻进化到了更高的层次，斯文的禽兽。看起来活脱脱一群bt妇科大夫，这是要上演‘夜勤病栋’吗？看着屏幕中央那群娇弱不堪毫无反抗之力的小怪兽，灰烬觉得有必要联系‘光腚肿菊’，让它们代表牛郎星消灭掉鬼畜的萨茹曼爷爷。

　　“你在看什么？为什么一副愉悦的表情？注意，它们操作的屏幕才是重点！”光头的吼声将陷入不健康幻想中的灰烬拉回了现世。接着，他将注意力集中到了强兽人下方的屏幕中。

　　原来，这群野兽正通过矩阵的技术，为小怪兽们传输各种各样的战斗技巧。什么十八般武艺、双节伦周杰棍、八极拳、泰拳、毛熊军用格斗术、八神古武流、诚哥的书法、日式绳艺、母猪的产后护理等……残暴绝学，都一股脑的灌了进去。

　　“看来我们之前多虑了，萨茹曼确实想要将它们打造成超级战士。不仅费尽心力培育出它们，更是为它们传授了如此恐怖的知识。我敢断言，等它们出师后，实力据对是‘凹凸曼’世界中所表现的六倍！”灰烬摇头叹了口气，“不过我还是有一点不明白，既然萨茹曼如此看重它们，为什么会在它们一出生时，就派杰顿殴打它们呢？要知道，这些卵生生物在破壳的瞬间，会将第一眼看到的人当成母亲。如果我是萨茹曼，绝逼会拿着棒棒糖伪装成怪蜀黍，一脸笑意的和它们打招呼，而不是派手下殴打这群小可爱！他就不怕这群小可爱心存不满，日后反噬咩？”

　　“大当家，也许接下来的画面，就能为您解惑了。”鼻涕突然插口道。

　　“什么？”灰烬疑惑道。

　　“有一只电子苍蝇在某个房间发现了重要情报！”鼻涕回道。

　　“切换过去！”

　　屏幕一闪，从小怪兽培育基地转到了一个光线明亮，播放着舒缓音乐的大厅中。大厅装璜华丽，透露出一种古典的气息。下方长桌的主座上，正做着一袭白袍，秀发堪比飘柔代言人的萨茹曼老爷爷。

　　此刻，老爷爷高举手中酒杯，一脸慈爱的说道：“我亲爱的孩子们，祝贺你们完成了一年级全部功课，成功毕业！粑粑为你们感到骄傲！现在，粑粑就将特别为你们准备的礼物拿出来，欢呼吧，我的孩子！”

　　“偶偶偶……！”、“耶耶耶……！”、“药药药……！”、“切克闹！”、“粑粑万岁！”、“粑粑我爱你！”、“我要给粑粑生孩纸！”、“都滚开，粑粑是我的，我要给粑粑生猴子啊！”……

　　一群身穿紧身衣，眼睛严重凸出，脑袋上插着奇形怪状棱角的家伙，正奇怪的扭动着肢体，异常高兴的欢呼着。

　　看到这里，灰烬瞪大了眼睛。没有错，这帮扭曲的家伙竟然是小怪兽们的宿敌，邪恶的凹凸曼！尼玛，萨茹曼竟然秘密培养了一批精英凹凸曼，他这是要闹哪样啊？难道他准备脚踏黑白二道，既做碧池又立牌坊，推翻艾隆的统治，成为中土大陆的幕后新主宰吗？好大的野心啊！

　　“肃静！都安静！虽然你们通过了一年级的学业，但这并不代表你们无敌了！这些天，粑粑在传授你们功课的同时，还为你们准备了一批天赋异禀的竞争对手。它们天生邪恶无比，拥有不弱于你们的天赋异能，更是掌握了各种残暴的攻击手段。粑粑给你们的任务是，杀死它们！吞噬它们！掠夺它们的力量！”萨茹曼高呼道。

　　“偶偶偶！杀死它们！吃掉它们！”一只头插头标的凹凸曼吼道。

　　“不！吸干他们！诚哥赐我《房心星鉴》，吾欲吸干他！”另一只凹凸曼说道。

　　“不要吵架，不要吵架！我这里有《吸精大法》，谁听话我就给他！”凹凸大哥劝阻道。

　　“好了，你们安静！虽然你们实力不错，却没有经历过实战洗礼，不如那些怪物残暴。所以，信仰粑粑吧！成为我萨茹曼的‘爱之斗士’，守护中土大陆的和平！”老爷爷瞬间化身政委，施展了三大神技：大忽悠术、大普渡术、大洗脑术。

　　“为了爱和正义！”被洗脑的凹凸曼们，挥拳齐声道。

　　“很好！下面，接受我的礼物吧！按照考试成绩，逐次到我这里来领取圣衣！”说着，萨茹曼挥手招进来一批强兽人仆人，它们抬着一座又一座金色方形箱子来到大厅内。“这便是粑粑打造的‘白浊圣衣’！它代表‘纯洁’与‘守护’，守护中土大陆的和平，守护粑粑的纯洁之身！有了它，粑粑再不担心你们打不过小怪兽了～！穿上它，为我而战吧！”

　　“切克闹！”听到粑粑原来还是纯洁之身后，在座的凹凸曼们更加性奋了，齐声吼道。

　　……

　　“嘶！怪不得他重视小怪兽，原来他的底牌是智力更高一筹的凹凸曼啊！看看凹凸曼吃的面包果酱，再想想小怪兽吃的熔岩肉泥；看看凹凸曼的圣衣，再想想小怪兽那一身烂皮；看看凹凸曼受到的高等教育，再想想小怪兽脑门上插到电线，果然是后妈养的啊！”屏幕前方的灰烬，不服气的叹道。

　　“怎滴？你要拯救小怪兽不成？”一边的镍球翻了一个白眼，接着道，“再怎样，它们都是萨茹曼制造出了的，他一定有控制这些怪兽的方法。你越是同情它们，就越危险！”

　　“不！我觉得这是一个机会！”灰烬打断了镍球的话语，“如果再晚一步，等凹凸曼吞噬了无辜的小怪兽，我们的对手将变得更加强大。”

　　“即便你抢先一步，也要买对小怪兽+凹凸曼，虽然质量有所下降，但数目却翻倍了。”作为大将压轴的镍球，有恃无恐的看着灰烬这名前锋。

　　“不能这么说，如果我策反了小怪兽，那就不一样了！等它们双双同归于尽，我们直接对付萨茹曼，省时又省力！”灰烬阴笑道。

　　“尼玛！你的同情心呢？你刚刚不还站在小怪兽一方吗？我都动了恻隐之心，你丫却要那它们做炮灰，你还是人吗？！”镍球骂道。

　　“擦！我和虫子长得这么可爱，你就忍心让我俩做炮灰？！”灰烬吐出嘴里的奶嘴，变回正太，回击道。

　　“策反小怪兽，你行吗？”光头突然插口，怀疑的看着灰烬。

　　“不试试怎么知道？反正又不花钱，失败了也没损失。”灰烬耸了耸肩，无所谓道。

　　“那行，你去吧。”


第691章 气之戒入手？

　　“啊哒！啊哒！啊哒哒哒哒……”

　　面对无数小怪兽围攻的杰顿毫无畏惧，只见它从胯中抽出一对双节棍，接着如旋风般挥舞起来。

　　‘砰砰砰砰……’

　　一只又一只小怪兽无法招架，吐着血倒飞而出，并发出‘呜呜’的哀鸣声。

　　“废物！一群废物！就你们这种水平，如何是萨茹曼大人坐下二十位‘圣白浊斗士’的对手？！你们这群只会吃的爬虫，没有资格站在这片土地上，还不快快跪下！”杰顿从胯下抽出一根教鞭，全力抽打着满眼愤恨的小怪兽，享受着虐待学生的快感。

　　“你，还在那边愣着做啥？还不把毛巾拿来，没看到我的手脏了？！没眼色的东西。”鞭挞完小怪兽，杰顿又用鞭子卷过一边傻愣发呆的强兽人仆人。

　　“套马的杰顿大人，您威武雄壮！这是您要的手巾！”发呆的侏儒强兽人恭敬献上一副手巾。

　　“哼，蛮会说话的嘛，可惜你个子太矮了，没资格加入我的亲卫队。”看了看侏儒强兽人那郭敬明般的身高，杰顿遗憾的摇了摇头，“去照顾那群爬虫吧，给它们多吃点，大人需要一批强壮的怪兽，你懂的。”

　　“在下明白，小人一定会将它们喂的白白胖胖的。”侏儒强兽人保证道。

　　当杰顿离开训练室后，这只强兽人深叹一口气，接着将头上戴着的皮质面具拔了下来，露出一副猥琐的嘴脸。

　　“呼叫大当家！呼叫大当家！鼻涕已经成功打入敌人内部，请求指示！”

　　几秒钟后，鼻涕收到了‘你自己看着办’的信息，然后他一脸笑意的向小怪兽们走去。

　　……

　　入夜两点，萨茹曼与他的凹凸曼们都陷入了梦乡，这时，鼻涕露出了阴谋得逞的笑容。在他的身后，是一群头插天线满目凶焰的小怪兽。

　　之前，他给小怪兽看了一段萨茹曼煽动凹凸曼的视频，之后，他又许以重利，总算骗过了没什么智商的小怪兽。最后，他为小怪兽们插上了可以屏蔽萨茹曼脑波的天线，让它们摆脱了被萨茹曼操控的命运。

　　现在，鼻涕按照之前的安排，与灰烬里应外合，破坏魔法塔的核心装置，接着堵住凹凸曼，为镍球殴打萨茹曼铺桥修路。

　　当一声巨响从塔内发出，大片碎石烟灰从塔身激射而出时，灰烬便明白时机到了！之后，他在镍球的逼迫下，硬着头皮杀入了高塔中，履行了前锋的职责。

　　进入高塔大门后，身前出现了数条岔路，灰烬与女皇对视一眼，默契的点了点头，然后朝着通往最高层的阶梯冲去。跃阶而上，灰烬越跑越快，希望快点和白袍法师萨茹曼碰面。

　　在与宇智波兄弟交手后，灰烬灵感如泉涌，再次改造升级了自己的炮姐。如今，他有信心在变身炮姐射手的形态下挑战真柱子哥，即便不敌，他也有十成的把握逃走。今日一战，他便要验证自己的实力，是否能够达到真柱子哥的最底线？

　　“嗯？不对劲，我跑了这么久，为什么还没有到达顶部？”沿着台阶跑了许久，按照他的速度，早就应该到达顶部，可他现在仍在台阶中徘徊。

　　“虫妹妹……呃……”灰烬回头，想招呼女皇一声，可身后却空无一人。这时，他终于明白自己中招了。

　　与此同时，女皇也在一座面包森林中徘徊，或者说，流着口水一脸幸福的在地上打着滚，并没有察觉出半点不妥。有时候，脑残的家伙更加容易对付……

　　……

　　“他俩进去多久了？”魔法塔下方，镍球双手背后仰望高塔的尖端。

　　“大概五分钟吧。”光头看了看手腕的表，说道。

　　“真安静，为什么还没有动手？莫非他俩在耍我？”

　　“两位便是神殿使者吧？你所说的人正在我这里做客，还请二位上来一聊。”萨茹曼自信的声音从高塔中传来。

　　“切，任务失败，最后还要靠我动手才成。光头，我们走。”听到萨茹曼信心十足的声音，镍球便知灰烬的策反计划失败了。“任何阴谋都是虚妄，唯有实力才是王道。”镍球卷起衣袖，一边展示自己的肌肉一边向塔内走去。

　　“说得好，唯有实力才是一切！”高塔上的萨茹曼也赞同的重复道。

　　……

　　“又见面了，上次你害死了我弟弟，这次，我便要你偿命！”宇智波闰土卸下面具，一脸平静的看着灰烬。

　　“这是哪里？我爬了这么久的楼梯，为什么还没到楼顶？”毫不在乎自己的恶劣处境，此刻灰烬只想知道自己究竟爬到了几层？

　　“……”被灰烬无视的闰土抽了抽嘴角，放弃了先前准备好的一系列台词，阴着脸回道，“这里是地下室。”

　　“……”这一次，换灰烬猛抽嘴角，“你是说，我从一开始就在地下打转？”

　　“你的智商还不算无法挽回。”

　　“……，我媳妇呢？”灰烬再次发问。

　　“那个在你之后进来的女人？她在库房中打转。还有，她已经没救了，那种程度的幻术也能迷住她，真让人佩服啊！”闰土挑衅道。

　　“那个，按照故事的发展，接下来就是你以虫子的生命为威胁和我决战，对吧？”

　　“没错，打败我，她就可以从环境中解脱。或者，你们都死……”

　　“还等什么，来吧！炮姐射手，变身！”在闰土开口的同时，灰烬一键换装，然后踏着电光般的步子冲了过去，一拳打向闰土的下巴。

　　……

　　进入高塔内部的镍球二人，在第二层被宇宙恐龙杰顿拦住：“看过《黄道十二宫篇》吧？这一层由我守护，只有一个能够通过，你俩抓阄决定吧。”

　　“不必了，我来战你！”光头跨出一步，来到杰顿面前。

　　“好兄弟，够醒目，我先走一步！”镍球拍了拍光头的肩膀，接着转身离开。

　　“自从来到这个位面后，我还没有风风光光的打过一场，一直让读者们误解了我的实力。其实，我也是能够独当一面的强大神殿行者啊！”总是被镍球君抢风头的光头，握紧拳头在杰顿面前大声宣誓道。

　　“啪！”

　　单纯的杰顿甩出一巴掌，狠狠的糊中了光头的熊脸，无情的将他击翻在地，接着无辜的说道：“你确实很弱啊！”

　　“啊啊啊啊！不是这样的，我真的很猛地啊！”光头半跪着爬了起来，急吼吼的辩解道。

　　“轰！”杰顿踹出一脚，将光头踢飞。

　　“哪里猛了？”杰顿歪头问道。

　　“你不要逼我暴走啊！我可是有‘里人格’的绝世凶徒啊！”满嘴鲜血的光头，毫不在意的站了起来，一步步向杰顿走来。

　　“你是逗比？还是强力抖m？”被光头百打不死的气势震慑住，杰顿一脸郑重的问道。

　　“哔哔哔哔，里人格开启……吾叫……杀手四十⑨号！”

　　……

　　“欢迎，欢迎！除去那些炮灰，想必阁下就是时空神殿这次任务的负责人吧？你好，我叫萨茹曼，至于我的资料，想来你应该一清二楚吧？据我所知，时空神殿之中，也有不少和我相同的个体存在。”见到镍球君，老爷爷毫无架子的和他打起招呼，并热情的招呼道，“来来来，这是我煮的咖啡，趁热喝，不要放凉了。”

　　“……”这出乎意料的一幕，让镍球君陷入了当机模式。

　　“怎么，很意外？我又不是甘道夫那种肌肉棒子，自然会分析形势。虽然主神空间很强大，但时空神殿更胜一筹，如果非要选一方当靠山，孰优孰劣一眼便知。这是你想要的气之魔戒，就当做我的投名状献给阁下吧。”说着，老爷爷取下手指上的魔戒，递到镍球君的面前。

　　“……”一时间，百种滋味涌上心头，镍球君感觉自己那刚刚康复的小弟弟，又有了再碎一次的冲动。

　　这特么到底是什么事啊？！


第692章 须佐能乎

　　“你的意思是，你要投靠时空神殿？”反复抚摸手中的戒指，镍球终于确定萨茹曼没有拿假货唬他。

　　“当然！”老爷爷做回座位上，轻点脑袋。

　　“为什么要这样做？这太不正常了。”

　　“原本我的世界只有这么大。”萨茹曼指了指窗户外面的天空，接着道，“之后主神空间出现了，我的世界变得这么大！”老爷爷费力的张开双臂，试图比划出一个无限大的概念，“最后，你们又降临了，我才知道世界原来是那样的大。”

　　“世界是那样的大，但神殿没有你想的大啊！主神空间背后的无限联盟，就差不多和神殿一样大，你没道理舍近求远来我们这边啊。”镍球费解的问道。

　　“起初，我也没打算加入你们。只要主神空间给我足够的技术资料，我就满足了。但是！它只给我了凹凸曼的培育方法，而我还从其他途径打听到了赛亚人、超人、大蛇、异形、麻祖的存在，我想要研究它们，但主神不肯。它说什么必须用积分来兑换，让我加入空间成为轮回者。呸！真当我不知道索伦怎么死的？我才不要做苦逼的轮回者！”萨茹曼叽歪道。

　　“哦，我大概明白了。不过，什么是麻祖？我怎么没听过。”镍球摸了摸下巴，神殿中的狠角色他大致都有所了解，唯独这个麻祖没有听过。

　　“麻子的祖先，斋祀。”萨茹曼解释道。

　　“原来是那个从不穿衣服的家伙啊！对了，既然你要加入我们，为什么还拦着我的手下？他现在的情况如何？”镍球追问道。

　　“首先，我还不清楚你是否接受我的加入。在没有确定之前，我的立场还在主神这边。其次，即便我加入了神殿，也不可能明目张胆的与主神对抗，所以该演的戏还要演下去。最后，那个叫闰土的轮回者不受我控制，我便是想让他停手也没办法。”萨茹曼一脸无辜的摊了摊手。

　　“切，那两个家伙是死是活我不在乎，光头的情况如何？”镍球问道。

　　“嗯，让我看看，这位光头先生正骑在杰顿的身体上，疯狂的扭动着，撕扯着……”一场热血澎湃的贴身战，被老爷爷形容成了孤男怨女之间的……

　　……地下室中……

　　“影分身术！无限豪火灭却！”一排上忍装的闰土将灰烬团团围住，接着喷出了大量的火焰将其淹没。

　　“炮姐神衣，磁暴护体！”强大的电流围绕着灰烬的身体旋转起来，最终变成一层堪比at立场的电磁立场，成功抵御了闰土的火遁。

　　“咻！”在灰烬防御火遁的同时，闰土以一个极尽扭曲的姿势飞跃至灰烬的面前，并与其四目相视。

　　别天神！

　　这一瞬间，闰土的双眼迅速变化，从血红色的三蝌蚪眼转变为黑红相间‘宝马永恒万花筒’。见到这一幕，灰烬也明白对手的意图，无非是幻术、幻术，或者幻术。此刻他保持姿势无法动弹，闰土确实挑选了一个正确的进攻时机。但是！他也不是坐以待毙的人啊！

　　“幻术克星，泥鳅桑！”一个黑影闪现，整装待发的老泥鳅出现在灰烬的面前，替他挡下了闰土的别天神。

　　“我罪孽深重，不该浪费国家资源，老夫去也！”被幻术击中，泥鳅的意志遭到扭曲，当场挥刀自杀。

　　“好贱的招数！”灰烬抽身飞退，嘴中说道。

　　“彼此彼此。”闰土指了指泥鳅的尸体，回道。

　　“看来你的万花筒进化了，不知道有什么新能力？”看着那双宝马写轮眼，灰烬好奇道。

　　“告诉你也无妨，反正你活不了多久。我这双眼睛得到的新能力，就是‘四轮驱动无限能量’啊！我的眼睛可以同时发挥出双倍的瞳力，并且永不枯竭。见识我的终结技吧！四倍须佐能乎！”

　　闰土大喝一声，一股紫黑色查克拉从他的身后喷薄而出，并且越聚越多、越聚越大，最终将他本人团团抱住，化为一个模糊的巨人形态。

　　“进化吧，须佐能乎……创圣大天使号！”

　　强大的气势向四面爆发开来，那尊不断波动的能量体，最终凝固下来，成为了一个身穿红肚兜，脖挂银项圈，手持钢叉的紫色巨人。尼玛，不愧是闰土的须佐能乎！

　　“凡人，受死吧！”巨人一脚踏下，向着灰烬踩去。

　　“乃母！我也不是盖的啊！炮姐，接入御坂网络。”一身炮姐神衣的灰烬开口说道。

　　“明白！”美琴的上半身的虚影从电磁炮中浮现而出，并点头应道。

　　接下来，灰烬身上的六块铠甲同时绽放蓝光，组成一个小型的‘御坂局域网络’。这时，炮姐的本尊虚影也竖起了头顶的呆毛，并以此为中枢，联系着领域世界中的‘十万御坂互联网’。

　　当两个网络连通后，灰烬的计算能力瞬间拔高了无数个层次，从lv6的电磁掌控者飙升到了lvmax磁暴狂魔。

　　“去死吧！十拳剑！”当灰烬成功进化为磁暴狂魔的瞬间，闰土能乎也投出了手中的钢叉。

　　“白井黑子！雷霆之枪！”接通御坂网络的灰烬计算力大幅提高，在闰土投射出钢叉的同时，他便计算出了钢叉运行的轨道，接着他安装了移动插件白井黑子，瞬移离开打击位置，并回了闰土一枪。

　　灰烬在千钧一发之际避开了闰土的十拳钢叉，接着一道雷电击中闰土能乎的心脏，但他还是失算了！因为闰土能乎所穿的红肚兜，正是能够反弹一切伤害的八咫镜！

　　‘piu’的一声，灰烬击出的lvmax雷霆之枪反弹到了自己的身上。

　　“哈哈，白痴，死在自己的攻击之下吧！”闰土大声笑道。

　　“西瓜！”头皮阵阵发麻，灰烬下意识的召唤出自家兄弟挡刀。

　　“不！毒蛇还在里……”西瓜才说了一半，便被雷霆击穿。

　　“毒蛇！”灰烬从善如流，再次召出毒蛇。

　　“no！大象他……”毒蛇说了一半，便被雷霆劈碎。

　　“大象！”乐于听取手下意见的灰烬，召唤出了大象。

　　“苍蝇！”大象刚刚爆出苍蝇的名字，便一命呜呼了。

　　“哎，既然你们兄弟如此情深，我便让你们一同上路吧！”说罢，灰烬召出苍蝇，成功挡下了这道雷霆。

　　“你已经被我锁定了，去吧，八尺琼勾玉！”在灰烬躲避雷霆的过程中，巨人摘下脖子上的银项圈，接着甩了过来！

　　“你能锁定个屁啊！我可是有十万御坂网络做后盾的男人啊！”再次启动白井黑子，灰烬瞬间来到了闰土能乎的头顶。

　　按照日本机甲动画的尿性，驾驶员一般都坐在机体头部位置准没跑了。而闰土能乎的肚兜只能包住上半身，头部恰好没有被保护，所以……

　　“黑暗雷光拳！命运之失！”灰烬双手插在闰土能乎的天灵盖上，高声呼道。

　　“妈蛋！忘记通灵‘切糕王’了！”天灵盖下方的闰土疾声呼道，接着眼前一黑，电焦了。


第693章 孩他妈登场

　　“萨茹曼那边有动静吗？”艾隆的宫殿中，千手树人坐在客座上，突然问道。

　　“什么动静？那边没有消息啊……”低头认真涂抹指甲油的艾隆，一脸疑惑的抬起头。

　　“的确？”树人认真的看着艾隆。

　　“千真万确啊！发生什么了？”

　　“我的兄弟闰土，也死了。”树人皱着眉头说道，“他就在萨茹曼的魔法塔中。”

　　“你的意思是？”闻言，艾隆面色凝重放下了指甲油，并将其小心翼翼的收入盒中。

　　“萨茹曼很有可能叛变了。”树人用手敲着桌子，缓缓地说道。

　　“不可能，如果他叛变了，为什么主神没有提示。”

　　“管不了那么多了，这次神殿行者来势汹汹，我必须一探究竟。对了，我离开以后，你就使用至尊魔戒召唤那两位过来，有他们在，无论我是成是败，这些入侵者的阴谋都必定失败。”

　　“既然如此，你为什么还要去？我直接召唤不就行了？”艾隆拦下树人，开口问道。

　　“你不懂，哥的人生寂寞如雪，只有与强者之间的生死搏斗，才能让我体验片刻活着的感觉。此外，我还要为两位弟弟报酬啊！”言罢，树人君轻轻推开艾隆，踏着飘逸的步子飞出了窗户。

　　“嘘，终于走了！”看着树人那隐于黑暗中的背影，艾隆终于长舒一口气，接着“哦咦嘻嘻嘻嘻……”的笑了起来。

　　“哦咦嘻嘻嘻，还好我提前做了准备。‘超级无敌滚进碗里来奴役契约卷轴’，连上位神都无法抗衡的顶级契约！能够对抗神殿行者的召唤兽啊，你们必定是属于我的！”

　　……

　　距离‘魔戒位面’非常常遥远的异时空，一家环境优雅没有几位顾客的快餐店中，有两个女性正趴在一张桌子上大快朵颐。

　　左边的女子黑发披肩，一袭紧身旗袍，将完美的曲线展露的淋漓尽致。此刻，这位美貌的女子毫不顾忌自己的形象，正以两口一个汉堡的速度，疯狂的吞咽着。不一会儿的时间，她脚下便堆积出了一座纸盒构成的小山。

　　当吃掉第一百三十九个汉堡，以及第二百八十四块炸鸡后，她才撑着懒腰，抚摸着高高隆起的小腹，慵懒的叹了一口气：“吃的真是饱啊！”

　　悦耳动听的声音再配上嘴角那抹令人遐想万分的白色奶油，这幅画面令对面的粉发少女呆了片刻。

　　“这就吃饱了？姐姐你太弱了！就不提我现在了，放到以前，我一顿饭至少也要吃三百个汉堡。要是换算成白饭的话，没一百大桶我根本停不下来！”

　　粉发少女匆匆咽下嘴里的鸡块，接着将一根骨头吐在地上，然后踢了踢脚边的电气老鼠，示意其开饭了。老鼠想要吃肉不愿啃剩骨头，故而傲娇的扭了扭身子，将脑袋转到一边去。

　　“咩的，敢跟老娘横？！踩死你！”见宠物冲撞自己，少女大怒，抬起带着尖锐后跟的鞋子，狠狠踏中了老鼠的脑袋。

　　“皮卡皮卡皮卡……”颅骨粉碎，‘痛苦即力量’的电老鼠疯狂的哀嚎抽搐起来，剧烈的电流从少女脚下暴起，轰的一声，快餐店的地板四散崩裂，华为一片焦黑。

　　“神乐，不要虐待这只皮神了。它今天已经被你踩残十四次了。”少女对面的蛇姬开口劝导。

　　“哼！饶你一命。”少女一脚踢飞了在地上打滚的皮神，接着她一扯锁链，又将半死的老鼠拉了回来了。这一来一往，让重伤的老鼠剧烈的咳了起来，离死之差半步。

　　“姐姐，几年没见，没想到你的脾气变得这么好。我记得你以前可是杀人不眨眼的女海盗，王下七武海啊！”神乐一脸意外的看着对面的蛇姬。

　　“没办法啊，人家可是要当麻麻的人啦！为了肚子里的蛇宝宝，自然不能再喊打喊杀了。”蛇姬一脸幸福的抚摸着隆起的小腹。

　　“真羡慕啊，我也想生一只兔子。”神乐一脸羡慕的盯着蛇姬的小腹，接着不甘道，“哎，那只垃圾章鱼真是逊毙了，那么多发居然一次也没中，只是太她咩的给老娘丢脸了！等我再见到他，一定要让秀吉给他注射雌性荷尔蒙，我要狠狠的鞭挞她啊！”说道激动处，神乐顺手从背包中抽出一根神器苦瓜，狰狞的挥舞起来。

　　“嘻，说不定等你生出兔子，他家的小蜘蛛、小羚羊、小枕头已经满地乱爬了呢。”蛇姬挑眉打击道。

　　“啊啊啊啊……不要再说了！”越想越怕，心头一片晦暗的神乐抬起鞋子，疯狂的践踏起地上的皮神。一时间，快餐店内电光四射，雷声滚滚……

　　“对了，这次见面，你有没有准备礼物？”不忍见皮神受苦，蛇姬岔开话题。

　　“姐姐你准备了什么礼物？”停止虐待宠物的神乐，一脸好奇的看向蛇姬。

　　“那还用问？当然是这个小家伙了。”蛇姬轻揉小腹，柔声道。

　　“啊啊啊，你又来了！和你的礼物相比，我还有什么脸去见那个魂淡啊！不行，我也要生小宝宝啊！”说着，神乐将奄奄一息的皮神捡起来，然后揉吧揉吧再塞进衣服中，有模有样的模仿者蛇姬。

　　“行了，说说你准备什么见面礼？让我帮你参考一下。”蛇姬打断了神乐的鞭尸行径，问道。

　　“呃，其实也没什么，大概800t左右的种子，不知道他会不会喜欢？”神乐取出一个移动硬盘，忐忑的说道。

　　“800t，其实也不多嘛，等等！你刚才说什么？800t的种子！擦！你确定是种子？！”蛇姬瞪大眼睛问道。

　　“对啊……”被对方的样子吓到，神乐弱弱的回道，“都是百合片，也不知道行不行……？”

　　“我擦，丫头你出息啊！自从哀家进入时空神殿，也没收集到超过20t的种子，没想到你不声不吭就搞到了这么多。你放心吧，即便那只章鱼不喜欢，他背后的蜘蛛与羚羊也绝对会疯狂的。”此时此刻，蛇姬的双眼之中也燃烧着熊熊的烈焰。若不是这硬盘是送给章鱼的礼物，她绝对会抢先一步打开享用的。

　　“对了，姐姐你是怎么进入神殿的？又是怎么到这里的？”指了指再次恢复原状的快餐店，神乐好奇道。

　　“起初，我一直居住在九蛇岛。直到一日，我发现自己肚子里多了一块肉，然后我睡觉时总能听到神殿的召唤声。因为我知道孩子他爹就在神殿，所以我就加入进来。之后，我参加了四次位面穿梭，达到了a级。算上在神殿修整的日子，刚好两年半。前几天有个家伙说认识小触手，然后我就来了这里。”蛇姬道。

　　“两年半还不出来？！”神乐盯着蛇姬肚子惊道。

　　“我问过豺狼医生赤尸藏人，他说这孩子至少要怀三年，如果赶时间的话，他可以免费提供剖腹手术，将孩子提前取出来，泡在营养液中养大。不过我嫌营养液太贵，泡在瓶子里太麻烦，所以还是留在了肚子里。”蛇姬回忆道。

　　“哇！不明觉厉耶！好想有一个能泡在瓶子里养大的小宝宝啊～！赤尸藏人真是神医耶！”神乐双眼放光的说道。

　　“说说你，你是怎么到这儿来到？”蛇姬问道。

　　“我回了老家一趟，本来打算亲手斩掉自家的老头子继承家主的位置，没想到老头子发现我凝聚了白饭领域，接着惊为天人，然后双手奉上家主之位，还拉出了我那个不成器的哥哥，让我狠狠扁了他一顿。最后嘛，我念头通达，就留在家里帮老爹统一了附近三百多个小型星系的所有宇宙海盗。昨天我在攻打‘不坑爹就会死星人’的时候，接到了一封邮件，说什么‘想不想见到章鱼？’，于是我就来了。”

　　神乐无所谓的耸了耸肩，接着同时往嘴里送进了四个汉堡。


第694章 配角到齐，正戏开始……

　　“这什么情况？”干掉闰土的灰烬一路跋涉，终于来到了最顶层。看着和死狗一般，躺在地上吐着舌头的光头，还有他背后与白袍老爷爷一道喝茶的镍球，他长大嘴巴问道。

　　“萨老先生弃暗投明加入我大神殿了。”镍球解释道。

　　“我没问这个，我是说这货这么和狗一样？”灰烬指着用舌头散热的光头问道。

　　“他刚刚干掉了宇宙恐龙杰顿，消耗了大量体力。来，你俩也不要站在那里，一起讨论接下来的任务方针。”镍球招手道。

　　“不只剩一个艾隆了么？还有什么好讨论的，干他丫啊！”灰烬纳闷道。

　　“艾隆其实很弱，他并非至尊魔戒的缔造者索伦，自从他得到至尊魔戒后，每日都会受到戒指的侵蚀。现在，他的实力大幅衰退，还不及我一半，但整片中土大陆之中，没有一个强者敢招惹他。”萨茹曼站出来解释道。

　　“为毛？”

　　“因为那枚戒指！自从主神空间出现于世人面前后，戒指就被主神加持了特殊能力。直到现在为止，也没有一个人敢去以身试法。我曾从远处感受过那股潜伏在戒指中的力量，那感觉真是令人头皮发麻，菊花发紧啊！”老爷爷意味深长的说道。

　　“也就是说，你们在讨论如何对付那枚被主神空间改造的魔戒？不会又让我打前锋吧？”灰烬警惕的看着镍球君。

　　“不不不，这次由我出手，亲自对付那枚神鬼莫测的戒指。而你，则对付次一等的小麻烦。”镍球胜券在握的说道。

　　“纳尼？次一等？难道还有一枚戒指不成？”

　　“不不不，是主神空间的轮回者，千手树人。你负责挡住他，而我则去击杀艾隆，事成之后，我们在末日火山见面。”镍球解释道。

　　“我去卖命，那这老头做什么？”灰烬指了指一脸淡定的萨茹曼。

　　“他装死啊！如果我们赢了，他就跟着咱们回归神殿。如果我们败了，他就继续做主神空间的狗腿。”

　　“那他也太爽了吧？什么都不做，稳坐钓鱼台。”灰烬不爽道。

　　“谁说的，老人家可是将他的全部家底，都赞助给我了！你看看，整整二十位‘白浊斗士’！”镍球君拿出一叠身穿圣衣的凹凸曼杀马特照片，炫耀起来，“有了这些豪杰加盟，再加上我的大罗金仙套装，pk至尊魔戒毫无压力。”

　　“那我有什么好处？”看到镍球得到了二十多位得力打手，灰烬意动道。

　　“库房还剩下一位风韵犹存的凹凸之母，如果你有性趣……”萨茹曼犹豫片刻，开口道。

　　“免了，我直接对付千手树人就好了！”

　　……

　　在灰烬等人分配对手的同时，艾隆也迫不及待的开始了作死运动。

　　布置好奴役魔法阵后，艾隆将自己手下的大法师们都驱逐出寝宫，然后紧张的关上大门，又施展了无数防御魔法、屏蔽魔法，确保没人能够进入宫殿。

　　一切完成之后，他拿出了两样东西。一个是用神秘‘鳖爬体草书’书写的最高级别的奴役契约，另一样则是被主神空间改造过的至尊魔戒。

　　“汝应以混沌蒙眼，汝为狂乱之牢囚者，吾为手持锁链操纵者……”高举至尊魔戒，艾隆一脸激动的念着咒语。

　　阵阵红白光线混杂着金黄色光彩在魔法阵中不断扭曲，最终，金黄色光线被红白光压制下去，艾隆无法理解异界咒骂声，时断时续的传了出来：“f@uk，……f@ck……@%……#￥%！”

　　“名为‘法克’的异界存在啊，顺从至尊魔戒的召唤，成为吾埃尔德隆的奴隶吧！”召唤即将成功，艾隆来不及多想，直接使用了奴役卷轴。

　　“法克！”一只粗壮有力长满毛发的右臂撕裂了空间，顺应着魔戒的召唤来到了中土。

　　‘啪！’那只手臂握着一个装满黑色液体的玻璃瓶，重重砸在了艾隆的颅骨上，“法克！区区半精灵也敢奴役我山德士，死吧！”

　　瓶子破碎，黑色的液体混合着艾隆白花花的脑浆溅了一地。接着，另一只手臂也破空而出，并紧紧扒住空间裂痕，用力挣扎起来。经过数十分钟的努力，一个不着片缕，留着白色胡子的强健男子，从裂缝中走了出来。

　　“高等位面居然也有这么强大的阻力，看来我的力量已经达到了这个宇宙的承载极限。该死的议会，都是你们逼的，我才不要去那种满是疯子的地方！大不了加入无限联盟，我也建造一个光球空间！咳咳，想多了，当务之急还是联系那个白痴，对了，把那个狂魔也拉过来。这样，我们这边就有三个人，去掉那个什么都不懂的小丫头，七个名额有一半都站在我这边。电池狂魔、镍球术士、光头刺客，哼哼，就让我看看你们究竟有什么能耐与我共占七个名额！”捡起掉落在地的武器，壮汉低头自语起来。

　　……

　　中土大陆的另一处，同样出现了一个空间裂缝。之前被红白光线压制的金色光芒，突然炸裂开来，将这片山谷染成了金色。

　　一个人影踉踉跄跄的从裂缝中跌落出来，并低声骂道：“该死的，主神空间是个大骗子！那个破戒指居然只能提供一个人通行，还好我提前有准备，否则就过不来了！”

　　人影将一团报废的机械丢在地上，然后又掏出一个平板电脑：“让我看看，这次都有哪些人……？嗯？那个家伙也被选中了？真是期待啊！还有……咦？这个小丫头我好像见过，上次我还送给她两根棒棒糖吶，是个可爱的小家伙。电池狂魔？！哈哈，早就听说过她的大名，不知道是不是如传闻那般凶残，真想见识一下啊。镍球？吴克47？怎么没听过？他们到底犯了什么事，居然占了两个名额，真是民间自古出高人啊。算了，反正也见不到他们，还是抓紧时间去找食物吧。”

　　“滴滴滴滴滴滴滴……”土鳖的手机铃声响起。

　　“喂？谁啊？”人影掏出腰间的手机，问道。

　　“白痴，这个位面除了我，你还能收到谁的信号？！”

　　“嗯？啊！对啊！你找我有什么事吗？我刚刚抵达这个位面，正准备抓几只土著生物尝尝味道。要是口感不错的话，就将它们……”

　　“闭嘴！我说你听。我刚刚吞掉了艾隆的灵魂，这个位面和主神空间所说的不同。名额中的另外三人也在这个位面，主神想拿我们当枪使，不过我也有此意！那三人是一个小组，其中两个名声不显，我也不清他们的底细。若按照名额数量比较，我们两个对上他们三个不占优势。我从艾隆的灵魂中了解到，电池狂魔与那个灰烬勾搭到一起。撒旦把那两个女人交到了你手里，用她们做筹码，策反灰烬与电池狂魔！”

　　“什么？另外三个也在这里？！照你所言，把剩下两个也叫过来，我们岂不可以……”人影兴奋道。

　　“闭嘴！我说过不想去那里，你千万不要挑衅我！否则就绝交！”

　　“安啦安啦，我按你说的做就是啦。其实，我对无限联盟也很感兴趣呐！”人影兴奋道。

　　“哼，只要干掉那三个家伙，我们就可以毫无顾忌的加入无限联盟了，之后你想做什么都可以。”

　　“真期待啊！”人影兴致勃勃的盯着天空。


第695章 令人颤栗的千手树人

　　“镍球君真的很自信啊，你说，咱俩就这样随随便便的走下去，千手树人真的能够找到咱们？怎么想，都是拿着十九枚戒指的他更加显眼吧？我要是树人，绝对先去找他！”与女皇漫步在花丛的灰烬，一边践踏着花花草草一边自语道。

　　“哼哼，这你就不明白了吧。我刚刚在数据库中搜到一篇同人，讲的就是千手树人与他两位兄弟的基情故事。你杀死了闰土和他弟弟，树人绝对会来找你报仇的！”女皇信誓旦旦的说道。

　　“什么同人？这几个神殿轮回者很有名气吗？居然有人写番外！”灰烬好奇道。

　　“当然！在遥远的地球，千手树人有一位名为‘鲁迅’的死忠，他写了一片关于三兄弟爱恨情仇短文，题目是《月光下令人脸红心跳的西瓜地》。”女皇拿着一篇写作《故乡》读作《西瓜地》文章，在灰烬面前晃来晃去。

　　“哎，你……”灰烬摇头叹道。

　　“怎么，你很看不起我们三兄弟？”一个身穿绿色马甲，头戴‘医’字护额，要挂忍具包，留着八字胡的严肃中年，站在树梢上俯视着灰烬。

　　“纳尼？！”灰烬瞪大眼睛抬头看去，好强的阳光！然后他瞎了……

　　“森之千手树人！”提前戴好墨镜的女皇，摆出战斗姿势，出声提醒道。

　　“我两位弟弟就是死在你们手上的吧，不用废话，直接战斗吧！”说完，大叔便迫不及待的扑了下来，向着灰烬杀去。

　　‘这展开略快啊！难道是要完本的节奏？’被女皇一把推开的灰烬，在空中旋转的同时，还默默的思索着。

　　‘piu！piu！piu！’被位置靠前的女皇拦住，树人君阴笑一声，接着拔出腰间短刀俯身向着女皇的脖子划去，同时，他还悄悄取出三根千本对准空中旋转的灰烬射去。

　　听声辩位，灰烬虽然看不见射向自己的千本，但他遵循本能将体型最大的大象召唤出来挡在身前。自昨晚死过一次后，刚刚满状态复活的大象，又莫名其妙的归西了。

　　“有毒！小心！”看到大象那绿幽幽的脸颊，以及嘴角那苏打+砒霜一般的白沫后，他高声提醒道。

　　“博丽大结界！切换，史上最高博丽神拳天赋者，东方末世纪传说，托奇灵梦！”听到灰烬的提醒，女皇也明白对手相当难对付，于是她一键换装，切换到了幻想乡最能打模式。

　　“哼，不赖嘛，希望你们不要让我失望啊！基因锁，四阶！雷遁！”

　　开启基因锁，树人的身体素质大幅度提升，进入了‘怪物’的范畴。接着他全身爆发出强大电流，刺激神经进入一种超负荷状态。

　　一道蓝光飞掠至女皇身前，短刀瞬间化为数百道残影，铺天盖地的向着她斩去。

　　“天翔百裂拳！”化身白衣二姨的女皇，毫不犹豫的抬手向天轰去。数百记重拳如暴雨般冲天而起，精准而又迅速的击退那道道雷电残影。

　　这霸道果决的气势，令对面的树人赞叹不已，忍不住叹道：“好身手！”

　　机会！进入残暴模式的女皇并非树人君一样拥有武德，她的原则十分单纯，只有死掉的敌人才是好敌人。于是，她趁着对手赞叹的机会，抽身而上，两根手指并拢，如利剑般插向树人胸口的死穴。

　　“博丽友情断讯拳！”

　　“好拳法！”见到二姨如下山猛虎般扑来，树人眼前一亮，飞速将短刀摆在胸前，挡住了暴露在外的死穴。

　　‘啪！’短刀被二姨一指点断。与此同时，另一边的灰烬也装备上了黑子，并瞬移到了树人身后，一记‘灼热千年杀’刺向树人大叔的后庭。

　　“瞬身术！”树人脱手将短刀甩向身后，接着消失不见。

　　“好快的动作！”偷袭失败，灰烬退到二姨身边，补充道。

　　“你说的没错，我最得意的，就是自己神一般的速度！我在东方大陆曾有一个假名，叫做‘撸迅’！年轻人你要小心了，我的手速很快的哦……忍法，黑暗行之术！”

　　被二姨形态的女皇点断短刀，树人不怒反喜，接着抽身后退，快速结印，施展了千手一族独有忍术，黑暗行之术。

　　黑暗迅速蔓延，吞噬了四周的一切，没有光线、没有声音、没有任何活物存在的痕迹，仿佛一片死域。灰烬不信邪的取出手电，将开关推了上去，结果仍看不到丝毫亮光。

　　“白痴，你要小心了！心眼！不要跑！”二姨形态的女皇并没有原来的记忆，所以她只当灰烬是普通战友。在提醒了一句后，她便顺着心眼的指引，向着树人的方向追去，只留灰烬一人在原地摆弄手电筒。

　　‘沙沙……沙沙……’窸窸窣窣的碎响从四周传来，灰烬万分警惕，完全无法判断树人的位置。

　　‘轰！轰！轰！……’

　　博丽神拳与各种忍术的对轰不断传进他的耳中，此外，他还能听到树木破土发芽的声音，老男人低喘的声音，死bt淫笑的声音，以及窸窸窣窣的踏步声。

　　就在灰烬忍受不住，准备四处乱放虚闪的时候，树人的声音再次传进他的耳中！

　　“大玉螺旋丸！”一个蓝色的大丸子划破黑暗，出现在了他的眼中，并且越变越大，越变越亮。

　　“触手波动拳！”三十多根闪烁着蓝色电光的触手撑破衣服，对着螺旋丸轰去。

　　‘吱吱喳喳’的爆响传遍整个空间，一股不祥的预感升上灰烬的心头。

　　“博丽碎霸拳！”二姨的吼声从后方传来。

　　“你上当了，野兽！雷遁，地狱突击四指贯手！”接着是树人得意的呼声。

　　该死，女皇中招了！听到这里，灰烬动作顿时慢了一拍，被眼前的树人击中。

　　“忍法，五行封印！”

　　灰烬背后的黑子大叫一声，接着没了声响。

　　“渣渣，滚出来！”二姨的怒吼再次响起。

　　移动插件白井黑子突然失灵，灰烬只觉身体徒然一重，便失去了眼前树人的踪影。还未等他找到敌人的方位，便感觉头顶有巨力袭来，然后他被二姨一拳击翻。

　　“咳咳，我是友军啊！还有，你不是中招了么？”吐出一口淤血，灰烬挣扎的爬了起来，一脸纠结的看着眼前的二姨。

　　“哼，你这个白痴。那个家伙刚才使用了影分身，本尊对付你，分身对付我。他为了封印你的移动插件，故意用分身吸引你的注意力，然后你就中招了。”二姨无奈的耸了耸肩，“我这么叼，也会被他打中？！”

　　“咳咳，终于完成了。黑暗行，解！”黑暗突然消散，灰烬眼前再度恢复明亮。此时，他发现自己的周围布满了刻满符文用途不明的木桩。

　　“垃圾，你终于现身了，现在受死吧！”看到树人，二姨废话不多说，直接抡拳头冲了上去。

　　“禁法，空间封禁！”树人用木遁召出最后一根木桩，接着灰烬只觉全身变的沉重无比，体内许多能量都受到削弱甚至封印。

　　“死！生命是用来舍弃的啊，博丽有情打脸拳！”已经冲到树人面前的二姨释放了超必杀，一拳打在树人的脸上。

　　‘嘭！’的一声，树人变成了一截木桩。不知在何时，他便使用了替身术！而他此刻的本尊，正埋伏在灰烬的背后，并悄悄使出雷遁‘重流爆’，向着灰烬的后心砸去。

　　“小心！”亲眼看到这一幕的二姨大声提醒道。

　　“早有准备！”作为响雷果实食用者，灰烬在第一时间便感应到了树人的偷袭动作。此刻，他也使出了准备已久的秘技，打算给树人来一个意外惊喜。

　　就在灰烬志得意满的出手，二姨安下心的一刻，树人再次消失不见。二姨身后一处不起眼的草丛中，一把刻着咒文的苦无微微闪光，树人使用飞雷神穿越了空间。

　　一刀斩出，二姨消失不见，女皇那呆萌的脑袋掉在了地上。

　　“咔……”脸上还带着笑容的灰烬僵在了原地，眼中充满了茫然与惊讶……


第696章 尼玛，老衲就是要逆天啊！旋转吧，柱子哥！

　　“死了？”看着女皇那颗落在地上的脑袋，灰烬反应慢半拍的问道。

　　踢了脑袋一脚，千手树人认真的点了点头：“确实死了。我的战术果然没有错啊，这么轻易就解决掉一个，现在，轮到你了！到地狱去为我两位弟弟忏悔吧！”

　　“尼玛！砍死我老婆还这么嚣张，我们才到拉手的程度，连‘啵’都没有打一个啊！”听到树人君的话语，灰烬彻底暴怒了。

　　启动‘炮姐射手’模式！

　　瞬间装备完七只炮姐，灰烬直接动用禁术‘界王拳’，对准树人轰出了超必杀‘十倍电磁炮’。

　　飞雷神之术！

　　树人再次消失，并重新出现于灰烬身后：“没用的，这片空间在我掌控之内，你是无法捕捉到我的！”

　　嘴中说着，树人取出一把苦无从灰烬背后靠近，向着他的脊柱刺去。

　　“谁说我抓不住你？”黑色的手从影子中探出，一把抓住树人的脚踝。一个全身漆黑，嗓音与灰烬完全相同的男人从影子中爬出，紧紧箍住树人，阴冷的力量流变他的全身，令其无法动弹。

　　“为了纪念天国的女皇，去死吧！磁暴，铁砂黑龙波！”大量铁砂在炮姐的操纵下脱离地面，在空中汇聚成一条恐怖的黑龙，咆哮着向无法动弹的树人扑去。

　　“吼！”被电流缠绕的铁砂黑龙贯穿了树人，并带着他的残躯向空中飞去，最终剧烈爆炸，漫天黑砂纷纷洒下。

　　“死了！”感受着天空逐渐微弱的生命气息，灰烬黯然叹了一口气。可惜他慢了一拍，否则便能抢先一步救下女皇。不过也没关系，领域世界的御坂妹妹早就逆天了，各种黑科技突破天际，只要女皇还有脑袋，她们未必不能令其复活。

　　“不！那家伙还没死。”就在灰烬思考着如何拯救女皇陛下的时候，一边的影骸出声提醒道。

　　闻言，灰烬抬头看去。果然，奄奄一息的树人在坠落的同时，还垂死挣扎着。

　　“咳咳咳，居然将我逼到这种地步，不愧是杀死了我两位义弟的家伙。不过，我‘医神’藤野先生亲传大弟子的称号，也不是白来的啊！咳咳咳……”

　　重伤在身外加肺痨发作，鼻腔灌满鲜血的树人狂咳起来。然后，他艰难的从忍具包中摸出一个圆形的白色物体，向面颊上的鲜血抹去。

　　“你以为我是谁？我可是超越了‘乳牛纲手’与‘医神藤野’的木叶最强医疗忍者啊！”濒死的树人在空中发出了嘹亮的吼声，并在坠落地面的最后瞬间，爆出一片刺眼的血光，再次满状态落地。

　　“尼玛？！你为何这么叼？主神空间也有‘春哥选民’这种bug职业不成？”看着再度复活的树人，灰烬不甘的吼道。

　　“春哥算什么玩意？这可是我一生之中，最得意的三门秘技之一！”满面红光的树人再一次使用飞雷神来到了灰烬面前。

　　“什么秘技，居然比得上神技‘春哥的爱’？”

　　“这是我融合毕生医术与一体的最高医疗产物，仙人药——血馒头！只要吃掉一枚，便可以满状态复活，并且在一个小时内力量翻倍。我这一生一共只做了十三枚馒头，以前吃掉了六个，现在还剩七个。也就是说，在接下来的战斗中，你要毫不犯错的再杀我七次，才能够彻底杀死我。若是出现一次意外，死的就是你！还有，我是不会给你太长时间，希望你能在一小时内杀我六次，那样，你便能见识到主神空间最强者，六十八倍的五阶轮回者！”

　　树人得意的炫耀完后，便果断的开启了五阶基因锁。血馒头的二倍加持，以及再次突破的基因锁，让他的实力翻了四倍！

　　“雷遁，电光火石！肌肉强化！”身体膨胀，树人的肌肉涨破衣服，变成了两米多高的小型巨人，并以违背体型的灵活身法鬼魅速度，向着灰烬奔来。

　　“炮姐射手！”影骸送死拖延，灰烬把握住这一线机会，开启了手中的电磁炮。

　　“风遁可以克制雷电，你以为有了炮姐就天下无敌了？”鬼畜滑步巧妙避开了影骸，树人超然的反手一击，轻松将其继承碎片。影骸化为无数黑色阴影回归灰烬脚下，而树人也奔至灰烬面前。

　　“雷公助我！”灰烬的‘克隆炮’头盔探出一根呆毛，指天引雷，接着通过电磁炮射向树人。

　　“炮姐射手不是万能的！觉悟吧，我才是无敌的！风秘技，仙人掌！”

　　树人张开大手抓向炮口，强大的风系查克拉粘附在他的手掌，死死堵住电磁炮的炮口。膛中汇聚的电磁力无法发出，被风系查克拉反弹回去，接着电磁炮炸膛，灰烬一脸焦黑的倒飞而出。

　　转职炮姐射手这么久，无往不利的灰烬第一次品尝到了被克制的滋味。

　　“该死，竟然被克制了！”从地面爬起，灰烬吐掉嘴里的泥巴，关切的问道，“美琴，没受伤吧？”

　　炮姐的虚影从电磁炮中浮现而出：“我没大碍！但我六个分身受到了一定程度的伤害，你千万要小心。”

　　“嗯，我知道！”灰烬点了点头。

　　“哈哈，滋味如何？万物相生相克，只有我这种掌握了全系忍法的男人，才能被称为最强！我，千手树人，才是主神空间最强的轮回者！今天，你便是我挑战时空神殿的第二块垫脚石！区区电磁炮，看我风遁如何破你？！”大量风系查克拉聚集于手心，树人再次施展了忍术。

　　“不要被他骗了，才没什么相生相克，你被他击败是因为你的电力还不够。不要想别的，记住，只要力量够强就行了！”听到树人的话语，炮姐的虚影再度出现，为灰烬指引前进的方向。

　　最强技能‘炮姐射手’被破的灰烬，早已陷入了迷惘之中。而炮姐的话好似黑夜中的一道闪光，彻底照亮了他的世界。顿时，灵感爆涌，之前的累积化为滔天巨浪，在灰烬的心头不断翻滚。

　　“明白了，老衲终于领悟柱子哥的真谛了！”灰烬大声吼道。

　　这一刻，灰烬终于找到了进化的方向，他领悟了‘妹汁之力’的真谛！

　　‘妹汁之力’千变万化，但它的本质却是朴实的‘提供能量’。只要有妹汁喝，灰烬就能得到源源不断的力量。这和泰坦站在地面上，力量永不枯竭是一个原理。

　　纵观时空神殿，每一位成功的‘柱子哥’的背后，都有一项压箱底的本源力量，比如什么‘吃货之力’、‘白浊之力’、‘拉稀之力’、‘卖萌之力’、‘作死之力’、‘逗比之力’等等……比起那些牛b闪闪范金光的特殊力量来，灰烬的‘妹汁之力’尽显低调朴实，除了来源广泛外，再无其他特色。

　　那么，他的‘妹汁之力’优势又在何处？如何才能将其发挥出来？这两个问题困扰了灰烬很久，但就在今天，炮姐点醒了他。


第697章 触手怪已经无法满足我了，我TM要进化啊！

　　‘妹汁之力’优势又在何处？如何才能将其发挥出来？这两个问题困扰了灰烬很久，但就在今天，炮姐点醒了他。

　　没有错，不要去想那些特殊属性，不要去想谁强谁弱，更不要去想相生相克，只要够量就行了！

　　而他‘妹汁之力’的长处，就是够量啊！爱丽丝、妮露、呆毛王、葱娘等各路压寨大夫人、百只人鱼娘、十万御坂妹妹、百万亚瑟王、上亿的丧尸妹妹，这是大海一般的妹汁储量啊！

　　妹汁法则：妹汁的品质越高，转换的能量等级越高。而灰烬领域中所圈养的妹子，最次也有c级，更别提大把大把的s级极品了。

　　有这些‘能干’的妹子在自己背后默默的搞百合，他的力量便是全神殿最强的啊！avi是所有生物进化的原动力，那些妹子疯狂起来，所爆发的热情是无法想象的。这样，妹汁之力的优势便发掘出来了。

　　第二个问题，如何将其发挥出来？

　　‘妹汁之力’是自己的本源力量，但它只能转化成最基础的力量，攻击力并不强大，除了促进身体超速再生，就是增殖触手，当然，还有只有在晚上才能对自家妹子偷偷使用的催情能力。而自己最强的攻击方式，却是来自响雷果实的恶魔电力，以及变身炮姐射手后，获得的超能力。

　　如何将海量的‘妹汁之力’转变成攻击力强大的‘电磁力’？这是突破‘柱子哥’关卡的第二个难题。只要解决了它，那么未来的路便是一片坦途。

　　这个问题曾困扰了灰烬许久，直到刚才，他脑海中灵感疯狂闪现，终于想到了解决方法。他曾经修习过一套‘以牺牲节操为代价，换取强大攻击力’的无下限格斗技，名为《极恶十二道》。

　　这十二种无耻攻击技中，有一种名为‘海狗爆破撩阴腿’的鬼畜技巧。它的核心思想是在体内构建出一种能够制造电磁力的‘海狗磁场’，然后用体力推动它，转换为强大的磁力用来撩阴。

　　能够熟练运用爆破撩阴腿的灰烬，自然能够模仿‘海狗磁场’构造独属于自己的‘妹汁磁场’！只要有了‘妹汁磁场’，他便可以将庞大的妹汁转化为源源不断的电力，再配合响雷果实，成功冲击‘柱子哥’的宝座！

　　“决定就是你了，磁暴妹汁大魔王！”这一刻，灰烬终于选定了自己的‘柱子哥’称号。

　　“不要挣扎了，雷遁是无法击破风遁的！风遁，螺旋丸手里剑！”

　　在主神空间混盒饭吃的树人，并不明白‘柱子哥’三个字的含义。如果此刻灰烬大吼一声‘老子基因锁破六阶了！’或许他还会警惕一下，但‘柱子哥’这种一听便是工地搬砖小头目所独有的代称，根本无法拨动他心中的警醒之弦。

　　于是，悲剧就这样发生了……

　　彭拜的‘妹汁电力’从灰烬的体内爆发出来，粉红色的闪电冲天而起，在天与地之间构架出一道庞大的雷电之桥。

　　“触手怪超进化……白金妹汁皇帝兽！”

　　这一刻，时空神殿的魔神宫中，一根雕刻满‘汹涌巨浪与澎湃雷电’图案的石柱，缓缓出现，并自主移动到整数第‘三十七’格的位置上。

　　监管‘魔神宫’的门卫，一位年纪过百的地精老大爷突然惊呼起来：“天哪！又有一位‘柱子哥’归位了！让我看看，他的力量属性是什么？巨浪与雷电？难道是擅长‘灌水’与‘雷人’的元素系法师吗？能够在归位的瞬间晋升第‘三十七’位，看来是一只大b笔啊！”

　　“我看未必！”老大爷身边衣服才脱了一半的地精阿妈摇头否定道，“我觉得这位柱子哥所掌握的力量，应该是科学侧的‘水力发电之力’！好了，管那么多作甚？还不快点脱衣服！人家等不及啦！”

　　“我来啦！”地精老大爷犀利的撕开上衣，露出浓密的胸毛，迫不及待的扑了过去。

　　……

　　“呼叫领域，传送九十六只克隆妹妹，我特么要装备啊！还有，努力工作，我需要大量妹汁做后援！”一根电柱丛天而降，挡在了树人前进的道路。在树人折身规避的同时，进化成妹汁皇帝兽的灰烬，也联系上了领域世界。

　　在他话音刚落的瞬间，九十六只身着常盘台校服，毫无思维波动，刚刚出炉的新鲜‘克隆炮’便破开空间，盘旋于自己面前。而领域内部，爱丽丝将时间流速调到了最大，接着以身作则，带领百万亚瑟王在中央广场上，召开了劲爆异常的无遮大会，为灰烬收集珍贵的妹汁。

　　“着装！”九十六根触手从灰烬背后射出，向着空着的炮姐抓去。每一只‘克隆炮姐’在接触到触手的瞬间，变化为钢铁战甲包裹于触手表面。只是一个眨眼的功夫，灰烬便成了一个操控九十六根钢铁触手的恐怖怪物。

　　看到这一幕，树人登时就吓尿了！他熄灭手头的螺旋丸手里剑后，便抽身速退，只求离这只怪物越远越好。

　　“这就是柱子哥的实力口牙！去死吧，渣渣！超电磁百裂波动拳！”九十六根触手释放出夺目的电流，接着通过电磁加速原力，抽向逃命中的树人。

　　‘轰轰轰轰轰轰轰……’在钢铁触手一次又一次的鞭挞下，树人终于体力不支，不甘的倒了下去。

　　“哈哈哈，啊哈哈哈！老夫终于天下无敌了！”一身白金色炮姐神衣的妹汁皇帝兽，仰天长啸起来。

　　“咳咳，不要得意！这不是我最强的状态啊！”再吃一枚血馒头，树人一脸不甘的看着眼前的钢铁怪物。太强了，已经超越了五阶基因锁的范畴！他从未接触过这个程度的生物……

　　“你又复活了？刚才是四倍基因锁，现在是八倍对吧？那么，再去死一次吧！真妹汁流奥义，天国的搬运！”九十六根触手齐齐涌向满状态复活的树人君，并将其牢牢固定住，接着在灰烬的操控下，被拖在地上拖来拖去，直到活活拖死为止。至此，千手树人在灰烬手中惨死三次。

　　“十六倍！破！”又一枚血馒头下肚，树人的实力直接翻到了‘五阶轮回者’的十六倍，超越了‘五阶’的界限，初步进入了未知的‘六阶’范畴。

　　一道黑影挣脱了钢铁触手的束缚，飞掠至灰烬的后方。

　　“呼……呼……呼……，杀我三次，你该知足了！”满眼血丝的树人，紧紧盯着灰烬，“我不知道你为什么突然变得如此强大，但我也达到这种程度！虽然不如你能够持续维持，但我也有与你一战的资格，现在，决斗正式开始！”

　　“去你妹的！靠馒头强行提升上来的渣渣，也有资格与我相提并论？死的是你啊，百零三倍御坂妹妹妹汁炮！”九十六根铁触手交织在一起，构成了一尊庞大的电磁炮。接着，灰烬像插钥匙一般，将炮姐本尊插入巨型电磁炮中。恐怖的力量越聚越多，灰烬嘴角露出了一丝狞笑。

　　“飞雷神之术！”在灰烬开炮之前，树人便闪现到其他地方。

　　“白痴，早就等这招了！”巨型电磁炮仿佛早有准备一般转了个弯，向着树人出现的地点飞去。

　　‘轰！’电磁炮成功刷屏，树人渺小的身影再次被电光埋葬。

　　“你才是白痴……”就在灰烬认为自己第四次击杀树人的时候，熟悉的声音从背后传出，“你以为我不知道你知道我会飞雷神之术？刚才那个是分身啊！五行封印！”

　　正当灰烬绞尽脑汁努力理解第一句话的同时，树人一指戳进了炮姐神衣的间隙处，霎时间，一百零三块炮姐神衣纷纷解体，灰烬再次回归裸装形态。

　　“白痴是你才对吧？终于近身了……你以为柱子哥的力量来自于装备吗？柱子哥靠的是自身实力啊！”看到近处的树人，灰烬一改迷惘表情，冷声道。


第698章 我感觉自己终于突破了天际

　　“白痴是你才对吧？终于近身了……你以为柱子哥的力量来自于装备吗？柱子哥靠的是自身实力啊！”看到近处的树人，灰烬一改迷惘表情，冷声道。

　　“……”听到灰烬的话语，树人愣了片刻，这和他所预计的画面不符。

　　“三神技，纷纷扰扰断雏菊！”褪去神衣，灰烬化为一道虚影出现于树人背后，接着探出邪恶一指，刺向了树人的后庭。

　　“瞬身术～！”菊花一冷，树人本能的闪开。

　　“三神技，萧萧杀杀灭怒菊！”灰烬那如影随形的身影依旧跟在树人的背后，并且变成了复数，同时施展着两种令他菊花发麻的神技。

　　“飞雷神之术！”头皮阵阵发紧，树人发疯般的连续施展飞雷神，奢望能够摆脱身后的恶魔。

　　“三神技，苍苍茫茫碎残菊！”无论树人瞬移多少次，依旧无法摆脱灰烬的身影。不仅如此，灰烬的身影更是分裂成三个，各自施展着恐怖的菊花神技。

　　“没用的，你逃不掉！在施展三神技的同时，你是无法逃脱锁定的，默默的承受吧！三技合一，灰飞菊灭！”

　　三道虚影重合为一体，化为一根突破天际的手指，狠狠命中千手树人的要害。

　　一朵巨大的蘑菇云从地面缓缓升起，超脱了五阶轮回者枷锁的千手树人，终于第四次死在了灰烬的手上。

　　“完全不够看啊！这就是柱子哥的实力吗？”看着自己的双手，灰烬一脸陶醉的说道，“这种感觉真是太棒了，简直停步下来啊！千手树人，滚出来，我要再杀你四次啊！老子今天就要突破天际，怒刷存在感啊！”

　　‘轰！’地面的泥巴突然冲天而起，突破地心引力向着大气层奔去。一头金色竖发的千手树人，爆发出不下于灰烬的恐怖气势，漂浮于空气之中。再一枚血馒头下肚，他突破了三十二倍束缚，达到了六阶高级，一个与神殿普通‘柱子哥’相持平的幻想境界。

　　“杀我四次？太可笑！现在的我已经不弱于你了，你如何再杀我四次？！”画风与之前完全不同的千手树人，霸气侧漏的说道。

　　“咱们现在的实力相差不多，我确实不好杀你。不过，只要我拖延过一小时，你那血馒头所带来的加成效果就会自动消除。到时候……哼哼。”灰烬仰头看着半空中的树人，不屑的冷笑。

　　“你说的没错啊。不过，连你都能想到的方法，我会没有对策？死吧！”树人突然折身，向着灰烬的方向俯冲而下！“速战速决，只要在一小时内干掉你不就行了？”

　　“来啊！看看谁先死？！三十六路大摘桃手！”背后触手齐齐涌出，化为九十六条巨蟒，绞向树人的胯下。

　　“千手流秘传奥义，朱雀！”关键时刻，树人右手出剑，无耻的山寨了无明神风流的奥义，勉强挡住了数不胜数的幻影摘桃触手。

　　“逆！去烦恼袭胸手！”三十六根触手突然转向，于交错的缝隙中杀向树人的胸部。

　　“青龙！”再出左手，树人连舞短剑，只弹开了三十四根触手。毕竟，双拳难敌四手，更何况他面对的是九十六根触手！

　　‘撕拉！’

　　树人抽身速退，奈何胸前的马甲被两根触手撕下两个大洞，露出了布满胸毛的黑色春光。

　　“yooooo……好浓郁哎！”灰烬表情诡异的看着树人，异常欠揍的嘲讽道。

　　“哼！我之前说过自己凭生有三样最得意的秘术！除了秘药‘血馒头’外，我还有另一种秘术，森之千手一族秘传奥义！”胸前春光大露的树人，毫不在意的说道。

　　“哦？难道是无明神风流的黄龙？”灰烬拆台道。

　　“咳咳，那就是只有第一代才成功修习的‘仙人模式’！蛞蝓仙人，开！”树人的双眼迅速变为纯黑，而瞳孔则变成诡异的血色。此外，他双眼下方各出现一道血纹，蔓延至双颊。至于额头发生了什么样的变化？都被那个‘医’字护额挡住了。

　　“鼻涕虫仙人？”看着树人越攀越强的气势，灰烬也不示弱的喊道，“柱子哥二段变身！白金皇帝妹汁兽究极进化，人参淫家兽！”

　　灰烬的吼声成功吸引了树人仙人的注意力，但是，却什么都没发生！一切都是幌子，灰烬的目的很简单，抢占先机！

　　他的计划成功了，在树人愣神的片刻，他踏出了久违的‘野狗闪空步’，瞬间来到了树人的面前。接着一记重脚，以迅雷不及掩耳之势踩向树人的左脚大拇趾。

　　‘咔嚓’一声，树人的脚趾应声而断，一股钻心的剧痛传至心头。灰烬再次把握住时机，他仰头一记头槌，重重砸在了树人的鼻梁骨上。此刻，灰烬能够清晰的感觉到，树人那鼻骨碎裂成渣的震动感！

　　剧痛之下，树人身体猛烈一颤，无法做出任何防备。这时，灰烬又伸出了两根邪恶的手指，刺向树人的双眼。人渣禁术，真二龙戏珠·改！

　　“去死吧！终结技，妹汁爆破撩阴腿！”剧烈的电流突然爆发，裹夹在灰烬的右腿上高速旋转，并带动着右腿先前踢去。

　　“啊啊啊啊啊！土遁，钢砂壁障！”脚部传来的剧痛、鼻梁传来的剧痛、双眼传来的剧痛，统统汇聚在一起爆发来。无数黑色钢砂从地下冲出，在树人的裆前汇聚成一方立柱，挡住了灰烬爆破腿的路线。

　　‘邦昂……’巨木冲击铜钟的闷响，于腿与柱之间传出。

　　‘咔嚓……’多行不义的灰烬，终于毙了！他的狗腿折断了！

　　“嗷嗷嗷嗷……”这一刻，灰烬弯腰抱紧右腿，痛苦的哀嚎起来。

　　“尼玛，木遁，极限冲击如意炮！”一尊巨大的木桩如同‘如意棒’般从地材冲了出来，重重轰击在灰烬的身上，并以1000m/s2的加速度将他向空中轰去。

　　‘砰’的一声，粉身碎骨的灰烬终于体验到了突破天际的feeling。

　　‘星辰大海，我来了！’缺氧窒息的灰烬，出现了奇妙的幻觉。

　　“缚！”地面的树人突然握紧拳头，虚抓一把。同一时间，轰击灰烬的木桩表面，蔓延出无数藤蔓，死死缠住他的四肢。

　　“返！”树人狠力扯回拳头，突破大气层的木桩再以-1000 m/s2的加速度回归地面。已经看到月亮的灰烬只觉全身一震，接着眼前一黑，一股热血燃烧的幻觉出现于心头。

　　‘星辰大海，再见了！’这一刻，他被树人玩坏了……

　　‘嘭！’成功着陆的灰烬，如同一坨烂泥般瘫软在地，除了欢乐的吐着血外，再无法动弹分毫。

　　“哼哼，敢挑战仙人的威严，就要有死的觉悟！”狠狠踩着灰烬的脑袋，树人居高临下的说道。

　　“尼玛……”灰烬无力的张开嘴巴，努力说道。

　　“哈哈哈，继续，继续说啊！你刚才说我是鼻涕虫仙人？现在的你更像一只鼻涕虫啊！”树人一边用脚碾着灰烬脑袋，一边大声喊道，“你不是很猛啊？你不是要杀我四次吗？来啊～！”

　　“来了！”泥巴一般的灰烬，艰难的抬起一根不成形的触手，在空中晃悠半天后，终于找到了正确方向，并无力的攀住树人的脚踝。

　　“这有什么用？区区一个根小触手，能奈我何？啊哈哈哈哈，真是太可笑了！”看着灰烬那伤害值为0的攻击，树人大笑起来。

　　“能，能杀你啊！”地面上的灰烬艰难的说道。

　　“杀我？哈哈哈，来啊，来杀我啊！哈哈哈哈……”听到灰烬的话语，树人狂笑起来。

　　就在这时，一个矮小是身影悄悄出现于树人的后方，并趁着他嘲讽灰烬放松警惕的瞬间，取出一枚微型核反应炉，释放了两道超级魔炮！

　　元祖魔炮！

　　‘轰’的一声，大地上再次出现一朵蘑菇云，树人君意料之外的第五次飞升了！

　　“楚狩，你没事吧？！”矮小的人影来到一摊焦黑的碎渣旁边，急切的问道。

　　一块黑炭迅速剥落，露出小团粉红色肉块，接着肉块急速增殖越变越大，最后锁定为一个幼儿大小的人形。

　　恢复儿童形态的灰烬没有急着寻找奶嘴回归成年状态，反而一脸迷茫的看着身边与自己年龄相仿，头顶长着一对彩色珊瑚小犄角的萝莉，“姐姐你贵姓啊？你是小龙人吗？为毛头上长着犄角？还有，不要靠这么近哦！人家没穿衣服，好羞羞啊！”

　　“我，我……”小萝莉憋红了脸，不断摆弄着手中的核反应堆，最终鼓起勇气，不好意思的说道，“我，我是你的女皇大人啊！”


第699章 少年，请让我在你的身体上……

　　“你？！你不是死了么！”看着再次复活的萝莉，灰烬惊讶道。

　　“谁说我死了？”小萝莉歪着头，好奇道。

　　“尼玛，头都被人砍下来了，还不会死？生命力这么顽强，你虫子啊？啊！你本来就是只虫子！”看着一脸无辜的萝莉女皇，灰烬无语了。

　　“你说的脑袋，不会是这个吧？”小萝莉突然取出了女皇大人原先那个美艳绝伦的脑袋，问道。

　　“嘎……嘎……嘎……电线？！”看到头颅颈部那细又密集的电线，灰烬顿时哑巴了，原来那个漂亮诱人的完美御姐，居然是一个机器人！

　　“怎么了？是不是觉得很厉害，我可是花了大价钱，才打造出这具身体的！据垃圾收购站的老板娘说，无论这具机器身体的手感还是口感，都和真人一模一样，不信的话，下次让你试试！”小萝莉得意的炫耀道。

　　“这么说，你一直在操控这具机器和我交往？”灰烬惊讶道。

　　“没错！我一直躲在机器的肚子里。要不然，凭我这协调性sss级的身手，怎么可能随地摔跤呢？”小萝莉愤愤不平的说道。

　　“尼玛，我的感情全部白费了！我的御姐梦啊！”灰烬突然无力的坐在地上，放声大哭起来。

　　“唉唉唉，你干嘛这样，我都没有怪你拿那个奶嘴欺骗我。咱们的年纪差不多一般大嘛，只要培养好感情，我以后还是会长大的！忘了告诉你，这具躯体就是按照未来的我定制的！你心底是不是隐隐有种小期待的感觉啊？”女皇举起自己的机器脑袋，再次炫耀起来。

　　“还给我！”灰烬突然一跃而起，夺走了萝莉手中的脑袋，接着疯狗一般的乱窜起来，并念念有声道，“哪里？哪里？身体在哪里？”

　　“你在做什么？！”看到男友不搭理自己，萝莉气愤道。

　　“当然是回收你那具机械身体啦！各方面都和人类一样，那不就是一个人类嘛！只要把头再拼回去，我的女皇大人就又回来了！这样，我们就又可以过上愉快而又性福的羞羞生活了！”灰烬疯癫的说道。

　　“那我呢？一个高级充气娃娃又怎么比的上我？我才是本尊啊！”小萝莉怒道。

　　“切，黄毛丫头，等你长大了，就可以取代女皇的位置了！”灰烬不屑的盯着比自己还矮半厘米的女皇大人。

　　“你！你！……”

　　“喝啊！坟蛋，居然还有心思在我面前打情骂俏？！六十四倍啊！这便是六阶巅峰的感觉吧？楚狩，现在你可有把握再拖延下去？再拖延二十三分钟，直到我秘药失效为止？”树人一步步从废墟中走出，不紧不慢的问道。

　　“呃……失误了！傻妞，你刚才不该杀他啊！十六倍时我有把握压制住他，三十二倍时再对付他就已经很困难了。若是那时能够拖延下去，我还有胜利的把握。现在好了，你轰他一炮，将他送到了六十四倍，想来只有资深柱子哥才能对付吧？这下玩蛋了……”看着对面慢条斯理整理自己衣物的树人，灰烬终于有了头大的感觉。女皇真是个猪队友！

　　“怕啥？别忘了，姐也是资深‘柱子姐’啊！可惜我的‘元始天尊’与‘元始天尊4号’都拿去换糖了，身上只剩‘博丽大电池’。否则，我一只手都能压制住他！”感受着树人散发出来的波动，女皇分析道。

　　“那你现在还剩几块超级电池？”听到‘元始天尊’这么霸气的名字，灰烬的心中突然又燃起了新的希望。

　　“没啦，最强的就是‘博丽电池’，保命有余攻击不足。”萝莉无奈的摊了摊手。

　　“什么？你可是名震神殿的‘电池狂魔’啊！怎么可能一块都没有？你刚才不是说‘元始天尊’和‘元始天尊4号’拿去换糖吃了，那2号和3号呢？”灰烬贼心不死道。

　　“我之所以那么出名，就是因为我的电池总被镍球他们拿出去拍卖掉，换交易点都买物资了。咩咩的，一共捕捉了十四个圣人，他们只分给我两个拿去换糖吃，真是太残忍了！”小萝莉一脸仇恨的抱怨着。

　　“遗言交代完毕了？时间不早了，我要动手喽。”整理好衣物，摆正了额头的护额，树人抽出一把短刀，做出了进攻的姿势。

　　“等等，能不能再聊一会儿？反正还有二十分钟，不要这么捉急嘛！如果能让我在死前洗一次澡的话，真是感激不尽呐！”

　　看到树人要杀过来，女皇率先反应过来，对着灰烬说道：“我先走了，一会儿再见啊！切换紫妈模式，间隙，跑路！”

　　说罢，小萝莉拉开一道空间间隙，接着一跃而入。

　　“千本！”一根飞针从树人手中闪出，刺入异次元，接着钉在了女皇的身上，将她从间隙中带了出来。

　　“木遁！”一排排树枝拔地而起，将女皇封印住。

　　“没人打扰，现在只剩我们两个了。”看着满头大汗的灰烬，树人露出了必胜的笑容，“之前我说过自己有三大秘术，除了‘秘药’与‘仙人模式’外，还有最后一招。此刻，我的实力达到了从未听说过的极限境界，心情前所未有的好，所以我大发慈悲，让你死在这式‘秘术’之下！”

　　“什么秘术？”灰烬问道。

　　能多活一秒就多一份生机，灰烬把握住一切机会，尽可能的拖延时间。

　　“这一式秘术可以追溯到我的小学时光，那时候的我，还是一个天真懵懂、无忧无虑的脑残少年……”树人君陷入了回忆模式，滔滔不绝的扯了起来，“……直到那天早晨，我在书桌上怒刻了一个‘草’字！之后，我再也不迟到了！不仅如此，我更是发奋学习，以最优秀的成绩干掉了我的代课老师，完美的结束了少年时代，成为了一名真正的忍者！”

　　“咕叽……”听完了这番约五分钟的长篇大论后，灰烬艰难的咽下一口唾沫。

　　他觉得自己生还的几率更加渺茫了……先不说这个威力堪称宇内无敌的‘艹’字了，即便他还能反杀一局，甚至两局，到最后，他还是要面对开启仙人模式，拥有二百五十六倍实力的‘艹’字攻击！擦擦擦！这特么绝对不是一个刚刚晋升的‘小柱子哥’能够面对的攻击啊！这期间的差距，已经超越了细菌与白矮星的距离，达到了病毒与红巨星的等级！

　　“不要挣扎了，小乖乖，让我在你的身体上刻下一个‘草’字吧！”树人手持短刀，一脸癫狂的扑向灰烬。

　　这一刻，灰烬放弃了挣扎，绝望的闭上了双眼。敌人的招式已经超越了人类的范畴，不是他所能抗衡的，所以，他选择坦然面对死亡。能死在这等豪气万丈又充满文艺气息的招式之下，想来，即便是在地狱之中，他也算得上是那些高‘鬼’一等的‘鬼’中霸主吧？

　　“食我千手流究极秘术，‘麻麻再也不用担心我迟到了！’”树人嚎叫着，将短刀插进了灰烬的胸膛。


第700章 逆转！救世主出场

　　带着无尽的喜悦之情，树人将手中匕首捅进了灰烬的胸口之中，顺势便要刻出一个大大的‘草’字来。就在这时，一道刺眼金光从灰烬的胸口中喷射出来。

　　匕首再支持不住，被迫从伤口中退了出来。

　　“怎么回事？你竟能挡住我的攻击？！”树人难以置信的看着灰烬。此时自己的力量，已经完全超过了眼前的触手怪，但他却抵挡住了自己的攻击，这不科学！

　　“我没事？”灰烬睁开双眼，低头看着胸口那个仍在泄露出金芒的伤口，同样倍感好奇。这金色的光芒他从未见过，自己的胸口为什么会冒金光？难道自己除了触手怪血统外，体内还隐藏有某种未知的神奇生物血统不成？

　　“我不信你能挡住，再吃一次‘麻麻再不担心我迟到了！’”备受打击的树人再度举刀，向着灰烬刺来。

　　就在这时，金芒变得更加剧烈、更加刺眼，肉眼可见的气浪围绕着灰烬波动起来。一道奇异的腔调，突然在空气中回荡起来：“滚开！轮回者！”

　　被气浪冲击的树人顿了一下，被打断了‘刻字’攻击。大怒的他抬头看去，一只金色大手刺破了胸膛上的伤口，从中探了出来，并紧紧握住树人那即将刺出的匕首。

　　“手……手？”看着这个金黄色的手套，灰烬也陷入了未知的恐惧当中。

　　自己的肚子里居然寄生着一个生物？而自己竟然不知道！能够寄生在柱子哥肚子里却不会被察觉的生物？这特咩太不可思议了！难道是呆毛王那个死萝莉趁自己不注意，往里面塞了什么奇怪的东西不成？

　　“什么怪物？掌仙术！”虽不明白发生了什么事情，但树人也清楚这个躲在触手怪肚子里的家伙绝不是自己一伙的，所以先消灭掉这个威胁再说。

　　“我让你滚，你没听到吗？！”大手突然握成拳头，接着一个红白相间的胳膊窜了出来，重重打在树人的身体上，将他抽飞出去。

　　“长……长长了！”灰烬无助的站在原地，一脸惊慌的看着胸口那个越来越长的胳膊。这回，他已经确定肚子里的家伙绝对不是自己的熟人，更不是呆毛王的恶作剧。

　　“靠！真特么暗！居然连灯都没有按，什么破地方？！啊，我找到出口了！”肚子里传来断断续续的声音，另一只黄色大手掌也从灰烬的胸口探了出来。

　　接着，两只大手齐齐用力，红白相间的袖子也挣脱了灰烬的胸痛，然后是一头散乱卷曲的红色枯发……白的像死尸一般的皮肤，红彤彤的鼻头，夸张的香肠嘴巴，通体黄色的连衫裤，醒目异常的巨大‘m’！

　　尼玛，一个新鲜异常的麦叔叔，从灰烬的胸口钻了出来～！

　　“蓝……蓝教主？”看着这个从自己胸口爬出来，却比自己高出一大半的巨型小丑，灰烬表情扭曲的结巴着……

　　“你认识我？啊，你就是灰烬对吧？！蓝蓝路！”麦叔叔做出一个鬼畜的动作，放声吼道。似乎很兴奋的样子……

　　“呃……你也认识我？”

　　“对不起，然你失望了。”麦叔叔拍了拍灰烬的肩头，一脸沉重的说道，“我特么真不知道你是哪根葱啊。”

　　“那……”灰烬张大嘴巴，还没开口就被麦叔叔抢过话头。

　　“但我认识一个叫撒旦的傻蛋。我受他委托，来和你做一笔交易，呃……这到底是什么情况？”麦叔叔正准备和灰烬商谈具体事宜，便被再次归来的树人打断。

　　“我就知道，这家伙是你请来的逗比吧？咳，救兵吧？不过没关系，你们统统都会死在我的‘麻麻再也不用担心我迟到了’之下！”实力爆棚的树人掏出一把小刀，指着灰烬与麦叔叔，信心十足的说道。

　　看到麦叔叔那一脸不明所以的表情后，灰烬明白自己的机会来了！

　　“虽然不清楚撒旦爷爷有什么生意要做，但我想，你一定需要一个活着的‘我’对吧？就算是签快递，也必须本人亲笔签名对吧？”灰烬抬头看向麦叔叔。

　　“当然，我也有件事要和你商量。”麦叔叔友善的点了点头。

　　“那就好办了，这个逗比要坏你的生意！他要杀我！你快帮我殴打他！”灰烬指着不远的树人大声喊道，“千手树人，有种放学不要走，小树林见！我大哥绝对不会打死你的！”

　　“噢……！那就先干掉他，再和你谈好了。”说罢，麦叔叔转头走向树人，“听说你要杀他？”

　　“没错！不只是他，连你一起杀！”查克拉越燃越凶，树人凶狠道。

　　“好斗志！我欣赏你，就破例让你进入我的食谱吧！”麦叔叔紧了紧手套，摆出一个很有大师风范的‘请’，接着道，“攻过来吧！”

　　“居然看不起我？！”看到麦叔叔的挑衅，树人大怒。

　　就在这时，麦叔叔动了！他不顾廉耻的抢先出手，从口袋里掏出一个‘巨人炸鸡腿’，接着狠狠的向树人抡去。

　　“白痴，当然是骗你的啦！你这个sb！#%@……@#%……！”一边狂殴着树人，麦叔叔一边辱骂道。

　　“你混蛋！忍法……”

　　“忍你妹啊！食我大鸡腿！大鸡腿！大鸡腿！通灵之术，汉堡王！”一套鸡腿闷棍敲懵了树人，麦叔叔趁机召唤出一个别墅大小，满嘴锋利獠牙的巨型汉堡。

　　“啊嗷嗷……！”汉堡大声怪叫着，接着一口吞掉了树人，咀嚼一番后便吞了下去。肚子咕噜几声后，便一屁蹦出了一件绿色马甲。

　　“我的太阳！这就消化完了？太犀利了！”看到这一幕，灰烬惊叹道。

　　“那当然了，这可是我精心培养出的小心肝。只要是活物，就算是贝尔·格里尔斯也一样吃给你看啊！”麦叔叔炫耀道。

　　“啊啊啊！一百二十八倍，看你如何对付我！”千手树人披散着头发，再次出现于灰烬两人的面前。

　　“你还真是执着啊……”看到一心求死的树人，灰烬顿时无语了。

　　“年轻的柱子哥啊，就让我来告诉你，什么才是柱子哥的真正战斗方式！”麦叔叔用沧桑的语气说道。

　　突然间，麦叔叔反手飞出一包薯条，如流光一般在树人反应之前钉中了他的四肢，令其无法动弹。接着，麦叔叔一个鬼步来到了树人的身边，低声说道：“力量的强大与否，并不只是看体内的能量，还有技巧与精神意志的综合运用！”

　　言罢，麦叔叔将一颗苹果塞进了树人的腹部，接着转身对灰烬做了一个胜利的手势！

　　‘轰！’一声闷响从树人的肚中传出，浓烟从他七窍扩散出来。麦叔叔用了一个漂亮的十割，再次送走了树人选手。

　　“啊啊啊啊！终极形态，二百五十六倍五阶基因锁！”用掉最后一枚血馒头，树人抢先一步，提刀扑向麦叔叔。

　　“脑残无药医啊，有这功夫你不跑路，居然又来送死！活该你单身啊！”看着再次送上门的树人，灰烬不禁捂脸。

　　“啪！”麦叔叔打了一个响指，整个世界陷入了黑暗之中。

　　“加入麦当劳豪华午餐吧！”阴森的声音从黑暗中传出，接着世界又恢复了光明。麦叔叔正站在原地，一脸满足的舔着舌头，笑眯眯的看着灰烬。

　　“尼玛！又是一个十割关灯杀！资深柱子哥果然不是盖的，真特么凶残！”灰烬不自觉的哆嗦一下，接着低声骂道。


第701章 蓝蓝路教主此行的两个目的

　　“纳尼！这就完了？他死了？”看着粘在麦叔叔嘴角上的碎肉，灰烬试探的问道。

　　“死了！”舔了舔嘴角，吞咽掉最后一点肉沫后，麦叔叔万分确定的点了点头。

　　“我打了整整五章半还剩三条命的boss，就这么被你吃了？”

　　“不然你还想怎样？吐出来？还是拉出了？”麦叔叔好奇的反问道。

　　“……好吧，你赢了。说说你从我肚子里爬出来有什么事情吧？对了，你没有落下什么东西在里面吧？”灰烬不安的摸了摸胸口，再次确认没有奇怪的东西从中钻出来。

　　“不用紧张，我会从那里钻出来，全托了撒旦的福。他没有你的具体联系方式，只告诉我你在这个位面，并且给了我一根从你身上取下的毛发。当我来到这个位面后，便凭借这根‘汗毛’锁定了你的位置，最后从你的体内爬了出来。”麦叔叔解释道。

　　“到底怎么回事？傻蛋爷爷为什么会找我？我和他没有生意上的往来啊。”

　　“具体情况好像是这样的，他说你是悲剧之神眷顾的选民，不仅天生自带坑爹光环，还能给同伴带来好运。上一个位面，那个和你勾搭到一起的血浆，就很幸运的捡到了全位面战场唯一一个的空间组件，并借此得到了最高议会的旁听席位。前两天他和其他大佬打牌的时候，碰巧听到你进入了主神空间，于是他也想沾沾运气，捡一整套主神空间组件。”麦叔叔解释道。

　　“啥意思？我们辛辛苦苦打穿主神空间，然后他来捡便宜？”灰烬冷冷的盯着麦叔叔，满脸不爽的反问道。

　　“大概就是这么回事了。别这么色眯眯的盯着我，我是无辜的，只负责传话而已。”长相抽象的麦叔叔，娇羞的扭动着身子，娇嗔道。

　　“凭啥？！他想得真美啊，可惜，这次任务我不占主导，真正拿事的还是镍球君，我只负责打酱油，让他死心吧。”不理会麦叔叔那一连二十多个媚眼，灰烬义正言辞道。

　　“镍球？！”听到球哥的大名，麦叔叔不再荡漾，难得的正经起来，“先不谈傻蛋的事情。我找你也有事，就关于这个镍球！我问你，和镍球一起的‘电池狂魔’，是不是跟你关系很好？！”

　　面对麦叔叔的逼问，灰烬倍感没底。要是碰到一般人，他直接糊弄过去就好了，但眼前这位不同，他可是生吃了‘二百五十六倍’树人的凶残柱子哥，若是自己的回答稍有不对，很可能被吃掉啊！

　　“啊！电池狂魔啊，我确实认识她！您和她什么关系？有仇？有恩？您倒是透句话，好让我继续编下去啊……！”面对蓝教主面无表情的粉底脸，灰烬哭丧着回道。

　　“呃，你不要紧张，我久闻电池狂魔大名，想和他结交一番。对了，听你刚才的口吻，似乎和镍球君很熟？能不能给我说说，这个神秘的家伙究竟有多强？还有他身边的神秘光头，又有多强大？我听老伙计说，他俩的实力似乎不弱于‘电池狂魔’，虽不是柱子哥，但也差不到哪去吧？”说到镍球君，麦叔叔颇为忌惮的问道。

　　“呃？”

　　看到麦叔叔如此顾忌的样子，灰烬顿时蛋疼了。镍球究竟有多猛？他从来没见过，唯一一次看到其出手，也不过是‘pk六神合体尼玛王’时的惊鸿一瞥。说起来，自己启动‘磁暴妹子狂魔’形态后，同样可以轻易秒掉六神合体。镍球君与他的基友究竟隐藏了多少实力？他自己也不太清楚。

　　原先，他并不认为镍球有多强，也没太过在意。毕竟自己的背后，可是站满了‘粉切黑’的凶残萝莉，若是火并起来，自己未必弱他一筹。但现在看到了何等牛b的麦叔叔露出如此忌惮的表情后，镍球君留在他心中的身影，立刻变得神秘高大起来。

　　“是啊，镍球哥的实力，那是大海一般的深不可测。他风流倜傥、高深莫测、诙谐幽默、才思敏捷、学富五车、文武双全、乐于助人……和他比起来，神马‘电池狂魔’简直弱爆了！小弟和球哥同行了小半个月，也没见过他真正出手。我只知道，中土大陆二十枚魔戒，有十五枚都是他抢到手的！此外，他还徒手抽爆了‘筋肉狂人’甘道夫，更是以德服人感化了‘科学怪人’萨茹曼，更令其献出了一把屎一把尿费尽心力喂大的凹凸曼们！……”灰烬越扯越带感，终于将镍球哥形容成了一个连他都不敢想象的牛叉存在。

　　“卧槽！果然是被神殿选中的‘七个人’啊！爷特么真机智，这一步暗棋果真没有走错！”麦叔叔一脸庆幸的自夸起来。

　　“啥‘七个人’？”灰烬歪头问道。

　　“这个你不需要知道。我再问你，那位‘电池狂魔’与这位神秘的球哥关系如何？那神秘光头与‘球哥’的关系又如何？你照实说，莫要骗我，否则就等着加入‘卖裆牢’豪华套餐吧！”麦叔叔一脸阴森的盯着灰烬裆部猛瞧。

　　“是是是！电池与镍球关系不好！虽然‘电池狂魔’在神殿大名鼎鼎，但她却被镍球与光头联手压迫，不得反抗。至于光头，他就是镍球的鹰犬兼职好基友！”灰烬连忙答道。

　　“这样啊……，我似乎看到了希望的曙光，这是破局的契机啊！”麦叔叔摸着下巴，一副高深莫测的鬼畜微笑，似乎已经掌控了大局一般，“乃还愣着作甚？还不快快联系那位‘电池狂魔’，我有事和他商议！事成之后，撒旦那边我来帮你应付！对了，撒旦可是拿捏住了你的弱点，不愁你不就范啊。”

　　“那龟孙又拿了小爷什么把柄？”灰烬好奇的嘀咕了一句。

　　“等会儿你就知道了，还是先处理我的事情要紧！”

　　“在下明白！我这就去把‘电池狂魔’给您弄过来。”灰烬回道。

　　“啧啧，好大的口气，还‘弄过来’。虽然不比神秘的镍球君，但电池狂魔也是神殿有名的高手啊！我拭目以待，你快些行动吧。”听到灰烬大言不惭的保证，麦叔叔戏谑的说着，并取出一张快餐凳坐了上去。

　　没过多久，灰烬将一旁被藤蔓缠成粽子的女皇大人抱了过来。

　　“来啦，来啦！新鲜出炉的‘电池狂魔’，质量有保证！”灰烬一把撕开已经枯死的藤蔓，露出了小萝莉打着鼻泡的睡容，接着一脸自豪的介绍道。再怎么说，这也是自己预订的未婚妻啊。

　　“咔……咔……咔……”

　　看到女皇大人的真面目后，麦叔叔当场就石化了。尼玛，又是一个毛没长齐的熊孩子！这货就是和自己同级，占据了一个重要名额的人选？难道她和那个自带bgm的小女孩一样，都有着挑战神殿本源力量的恐怖天赋？

　　“她，……她，她就是大名鼎鼎，震慑神殿的‘电池狂魔’？”喉咙仿佛被人掐住，麦叔叔用一种尖锐的太监音问道。

　　“如假包换，童叟无欺！”灰烬拍了拍自己的胸膛。

　　“呃……你确定她很猛？和我一样的猛？”麦叔叔泪目道。

　　“别的我不敢保证，但我知道她曾封印了十四个圣人电池！其中两个拿去换了糖，剩下的都卖了出去。若是她同时引爆十四个圣人，你说你能抗住吗？”灰烬问道。

　　“……我错了，人不可貌相，小姑娘果然很凶猛！”听到灰烬的解释，麦叔叔脸色由阴转晴，好了不少。


第702章 神殿‘五绝’！东西南北中……

　　“小妹妹，你就是传说中的‘电池狂魔’吧？”消除掉心中的失落感，麦叔叔再次正视女皇，用怪蜀黍特有的口吻问道。

　　“呃，你叫我朵络丝就好了。喂，楚狩，你倒是快把这些藤蔓撕开啊，只露出一个脑袋的感觉很不好啊！”粽子中的女皇大喊道。

　　“朵络丝，听说你是罕见的‘柱子妹’，不知实力究竟是几级啊？”麦叔叔思索片刻，终于开口了。

　　“具体的我也不太清，反正神殿给了我一个2s的评价，大概是因为我手上‘高级电池’太多的缘故吧？如果我开启博丽大电池，战斗素质能够提升到s-级，若是再接通几块‘圣人级’电池做后援的话，我能爆发出更加强大的战斗力。这一点到和不断吃馒头的树人有几分相似，这种力量可以无限提升，但却是虚假的，并不属于自己。”女皇大人自我评估道。

　　“哦？原来你是那种专注生产，并不擅长攻击的后勤型人员啊。你的柱子妹奥义，应该也不是攻击型的吧？”麦叔叔问道。

　　“没错！我的最终电池奥义，是百分百将无反抗之力的猎物制作成电池的梦幻技能。无论是主神空间、还是一片拥有自我意志的星系，只要它不反抗，我就能将它做成电池！”说到老本行，女皇兴奋的自吹起来。

　　“擦！你啥时候进化出这等凶残能力了？！”灰烬忍不住插了一句，他的柱子哥终极奥义，也不过是让精神与肉体双纯洁的陌生女孩，在第一次见面后，无条件为自己喷发妹汁而已。比起那种能将一片宇宙做成电池的奥义来，简直是弱爆了啊！

　　“诶，这没啥，你太大惊小怪了！每一个柱子哥的奥义，只要运用得当，都是能够逆天的！不过朵络丝的能力限制比较苛刻，这世上哪有毫不抵抗愿意被做成电池的家伙呢？”麦叔叔解释道。

　　“你的能力又是什么？”灰烬好奇的问道。

　　“说出来也没什么，我的奥义‘快餐神国’同样不是攻击类型。凡是要我去过的位面，都会自动出现一家麦当劳快餐店。只要这个多元宇宙的麦当劳没有全部毁灭，我就可以无限重生在任何一家快餐店之中！”麦叔叔谦虚的补充道，“当然，复活之后的我，实力并不是巅峰状态。”

　　“尼玛，这么一比较，我的能力简直弱爆了啊！”灰烬哭丧着脸说道。

　　“你不能这样想！神殿之中也有不少柱子姐的嘛，就比如那个新出位的喵帕斯，听说她是一个什么都不懂的雏，只要你看她一眼，就可以把她收入帐下，做一枚‘妹汁源’！神殿少说也有十几个柱子姐，精神肉体双纯洁的至少有一两个吧？你把她们都收服了，势力自然能够膨胀到最强！当然，只要让我做皇后，我是不屑去嫉妒她们的！不仅如此，我还学过工商管理学，能够最大限度让她们和谐相处！”女皇眼巴巴的说道。

　　“你怎么知道我奥义？”灰烬大惊！这种私人秘密他可没有打算说出去，万一影响了他在其他妹子心中的形象就不好了。

　　“你刚才突破‘柱子哥’的时候，我就在一旁，自然接受到了那些信息。放心，我是自己人！”女皇露出了一个娇羞的微笑。

　　“咳咳，看来两位关系不错啊。这位电池妹妹，我听灰烬说，你和镍球君的关系不太融洽，可有此事？”麦叔叔斟酌道。

　　“对！姐忍他很久了，要不是姐不擅长战斗，早就将他狠狠打爆了！”只有麦叔叔四分之一高的女皇大人，一脸凶残的哔哔着，那四溅的口水喷了麦叔叔一裤腿，可见其对球哥的恨，已经才超越了马里亚纳大海沟。

　　“很好，既然如此，那咱们联手一起对付镍球和光头吧！”麦叔叔趁热打铁道。

　　“好！姐干了！你这猛，连二百五十六倍的树人都能打死，抽翻镍球也肯定没商量！再加上我和楚狩压阵，一定能抽爆那两个渣渣！到时候把他们统统做成电池，一定能换很多糖吃！想想就知道，神殿市面上可从来没出现过‘柱子哥’级别的电池啊！”女皇一脸向往的说道。

　　“嘶！你这么一说，我都心动了！这电池买卖可真是暴利，‘柱子哥’级别的电池，根本没人能把持的住啊！这简直就是在挑战神殿的底线嘛！怪不得议会要清剿你们三个……”梅叔叔不自觉的嘟哝着。

　　“什么清剿？神殿要清剿我家‘电池’？你来这里的目的不会就是剿灭我家‘电池’吧！先骗她反水偷袭镍球，最后卸磨杀驴弄死我们？！”终于发现女皇隐藏价值的灰烬，自然把小萝莉当成会下金蛋的母鸡，说什么都要娶回家护起来。现在听到麦叔叔爆出的内幕，再沉不住气，追问起来。

　　“不要紧张，事到如今我不妨直说了，其实我也是被高层清剿的人选之一。”麦叔叔无所谓的耸了耸肩。

　　“虾米？你也是被清剿的人选？那你们为什么不联合，反而要内斗呢？”灰烬不解的问道。

　　“你不懂，里面的水很深啊。”麦叔叔一连怅然的叹一口气，接着怜悯的看着灰烬，“哎，总之算你倒霉吧。原本你这趟任务应该是打穿主神空间，拿到核心组件，然后回归神殿加入最高议会。可惜啊，你那个爷爷太捉急了，撒旦那家伙果然也只是个傻蛋啊。”

　　“你在说什么？为毛我什么都听不懂？解释一下啊！为毛我闻到一股浓浓的阴谋味？”看到麦叔叔那副‘你陷入了一场惊天大阴毛’的表情后，灰烬也跟着着急起来。

　　……

　　“孩儿们，给我冲啊！”已经攻入瑞文戴尔深谷的镍球哥，站在战线后方，远程遥控着手下二十多位‘白浊斗士’，疯狂攻打着摇摇欲坠的精灵宫殿。

　　此时的瑞文戴尔可谓哀鸿一片，大批大批的精灵战士、精灵法师，都被白浊凹凸曼的钻石星辰拳打成了肉泥。这些体内流淌着‘曾无数次毁灭地球城市的巨人’血脉的小凹凸曼们，深得‘拆迁’二字的精髓，一路打来，它们凭借着不惧任何攻击的白浊圣衣，不仅快捷凌厉的斩杀了所有看得见的敌人，更是顺手将附近的建筑物轰成废墟，不给群众留下一针一线。

　　“艾隆，滚出来吧！投降吧！你已经被包围了，放弃抵抗，交出至尊魔戒，争取宽大处理。否则，等待你的只有死路一条，不要再做无谓的挣扎了！”一旁的光头高举扩音喇叭，大声叫喊着。

　　“呱噪！艾隆早就被我轰杀了，你们这群苍蝇在这里唧唧歪歪喊个p啊！？”一个袒露着健硕胸膛，露出密密麻麻胸毛，下身只围了一条单薄浴巾的凶悍老爷爷，怀中正搂着一只口吐白沫双眼翻白的美貌精灵。他快步来到窗前，单手推开窗户，大声回应道。

　　“禀太君，那位美貌异常的雌性精灵，便是艾隆的女儿，精灵公主石榴·芙蓉·凤凰姐了！”一个投诚的精灵狗腿，在镍球的身边说道。

　　“异性恋都该死！”镍球哥低骂一句，接着夺过光头手中的扩音器，喊道，“一派胡言！你说艾隆死了？！”

　　“没错，四小时前，刚刚被我毙于双掌之下！”老爷爷甩开怀中血薄不经艹的精灵公主，接着高举双手自信道，“由于我没有离开寝宫，所以那些精灵也不知道艾隆死了。”

　　想到老爷爷怀中那昏死过去的精灵公主，再想想艾隆那男女通吃生冷不忌的鬼畜名头，镍球总算明白为什么他攻打了这么久，也没有精灵去通知艾隆出来压场子。应该是跑去通告的精灵听到房间内传来的‘激烈肉搏’声后，不敢打扰，所以才造成了现在的场面……

　　“四个小时，老爷子的持久力可真高啊！”想明白了前前后后，镍球也不急着出手。

　　“那是！老夫虽然年事已高，却依旧精龙活虎，一直有着‘夜御十女枪不倒，菊花百战色仍红’的美称啊！”听到镍球的赞美，老爷爷颇为自得的说道。

　　“看老爷子这么健壮就知道了！听口音，您应该也是来自神殿的乡亲吧？强壮如您，最次也是‘柱子哥’一级的人物，大概也看不上至尊魔戒这种东西吧？”镍球试探道。

　　“没错，我确实看不上什么至尊魔戒。”窗口的老爷爷不屑的抠了抠鼻屎，接着伸出舌头舔了个干净，“你，想要那枚戒指，对吧？”

　　“正是如此！还望老爷子成全！”镍球拍马道。

　　“嘿嘿，我不仅知道你想要，我还知道你手上有其他十九枚魔戒！本来吧，把这戒指送给你也无妨。我来这个位面，不过是借助主神空间的力量，偷渡去无限联盟罢了。但可惜偏偏遇上了你，镍球君，我山德士无论如何，都要杀了你啊！”老爷爷冷笑一声，将至尊魔戒戴在了自己手上。

　　“什么？！杀我？”站在宫殿下方的镍球，不屑的挑了挑眉。他虽然没什么大名气，但绝不是弱者。在以往的任务中，他施展各种阴谋亲手抽翻了不下二十位s级圣人，除了几个被失手打爆的外，其他都做成了电池！就算综合实力强上一筹的柱子哥，他也打哭过好几个！其中就包括成名已久的‘穿林北腿蒋中正’，以及陨落多年的‘无影无踪郭四娘’！

　　“冷静，镍球君！”一旁的光头突然面色大变，接着惊道，“我想起来了！他，他就是被誉为神殿‘五绝’之一的‘山德士上校’啊！”

　　“南妖北狂，东f西m，中央大电池？”镍球君面色凝重的沉吟道。

　　“哈哈哈哈，没错！老夫就是和你们那个‘电池狂魔’齐名的神殿五绝，‘东f’，山德士上校！”老爷爷妖娆的扭过上半身，露出了后背上三个血红的巨型字母纹身——‘kfc’！


第703章 只有‘论外’才知道的世界

　　“这究竟是怎么一回事，你能说清楚咩？”灰烬扯着麦叔叔的衣服催促道。

　　“不要急，不要急，咱们都是一条线上的蚂蚱，我会跟你讲清楚的。来，先吃一块炸鸡镇定一下！”麦叔叔取出一根不知道什么东西炸成的猎奇食物，安慰起灰烬来。

　　“不要蘑菇啦，快说！神殿又在搞啥子啊！”

　　“嗯，你知道神殿的起源吗？”麦叔叔开口道。

　　“当然不知道，怎么？跟这有关系？”

　　“没错！和神殿的起源有关。在很久很久以前，多元宇宙中并没有主神空间这个概念，直到有一天，一只名为‘z大’的生物诞生了！那时候的‘z大’是一只非常弱小的意志生物，在宇宙中过着吞噬能量，逃避捕食者的悲惨生活。一日，它来到了真实地球的边缘，捕获了一缕人类无意识散发出的脑波。接着，它惊奇的发现自己身体已惊人的速度膨胀起来，这时候，它明白自己发达了！之后的日子里，它分疯狂吞噬人类散发的意志，越变越强，成功突破次元束缚，进入了多元宇宙，这个由人类各种幻想衍生出的真实宇宙。”麦叔叔解释道。

　　“然后呢？”灰烬一脸纠结的问道。‘z大’怎么进化的，和神殿清剿有个毛关系啊！

　　“然后它便开始了自己的主宰之路，不断吞噬各个位面，扩大自己势力，将自己打造成全新的宇宙。在这个过程中，它借助自己的神奇天赋，通过人类散发的意识入侵各个位面，接着建立了宇宙中第一个主神空间，培育了一大批轮回者为其打工。随着时间的推移，‘z大’吞噬的位面越来越多，力量越来越强，欲望也越来越大，并不断给轮回者放宽权限，从一阶到五阶，最后，一个叫‘刀疤圣母’的雄性轮回者，在他的好基友‘三无眼镜侠’的帮助下奋起反抗，怒射了它一脸。最后，‘z大’被自己的培育出来的轮回者玩爆了！”麦叔叔一脸遗憾的摊了摊手。

　　“擦，好浓的即视感啊！我好像明白了什么……”灰烬摸着下巴沉吟起来，尼玛，这不就是《无限恐怖》吗？

　　“‘z大’虽然挂了，但它的种子却流传了下来。在‘刀疤圣母’怒爆第一代主神空间的时候，‘z大’也没有闲着，它将自己的本源制作成了无数只乳白色的小蝌蚪，投向了无边无际的宇宙！之后的日子里，小蝌蚪像它们的母亲一样，不断吞噬着本源地球散发出的意志，扩大着自己。这个过程，被称为‘第一次主神空间大爆发时期’。”麦叔叔解释道。

　　“神殿也是其中之一吗？”灰烬幻想着无数柱子哥齐聚一堂，在一只乳白色蝌蚪的肚子里开大会的场面。

　　“不是！可惜啊，第一代小蝌蚪的质量不高，差不多死的死，挂的挂。之后的日子里，残存的蝌蚪发生了变异，各种单机版主神空间、变异版梦魇空间、抽风版坑爹空间纷纷崛起，它们正式‘无限联盟’最早的元老。其中，就抱括‘时空神殿’的前身，‘弱爆了空间’！”梅叔叔一脸向往的说道，“那是一个2b并起，脑残逐鹿的壮阔时代！”

　　“然后呢？弱爆了变异了，最后进化成了现在的时空神殿？”灰烬大胆猜测道。

　　“不！弱爆了它真的弱爆了，然后它就爆掉了！”麦叔叔给出一个更加大胆的答案。

　　“咋回事？说清楚点！”灰烬急道。

　　“虽然无数空间都发生了变异，变得更加强大，但还是和它们的老母‘z大’一样，有一个致命弱点！那就是轮回者太强了！如果轮回者不给力，它们吞噬位面的速度就会变慢，然后被其他空间淘汰。若是轮回者太给力，就会像它们老母一样被撑爆！‘弱爆了空间’就是太过急功近利，放养了大批轮回者，然后把自己玩爆了……这种情况很常见，地球人类那么牛逼，尤其是天朝人，经常逆天开挂，然后各种打爆空间，进化成究极傲天兽。所以多元宇宙的无限空间一般都没有好下场，绝大多数都会被撑爆，拿地球话说，就是‘出来做空间，早晚要被天朝人打爆的’。”麦叔叔一脸忧桑的说道。可惜他是个美国人，若是有天朝血统，即便是异次元的天朝血统，他的发展潜力也会更高一筹，不会沦落到如今被最高议会清剿的下场。

　　“弱爆了都爆了，那时空神殿又是哪儿来的？”灰烬好奇道。

　　“说到这里，就不得不提伟大的‘民工之王’悲剧山伯爵了！在多元宇宙中，有许许多多神奇的物种，而‘悲剧山伯爵’便是其中之一。他是一个拥有正版天朝血统的宇宙生物，虽然没有进化成可以打爆一切的‘傲天兽’，但他也有着独特的能力，那就是‘史上最强搬砖’！一日，吃饱撑着的伯爵在散步的时候，捡到了‘弱爆了空间’的尸体，接着职业病复发，使出了‘最强搬砖’技能，为弱爆了空间盖了一座坟，接着洒然而去。有了‘最强坟头’护体的弱爆了再度复活，成为了原始的‘时空神殿’！”麦叔叔回忆道。

　　“次奥！悲剧山伯爵真是牛叉到爆啊！不仅英俊潇洒、风流倜傥、武艺高强、孝顺父母、乐于助人，更是如此的低调，创造出如此强大的时空神殿却不居功霸占，更是深藏身与名，简直就是宇宙版的活雷锋嘛！堪称我辈楷模，值得我们大家学习效仿啊！”灰烬拍手说道。

　　“谁说不是啊！”麦叔叔同样敬仰的赞道。

　　“接着说吧……”

　　“噢！时空神殿复活后，发现自己与以前不同了！经过最强坟头改造的它，不需要吞噬地球散发出意识也可以穿梭各大位面，此外，它还可以招募位面土著成为轮回者。被本源地球人类完爆过一次的它，自然深恨着那些人类，以及培养本源人类为轮回者的各类空间。于是神殿开始了复仇之路，它不断吞噬各大位面，培养各位面土著，接着入侵各大空间，消灭一切能够发现的本源人类！由于某些原因，神殿越来越强，终于逼迫各大空间结成无限联盟，才能与之抗衡。”

　　听到这里，灰烬终于明白神殿高层为毛要追杀那些天朝老乡了，穿越者、轮回者都要死啊！

　　“不对啊，听你说了这么多，神殿和其他空间没区别啊！一个培养轮回者，一个培养土著罢了，我们柱子哥不比那些超越五阶的轮回者弱，为毛神殿没有被玩爆呢？”尼玛，说了这么多，神殿特么就是亡灵版的主神空间嘛，两者有个毛区别？！

　　“当然有啦！你忘了伯爵当初用最强板砖打造的最强坟头？”麦叔叔问道。

　　“这和坟头有什么关系？”

　　“关系大了，你以为‘史上最强搬砖’这六个大字是白给的吗？有这个坟头在，无论神殿被撑爆几次，都可以复活。此外，坟头还连接着一个神秘的世界！”麦叔叔面色怪异的说道。

　　“冥界？”灰烬挑眉问道。

　　“屁的冥界！那是一个只有最强者才有资格进入的恐怖世界！一个弱肉强食的终极世界！”麦叔叔深深看了女皇一眼，接着叹息道，“只有论外才知道的世界！”

　　“嗯？你那是什么表情？电池是我的！”灰烬挡住女皇，警惕道。

　　“你误会了！你可知道神殿为何长年不爆，并且越来越强，可以与‘无限联盟’相抗衡吗？如此强大的神殿，又怎么培养不出顶级的强者？但神殿七十二位柱子哥却从未齐全过！你知道历代柱子哥中的佼佼者，为何都神秘消失不见吗？”麦叔叔连连问道。

　　“被清剿了？就和主神空间的‘空间大清洗’一样？”灰烬猜测道。

　　“没错！主神空间为了活命，不得不清剿轮回者，这和扼杀癌细胞一样，只能遏制不能治愈。但神殿不同，有最强坟头护体的它是不会死的，此外，它还有那个神秘世界做底牌！”麦叔叔道，“最顶级柱子哥都是逆天的货，他们的力量或者已经触及到神殿的本源，或者超脱了神殿的束缚，这个等级被称为‘论外’，其中就有我！我是那种无论如何都不会被杀死的类型，到了我们这个层次，对神殿的影响会变得很大，神殿也很难干掉我们。还有，柱子哥的力量都与神殿进行了绑定，一伤俱伤一损俱损，所以我们无法攻击神殿。柱子哥是神殿培养的打手，当它拿我们没办法时，我们就必须去养老了！”

　　“进入‘只有论外才知道的世界’？”灰烬接嘴道。

　　“对！”麦叔叔点头道。

　　“这和我有什么关系？”灰烬不解道。

　　“被卷进来，就逃不脱了。更何况，你和电池狂魔的关系不清不楚……”

　　“你不想去养老？这和干掉镍球哥有什么关系？”

　　“老实说，我去不去那里都无所谓。我来这个位面，一是接了撒旦的任务，要和你见一面；二是受了山德士的委托，弄死镍球。神殿每过几十年会选出七位触及到本源力量，或者对神殿秩序造成扰乱的人员，去那个世界养老，只要去了，就再回不来了。七个名额，不多不少。当七人齐聚后，就可以召唤出黑山羊打开通往‘论外世界’的大门。山德士上校不想去那个怪胎满地走奇葩多如狗的世界，因为到了那里，他就是最普通的一员；而留在神殿，他则是最强大的魔神柱，最高议会的议员！哎，他已经堕落了……”麦叔叔感叹道。


第704章 好船、柴刀什么的简直弱爆了啊！分尸殆尽吧，渣渣……

　　“我明白了，干掉了镍球哥，就凑不齐七个人喽！”听了麦叔叔的计划，灰烬醒悟过来。

　　“对！原本，山德士打算偷渡到无限联盟，避开七人齐聚的场面，没想到镍球他们三个也来到了主神空间。不用想就知道，神殿已经迫不及待的要送我们去养老了。所以山德士下了杀心，干掉镍球，夺走他身上的印记，只要印记不齐，就无法召唤出黑山羊。这样，我们也不用离开神殿了。”麦叔叔解释道。

　　“好！只要干掉镍球，电池就不用去养老了！这样，我就可以靠她贩卖电池，大吃软饭了……”灰烬憧憬道，“等等！你说镍球他们三个都是论外等级？我家电池只到s，那里论外了？我独身一人，完全可以凭借过人的技巧，在炕上降服她！”

　　“‘电池狂魔’确实没有触碰到神殿的本源，但她那恶劣的电池垄断行为，已经严重影响了神殿市场经济。你知道那十几块‘圣人’级电池，对神殿带来了多大的冲击吗？神殿内部有许多派系，最高议会的成员经常相互打脸，我们这一派就是被人坑了，才会落到被请去养老的地步。那十几块圣人电池流入神殿后，让许多议员吃了大亏，现在的最高议会点名就要电池去‘论外世界’度假。”麦叔叔解释道。

　　“那您老人家又犯了什么事？”

　　“我？他们说我在各大位面大开快餐店，破坏了许多古代文明、魔法文明，造成了严重的位面文化崩溃。都特么扯淡，其实他们畏惧我复活点众多，无法被杀死而已。”麦叔叔一副‘我可是论外，生命无限！快来膜拜我啊’的表情炫耀道。

　　“不就开个店嘛，谁这么蛋疼，非要找你麻烦？”

　　“黑暗料理界六天王！贝爷属于单干的‘野生流’，我和山德士属于地沟油坑死人不偿命的‘快餐流’，其他还有‘杀人毒料理流’与‘黑暗物质极限流’。除了贝爷，我们都混入了最高议会。大家相互敌对，这次山德士做的太过分，我们遭到了围攻。”麦叔叔悔恨道。

　　“基爷他做了什么对不起您老的事情？”

　　“他截留了一批供给议会高层的‘茶叶蛋’，并威胁议会，勒索二十个未开发的高级位面用来养鸡。结果元首愤怒了，带领一大批议员围攻我们‘快餐流’，最后决定发配我们去论外世界卖盒饭。其实，去论外世界也不错，我蛮期待的，但山德士不同意。而且，在无限联盟的地盘上开满快餐店，其实也是一个蛮有挑战性的任务，所以我选择留在这个宇宙！”麦叔叔的脸上露出了渴望之色，这是一个开店成瘾的家伙！

　　“哦，你们是政治犯，电池是经济犯。那镍球哥和光头又犯了什么事？”对于这七个即将被送去养老的家伙，灰烬抱有极大的兴趣。

　　“我不太清楚，他们两个太神秘了，高层也不清楚他们的隐藏的实力有多深。镍球还好一点，他是邪教fff团的残党，有线人说他一直在筹集资金，准备重新建立fff团。这个教派实在是太讨人厌了，连灭七次还能死灰复燃，这种情况是高层不愿意看到的，所以要让这个邪教徒去度假！至于光头，完全没有他的资料。据倒卖地皮的人渣小贩撒旦透露，他是那种可以挑战神殿本源的危险分子，必须去度假！因为他俩太神秘了，所以山德士不敢轻举妄动，特地派我来煽动‘电池狂魔’倒戈相向。”

　　“这才五个，还有两个是什么情况？”灰烬十分好奇的问道。

　　“另外两个嘛，我都见过，一个是战斗力f级，却能挑战神殿本源的神奇小女孩。另一个是山德士的好哥们，和你未婚妻一样，也是一个经济犯。那小女孩的能力太bug，我们对付不了，另一个又是老朋友，所以将目标锁定在镍球三人身上。原本山德士打算对付‘电池狂魔’的，但这个名头太大，已经与我俩并驾齐驱，退而求其次，他决定对付镍球与光头。他身边光头的身份太神秘，传闻又那么恐怖，我们不敢直接出手，所以我才来说服‘电池小妹妹’。”

　　“你这又何必呢？就让基爷和镍球互抽呗，我们躲在一边看，只要死一个不就完事了么？巴巴的跑上去送死又没好处，多不划算？”弄清了事情经过，灰烬退缩了，他决定不摊这趟浑水。

　　“你不懂，我和山德士可是过命的交情。还有，你不要害怕，我们只要杀掉一个，凑不齐七个名额就好了。拿着，这是神殿新出品的‘错乱药’，你们只要轻轻扎镍球一下就ok了，他的精神很快会崩溃掉。对了，我们这边可不止两个柱子哥哦……山德鲁已经联系了另一位被清剿人员来这个位面，到时候我们五个人对付镍球两人，胜算有九成！若你还是不放心，只要扎他一针，你和电池就可以退出这场战斗，等待一切结束。”麦叔叔给出了最后的底线，“痛快一点，不要再拖延了，我手里还有你的软肋，大家不要搞得那么不愉快嘛。”

　　“好吧，成交！我和电池帮你阴镍球与光头，然后退出这场争斗。”灰烬拍了拍麦叔叔的胳膊，表示妥协。

　　“爽快，我这就把你老婆放出来。”麦叔叔打了一个响指，接着一座快餐店浮现于身后。

　　“我老婆？不都在我的领域里吗？”灰烬好奇的忘了过去，然后，他整个人都sb了！“哦no！这是要哥喜当爹吗？！”

　　看到蛇姬的高高挺起的腹部，灰烬无力地跪在地上，痛苦万分的哀嚎起来：“这是要哥绿的节奏啊！”

　　“去死吧，魂淡！第一次见面就说这么无礼的话，孩子以后跟我姓了。”蛇姬一记甜甜风暴石化了灰烬，接着一招超必杀‘真天地霸煌拳·改’将他狠狠砸进地底下，然后一脸狰狞的说道。

　　“你是谁？还有这是谁的孩子？我可是楚狩的正宫皇后，你不要太放肆啊！”电池一脸警惕的走到蛇姬面前。

　　“你是这根触手的正宫？信不信老娘把你做成石像鬼摆在厕所驱邪？！”蛇姬的背后升腾起一股黑色的气息。

　　“信不信姐把你做成电池卖掉？！”电池爆发出了不弱于蓝蓝路教主出场时的狂暴气魄。

　　“电池？有哀家的皮神之锤给力吗？！”神乐一脚踩断皮神的脊柱，恐怖的雷暴从她的脚下爆发出来，三只妹子相互敌对起来。

　　“年轻真是好啊……”看到这一幕，麦叔叔低声感慨起来。

　　“等等，不要打架！鼻涕，传送一套b超出来，我要检验真假啊！”潦草的包扎一番，灰烬急忙来到蛇姬身边，开始做起检查来。

　　“亲爹生的，果然是亲爹生的啊！”发现胎儿是一只蛇尾人身，全身长满骨甲，背生十二根触手的小奇葩后，灰烬抱住蛇姬热泪盈眶的喊了起来，“老婆大人我错了，我错了啊！”

　　就在这时，一只袖珍的小手撕裂了空间，从灰烬的背后探了出来。

　　“坟蛋，老娘当年给你生了十万个g病毒幼体，你都没有这么开心过！你这个叛徒！负心人！”爱丽丝阴着脸从领域世界爬了出来。

　　“我要生羚羊啊！”开启羚羊模式的御姐破面也冲了出来，一边用前蹄践踏灰烬，一边发泄着喊道。

　　“啊啊啊啊！我也要生电池啊！”女皇不甘示弱的叫了起来。

　　“切，你们自己生真是弱爆了！小烬烬，你就让我捅一尾巴吧！我要把小狮子寄生在你的肚子里，我要你给我生狮子啊！”呆毛王翘起尾巴，甜甜的说道。

　　“我也有寄生功能！我要你给我生大葱！”葱娘提着一捆大葱来到灰烬身边，“我要把大葱种在你的脑袋里！”

　　“不行，脑袋是我的！”

　　“我要他的肚子！”

　　“左腿！我要左腿！”

　　“谁敢跟我抢右腿，一咖喱棒戳死她！”

　　“我们e罩杯军团有资格拿走所有内脏！”

　　“把心脏给我留下来啊！”

　　越来越多的妹子从领域世界杀了出来，将灰烬团团围住。见势不妙的麦叔叔偷偷的溜了，只留下灰烬一人被无数‘粉切黑’分尸成渣。

　　“这就是青春啊！继续努力吧，骚年！”跑路中的麦叔叔突然回头，竖起大拇指，对灰烬的尸体露出一个刺眼夺目的微笑！


第705章 汝是世间成就一切恶行之人……

　　“冲啊！干掉那只做鸡的！”城堡下方，镍球指挥着手下的白浊斗士们，向山德士上校发出了攻击。

　　“哼，无用的攻击，大召唤术，鸡腿天降！”只包裹了半截浴巾的壮汉，高举手中的拐杖大喊一声。接着天空阴云密布，雷声骤起，鸡腿大小的炸鸡腿，带着四溢的香气从天而降，狠狠砸在了凹凸曼的身上。

　　先前经过一场大战的他们早就疲惫万分，现在又闻到了如此诱惑胃袋的气味，它们再忍不住吃了起来。

　　“该死，这群家伙居然不听我的命令，自主的从地上寻找鸡腿进行食用。山德士真是太狡猾了，这些鸡腿一定有毒！”镍球咽了一口唾沫，恨声道。

　　“莫怕，我来试试这毒猛不猛烈？”再忍不住，光头从地上捡起一根，大口咬了下去。

　　“味道如何？”镍球一脸期盼的问道。

　　“很不错！真的！真是太好吃了，你也应该尝尝……没有毒的。”光头咕哝道。

　　“白痴，不要吃了，这里面一定有阴谋！啊，我懂了！山德士他想要撑死我们啊！”镍球君笃定道。

　　“哈哈哈哈，楼下的，你们一定认为这是我阴谋，对吧？实话告诉你们，这些鸡腿没有任何问题！我山德士号称神殿‘五绝’之一，自然要有高手的风范。欺负两个体力严重消耗的对手，这是我不愿意看到的。所以，尽情地吃吧，吃得越多越好！让你们的凹凸曼多吃一点，不要光吃肉，我这里还有营养丰富的老北京鸡肉卷，营养一定要搭配得当！我会耐心等待的，等你们达到巅峰后，再一决胜负！”老爷爷双手抱在胸毛前，很有气势的说道。

　　“这是你说的，不要反悔啊！”镍球深深看了山德士一眼，便毫不顾忌的扑在地上，大口吞咽起来。

　　“擦！总算忽悠过去了！呼叫奇奇，收到请回答！”山德士上校闭上窗户，接着深吸一口气，与自己的领域世界进行联络。

　　上校的领域世界，是一个如同东方十八层地狱一般的巨大厨房。在超级大油锅的正上方，正是上校的宠物兼爱侣，一只长着白色鸡头的巨型怪兽，奇奇！

　　在那可爱的白色鸡头下方，是肉山大魔王一般的躯体！除了一亿多双灵活无比的胳膊外，这坨肉山粑粑一般的身躯上，插满了鸡腿与鸡翅，一眼望去根本无法计量，粗略估计一下，至少不下百亿根鸡腿。这是生命进化中的一个奇葩，不，奇迹！

　　“山德士，这里是奇奇，有何指示？”听到上校的呼唤，鸡头大魔王开腔应道。沙哑如洪钟的男音在领域中回荡起来，震的下方油锅不断翻腾。

　　“多炸一点鸡翅，越多越好，罂粟壳一定要多放，让他们越吃越上瘾，根本停不下来！一定要给我拖住，时间越多越好！明白？”山德士的声音在领域中回荡起来。

　　“明白！”说着，奇奇高高举上亿双握着砍刀的手臂，向自己身上的鸡腿与鸡翅砍去。

　　‘咔咔咔咔咔咔……’刹那间，鲜血四溅，无数肢体伴着血花摔进了下方的油锅，迅速炸熟，接着消失不见，出现于现实世界的空中，如雨点般坠落下去。

　　而自残中的奇奇，却是舒爽的呻吟起来。它身体上那些被砍掉肢体的截面，又迅速膨胀起来，眨眼的功夫，便增殖除了新的鸡腿与鸡翅。这家伙的再生速度远超灰烬，堪称一台活着的‘鸡肉永动机’。

　　就因为有了它，山德士才能从亿万神殿行者中脱颖而出，一步步爬上了黑暗料理界六天王的宝座，并获得神殿‘五绝’的称号。

　　“别光顾着炸鸡，再来十亿份鸡肉卷！”山德士的声音再次传来。

　　奇奇支吾一声，接着抖了抖身子。那数百亿的鸡腿、鸡翅纷纷蠕动起来，一根根白色的鸡肉卷好似虫子一般，从鸡腿鸡翅之间的缝隙中钻了出来，然后再被那上亿双手砍断，掉入锅中，最后蒸发不见。

　　若是镍球与光头有幸看到这堪比虫族蜂巢分娩幼体的一幕后，他们绝对不会再吃半口炸鸡，可惜，此时的两人，正奋不顾身的争抢着，从‘奇奇’下半身挤出的成分不明的鲜红色‘茄汁’……

　　上校从窗户缝隙中向外看去，此时的镍球与光头并未发动攻击，反而努力争夺着地面上的食物。想来，他们畏惧自己‘东f’的名头，并没急着动手，而是养精蓄锐等一切都恢复到最强状态后，再一决胜负。

　　“很好，正和我意！你们慢慢吃吧，等你们吃饱，我的帮手也到了，到时候再送你们上路，做个饱死鬼。”穿上了白色西服的山德士上校杵了杵手中拐杖，露出了一个阴险的冷笑，“喂，你那边准备如何了？”

　　“安啦，安啦，我这边一切就绪。电池狂魔与她的未婚夫答应了招揽，我们正在赶往瑞文戴尔的路上。”麦叔叔的声音从手机中传了出来。

　　“快点，我这边拖不了多久，我从镍球的身上感受到了一股恐怖的力量，这家伙不好对付！”山德士对着手机说道。

　　“那是‘十二金仙套装电池’，十二个并联起来，能爆发出三位圣人的力量，确实不好对付。对了，那个光头如何？我听线人说，光头并不擅长战斗，潜行与侦察才是他的强项。”麦叔叔将最新的情报发送过去。

　　“我确实没感觉到那光头有何威胁，不过还是小心为上。你们动作快点，另一个家伙很快就要到了，到时候一起行动！”

　　“安心，我这边绝对不会出差错！以我顾客的生命起誓！”麦叔叔补充道。

　　这边挂断麦叔叔的手机，上校又拄着拐杖来到了那个先前召唤自己的魔法阵旁边。只见他在法阵中摆满了‘奇奇’的肢体作为祭品，接着高高举起手中的至尊魔戒，低声念起了咒语。

　　“汝是世间成就一切恶行之人，汝是肃清世间一切善良之人！缠绕汝三大言灵之七天，通过至尊魔戒前来吧，生命的破坏者！‘五绝’之‘北狂’——夺肾狂魔，乔不死！”

　　深红色的光芒冲出了魔法阵，badapple的音乐突然响起，一个满面笑容，带着圆形眼镜的大胡子，手托一台烂苹果，骑着一把扫帚从中飞了出来。

　　“哦哟哟哟哟……我‘乔不死’又从无尽深渊中爬出来了！可爱的小肾脏啊，接受我‘削肾客’的救赎吧！”

　　“咳咳，好久没见了，我的朋友！”山德士上校干咳一声，接着张开双臂走了上去，做势就要和乔不死拥抱一个。

　　“哦哟哟哟哟哟，瞧瞧，这是谁啊？这是一颗多可青涩的小苹果啊！来，让蜀黍咬一口好吗？”无视了老基友山德士上校，夺肾狂魔乔不死径直走到昏迷的精灵公主身边，然后轻轻的抚摸了她一下。

　　“嗯，一颗很健康的肾，对吗？基佬……”单手托肾的乔不死，转头看向上校。

　　“你的技术又精进了。”看着削肾客那宛若天成的‘夺肾’技巧，基爷由衷的赞道。

　　“哎，可惜还是无法练成‘看谁谁没肾’的至高境界，必须要触摸到身体才行，不然，我也不会如此畏惧那个世界。”削肾客叹了一口气，落寞道。

　　“就算你练到最高境界，去了那里一样是个‘死’字！和我联手，干掉那个镍球，继续留在神殿。等我们积攒了足够的底牌后，再去那里也不迟！”山德士突然打了一个激灵，接着说道。

　　“也好，那里实在是太恐怖了！上一次空间潮汐，我认出了二十多具尸体，全是历届最强大的魔神柱！太古邪神‘阿凡提之驴’、初代萌王樱、史上最强吸血鬼达寇拉、脑残风暴阿甘、加勒比女海盗哔哔哔哔哔、和谐的33娘、头条天尊……，哎，还是等我们有了万全之策再进入吧。”乔不死深以为然的点头道。


第706章 两个老家伙的战斗

　　山德士低头看了看手腕上的表，接着说道：“时间差不多到了，该我们登场了。”

　　“你随意，我还有活要忙。”正忙着将精灵公主肾脏泡进玻璃瓶中的乔不死随口应道。

　　“楼下的，你们准备好了吗？我要发动攻击了！”推开窗户，山德士并没有直接出手，反而开口问道，企图再拖延几秒钟，等待灰烬等人到场。

　　“哼，早准备好了，开始吧！”镍球一边回答，一边弯腰将地上的鸡腿捡了起来，并通过咀嚼最后一根鸡腿的动作来麻痹山德士。

　　在他啃鸡腿的同时，古怪的哼声随着吞咽的动作从鼻腔传了出来，窗台的山德士并未在意，只当镍球哥吞的太急，噎住而已。而一旁的凹凸曼们却未如此，早埋伏在宫殿四周的它们，在听到特殊指令后，直接发动了攻击。

　　‘沙沙……’数包纸团电射而出，向着山德士的脸部砸去。接着，三只身穿圣衣的凹凸曼挺身而出，追着纸包向山德士奔来。

　　窗口旁的山德士冷哼一声，接着拔开来自己手中的拐杖，露出半截闪烁寒光的剑刃。两道闪光之后，面前的纸包全破碎成片，数团白色粉末突然炸开，弥漫于空气之中。

　　“哼，雕虫小技！”早有准备的山德士提前闭上了双眼，挡住了凹凸曼的石灰粉。眼睛虽闭，但他的动作却未停止，借助灵敏的听力，老爷爷跳出窗户，在垂直于地面的墙壁上快速奔行，并与迎面而来的凹凸曼错身相交。

　　‘咔咔咔……’薯片被狗嚼碎的声音传入了耳中，三只停立于墙壁之上的白浊凹凸曼愣了片刻，接着一脸惊讶的看向自己的身体。

　　堪比钻石的坚固圣衣露出了一道道整齐的裂纹，横纵相交，将包裹全身的圣衣分成无数块小小的方形。红色的血雾不断从裂缝中喷出，落向地面，而自己的身体正以极为缓慢的速度错位分离。

　　‘吧嗒吧嗒……’三只吃药后战斗力飙升到a级的精英凹凸曼，还没出手，就被山德士上校切成了整齐的小肉丁，散落一地。

　　‘乓……’

　　一声闷响，一只埋伏已久的凹凸曼终于抓住时机，趁着山德士双目还未回复，将一张宽大的折凳狠狠拍在他的脸上。‘咔嚓’一声，上校的鼻子断了，但他也顺着折凳抽打的方向抓住了行凶者。

　　单手紧紧握住凹凸曼战士的胳膊，老爷爷用力一扯，轻松将其拉到身边来。

　　“唔啊～！”

　　怒吼一声，老爷爷一记上勾拳狠狠打中凹凸曼的下巴，骨骼碎裂的声响传遍了各处。左手再出，老爷爷的双指快速贯入凹凸曼的双眼，将那双咸蛋捅爆，喷射出黄色不明液体。迅速收手，上校以迅雷不及掩耳之势抡出掌刀，再次劈断凹凸曼的喉管。

　　在小凹凸曼挣扎喘息的同时，上校撕开上衣，一面咆哮，一面将凹凸曼高高举起，接着在用力摔下去，与此同时，他一记膝撞，重现了当年‘断背狂魔’贝恩强推蝙蝠侠的经典画面。咔嚓一声，金属圣衣连同凹凸曼的小蛮腰一同反折90°，大股鲜血从口中喷出。

　　“敢偷袭我，去死吧！”沐浴着鲜血的老爷爷一把抓住凹凸曼的脑袋，接着一双大手突然合拢。刺耳的金属扭曲声越来越响，身体像打了鸡血般抖动着，凹凸曼那乳白脑汁如同豆浆一般，从圣衣头盔中挤了出来。这一下，‘白浊斗士’终于名副其实了！

　　“嘶！这货的争斗风格明显和咱们不同啊！”看着远方山德士玩虐凹凸曼的血腥画面，镍球不自然的说道。

　　“那明显是‘真人快打’的格斗风格，网络最近严打小黄文，他早晚会被河蟹掉的！”镍球身后的光头哥安慰道。

　　“擦，你丫真是神了！这等狂暴画面也能让你联想到小黄文，你到底有多饥渴啊？”镍球君一脸仰慕的看着光头哥高耸的下体。

　　同一时刻，山德士的大手也刺穿了另一只凹凸曼的胸腔，并紧紧握住它的脊椎骨。另一只手按在凹凸曼的肩膀上，山德士用力一拉，结实有弹性的脊椎连同带着头盔的脑袋，被他一把扯了出来。

　　“食我无敌流星锤口牙！”挥舞着鲜血四溅的流星锤，山德士一路猛冲，将所能碰到的凹凸曼统统打爆。

　　……

　　在山德士猛抽凹凸曼的时候，乔不死还在寝宫中制作着‘肾脏’标本。就在他即将成功的瞬间，一只打扮成忍者的凹凸曼悄悄来到他的身后，并蹑手蹑脚的取出一根暗杀千本，对准他的后心吹了出去。

　　‘嗖！’的一声，乔不死凭空消失掉，只留下一个悬浮在空中的标本瓶子跌落地面。

　　‘啪啦’，在玻璃破碎的瞬间，乔不死也出现于忍者凹凸曼的背后，并不着痕迹的碰了凹凸曼一下。

　　这时，凹凸曼大惊，急速折身，同时从圣衣上掏出一双啤酒瓶，满脸警惕的盯着乔不死。

　　“渣滓，你偷袭我？知道吗，你害我损失了一件珍贵的收藏品！你这个人工培育出的破烂货色，根本比不上那只精灵纯天然肾脏！”手握一只黑色肉团的乔不死，一脸愤懑的说道。

　　“？？？？”忍者凹凸曼满脸不解的盯着乔不死手上的肉团，这玩意是我的？接着，他低头看了看自己的身体，很完整啊，没有一点伤痕。

　　“你很疑惑？”单手用力，乔不死抓爆了手中的肾脏，接着取出一个手机，拨了起来，并自顾自的说道，“你听说过‘置换反应’吗？这可是我的成名绝技，只要被我触碰到身体，无论你爸是李刚还是李双枪，你的肾都会被我取走。当然，作为代价，我会用本公司最新款手机来补偿你的。”

　　说罢，忍者凹凸曼的肚子里就传出了悦耳动听的铃声。

　　“！！！！”这一刻，凹凸曼震惊了！

　　“别吃惊，后面你会更加震撼的！乖，脱下你的圣衣……”乔不死的脸上露出了邪恶的笑容。

　　双手不停使唤的抬了起来，忍者凹凸曼不可思议的看着自己褪下了身上的盔甲。

　　“来，走两步！”

　　在乔不死的蛊惑下，凹凸曼抬脚往前走了两步。

　　“好，来一个太空步！”《billiejean》的音乐突然响起，从未有过跳舞经验的凹凸曼，竟不由控制的在地面上滑了起来，而且动作还非常的标准，颇有mj当年的风采。

　　“乖，再跳一段肚皮舞。”

　　乔不死越笑越鬼畜，他抬手按了按手机，凹凸曼的肚子里传出了充满异域风情的阿拉伯音乐。接着，这只只穿了一身睡衣的凹凸曼，满脸羞辱的扭动起来，动作越发的撩人。

　　“对！腿抬高一点，腰再软一点，人再骚一点，啊哈哈哈哈……”乔不死越笑越放肆，然后他走到艾隆的尸体旁边，轻轻蹲了下去，抬手碰了一下。

　　暗绿色的肉团出现于乔不死的手中，早已僵硬的尸体突然抽了一下，然后磕磕绊绊的爬了起来，仿若机械舞一般，与对面的阿拉伯风情凹凸曼构成了截然相反的对比。

　　“你以为我是基佬，对吗？”看着动作妩媚撩人，脸色却异常惊惧的凹凸曼，乔不死开口问道。

　　听到他的话语，跳起桑巴的凹凸曼瞳孔缩到最小，一滩水渍从它双腿间扩散开来，这孩子被乔不死蜀黍玩坏了，它吓尿了！

　　“别害怕，我可不是那种对菊花感性趣的死变态！放心吧，我早就脱了那种低级趣味。我是一名收藏家，我对菊花无爱，只对健康的肾脏感兴趣。”

　　听到乔不死蜀黍的保证，正疯狂扭动双腚跳着电臀舞的凹凸曼，终于止住了扩散的水渍，恢复了正常。

　　“不过，我可不敢保证这只丧尸对你的菊花不感性趣啊！”乔不死再度补刀道。

　　“嗷嗷……啊嗷嗷嗷嗷哦……”忍者凹凸曼临死前凄厉中透露着淡淡满足的呻吟惨叫声从寝宫中传了出来，惊醒了沉浸于血腥快感之中的山德士上校。


第707章 我想做个好人

　　短短数分钟的时间，那群轻易屠灭精灵大军的凹凸曼，接二连三的被山德士徒手分尸。另一边的乔不死，也用手机将一只凹凸曼折磨的欲仙欲死。

　　面对成名已久的炸鸡魔王，镍球早就提高了警惕心，现在又看到从窗口跃出的乔不死，他似有准备问道：“夺肾狂魔？”

　　“没错！正是我。”高速运动中的乔不死在掠过一只残存的凹凸曼后，突然停了下来，并转身遥对着镍球点了点头。

　　“很好，虽然艾隆死了，但又冒出两个更具挑战性的家伙！再问一次，将戒指交给我？或者死在这里，成就我‘镍球天尊’的威名，然后再从你们的尸体上取走戒指？”召唤出十二金仙套装，镍球一脸郑重的问道。

　　“两个？错了，我们还有其他的帮手……”在山德士开口的同时，那只被乔不死抚摸过的凹凸曼突然发狂暴起，转瞬冲到镍球的身边，一招庐山百龙霸向他的小丁丁轰去。

　　“有自信！”千钧一发自己，镍球突然高举双手，摆出一个相当自恋的哲学姿势，使出了白罗灭精。一团类似黑洞的立场突然出现于他的头顶，二十多颗燃烧的镍球不断围绕着球哥飞舞，并一次又一次准确的砸在凹凸曼的熊脸上。

　　数秒之后，面部遭受上百次冲击的凹凸曼，不甘的倒了下去。

　　“垃圾的能力……”放倒了偷袭的凹凸曼，镍球一脸鄙夷的望着乔不死。控制系的能力弱爆了！

　　“哼……”乔老头轻哼一声，接着按下了一个红色按钮。

　　尸体的腰部传来了‘滴滴滴’的急促响声，镍球好奇的低头看去。接着‘轰’的一声，凹凸曼的身体发生了剧烈的膨胀，那代替了肾脏的手机，在正确的时间与地点发生了爆炸！

　　“这才是我的这张底牌。够操纵躯体不过是掩饰，泯灭一切的爆炸，才是反物质手机的真面目！爆炸就是艺术啊！”看着剧烈翻飞的泥土与烟雾，乔老汉淡淡的补充道。

　　“镍球！”一旁压阵的光头飞扑而去，刚才他只看到凹凸曼剧烈膨胀，接着球形的黑光一闪而逝，镍球君便被无数泥土烟雾笼罩。

　　“那个白痴怎么还没来？算了，这两人看起来并不厉害，我们一人一个先试探一下。”上校一边说着，一边弯腰捡起地上的拐杖，并拔出其中的长剑，缓步向烟雾处走去。

　　“啊！啊啊啊啊！我的手，我的手啊！”烟雾之中，镍球狰狞的看着自己消失不见，疯狂涌血的左手。刚刚的爆炸来的太突然，他只来得及释放一个防护罩，便被突如其来的泯灭之光击中。

　　号称能够防御任何攻击的防护罩，仿佛遇到烧红烙铁的杰士邦一般，只发出‘滋’的一声，变化为一阵烟雾消失不见。那一瞬间，心头滴血的镍球君悔不该当初，早知今日，他绝对不会为了省钱而放弃防御力更加强大的‘力天使牌’多层at立场防护罩了。

　　可惜，一切都晚了。当泯灭光线穿透防护罩后，他本能的抬起手臂进行阻挡，然后眼前一黑，疼昏过去。

　　看到镍球的伤势，光头迅速取出一瓶黄色粑粑状的粘稠药膏，均匀涂抹在断手的截面处，却未见半点反应。

　　“再生药剂！为什么我的手无法再生？！”苏醒后的镍球，惊恐的叫道。

　　“老牌柱子哥的特殊攻击，果然有诡异。镍球，冷静！你情绪波动太厉害，对接下来的战斗没有好处！这是一千倍的超浓缩吗啡，你吃一瓶镇定一下，我帮你拦住其中一个。”光头丢给镍球一个拳头大小的瓶子，接着抽出两把匕首，警惕的盯住越来越近的乔老汉。

　　“球哥！我回来啦，我干掉千手树人啦！”就在镍球哥艰难的吞下药瓶，再次回复冷静的同时，灰烬的叫喊声从后方传了过来。

　　“同党？我去干掉他，你留下解决这两个！”知道灰烬底细的乔不死，故意抽出一把长达两米的宽屏手机，双手握紧立于胸侧，接着踏出鬼畜小碎步，如幻影般向灰烬冲去。

　　“休想！镍球天引！”疯狂抽取金仙电池的能量，镍球用仅剩的右手搓出一个巨大的镍球，向着乔老汉的位置砸去。达到熔点的镍球散发着致命的高温，它做过之处全部气化，不留一点残渣，威力丝毫不弱于乔老汉的手机爆炸。

　　在镍球拦截乔老汉的同时，光头也掏出一把特制手枪对准山德士连射三发。三颗子弹脱膛而出，从不同的方向击向老爷爷。手中刀光一闪，老爷爷划出一道弧线，准确的切开了三枚子弹。

　　经过这一番拖延，灰烬与再度装备上‘御姐机甲’的女皇大人，双双赶到镍球身旁。

　　“球哥，幸不辱使命，我亲手做掉了千手树人！你看，这是他的护额。”灰烬掏出树人唯一一件遗物，炫耀道。

　　“什么时候了，还有工夫臭显摆？少废话，你们和我一起抵御这两个老头。虫子，切换‘精分模式’拦住那个白胡子，我要亲手烧死那个买手机的啊！”镍球一把拍飞灰烬手中的护额，仇恨的看着挡住镍球天引的乔老汉。

　　“没问题，白胡子老头交给我们，你就放心吧！”灰烬大声保证道，接着拍了拍镍球的肩膀。

　　“你在干嘛？”看着那根插在肩头的巨大的针管，镍球诧异的看着灰烬，惊讶道。

　　“对不起，我是卧底！”灰烬一脸严肃的回道。

　　“啥？”镍球一口气没上来，被噎住了！

　　“我没得选，我也想做个好人！”灰烬尴尬的笑了笑，接着缓步向山德士的方向退去。

　　“你背叛我？”镍球的脸突然转阴，咬着牙说道。

　　“没办吗，他们手上有人质。我老婆和儿子都在麦叔叔的店里，我不想他们加入豪华套餐，只能这么做了。”灰烬一边后退，一边对女皇打手势。

　　“我这边也搞定啦！”看到灰烬的‘暗号’，在站在光头的身边女皇突然高举右手，做出一个胜利的‘v’字手势。在她手臂下方，正是一个插着巨大针管的闪亮光头。

　　“死！”愤怒的镍球与光头同时喊道。

　　镍球对准灰烬丢出一枚硕大镍球，而光头则一刀捅进女皇的心口，双手顺势搂住女皇的脖颈，用力一绞，将其掰了下来。

　　“磁暴立场，反弹！”灰烬瞬间开启柱子哥模式，无形的磁场充斥于空间各处，他抬手便要阻挡飞来的通红镍球。奈何镍球的动能太大，灰烬的立场不仅没能挡住，反而将自己向后方弹去。

　　“不要走！”见灰烬借机逃走，镍球抬起左臂大吼一声，作势就要出手。然后他悲桑的发现，那只胡来的左手不见了……

　　“旋转吧，电磁炮！”一枚硬币在电磁的作用下高速旋转，接着撕裂空气呼啸而出，向着镍球射去。

　　“决定就是你了，广成子！”左手带来的失误，耽误了镍球哥一秒时间，战斗先机再次被灰烬抢走。面对来势汹汹的一击，镍球无奈，只得召唤肉盾，自带番天印的最强拒绝系金仙广成子闪亮登场！

　　‘砰！’

　　硬币重重砸在了番天印之上，印出一个浅浅的凹坑，镍球逃过一劫。而手持番天印的广成子，双臂呈现出一种不健康的扭曲，接着黯然退场……

　　“出来！不要躲躲藏藏，你这个叛徒！”另一边，紧紧抓着一个电子脑袋的光头君，放声吼道。

　　他刚才大意之下被女皇偷袭，然后迅速还击，一刀刺穿女皇心中，最后扭下了她的头颅，报了大仇。当光头无意间看到那满是电线的颈部后，他才意识到自己被骗了！从头到尾，那只虫子根本就没有露过面。

　　“麦叔叔，我的任务完成了，还不放了我老婆！”逃到山德士上校身边的灰烬，捉急的喊道。


第708章 发作吧，错乱药！

　　“麦叔叔，我的任务完成了，还不兑现诺言？”逃到上校身边，灰烬急道。

　　“去去去，拿去拿去，你不要这么看我。我留这个不过以防万一，怕你食言而已。”

　　麦叔叔突然出现于灰烬面前，将一个编织十分难看的蛇妖娃娃交给灰烬。

　　这枚布娃娃是麦叔叔副职业‘毒蛊巫师’的最高成就，虽然编织手法差到了极点，但其威力却不可小视。只要麦叔叔愿意，就可以通过这枚绑定过的巫蛊娃娃折磨蛇姬，甚至令她加入麦当劳豪华套餐也不是不可能。

　　拿到了这个娃娃，灰烬悬着的心也放了下来，接着他回头看向与上校遥遥对峙的镍球君，开口说道：“球哥，我好懒也跟你混了一段时间，虽然咱俩不是很熟，但关系也不算差。我知道你偷偷坑过我两次，不过没关系，你的小丁丁被甘道夫打爆也是我的杰作，咱们就算扯平了。此外，我家的‘电池’也受过你的照顾，这份恩情我记在心里，虽然你一直在压迫她，不给她买糖吃……现在，我身边这三位要搞死你，他们是成名已久的柱子哥，我得罪不起。而你，却毫无名气，不过我灰烬也是有底线的男人，我不会出手帮助任何一方的！所以嘛，你也不要打我啊！”

　　说罢，灰烬就向远方逃去，企图摆脱这场莫名其妙的争斗。

　　看着灰烬远去的背影，镍球没有出手追杀，反而看向山德士问道：“为什么？我不明白！你们三个都是绝顶的柱子哥，和我这个默默无闻的家伙没任何交集，你们为什么非要杀我？我没得罪过你们吧？”

　　“怎么，你怕了？”一身剽悍肌肉的山德士老爷爷突然举起手中的刺剑伸到口边，接着吐出舌头十分bt的舔了一口。ps：这是反派占据上风后，常有的动作，参见那个误舔了剧毒匕首的潇洒哥。

　　“怕？我才没有害怕吶，只是好奇，想要搞清楚罢了。虽然我不惧挑战，但也不会不明所以的与人乱打一场，做了别人的枪。看你们似乎早有准备的样子，……难道目标是与你们齐名的‘电池’？不对，要对付电池可以直接出手，没必要针对我和光头。我懂了，你们也看上了‘电池’的特殊能力！只要干掉我和光头，你们就可以垄断神殿的电池市场！”这一刻，镍球恍然大悟。

　　“……”山德士目瞪口呆的看着这一切，惊讶的连舔到刀刃、疯狂飚血舌头都没有注意到。擦！超越了名侦探兔美的犀利推理！这一刻，山德士的膝盖阵阵发痛，竟有一种要跪的冲动。

　　“乃想多了！我们只是单纯的想要杀你而已。”麦叔叔伸手扶住了要跪的老爷爷，接着说道。

　　“不可能！这世上只有无缘无故的艳遇，从来没有无缘无故的仇杀！你们要杀我，一定有原因！说吧，是哪家姑娘深深的爱上了我，却得不到我的身与心，特地请你们来杀我的？回去告诉她，我‘镍球天尊’是一心追求最强力量无法被羁绊的风之男子！让她不要在耽误自己的青春了，我已经加入了fff团，回不了头的！”镍球君单手背后，黯然销魂的望着天空，一脸落寞的装b道。

　　“……”麦叔叔目瞪口呆的看着这一切，连准备好的必杀技也忘记了释放了。这世上居然还有比自己更加自恋的男人，真是……真是‘镍球必须死’啊！

　　“那个，能容我们说两句吗？”舌头被割伤的山德士上校，口齿不清的说道。

　　“请讲，等你们说完，了结了心愿后，我也好送你们上路啊。”

　　“原本打算让你做个冤枉鬼，但没想到你实在是太自恋了。若是这样杀了你，没准你还真以为我们是哪家姑娘请来的吶……”山德士耻辱的摇了摇头，接着道，“你能够将那只虫子捧成‘电池狂魔’，想来实力不会太差。你听说过，‘只有论外知道的世界’吗？”

　　“七个印记，召唤黑色山羊，打开泡沫之门……等等，你们要杀我？！难道我也在人选之中？！”镍球突然瞪大了眼睛，不可思议的看着山德士与麦叔叔，接着他面色狂变，一脸欣喜的嘀咕起来，“怎么可能？我明明没达到那个等级，没有入选的资格啊！一定哪里出错了？不过，这真是太棒了！”

　　“这家伙脑子有问题吧？我认识那么多人，从没见过这么想去送死的。”山德士对麦叔叔说道。

　　“那是因为你没有一颗强者的心，其实，我并不排斥去那个世界。你和夺肾狂魔，还有其他的高层议员，都被神殿赋予的权利腐化侵蚀了，你们都堕落了。而他不同，他是一个像我一样有信仰的男人！可惜，要死了。”麦叔叔一脸惋惜的盯着镍球君。

　　“我堕落了？哼，你的信仰又是什么？”山德士不悦的问道。

　　“当然是将‘卖裆牢’开遍多元宇宙各大位面啦！我不仅要开遍神殿下属的所有位面，还要走出神殿打入无限联盟内部！将我的店铺开遍各大主神空间！这便是我的野望，‘炸鸡信条’啊！”麦叔叔双目喷发而出夺目光芒，激情四射的喊道。

　　“喂！对面的家伙，一决胜负吧！我已经弄清楚了，你我都是七名额之一，你们要杀我避免进入‘论外世界’对吧？”虽然只剩一只手臂，但此刻镍球君的气势空前强大。在听到‘论外世界’的信息后，他的内心爆发出了无法言喻的向往，他必须进入那个世界！

　　“没错，我们都是被选中的人，所以我要杀你！”山德士刺剑横立于胸前，爽快的回答道。

　　“很好，我决定不杀你了！我会击败你们三个，然后带着你们一起去那里！”

　　“就看你有没有那个本事了！算算时间，是该药效发作的时候了……”麦叔叔贱贱的看着插在镍球君肩膀上的针管。

　　“靠～！这药……这药……官人，不要走嘛，我要……！”镍球君的面色不断变幻，最后锁定在了‘骚浪’频道上，并满目春情的看着离自己最近的山德士上校。

　　见到这一幕，麦叔叔干呕一声，接着迅速向后退去。镍球体内的‘错乱药’已经发作，即便他不出手，山德士也有十成的胜算。

　　“狡猾！”冲着麦叔叔低骂一句，山德士硬着头皮向镍球冲去。

　　“来嘛！用力，用大力！大力出奇迹啊！”镍球君张开双臂向着老爷爷扑去，并妩媚的嗔道。

　　……

　　‘砰砰砰砰砰……’

　　两道高速移动的黑影在空中相互冲击数十次，接着飞速分离，落到地面两侧。这二人正是乔不死与光头哥。

　　“你太弱了，真让人失望啊……”乔不死转手将正握的两米长宽屏手机改为反握，并用尽全身力气摆出一个十分诡异的姿势。他双目紧闭，两条腿一前一后，屈膝弯腰，两只手臂立于身侧，将那把长长的手机刺穿脚背插进泥土中。接着全身绷紧，仿佛一张被拉满的大弓一般……

　　“呼呼呼……”药效逐渐发作，光头的喘息越来越急促，双眼变也得茫然无神，连回答问题都做不到。

　　“你可以上路了，邪剑，无明逆流！”


第709章 李土豆……你给我等着啊！！！！！

　　在光头哥精神恍惚无法集中注意力的一瞬间，将身体弓成虾米状的乔老汉出手了！

　　蓄力max的乔老汉，借助大地与脚背所带来的巨大阻力，以无与伦比的速度将那柄比光剑还要犀利的超长手机弹射出去。

　　手机撕裂了大地，划破脚面，摩擦着空气爆发出恐怖的音爆，最终超越了距离的限制，自下而上向光头哥劈去，这是必杀的一击！无人能避，无人能挡！

　　挥舞出人生中最高水平一击的乔老汉，露出了欣慰的微笑。自从他加入神殿转行经商贩卖手机后，就很少如此激情的与人战斗了。今天还能发挥出这等巅峰水平，就说明他的基础还在，一身好本事并未荒废。他坚信只要自己再磨练几年，就能获得进入‘论外世界’的资格！

　　三个月前，他收到了自己成为‘七位选中者’的消息。那时他的心中不仅有恐惧，更有渴望与不甘。与怕死的山德士上校不同，他如同镍球哥一样，有着自己的坚持与追求。

　　以自己最巅峰的绝招干掉对手，接着洗心革面复读三年，并以最巅峰的状态接受‘论外世界’的考验！这一刻，乔老汉破开层层虚妄，终于认清自己内心最真实的一面，然后舞出了人生中最巅峰的一剑，向着光头哥斩去。

　　另一边的光头哥‘错乱药’突然发作，双眼翻白，直挺挺的躺了下去，睡着了……

　　一剑劈空，聚集了无限能量的手机重重砍向了天空。

　　一道弧形的‘能量斩’从手机端部发射出去，斩开了层层密林，劈裂了巨大的山脉，撕破了天顶的大气层，击穿了遥远的月亮，轰爆了更远方的恒星，击毁了太空深处的铁血星人飞船，最终超脱了主神空间的束缚，以每秒一百光年的速度，向着星辰大海的最深处奔去。

　　“尼玛！何等无情？何等凶残！”看到大地表面那深不可测的巨型沟壑，坐在树梢啃汉堡的麦叔叔艰难的骂了一句。

　　“呼呼呼……”作为当事人，光头哥淡定无比的打着呼噜，毫不关心身后那能够看到地底熔岩的巨型裂谷。

　　“kao！好狗运！来，让蜀黍抚摸一下吧！”丢掉手机长剑，乔老汉伸手向熟睡的光头脑袋摸去。

　　“嗯？”一模过后，乔不死疑惑的盯着空空的手掌，“怎么没有肾脏？我明明将手机送进去了！难道，他以前割过肾？擦，和这种不爱惜自己身体的家伙做对手，真是太让人耻辱了。”

　　“悄悄地死去吧，格式化！”再度起身的乔老汉轻轻摇了摇脑袋，接着突然握拳，然后头也不回的走开了。而地面上的光头则剧烈的抽搐起来，无数火花在他脑袋里窜来窜去。

　　乔老汉最为得意的‘置换反应’，除了‘操控躯体’与‘泯灭爆炸’这两大能力外，还有‘灵魂抹消’这一终极底牌。凡是被他触摸过身体，并种下‘肾脏手机’的生物，还没有一个能够活下来的……

　　……

　　时间倒回数分钟之前，在乔不死力劈光头哥的时候，山德士上校也与镍球哥爆发出了激烈无比的战斗。

　　“官人，来嘛！”

　　“去死吧，变态佬！”山德士一脚踹中了镍球君的熊脸。

　　“你不爱我？！好狠的心啊！你这个负心人，老娘一定要将你碎尸万段啊！”镍球君眼含怨恨的说道。

　　“死吧！薯条千本！”上校转手飞出一根薯条，向着镍球刺去。

　　“我闪！”镍球君扭身避开。

　　“没人能够躲开我的薯条攻击！即便修到了‘千手境’的东方不败，也无法超越我的手速快啊！”

　　十指间隙夹着上百根薯条的山德士上校，一边通过语言营造压迫感，一边以超越了东方教主的鬼魅手法发射着薯条。

　　上百根薯条在空中划出道道金光，并以玄奥无比的轨迹射向镍球君。密密麻麻的薯条如同暴雨梨花一般，无死角的包围住镍球。个别几根脱离出轨迹的薯条在触碰到地面后，发出了异常恐怖的爆炸，无数白色碎鸡肉从薯条芯中溅射而出，将坚硬的石面腐蚀成泥。

　　“好恶心！竟然将腐蚀性生化鸡肉添加进薯条中！不过我也不弱啊，就让你见识一下火法的真髓吧！即使组织解散领不到养老金与加班费依旧兢兢业业烧人不倦的真正大fff团精英干部的实力啊！燃烧吧，镍球！”

　　面对避无可避的薯条攻击，镍球君再次恢复神智。此刻，他再未召唤新的镍球；这一次，他决定燃烧自己！狂暴的火焰浮现于他的周身，一次肉眼可见防护罩出现于他的体表，这并非真正的防护罩，而是火焰剧烈燃烧空气后产生的真空。

　　“去死吧，绽放的金色菊花！”

　　无数枚金色薯条汇聚与一处，将镍球淹没，最终化为一朵怒放的大金菊！就在菊花绽放最为灿烂的一瞬，一捧黑色火焰从菊心窜出，并经其焚烧殆尽。看到这一幕，追杀而来的山德士，也不禁后庭一紧。

　　“我不会败的！我要击败你，我要进入那个世界啊！”体表火焰黯淡一层的镍球君，认真的说道。他话音刚落，错乱的感觉再次袭来，镍球只觉天晕地转……

　　“白痴，那些薯条不过是引诱你浪费能量的虚招，接下来才是正菜！奇奇，赐予我力量！鸡腿的心碎！”

　　奔跑中的山德士双手一抖，十指间隙再度出现无数根鸡腿，接着屏幕一黑，无数道虚影在镍球身边闪过。俗话说的好，‘判定好伤害高，就用上校一气凹。’于是，燃烧的镍球哥中招了。

　　在充满黑暗的世界之中，山德士老爷爷疯狂的丢着鸡腿，将‘错乱药’发作的镍球君打成半死，最后，天亮了……

　　“我还没败，我一定会赢的！”吐了一口鲜血，镍球艰难道。

　　“奇奇，再赐予我力量！鸡腿的绝望！”

　　上校再次关灯，并用鸡腿猛抽镍球君大熊脸。一番凌辱之后，只剩一丝血皮的镍球躺在地上艰难的喘息着，眼看就要挂了。

　　“我要死了吗？不！我还不能死，我要进入那个世界，我要更加强大的力量啊！金仙套装，给我开啊！”再次召唤出金仙套装，镍球君将电池电线插入自己的后庭，为自己补充正能量。

　　“你以为我不清楚这玩意的弱点？十二金仙套装的情报，我早就从麦叔叔那里知道了！我会没有防备？！”山德士不屑的说道，接着拔出刺剑斩断了电线，镍球那缓缓恢复神采的眼神又暗淡下去。

　　“隐藏在黑暗里的远古魔物啊，在吾之血牵引下苏醒吧，将这所有的一切吞没！”山德士上校果断补刀，一个暗紫色魔法阵出现于镍球身下，隐藏于油锅世界中的‘奇奇’破开虚空束缚，一点点的从魔法阵中爬了出来。

　　一张长满了内巢牙，挂着无数腐肉，发散着恶臭气味的恐怖嘴巴缓缓张开，一口将镍球君吞掉，并再度消失于现实世界。

　　“哼，任务完成！”搞定一切后，上校轻松的将刺剑收回拐杖，接着取出一身崭新西装穿到身上。

　　不过没超十秒，他的脸色就仿佛吃了苍蝇一般阴沉下去……

　　漂浮于奇奇胃袋之中的镍球君疯狂的挣扎着，在摆脱无数白色鸡肉触手撕咬吞噬的同时，他高声呼道：“我不会失败的！要死就一起死吧！一起爆炸吧！”

　　‘轰！’的一声，金仙套装被镍球手动引爆。

　　三位圣人同时自爆的能量冲击，将肉山一般的奇奇炸成无数肉泥；紧接着，山德士上校的领域世界破碎成渣；最后，身处现实世界的上校脸色一红，吐出一口姨妈味的大姨妈，而他的身体也出现了无数道细密的裂痕，仿佛碎裂之前的瓷器一般。

　　“失策啊！”靠拐杖勉强站立的山德士自嘲一笑，“我果然堕落了，我怕你临死反击，不敢直接出手，所以召唤奇奇吞掉了你，希望它慢慢将你消化掉，没想到这反而给了你机会。我是从什么时候开始退缩的？”老爷爷仰天自问道。

　　“咯咯咯咯……”与此同时，一个焦黑的人影吃力的蠕动着，从空间裂缝中一点点的挪移出来，在爬动的同时，这坨焦黑的物体还时断时续的哼哼着：“我不甘心！……我不想死！……我要打败你，我要进入‘论外世界’！……我要，我要力量啊！”

　　看到这坨焦黑物体，山德士上校瞳孔紧缩！“你居然还没死？！果然！身为七位候选人之一，确实不凡！若非你中了错乱药，或许能翻盘也说不定？不过，你没机会了！”上校握紧拐杖，缓步向镍球走去。

　　“我不要死……不要死啊！……李土豆，你要等我！……等着我啊……我一定……会去……找你的……李土豆……你给我等着啊！……呃……”濒死的镍球哥发出最后一声嘶嚎，最终再无声息……他翘掉了……

　　就当山德士以为镍球哥要走的时候，他就真的走了……潇洒的连一片云彩都没有带走！

　　“咳咳咳咳，李土豆，你究竟是何方神圣？竟然能令一名出身fff团的‘被选中者’如此疯狂？！难道，这就是爱情？”被镍球君执着信念感染的山德士，抬头仰望天空中块那被乔老汉击穿的巨大空洞，久久无语……这一刻，他仿佛找回了遗失多年的信仰。


第710章 旧版光头哥中的新版光头哥

　　“结束了！”坐在树梢上喝饮料的麦叔叔，对身边的灰烬说道。

　　“球哥死了？真是可惜啊！”灰烬难过的摇了摇头，“他人不错。”

　　“不止镍球，另一边的光头也死了。七个名额死了两个，只要将印记收集起来，我们就不用去哪个世界，你也不必再为‘电池狂魔’担心了。”麦叔叔拍了拍灰烬肩膀，安慰道，“不要难过了，一起去看看。”

　　“我才没难过呢，我只是可惜那些被镍球卖掉的‘电池’，再没人知道这笔交易点的密码是多少了，真心疼呢！”灰烬肉痛的跳下去，向着镍球君的尸体走去。

　　此时，山德士一边咳血，一边控制着一种红色能量形成一只透明大手，从镍球的胸口处抽取着什么东西。不一会儿的功夫，一个标有数字‘6’的蓝色水晶球，便被大手从尸体的胸腔中掏了出来。

　　“这东西就是你们说的‘印记’？看起来很像桌球啊！”看着上校手中的球球，灰烬开口道。

　　“没见识的乡巴佬，这明明是七龙珠的梗啊！”上校鄙夷的看着灰烬。

　　“麦叔叔，这东西看起来没什么嘛，你们几个被选中者都是资深柱子哥，难道还不能将这个‘桌球’从体内剥离出来？”不再搭理上校鸡翅，灰烬扭头和麦叔叔攀谈起来。

　　“不能，这是神殿最核心的本源，一旦融入灵魂便再无法取出，除非被融合者真正意义上死亡了，才能取出。我曾经尝试过各种自杀，但我每次复活后，依旧无法摆脱这玩意。想要摆脱那个世界只有两个办法，逃出神殿的辐射范围，避免七人齐聚的场面。又或者杀死任意一个被选者，破坏掉七人齐聚的机会。”麦叔叔解释道。

　　“擦！如果算上领域世界中的女皇，那刚刚岂不是有六个被选中者同时在场？！只要神殿将最后一个发送过来，那你们连打都不需要，直接全部飞升啊！”灰烬后怕的说道。

　　“放心吧，这里是无限联盟下属主神空间的地盘，神殿想把最后一个人选送过来，根本就是不可能的事情。你们能来这里，全托了索伦这个卧底提供空间坐标的福，此外，主神意志更是为了追杀你这个通缉犯，才打开了连接开进战场的通道。而我们三个，早就和无限联盟达成协议，准备叛逃神殿，要不然也来不了这里。”麦叔叔解释道。

　　“搞定了！我已经将这个印记封印起来，谁保管？”搞定了蓝色6号桌球的山德士，打断了麦叔叔的讲座。

　　“还是交给我吧，你重伤在身，小心被人抢去。”麦叔叔说道。

　　“还有人抢这个？这东西不是一般人能用的吧？”灰烬诧异道。

　　“你错了，虽然历代被选中者不是触碰到本源的怪物，就是战力逆天的论外，但这印记却是人人动能融合的东西。即便一只猪，只要触碰到它后，一样能成为被选中者。这种名额非常稀有，有时候上百年也不能诞生出一套‘印记’，所以神殿总是优先选择那些破坏规矩的最强者融合它。要是我不保存好它，万一被别的东西融合了，说不定‘嗖’的一声，你老婆就白日飞升了。”麦叔叔摊开双手恐吓道。

　　“呃……”

　　“不对！这不科学！为什么没有印记？！”就在灰烬等人随意交谈的时候，另一边的乔不死大声的喊了起来，吸引了几人的注意力。

　　“怎么了？这家伙不是被你消灭了么？”麦叔叔大声问道。

　　“没错！他的灵魂已经被我抹消，整个人彻底死亡，但我却没发现他体内的印记！”乔不死惊讶的说道。

　　“没什么大不了的，我们手中已经有一枚印记，再不用担心去那个世界。能不能得到这枚印记，都没关系。”山德士开口道，“现在最重要的，还是以后到底怎么办？神殿我看是回不成了，但无限联盟也不是什么好选择，它们不会轻易接纳我们的。”

　　听到山德士的话，乔老汉安心许多，七枚印记已无法凑齐，他也不用再担心了。肩上压力一轻，他再不注意光头的尸体，就连心头那淡淡的疑惑与不安，也打消的一干二净。

　　就在乔老汉放松警惕的时候，异变突生，光头的尸体突然抖动起来。

　　“嗯？”

　　察觉到不对，乔老汉低头看去，只见光头胸口处的衣服凸起了一大块。乔老汉二指并拢，轻轻一划，便割破了光头哥的西服，露出了内里白皙的皮肤。

　　此刻光头哥胸口皮肤下方，竟印出一个手掌的印记，仿佛里面还藏着一个人。这一幕，和先前麦叔叔从灰烬胸口中爬出来的场面有几分相同，但又有些微差异。

　　‘撕拉！’乔老汉思索的同时，那只手掌已经撑破了皮肤，暴露在空气中。接着，这只胳膊僵硬的扭动几下，然后反折回来，在尸体的胸膛上摸索起来，丝毫没有爬出来的迹象。

　　‘滋啦！’在乔老汉惊讶的注视下，手臂在光头哥的勃颈处抠出一个拉链头，接着向下一拉，整张人皮仿佛一件连体衣服一样，被打开了。

　　“唔……啊！”一个面色茫然毫无干劲的年轻光头男，从‘光头哥’内部坐了起来，然后撑了一个懒腰，打起哈欠来……

　　“睡得好辛苦啊！”新版光头哥低头看了看手腕上的电子表，“嗯？居然才睡了七十年，和预期完全不一样啊？等等，我怎么知道和预计不一样？睡眠之前我到底做了什么？”

　　“咕叽……”感受到新版光头哥体内散发出的恐怖波动，乔老汉不自觉的吞咽一口唾沫，并未有丝毫动作，只是人畜无害的立在那里，等待这个新光头清醒过来。看他那副什么都不知道的样子，或许不会与自己为敌也说不定呢。

　　“这件衣服，好眼熟！对了，这是我玩通‘吴克47’后，特地定做的限量版！”扯过旧版光头哥的人皮，新版光头哥陷入了回忆，“我好想记起了什么？天下无敌的寂寞……没有对手的生活……毫无干劲，找不到目标……沉迷于游戏之中……无法忍耐，决定洗清记忆进入沉眠！没错，就是这个二维码！”

　　摩挲着‘旧版光头哥人皮紧身衣’后脑勺处的二维码，新版光头哥醒悟了！

　　“这是我自己建立的网站网址！想找回自己的记忆吗？从普通人做起，再次成为最强者，享受变强的过程，享受已经丧失的热血与激情！”一丝不挂的年轻光头高举人皮，满脸开心的自语着，“嗯？好多记忆……光头杀手？嘿嘿……镍球？fff团？……电池狂魔？……绑架圣人……神殿代行者……有意思，有意思……打爆主神空间，夺取核心组件……嗯？被选中者？五绝？山德士、乔不死……”

　　迷茫的光头眼神越来越凌厉，接着他死死盯住对面的乔老汉，低声问道：“你刚才杀了我？！”

　　“呃……这是一个误会……”不祥的预感越发的浓郁，乔老汉尴尬的笑道。

　　深深嗅了一口空气，光头再度开口：“血腥味！浓郁的血腥味，不是你、也不是我，这是镍球的血！他死了，你们杀死了我新认识的朋友，还要来杀我？就为了那个‘印记’？”

　　“哈哈，这是一个误会！一个天大的误会！我怎么可能与您这般强大的存在为敌呢？”无法控制自己的身体，乔不死在光头无意识散发出的气势下，疯狂的战栗着。

　　在说话的同时，乔老汉拼尽全力收敛着心底的恶意，并一脸扭曲微笑的伸出左手，想要拍一拍光头，以此表达善意。

　　刚刚睡醒的光头还未彻底清醒，虽然他获得了旧版光头哥的记忆，但由于乔老汉先前的‘灵魂抹消’，导致老版光头哥的记忆并不完全，许多关键点都遗失了。再加上此刻乔老汉的笑容，在光头哥看来十分的‘和善？’，所以他没有阻止这个动作。

　　由于以上种种，乔老汉顺利的摸到了新版光头哥那光光的脑袋！

　　然后，‘置换反应’发动！

　　一抹狰狞的微笑出现在乔老汉的嘴角。虽然他还是没有拿到这个光头的肾脏，但他确确实实将手机植入了新版光头哥的体内！

　　与此同时，灰烬与麦叔叔等人也赶了过来。

　　当看到乔老汉抚摸光头哥大光头的画面后，灰烬不顾麦叔叔的阻拦，疯狂的吼了出来：“手下留人！不要啊……啊！”


第711章 与最高议会的交易

　　“不要啊……啊！那是琦玉老师！”远处的灰烬脱口而出，可惜晚了一步。

　　“你想死吗？”感受到体内的手机的震动，与乔老汉散发出的杀意，琦玉抬起光光的脑袋，一脸认真的看着乔不死，一字一顿的说道。

　　“死？是你才对吧！从未有人从我的手机下逃生，你也去死吧！”说着，乔不死引爆了琦玉体内的手机。

　　“嗝……”闷响从腹中传出，琦玉打了一个冒着黑烟的饱嗝。接着他握紧拳头，平平淡淡的说道：“认真的直拳！”

　　一击直拳击中了乔老汉的脸，剧烈的光芒突然爆发出来，接着是刺耳的轰鸣，与毁天灭地的震动。超越了乔老汉‘无明逆流’的恐怖爆炸出现在大地上，中土大陆在这一刻碎裂了，一个史上最大的巨坑突然出现在大地表面，接着越陷越深，将整块大陆摧残殆尽。

　　这一刻，空间崩溃时间破碎，魔戒位面彻底损毁，无数土著生物集体飞升西方极乐世界，空间风暴撕破位面晶壁涌了进来，无数空间裂缝扭曲闪烁，灰烬甚至看见了通往‘主神空间核心之地’的裂缝。

　　“这个就是印记？”虚空之中，琦玉从乔不死尸体中掏出一个标有数字5的青色水晶球，好奇的自语道。

　　“呃，现在怎么办？”开启柱子哥模式，灰烬通过‘妹汁之力’创造出一块平静稳定的小空间，然后无奈的问道。

　　“擦，这回玩大了。本来是要投靠无限联盟的，现在那家伙一拳打爆了这个位面，伤害了主神空间，我们一定会被追杀的！”麦叔叔忌惮的看着一旁把着‘5号印记球’的琦玉老师。

　　“来多少，统统打爆就是了。你们有没有衣服，给我一件。不要怕，你们没有恶意，我不会伤害你们的。刚才的事情你们都看见了，他要杀我，我正当防卫只打了他一拳，谁知道……”一丝不挂的琦玉，十分友善的说道。

　　“咳咳咳，我需要一个偏僻的地方养伤！我必须复活奇奇，没有它，我的实力只能发挥出六成！我现在的身体，无法应付主神空间的追杀。”重伤咳血的上校说道。

　　“是你杀了镍球吧？他也算是我的朋友。等你伤好之后，和我一战，一拳，就一拳！只要你活下来，这笔恩怨就此勾销。”收起乔不死的5号印记，琦玉对着基佬爷爷说道。

　　“好！一言为定！老夫已经找回了曾经的激情，不信接不下你一拳！”上校挑衅的回了一眼。

　　“我从你身上味道了一股熟悉的气味，我讨厌做鸡的老头，决定了，就用‘超级认真的直拳’殴打你吧！”琦玉自言自语道。

　　“给大爷跪了，小人知错了！”听到琦玉老师的话，上校毫不犹豫的跪了下去，认错道。

　　“别闹了，现在黄泥落进裤裆里，不是屎也是屎。干脆干他一票，进入主神空间核心之地，夺走它的核心组件，然后回归神殿，有新的转机也说不定。”麦叔叔建议道。

　　“就这么办吧，我没意见。”灰烬点头应道。

　　“小子，虫子是不是在你哪里？她是我唯一的朋友，能不能把她交出来，让我们聊一聊？我的记忆不太齐全，需要印证一些信息。”光头开口问道。

　　“当然可以！”灰烬急忙点头。

　　在几人交谈的同时，麦叔叔也锁定了通往核心之地的空间裂缝，接着拿出二十枚魔戒构建出一条稳定的通道，并率先走了进去。

　　通过空间桥后，灰烬等人来到了一个虚拟的数字世界，如同普通世界一般有花有草有树有太阳，不过这些东西与现实中的有所差异，它们全部是由各种颜色的数字组成的。一堆绿色的数字凑到一起，拼成一颗小草。一大坨橙黄色的数字聚成一团，化为一颗太阳。

　　而创造出这个奇异世界的根源，则是空间最中央十几块不规则状的彩色琉璃，材质与空间战场中出现的‘空间组件’一模一样，不过不是蜂窝煤。

　　“这么顺利！那些就是主神空间的空间组件？”灰烬好奇道。

　　“没错，就是这东西。只要得到了它们，你就掌握了主神空间下属的所有位面资源，以及它多年积攒的财富，比随着镍球一起消失的交易点丰盛千亿倍！”麦叔叔解释道。

　　“那还等什么？夺走啊！”

　　“不急，这里是主神空间最核心的地方，它不可能没有防御机制。还有，一旦取走这些空间组件，那主神空间就会崩溃，在这之前，我还要和神殿联系一次。”麦叔叔拦住灰烬，接着从自己的领域世界取出一台非常古老沾满灰尘的电报机。灰烬目测，这玩意应该是二战时期，只有我军才肯使用的过期淘汰货。

　　“哔哔哔哔哔哔，哔哔哔哔哔哔……这里是麦当劳总部，呼叫最高议会！收到请回答！”毫不在意其他人的鄙视目光，麦叔叔对着电报机，自顾自的哔哔着。

　　“收到！我是议员碇源渡，有什么事？”电报机传来了阴沉的声音。

　　“是你！咳咳，我是前议员麦叔叔！给我接二爷！”麦叔叔惊叫一声，接着清了清嗓子淡定道。

　　“二爷开课去了，有事就和我谈。嗯？你的ip地址怎么在绿坝娘的辐射范围之外？难道你翻墙了？”

　　“要你管！二爷不在，就给我接卡密！”麦叔叔执着的问道。

　　“卡密和l去洗澡了，还有，仙水忍也不再，别问了，你的朋友都不在，有什么事就和我谈。”碇源渡堵住了麦叔叔，得意的说道。

　　“死也不和你这死基佬谈！议会还有谁在？叫那个卖煎饼的出来！他孙女和孙女婿都在我手里，不想那啥的话……哼哼！”麦叔叔继续叽歪着……

　　“煎饼老爷子去黑暗料理界挑选新的六天王，没在。”

　　“呃……，那出了你，议会还有在？不要漏，全部说出来！我手里不仅有人质，还有一套齐全的空间组件，我就不信你们不会心动？”

　　“……”电报机沉默了片刻，接着道，“除了我，还有阿拉蕾、钛师傅、荆轲、小丸子、村头王师傅、蟑螂恶霸。”

　　“议会什么时候混进来这么多奇怪的东西？”

　　“最近高层发生了一次清洗，许多和你一样的老家伙，都被洗掉了。”

　　“谁干的？老子和他没完！”

　　“没机会了，你那边的事我多多少少知道一些。有人出卖了你们的消息，无限联盟已经知道印记的事情，现在你只有两条路可以走，凑齐七枚印记进入论外世界，或者被联盟抓取切片研究，别想回来了，这是不可能的。对了，额外提醒你一具，无限联盟觊觎‘论外世界’已经很久了……只要找到进入那个世界的方法，那些主神空间就再不会被超阶轮回者玩爆了，所以，联盟绝对不会放过你们的！”碇源渡回答道。

　　“什么？！有人出卖我！”麦叔叔不可思议道。

　　“很惊讶？你和山德士已经失势了，不落井下石还等什么？”碇源渡好笑道。

　　“你说这么多，有什么阴谋？我可不信你良心发现。”

　　“不傻嘛，我要独占这批空间组件。作为回报，你将空间坐标发给我，我将第七个被选中者发送过去，你们七人齐聚，便可召唤黑山羊，逃过联盟的捕杀。”

　　“……”

　　“咳咳，我是山德士，你人品太差，我们信不过。这套空间组件虽然珍贵，但对我们没大用。你在找一个见证人过来，如果你说的都是真的，只要我们确定你没有撒谎，并且真打算将第七个人选发送过来，那东西送给你也无妨。”基佬爷爷开口道。

　　“同意，你们要找谁做见证人？提前声明，只能选一个，知道你们消息的人越多，我拿到的组件就越多少。”碇真嗣回道。

　　经过一番讨论，灰烬首先排除了‘村头王师傅’这个新冒出来的议会成员，连‘隔壁李寡妇’都不放过的家伙，根本没有人品可言！接着排除的是‘蟑螂恶霸’，此等渣渣，不足信任。之后，灰烬等人又排除了不熟悉的钛师傅，与不靠谱的阿拉蕾。

　　“小丸子和荆轲，到底选谁？”麦叔叔问道。

　　“两个我都不认识。”琦玉歪头答道。

　　“小丸子好吃吗？”女皇歪头问道。

　　“选小丸子吧，小孩子一般不会撒谎……”山德士说道。

　　“不妥！小孩子容易被欺骗，我的老婆们，抱括女皇在内，都是靠廉价食物骗到手的！我觉得荆轲比较可靠！这货很重哥们义气，被太子丹坑了也没皱一下眉毛，直接持刀去嬴政家闹事，最后被嬴政搞死也没说一句后悔。二愣子中的典范啊！绝对值得信任！”灰烬推荐道。

　　“决定就是荆轲了！”麦叔叔掏出大师球说道。

　　……

　　经过一番扯皮，麦叔叔终于和碇源渡达成协议。

　　灰烬一方发送十七块空间组件给碇源渡作好处费，而碇源渡则将第七位被选中者传送给麦叔叔一行人，此外，他还将额外传送一位麦叔叔选定的神秘帮手作为场外嘉宾。


第712章 教练，我想做实验啊！

　　“麦叔叔，你究竟请了什么样的场外嘉宾？你笑起来的样子，看上去很鬼畜啊！”灰烬心痒难耐的问道。

　　与碇源渡结束交涉后，麦叔叔一直在重播某一段令人毛骨悚然的急促笑声。

　　“哼哼哼……，我请来了一个能够抗衡无限联盟超阶轮回者，并且愿意进入论外世界的强者！有这位帮忙，我们接下来的行动会顺利许多！”麦叔叔自得的说道。

　　“这么夸张？难道是龙傲天？”

　　“龙傲天算啥？见到了我请来的嘉宾，龙傲天也要腿软。好了，不要多问，等这家伙来就是了。现在快去收取那些核心组件，我们闯进来这么久，主神空间也该行动了。”麦叔叔嘱咐道。

　　“我看未必，根据镍球先前收集的情报来看，主神空间正在洪荒位面进行大清扫，大部分五阶轮回者都被拖在那里，没法赶过来。而最强的千手树人以及宇智波兄弟，也都死在了这家伙手下，所以，我们现在很安全。”继承了光头哥部分记忆的琦玉，分析道。

　　“你说的有道理，最危险的地方往往最安全。麦叔叔，留一块空间组件维持空间运行，我要在这里养伤。”山德士上校对麦叔叔说了一句，接着盘膝而坐，默默运起内功来。

　　“好无聊啊，就这么干等着？”发送完空间组件，就只剩下等待‘第七号’与‘场外嘉宾’降临，无事可做的灰烬无聊的嘀咕道。

　　“的确，一起来斗地主吧？”琦玉拿出一副扑克，问道。

　　“好注意！就拿卫生纸做赌注吧！”麦叔叔取出厚厚一叠‘麦当劳餐巾纸’，提议道。

　　“好东西，这可是硬货币，全世界宅男都需要它！就算毛爷爷贬值了，但它依旧可以坚挺的流传下去！”看到麦叔叔手中的高级纸巾，琦玉双眼一亮，应和道。

　　“少年有眼光！硬邦邦的软妹币，哪能和我这柔软吸收量超大的纸巾比？”

　　麦叔叔回了一个英雄所见略同的媚眼。紧接着，两人就这么勾搭上了，不一会儿的功夫便聊得热火朝天，寻了一个偏僻的角落讨论人生去了。

　　“呃，只剩下咱们两个，没法玩下去了。”看着一边的女皇，灰烬摊了摊手。

　　“来玩抽乌龟吧！”女皇一脸期待的看着灰烬。

　　听到‘抽乌龟’三字，灰烬立刻警惕的盯住女皇，“有阴谋？！你怎么知道我玩抽乌龟从来就没赢过？！”

　　“爱丽丝说道！”女皇毫不犹豫的出卖了正在炕上鞭挞黑子的爱丽丝。

　　就在灰烬与女皇二人打闹的时候，一个由数字构成的传送门，悄无声息的出现在他俩背后，一高一矮两个鬼祟的身影隐蔽的钻了出来。

　　‘发现三人！请指示！’矮小的身影对高大的身影打出一段手语。

　　‘你去对付那个打坐的老头，我来对付这对情侣，速战速决，不要有心理负担，大部队就在后方！’高大的身影回应。

　　‘明白！’

　　分配完任务，两人便迅速分开，向着山德士上校与灰烬摸去。

　　就在灰烬搂着娇小的女皇准备那啥的时候，一声惨叫从身后传来。灰烬大惊，连忙回头望去，只看到额头被不明棍状物体射穿的上校，正死不瞑目的盯着灰烬。

　　什么时候？！什么地方？！究竟是什么人？！

　　看到上校那凄惨的死相，灰烬坐不住了。敌人究竟是何方神圣？竟然能避开他的感观，在不知不觉中干掉一位老牌柱子哥，即便着老家伙身负重伤，那也是柱子哥啊！

　　“呜呀！去死吧！”身后恶风袭来，一个身穿水手服的壮汉向灰烬扑来，一记朴实无华的拳头向他的头部打去。仓促之间，灰烬只来得及迷住眼睛，眼看就要被这神秘莫测身怀奇术的敌人打中。

　　就在这时，一声“认真的直拳！”从耳边传来，接着‘嘭！’的一声，水手壮汉碎成漫天肉沫，只留下一瓶菠菜罐头跌在地上打转。

　　“泼贼！敢杀我大哥，受死！射杀他，鼻枪！”那个头戴小圆帽，成功袭杀上校的小个子，拔出穿透上校脑袋的鼻子，并对准琦玉的方向再次发射。

　　“师奶救星匹诺曹！”看到可以自由伸缩鼻子长短的小个子，灰烬惊叫道！

　　‘师奶救星’的称号，源自于那传说中‘伸缩速度超越了光的鼻子’！堪比‘房事龙’的尺寸，以及瞬间便能点燃一切的摩擦力，来自‘无限联盟’的匹诺曹同学，曾一次又一次拯救无数师奶与水深火热之中。

　　“不！是‘欲女救星’！”感觉自己被诬蔑的匹诺曹开口反驳道。

　　“好机会！”一瞬间的恍惚，琦玉抢先一步，紧紧抓住了即将射穿自己身体的鼻子，接着用力一掰。

　　“嗷嗷嗷嗷……”匹诺曹发出了痛苦的惨叫，接着他手起刀落，凌厉的斩断了自己的鼻子。然后他斜视地面，大喝一声：“长！”

　　断掉的鼻子又再度生长出来，深深刺进地面，以此为支点，飞速伸长，将匹诺曹的身体带入虚幻的远方。

　　“追！”从角落赶回来的麦叔叔看到了上校的尸体，阴着脸说道。

　　他话音刚落，原本还是‘蓝天白云’的大草原突然狂风四起，无数山脉拔地而出，这片由数字构成的世界迅速扩张，前后不过一秒的时间，灰烬几人就被分隔开来。

　　“擦！上当了！主神空间一直在关注咱们，只是没有行动而已！”灰烬警惕的望着四周，并对怀中的女皇说道。

　　“管那么多干嘛？那个瓶子看起来是个好东西，还不快收起来？”萝莉形态的女皇大人指着水手掉落的菠菜罐头说道。

　　“那家伙是大力水手，这瓶菠菜的是他的秘宝。只要吃掉这瓶菠菜，就可以短时间获得无敌的力量。这玩意在神殿的超市里十交易点一箱，不值钱！无限联盟果然是穷地方，派出的高阶轮回者居然只配备这种白装。要说值钱的，还是上校肚子里的印记啊！”灰烬解释道。

　　反复查探数次，在确定左右无人后，灰烬操控着体内的妹汁之力，仿照上校剥夺镍球时的动作，制造出一个能量大手，成功从山德士的尸体中挖出一个翠绿的4号水晶球。

　　“好漂亮啊！”女皇抢过灰烬的4号桌球，发花痴一般的尖叫着。

　　“危险！拿过来，不要乱摸！没听麦叔叔说，这玩意不能乱碰，就算是只猪，只要触碰到它，也可以成为被选中者！”灰烬紧张道。

　　“傻子，我本身就是被选中者啊！”小萝莉抛着手中的桌球，得意的说道。

　　“你不怕，也不要乱扔啊！万一砸到花花草草，那就玩大了！”灰烬一个欺身，成功来到熊孩子身边，接着他熟练地使出‘地狱十八摸’，成功征服了调皮的女皇，并从她手中抢到了4号桌球。然后，他发现自己悲剧了！

　　“糟！我特么忘记凝聚能量层进行隔离了！”眼角绿光一闪，灰烬掌中的桌球消失不见。此刻，他能清晰地感受到，那颗停留在胸口正中央的绿色水晶球。

　　“欧欧欧！你玩大了！玩大了！一起飞升吧！飞升吧！”熊孩子挣脱了灰烬的怀抱，在地上一蹦一跳的欢呼起来。

　　“啊啊啊啊！我特么是无辜的啊！我只想把你从飞升的悲剧中拯救出来，顺便卖一枚印记给无限联盟，大发一笔。我还年轻，我不要飞升啊！我还没享受够，我不要被人抓去切片啊！”灰烬跪在地上大哭起来，“不行！关键时刻怎能惊慌？此等危机光头，必须请出众位夫人，一起商议接下来该怎么办！”接着他召唤出领域中的爱丽丝等人，并紧紧抱住蛇姬的大腿，颤声道，“老婆，求安慰啊……！给出路啊……！我到底该怎么做啊……！”

　　“滚边去，老娘在安胎，有事找妮露去！”蛇姬踢开灰烬，扭头便回了领域世界。

　　“闪边去，老娘正在研究孕妇的安胎过程，为我将来做准备，没空理你！怎么，还不让开，难道你不想要儿子？！”妮露脖子一扭，跟着蛇姬回了领域世界。

　　“爱丽丝，我该怎么办啊？我融合了‘4号’印记啊！”灰烬来到爱丽丝身边，跪求指点。

　　“别烦姐，姐烦着呢！”爱丽丝不悦道。

　　“咋了？”灰烬好奇的问道。

　　“啊！我想到了！咱们可以人工授精，体外受孕啊！我的冰箱里还冻着小触手的蝌蚪呢！”葱娘突然喊了一声。

　　“还等什么，快回去实验啊！给‘御坂克隆中心’打电话，本王要预订最先进最豪华最大的实验室！这次，本王一定要怀十胎！”吾王大声吼道。

　　“吾王威武～！十胞胎威武！”黄金saber、魔眼saber、暴走saber在一旁吆喝道。

　　“十胎什么的弱爆了，姐当年可是同时产下了一百万只蜘蛛章鱼的存在啊～！”爱丽丝不服气的应了一声，便跟着大部队撤回领域世界做实验去了。

　　“哎，等等啊！我这里有新鲜的！别走啊！给我生孩子这种事情，不要我这个当事人参与，大丈夫？”灰烬惊讶道。

　　“萌大奶！”爱丽丝挺了挺胸，回了一句。

　　“呃……”看着空荡荡的草坪，灰烬再次无力的跪在地面，低头嘟囔着，“到底该怎么办呢？我不想飞升，更不想被切片啊！这次完全就是无妄之灾嘛！我要加入最高议会当大佬啊！”

　　在灰烬无力抽泣的同时，隔壁的熊孩子也嘤嘤啜泣着……

　　“喂，你刚才不是蛮开心的么？怎么突然就哭了呢？”灰烬出声安慰道。

　　“呜呜呜，我也想给你生猴子啊！实在不行，生块电池也行啊！”女皇泪眼汪汪的说道。

　　“那你也去啊！”

　　“我小学没毕业，没文化，不懂生物知识，不会做实验啊！”熊孩子哭得更伤心了。

　　“哎，少壮不努力，老大徒伤悲！这个悲惨的故事告诉我们一个道理，上学的时候一定要认真学习，否则长大了只能像伯爵一样在矿洞里搬砖啊！你现在后悔了吧？”灰烬拍着女皇的肩膀问道。

　　“灰烬，我知道错了！我想打篮球啊！”女皇跪在灰烬面前，放声大哭道，“不，我想上学啊！我也要做实验……啊！”

　　“乖，别哭了，没关系的，我有不用上学也可以生猴子的办法！只要你听话，我就教你！”灰烬一脸神秘的说道。

　　“嗯！我一定听话，再也不乱丢‘印记’了！”


第713章 空间齐出，集体追杀

　　“来晚一步，印记被夺走了！”十分钟后，一行七人来到了上校的尸体旁，为首的龙袍男蹲下身子，扒光了年过九旬的老尸体，一番把玩后，这才恋恋不舍的说道。

　　“傲哥，接下来怎么办？”龙傲天的二弟，龙逆天开口问道。

　　“追！我们必须加快速度，这次联盟排行前二十的空间，都派出了自己的轮回者小队。我们龙神空间勉强挤进前二十，没有一点优势可言，必须抢先一步得到印记然后快速撤离！艹天、日天，你们向左边←_←搜索，戳天、插天，你们向右→_→边搜索，逆天，你向上边搜索！龙舔舔，下边就交给你了！”大哥龙傲天吩咐道。

　　“那大哥你往哪边去？”龙舔舔问道。

　　“当然是前边了啊！散！”傲天一声令下，七兄弟瞬间消失不见。

　　在龙家七兄弟降临主神空间的同时，这片数字世界的不同位置，也出现了十几座数字传送门。

　　联盟排位第17的‘神鸡’空间，派出了‘最强海绵体战士’王超，‘鬼父’洪玄鸡，‘食人狂魔’究极方寒兽……

　　排位14的‘码字’空间，则派出了‘糖家三嫂’、‘天残土豆’、‘我吃稀红*’等白金轮回者……

　　排位13的‘丧病’空间，更是丧心病狂的派出了‘舒克’、‘贝塔’、‘没头脑’、‘不高兴’、‘鞠萍姐姐’等超越了圣人境界的天皇巨星……

　　以上还是十以外的空间，而排位前十的空间，则派出了更加令人发指的豪华阵容。总之，为了夺取这批印记，无限联盟释放了近百位战力堪比柱子哥的轮回者。他们的目标很简单，搞死神殿入侵者，夺走七枚印记。

　　……琦玉侧……

　　“左勾拳！”

　　‘砰’的一声，伊斯兰教创始人默罕默德轰然破碎，炸成一片血肉风暴。

　　“右轻腿！”

　　又是‘砰’的一声，一只启示录兽被琦玉高高踢起，重重砸在希伯来人之王摩西的头上，接着这二人双双化为脑浆风暴，烂的不能再烂。

　　“好多人啊！让我数数……‘虫师’列文虎克、‘迷药王’威廉莫顿、‘发电机’法拉第、‘元素呼吸’拉瓦锡、‘豌豆人’孟德尔、‘避孕天王’平克斯……‘宅男空间’的轮回者都到齐了吧？你们的实力都很不错，让我体验到了很久都没有感受过的‘兴奋’。一起上吧，千万不要令我失望啊！”被众多科学家包围的琦玉毫不畏惧，他淡定的摸着光光的脑袋，压抑不住兴奋的说道。

　　“老夫詹纳，人送绰号‘牛痘王’！小光头，报上名来！”

　　排名第8的‘宅男空间’先遣小队成员詹纳率先对上琦玉老师，当他说完第一句话后，便被琦玉一拳打爆，飞升西方极乐。

　　“痛快！下一个！”琦玉贪婪的看向其他‘宅男空间’的其他科学家。

　　“兄弟们，抄家伙并肩上！”门捷列夫大吼一声，提起折凳冲了上去。

　　“超认真拳法最高奥义……全力以赴的殴打！”全力以赴的琦玉毫不怯懦，向着众多‘法爷’冲去。

　　十分钟后，立在血泊之中的光头哥，喘着粗气整理着被弄脏的衣服。而‘宅男空间’那二十多位达到了‘诺贝尔’级的轮回者们，则无一例外的化为碎尸，散落一地。

　　正当琦玉抬手摘取一段挂在肩膀上的大肠时，他那无神的双眼再度凌厉起来，“谁？出来！”

　　“等等！且慢动手，我没有恶意，不是敌人！”一个穿着小丑服、脚踏高跟鞋的红发男子，高举双手从密林中走了出来。

　　“你是谁？我与这帮老家交手消耗了八成体力，你不打算杀我吗？”丢掉手中的大肠，琦玉好奇的问道。问话的同时，那犹如实质的杀气，毫不掩饰的释放出来，逼的小丑不断后退。

　　“安心，我很清楚的自己的能力，我还不想死。”小丑晃了晃举在空中的双手，示意自己无害，“自我介绍一下，西索！排位no.5的‘bt空间’轮回者，我来这里不是要挑战你，而是和你做笔生意。”

　　“生意？你发梦吗？我和你们无限联盟可是死敌，有什么生意可做？还有，我兜里没钱。”见对手没有战意，琦玉也跟着打消了一熊脸糊死对手的打算。

　　“不需要钱，我要做的生意你绝对会意动的！你……想……长出……已经失去的……头发吗？”西索拉长了声音，慢慢的问道。

　　“纳尼？头发？！你说什么？你再说一遍！你刚才说我想不想长出头发？～！你确定我能长出头发！”从开始就一脸淡定，即便面对二十多个站在人类最巅峰的法爷依旧面不改色，并将其逐个击爆的琦玉老师，终于湿态了。

　　“米错！霸王防脱生发露，房事龙袋盐的正品，不甜不要钱！”西索取出一瓶印着‘八王’二字的洗发水，成功蒙蔽了智商急速下降的琦玉。

　　“说，你想要什么？虽然我一直在寻找这瓶已经绝版的油腻洗发水，但是我不会出卖朋友的！无论电池狂魔，还是一见如故的麦叔叔，又或者电池的男朋友，都是我的朋友，我不会帮你杀他们的！”琦玉严肃的说道，“对了，我的菊花也不能给你！”

　　“……，您想多了。我的要求很简单，你保护我不被其他空间的轮回者击杀，除此之外，再无其他。”西索随意道。

　　“这么简单？”

　　“就这么简单，你答应吗？我保证不出手对付你的伙伴！”西索信誓旦旦道。

　　“好，我同意！药水拿来。说说吧，你究竟有什么阴谋？”

　　“告诉你也无妨，反正你早晚会猜到的。这次无限联盟整整派出了上百位超阶轮回者，你们几人中，除了你，还有谁能够抵挡五人以上的围攻？从现在开始，你必须保护我的安全，无暇顾及他人。也就是说，另外三人必须面对近百位轮回者的追杀！他们的下场还用我讲吗？只要有人被杀，我就去挑战夺走印记的轮回者，而你又要保证我的安全，这样，不需你出手杀害伙伴，我一样可以拿到印记。”

　　“哼，只要不做违心事就行。为了头发，对不起了，诸位！”琦玉痛苦的说道。

　　……与此同时，另一边的麦叔叔……

　　“你逃不掉了，麦叔叔，束手就擒吧！是痛痛快快的死掉，还是被我们抓住，再慢慢地折磨致死呢？”中性的声音从麦叔叔身后传来。

　　“小野妹子，说那么多作甚？他杀了芭蕉桑，我不会让他死的那么舒服的！”

　　“曾良，虽然大家都来自‘日和空间’，但我们却不是一个轮回小队的，芭蕉死不死和我们无关，希望你不要为了个人问题拖累大家。”圣德太子出声道。

　　“丫，你个连弹吉都不会弹的废物，敢教训我？我爸爸都没说过我！信不信我糊你一熊脸？”曾良怒道。

　　“我爸也没骂过我，没想到你丫竟敢顶撞我！妹子，一起上，吐他！”圣德太子一口老痰吐向力单势孤的曾良君。

　　“我闪！沙浦送葬！”一个闪避，曾良避开了太子的老痰，接着俯身抓起一把沙子，向太子的脸上撒去。

　　“莫慌，我来救你！吐！”小野妹子飞身而起，与圣德太子互为犄角，同时张开嘴吧，吐了出去。

　　见到小野妹子的动作，太子不闪不避，硬受了曾良一记，接着一口反呸而去，成功击中了曾良。

　　“今日之耻在下记住了，等我夺取亡灵黑经复活了芭蕉之后，再来找你们算账！”被击败的曾良红着眼睛说道。

　　“哼，怕你！以后见你一次，吐你一次！”太子不甘示弱的回道。

　　“糟！麦叔叔逃走了！”小野妹子后知后觉的说道。

　　“无妨，他跑不了多远的！”

　　……

　　“呼呼……真险啊，总算摆脱了。”逃出升天的麦叔叔，靠在一颗大树上喘息道。

　　不过短短十分钟的时间，他便遭到了六次围剿。若是平时，他大可奋力一搏，但今天不行。他的快餐店全开在了神殿，而这里是无限联盟的地盘，若他死了那根本没地方复活。这个世界的轮回者太多了，他杀的了五个、十个，但战斗的余波会引来更多的轮回者，一旦战斗，必死无疑！

　　“哟，这不是麦当劳的小丑吗？怎么一个人在这里？你迷路了？”一个头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，手持白银长枪，跨坐在貂蝉之上的蛤蟆脸，慢慢来到麦叔叔面前。

　　“还是逃不掉吗？该死的碇源渡，为什么还不传送？！”无法逃避，麦叔叔低声骂道。

　　“你在嘟囔什么？遗言吗？”蛤蟆脸得意道。

　　“哼，你又是哪位？”

　　“好说，好说，‘海淀银枪小霸王’是也！”蛤蟆脸招摇道。

　　“‘双枪王’来了吗？”麦叔叔四顾道。

　　“我爹没来，对付你这种小角色，我一个就够了！”

　　“很好，只有你一个，那就速战速决吧！”说罢，麦叔叔抽出一把薯条，摆出了战斗姿势。


第714章 逆天的麦叔叔，与变身的灰烬

　　“左边没路了！”逃窜之中，女皇开口提醒道。

　　“咩的，这样逃下去根本就不是个事！干脆回头和他们拼命算了。”后背断了大半触手的灰烬，身上沾满了血迹，有自己的也有敌人的。

　　“不行，咱们联手杀了十一个，体力消耗太严重，我的电池已经无法开启了！”女皇立即否定道。

　　“我和你不同，只要有妹汁，我的力量便无穷无尽！”精疲力竭的灰烬逞强道。

　　“你的力量无穷尽，但精神却不行。不要理会后面的追兵，去找麦叔叔，只要凑够七人，就可以离开这儿了！”

　　“没用的，这个世界受到主神意志的操控，我的直感被它屏蔽了，根本找不到麦叔叔在哪里。这样拖下去，早晚都要死啊。”奔行中的灰烬突然停了下来，脸色阴沉的盯着眼前三个身穿特色民族服装，突然出现的肌肉兄弟，“月下基佬三兄贵？”

　　“哼，在下卡兹！”、“瓦乌姆！”、“艾斯迪斯！”

　　……

　　“二十二个！一共干掉了二十二个高阶轮回者，呼……呼……已经到极限了，必须找个安静的角落进行回复。可恶，那群白痴跑到哪里去了？这个世界并不大啊，为什么一个都没碰见？”

　　干掉‘海淀银枪小霸王’后，麦叔叔又陆陆续续杀死了十几个闻讯而来的轮回者，现在，他体力透支十分严重，已经无力再战，甚至连跑路的力气都使不出来。

　　无奈之下，急于保命的麦叔叔忍辱负重，寻了一坨霸王龙留下的巨型粑粑，一头钻了进去！虽然说起来很难为情，甚至有一点恶心，但是！躲在里面真的很安全啊！

　　主神空间的核心世界虽然是由数字构成的，但这里的一切都是有自己意识的。换句话说，这里是一个由‘数字’表达的真实世界，不仅霸王龙是真的，就连霸王龙的粑粑也是真实的。

　　虽然主神意志充斥于这个世界的各个角落，无处不在，就如同那些主宰电脑的人类一般，可以任意删除每一个文件，随意查看任何一个文件夹，抱括那些隐藏的。

　　但人的精力总是有限的，主神意志同样如此。面对一个完整的世界，它总是会忽略掉一下不太重要的细节。比如说，某一坨粑粑，或者另一坨粑粑……

　　现在，躲在霸王龙粑粑之中的麦叔叔，有一种置身于天堂的美好幻觉。

　　温暖！没错，非常温暖，不冷也不热，这坨刚从霸王龙体内脱离出来的粑粑，有着恰到好处的摄氏37.2°，这对于疲惫的麦叔叔来说，简直就是天赐的礼物。此外，粑粑散发出的王之气息，有效地驱散了附近的食肉生物，这给麦叔叔创造了一个安静的休养环境。

　　抛开以上两点不说，这坨霸王粑粑还有隐蔽的特效。曾经有这样一句名言，‘自从我变成一坨粑粑后，就再没人敢踩在我的头上了，哎，强者的人生寂寞如雪啊……’

　　自从麦叔叔变成一坨粑粑后，就再没轮回者能够发现他了。这些超阶轮回者都是各大空间派出的精英，每一个都有着s级的评价，能够走到这一步的人，已经脱离了低级趣味，没人愿意蹲在一坨小山一般的大便旁，用棍子将其拨拉开来，探一探里面到底有没有敌人？

　　在他们想来：我们这种s级强者都感到恶心的东西，会有超s的存在级对它感兴趣吗？

　　于是，一波又一波轮回者从麦叔叔身边经过，却没有发现他的踪影。

　　温饱温饱，当麦叔叔解决了逃命的问题，并找到一片既温暖又安全的港湾后，他可耻的饿了。然后，他惊喜的发现，这只霸王龙的消化能力并不出色，食物就在触手可及的地方。虽然说起来有点不堪，但这是由数只构成的世界啊！粑粑什么的听起来污秽，但其实不过一堆棕色的数字而已，吃点带颜色的数字也没什么大不了的嘛！

　　人一旦妥协，就会一步又一步的陷进去。舍弃了自尊心的麦叔叔，先是厌恶的钻进去，然后一脸享受的换了一个比较舒服的姿势，接着幸福的拱来拱去，最后毫无廉耻的大快朵颐，并意外地发现，其实味道相当的不错啊！后味十足，回味无穷，令人乐在其中……

　　“该死的，成事不足败事有余的渣滓！连目标都没找到就相互斗起来，真是一群废物！咳咳咳，竟然打碎了我的小丁丁，又要更换身体了！”

　　苍老阴森的声音突然传进麦叔叔的耳中，令进食中的他警惕起来。声音距离很近，来人应该就在身边，不能再咀嚼了，否则引来敌人的注意就玩脱了！一念及此，麦叔叔再不动弹，只露出俩个鼻孔在空气中保持顺畅呼吸。

　　“咦？你们看，我发现了什么？一坨粑粑！一坨新鲜的粑粑，它的体型很大，至少有一吨重！通过气味来分辨，这是一坨霸王龙便便！我们可以尝试食用它！每一坨霸王龙便便，都富含蛋白质与其他未消化的氨基酸，营养是牛肉的六倍，鸡肉味、嘎嘣脆！最重要的是，它没有头和内脏，无论哪里都能吃！”

　　听到老爷爷如此变态的论调，躲在粑粑中休养生息的麦叔叔越来越心寒。与忍辱负重并意外发现其中美妙的自己不同，敌人就是冲着这坨粑粑来到！没有任何犹豫与迟疑，他第一眼便认准这坨粑粑，并要将其吃掉！这是何等的气魄的与决断？不！何等的变态与鬼畜？

　　一个主神空间的s级轮回者，一个开了五阶基因锁的战士，竟然有这等刷下限的爱好，由此推论，他的战斗力也一定是逆天的！此刻的自己重伤在身并未康复，到底能否抵挡来者的攻击？

　　“哈哈哈，天无绝人之路，有了这坨霸王粑粑，我间桐脏砚又能满状态复活，再和那些神殿渣滓大战三百回合了！印记一定是我的！我也要去那个世界，我要得到更加强大的淫虫！我要得到传说中的‘qb虫’，我要和它签订契约，我要成为传说中的‘魔法老爷爷’啊！咦嘻嘻嘻……”

　　老爷爷的惊悚声音再次传入麦叔叔的耳中。

　　糟糕！来人居然是间桐脏砚这个老虫子！比起攻击力爆表的肌肉棒子，与那些动不动就喷水喷火的法爷来，操控魔虫作战的虫师，从来都是最令人头疼的对手。他们手段诡异令人防不胜防，那些虫子更是铺天盖地无孔不入，一个不留神就会落个‘晚菊不保’的凄凉下场。

　　就在麦叔叔感怀身世，哀叹命途多舛的时候，老虫子的魔虫大军已经发出了令人头皮发麻的‘沙沙’声，向着这坨小山高的粑粑爬来。

　　再装不下去了，麦叔叔决定突然袭击，打老虫子一个措手不及！

　　“无想转生，麦当劳压哭汉子拳！”大便突然爆炸，麦叔叔从中杀了出来，一拳击向老虫子的心脏。

　　临死前一瞬间，老虫子阴森的开口了：“嘿嘿，早就在等你了！”说完，他就‘嘭’的一声，炸开了……

　　“什么？不好，虫分身！”这一刻，麦叔叔发现自己上当了。

　　一堆虫子再次聚集起来，形成了一个萎缩干枯的老头：“淫虫发动！”

　　几只攀附在麦叔叔小腿上的深紫色蘑菇虫兴奋的嘶鸣一声，接着张开嘴巴吐出一根尖针，作势就要扎进去。就在这时候，一道空间裂缝出现于麦叔叔与老爷爷之间，神秘嘉宾终于到场了！

　　……另一边，与意外发现人间天堂的麦叔叔不同，灰烬则坠入了修罗场中……

　　不是被妹子追杀，而是肌肉发达到极致的汉子追杀。为了保护体力耗尽的女皇大人，灰烬以命换名，终于在死亡无数次后，拖死了超级生命体卡兹与艾斯迪斯，只剩下瓦乌姆一人。不过，精神大幅度透支的灰烬，也走到了生命的边缘。

　　“咳咳咳，没想到我昨天才进化成柱子哥，今天就要死在这里啊！”外传炮姐圣衣，内穿常盘台女装校服，手持电磁炮，背背白井黑子的灰烬，艰难的喘息着，试图拖延一点点时间。

　　“哼，小聪明！”瓦乌姆不屑的咧了咧嘴角，接着道，“看你那不死心的样子，难道还有隐藏的杀招？不用耍小聪明拖延了，统统亮出来吧，我瓦乌姆给你准备的时间！调整到最佳状态，你我之间来一场充满荣耀的战士决斗！”

　　“你确定没有诓我？”毫无荣耀感的灰烬，无法理解对面那个肌肉棒子的想法，依旧使用着最猥琐的‘对话流’来拖延时间。

　　“哼！”没有动手，瓦乌姆双手抱胸站在原地，静静地等待着灰烬。

　　“呵呵，误会你了，真是抱歉呢。”口中道歉，灰烬的双眼依旧警惕的盯着瓦乌姆。身为一名优秀的渣渣，除了自己的老婆，灰烬连自己的亲爹妈都不相信！当然，骷髅出生的他，是没有爹妈的。

　　“哼，准备好了就‘吱’一声，我会从正面击倒你的。”

　　“明白！”

　　在回话的同时，灰烬背手对女皇打了一个‘逃’的手势。结果小萝莉视而不见，一副泪眼汪汪但求同年同月同日死的决绝模样。

　　“阿西吧！”灰烬低骂一声，接着大吼气来，“人参淫家兽终极形态！妹之座！”

　　许久未曾露面的秀吉突然冲出领域，对着灰烬点出一指，深深刺进他的胸口，接着疯狂释放雌性荷尔蒙。于是，灰烬再一次被娘化了……！

　　“超必杀，触手娘的叹息！”一双大眼的萌系触手娘分出九十多根触手，一同刺进自己的领域世界，并快速缠绕住领域世界内战斗力前一百的妹子，疯狂抽取着她们的能力。

　　终极形态的触手萝莉进化出了新的天赋能力，一种强行借用‘受体特殊力量’的能力。


第716章 神秘嘉宾与第七号登场

　　这一刻，融合了‘六道炮姐’外加‘白井黑子’的触手萝莉，再一次进化了。她的下身长出了四根羊蹄，背后生出了八根蜘蛛腿，小pp上冒出了带倒钩的狮子尾巴，手中出现了两根大葱，分别是刺穿死棘之葱与突穿死翔之葱。

　　“吱……！”强行掠夺数十种特殊能力后，灰烬按照约定大声‘吱’道。

　　“一决胜负吧，神殿的行者！”早已不耐烦的瓦乌姆撕开上衣，露出紧凑壮硕的肌肉，接着鼓动气流向着灰烬杀来。

　　……麦叔叔侧……

　　“你！”间桐脏砚还没来得及开口，一只古铜色大手便抓住了攀附在麦叔叔腿上的虫子，接着将其捏爆。

　　“麦叔叔，你找我有什么事？山德士呢？他还欠我一发，必须还！”一个身材雄健，袒露着逆天胸肌，与更加逆天的啤酒肚，全身上下只穿了一件黑色皮裤衩，脚踏高跟鞋，相貌妖娆无比，头染酒红色杀马特萌系小发型，魅惑的眼角画着浓重眼线，性感的嘴边涂抹着粉色唇彩，此外还蓄了一口白色短胡须的‘虎背熊腰相貌清秀’中年人，款步走了出来。

　　看到这只奇葩的妖孽，大风大浪数百年从未翻过一次的间桐脏砚，也不禁颤抖起来。

　　尼玛！这造型也太凶残了点吧？森の妖精比利王也不及其万分之一啊！尼玛，太妖娆了，老夫已经永垂不朽的下半身，竟然有了蠢蠢欲动的迹象！真是太令人感动了～！我果然还有一颗少年的心啊！

　　“山德士的事一会儿再说，先帮我对付这个老东西。小心了，他可是有名的操虫师。”见到神秘嘉宾出场，麦叔叔放松的靠在大树上，轻声提醒道。

　　“放心吧，我可是神殿‘五绝’中最强大的‘南妖’啊！”令人无法直视的妖孽，妩媚的嗔道。

　　“咳咳，老朽间桐脏砚，请问阁下芳名？”阴险的老爷爷竟没有提前发动攻击，反而脸色微红，如同对食堂大妈忐忑告白的学弟一般，颤颤巍巍的问道。

　　“时空神殿，五绝之南妖，哲学魔神柱！保加利亚妖王，阿吉斯！”写作‘妖王’读作‘hentai’的妖孽，挑着眉毛惹火的说道。

　　‘咕叽！’脏砚老爷爷无法控制的吞咽一口口水，接着贪婪无比的碎碎念着：“好好好！好妖！好妖！你是我的，你是我的！我一定会征服♂你的！”

　　“哼！在这世上，从来只有我征服男人，没有任何一个男人能够征服我！”保加利亚妖王不屑道。

　　“那就试试看吧！”老爷爷一脸兴奋的解开裤带，并自言自语道，“就让你们开开眼，看看我间桐家最最伟大的魔导武器，印刻了无数魔术回路的禁忌之物！发射吧，阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮！”

　　一发入魂，老爷爷的大炮成功击中了妖王大人。

　　“啊哈哈哈！你完了，你完蛋了！被我的小淫虫轰中，就乖乖跪在老夫胯下做一名吹箫童子吧！”脏砚湿态的大叫着。没办法，太高兴了，干掉麦叔叔夺取印记已经是天大的喜事，现在又来了一只更加珍贵妖王，简直双喜临门啊！老爷子没办法不高兴啊……

　　“哦？”听到老爷爷的废话，妖王并不恐慌，反而无比平静的回道，“正如我愿啊，就让我来试试你的持久力吧！”说罢，妖王一拍翘臀，一脸难耐的向老爷爷扑去，并将其拖入一片隐蔽的小树林中。

　　“哦！大力，再大力！”树林里传来了老爷爷激动无比的叫喊声……

　　“lover～fucker～……！”树林中传来了妖王的嘹亮又富有节奏感的歌声……

　　“哦！一库！一库！”老爷爷的叫声再次盖过妖王的歌声，接着“啊！”的一下，戛然而止。

　　看到款款而来的妖王，麦叔叔尴尬的咳了两下，接着问道：“那个老头呢？”

　　“死了。”妖王不屑的歪了歪嘴，“老家伙真是太弱了，我还没尽兴，他就脑充血而亡……”

　　“咳咳，你这次真是帮了大忙了。拿着，这个送给你！”麦叔叔没有废话，直接取出镍球君的印记，交到妖王手中。

　　“什么东西反而？”妖王没接手，疑惑的问道。

　　“进入论外世界的凭证，你不是一直想去哪里吗？你的老师，应该就在那里吧？！”麦叔叔说道。

　　“是啊，老师就在那里！”这一刻，妖王的双眼穿透了层层时空，就这样痴痴地望着。

　　“要不要？不要我就收走了。”

　　“拿来！”妖王毫不犹豫的夺过印记，接着融入体内，“山德士死哪去了？他还欠我一发呢！”

　　“死了，死透了。我们现在要做的，就是找到属于山德士的印记，然后和另外几人汇合，开启山羊之门。”

　　“七个被选中者都到了主神空间？真是个奇迹啊！”保加利亚妖王感叹道。

　　“谁说不是呢？”

　　……触手妹侧……

　　“血苍穹！”

　　“妹汁波动碎星炮！”

　　大战九十九个回合后，触手萝莉与瓦乌姆双双使出终结技，对轰在一起。

　　就在拳拳相交的时候，瓦乌姆冷笑一声，强行抽出右手，再次凝聚出混沌能量：“玄宇宙！”

　　“软妹归一，卖萌不灭体！”各种奇奇怪怪的肢体特征：触手、羊蹄、蛛腿、狮尾、鱼鳞、大葱、呆毛等……统统缩回体内，触手萝莉恢复了人形，变成一只完美无瑕的普通少女。

　　白皙娇嫩的手掌与硕大无比的拳头碰到一起，混沌能量无声无息消散一空，没有掀起半点波澜。

　　瓦乌姆倒吸一口冷气，后退半步，他的右臂布满了各种各样的裂痕，鲜血不断从中渗出滴落。而另一边的软妹灰烬，却无半分异样，除了两道汩汩冒出、无法停止的鼻血……

　　“哈哈，终究还是我赢了！”瓦乌姆得意的笑了起来，“交出印记！我赐予你战士应有的荣耀，你自裁吧！”

　　“不过胜了半筹而已，有什么好得意的？我仓促间变身娘化，根本没时间适应这具新身体，否则，又岂会败给你？”软妹屹立于原地，不屈不挠的说道。

　　“哼，多说无益，既然你不动手，那就让我送你一程吧！风之流法最终奥义，卍（ˉ^ˉ）卐神砂岚！”瓦乌姆双手高高举起，化为两股方向相反的龙卷风暴，接着想向触手妹砸去。

　　“擦！居然将必杀技用颜文字画出来，欺负老娘的妹汁无法符号化吗？真是太无耻了！”触手萝莉娇骂一句，接着抽身后退，急速离去。

　　“跑不掉的！没有人比风还快，撒，和卡密一起看电视吧！”瓦乌姆紧追灰烬不放，接着砸出了暴风之拳！

　　强烈的撕扯从背后传来，一阵又一阵撕心裂肺的痛苦传至触手萝莉的心头。她被敌人的攻击命中了，她失败了！敌人的攻击越来越强，风暴旋转的速度越来越快，要不了多久，她就会化为肉泥，凄惨的死去。

　　“不要啊！”一旁观战的女皇再坐不住，张开双臂向着瓦乌姆扑去，“不要伤害我的楚狩啊！虽然他变成了女的，但她还是我的老公啊！求求你放过她吧，杀我啊，我也有印记！”

　　“白痴，跑啊！去找麦叔叔救我啊！”触手妹怒道。

　　“工口电视卡！”释放超必杀的瓦乌姆无法分神对付女皇，只得使用电视卡先将其击伤，并准备回头收拾这个体力透支严重的小家伙。

　　现在，瓦乌姆大占上风，精力消耗殆尽的触手娘命悬一线。在这等情况下，期待灰烬逆天爆种越阶轰杀对手，就和祈祷便秘患者一秒变拉稀一样，是根本指望不上的。那么，第二套方案开启，场外嘉宾再次降临！

　　“君と夏の终わり将来の梦，大きな希望忘れない……”

　　熟悉的bgm突然响起，疯狂鞭挞触手娘的瓦乌姆不禁一愣。这等残酷的地方，为什么会出现这种歌曲？


第717章 第七号，本间芽衣子参上！

　　熟悉的bgm突然响起，被现场气氛感染的瓦乌姆忽然慢了半拍，手中大招不自觉的停了下来。即便如此，被按在地上疯狂鞭挞的触手娘依旧是伤痕累累，眼看只差一口气就要归西了。

　　“你们在做什么？莫非是‘啊羞羞嘚～’的事情？哎呀！真对不起，打扰了二位实在失礼！本间芽衣子给大人道歉了！”

　　看到瓦乌姆一脸‘尼玛卧槽’的表情，又望了望被大汉按在地上奄奄一息的触手妹，哔哔羞耻play、哔哔捆绑游戏、哔哔s又m等字眼突然涌入白长直少女的脑中，接着，她果断给瓦乌姆跪了，摆出标准的‘土下座’，恭敬的求饶道。

　　“咳咳，那个，你猜错了，我不是你想的那种人！其实，我还没有交过女朋友的啦！哎呀，不要用那么奇怪的眼神看人家，我也不喜欢男人的！人妖也不喜欢啊！”取向被质疑的瓦乌姆开口解释道，然后他忽然意识到，自己没必要跟陌生人谈论这种事情，这个突然出现、看起来人畜无害，战斗力貌似连1都不到的小女孩，绝对有问题！

　　意识到不对劲，瓦乌姆瞬间警惕起来，并迅速回忆小女孩的出场经过，以及说过的话语……“本间芽衣子？你就是那个掉河里淹死的傻子？”搜算完资料库后，瓦乌姆惊讶道。

　　“嘿嘿，那个，面码并不是傻子，还有，人家已经成佛了！”小女孩搓着手指尴尬的笑了起来。

　　看到小女孩一脸无辜的表情，瓦乌姆莫名的熄了一砖拍死她的冲动。不对！这家伙突然出现在这里，身上又没有无限联盟的识别码，肯定是神殿派来‘拯救大兵触手娘’的援军才对！为什么我会生出不必要的同情心？应该一拳打死她才对啊！

　　“你！……吃晚饭了吗？”计划中的质问被逼回了肚中，当瓦乌姆与面码对视的一瞬间，他心中的恶意突然消失，鬼使神差的问出了这么一句。

　　“没有！早晨吃过两根萝卜后，我就去神殿的交易市场摆摊了。可惜没人愿意买人家做的天妇罗，我饿到现在也没交易点去买吃的，最后眼前一黑，就饿昏到这个奇怪的世界了。”悄悄踩了踩地上由数字构成的蚂蚁，面码继续开口道，“你们应该是这个世界的npc吧？要不要吃我做的天妇罗？味道很好啊！”说罢，她取出一只用竹签刺穿的，散发着不祥气息的‘黑色油炸物体’。

　　“呃……槽点太多，我已经不知从何吐起了？”瓦乌姆张大嘴巴，有一种要死的冲动。

　　“救……救命！”

　　那只被瓦乌姆踩在地上看不清相貌但一定很萌的女孩子，对面码发出了求救声。这一刻，面码突然意识到对面的大汉并非善类，不远的地方，更有一个生死不知的小萝莉（被电视卡击昏的女皇），于是，她再次跪了。

　　“呃……那个，这位大叔啊，其实我只是路过的，您能放过我吗？看在你是我梦境中npc的份上，绕我一命吧！求别这样对待我……”面码指了指地上被虐的不成人形的灰烬，接着讨饶道。

　　“我！……”再次意识到自己被这只小女孩耍了，瓦乌姆抬手就要劈出一记八稚女，但紧接着，他闷哼一声，又收了神通，“你！”

　　畏惧的后退数步，瓦乌姆如畏蛇蝎的看着面码，好像对方不是个小女孩，而是一堆山高的测试卷！这种感觉真是太恐怖了！

　　“我？”小女孩好奇的望过去，不知道自己做了什么错事，接着她突然尖叫一声：“哎呀，大叔小心！”

　　“什么？”悬起的警惕之心在面码一声惊叫后又诡异的放了下去，然后瓦乌姆只觉后心一痛，一位身穿绿色和服留着白胡子的老爷爷刺透了他的身体，从心口冒了出来。

　　“卑鄙，偷袭！……魂魄……妖忌？”瓦乌姆死死盯着刺穿心脏的老爷爷，不甘的瞪大双眼，艰难的说出了临终遗言。

　　“啊啊啊！夭寿啦，萝莉拿‘老爷爷’杀人啦！”瓦乌姆对面的面码，惊恐的大喊起来。

　　“闭嘴！我杀的不是人，是柱之男啦！还有，我们是一伙的！喂，触手你没事吧？”抛弃了被插进瓦乌姆体内的妖忌爷爷，女皇大人一脸关切的来到灰烬身边，柔声问道。

　　“那把‘老爷爷’你不要了？他看起来很犀利啊，锋利程度不下于呆毛王的ex咖喱棒，快收起来啊。”濒死的灰烬不顾小命，拼死展现出了财迷的本色。

　　“切，这老家伙才不是什么宝具呢！虽说‘剑属性’十分稀有，但别忘了他是男人啊！他可是我博丽大电池最后一块难以剔除的杂质，若非这个老头一直赖在结界中不走，我的电池早就达到圣人级了！现在终于把他弄出来，还收回去做什么？”看着插在瓦乌姆尸体上，面无表情的老爷爷，女皇一脸不爽的说道。

　　“呃……，虽然那个什么，但随便扔掉也很浪费啊！属性这么珍贵的老爷爷，不如送到‘神殿拍卖行’去，我坚信他一定能拍出天价的！”灰烬恋恋不舍的说道。

　　“我们现在联盟的地盘被追杀，怎么可能联系上神殿？就算这老头拍出去了，我们也离开了这个宇宙，要那些交易点还有什么用？”女皇难得说出一段如此靠谱的话，接着，她又不靠谱起来，“你哪儿这么多废话？血都从眼睛里流出来了！快闭嘴，听我说，你的身体没事吧？快告诉我啊！”

　　“这次真的要死了，除非传说中最最珍贵的‘纯洁妹汁’，才能救我……”灰烬艰难的说道，一声哀叹后，“哎……领域世界八百亿萌妹，可惜，没有一个是纯洁的。”触手妹一脸黯淡的盯着天空，希望能够记住这临死前的最后一幕。

　　“别怕，全包在我身上了！这世上还有谁比我纯洁？”女皇微笑道。

　　听到女皇皇的话语后，触手妹面色复杂欲言又止……十分钟后，女皇大人一脸难看的盯着触手娘嘴角的晶莹液体。

　　“咳咳咳，都说过了，八百亿萌妹无一纯洁。领域那么大，我又能睡几个？领域世界至今还有六百九九亿七千九百九十多万的原装妹，但没一人能够产出纯洁妹汁来。只要心有杂念，就不再纯洁了。”灰烬哀叹道。

　　“喂！把话解释清楚，怎么还有一亿两千零一万的非原装妹？触手怪也不能这么逆天啊！”女皇委屈的逼问道。

　　“你误会了，我是我无辜的！你听我解释！领域世界中有这样一群被通缉的御坂黑心商，她们丧尽天良，利用我的细胞克隆‘触手震荡棒’，坑害了无数年少无知的丧尸妹妹……”只剩一口气的触手妹拼尽全力解释道。

　　“喂，你们在说什么？我怎么听不懂啊？”傻站数十分钟的面码，终于忍不住开口了。

　　“老婆，我觉得我有必要再抢救一下！”看到一脸懵懂的面码，触手妹扯了扯女皇的袖子，低声道。

　　十分钟后，满状态复活的触手妹，和一脸羞红再不纯洁的面码攀谈起来。

　　“总之，事情就是这样的啦。跟我们在一起，找到失散的麦叔叔与光头老师，就可以破碎虚空，前往另一个再不愁吃穿，再不愁被人追杀切片的世界了！”触手妹画了一张大饼。

　　“真的？你没有骗人？”

　　“骗你这个战斗力连1都不到战渣有什么用？”灰烬鄙夷的看着面码。

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”尴尬的少女，用万能的傻笑来回应这个世界。

　　就在不久的刚才，灰烬发现了一张贴在面码背后的使用说明。这是碇真嗣发给麦叔叔的产品说明书，最终落在了灰烬的手中。

　　本间芽衣子：

　　代号：面码。

　　数量：唯一。时空神殿稀有本源变异种，不同于其他平行空间普通种。

　　属性：禁忌。或者说没有属性。

　　喜爱食物：拉面、咖喱。

　　喜爱的颜色：白。

　　喜爱的人：不存在。所处位面出现故障，世界秩序紊乱，出生后长谷川泰三领养，之后因养父经济原因，被卖给学园都市幼儿园，学前班就读于木叶村，在羊村一日游时，被心生妒忌的灰原哀突推入河中，最后溺水而亡。

　　爱好：烹饪。拥有极高的黑暗料理潜质。

　　身高：很矮。但也没那么矮啦……

　　体重：很轻。轻松抱起不费力，适合多种高难度姿势。

　　智力：及格线以下。

　　战斗力：无限趋近于0。

　　神殿评级：e级！因没有比e更低的等级，所以幸运的获得了e的评价。

　　经历：参加过1245次位面团队任务，4579次个人位面任务，3458次随机位面穿梭，从未受伤，亦从未提高。

　　能力：侵蚀神殿本源，拥有消除他人敌意，永不被伤害的恐怖能力。

　　事例1，某次单人位面任务遭遇暴走的幻影旅团全体，接着感化敌人，全身而退。

　　事例2，某次随机穿梭进入深渊血战，方圆十公里以内的恶魔与魔鬼停止战斗，开始相互包扎伤口。当其离开后，又再次血拼，并且团灭。

　　事例3，某次团队任务，队长东仙用手刀劈断奥巴马大腿，继而全队遭受核弹打击。其方圆十米以内的空间屏蔽一切热能、辐射，并与身旁队友‘铃科百合子’成为全队唯二的幸存者。

　　事例4，阿修罗之怒位面中，被因果要塞炮击中。因果炮命中前一秒，突然违背规则的偏离轨道，划出一道弧形后再次回归原始轨道，轰爆地球。

　　事例5，在数个位面多次从愤怒的麦叔叔手下逃生，并与其结识，成为朋友。

　　事例6，……

　　看完那长长一串的事例后，触手娘终于明白了眼前这只萝莉究竟有多么的凶悍！怪不得要被发配到‘论外世界’去，这种逆天能力完全就是破坏规则。虽然不超过1的战力拖累不少数据，但那比绝对防御还要过分的能力却让她坐到了‘论外’的宝座上。

　　一个进行了9282次位面旅行还没死的人，无论如何，都必须被清除掉！

　　半小时后，勉强恢复战力的灰烬，与还未恢复战力的女皇，紧紧搂住面码的双臂，漫无目的的寻找着麦叔叔与琦玉老师。

　　“喂，电池，你有没有感觉到痒？”行走中的触手妹突然开口问道。

　　“没啊？怎么了？”

　　“奇怪，难道我过敏了？为什么起了许多小红包？”触手妹抬起胳膊，疑惑的说道。

　　“真笨！那是蚊子咬的啦！我还没成佛前，就经常被咬。”面码开口道。

　　“哦，蚊子咬的啊！嗯……不对啊？你的能力不是消除敌意么？为什么我还会被咬？”灰烬瞪大眼睛问道。

　　“我也不清楚，大概这里是梦境吧？奇怪，这个梦做了这么久，为什么还不结束？还有，你们刚才对我做的‘啊羞羞嘚～’的事情，为什么那么的真实。”面码脸色色微红的疑惑着……

　　“你怎么还不信我？都说了这里不是梦境，是无限联盟的地盘。难道说，你的能力一旦离开神殿范围，就会被大幅度压制？真是一个糟糕的消息。”触手妹微微蹙起眉毛。

　　就在三人行走的同时，一个窈窕的倩影出现在前方，又有人来了！这次来的是……

　　“嗯？富江姐姐！”


第718章 陨落的终结（喜闻乐见的大结局）

　　“两个重伤，一个废渣，真是好运呐……”成熟妖艳的御姐靠在树上，不经意的把玩着指甲，并抽空瞄了灰烬一眼。

　　“她看起来很自信啊！一起上，弄死她！”见到比自己还要汹涌的胸器，女皇愤怒的说道。

　　“她杀不死的。喂，你的能力还能发挥出多少？”触手妹拍了拍面码的肩膀，问道。

　　“呃，我也不清楚，不过，保护一个人应该没问题吧？”七号不自信的说道。

　　“电池，琦玉是不是把他那枚印记交给你了？”触手妹又扭头看向女皇。

　　“是啊，他说要这东西无用，就给我了。”

　　“把印记交给我，我来拖住这个怪物，你带着面码逃走。有她保护，你不会受伤的，快点找到麦叔叔，让他们与我会合，只有七人齐聚才能离开这里。”触手妹挥手解释道。

　　“不行，留你一人实在太危险了！”女皇不安道。仿佛这次分别后，就再不见不到了一般。

　　“安心，只要对手不超过一人，我就有把握说服她！留在无限联盟最终被清洗掉？还是和我一起进入异世界养老？不是白痴都能选出来。你快点逃走，找到麦叔叔后，最好抓一只蟋蟀让它融合掉镍球的印记，到时候凑不够七人就玩大了。”灰烬焦急的催促着，希望女皇快点滚蛋。

　　“好吧，就信你一次，我先去了！”说罢，女皇背起战1渣，向远处跑去。

　　“很自信啊，你觉得她们能从我手中逃脱？小妹妹！”目送女皇离开，富江姐姐缓步走了过来，饶有兴趣的看着触手妹，“姐姐是bt空间最强轮回者，富江。你的皮肤很不错嘛，如果我吃掉你，或许也能获得这种……”

　　“少废话，死八婆，一决胜负吧！一把年纪的人了，还学人家装嫩，真是恶心！”触手妹打断了富江的话语，接着张开手掌大喝一声：“无限……葱制！”

　　空间散发出涟漪般的波动，无数把锋利的大葱突然从触手妹身后射了出来，撕裂空气的轰鸣声传入耳中，千根大葱齐齐穿透对面毫无防备的富江姐姐，将她插成一滩肉泥，只剩下半颗勉强能分辨出嘴巴的脑袋。

　　“你开了个好头呢，小妹妹。无限……富江制！”

　　残余的嘴巴的脑袋突然开口了，接着散落于地面的肉泥不断增值膨胀，最后化为一个又一个一丝不挂的胸器姐姐，看的对面触手妹鼻血直流。

　　“哦……原来你好这口啊！交出印记，姐姐随你处置，什么样的姿势都可以噢……！”

　　大群果体姐姐将触手妹团团围住，并毫不畏死的走上前来。大感麻烦的触手妹先后使出触手波动拳、ex咖喱棒、羚羊虚闪、熊孩子的电锯等犀利杀招，将这群毫无羞耻感的大姐姐们分尸再分尸。

　　结果异常令人揪心，那群碎肉一次又一次增殖，现场的大姐姐由100变800，几番增长后，最终锁定在50000左右。五万多对大白兔眼前晃来晃去，触手妹有一种幸福到要昏过去的冲动，这真是太刺激、太感动了！根本就打不下去嘛！

　　这种体质真是太罕见了，若是拿来做女朋友，根本不用在乎对方的想法，想怎么玩就怎么玩！玩腻了还能拿来吃掉，只要留一根头发，十八小时候又是一只萌妹子！要不要把她骗入御坂研究中心，拿来做活体实验呢？战斗中的触手妹yy着……

　　‘啪！’一只富江姐姐高高跃起，一招巨乳冲击波命中了触手妹的脸部，刹那间，灰烬鼻血喷涌，被成功制服了。

　　“且慢动手！姐姐，做我女朋友好吗？”被众多玉足踩在地上的触手妹突然开口道。

　　“你这是在搞笑吗？我可是来夺取印记的，杀了你，还怎么做你的女朋友？虽然你长得很可爱，我很想‘吃’掉你，但为了印记，我还是吃掉你吧！”

　　为首的富江姐一边说着，一边碾踏着脚下的触手妹。随着玉足不断晃动，那双腿之间的粉色缝隙也跟着开合起来，一道晶莹的水渍流了出来，滴在触手妹的脸上。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流！洒家这辈子……值了！”舔了舔嘴角的妹汁，触手妹感觉已经耗尽的精神又有了恢复的趋势。这是什么情况？居然还有能够修复灵魂损伤的妹汁？！绝望的心灵再次燃烧，触手妹临危不惧的呐喊道：“来吧，吃了我吧！吃了我，你就可以得到印记了！”

　　“恭敬不如从命！”那只站在灰烬脑袋上的富江姐开口了，只见她突然张开双腿，将最隐秘的部位对准灰烬，接着，周围无数只富江姐也跟着张开双腿，做出这个诡异且羞耻的动作。

　　哦哦哦，来了吗？快来吧！只要饮尽这些妹汁，我就可以再战五百年了！胸中燃烧着求生之火的触手妹，在心间呐喊道。

　　‘滋啦！’

　　一声怪响，那粉色小口突然裂开，并在灰烬惊惧的目光下越变越大。一根深紫色、比大舌丸还要长的舌头从中探出，接着灵活的转了几圈，落在裂缝的两边舔来舔去。紧接着，一根又一根狰狞的利齿撕裂皮肤暴露出来，小口子终于变成了血盆大口！

　　再看富江姐，哪里还有原来的人形？此时的她变成了一个以‘利齿巨口’为本体，靠四根长短相同的肢体移动的奇异生物。姐姐，你啥时去寂静岭进修了？居然进化出这等凶残能力！

　　“不要逃，我要吃掉你！”盘踞在触手妹头部上方的嘴巴开口说道。

　　“不要啊！”妹汁被口水代替，再无食欲的触手妹疯狂干呕起来，原先的求生之火没有消失，反而在这份恐惧的刺激下，爆发的更加强烈。

　　“怪物，你给我去死啊！”

　　强大的力量从体内涌出，极度惊恐之下的触手妹仿佛开了基因锁一般，发爆出难以想象的力量，将头顶的怪物打飞。接着，力量如潮水般退散，四肢无力的触手妹瘫软在地，绝望的看着身边数目上万大嘴怪。

　　“救命啊！谁来救我？我以空间印记为报酬！”高高举起属于乔不死的印记，触手妹尖叫道。没辙了，原本她还想以此为条件，和富江姐打成某种协议。没想到事情发展到这种地步，只能先保命了！

　　眼前一黑，一股腾云驾雾的感觉传入心中，呼啸声不断入耳，强风灌入眼中，逼的触手妹只得眯起双眼。向下方望去，果然！自己已经离开了地面，而上万只大嘴怪姐姐，正愤怒不甘的仰天长啸，发出一阵阵刺耳的嘶啼。

　　得救了！

　　巨震传遍全身，触手妹感觉自己再度落地，一个陌生的男音传入她的耳中。

　　“这就是时空神殿的‘印记’？”没有夺走手中的印记，来者反而疑惑的问道。

　　勉强张开双眼，触手妹终于认清了救命恩人的相貌。天蓝色的连体工作装，一头干练的短发，以及充满阳光的俊朗面貌，和一颗能够诱发人类心底最深沉欲望的美人痣。

　　“阿部高和？！”灰烬惊叹道，随即又庆幸起来。还好自己娘化了，否则落入这只死基佬的手中，那真是刚脱虎口又入狼穴啊！

　　“是我。bt空间轮回者，富江的队友。你安心吧，我和她组队三年，十分清楚她的弱点。那只怪物虽然不死不灭堪称无敌，但却不擅长移动。而我正是她的克星，我可是有着‘一瞬万击’称号的奇男子，这世上，已经没有比我更快的人了！就连光，也要拜倒在我的胯下！”阿部高和自信的说道。

　　“咳咳，谈谈交易吧。你想要这个印记对吗？”知道眼前这货只对男人感性趣，被秀吉娘化的灰烬对自身安全感到十分安心，接着她毫无防备的瘫在地上，开口说道。

　　“没错，我要这枚印记。但没有交易，因为我已经将你救出来了。”阿部高和反对道，“现在是你回报我的时候了，告诉我这枚印记的使用方法与注意事项。”

　　“咳咳咳，你傻子吗？它可是我的保命底牌，我会随随便便告诉你？”触手妹不屑的嗤了一声，接着道，“你想威胁我，‘如果你不说，我就杀了你’！”

　　“如果你不说，我就杀了你！”阿部高和与触手妹同时开口道，“呃……你怎么知道我的想法？难道？”

　　“几经生死之后，伦家已经勘破生死观，明心见性了。”触手妹以十分碉堡的口吻，神秘莫测的忽悠着，“不要再掩饰了，你是轮回者，最后的下场会如何呢？被清扫掉，或者打爆主神空间？你的实力不弱，但也只能针对雄性，面对无性别的空间意识，你还差一筹。但你不想死，所以你背叛了队友救了我，为的就是这枚印记，你想去‘论外世界’养老！我说的对吗？”

　　“没错，你说得对。我在bt空间强推了百分之七十的雄性轮回者，已经被空间判定为被处理对象。这次要不是你们来头太大，各大空间都想获取‘印记’的资料，说不定我已经被清扫了。所以我要去那个绝对自由的世界，那个充满雄性强者的世界！好想被不认识的男汉子当做便器蹂躏啊！告诉我印记的用法！我带你找到队友，然后一同离开。我知道这种印记必须七人齐聚才能发动。”阿部高和说道。

　　“成交！印记使用没什么讲究，碰一下就行了。时间急迫，快点带我与那些家伙汇合，不要被他人发现了。”触手妹松了一口气，接着说道。

　　“安心，你也是印记融合者，我不会杀你的。不过，你也别想耍花样！这是我意外得到的‘自爆发动器’把它安装在你的身上，如果你有异动，我就启动它！到时候你一定会自爆而亡的！”阿部高和警告道。

　　“你看我现在的样子，还能动么？”触手妹无力的翻着白眼。

　　“哼！”

　　……

　　于此同时，女皇大人抱着‘绝对防护’跑遍了大半个空间，期间，她在面码的庇护下躲过了一次又一次的追杀，但巨大的动静也引来了大量的追兵。在女皇大人孜孜不倦的努力下，无限联盟派出的近百位轮回者，有一半都跟在她的身后。

　　再次从必杀的毁灭死光中逃生，女皇愤愤的取出一份随机传送卷轴，接着将其撕裂开来。天昏地暗，景色一转，她终于碰上了企图勾引琦玉老师的妖王，与优雅咀嚼着西索尸体的麦叔叔。一时间，五位被选中者齐聚一堂，只剩触手妹与刚刚融合了4号印记的修车工了。

　　……

　　“到了吗？我感觉自己快要死了啊！”被阿部高和扛在肩上高速运行了许久，触手妹感觉自己的血条已经空了。在这样下去，不需要别的，只要风再大一点，她就会被吹死。

　　“闭嘴，我刚刚得到联盟发来的情报，那些人似乎聚到一起了。你放心吧，这个世界没有人比我再快了，我这就赶过去！”阿部高和向着女皇大人随机传送的位置奔去。

　　……

　　“喂！看到了，我看到了！我看到那只触手妹了！就在那里，被一个男的扛在肩上！”啃炸鸡的面码突然跳起来，兴奋的叫道。

　　“嗯？楚狩赶过来了！快，准备开启召唤门，我们离开这里。琦玉，你来掩护他！还有，小心那个穿修车服的家伙，来历不明，无法判断敌意。”远远望见灰烬的麦叔叔，对光头哥吩咐道。

　　“放心吧，现在的我没人能够束缚，那些轮回者来多少，我就杀多少。”光头拍了拍拳头，一脸自信的说道，“真期待那个世界啊，希望有足够多的强者。”

　　……

　　“看到了！我看到那些神殿的家伙了，一共有五个！嘶，好妖娆的男人，他那妩媚的眼神深深迷倒了我！我和他结婚！陌生的谜样男子，你是我的了！”空中飞行的阿部高和死死盯着保加利亚妖王，一脸迷恋的说道。

　　“呃……现在是逃命频道！”触手妹开口提醒道。

　　“我知道！提醒你一句，你的小命还捏在我的手里，不要有某些不好的打算！”阿部高和警告道。

　　“姐做什么了？”听到阿部高和的威胁，触手妹顿时怒了！

　　被这家伙扛在肩膀上颠簸了这么久，还剩一丝血皮的血条彻底空管了，现在居然反过头威胁我？！不行，这种掌握了自己小命的家伙绝对不留下！一定要想办法阴死他！马上就要和大部队汇合了，这是一个机会。虽然不清楚那只造型妩媚妖娆的奇葩嘉宾的战斗力如何？但琦玉老师完全可以轰爆阿部高和这个基佬。哼哼，我现在就和女皇进行心灵交谈，只等双方一接触，琦玉老师就暴起轰死这只基佬，然后我瞬间从领域中召唤一只妹子进行印记融合，最后七人聚齐，一同破碎虚空！这是一个高难度动作，必须把握好时机！但我灰烬可是纵横神殿坑人无算的坑王之王啊！这等小事又岂能难道我？阿布高和，等死吧！咦嘻嘻嘻嘻……

　　距离大部队越来越近，爬在基佬肩头的触手妹胆子也渐渐大了起来，只要进入神殿阵营，这群渣渣一般的轮回者又有何惧？接着，成功与女皇进行了脑波对接的灰烬，露出了阴谋得逞的微笑。

　　在灰烬与女皇沟通脑波的同时，那些不断追杀着女皇与面码的轮回者大军也赶了过来，而阿部高和与灰烬却毫无所察的向着麦叔叔等人奔去……

　　‘嘻嘻嘻，终于要碰面了！阿部高和，你去死吧！没人可以掌握我的生命，没人可以威胁我！’触手妹在心底快乐的喊叫着。

　　‘快了，快了，只要汇合，就可以进入‘论外世界’了！到了那里，我再不用担心空间的清扫，可以毫无压力的生活了。等到了那个世界，第一件事就向那位妩媚的先生求婚吧！’阿部高和在心底感叹道。

　　‘放心吧，老公！我已经将你的计划高速大家了，只要一个照面，琦玉就能干掉那个基佬，然后大家一起飞升啊！’女皇在心中诉说着。

　　‘麻烦的家伙，变成了女人还是这么的麻烦！关键的时刻居然还想着坑人，哎，看在电池的份上，让你一次吧。’麦叔叔一脸不爽的盯着从天而降的阿部与灰烬。

　　‘yoooooo，看起来是个不错的男人哟，可惜要死了，真遗憾没来一发啊！’保加利亚妖王看着空中的阿部感慨道。

　　‘嗯嗯嗯，炸鸡好好吃！真的好好吃！’饿了一整天的面码，疯狂啃食着麦叔叔施舍的炸鸡腿。

　　‘一拳干掉这个穿着修车服的家伙吗？他看起来真弱啊，打死这种家伙完全没有挑战强者的成就感，反而有一种被侮辱的感觉。不过，看在和电池狂魔那纯洁而又真挚的友谊份上，姑且违心一回，打死他吧！’琦玉摇了摇头，然后望见了更远处的轮回者大军，‘这么快就赶来了？希望楚狩的动作能够快一点，抢在那些人之前完成召唤。’

　　“要到了！”看着下方的光头，阿部高和开口道。

　　“嗯！快下去！”灰烬略微失态的催促道。她的声音听起来很急，很符合现场紧张的气氛，但阿部高和却从灰烬的声音中捕捉到一丝杀意。

　　有阴谋？！这是阿部高和第一时间产生的想法。接着，他俯冲的势头突然停止，悬浮于空中。

　　下方的琦玉叹息一声，错过了最佳的击杀时机，不过没关系，还有机会的！

　　就在双方貌合神离相互对峙的同时，后方的轮回者大军杀到了。

　　“哈哈哈，终于被我们堵住了！阿部高和，你这个叛徒！一起去死吧！”讨伐军为首的独眼大汉高声喊道。在他的身边，正是寂静岭学艺归来的大嘴姐姐富江。

　　“借刀杀人？你阴我！”阿部高和扭头看向触手妹妹，目放凶光。

　　“呃……！”这一刻，心有恶念的触手娘愣了一下，露出了一种被拆穿的表情，然后她看到了那群轮回者，接着恍然大悟，最后陷入百口莫辩的尴尬境地。冤枉的感觉升上心头，触手妹这次玩脱了，总不能说，是啊，伦家确实在坑你啦，但却没用这种拙劣的手段，快快下去，被光头哥一拳打死吧！

　　“那个，你听我解释啊，我和他们不是一伙的啊！”触手娘指了指不远处的轮回者大军，露出了一个委屈的微笑。

　　“我说过，不要跟我耍小动作！你要我死，那你就先去死吧！”一种被背叛的感觉突然升起，已经放弃了一切，正式叛逃无限联盟的阿部高和，突然发现自己的合作伙伴竟一直在算计自己。尼玛，老子做这么多图啥啊？你不想让给我玩，那大家就都别玩了啊！

　　这一刻，大脑短路的阿部高和彻底放弃了思考，他高高举起手中的触手妹，使尽全生力量向着无限联盟大军所在的方向投去，“想要‘印记’吗？接着，我送给你们啊！”

　　“抢走她！”

　　“滚开，她是我的！”

　　“印记是我们逗比空间的！谁也不许抢！”

　　“里番空间天下无敌，都给我闪开！”

　　一群轮回者冲向空中的触手娘，纷纷露出邪恶的狞笑。

　　“喂，有话好商量啊！”飞行中的触手妹大声喊道。

　　“死吧，统统都去死吧！”阿部高和摸出了自爆控制器，接着按了下去。

　　“不要啊……！”下方的女皇哭喊道。

　　“哈哈哈，来不及了，都去死吧！老子下辈子，还要干！♂！♂！♂！男人啊！”在阿部高和竖flag的同时，空中的灰烬终于爆炸了！

　　体内融合了八百亿份妹汁的传奇生物在这一刻泯灭了！

　　她化为无法估量的超级能量向四周扩散！

　　从未有过的爆炸响彻天空，无数轮回者纷纷中招，只有下方的女皇被自带‘无敌’的面码保护住，除此之外，也只有战力无敌的琦玉没有受到影响。其他的麦叔叔与妖王，都在艰难的抵御触手妹自爆时散发的恐怖热量。

　　狂风怒嚎！苍穹撕裂！熔岩喷溅！犹如大地也为之哭号！伟大的触手之王，妹汁魔神，灰烬陛下驾崩了！

　　无休止的雷光下，整个主神空间也为之战栗！颤抖！时空风暴无止境的怒嚎！伟大的触手之王，妹汁魔神，灰烬陛下驾崩了！

　　整个多元宇宙为之颤栗！呻吟！无数智慧物种同时发出哀嚎！滔天烈焰笼罩整个宇宙！仿佛也要爆发出它的怒吼！伟大的触手之王，妹汁魔神，灰烬陛下驾崩了！

　　（本书完）

　　nozuonodie

　　——纪念驾崩的作死大魔王，天国的灰烬陛下。……请允悲

　　虽然这次并不干他的事，但他还是死了。所以说，不作死，有时候也会死。这真是一个令人感到悲伤的故事啊！领域中的妹子们也不需要节哀了，因为大家都被炸死啦！一起去性福的天堂过活吧……勾心斗角的神殿与奇葩辈出的无限联盟太危险了！

　　如果有来世，滚出碗里，做个普通人吧！


第719章 灰烬家的熊孩子们……（隐藏结局）

　　主神空间大爆炸数天后，时空神殿最高议会休息室内……

　　“报告老板，这是您要的报告！”时空神殿黑暗料理界新晋六天王之一的食神史蒂芬周，半跪在一个黑影的身边，恭敬的双手呈上报告。

　　陷在老板椅之内的人影取过报告，淡淡的说了句：“出去吧，有事我会吩咐你的。”

　　“是！”史蒂芬周应和一声，接着甩了甩水袖，太监一般的告退了。

　　“怎么样？”碍事的走干净，老板椅对面的传来了另一个同样苍老的声音。

　　“死了，或者卷入时空风暴，又或者进入了论外世界，这点资料无法确定什么。总之，他们回不了神殿了！障碍扫清，计划可以继续推进了。”老板椅上的老人说道。

　　“哼，这次的结果不错，那个无敌的光头与怎样也弄不死的小丫头终于消失了！”

　　“不仅如此，麦叔叔与山德士那两个叛徒也被清理掉了！吃里爬外的东西！当初若我不是我，他们又怎能混到最高议会？不念旧恩也罢了，非要和我作对，你们怎么不知道，不作死就不会死啊？！”老人感慨万千的叹息着。黑暗料理界六天王，皆是他一手提拔的，虽然有人背叛，但感情还在。

　　“其实，不作死一样会死的，我那可怜的小孙女啊！”对面的老婆婆伤心的说着……

　　“这是一个阴谋！之前我完全没有得到任何有关清剿的消息，也没安排电池狂魔去接应灰烬。我早和盖亚约好，给灰烬他们送一批一代提坦神应付主神空间的追剿。这绝对是那边安排的阴谋！”煎饼爷爷愤怒的砸着桌子，他在灰烬的头上投资了不少，现在都打水漂了。

　　“都是你的错！什么不用管，放养式发展效果更佳，现在好了，都死干净了！以后怎么办？”茶叶蛋奶奶怒道。

　　“罢了，五年而已，我们的时间还很长，可以再培养一位孙女。实在不行，这回一次培养十个，不信她们全都被坑死！”老爷爷安慰道。

　　“十个？十个有球用！你知道吗？根据数据反馈，灰烬最后一刻，已经进化成柱子哥了！他和爱丽丝什么关系？二位一体啊！也就是说，我这次损失了两根魔神柱！你这个废柴，就知道和那群老年痴呆下象棋，你怎么不去死啊！”茶叶蛋奶奶怒骂道。

　　“我死了，你也活不下去。”老爷爷油盐不进的歪头回道。

　　“靠靠靠，反了你了？这个月零花钱全部没收！”

　　“不要啊！小的给您老跪了啊……”

　　……

　　灰烬等人的死亡，并未给神殿带来什么影响。柱子哥算什么？每隔十年就要陨落一两个，这次死的数目不过多了一点，但新生的也不少。篮球仙人，樱木花道；魔音贯脑，喵帕斯；雌雄莫辩，伊藤诚；吸精女王，城户纱织；最强鲤鱼王，流川枫……这些都是今年新出位的魔神柱。

　　当然，也有极个别的人没有忘记天国的灰烬君，那就是他的好基友血浆了。

　　当血浆第一时间收到灰烬的死讯时，他的心中升起了淡淡的哀桑，随机，他决定斋戒七日，纪念这位曾经的朋友。毕竟，他能爬到最高议会，还是托了灰烬随地乱扔空间组件的福。

　　那一日，还有一人在血浆家做客。它正是灰烬的故人，听说血浆高升后，特地前来拜访的位面二道贩子，狗头金·绿皮！

　　这个家伙在听闻灰烬驾崩的消息后，呆立在原地，愣了半晌。

　　那一刻，狗头金终于回想起了，曾一度被灰烬大魔王所支配的恐惧！还有被爱丽丝女魔王囚禁于转职者祭坛中做活体实验的屈辱！接着，他仰天长啸，快意放肆的狂笑起来。

　　“恶魔终于陨落了！世界再度回归了光明的怀抱！这真是太值得庆贺了！血浆大人，就让我们一起去附近最廉价的饭馆大吃一番吧？！当然是由我来请客啦！顺便谈一谈这笔订单事情……”热泪满面的狗头金开心的说道。

　　听到有饭吃，而且是免费的，血浆犹豫片刻，便麻利的甩飞了与灰烬之间的真挚友情，勾搭着狗头金的肩膀向附近最贵的酒店走去。

　　……另一个神秘无比的世界，只存在于传说当中的世界……只有论外才知道的世界……

　　虚空更深处的混沌之中，一艘宇宙飞船高速穿梭着……

　　“喂，萨菲罗斯，到了吗？已经在这碗芝麻糊中飞了一个月，还没有到吗？”一个身穿道袍，披散着一头长发的东方修士，满脸不耐烦的看着对面的银发战士。

　　“安静，已经到了，东西就在附近。”萨菲罗斯面无表情得到说道。

　　“哪里？我怎么没看到？不是说一颗蛋吗？蛋在哪里？哪里？”修士好奇的向窗外望去。

　　“孔宣，你是猪吗？蛋只是一种形容，他就是一团混沌，无法形容，无法判别！”萨菲罗斯翻着白眼回道。

　　“我又没见过实体，中央城各种说法都有，谁知道哪种是真？哪种事假？”孔宣一脸无辜的说道。

　　“吟吟吟吟……”低沉的巨响从混沌中传出，听到声音的二人脸色面色一变。

　　“要出来了！”萨菲罗斯一脸凝重的说道。

　　“哈哈，终于可以看看老祖宗是啥摸样了？不知道那话儿有没有我的大？”孔宣则一脸淫荡的打开舱门，毫不在意的跨了出去，消失于虚空中。

　　与此同时，一个巨人用双手撕裂了混沌，露出脑袋，咆哮起来：“吼吼吼吼……”

　　“切，好难看！闭嘴了！你好吵啊！”一记五色神光甩出，这只盘古的声音突然一滞。

　　“超新星！”巨大的刀气劈在勃颈上，这只刚刚出生的盘古就被两人联手打昏了。

　　“快快快，麻利绑起来！收工！收工！我要回去谈恋爱啊！”孔宣催促道。

　　“真是可惜，要是不管他，说不定再几万年又能出现一块新的洪荒位面。”萨菲罗斯一脸可惜的摇了摇头。

　　“所以说这才是大手笔嘛！拿一只盘古来摆满月酒，虽然是一只还未出生的受精卵，但那一家也奢侈了！啧啧，‘软饭之王’真是让人羡慕啊！”孔宣一脸向往的说道。

　　“你也受到请柬了吧，去吗？”萨菲罗斯问道。

　　“当然！秀吉女神就在那里，我要去求婚啊！我要干掉塞巴斯蒂安，还有冲田总司，还有吉尔伽美什，还有须环王，还有……所有挡在我前面的人，都要死啊！”孔宣仰天怒吼道，“对了，你去吗？”

　　摸了摸手中一张与自己九成相似的美女照片，萨菲罗斯一脸笑意的说道：“还用说吗？萨妃萝丝是御坂克隆中心利用我的细胞培育出来的，怎么说也是她娘家的喜事，我们当然要去了！”

　　……

　　‘只有论外才知道的世界’，是一个非常神奇的世界。这里有一块悬浮于宇宙中的主大陆，再往外是无尽星空，其中也夹杂了不少奇特的位面。这里是怪物横行，每百年就能产出一只盘古的逆天宇宙。但战力最强大的势力，还是主大陆最中心的中央城。

　　中央城，这里是这个世界唯一一处绝对和平的城市。

　　神殿每隔几十年便会送进来一批无法处理的怪物，百万年过去了，这个世界已经扭曲的无法形容，超越了本源的怪物也多的无数计数。其中，有一批不喜战斗的家伙，他们联手修建了中央城。

　　这里是居住着无数论外的和平之城市，这里是全宇宙最安全的城市，如果有人敢闹事，那么他绝对会被无数论外打回受精卵状态，然后被灌进二百斤核燃料，最后被丢进黑洞里数绵羊……

　　中央城一条宽阔的大街旁边，有一处不大不小的樱花广场。在广场的边缘，有一家粉红色招牌的店面，招牌上的扭曲文字完全无法理解，这是邪神间交流使用的语言，凡人若是看了，立刻脑穿孔，接着见鬼去吧！

　　清晨七点十分，一个猫耳大妈扛着录音机来到广场，接着招了招手，一大群打扮各异的大妈陆陆续续的汇合到一处。突然，人群中传出一片嗡嗡声，像是有什么大人物要出现一般。不一会儿，两个老太婆联袂而出，她们便是掌管歌舞伎町所有夜店与澡堂的两位天王，登势婆婆与汤婆婆！

　　“参见二位大人！”猫耳大妈凯瑟琳半跪在地，向两位天王行礼。

　　“平身！”汤婆婆敲了敲凯瑟琳肩膀，示意起起身。

　　“谢大人！”说罢，猫耳大妈转身来到登势的身后。

　　“谁来？”登势看向汤婆婆。

　　“喔……还是一起吧！”

　　言罢，二人同时抬手伸向录音机，按下了开关！

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”

　　刺激带感又震撼的电音从喇叭中响起，无数大妈整齐划一的动了起来，她们身法矫健、动作凌厉，每一招每一式都带着让人节操尽失的气势，这是全宇宙最正统的广场舞！传说跟着跳一遍，就可以益寿延年长生不老！

　　“够了啊！你们这群混蛋，大清早的就干这事？不想活了吗？我家宝贝还要写作业的说啊，敢不敢不放这种农业重金属啊？！”粉色小店的大门轰然破碎，一只身披绿发，身材火爆到炸的辣妹扛着rpg冲了出来，接着对准登势婆婆扣下了扳机。

　　“轰！”的一声，无数大妈灰头土脸的四散逃开！

　　“妮露！不要过分啊！这里是中央城，不允许使用武器！你以为那个软饭王霸占了城管总督的位置，就可以放肆胡来了？”额头扎满弹片的汤婆婆愤怒道。

　　“次奥！跟姐讲道理？是你们先使用噪声武器发动攻击的！不服来战啊！女儿，出来！弄死这两个老不死的！天天在咱家门口跳广场舞，老娘不发威你当我藏羚羊啊？！”

　　妮露怒喝一声，两只相貌相同，身材娇小、粉雕玉琢，让怪蜀黍根本把持不住的羚羊小萝莉，踏着四只蹄子跑了出来。她们每人背后各生八根触手，每根触手上都缠着一门rpg。

　　“哦哦哦！放炮喽！放炮喽！”×2

　　‘咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻……’

　　小萝莉们欢呼着扣下了扳机，逼的登势婆婆不断后退。

　　“妮露，你很好！你等着，这笔账我们早晚要还回来！”汤婆婆怒道。

　　“切，你个开澡堂的很叼么？歌舞伎町一条街，牛郎组、百合会、人妖联盟、御坂山口组都在我家卡密的统治之下，你凭什么和我算账？还有你，登势，别以为年纪大我就要让着你，你若再在我家门口跳广场舞，哼哼，酒吧就别开了！告诉你，我家卡密早就打算开迪厅了！”妮露目露凶色的威胁着。

　　“哼！就让你一次，我老人家不和你一般见识！”登势气势一滞，接着扭头就走，“我们走，去龟仙人他家门口跳！人家门口的地方更大！不和这家神经病见识！”

　　“大人，龟仙人会准许吗？”凯瑟琳担忧道。

　　“不许？我这么漂亮，他敢不许？！”汤婆婆尖声叫道。

　　看着远去的大妈帮们，妮露露出了满意的微笑：“走，回家吃早饭去！”

　　“不嘛！不嘛！姐姐十六发全打出去了，我还剩两发，我还要打嘛！”分不清是姐姐还是妹妹的羚羊萝莉，抱着妮露的大腿哀求道。

　　“熊孩子，别玩了！”一记猛虎碎岩拳狠狠砸在小羚羊的头上，妮露不悦道。

　　“哦，知道了。”小萝莉毫无察觉的丢开了手中的rpg，跟着姐姐欢乐的跑了回去。

　　而妮露则回身从房内取出一块牌子，挂在门上。

　　今日提供：

　　‘夏娜味妹汁盖浇四份’、‘库拉味妹汁盖浇饭五份’、‘紫妈味妹汁盖浇饭三份’、‘松本乱菊味妹汁盖浇饭四份’

　　‘红烧三笠两份’、‘盐煎桔梗三份’、‘糖醋cc四份’、‘清蒸明日香两份’、‘小圆脸八吃一份’

　　店老板亲自掌勺，倾情奉献‘妹汁料理’最高奥义！！！九折大酬宾！！！仅限女性。

　　人妖、抠脚大汉出门左拐，自寻‘鼻涕死亡料理’不谢！

　　……中午……门外响起了铃铛声……

　　这家店的男主人，是一个脖子上戴着奶嘴项链，脚上勾着一双人字拖的青年。他懒散的靠在沙发上看着报纸，并高声呼道：“老婆，开门！卡密的股东来了，去开门啊！”

　　“死猪，就知道看报纸，你怎么不去死？！咱儿子的家长会为什么不去？！”一头血色长发的御姐踹翻卧室木门，从中冲了出来。

　　“我若是去给‘漏斗’开家长会，那另外五个也跑不脱，傻子才去。”青年歪了歪嘴。

　　“哼哼，你很有种么，那两块‘烤肉’最近很暴躁啊，全班唯有三人是老妈去的，我家‘漏斗’无所谓，但她俩却感觉很没面子吶！小心被核弹炸死啊！”血发御姐威胁道。

　　“切，我会怕她俩？来啊来啊，老子朵库萝附体，还怕那对熊孩子？”青年无所畏惧的高呼道。

　　……

　　烤肉姐妹，灰烬家次女与三女，双生子，妮露之女，五岁。姐姐：妮妮·灰烬，妹妹：露露·灰烬。小名：烤肉一号，烤肉二号。如此没有水准的小命，自然是妮露这只吃货起的。

　　这对双子，作为熊孩子中仅次于家族的大哥的长姐，非常不负责的没有履行姐姐的职责，她们除了经常与战斗力强大的老四对轰外，还不断压迫欺负老五与老六，逼的老五与老六成立了‘反烤肉联盟’。

　　她们继承了母亲凶残、好斗、怪力、暴食，与父亲喜爱妹汁、女人缘很好等特点，并且开发出了‘火器精通’的特长。

　　……

　　‘铃铃铃……’

　　“来啦！该死的，别再按了！按坏了我家门铃，老娘废了你！”红发御姐气势汹汹的向门口走去。

　　……

　　“哈喽！爱丽丝，灰烬，我来看望你了！”麦叔叔提着一塑料袋廉价汉堡，满脸亲切的打着招呼。

　　“蹭饭的，诅咒你全家！”灰烬冲着麦叔叔比出一根中指，接着大声喊道：“小的们，送糖的来了！”

　　“哦哦哦哦……！”×n

　　一群熊孩子突然从二楼的卧室中冲了出来，向着麦叔叔跑去。

　　“麦叔叔，我的糖呢？”两只羚羊双生子率先缠上了麦叔叔，撒娇道。

　　“给，你们预定的龙血软糖。”麦叔叔拿出一包糖，递给双生子。

　　“咕叽，……嗯……嗯？味道不对！”妮妮皱着眉毛看向露露。

　　“咕叽，……，确实不对！”露露点了点头。

　　“呃……，嘿嘿……”麦叔叔尴尬的笑了笑。

　　“一对白痴！”一个留着一头血色短发的正太翻着白眼，从两只萝莉手中夺走一颗软糖，接着咽了下去，“嗯……好熟悉的味道！然我想想，我好想在哪里吃过？对了！是奥妮克希亚的味道！我喝过她的妹汁，没跑了，就是这个味！”

　　……

　　这只小小年纪，就饮遍全班大半女孩妹汁的人渣，正是爱丽丝最骄傲的儿子，家族排位老四的‘蛇果·灰烬’，小名叫做‘漏斗’，今年五岁，与两只羚羊同班。他两个名字，都是她妈起的，正名‘蛇果’是爱丽丝最喜欢的食物，小名‘漏斗’是因为这厮天生便拥有‘漏斗蜘蛛’的毒性。

　　与两位姐姐相同，他继承了母亲残暴好斗、喜爱血液，与父亲酷爱妹汁、女人缘极强的特点。此外，他更是继承了上一代的恩怨，与羚羊双子成为了不共戴天的宿敌。无论是作业本，还是早餐奶，都要大打一番才肯罢手。而双方的母亲，似乎也很乐意看到这一幕。

　　仔细望去，这只正太与灰烬当年不吸奶嘴时的相貌一模一样。这只全家唯二的男孩子，是所有熊孩子中最像灰烬的一个。无论坑爹指数、还是悲剧光环，又或者不靠谱的思维模式，都与其父如出一辙。唯一不同点，则是老子抖m儿子抖s……

　　……

　　“什么？漏斗你这个魂淡，你居然把一年级的学姐，奥妮克希亚攻略了？你特么这是在抢人头啊！老娘的一血没了啊！”烤肉二号，小露露怒道。

　　“切，学前班的妹子已经让咱们三个平分了，为了达到老爹如今的成就，我自然要向上挑战了！可惜老哥不帮忙，负责，二年级的学姐也不是没有可能哦？哦吼吼吼……”小正太得意的笑了起来。

　　“姐！咱联手弄死他吧？！这个混蛋上次勾搭走我的阎魔爱，今天又去勾学姐。资源有限，不杀了他，我们以后便没有生存空间啊！”露露煽动道。

　　老四单体战力仅次于大哥，一套触手波动拳打的炉火纯青，自己的极恶十二道根本不是对手，只能拉上姐姐了！

　　“老三，你傻了？！现在有人坑了咱们，你还要内斗？！麦叔叔，你好胆啊，上次不是说好‘死亡之翼真血软糖’的么？”烤肉一号，小妮妮邪笑着问道。

　　“哈，哈，‘死亡之翼之女真血软糖’，简称‘死亡之翼真血软糖’！我没有骗你啊！”麦叔叔摊了摊双手，尴尬道。

　　“死吧！萌虎碎膝破岩拳！”小萝莉一记直拳，打碎了麦叔叔的膝盖骨。

　　“啊哒！萌虎碎膝裂钢拳！”另一只也跟着击出直拳，打碎了麦叔叔另一边膝盖骨。

　　“呃啊！”惨叫一声，麦叔叔无力跪在地上。

　　“受死！触手波动拳！”蛇果把握住机会，突然扑了上来，麻利干翻麦叔叔后，摸走了他口袋里的钱包，然后快速溜回了自己的卧室。

　　“麦叔叔，我们的糖呢？”最邪恶的三巨头走后，又冒上来两只萝莉。

　　左边的，是一只穿着天朝旗袍，一头粉色长发，手持一对小号‘皮神之锤’的懵懂萝莉。

　　……

　　神无·灰烬，三岁，家族排位第六的吃货，神乐之女，小名‘白饭’。不用说了，这是神乐模仿大姐头妮露‘烤肉双子’起出来的奇葩名字。与姐姐相同，‘白饭’酷爱饮用妹汁，身负绝世怪力，打遍全班男生无一敢反抗，被尊称为‘女王大人’！

　　如今，身为中班大姐头的她，已经攻略玩全年级的女孩子，同年级的男孩可以去死了，你们这辈子都娶不到老婆了！

　　顺道一提，皮卡丘前年产子了！这只母皮神被隔壁‘呱太医生’家养的qb推到了，然后生下两只小qb！当然是不可能的啦！皮神它生出一对拥有受虐癖的小皮神，然后神无获得一双越虐电力越强的小皮神之锤。

　　正式这对小皮神，培养出了‘小白饭’虐待动物的癖好。灰烬对此感到很欣慰，女儿越残暴，就越不担心她长大后被人欺负，这里可是怪物横行的论外世界啊！灰烬如此担忧着……

　　无数中班男生却哭泣道：“次奥！您家的‘白饭’才是真正的怪物啊！”

　　……

　　“呃，都拿去吧！”麦叔叔取出剩下的糖果，递给眼前这对小萝莉。

　　“姐，咱们去那边分！”神无开口道。

　　“好！”身穿卡通狮子皮童装，隐约比神无高一点的呆毛狮子娘欣然应允。

　　然后向桌子跑去……

　　……

　　这只看起来很乖巧的袖珍狮娘，正是呆毛王的女儿，年仅四岁，比神无长一岁的莉莉·灰烬。小名：‘小呆毛’或者‘⑤’，家族排位第五的吃货王。与其母一般的食量，与其母一般的天赋能力，以及与其母一般的智商……！

　　真是让人感到忧伤的介绍啊……

　　经常去‘电池狂魔小妈’结界中玩耍的莉莉，成功与⑨琪露诺打成一片，并赢得了⑤的美名。

　　她食力超强，战斗力一般，智力……哎……，但她天生魅力满点，在‘三位萝莉兵团长’的帮助下，她用铁拳与果冻触手车翻了全年级男生，霸占了所有妹子资源。成为了大班中名副其实的总boss，无数男生敢怒不敢言的存在。

　　……

　　“姐，你看着啊，我一颗，我一颗，我一颗，你一颗，我一颗，我一颗，我一颗，你一颗……”白饭残酷的剥削着姐姐的糖果。

　　“妹，好像，好像不对劲？”⑤皱起眉头，说道。

　　“啊啦？你一颗，我三颗，你一颗，我三颗……”

　　“嗯，好多了……”⑤松开眉头，说道。

　　……

　　午饭时间，麦叔叔灰烬一家人都聚到了一起。

　　地板上有五只熊孩子在玩游戏，他们分别是烤肉双子、漏斗、白饭以及⑤……

　　“今天玩什么？”唯一的男孩子随口问道。

　　忍他很久的露露终于开口了，她掏出一把加强版左轮手炮问道：“喂，漏斗，有种玩‘毛熊转盘’吗？谁被子弹蹦了，谁就赔对方一只妹子！敢来吗？”

　　“你想赢我的黑龙公主？那你拿什么做赌注？”漏斗露出一个极度恶劣的微笑。

　　“直死魔眼两仪式！我去年攻略的‘小王牌’，敢来吗？！”烤肉二号逼问道。

　　“怕你啊！来就来！”漏斗不甘示弱的回道。

　　“切，欺负我妹妹，赌注再加一倍，我压零之使魔露易丝！”大姐露露施压道。

　　“不够！我再压长门有希，你的露易丝不够格，你要再加两倍才行！”漏斗回道。

　　“哼，脑残星四枚，够不够？”露露再度逼问道。

　　就在这边三巨头相互争执的时候，小呆毛弱弱的说道：“哥哥姐姐，人家不要玩‘毛熊转盘’上我脑袋别神无蹦爆了，好疼吶！”

　　“你个⑤，不要出卖队友啊！把你的圣杯拿出来，咱们玩圣杯之战算了！赌注么，当然是妹子啦！我们中班刚刚转来一个叫‘坂上智代’的女武帝，那双大长腿，啧啧，真是没的说啊！虽然她的实力很强，但我白饭大魔王更胜一筹啊！她已经被我推倒了！”神无毫无廉耻的吹嘘着。

　　“不要！上次你们拿我的圣杯玩，结果把所有的从者都打爆了！害的人家冷却了整整一个月才能再次召唤！”呆毛一脸委屈的被妹妹欺负着。

　　……就在那边五只熊孩子相互交换妹子资源的时候，灰烬这边也在餐桌上大肆吹嘘着……

　　“当初要不是我在危机关头一棒打爆灰烬的脑袋，她绝对会自爆的！要是她爆了，你们又怎么可能有今天？还不快快感谢我？”站在桌子上的朵库萝撒着酒疯。

　　“你算个屁，如果不是我们御坂计算中心推算出‘宇宙立方’最佳的爆破方法，你救下灰烬又有啥用？还不是要被那群轮回者堆死？所以说，我们御坂才是最大的功臣！”几只肩头刻着纹身的御坂，豪放的说道。

　　“说起来，你们进入这里是个正确的选择，否则，你们早晚都要死的！”麦叔叔突然说道。

　　“我也觉得奇怪，我和爱丽丝似乎被什么人算计了？那次任务太蹊跷了！”灰烬放下酒杯感叹道。

　　“你一直都在被算计！只不过一拨在暗，另一拨更暗一些。”麦叔叔解释道。

　　“怎么讲？”

　　“还记得你们在伟大航道乱搞吗？”

　　“老娘干翻了一批天龙人！”爱丽丝开口喊道。

　　“临走前，我给世界政府发射了五十枚洲际导弹！”妮露吼道。

　　“你们走后，我屠了所有的天龙人……”醉意盎然的蛇姬，得意道。

　　“看到了吧！”麦叔叔指了指三位悍妇，接着解释道：“知道天龙人为什么那么叼吗？位面意识熊猫人都不敢碰他们？天龙……龙天……”麦叔叔重复几遍后，接着爆料道：“他们祖先便是龙傲天啊！最高议会两大势力之一的龙傲天～！你们灭了他的种，他当然要报复了！所以我们这七个被选中者凑到了一起，展开了厮杀，接着无限联盟也杀了进来，这么强烈的争斗，你们还能活下来？”

　　“次奥！我是无辜的！龙傲天你不得好死！”灰烬冤枉道。

　　“叔叔，那另一拨更暗的，莫非是爱丽丝妈妈的爷爷奶奶？”坐在蛇姬身边的长子，突然开口问道。

　　……

　　衔尾·灰烬，蛇姬之子，家族老大！人首蛇身，背生十二根触手，今年七岁，小名‘卡密’，灰烬家唯二的变异品种之一！

　　在出生之前，卡密一直受到灰烬全家的密切关注。灰烬发现，这孩子天生异象，在母体中酷爱吃尾巴，总是叼着尾巴构成衔尾蛇的造型。于是灰烬大喜，为其取名为‘衔尾’。

　　当衔尾出生时，小家伙更是一手指天一手指地，大呼：‘天上地下唯我独尊’！于是，他又有了‘卡密’的小名。和那五位坑爹的弟弟妹妹不同，卡密生来有大志向，他注定要成为‘论外世界’唯一的神！

　　他日后的表现同样没让人失望，出生后自带天国神族全套技能的他，如果饿了，就一边哭一边释放‘阳光普照’，如果开心了，就一边笑一边自信的凹‘白罗灭精’。仅仅三岁时，就掌握了‘全中央城公立大学’的全部课程，并且着手家族生意。

　　在卡密的努力下，灰烬一家成为了歌舞伎町一条街最大的霸主！

　　从三岁开始，他远交近攻，先入股了阿部高和保加利亚妖王夫妇的‘牛郎组’，并一步步篡权。同时，他还暗中指挥家族元老秀吉阿姨，建立了名震歌舞伎町的‘人妖联盟’，同时，他还帮助小妈爱丽丝与妮露组建了‘百合会’，帮助十万御坂小妈组建了本地最大的涉黑社团‘御坂山口组’。

　　之后，他帮助家族众多元老建立了中央城最大的药店‘老军医关爱你医药连锁超市’，全大陆最大的军火厂家‘鼻涕灭世军火有限公司’，全城最大生物药剂公司‘苍蝇生化’，最大的暗杀工会‘毒蛇’，以及最大的民工队‘大象与西瓜施工队’！

　　去年六月，他与家族幺妹暗箱操作，联手将‘软饭王’灰烬推上了城管总督的位置。而中央城权利最大的城管们，正是他家一百七十三位人鱼娘小妈。如今，灰烬一家已经把持了中央城大半权利！

　　总之，这孩子继承了一切灰烬有或者没有的优点，堪称‘别人家的孩子’中的典范！神灵一般，令他亲爹也要仰望的存在！同时，他也是全中央城所有女孩子的梦中情人！

　　在领域世界八百亿小妈的共同的关爱下，‘衔尾’已经彻彻底底的超神了！统一‘论外世界’成为新世界的卡密，是板上钉钉的事情！时间早晚而已……

　　不过这孩子有一个微不足道的缺点，那就是不喜欢女孩子。咳咳，不要误会，他也不喜欢男孩子……

　　身负触手血统的他，有一个梦想，为了这个计划，他一直忍着父亲遗传下来的本能，没有去勾搭邻居家的女孩子。

　　……

　　听到卡密的问话，麦叔叔点了点头，接着道：“没错，隐藏最深的幕后黑手，正是爱丽丝的爷爷与奶奶。他们是神殿最高议会最大两股势力中的另一股，掌控黑暗料理界的魔王，我曾经的导师，煎饼与茶叶蛋。他们的体质很诡异，二位一体，同生共死，和如今的灰烬与爱丽丝相同。而灰烬与爱丽丝之所以会变成这样，便是拜他们所赐。”

　　“又是‘印记’，对吧？”卡密皱眉问道，声音却带着不可辩驳的肯定。

　　“没错！龙傲天和煎饼夫妇早就该进入论外世界了，但那他们借助自己的权势，不断向后拖延，将一批又一批反对此事的高层投入论外世界。之后，他们扶植了一批傀儡，接着隐与幕后。而我与山德士，就是傀儡之一。之后么，我们叛变了，然后就被送来养老了。”麦叔叔回忆到道。

　　“那我父亲，还有小妈她们又是怎么回事？他们将父亲与爱丽丝小妈打造出二位一体的共生体……是不是为了代替他们……？”卡密继续问道。

　　“没错！光是拖延，早晚还要进入论外世界。于是他们不断培养灰烬与爱丽丝，将他们打造成自己的替身，并等待灰烬与爱丽丝成长到最接近魔神柱的一刻，再进行夺舍，然后投送原来的躯体进入论外世界。真可惜，你逃过一劫。”麦叔叔怜悯的看着灰烬。

　　“次奥，看我干毛？我家兵强马壮，儿子女儿又有出息，谁敢而我，一百人鱼娘车翻他全家！”灰烬无耻的喊叫着。

　　“无聊！呱噪！闭嘴！安静！”坐在末席面无表情的小女孩，冷冰冰看着灰烬。

　　“乖女儿，老爹错了！”灰烬十分恭敬的认错道。

　　……

　　骸·灰烬，两岁，葱娘骸音之女，名字与灰烬只差一字的幺女，全家七只熊孩子中唯二的变异体之一。也是全家唯一一个没有表情，从不会笑的冷面三无熊孩子。她的小名，在小妈面码的强烈建议下，终于定下了‘我们仍未知道那天所看见的葱花的名字’！

　　被小妈起了如此鬼畜的小名，却从未在乎过。由此可见灰烬家的‘葱花’已经冷到了何种令人发指的地步？！当然，骸只是脸冷，但她的内心依旧是一只活波可爱的熊孩子。

　　比如说某次对父亲撒娇要糖时，冷冰冰的盯着灰烬整整一个小时，直到灰烬将所有私房钱贡献出来，才满足的走开。并有一次与长门有希对视四十八小时后，终于逼的长门大神眼露恐惧波动的逆天记录！

　　与全面发展，势要成‘神’的大哥卡密不同，骸的进化方向是纯精神向。年纪二岁的幺女，早已超越了全家所有熊孩子，超越了高智商的御坂研究狂魔们，超越了鼻涕与苍蝇教授，甚至超越了万能的大哥，成为了全论外世界智商最高的存在！

　　这也是她不屑和坑爹的哥哥姐姐一起玩，反而坐在饭桌上，勉强忍受着自己平凡的小妈与愚蠢的父亲之间的交谈的根本原因，那五只傻货真是太傻了！尤其是⑤，你能不能不要这么逆天？这个家庭里，只有半个人（衔尾）能够理解自己，真是悲桑啊！

　　顺道一提，与身为变异体的大哥相同，骸也没有去找女朋友……当然，更不会找男朋友了！

　　……

　　“乖女儿，在做什么啊？”记吃不记打的灰烬，来到女儿身边自寻羞辱道。

　　“我在研究世界树的基因链构造，并试图搭配金坷垃的特殊结构，与超神水还有其他三百九十二种稀有物质的部分成分，培育出一种类似世界树，蕴含九亿多万种不同果味基因的‘世界之葱！’虽然成功的几率极低，几乎不可能，但只要成功，我就能创造出全宇宙最最完美的物种，智力达道我三分之一程度的葱星人！到那时，我的妹汁源就有了！”原本还冷冰冰的小三无，此刻双目喷发出了令灰烬无法直视的火焰。

　　听到妹妹的话语，卡密的双眼也喷出了火焰！没错了！这就是他的计划，愚蠢的凡人又怎配成为他的妹汁源？只有妹妹设计的完美物种，才符合他的要求！所以这两年，他一直为妹妹提供海量研究资金，希望能够创造出一种类似‘完美葱星人’的完美物种。

　　这，便是我卡密的野望啊！

　　“呃……”被鄙视的灰烬果断回到了自己座位上，享受着老婆们的安慰。

　　“你智商那么低，干嘛还有去自取其辱嘛！真是的！”葱娘面带笑意的说道。作为呆毛王的宿敌，能生一个在智商方面完全压制对手的女儿，真是太骄傲！虽然自己一直被亲生女儿鄙视，但葱娘依旧乐在其中。

　　“切，你家‘葱花’哪有我家‘小呆’的女人多？咱们灰烬家的孩子，可是论妹汁储量来说话的啊！”呆毛王不甘示弱的回击道。

　　手机突然响起，灰烬抬手接通：“喂？怎么了？叫家长？……开罚单？……什么？！那群熊孩子毁了一座恒星级宇宙要塞？……你开玩笑吧？我家卡密和葱花一直待在家里，根本没有去参加夏令营，怎么可能造成如此大的损失？……不是我看不起他们，五大熊孩子中最强的老四，不过勉强达到‘徒手拆高达’的程度，宇宙要塞根本不可能！……纳尼？重离子射线发射装置？！……这种传说中的东西我也只在blame！的漫画中见过，这世上不可能有这玩意！”

　　在灰烬大骂的同时，末席的骸偷偷的低下了头，而在地板上玩圣杯之战的⑤，也悄悄的溜回了卧室。

　　在灰烬与统治局扯皮商谈赔款的时候，一个身材高挑，头顶长着一对珊瑚犄角的御姐，丢开手中的包包，跑了进来。

　　“喂！我回来了！”电池狂魔朵络丝说道。

　　“怎么样？宝宝没问题吧？”灰烬看向女皇的肚子。

　　上上个月，灰烬与众多老婆们举行了第十二届‘我最持久杯’炕上争霸赛！最终，开启妹汁系统的灰烬，与开启博丽大电池的女皇杀入决赛。鏖战整整一星期后，灰烬故意放水，接着一发入孕，灰烬家老八诞生了！

　　“呃……出了点小情况……”从御坂生物研究中心回来的女皇，面带犹豫道。

　　“怎么了？孩子有危险？”灰烬急道，其他的熊孩子也一脸关切的望了过来。老八能否顺利出生，这关系着未来自己到底能欺负几个人？

　　“呃，不是，孩子没问题，是只萝莉。”女皇回道。

　　“早习惯了，我已经由两个儿子，生男生女不重要！”灰烬大方道。

　　“还有一块电池……”

　　“没关系，我家卡密和葱花已经够奇葩了，再生一块电池也……耶喝？电池？！”灰烬惊了，尼玛，生电池是怎么回事？

　　“不是，孩子自带电池。你还记得我虫族女皇的血统吧？那天晚上咱们战的太厉害，受精卵成功获取了玻璃结界的印记，然后激发了虫族血统，发育出了‘博丽版虫族母巢电池’。”女皇解释道。

　　“那是啥意思？”灰烬嘴角抽搐的问道。

　　“就是女儿出生后，不需要努力，就自带一个幻想乡的妹汁源储备！而且，那些母妖怪还可以像虫族一样不断繁殖！你女儿有整整一个幻想乡的虫族兵种！”女皇大声吼道。

　　“我擦！老八要逆天了！这是衔尾和骸要双双被爆的节奏啊！”灰烬惊道。

　　“研究素材！世界之葱必须加快研究！”骸的双眼散发着无尽寒光！不能让老八威胁道自己的地位。

　　“笼络好八妹，我便能征服全宇宙！”卡密兴奋道。

　　“姐，咱们自杀吧，没活路了！头上的大山越来越多了！”妮妮说道。

　　“莫怕，有⑤在，我们无所畏惧！”露露安慰道。

　　“巴结好妹妹，让她送我一套红魔馆，不，一百套红魔馆！老八，哥这条命就卖给你～！”蛇果自言自语道。

　　“不行，我完全没有优势啊！算了，把积攒起来的醋昆布都献给老八好了，作为最小的老六，怪胎七不算，我和老八是天然的盟友！合纵连横，一同对付三巨头！”神无嘀咕道。

　　“啊！想起来了，⑤呢？⑤你给我出来！把老幺造出来的‘重离子射线发射装置’给我交出来！我也要拆宇宙要塞啊！”灰烬回过神来，接着大声吼道！

