

《青海迷藏》

作者：慕容关康


内容简介：

　　盅毒缠身的刘毅接到失踪父亲的包裹，开启梦幻之行，入昆仑死亡谷，下九顶山天宫，进亚马逊食人族禁地。九死一生，终于发现所寻找的上古民族隐藏的长生秘密，竟然是传说中的转生之道，而他自己竟然是神秘的转生之体，又是传说中太阳圣母身边的金童转世，真相到底如何？


第一卷 昆仑死亡谷


第1章 来自父亲的快递

　　一切都始于2010年8月26日那天下午。

　　刘毅，一个古董店小老板，一米八的身高，曾跟泰山玄云道长学过剑术和拳术，常年不间断地练习，使得他肌肉结实身姿挺拔，壮的跟头牛似的。

　　这天，他正一脸和气的向顾客介绍着店里的一件件古董工艺品，这时门外走进一个二十多岁的青年，进门就问：“刘毅在吗？”

　　刘毅转头道：“我就是！”

　　那青年看了他一眼道：“你的快递！”，青年说着将包裹放在一张八仙桌上，也不等他签收，就转身走出了店外。

　　刘毅浑不在意的走到八仙桌旁，斜眼瞅了一下包裹上寄件人姓名，然后脸色大变，慌忙跑出店外，想去找寻送快递那个青年，却早已不见人影。

　　他转身跑回店里，连声道歉，遣散了店里所有客人，让马六甲从里面拉下卷帘门关了店门，便皱着眉头，激动不已的围着八仙桌，如一头不安定的狮子转起了圈。

　　马六甲见他这个样子，好奇地凑上前，见到包裹上面写着的寄件人名字的时候，也是脸色大变，坐在八仙椅上一言不发。

　　这个包裹很诡异。

　　诡异在两个方面：

　　一个是寄送时间，不是近期邮寄而出，而是四年前的2006年8月26日。

　　另一个诡异的地方是寄件人竟然是刘毅的父亲。

　　然而刘毅的父亲却早在四年前就已失踪。

　　这两者加起来，都让刘毅的心提到了嗓子眼上。

　　这匪夷所思的包裹里面，到底盛放着什么东西？

　　刘毅在心里早已猜到了两种可能性：一个是父亲失踪前刻意给自己留下的寻找线索；而另一个却是父亲的遗言。

　　然而无论哪一种可能，这都不是好的消息，因为前者往往是人知道自己凶多吉少后，才会给后人留下的某种信息。而后者，自不消说，那一定是父亲离开人间前留给自己的最后话语。

　　刘毅并没有立即去打开包裹，因为他不敢。

　　这倒不是因为他胆小，而是怕一旦打开这个包裹，心中那个父亲尚在人间的希望泡沫，会被无情的刺破。

　　人总是这样，有时候明明已隐隐猜到事情的结局，却不愿去相信这无情的现实。

　　他如同一座移动的铁塔，在店里氤氲的灯光下，一圈又一圈地转着，随着他的转动，马六甲眼中一道道阴影不断闪过。

　　马六甲担忧地看着他道：“是福不是祸，是祸躲不过。里面有可能是伯父留给你的线索。打开看看吧！”

　　刘毅听了这话，立住身子，坐在八仙椅上，抚摸着包裹，叹了一口气道：“我何尝不是这样想，但……”

　　他没在说下去，但马六甲知道他心里在想什么，两人从小玩到大，对方一个眼神都会知道彼此要做什么。

　　马六甲站起身走过去拍拍他的肩膀道：“凡事要往好处想嘛！”

　　也许是马六甲的安慰起了作用，也许是他已下定了决心。

　　只见他默默拿起桌子上的裁纸刀，划开了包裹上密密麻麻的胶带，拆开纸箱，里面露出了一个黑色的木箱。

　　他将黑木箱小心的从纸箱里捧出，放在桌子上，马六甲好奇地凑了过来。

　　木箱是个正方体，长宽高约四十公分，上面没锁，而是用呈“X”状的封条纸，封了起来，纸上分别写着日期和封箱人的名字：2006年8月26日，刘树强亲封。

　　封条虽然有点褪色，但却没被人动过，这说明父亲刘树强封完这个箱子之后，就没有人开启过。

　　刘毅知道，只要打开箱子，里面就有了一个确切的答案，答案就在眼前，但内心那十五只小兔子还在七上八下的蹦跶。

　　他吐了一口气，轻轻揭下封条，掀开了箱子，顿时目瞪口呆，一旁的马六甲也是面带惊异之色。

　　饶是两人艺高胆大，也被惊出了一身冷汗。

　　刘毅收到父亲四年前邮寄出的包裹已是内心震动，里面盛放的东西更是让他惊诧莫名。

　　黑色木箱里放着的不是他们想象中的书信，或者是其他什么遗物，赫然放着一颗头颅。

　　那是一个成年藏羚羊的头颅，脏兮兮的，头部羊毛凝结成团，一块块的黑红色凝血团布满整个头部，头上没有角，应该是个母的。没有眼，眼眶空空如也。整颗头颅，散发着莫名的死亡气息。

　　刘毅见里面没有什么父亲遗物，担忧之意稍减，至少眼前这颗头颅不足以说明父亲已身亡，至少还给他存了点念想，他最怕的就是打开包裹，里面是一封写着“儿啊，当你收到我这封信时，我已身遭不测……”这样话语的书信。

　　马六甲指着藏羚羊头颅道：“伯父处心积虑邮寄这么一颗羚羊头颅算是怎么个意思？”

　　刘毅耸了耸肩，苦笑道：“你问我我问谁去？”

　　忽然，马六甲像是发现什么似的，将木盒拉到自己身前，低下头，盯着羊头空洞洞的眼眶观察了半天。

　　他觉得在微弱的灯光下，空无一物的眼眶内竟然发出一道光芒，心下奇怪，于是伸出中指戳进了右眼眶，转了一圈，然后用手指一挑，竟然将羊头上整块“羊头皮”挑了下来。

　　羊头皮里面竟然不是羊头骨骼，而是一个“水晶羊首”。

　　那羊首是用整块水晶雕刻而成，表面光滑无比，栩栩如生，在灯光下大放异彩，反射出七彩光芒，不知道是雕刻师刻意为之，还是别的什么原因，这水晶羊首竟没有眼睛，看起来样子有点诡异。

　　水晶羊首一出现，两人都齐声惊呼。

　　从接到包裹，到打开包裹，再到发现羊头并非真正的羊头，如同三级跳般的诡异事件，让刘毅的脑袋陷入一片混沌。

　　父亲大费周章的将一个水晶羊首隐藏在一块“羊头皮”下，到底在隐藏什么？

　　父亲去了哪儿？

　　他到底在寻找什么？

　　这两个尘封在刘毅心底的疑问再一次浮出心海。

　　……

　　刘毅的父亲失踪于2006年，具体日期不详。

　　在此之前，他行动就有点让刘毅摸不着头脑，常年往外跑，每次回来都是衣衫褴褛，胡子拉碴，像是在深山老林里生活了许久的野人一般。而且对自己所作所为守口如瓶，无论刘毅撒娇还是撒泼，都问不出个所以然来。

　　刘毅大学毕业那年，就接手了父亲的古董店，一直惨淡经营着。而父亲自打2006年将古董店交予刘毅经营之后，竟自此没再露面。

　　他知道父亲最后一站是青海，于是在2007年，也就是父亲失踪一年后，独自一人前往青海寻找父亲，也就是在那个时候遇到了自己的发小马六甲。

　　他们俩在可可西里无人区遇到之后，都极为高兴，聊着聊着刘毅就把他忽悠来了济南，一起经营那家所谓的古董店。

　　马六甲高中之后进入部队服役，随后加入了一个反盗猎组织，成为了一名光荣的志愿者，他比刘毅矮一个头，虎背腰圆，二百五十斤，外号二百五。

　　有能吹善瞎掰活的马六甲帮忙，小店的生意也逐渐的好了起来，刘毅也更有时间去寻访自己的父亲，曾多次一人前往青海。但茫茫人海，毫无线索的寻找，就如同一只无头苍蝇，每次都是失望而归。

　　刘毅母亲死的早，五岁之后就是父亲一手将之带大，父子俩感情深厚。

　　时间能让沧海变桑田，能让洼地变高山，但却抹不去浓浓的亲情。

　　时间愈久，那股思念越发的强烈。

　　每当夜深人静，他独守空房，看着父亲的照片，总会后悔当年自己为什么不阻止父亲？

　　他也不明白父亲为什么抛下他一个人去探什么所谓的险？去寻什么所谓的宝藏？

　　正因为有这个心结，刘毅变得有点儿沉默寡言，平常在店里招呼客人基本上都是马六甲出马，只有在忙得不可开交的时候，才打起精神上前帮忙。

　　……

　　激动一旦停止，剩下的只有平静。

　　“这水晶羊首极为罕见，却不知里面隐藏了什么秘密？”马六甲说着，转头问刘毅：“只听说过玛雅有水晶人头骨，中国有十二生肖铜羊首，却没听说过有什么水晶羊首？历史上有这么个东西出现吗？”

　　刘毅缓缓的摇了摇头，道：“这水晶羊首还是拿给导师研究。我对此一无所知。”

　　“也不知道是出自哪个年代？看样子值很多钱啊！”马六甲捧起晶莹剔透的水晶羊首，翻来覆去观看，一副爱不释手的样子。

　　刘毅见他那个贪婪的样子，露出了笑容，走上前，给了他一个暴栗，道：“想什么呢？这可是父亲留下的线索，顺着这个头骨很有可能就能找到父亲！说不定还是个玻璃做的假水晶呢，呵呵……”

　　他嘴上虽这么说，但却小心翼翼的将水晶羊首重新放进那个黑色木盒里，然后塞进了自己的登山包。

　　“你说伯父会不会还留下什么其他的线索？”马六甲摸着自己的脑袋问道。

　　这一说倒提醒了刘毅，这一连串古怪的事情，差点让他忘了一件事，那就是询问一下父亲当年邮寄包裹时候的情形，或许能寻得一丝蛛丝马迹。

　　他摸起电话照着快递单上留下的快递公司电话打了过去，却发现那个电话早已成为空号。

　　“什么破快递公司？”刘毅指着快递单上面“青海西宁市私人订制快递有限责任公司”的字样嘀咕了一句。

　　马六甲在一旁提示道：“上网查查，看看有这个公司的记录吗？这个公司倒很古怪，还能存放东西寄给未来！”

　　这一说提醒了刘毅，急忙打开电脑。


第2章 七星水晶羚羊首

　　刘毅在网上搜索了一番，结果是徒劳无功，网上丝毫没有关于这个单位的一点信息。

　　他有心去青海西宁市跑一趟，但摆在眼前最迫切的事是找周涛教授解开水晶羊首的秘密。

　　周涛教授是刘毅在山大就读历史系的导师，一位享受国务院特殊津贴，学识渊博博通古今的名教授，对古文化和神秘学都有很深入研究，如果连自己导师都不知道这水晶羊首的来历，估计这世上就没几个人知道了。

　　他决定去导师家里跑一趟。于是和马六甲出了店门，在路边买了点补品，赶往周涛教授所居住的山东大学教职工宿舍。

　　算起来，他也有些日子没去看自己的导师了，正好趁此机会探望一番。

　　到了周涛教授家，师母看门见是刘毅，很是高兴，边接过他手里的东西，边笑道：“你这孩子，有些日子没来了啊。”

　　刘毅在门口边换拖鞋边问道：“老师在家吗？”

　　“又去开他的破学术会议了，整天狼窜，退休了也闲不住！”师母极为不满地说道：“回头你也劝劝他，年龄这么大了，安生的在家下个棋溜个鸟跳个广场舞不是挺好的么！”

　　她看似抱怨，言语之中却透出浓浓关切之意。

　　刘毅听师母这样说，笑道：“导师开什么会去了？多久回来？”

　　“青海西宁市政府组织的什么‘古羌文化’学术研讨会。至于多久回来这就不知道了。”

　　“青海，青海，又是青海！”刘毅嘀咕道。

　　“冰冰出来招呼客人！”师母对着里屋喊了一声，边走向橱柜放下补品，然后对门口的刘毅说：“你们进来坐，快到饭点了，留下吃饭，我做饭去！”

　　刘毅一听导师女儿周冰冰竟然在家，将已换好的拖鞋火速脱下，急忙换上自己的鞋子叫道：“师母啊，那个，我们就不吃饭了，改天再来吧！”

　　他说完这句话，也不等师母回答，推着马六甲逃也似的出了门。

　　“你这孩子……”身后传来师母的抱怨声。

　　今年年初，刘毅将导师女儿周冰冰收藏的恐龙小化石，在无聊中拿来打窗外的麻雀了，就没在找到。这件事周冰冰一直怀恨在心，每次见到他都冷言冷语，恶言相向，搞得他很没面子。

　　刘毅作为一个男子汉，又不能跟一女子对骂，只能闷声听着，被女人训斥这件事很憋屈，所以还是趁早逃了为妙。

　　出了山大教职工宿舍，刘毅心想：“也不知道自己导师这次开会什么时候能回来，不如自己亲自跑一趟青海，顺道查访一下那个神秘的快递公司。”

　　做了决定就立马行动，这是他的风格。于是打电话给携程订了当晚七点多去西宁的飞机票，两人简单在路边吃了碗馄饨当作晚餐，就打的去了济南遥墙机场，当夜九点五十五分抵达西宁市。

　　当天，刘毅并未去找周涛教授，而是和马六甲叫了辆出租车赶往西宁市乌油街5号。

　　这地址是马六甲在上飞机前，让青海的朋友给查询的那个神秘快递公司的工商注册地址。

　　出租车刚拐进乌油街路口，就发现一栋二层小楼浓烟滚滚，火光冲天，消防员正在努力的灭火，围观群众将路口堵了个水泄不通，两人只好下了出租车。

　　刘毅向一个妇女打听道：“请问乌油街五号怎么走？”

　　那妇女看了他一眼指着火光冲天的大楼道：“还找个球哦，被烧成灰了。很惨哦，里面的人没有一个人逃出来，全死球得了！”

　　听了那妇女的话，刘毅心里咯噔一下，升起了一股不祥预感，好像自己背后有一股势力也在做着与父亲相同的事情。

　　他感觉自己好像陷入了一团迷雾之中，四周皆是白茫茫一片，找不到任何前进的方向。

　　两人对视一眼，皆是一副懵懂的表情，两人这刚下飞机来到这里就出了这样的事情，也太巧了点，莫非有人在跟踪他们。

　　刘毅想到这里不由得握紧了手中的登山包，或许对方是为了手“水晶羊首”而来，他小声对马六甲说道：“咱们先找个小店住下！”

　　马六甲点点头，在路边重新拦了辆出租车，去了附近一家连锁酒店住了下来。

　　在路上，他们一直从后视镜观察有没有被人跟踪，倒是没发现什么可疑车辆。如果有可疑车辆出现，定然难逃马六甲法眼，堂堂侦察兵可不是盖的。

　　安顿好之后，刘毅给周涛教授打过去电话，准备约一下第二天见面的时间和地点，电话接通后，先是寒暄问候了两句，然后周涛教授问他来青海做什么？

　　刘毅简单的将水晶羊首的事情提了一下，谁曾想周涛教授在电话那头大为激动，问清了他们住的酒店，说了句你们等着我，然后就挂了电话。

　　导师在电话中的表现，让刘毅觉得自己这次来青海的决定是正确的，看样子周涛教授定然知晓这水晶羊首的来历。

　　在等待周涛教授到来的时候，刘毅接到了济南英雄山派出所民警的电话，在电话中民警对他说，你的小店在夜里进了贼，不知道有没有丢失东西，如果在济南的话抓紧回店里一趟。

　　听到这个消息，刘毅已经没办法再震惊了，与收到父亲包裹和神秘快递公司被火烧这两件事相比，小店遭贼实在是不值一提。

　　他在电话中对民警感谢了一番，并告诉对方自己现在正在外地出差赶不回去，并让警方找隔壁店老板处理善后事宜。

　　“你说会不会是火烧乌油街5号那伙人干的？”马六甲问道。

　　刘毅点了点头，若有所思的说道：“很有可能。偏偏今天出了窃贼，应该是为了咱们手中的水晶羊首而来，看样子咱们身后真的有一股不明势力。这可大大的不妙啊！”

　　“这至少说明对方并不知道咱们来了青海。如果知道的话，自然不会大费周章的去店里盗窃！”马六甲满不在乎的说道：“怕球的，来一双揍两个，我这好多年都没活动活动筋骨了，皮还有点痒痒呢！”

　　刘毅刚要搭话，门外传来了一阵急促敲门声。

　　……

　　匆匆赶来的周涛教授，一进门就看到了放在床上的水晶羊首，也不理刘毅两人。伸手捧起水晶羊首，高举在灯下，反复观看，然后大叫一声：“没错了，这是七星水晶羊首！”

　　随着他的叫喊，刘毅看到教授的双手猛烈颤抖，显然是陷入了某种极端的激动之中。水晶羊首在他手中摇摇欲坠，岌岌可危。

　　刘毅一个箭步冲上去，从教授手中接过羊首，扶着导师坐下，抚摸着他后背道：“莫激动！”

　　周涛教授也意识到自己的失态，闭上眼睛，做了个深呼吸，然后睁开眼睛，淡淡一笑道：“你们不知道这七星水晶羊首的来历，自然不会像我这般激动！”

　　刘毅不知这个普通水晶羊首，到了教授这里为何就变成了“七星水晶羊首”，奇怪地问道：“之前我们也仔细观察过这个水晶羊首，没发现里面有什么北斗七星啊！”

　　教授神秘一笑，将水晶羊首捧起，郑重地放在床头柜上，一屁股坐在地上，然后指着水晶里面的几条横纹道：“水晶是一种稀有矿物，主要成分为二氧化硅，被古人称为水玉、水精等，天然水晶在形成过程中一般会有一些如棉絮状、横纹之类的杂质，像这个水晶羊首，里面的几条横纹连在一起，就如同连线后的北斗七星状，这是极为罕见的。”

　　如不是周涛教授提示，刘毅和马六甲还真没注意里面那几条横纹组成的形状竟是北斗七星，经他这么一提示，还真是那么回事。

　　两人虽对水晶一窍不通，但是也明白一件事，就算是一块普通的石头，如果天然形成佛状兽状都有收藏价值，就不用说这种内含七星横纹的水晶羊首了。

　　马六甲在一旁笑咪嘻嘻的问道：“这所谓的七星水晶羊首一定值很多钱吧！”

　　周涛教授看了他一眼，笑道：

　　别的水晶可以用金钱来衡量，而这块七星水晶羊首用钱是买不来的，它身上所蕴含的文化价值你们想也想不到！

　　水晶文化起源很早，早在77万年前，古老的北京猿人就学会了利用坚硬的水晶制作切刀，用来切割兽肉和兽皮，这个时候是作为单一的工具使用。后来随着自然崇拜的兴起，人民发现水晶竟然能将太阳光线折射成数种不同的颜色，犹如彩虹一般。

　　那个时候，他们认为天上的彩虹是与太阳神沟通的桥梁。遂认为水晶产生诸般颜色，定然和七彩虹有着一样的功效，也是与太阳神沟通的桥梁，便收集水晶将之雕刻成自己部落图腾的形状，代代相传。

　　水晶圣物一般是部落的大祭司持有，用之进行占卜祈祷等，这更增加了水晶的神秘性。像玛雅人就有着十三块水晶头骨的传说，说这水晶头骨能说话会唱歌，里面隐藏了关于人类起源和死亡的资料，能帮助人类解开宇宙生命之谜。

　　当然，这都是传说，迄今也没有人搜集到全部所谓的十三块水晶头骨。而现在咱们所持有的这块七星水晶羊首，也是大有来历。说起来要追溯到三皇五帝时期……

　　听教授这么说，刘毅心中震惊无比。

　　如果这个水晶羊首年代真这么久远的话，父亲是在找寻什么？

　　绝非是自己所想的寻找什么宝藏那么简单！


第3章 羊头皮地图被抢

　　周涛教授见刘毅两人听得认真，继续说道：“相传在黄帝时期，青海湖附近有十二个游牧部落，他们以十二种动物中的其中之一作为自己部落图腾。每个部落都有一颗用水晶雕刻而成的兽首，如水晶白虎首，水晶灵鼠首等。这十二个动物，就是咱们现在沿用的十二生肖。而这七星水晶羊首，就是其中之一。全名应该叫‘七星水晶羚羊首’。这十二水晶兽首，由十二部落的祭祀师世代相传守护，据传说这十二部落共同守护着一个长生的秘密，谁能集齐十二个水晶兽首，就能抵达神所在的地方，获得圣水，从而与神同在，长生不死！”

　　“长生不死？”马六甲顿时嬉笑不已，而刘毅则在一旁眉头紧锁，周涛教授的话太雷人了，事情貌似越来越复杂的样子。

　　在医学科技发达的今天，人的寿命越来越长久这是有可能的，但天地循环万物生长自有其规律，人的生老病死是不可避免的。

　　所谓长生之说皆是妄谈，从秦始皇追求长生开始，历代封建王朝死在追逐长生的路上的帝王不在少数。像汉武大帝这样的君主，直到死前，还对长生念念不忘，曾制作了什么承露盘，试图感动天上神仙，撒下圣水，让自己喝了长生不老。

　　周涛教授也笑了笑说道：“长生不死之说，不尽可信，但通过这十二水晶兽首隐藏的信息，却能破解当年守护这兽首的十二部落，到底是不是现今羌人的祖先！”

　　刘毅知道导师退休这五年来，一直痴迷于古羌文化的研究，所以看到这水晶羊首才如此激动。他对于这十二部落是什么人倒浑不在意，但顺着这条线索，却很有可能找到失踪四年的父亲。

　　想到这里，他指着水晶羊首，问周涛教授道：“你说这水晶羊首里面，会不会隐藏着什么地图啥的？貌似小说里都是这么写的！”

　　“这水晶天然形成，里面不可能有什么地图。而且水晶这种东西不善打磨，也很难在外部雕刻什么纹路。所以从表面来看，这水晶羊首不可能有什么地图！”

　　刘毅听教授这么说，顿感失望，道：“那父亲邮寄给我这个水晶羊首也没什么用啊！”

　　周涛教授奇怪的问道：“你父亲不是四年前已失踪了吗？”

　　“这是他失踪前，通过一家可以寄包裹给未来的私人快递公司邮寄给我的，今天刚收到，我就急忙来找你了！”

　　“你们有没有去那家快递公司打听一下，你父亲还留下其他什么线索没有？”

　　“去过了，那家公司被人放火烧了！”

　　周涛教授觉得奇怪，嘀咕了一声：“难道还有其他人也在寻找神所在的地方？”，接着问道：“乃父除了给你邮寄水晶羊首之外，里面还有没有其他东西？”

　　刘毅收到父亲的包裹已是震惊无比，又加之发现水晶羊首，对包裹着水晶羊首的那块羊头皮也没在意，又加之急于寻找周涛教授解开水晶羊首里面的秘密，就将那块羊头皮忘在了脑后。此时经周涛教授一提醒，隐隐觉得父亲既然精心用羊头皮包裹着水晶羊首，说不定那块羊头皮就是地图。

　　想到这里心里像是抓到什么似的，大叫一声：“不好！”

　　“怎么了？”一旁的马六甲问道。

　　“你还记得那块包裹在水晶羊首外面的羊头皮吗？”

　　“记得啊，脏兮兮的，让我顺手扔垃圾桶了……”马六甲说到这里也仿佛明白什么似的，激动地叫道：“难不成，难不成，那块羊头皮就是地图？”

　　刘毅果断摸出电话，也不管几点，就拨通了一个电话。

　　电话打了N多遍，对方才接起来。

　　“老王啊，你去我店里看看，垃圾桶里有没有一块羊头皮？”

　　刘毅口中的老王，四十多岁，叫王大川，是他的邻居，迄今单身，经营一家古董小店，偶尔也干些土夫子的勾当，常年住在店里。刘毅店被盗，就是他处理善后的，将坏掉的暗锁重新换了一把。

　　王大川睡得正香被打扰起来，极为不高兴，骂了刘毅一句兔崽子，然后嘟囔着从里面开了自己的店门，边开刘毅店门边问：“这么晚了，为了一块羊头皮将我搅合起来，难不成是藏宝图？”这家伙常年干着盗墓的非法营生，对藏宝图之类的东西极为敏感。

　　“现在还不确定，你拿到手之后研究一下！”听刘毅这么一说，王大川来了兴致，哼着小曲走进黑窟窿洞的店里，摸索着打开了吊灯。

　　整个市场就这一束灯光，显得特别扎眼。

　　王大川一眼就瞅见了垃圾桶里的羊头皮，走上前用左手指挑了起来，看了一眼，对电话那头的刘毅道：“你说的是一块毛血凝在一起的藏羚羊头皮吧！”

　　刘毅激动地在电话那头说道：“没错，没错，在就好，还好没被小偷偷走。你将头皮反过来，看看内层上面有没有画着什么地图之类的东西！”

　　王大川将手机开成免提放在桌上，然后将头皮整个翻了过来，但见羊头皮内层因时间太长，已是发黑，但上面却用彩线缝制了零零碎碎的图画，他激动地喊道：“有了！”

　　话音刚落，只觉脑后一阵风袭来，还未来得及转头就挨了一闷棍，惨叫一声晕倒在地。

　　将王大川击晕的是一个黑衣蒙面人，他将手中钢管扔在地上，伸出戴有白色手套的右手，拿起羊头皮，转身走出店外。

　　桌子上的手机传来刘毅的叫喊声：“大川，大川，你怎么了？说话！”回答他的只有暗夜里呼呼风声。

　　刘毅颓然坐倒在床上，懊恼不已，不应该这么晚着急去查看那个羊头皮到底是不是地图。他万万没想到，店面遭窃之后，竟还有人潜伏在附近伺机不轨。

　　马六甲也没想到，那个其丑无比的羊头皮里面竟然绣有地图，也怪他们大意了，没仔细检查就扔进了垃圾桶，这下倒好，虽然及时发现，竟然被潜伏在一旁的敌人抢走，却不知那伙人是什么来头。

　　周涛教授看他两人懊恼不已的样子，安慰道：“不要灰心，说不定水晶羊首里面还隐藏了其他信息也说不定，我这就找人对这个羊首进行全面的专业分析！”

　　刘毅也想不出什么其他办法，只好如此，便将水晶羊首交给了周涛教授。

　　周涛教授连夜赶到青海民族大学，邀请了几位学者专家对水晶羊首进行分析鉴定。

　　这一天经历了太多事，刘毅丝毫没有睡意，索性出了宾馆到一家二十小时营业的便利店买了点烟酒小吃，准备熬夜等待周涛教授的研究结果。

　　回到宾馆，见马六甲边一边盯着电脑一边在截图，便好奇凑上前问道：“你在做什么？”

　　马六甲嘿嘿一笑：“我黑进了全国航空旅客信息数据库，调出了今天由青海飞往济南的航班以及旅客信息，将我觉得可疑的人员名单截图下来，查下去，说不定能揪出隐藏在咱们背后的敌对势力。”

　　“我们无法确定洗劫店面的那些人是不是从青海飞过去的，你这样做无疑是缘木求鱼！”

　　马六甲耸耸肩，一副无所谓的样子：“死马当活马医吧，我历来都是根据自己直觉判断问题！”

　　刘毅听他这么说笑了笑道：“你还别说，有时候你的直觉还挺准的！”

　　马六甲听他这么说，做了一个V字形手势，继续盯着屏幕整理相关资料。

　　直觉这种东西，就像创作小说时候突如其来的灵感，属于一种特别感性的思维，并没有什么逻辑性可言，但马六甲去年曾凭直觉抓获了隐藏在围观群众中的，盗窃了济南文化市场一家古董店的盗窃犯，所以刘毅觉得他的直觉还是蛮邪乎的。

　　事实上，连马六甲自己都不知道，他这种直觉其实是多年侦查兵服役经验在脑中积累下来的快速反应能力。仅凭感觉，就能接近事实的真相。

　　他现在所搜集的这些资料里面，确实就有盗窃他们店面，并袭击王大川抢走羊皮地图的凶手。在马六甲这边整理信息的时候，周涛教授和几个花白胡子的学者，通过专业检测确定了水晶羊首乃天然形成，并非人工伪造。

　　最开始有一个教授还不相信这块水晶羊首乃天然水晶，因为水晶的形成需要上亿年的时间，生长在地壳深处，还必须要经历火山和地震等自然变化。

　　在水晶的生长的过程中，会受到周围物质的侵害，会出现色泽上的变化，会产生紫色，粉色，烟灰色等不同种类的水晶，像这种百分之百纯净透明的水晶，只有在没有射线和其他元素所在的地方才可能长出，极为稀少和罕见，又经过古人雕刻而成“水晶羊首”，那原材料得多珍贵。

　　经过鉴定之后，他们都啧啧称奇。但是他们也确定不了这块水晶羊首的年代，因为水晶不会被侵蚀风化，不会随时间的变化而发生变化，不像大树那样可以留下年轮可以判定年龄，所以他们也是无能为力。


第4章 凌晨一点的邮件

　　青海民族大学的学者们鉴定完水晶羊首的真假，又用不同颜色的光线对水晶羊首进行照射，希望通过水晶羊首自身的折射发现里面隐藏的信息，但投影幕布上除了折射出了显眼的“七星状横纹”，然后这个横纹被各类色彩包围之外，没有任何有用信息。

　　最后他们得出了一个结论，只要能确定这块水晶羊首所属的部落，然后想法找到他们的后裔，通过后裔族人中的祭祀师用“通灵之术”和水晶沟通，就有可能获得一些有用的信息，这属于神学范畴，却也是没有办法中的办法。

　　周涛教授决定第二天去寻访当年告诉他“七星水晶羚羊首”传说的那个人—柯克木！

　　他现在很后悔，当年在做“田野调查”时，听那人说起“水晶羊首传说”只是做了简单了解，并未深入询问更多的信息。

　　……

　　刘毅得知专家团并未通过水晶羊首获得什么有用的信息时，也没有奇怪。

　　如果能轻易得出里面的秘密，凭父亲的智慧，定然早已破解里面的信息，并成功达到他的目的。估计父亲定然是对此束手无策，但这水晶羊首却又对他寻找的秘密起到至关重要的作用，才会将这个东西处心积虑留给他，希望刘毅能继续查下去。

　　但是，现在的刘毅对父亲在寻找什么一无所知，他曾查遍了父亲卧室每一个角落，甚至每一本书都一页页翻过，试图寻找父亲留下的只字片文，结果当然是徒劳的。

　　虽是如此，刘毅也没有灰心，只要寻找父亲这件事有一丝可能性，他就会继续寻找下去，他很想当面问问父亲，到底是什么让他走上了一条抛家舍业探寻未知秘密的道路。

　　马六甲整理完信息，差不多已是凌晨一点过一刻，这个时候，他发现电脑桌面右下角有一封新收邮件，于是招呼刘毅道：“你有一封新的邮件，请注意查收！”

　　这台笔记本电脑是刘毅的，只要开机联网，便会自动登录自己的邮箱。

　　刘毅嘀咕道：“这么晚了谁会发邮件给自己！”他边说边走到电脑旁点开了邮箱。

　　这个邮件的标题是一串阿拉伯数字，但内容却让刘毅大吃一惊，竟然是父亲发来的，发送日期显示是在凌晨一点。

　　“难不成这又是父亲搞的定时发送不成？”这样想着他便认真的看起了邮件，马六甲也甚为好奇，将大脑袋凑过来观看，只见邮件正文这样写道：

　　吾儿刘毅，想必你已收到我寄给你的包裹。

　　外面的羊头皮是一副地图，而里面的水晶羊首关系到咱们家族是否能继续延续下去。所以你要慎重保存，且一定要解开水晶羊首的秘密。

　　当你收到我这封邮件时，我可能正在某个深山老林里，又或是在某个古老的地宫里。

　　截止到这封邮件发送这一刻，我已经整整寻找了近十年，或许会更久。这是我的宿命，也即将成为你的宿命。

　　如果羊头皮地图被你无意间扔进垃圾桶，又或是被人偷去，这都不要紧。你可以去寻找青海昆仑山下可可村村民柯克木，他将会带你穿越森森白骨，踏过无边沼泽，在凶恶赤水上漂流，在神的指引下，抵达一个我曾抵达的地方。

　　在那里，或许会有我没见到的奇迹在等着你。就写到这里吧，剩下的就靠你自己了，我能留给你的线索，只有这么多了，不要挂念，相信你老爹，不会那么轻易的死去，我们刘家的铮铮男儿，一定会将困难踩在脚下。

　　刘毅看完这封邮件，对父亲预测羊皮地图会丢失的未卜先知极为佩服。但是，父亲越是说自己不会轻易死去，他越是担心，看来父亲一定是经历了许多危险。

　　父亲话里面，最让刘毅感到莫名奇妙的是，水晶羊首关系到自己家族是否能够延续下去？而且说“寻找”是自己的宿命？这到底意味着什么？

　　他只觉得自己脑袋如装了浆糊，这一天所获得的信息在脑子中粘成一团，丝毫捋不出什么头绪来。感觉脑袋很疼，像是要爆炸一样。

　　他抱着自己的脑袋晃了晃，表情很痛苦。

　　马六甲见他这个样子，走上前关上电脑，拍了拍他的肩膀道：“不早了，先休息吧。明天咱们就去找那个叫柯克木的人！”

　　“也只能如此。”刘毅叹了一口气，疲惫地倒在床上，也许是这一天精神高度紧张，竟然很快就睡了过去。

　　他们这一觉就睡到了八点，如不是周涛教授打电话喊他们起床，估计这俩小子得睡到自然醒。刘涛听周涛要去找的人竟然是柯克木，一句话就让他睡意全无。

　　两人简单洗了把脸，退了房，在路边一家户外用品商店，一人购置了一身迷彩服，换下了自己的大裤衩子短T恤，一股脑装进登山包，赶到了青海民族大学正门。

　　青海地区海拔比较高，昼夜温差较大，在西宁市区穿个T恤或长袖就行。但出了西宁市就要做防寒措施了。

　　他们这次来的匆忙，本以为见了教授就能得到有用的信息，然后回济南邀请几个帮手，踏上一段追踪父亲脚步的探险之路，谁曾想谜团接踵而至，也不知道在青海地区要呆多长时间。现在的刘毅都考虑，这次找到柯克木之后，是不是要就地采购一些装备。

　　他们下了出租车，大老远就看见周涛教授正和一个漂亮姑娘聊着天。

　　那姑娘一身户外装扮，沐浴在初升阳光中，如同一朵盛开雪莲花，脸上挂满微笑，明媚了整个秋天。

　　这姑娘是周涛教授好友林阳的女儿，南方移民，小家碧玉型，名为林雪婉，目前供职于青海日报社，听她父亲提起水晶羊首的事情，觉得很有新闻价值，决定跟踪采访掌握第一手资料。周涛教授正好缺一名向导，便答应下来。

　　众人汇合之后，互相做了简单介绍之后，就上了一辆涂有“青海日报社采访车”字样的北京老式破吉普。

　　周涛教授和刘毅坐在后排，马六甲开车，林雪婉坐在副驾驶上指点道路。

　　刘毅对林雪婉的出现，不甚乐意，虽然目前他还不了解水晶羊首的价值，但隐隐感觉如果水晶羊首的事情经她报道出去，定会引起轩然大波。到时候这个秘密就成为公开的秘密，不知道会有多少“所谓知情人”加入到争夺的行列。

　　他担心的看了周涛教授一眼，道：“如果水晶羊首这件事报道出去不太好吧！”

　　周涛教授明白他的意思，说道：“雪婉只是对这件事好奇，时机不到不会报道出去，而且发现七星水晶羊首这件事，青海民族大学教授已上报到了市政府，这件事被列为机密，不得外传。另外‘青海古羌文化研究会’已派出专家学者，携水晶羊首去了四川地区，那里的羌人大都是汉时青海西羌人，移民过去的，看看能不能在那里找到一些关于水晶羊首的传说和线索！”

　　听了周涛教授的话，刘毅心往下一沉，这件事貌似变得越来越复杂了，政府已插手，对自己而言却不知是好是坏。且水晶羊首被他们带走，万一丢失，自己岂不将唯一的线索丢掉？担忧归担忧，但他还是默认了既定事实，将笔记本电脑打开，递给教授，让他看一下父亲发来的邮件里面有没有隐藏什么特别信息。

　　当周涛教授看到“可可村柯克木”这几个字时，“咦”了一声，道：“看来你父亲知道的信息不少呢？为什么不全部告诉你？可可村又在那里？”

　　这个问题刘毅解答不了，只好默不作声。

　　他疑惑地看了周涛教授一眼，问道：“你去找柯克木竟也不知道可可村在哪儿？”

　　“当年我遇到柯克木的时候，是在索南达杰保护站。他被盗猎分子打伤，被保护站的人救下。我们两人挺聊得来，也是在那个时候得知了水晶羊首的传说！”

　　“哦！这么说来，我们这一趟并不一定能找到柯克木？”

　　“也不一定，当时他受伤很重，在保护站住了很久，那里的工作人员很有可能知晓他的下落？”周涛教授说道。

　　刘毅点点头：“但愿如此吧！”

　　周泰教授微微一笑，继续往下查看邮件：“穿越森森白骨，踏过无边沼泽，在凶恶的赤水上漂流……”他轻声念出了邮件中的这段内容，若有所思，低声自语：“这说的是哪里？青海省这样的生命禁区仅是在可可西里就数不胜数！”

　　他看完了邮件，也如同刘毅刚看完邮件时那般疑惑。

　　如果刘毅父亲说的是事实的真相？那么貌似刘毅家族和古羌人有着千丝万缕的关系？

　　虽然现在还不确定当年守护水晶羊首的那个部落就是古羌人，但凭他的直觉，这水晶羊首一定和古羌人有关。

　　在世界舞台上，曾有一名美籍华裔物理学家丁肇中凭直觉发现了“J”粒子，并因此获得了诺贝尔物理学奖。我们有理由相信，教授们的直觉有时候是正确的。

　　他想了半天不得要领，索性闭上眼睛，假寐了起来。昨晚熬夜鉴定水晶羊首，也让六十多岁的他体力不支。

　　相比于周涛和刘毅的沉默安静，马六甲和林雪婉两人倒相谈甚欢，加之马六甲曾在可可西里进行过反盗猎志愿活动，整得自己跟土生土长的青海人儿似的，吹起牛逼来如同喜马拉雅山高不可攀，让林雪婉不时的掩嘴惊呼，而后者的惊叹呼叫，更让前者吹兴大发。


第5章 你可有背后依靠

　　在都市摸爬滚打，苦苦挣扎，厌倦了勾心斗角，疲惫了爱人怀抱，讨厌了人为景区汹涌人潮，我们渴望一片净土，去看看那里的山，那里的水，那里的动物，让心灵暂时停歇。回归自然，让胸膛贴近大地，去倾听母亲的心跳。而青海，就是这样一个地方。

　　她有两张对外宣传的名片，可可西里和青海湖。

　　广阔无边的可可西里无人区，地下有丰富的矿产资源，尤金为贵，吸引着大批淘金者涌入。地下埋藏着几千年甚至上万年不被人知的秘密，那片土地上，在很久很久以前，或许有我们祖先生活的痕迹。它安静的如同一个处女，让许多探险家为之倾倒和疯狂。

　　如果可可西里是美丽的少女。那么青海湖就是一个饱经沧桑的母亲。

　　她神秘无双，在中国地图上恰好处于鸡心位置，深邃的让人沉醉，它如同母亲的心，让我们恨不得一头扎进她的心怀，去感受她独特的气质。

　　刘毅他们的破吉普车，沿109国道驶出西宁市，过了湟源，驶入青海湖片区时，除了马六甲要专心开车和熟睡中的周涛教授之外，其余两人都默不作声看着外面蓝蓝的天，白白的云，睁眼看那云像是远在天边接近天堂，闭上眼那云又像是触手可及接近心灵。

　　人生亦是如此，睁眼看世界，你会发现天堂，闭眼去感受，才能接近自我。

　　他们看着远处碧波连天飘渺无匹的青海湖水，看着路边动物闲散的驻足凝望，看着路上行走着的朝圣者，整个疲惫的心顿时轻松起来。

　　这种久违了的感觉，让刘毅浑身舒畅，他看着窗外，景色不断在他眼前闪过，似是让他回到了两年前，自己独自一人背包穿越可可西里，行走在无人烟的大地上，看不见地平线，也看不见未来，但心灵却是坦然的，那是一种奇妙的感觉。

　　那时候他想，就算找不到父亲，就算死在这里，此生也再无遗憾，至少，他为“寻找”而努力过。

　　在过去发生的，在未来往往不断重演。

　　时隔两年，自己又来到了这里，又重新踏上了寻找父亲的旅程，只不过现在不是他一人孤军作战，他身边有周涛教授，有马六甲，还有强大的政府作为依靠，心中对水晶羊首被政府相关人员拿去调查患得患失的心态，竟消失不见，取而代之的是满满的信心。

　　他只觉内心有一种不吐不快的快感，于是他开始了尖叫和呐喊，似是在对这个世界咆哮：“我一定会做到！”，随着叫声，像是吐出了压抑了多年的心事，眼角竟然滑落一滴泪。

　　随着他的喊叫，前排的马六甲和林雪婉似是被他的情绪感染，也一起呼喊起来。

　　他们青春活力的喊叫声，随着风儿，飘向了更远的地方。

　　他们的喊叫惊醒了睡熟中的周涛教授，他转头看着刘毅眼角那一滴将落未落的泪水，沉默地握住了刘毅的手，似是在传递给他力量，只不过在内心叹道：“这么多年，受苦了，孩子！”

　　刘毅自是听不到周涛教授内心的话语，但他却感受到了教授手心里的温暖，对着这个如同父亲般的导师，感激的笑了笑，一切尽在不言中。

　　马六甲在尖叫中，也仿佛回到了那段随志愿者守护藏羚羊的日子，狂野洒脱，无拘无束，思绪飞翔中他将油门踩到底，吉普车飞快的如同一只快乐的鸟儿，在公路上奔驰。

　　时间一点一点流失，随着车子向前行驶，过了昆仑山口，路两边变成了戈壁，除了骆驼刺之外，少有植被。绵延万里的昆仑山脉，犹如中华巨龙巍巍而立。

　　为了赶时间马六甲，将车子开进小道，拐上了一望无际的原野，地面到处都是小坑大洼，比较难走，颠簸不已。地面上长着寥寥野草，低头丧气如同待宰的羔羊。

　　偶尔地面会露出巨大的地洞，不知是人为挖掘，还是天然形成的天坑。远处几只野牦牛立足打量着他们那个快速移动的铁匣子。

　　进入格尔木境内，他们发现远处半青半黄的山梁上，有两个小黑点迎面驶来，不一会儿黑点就显现出了全貌，那是两辆越野车，远处看像连两只快速移动的圣甲虫。

　　车子越来越近，刘毅隐隐听到传来枪声，以及吆喝声，声音被风打散，断断续续，应该是“站住，别跑！”之类的话语。

　　“一定是盗猎分子！”马六甲下意识的握拳砸了下方向盘，车喇叭发出了尖利的怒吼。

　　只见他一踩油门，急打方向盘，车子加速向那两辆车驶去，凭他的经验，可断定最前面那辆崭新的切诺基应该是盗猎分子的车。

　　林雪婉见此次出行竟然遇到了盗猎分子，也是大为兴奋，拿出相机，将脑袋露出车窗外，咔嚓咔嚓狂拍不已。

　　马六甲的一个战友，曾死在盗猎者的枪口下，所以这家伙见到盗猎者就像猫见到耗子，定然是想着如何要人家性命，丝毫没顾忌车上还坐着年迈的周涛教授。

　　刘毅看了看教授，见他面色平静毫无波澜，只是牢牢抓紧车把手，心想：“教授毕竟是见过大场面的，此种情况自然是吓不倒他，但却不知这么狂奔颠簸的追逐，教授的身体能否适应得了！”

　　……

　　飞驰而来的切诺基上坐着四个人，开车的是一个外号叫黄猴子的瘦子，他见马六甲的吉普迎面而来，不闪不避，看样子是想和自己玉石俱焚。顿时吓了一跳，猛打方向盘，斜斜冲了出去。后面那辆越野也是北京吉普，远远跟着切诺基丝毫不放松，他们的车身上涂着“索南达杰保护站”字样，只不过字体较小，又加之车子灰尘仆仆，如不仔细观看根本看不见。

　　马六甲见切诺基变了方向，自然是急打方向盘，一个完美三百六十度回旋，紧紧跟上死死咬住不放。后面那辆吉普也跟了上来，两辆吉普并驾齐驱，快速向前追去。

　　保护站的车子见有人帮自己，车窗伸出一个大胡子脑袋，嘴里大声嘶吼，问刘毅这伙人是哪部分的。

　　两车虽齐头并进，但相隔距离较远，又加之发动机的声音太过于嘈杂，根本听不见，但不用问也知道对方在说什么，只见马六甲右手紧握方向盘，左手大拇指、二拇指和中指捏在了一起，剩下的两只手指头上翘，成为了一个动物的形状，像一只羊脑袋。

　　只见那大胡子汉子看着他的手势笑了笑，做了个OK的手势，又伸出中指指了指前方。

　　马六甲用大拇指捏住剩下的四根手指，做出了一个鹰嘴的形状。

　　那大胡子见状，伸出大拇指向他们晃了两下，然后将脑袋缩回车里，加速向前追去。

　　他们一通手势下来，除了刘毅之外，剩下的两人都让整蒙圈了。

　　刘毅见周涛教授和林雪婉一脸茫然的样子解释道：“马六甲做出羊脑袋的手势，那意思是说我是守护者，不是敌人。对方OK的手势代表明白了，伸出中指指着前方，那意思是说，一起追前面那个贱人。马六甲又做了个鹰嘴的形状，那意思是说不吃掉他们决不罢休。这套手势是当年‘雪豹’志愿者组织发明的一套手语，在反盗猎组织中广为流传！”

　　周涛教授点点头道：“那个大胡子我认识，是索南达杰保护站的副站长！”

　　刘毅道：“七八月份是藏羚羊迁徙来可可西里产仔的季节，盗猎活动也比较猖獗。如果大胡子是副站长的话，那咱们就不用去保护站了，跟着他们就是，如果副站长都不知道柯克木的下落，就算去了保护站也是徒劳！”

　　教授点头表示同意，刚要开口说什么。只听一阵“哒哒哒……”的枪声传来，众人急忙伏下身子，呼啸而来的子弹将车子打的叮当作响，其中有一颗子弹打穿了挡风玻璃，幸好没伤到人。刘毅这群人身上没武器，只好减速，和前方盗猎者的车子拉开了一段距离。退出子弹有效射程后，众人这才敢将头抬起来。

　　“妈的，要是有枪，老子早枪崩了这群兔崽子！”马六甲大骂道。

　　刘毅道：“追盗猎分子这伙人是索南达杰保护站的，看看能帮上忙就帮，帮不上就暂时的先远远跟着，不要做无谓的牺牲。”

　　马六甲这小子的脾气刘毅是非常了解，惹急了他，真敢开车撞上去，那这一车人的小命就交待在这里了，还是先打个预防针为妙。

　　保护站的车子丝毫没减速，只不过大胡子又将头探出了车窗，看到刘毅这边受到枪击减速，知道他们应该没有防身武器。只见他拿出一把手枪，向马六甲点点头挥舞了两下，然后奋力扔到了空中。

　　手枪在空中自由落体加速落下，马六甲一踩油门，车子飞快上前，只见他左手伸出车窗，待手枪落到车窗附近的瞬间将之抓到了手中。

　　这身手，这眼力劲，这恰到好处，都让车内的人喝彩不已。


第6章 不要命的盗猎者

　　马六甲接过手枪，看了一眼，是一把五四。转头递给刘毅道：“我开车追上他们，你瞄准打对方的油箱！”

　　“全体都有，坐好了！”随着马六甲的嘶吼，忽然一股巨大的推背感汹涌而来，车子加速激起的尘土顿时飞扬起来。

　　从车身后面看去，只见两股黄烟推动着车子向前飞去，这家伙将一辆破吉普当成飞机开了，整个车身都有点飘，分分钟就超过了保护站的车辆。

　　在距离盗猎者车辆二百米的时候，马六甲叫道：“刘毅，打，打它油箱，打它车胎，打它娘的！”

　　一连串的打打打，让林雪婉掩嘴而笑。

　　“这他娘的就是一把破五四，又不是狙击枪，五十多米的射程你让我打个锤子啊！”刘毅边叫边将脑袋伸出车外，手持五四开始瞄准：“再快点！”

　　“再快点就要飘上天了！”马六甲边叫边加足了马力。

　　在距离前方车辆不到一百米的时候，刘毅开始了射击，“砰、砰”两声枪响之后，只见不远处地面上溅起了两股灰尘，很明显，两枪全部落空。

　　“妈了个巴子，不要命了噻！”黄猴子看着后面怒吼而来的车辆，从他这里看去，只见车身右侧都离开了地面，一不小心就会车翻人亡。

　　只见他嘴角露出一股轻蔑之色，右脚发力将油门踩到了底。

　　马力决定了前进的速度，黄猴子发力之后，竟将身后的两辆破吉普甩出了老远。

　　“奶奶的！破车！”马六甲气馁的捶打着方向盘，无奈骂了一句。

　　吉普仿佛是在回应他似的，发出了“彭！”的巨响，紧接着是：“嘶！”的声音，左车胎终于不甘于在坑洼不平的路面上辗压山石，抗议般罢工了。

　　众人互相看了一眼，苦笑一声：“爆胎了！”。

　　马六甲将车子减速停下，下车看了一眼，踢了一脚车胎，走到车后寻找备胎，却发现这破车根本没有备胎。只好无奈的看着渐渐远去的切诺基。

　　车上的人都趁这功夫下了车，周涛教授一下车就开始呕吐，将早餐吐了个一干二净，这一路飞驰，可将他颠得不轻。

　　这时保护站车辆也跟了上来，缓缓停了下来，大胡子边下车边大叫：“他奶奶的，竟然没油了！”

　　众人一合计，便让大胡子用海事卫星电话给保护站相关人员打了个电话，告诉了他们目前大概的方位，让工作人员将刘毅他们的车子拖回去。然后将那车的油抽了出来，加在了保护站的车里，然后一行人重新上车，继续向前追去。

　　幸好保护站车里就大胡子和一个司机两人，六个人虽然有点拥挤，却也坐得下。大胡子自我介绍说自己叫张海峰，来这个保护站已经十年了，前天正在外面执行巡山任务，接到留守同事电话，说有恶人闯入保护站。

　　他们听后急忙赶了回去，结果发现留守的两名同志脑袋中弹，早已气绝身亡。其中有一个同事死前用手指沾血写下了对方的车牌号码，保护站的人分批漫无目的找了两天，这才发现了犯罪分子的踪迹，一路追逐至此。

　　刘毅问道：“之前你们跟他们交过手吗？为什么要报复你们？”

　　大胡子一脸怒气，叫道：“这群盗猎者，我认识，为首者是马少军，对外宣称是马步芳的后裔，召集了一批社会闲散人员组成了什么所谓的‘马家军’，是一股不要命的盗猎分子。我们保护站的人这几年来跟他们交火数也数不清了，没想到这次他们竟然趁我们在外面巡山，去袭击保护站，也是我大意了，哎……”

　　一直不说话的黑脸司机，犹如一个闷葫芦，只听他幽幽地说道：“死就死了，可那两人不是死在战场上，而是被人暗杀，死的冤枉，一定要为他们报仇！”

　　众人听了这话，都默不作声，车内的气氛有点压抑，连一向多嘴的马六甲也沉默不已，眼睛看着窗外，隐隐泛出了泪花，他可能又想起了战友惨死的一幕，而他的战友，也是死在了这伙人手中。

　　过了一会，周涛教授打破沉默，问到了正题上：“两年我在你们保护站见过柯克木，不知道他现在怎么样了？”。

　　大胡子经他这么一提，忽然拍了下脑袋道：“你不问这人我还差点忘了，这次保护站遭到袭击貌似和这家伙大有关系！”

　　刘毅听到他这么说，一脸震惊之色，这都是些什么事？也太过于匪夷所思了，自己准备找谁谁特娘的就出事？

　　“这伙盗猎分子，除了枪杀我们两个队员之外，还拿走了柯克木留在保护站的箱子！保护站缴获的一些羚羊皮就摆在明面上他们都没拿，很显然他们这次去的目的就是那个箱子。”

　　周涛教授不解的问道：“柯克木那次受伤之后没回家？”

　　“回去了一趟，后来就随我去了保护站，甘愿成为了一名保护藏羚羊的志愿者，倒是一个好同志！”

　　“你说盗猎者拿走了他的箱子，箱子里面都有什么东西？”，刘毅隐隐觉得这个箱子里面应该有很重要的东西才对。

　　“也没什么重要的东西，就是前几天柯克木听说家里出事之后，匆匆回家，没有带走的私人物品！”

　　听了张海峰的话之后，刘毅一行人都陷入了沉思中，他们心里都有这样一种感觉：马家军这伙人应该他们的目的相同，在寻找刘毅父亲去过的那个地方。

　　刘毅心里已经认定，马家军这伙盗猎分子应该和抢劫自己店面打晕王大川的人，都是同属一股势力。

　　事情变得越来越扑朔迷离，他们内心都是惊诧不已。

　　……

　　黑脸司机虽然将车开的飞快，无奈因为车辆无油耽搁了一会时间，盗猎者的车子早已远去，向前看去，只剩下一个黑点。但他们没有放弃，努力的追赶着。

　　行了约有半个时辰，远远看到了盗猎者们的身影，这伙人竟然蹲在车子附近抽烟，见刘毅一伙追了上来，上了车子继续狂奔。仿佛在调戏刘毅一伙似的，时快时慢，偶尔还能看到他们将车脑袋向刘毅一伙做出鄙视的手势。

　　不知道过了多久，天色渐渐暗了下来，地形也发生了变化，两边是高耸着的山脉，山地也渐渐变成沙土地，在前方远处一个巨大的峡谷矗立在众人眼前，峡谷入口在傍晚血红残阳照耀下，犹如一个魔鬼的血盆大口，试图阻止进入里面的所有生物。

　　盗猎者车辆毫无停留驶入了峡谷，越来越快，直到被植被掩盖踪迹，再也看不见。

　　大胡子无奈叹了一口气道：“停下来吧，别追了，这伙人竟然不知死活的跑进了死亡谷！真是一群亡命之徒！”

　　闷葫芦说了一路上的第二句话：“你说这死亡谷会不会就是马家军的大本营？”

　　“有可能！”大胡子点点头道：“不能再追下去了，进入死亡谷九死一生，生还几率较小！”

　　“天啊，他们进了死亡谷，这伙不要命的盗猎者！”林雪婉叫道。

　　对于死亡谷的名头，她可是知道的不少，对刘毅他们说道：“这死亡谷其实就是那棱格勒峡谷，谷内鸟语花香野生动物繁多，看似是天堂，实则是地狱。进入峡谷的牧民和探险者都莫名的失踪，几乎无人出来过，被人当地人称为地狱之门，魔鬼谷等！有一次我采访附近牧民时，他们告诉我说，每到晚上谷内就传来鬼哭狼嚎的声音，他们说那都是冤死的鬼魂在呼喊着寻找回家的路，听得我全身起鸡皮疙瘩！”

　　刘毅听了她的话，笑了笑，将头伸出车窗向那谷内看去，只见一条长河贯穿谷内，在血红太阳下隐隐泛出血红光芒来，在他眼里，这条河像是变成了血海，一望无尽。

　　事实上，这条河的名字叫那棱格勒河，而死亡谷就发源于它的源头。

　　众人都下了车，做暂时调整，简单吃着大胡子他们带的干粮，补充体力，一天没吃饭的刘毅觉得糍粑真是美味，大口的咀嚼。

　　大胡子和闷葫芦两人正商量着是在此安营扎寨等着盗猎分子出来给他们迎头一击，还是打道回府。

　　刘毅插嘴问道：“既然柯克木在你们保护站呆了两年时间，你们应该知道他住哪儿吧？”

　　大胡子诧异道：“你们找柯克木做什么？这家伙成了香饽饽了？盗猎分子替他抢箱子，连你们也在打听他的下落！”

　　刘毅正犹豫着要不要把找柯克木的原因告诉他，只听周涛教授道：“两年前我研究古羌文化的时候，曾路过你们保护站，和柯克木有一面之缘，他告诉过我一个很重要的传说，这个传说与我调研的项目有关，所以我们要找到他详细了解一下！”

　　大胡子听教授这么一说，顿时萧然起敬，郑重其事道：“我最佩服你们这些学者了，为了调查点什么东西风里来雨里去的，四年前有个地质专家不听我劝说进入了死亡谷，后来再也没出来，真是可惜啊，让人扼腕叹息……”

　　周涛教授见他又要继续说下去，急忙打断：“那你知道柯克木住在哪儿吗？”

　　“你们还真问对人了！”大胡子神秘一笑说道。


第7章 神秘之地可可村

　　只见大胡子抬手指了指不远处一个山头道：“很巧，柯克木就住在附近，你们要去的话，我这就带你们过去，如果再晚点，天黑路不好走，一不小心车子就能开进悬崖下面去！”

　　周涛教授没想到柯克木就住在附近，喜不自禁道：“那，我们马上出发！”

　　“他们村子是不是叫可可村？”刘毅边上车边问道。

　　大胡子“咦”了一声道：“你这外来人还知道的不少，竟然连可可村的名字都知道！”虽然奇怪，他倒也没继续问下去。

　　众人都上了车，唯独闷葫芦没上车，只见他手提一把蒙古弯刀站在车前，默默看着死亡谷入口。

　　大胡子见状，下了车，对他喊了几句，应该是藏语，刘毅听不太明白，但想来应该也是：“该走了，出发了！”之类的话语。

　　只见闷葫芦转过身，抽出蒙古弯刀，在胸前挥舞了两下，然后叽里呱啦义愤填膺地说了一大段话后，便停下来看着大胡子。

　　大胡子表情凝重，沉思了几秒钟，点了点头。

　　闷葫芦见他点头，嘴角一弯，露出一口大白牙，笑了笑，继而表情变得忧伤起来，整个人裹夹在晚风红霞中，有点莫名沧桑之感。

　　只见他对大胡子点了点头，转身弯腰向死亡谷入口方向急速奔跑而去，右手蒙古弯刀贴着地面，在地上划出一条“沙尘线”来。

　　随着他速度不断加快，尘烟越来越浓，逐渐将他整个人包裹了起来，背后看去，犹如古代奔跑着的侠客。

　　大胡子站在那里看了很久，直到黄沙微尘掩盖了闷葫芦的身影，这才转身回到车上，坐到驾驶位上。

　　他对众人解释道：“黑脸司机叫小黑，别看他一脸粗犷沧桑的看起来像四十多岁，其实刚刚三十冒头。保护站死的两名成员中，其中一个是他未婚妻，所以去死亡谷报仇去了！”

　　众人听大胡子这么说，都是一脸担忧状，虽然他们相识不久，但每个人心里都有一种似在前世见过的样子，这就是所谓的缘分。

　　大胡子对他们笑了笑：“死亡谷虽然危险，那是指深入进去二十公里之后，估计马家军一伙人也不敢跑那么远。闷葫芦小黑怀疑那里有他们的巢穴，那么应该在死亡谷的安全地带，大家别担心，他有足够自保的本事！”

　　众人听了稍稍放下心来，车子重新启动，向不远处那座山上开去。

　　路上，大胡子对众人讲起了有关可可村，以及柯克木的事情。

　　在这个世界上，有许多被人遗忘的村落，你在地图上根本找不到它们的名字，但它们确实存在，不仅现在存在，在未来还一如既往的存在下去。这些古老的村子与世隔绝，不通路不通电，过着原始刀耕火种的生活，可可村就是其中之一。

　　大胡子告诉刘毅他们，可可村只有十来户村民，每半年会派出一人到村外采购油盐酱醋，柯克木就是在出外采购的时候，在路上遭遇了盗猎分子，这家伙竟然手持一枚匕首就跟武装到牙齿的盗猎分子干上了，受了重伤，被大胡子救了下来。

　　伤好之后，大胡子送柯克木回村子，这才知晓世间竟然还有一个名为可可村的地方。

　　村子的建筑风格很古朴，就地取用木材，用四根粗大的树干支撑着一间四四方方的木房，有木质楼梯可以上下，它们矗立在那里，就如同一只四肢动物，位于房子右侧木梯处的木门，上下开合，当木门开启的时候，犹如动物的嘴巴。

　　这个村子只有十户人家，他们的房子围城一个圆形，最中间是一个巨大祭祀台，祭祀台上有一个如碉堡样子的建筑。

　　柯克木是他们村子里的祭师，深受村民们的爱戴。所以当村民得知大胡子救了柯克木的时候，热情的款待了大胡子。

　　他们围着祭台，点燃篝火，脸上涂满兽血跳起了不知名的舞蹈，在跳舞的过程中将整鸡整鸭在篝火上不断翻烤，舞蹈毕，鸡鸭也烤得喷喷香，他们又唱起不知名的山歌，感谢天地赐予他们食物。

　　这一切都让大胡子感到新奇，那晚睡觉前，柯克木来到了大胡子住的房间里，跪在地上恳请大胡子收下他，希望加入守护藏羚羊的队伍。

　　他告诉大胡子说，藏羚羊是我们族的圣物，自己这么多年一直深居简出，竟然不知道藏羚羊竟然遭到了人类如此的屠杀和摧残，他要去守护这些即将灭绝的动物。他说这是自己的使命，责无旁贷。

　　大胡子被他感动，见他一片赤诚，就让他做了自己的队员。这两年来，柯克木一直表现出色，多次深入险恶之境与盗猎分子进行殊死搏斗，前两天村里来人对他说了些什么话，然后他就匆匆离去，再也没回来。

　　……

　　周涛教授心里认定柯克木就是古羌人后裔，但听大胡子说起村子的建筑风格，内心竟犹豫起来，如果是羌人，他们的建筑风格一般是“碉房”，而非木房，于是问大胡子：“他们村子祭祀台上的碉楼是什么样子的？”

　　“你看过手撕鬼子的战争片吗？就像小鬼子的碉堡那样。有孔，挺高的！”

　　周涛教授见他说不出个所以然，笑了笑：“还是到了村子再研究吧，反正快到了！”

　　刘毅在一旁听着他们的对话，也感到新奇，照大胡子这么说，可可村应是一个古老部落的后裔，而水晶羊首传说就出自柯克木之口，且父亲也让自己寻找他。

　　或许，在他们村子里能找到某些有关的线索也说不定，内心对此行充满了期待。

　　不仅刘毅如此，马六甲和林雪婉内心亦是激动无比，在钢铁丛林里成长的他们，对这样纯天然无污染的村落神往无比，这通过他们的大脑袋伸出车窗不断张望就能看出来。

　　谈话间，车子已经驶进一条山道，山道坑坑洼洼，崎岖不平，周围的树木参天，枝叶繁茂。而这时，太阳也彻底的掉了下去，无边的黑暗汹涌而来，惨淡的月光被参天树木遮蔽，见不到一点儿光。

　　车灯照着前方山路，驶上了一段峭壁，大胡子顿时变得谨慎起来，伸长脖子，默不作声看着前方道路缓慢驾驶。

　　山路弯弯十八转，车子贴山而行，向外看去，车窗外面就是黑黝黝深不见底的峡谷，一条很有可能是“那棱格勒河”分流过来的大河，湍流不息，浪涛拍打山石发出莫名之声。

　　在这样的地方行驶，一不小心掉下悬崖，自然是无生还的可能，幸亏大胡子之前来过，轻车熟路，如是外人来此，定然晕头转向。

　　纵是如此，众人还是心惊胆战。

　　又行驶了一会，忽然眼前开阔起来，一条“V”字形山路出现在众人眼前，比“转盘路”好走了不少，但大胡子还是小心无比。

　　这条路越来越窄，走到最后，应是到了“V”字的尽头，大胡子将车停在一处陡坡前，对大家说：“到了，下车吧！”

　　众人听后，顿时欢呼雀跃跳下车来，然后全部愣在了当场。

　　横亘在他们眼前的应是两座山峰间的断裂地带，下面形成了一个天然谷地，远远望去，大树参天，渺无人烟，黑黝黝一片，如同安静窝在那里的怪兽一般，不像有人居住的样子。

　　大胡子见众人一副茫然的样子，指着那片谷地道：“可可村就隐藏在森林之中！”

　　众人低头看去，在淡淡星光下，谷底森林边缘处有一条大河，河水泛起点点星光，欢快的奔腾而去，不知所向。

　　陡坡峭壁如刃，呈十五度角斜斜劈下，光滑无比，无从下脚，如向下攀爬定然困难无比。就算从陡坡上下去，如何渡过那条宽约数百米的大河也是个问题，却不知河里面有没有吃人的怪鱼。

　　刘毅看着远处，问大胡子道：“这里距离谷底大概多少米？怎么下去？”

　　这是众人普遍关心的问题，都转头看向大胡子。

　　大胡子用手捋了捋胡子呵呵一笑：“没多高，三百三十三米而已，谈到如何下去那就有意思了……”

　　他并未接着说下去，而是走向车子，从里面取出几个背包，在里面翻找起来，他将一些如强光手电，登山索，医药包等必备的物品拿出，归拢在一个军绿色手提包里，然后又在车里拿出一些枪支弹药分发给众人道：“下到谷底穿越丛林，保不齐遇到凶猛野兽，大家有武器在手也好防身。”

　　这支队伍里面，除大胡子外，马六甲和刘毅皆是玩枪熟手，而周涛教授和林雪婉估计除了在电视中见过枪支之外，还是第一次见真家伙。

　　“跟我来！”大胡子说着一挥手电，走在前面，沿着陡坡上面山道向右走去。

　　在前进的路上，刘毅和马六甲分别对另外两人言传身教，如何打开手枪保险，如何进行射击等。走了大概一刻钟，大胡子前面出现了一条深沟，然后就听大胡子叫道：“到了，见到下坡的设备，你们定然大吃一惊！”

　　听大胡子这么说，刘毅等人好奇地围了上去。


第8章 趟母亲河的男人

　　只见一条宽约二米，似是人工开凿的石沟，出现在众人面前。

　　这条石沟，犹如一条延伸的轨道，沿陡坡顶部直直而下，直通谷底。

　　石沟最顶端有一辆石车，全身用石头雕刻而成，矗立在那里，貌似一个天然敞篷车。

　　刘毅好奇的借着月光，上下打量石车，只见车身有一米高五米长，底部有两排石头轮子，恰好卡在沟槽两侧轨槽中。严格来讲，这石车就是一巨大型号的石槽而已。

　　令人惊诧的是，这车并没有用绳索之类将之拴在某个地方固定住，按力学原理，就算这车不受力，仅凭自身重量，在这么陡的斜坡之上，会自然滑落下去。但却不知为何，这石车竟就那么安静矗立在那里，似是在等待归家的孩子。

　　周涛教授虽见多识广，也是盯着石车啧啧称奇，指了指陡坡问大胡子道：“难不成这是反重力坡不成？”

　　大胡子摇摇头：“具体不太清楚，反重力坡我知道，就是下坡时感觉跟上坡似的，而上坡则感觉似下坡，根不用费劲，自己就跑上去了那种。但这怪坡不一样，下坡的感觉即下坡的感觉，但上坡还是下坡的感觉！”

　　听大胡子这么说，周涛教授迷惑不解，如是单一重力异常，不会出现大胡子所说的现象。

　　“奇怪，奇怪！”他缓缓摇头作困惑状，自语道：“难道这是一个直坡，给我们造成了视觉错误？”他心里这样想着，在求证心思作怪下，下意识一脚踏出，幸亏一旁的刘毅眼疾手快，急忙将其拉住，不然已是风烛残年的他，定会一脚踏空摔落谷底，一命呜呼。

　　周涛教授对于他不要命的行为，向众人做了解释，并尴尬干笑了两声。

　　大胡子竖起大拇指把他夸：“教授您还真是有献身于科学的精神！”

　　众人在对着怪坡不断猜疑之中上了车，里面空间宽敞，竟然有人工雕刻的石头座椅，三排六座，座椅附近还有凸起的石块，类似于汽车把手。

　　马六甲最后一个上车，身子刚爬上石车，便被大胡子推了下去，边推边道：“我看你块大，力量不小，就在后面用推力启动石车吧！”

　　马六甲一边嚷嚷着没天理，一边脚蹬山地，手推石车，整个人斜斜立在那里，与石车形成一个天然“人”字型。

　　想那石车足足千斤之重，又加上四个成年人的重量，整体来说已达到一千四五百斤，推动这车谈何容易。

　　“一二三，嗨嗬……”

　　马六甲不断用力，但车子丝毫不动，刘毅见状跳下车去帮忙。

　　有刘毅的加入，两人一起发力，石车终于缓缓启动，慢慢向下滑去，两人见状，急忙扒住石车边沿，跳进了石槽内部。

　　他们俩一上来，重力势能更大，车子竟然加速行驶起来，众人坐在座椅之上，整个身体后仰，用脚死死蹬着前面石头座椅的椅背，用手死死抓住石头把手，唯恐一个不小心被甩了出去，丝毫顾不得看两侧的风景，但见点点星光之下，斜坡显现着清冷的气息。

　　石车越来越快，耳边传来呼呼风声，他们有一种坐过山车的快感。

　　三百米的距离，半分钟不到就下了一半有余。

　　这时，车子底部石轮与轨槽发出了剧烈摩擦声，车身整个的速度竟慢了下来，缓缓滑到轨槽底部，停在了一片黄沙之前。

　　“神奇！”众人跳下车后，眼睁睁看着石车在没有受力的情况下，竟缓缓向上滑去，都赞叹不已。

　　在场的人都不是力学专家，对这种现象都没有定论，只好在心里不断感叹：“大自然的力量真奇妙！”。

　　下了陡坡，是一片沙地，细沙松软无比，不远处就是一道由于落差形成的小型瀑布，流水落下溅起水花，混同清冷月光，泛出冰冷的凄凉之意，而河边，偶见几只螃蟹挥舞着钳子横行直撞。

　　瀑布上方的河流被一条状若“L”型的蓄水池蓄了起来，而“L”上方是一条和河水平面基本持平，能容纳两人并排行走的石桥，河水漫过它不知疲倦地哗哗流着，奔向远方。

　　大胡子默不作声脱下鞋子，用鞋带互相系住，挂在脖子上，随后从背包拿出登山索，指着石桥对众人道：“我们从石桥上过去，那石桥常年被水流摩擦，光滑无比，不甚好走，大家手扯住绳索，应该就能很容易的过去！”

　　看那石桥与下面的河道落差足足有五六十米，不小心掉下去，保不齐会玩完。所以都学着大胡子的样子，脱了鞋子挂在脖子上，挽起裤腿，光着脚丫，踩在沙滩上，双手紧紧握住了绳索，小心翼翼走上石桥。

　　远远望去，他们五人就像串在一根绳子上的蚂蚱，淌过了被可可村村民称作母亲河的河流，虽然中间有周涛教授不小心滑了一跤的小插曲，倒也没出什么较大的事故，并没有出现刘毅所想的食人怪鱼啥的。

　　淌过百多米长的大河，众人来到森林边缘，坐在地上，稍作休息，并补充了一下体力，准备进入黑暗无边的丛林。

　　在进入丛林之前，大胡子叮嘱道：“这个点正是野兽狂欢的最佳时刻，大家千万要小心，都不要离的太远，紧紧跟着我！”

　　走在前方和大胡子并排行走的刘毅忽然停住了身子，鼻子抽吸，似是觉察到什么，众人都停了下来，看着他。

　　刘毅嗅觉灵敏，他隐隐闻到一股被风飘来的血腥之气：“你们有没有闻到一股血腥之气？”其他人听闻此言，也在空中嗅起来，特别是马六甲那摇头晃脑四处抽吸的样子，看起来就像一只正在四处觅食的小狗，让人不禁莞尔。

　　“没有啊！你鼻子这么灵？”林雪婉轻声道。

　　“那是，你可不知道，刘毅这鼻子灵的很，十里地之外都知道你家今天中午做了些啥好吃的！”马六甲吹牛兮兮道。

　　大胡子道：“有血腥之气很正常，说不定有狼捕杀了小动物，正在饮血茹毛！”

　　林雪婉作为这个群体里面唯一的女性，胆子是最小的，平常见到狗都绕道而行，听大胡子这么说，有点儿害怕，不自觉的向刘毅身边靠了靠。

　　这次采访，她本以为跟着刘毅几人抵达索南达杰保护站聊聊天就完事，却没想到一路发生了遇到盗猎者、爆胎等诸多变故，虽是如此，在好奇心驱使下也没让她退缩。

　　毕竟当时是白天且有这么多大男人在身边，丝毫没有恐惧感。但人类天生对黑暗有一种莫名的恐惧，林雪婉一想到要进入这样漆黑，且有猛兽出现的幽幽密林，就算有人在身边，她还是克制不了内心的胆怯，心下担忧无比。

　　一阵冷风吹来，让她身上不自觉起了一层鸡皮疙瘩，身体也不由自主抖动起来。

　　刘毅觉察到她的异状，轻轻拍了一下她，鼓励道：“别怕，我们这么多人呢！”

　　林雪婉不好意思的看了他一眼，“嗯”了一声，悄悄将过河之前装进兜里的手枪掏了出来，紧紧握在手中，心中慌乱之感，稍稍平复了些。

　　众人小心前行，大胡子早已将背包开刃开山刀抽了出来，砍着挂在树与树之间的“拉拉秧”，这东西身上充满了倒钩刺，一不小心被划到，定然鲜血横流。据说当年鲁班祖师发明“锯”就是受到这种植物的启发。

　　在夜晚，灯光最容易吸引动物的注意力，他们不敢开灯，只好借助微弱的星光，在密林中前行。马六甲和刘毅将周涛和林雪婉两人护在中间，借着偶然散落下来的点点星光，死死盯着左右，以防有什么猛兽突然冲出来。

　　在前进过程中，不时听到蛇行狼啸猿啼之声，他们向往的无人烟的森林，是动物乐园。

　　对于人类来说，在这种地方前行，一不小心就会突如其来的不明动物咬伤甚至致死，这里是人类的禁地，也不知可可村村民是如何在这样的地方繁衍下来的。

　　大约走了半个时辰，前方的大胡子，忽然“啊！”的叫了一声，随着叫声，只见一道黑影“嗖”的一声，向他面门袭来，大胡子下意识挥刀砍去。

　　那东西在快刀斩杀之下断成两截“啪嗒”一声掉在地上。

　　大胡子俯身看去，只见一条手臂长的花蛇，在地上蠕动，看样子还没死透，断成两截的蛇头竟嘴巴大张，昂首吐着芯子，向大胡子腿上爬来。那怪异的样子，竟把身经百战的大胡子吓出一身冷汗，急忙挥刀狂砍，顿时将之砍成了肉酱。

　　经此一顿，众人前进速度更加快起来，又走了大约一刻钟出了茂密森林，月光突然大盛起来，前面竟出现一个巨大的山坡。

　　大胡子道：“翻过山坡就到了！”

　　众人长出一口气，向山坡上走去。

　　山坡除了寥寥几棵不知名低矮树木之外，竟然如同刚下来时那陡坡似的毫无生命迹象。

　　这个山坡比较好走，众人一鼓作气登上山坡，然后忽然同时停下脚步，互相看了一眼，脸上都露出惊骇之色。


第9章 血腥之气弥漫开

　　先前由于土坡阻挡了风向，只有嗅觉灵敏的刘毅，觉察到了微弱的血腥之气。当众人站在山顶上时，都嗅到了被阻挡在坡下的强烈回旋气流，夹杂着的浓烈血腥味。

　　林雪婉受不了血腥之气中弥漫的杀戮气息，抱胸蹲在地上，捂嘴干呕起来。马六甲佯装关心，跑过去又是捶背又是安抚，怎么看怎么像是趁机揩油。

　　从坡顶向下看去，是一片树林，与先前所经密林不同之处在于，这条树林最中间有一片巨大空地，圆形空地边缘呈圆状排列建有木房子，空地中间是一个祭台，以祭台为射点的东南西北四个方向，有四条通往外界的宽宽道路。

　　整个村子和这四条道路，从整体看来，犹如一个小太阳发射出四条线来，贯穿树林不知所踪。他们远远看到可可村中央燃烧着篝火，一群手持武器的人在祭台周围来回游走，由于距离太远看不清他们面容亦不知他们在做些什么。但像可可村这样的古老村落，有手持现代化武器的人出现，定然不是什么好事，每个人心中都升起不好的预感。

　　“我们来晚了一步，看不见的敌人还是赶在我们前面了！”刘毅看着远处的篝火，面无表情的说道。

　　“却不知柯克木是死是活？”周涛教授面部表情凝重，一脸担忧。

　　无论是周涛教授的古羌文化研究，还是刘毅的寻父之旅，目前最重要的人物就是柯克木。如果他死了，却不知再去哪儿寻找很久以前持有“水晶羊首”部族的后裔，只有他们族中的祭师才有可能运用“通灵之术”去破解水晶羊首隐藏的信息，才有可能继续顺着这条线索继续“寻找”下去。刘毅和周涛教授虽目的不同，担忧却是相同，两人内心不自觉充满了焦虑。

　　刘毅率先向山坡下走去，其余人急忙跟上。他们下了山坡，沿一条人工开辟出来的道路，快速行走起来。

　　这条道路并非泥土地，并非沙地，并非石头铺路，而是用一块块的木板相互拼接而成。

　　通过这条道路，我们可以想象到，古老的可可村村民，是怎样挥汗如雨砍着大树开辟道路，并将砍下来的大树进行人工加工，再在上面涂满防湿防潮材料，然后就地利用，铺设成了这样一条高端大气上档次的木地板路的。

　　这路不知道经历了多少年，竟然丝毫没有腐败的气息散发出来，让行走在上面的众人啧啧称奇。每前进一步，血腥之气愈加的浓烈，不仅林雪婉有点受不了，连周涛教授和嗅觉灵敏的刘毅也有点受不了，他们借了大胡子的弯刀，在衣服上割裂下一块布条蒙在了鼻子上，浓烈的味道稍减。

　　这群人中，只有大胡子和马六甲两人之前常见血腥场面，对这个气味还勉强受得了。但走到一半路程的时候，他们两人忽然在浓烈的血腥味中，感到了一股让人惊悚的气息，浑身汗毛都竖了起来，像是在暗夜行走，身后有无数飘荡野鬼发出浓烈怨气，向人身上扑来那种感觉。越向前走，这种惊悚之气越发的浓烈。

　　路漫漫兮，众人走了大约半个时辰，才隐隐约约看到村口传来的光亮，并依稀看到有抱着重武器的守卫来回巡逻走动。

　　他们停下来商量了一下，全体侧身钻进了茂密的树林。

　　进入树林，根本没有道路，只好在树与树的空隙里小心穿梭，他们蹑手蹑脚前行，唯恐弄出点什么声响被村里的人发现，这样速度就慢了下来。

　　不知过了多久，他们终于来到了村子边缘。

　　那股强烈的血腥之气和惊悚之感越发的浓烈，胆小的林雪婉，浑身一直在抖动。

　　刘毅和马六甲一左一右每人拉着她的一只手，传递着男人的勇气，周涛教授眉头紧锁，不知道在想些什么。

　　他们在一处高矮不一的灌木丛里掩藏起身影，他们藏身的地方，距离村子最中央的祭台仅仅二百米而已，可以一览村子内部详情。

　　他们透过灌木丛向村子内看去，最先映入他们眼帘的是村子中央那个巨大的祭台，祭台白石砌成，高约二米，目测直径达五六十米，祭台中间建有一座碉楼，碉楼如男根矗立在石台上，应是古代生殖崇拜遗留下来的宗教建筑。

　　当他们看到祭台上的情形时，只觉得浑身上下发冷，整个人犹如掉进了冰窟。胆小的林雪婉，差点尖叫出来，幸好被一旁眼疾手快的刘毅捂住了嘴巴，不然惊动了对方，定然难逃身死的下场。

　　刘毅捂住林雪婉嘴巴之后，只听她浅浅“嘤”了一声，便晕倒在刘毅怀中。

　　剩下的四个男人，互相看了一眼，都从对方眼睛中看到不解之色。这种“恐惧感”很奇怪，在远处会让你感到惊悚，但靠近了只会让你感到浑身发冷，但心里面却没有惊惧之感。

　　大胡子从手提包内拿出两个望远镜来，递给刘毅一个，在好奇心驱使下，瞪大眼睛向祭台之上看去。

　　……

　　祭台周围有许多手持武器的人来回的走动，神情警惕，似是在防备什么人到来似的。

　　他们周围有许多尸体叠在一起，看服饰应该是可可村村民，尸体了无生气，似是流尽了最后一滴血。地面之上早已被鲜血染红，成为名副其实的“红土地”。

　　那巨大的血腥之气，就是从死尸周围散发出来的。他们所感受到的惊悚气息，应该就是惨死居民聚集的怨气。

　　刘毅他们见状，咬牙切齿，双目喷出火来，这帮不知名的禽兽竟然将村里的村民杀害。却不知他们为何使出如此残忍的手段来。

　　马六甲粗略估算了一下敌人的人数，足足有四五十人。

　　刘毅等人极想抓一人来问问：“他们是谁？他们来干什么的？为什么杀害手无寸铁的村民？”却碍于对方双方实力悬殊，只好作罢。

　　刘毅这边除了一个年迈教授和一个胆小女记者外，剩下也只有三人有战斗力，绝无胜算，遂放弃突袭的打算，静静看着祭台，静观其变。

　　祭台之上，一个全身笼罩在黑色法袍里的巫师闭目盘坐在那里，脸上还戴着疑似黑纱的遮面之物，整个人如“黑套”中人，浑身散发着邪恶的气息。

　　刘毅注意观察了一下，见他右手腕戴着一个手链，这个手链由十多个小铃铛组成，不知道是做什么用的。

　　他的周围全是大人与小孩的尸体，足足有三四十具，却不知死了多久。

　　在法师身旁站着两个汉子，其中一人身材矮小，身体圆滚，是个胖子。此人正是马家军里面的另一个小头目，外号“黄胖子”，与刘毅他们在路上遇到的盗猎分子“黄猴子”是亲兄弟俩。他手持匕首恭敬安静的低头立在黑袍法师身边，似是在等待什么。

　　他们立足的石台之上，横七竖八的被凿开无数条沟纹，形成了一个古怪的图案，不知作何用处。

　　忽然黑袍法师猛地睁开了眼，空洞的目光射向刘毅他们隐藏的方向，从望远镜里可以看见，他的眼睛白眼球占了近五分之四，白眼之上布满了乱纹状血丝。

　　周涛教授喃喃低声道：“难道……”

　　刘毅准备询问教授发现了什么，忽听一阵不男不女的尖利啸声传来，只见那黑袍法师，早已站起身，双手指天，抬头望月，啸声就是从他嘴里发出来的，那声音如同玻璃碴子拉过玻璃，破碎而尖利，难听至极。

　　啸声毕，他转头对身旁两人吩咐了句什么，只见黄胖子和那大汉开始拖动祭台上的死尸，将他们排成了一个大大的“五星”形状，随后抬起头听黑袍法师说了句什么，然后手持匕首在每个死尸的胸口插了一刀。

　　远远看去，这个巨大的“死尸五星”恰好处于地面条纹之中，只见死尸身体挨了一刀之后，缓缓渗出鲜血。

　　黑袍巫师看了一眼，从口袋中掏出一个小瓶，不知里面装的什么东西，走到死尸附近，将瓶中的粉末撒在了死尸之上，然后步伐混乱，如同跳舞一般跳进了“石纹沟”正中间，一屁股坐在地上，闭目念念有词。

　　刘毅等人都被黑袍巫师诡异的举动惊呆了，连见多识广的周涛教授亦是张开可塞下一个鸡蛋的嘴巴，目不转睛地盯着祭台之上即将发生的一切。

　　只见黑袍巫师嘴唇翕动，念念有词，双手不断在胸前挥舞，右手腕手链上的铃铛互相碰撞叮当作响，如寒风中夹杂一枚冰箭射向四方，刘毅他们几人在一旁听得晕头脑胀，而祭台之下的人则捂住了耳朵。

　　在这个过程中，被他用不名药粉撒过的死尸，尸体之内的鲜血流速竟然加快起来，顺着祭台之上的“石纹沟”快速流淌，最终在黑袍法师所坐之地周围汇聚起来。

　　月光洒在祭台之上，鲜血泛出微微红色光芒，说不出的苍凉，道不明的忧伤。

　　那黑袍法师忽然停止了双手的挥舞，右手迅速伸入怀中又摸出一个瓷瓶，将药粉撒进手掌，伸出舌头舔了一口之后，双手一扬，药粉纷纷扬扬在月光下挥洒起来，落进身边被鲜血填满的“石沟纹”之中。

　　那血液一接触药粉，竟变得沸腾起来，“嘟嘟嘟”冒起了泡泡，随后刘毅他们看见从血泡之中竟冒出了缕缕红烟……

　　周遭忽然起了无名风，气氛顿时变得诡异起来。


第10章 违天逆道通幽术

　　刘毅虽不明白祭台之上黑袍巫师具体在做些什么，却也能通过对方的一举一动，猜到黑袍巫师正在举行一种古老的巫术仪式。

　　巫师的行为像极了刘毅小时候，在老家，见到的那些老巫婆在装神弄鬼，但黑袍巫师的道行自是比前者高了不少。

　　刘毅准备向对神秘学比较精通的周涛教授，询问台上的黑袍法师在做些什么。只听周涛教授在一旁低声说道：“是了，这是通幽之术！”。

　　他的声音中满含悲天悯人的苍凉之意，见刘毅他们一脸的迷茫，徐徐解释道：

　　古老巫术分两种，黑巫术和白巫术，前者是寻求黑暗或邪恶的力量来达到自己的目的的一种暗黑巫术。而后者则是一种以祈福和赞美为主的光明巫术。

　　在黑巫术中，最为邪恶和黑暗当通幽术莫属。通幽术又名死灵术，是古代祭师与死亡世界沟通的一种方法，像电影《木乃伊》中，古埃及大祭司伊莫顿召唤“亡灵军”替他战斗，就属于死灵术中的一种，他们自称“死灵派”。而另一种则掌握与死尸沟通的邪恶魔法，自称死尸派，这一派往往通过死人的尸体来获得恐怖的黑色魔力。

　　一般召唤死灵是违天逆道之行为，如果没有深切领悟死亡和灵魂的意义，是很难召唤出死灵的，即便是召唤出死灵，如果没有神兽神器护身或者自身拥有逆天法力，反而会成为怨灵手下冤魂。人死了就死了，岂能是那么容易让人类召之即来挥之即去的？

　　这种巫术到底是真是假还有待商榷，也正因为这种巫术极为神秘，基本不外传，而且又极难掌握，逐渐失传。

　　及至后世，巫师们发现，与死灵沟通不一定召唤出死灵，他们认为人身上的鲜血是奇妙的东西，一定蕴藏了这个人所知晓的所有一切信息，遂认为只要通过对人体血液进行感受，便可获得自己想要的信息。于是就发明了一种以死人鲜血为引，以法术和符咒为辅助沟通手段的通幽血巫术。

　　像祭台之上无名黑袍巫师所施展的魔法应该就属于这一种。他们通过将此前沟通过的死人尸体制成粉末，名为：“通粉”作为媒介施展巫术，与死灵沟通。看情形，黑袍巫师最后用舌头舔食的应该就是“通粉”。

　　他们与死灵沟通一般是为了达到非法的目的，比如为了获得某个宝藏的地址，比如获得死者生前所知道的秘密等等。

　　迄今为止，较为落后的地方还有人用这种巫术招摇撞骗非法敛财，将当事人已然身死的亲人灵魂召唤出来，让当事人与他们对话，以解相思之苦。

　　当然，此种巫术到底能不能像传说中那么神奇，我们自不知晓。但自古至今都讲究人死灯灭，入土为安，他们这种惊扰死人的一种行为，是会遭到天谴的！

　　听了教授的话，刘毅几人都觉得长了不少见识，对接下来即将发生的事越发的好奇，转头向祭台看去。

　　上天仿佛是在回应周涛教授的话语，本来明亮皎洁的月光，忽然被一片巨大的乌云遮掩起来，天边隐隐传来了风雷之声。

　　祭台周围那股莫名而起的风，越来越大，卷起地面微尘落叶在祭台周围回旋，篝火忽左忽右，劈啪作响，气氛诡异。

　　只见，祭台之上，黑袍巫师闭目静坐，五指摊开，全身抖动着将手掌插进了身边“石纹沟”沸腾的鲜血之内。

　　随着他手掌不断地抖动，石纹沟内的鲜血竟然活了起来，如一条一条红色游蛇缠上了他的手臂，随后全身蔓延起来。

　　虽然他身穿法袍，刘毅等人看不到他全身异变，但可以想象此时的他已成为了“血人”。及至最后，他脸部也变得血红，一双眼睛竟然成为了“血瞳”。

　　忽然他猛地睁开了眼睛，在他睁眼之后，石纹沟内的鲜血翻滚的愈发厉害，红烟愈盛，如同一场红色大雾将他整个笼罩起来。

　　祭台之下的人都慌忙躲得老远，一股更加庞大的邪恶气息笼罩在村子上空。

　　……

　　在黑袍法师施展“通幽术”仪式的时候，村子外围一棵参天大树上站着一个身穿灰色长袍的男子，他隐藏在墨绿色树叶之中，一只手扶住树干，另一只手毫无生气的耷拉下来，似是受了重伤断掉了的样子。

　　他表情扭曲看着祭台之上发生的一切，一脸的痛苦。此人正是可可村大祭师柯克木。

　　可可村村民，无论男女皆以“柯克”为姓，后缀单字，如柯克木的儿子叫柯克西，诸如还有其他名字如柯克山，柯克星，柯克月等。

　　两天前，可可村村民柯克星赶到索南达杰保护站，告诉柯克木村子有不名人士侵入，乡亲们全部被抓了起来，让他赶快回去。

　　谁曾想柯克星竟然被马家军里的黄胖子收买，一回到村子，柯克木就被抓了起来，并受到酷刑，逼问他们村子世代守护的“祭祀之地”的地址，并要求他带着前往圣地。这个地方是可可村世代守护的祭祀圣地，据说里面隐藏了族内上古秘密。

　　从时间上来看，黑袍巫师这一伙进驻可可村的时间，应在刘毅收到水晶羊首之前，或许他们一开始就是双管齐下的行动。一部分人进入可可村，一部分人前去抢夺地图。

　　柯克木遗留在保护站的箱子，里面有一个重要的信物“羚羊号角”，这个东西是“使者信物”，有了它可以安全进入可可村世代守护的祭祀之地，所以才有了马家军分出的由黄猴子带领的小分队前往保护站击杀工作人员，并抢走箱子的事情。

　　可可村祭祀之地的具体位置只有柯克木一个人知道，他自然不会将地址告诉那群坏人，于是被黄胖子打断了一只手臂。

　　一天前的夜晚，他趁守卫不备逃出，一直在村子周围晃悠，试图解救被马家军囚禁起来的村民。但在营救的时候，却被对方神秘的黑袍巫师打成重伤。

　　马家军并没有在村民那里获得有用的线索，但他们认为里面有知晓圣地地址的人，只不过他们的信仰使他们宁愿身死也不告诉这群人，所以才有了黑袍巫师启用逆天巫术，试图通过与死人沟通的手段来获知信息。

　　柯克木抬头看着乌云遮月的天空，嘴中喃喃自语：“我有罪，我为族人带来了灾难……”

　　……

　　天空越发的昏暗起来，狂风越发大起来，只见祭台之上，红雾更加浓密，雾气在不断翻滚中分裂成为无数个人状物在黑袍法师周边回旋，像极了死去的怨灵。

　　红色怨灵，不断汇集，不断旋转，不断融合，最后竟然汇集成一团巨大五星形状的血红怪物。但见那黑袍巫师不断晃动右手腕的铃铛，手足舞蹈。

　　随着他的舞蹈，那红色五星状怪物从身上竟然冒出了一串串不明字符，射进了黑袍巫师的“血瞳”之中，随后怪物整个爆裂开来，重新幻化成一团血雾。而那黑袍巫师则双目圆睁，浑身如筛糠般抖动，似是在承受着巨大的痛苦，脸上不断向下滚落血红的汗珠。

　　过了一会，他面目表情平静下来，整个人似是用尽了最后一丝力气，倒在了祭台之上。

　　台下众人都离的他远远的，在他倒地之后，竟没人敢上前搀扶。在他倒地之时，一阵狂风掠过，竟将燃烧着的篝火刮灭。

　　时间仿佛静止下来，一分一秒点点流逝，村子里的马家军都看着祭台之上，而刘毅这边也是被这一幕惊呆，默不作声地看着几人重新去点燃篝火。

　　大树之上的柯克木见巫术仪式已毕，村子里一片黑暗，迅速伸手扯住了附近一根藤蔓，在密林中穿梭起来，向着村子飞逝而去。

　　及至村子边缘，他轻飘飘的落下，一个就地翻滚，藏在了一个民居之后，伸手从腰上抽出一根鞭状物，含在嘴里，如同一只在地面飞速爬行的蜥蜴，趁着马家军点燃篝火的功夫快速爬到祭台之上，随后如一只壁虎一般“刺溜溜”爬到了祭台碉楼之上，从一处方孔钻入了碉堡之中。

　　马家军没有看见这一幕，但远远的刘毅他们却看得十分清楚，大胡子低声对刘毅道：“那个背影好像柯克木！”

　　马六甲“哦”了一声，低声道：“咱们要不要过去帮忙！”

　　一旁脸色凝重的刘毅沉思道：“对付这伙人咱们不能力敌，只能智取，先观察观察再说！”

　　马六甲又要说些什么，身旁一直昏迷不醒的林雪婉动了一下，他急忙将之搀扶起来。

　　仪式结束，那巨大的惊悚之气也消失不见，这才让她清醒过来。

　　“发生什么事了？”她困惑地看了看刘毅道。

　　“没事，一会可能要打架，我觉得你先和周涛教授找地方躲一躲为妙！”

　　刘毅说着看了看周涛教授，后者自知帮不上什么忙，如打起架来，自己和林雪婉反倒是个负担，于是点了点头。

　　刘毅对马六甲说道：“你带他们找地方躲藏起来！”

　　马六甲答应一声，拉起林雪婉，悄悄在村子附近密林中找了一处枯萎大树的树洞，将两人安顿好之后，又重新返回。


第11章 神奇的口技之术

　　刘毅三人趴在灌木丛后面观察着村子里的形势，此时篝火已经点燃，而那黑袍巫师也苏醒过来，应是没有获得他想要的信息，气急败坏，抬脚将身边的一个死尸踢到了祭台之下。然后走向祭台边缘处的一根石柱。

　　这时刘毅才发现，石柱之上竟然绑着一个昏迷不醒，看样子只有十二三岁的男童。黑袍巫师走近男童，伸手在男童脸上摸了一把，随后男童醒了过来，晃了晃脑袋，抬起了头。

　　男童睁开眼睛，见是抓他的巫师，顿时四肢乱舞，嘴中唾沫星子飞溅，狂骂不已。看样子，这孩童倒是一个颇有胆色的小男子汉。

　　巫师从黑袍中抽出一把通体乌黑，如弯月亮状的弯刀，正是他的贴身法器：“半月乌刀”，一般的怨灵见此刀定会退避三舍，乃不可多得的一枚法器。

　　黑袍巫师有意无意的瞟了身后碉楼一眼，然后嘴角泛起了冷笑，持刀慢慢走向孩童，孩童怒骂更甚。

　　大胡子从望远镜里清晰的看到了男童的容颜，低声对刘毅说道：“这是柯克西，我此前见过他，是柯克木的儿子！”

　　忽然，刘毅感到鼻子湿漉漉的，顺手摸了一把，然后借着微弱星光看了一眼，竟是一手的鼻血，或许是他嗅觉太灵敏，此番闻到这么大的血腥之气，引发了某种病症也说不定。

　　他浑不在意的在身上擦了擦，然后说道：“看样子他们此前已知晓柯克木定然隐藏在周围，如果通幽术没能奏效，就会用柯克木的儿子逼他现身，柯克西有危险了！”

　　马六甲一听，挥舞手枪做了一个攻击的姿势道：“那还等什么？干他祖宗的！”

　　话音刚落，只见祭台碉堡之中窜出了一条黑影，正是隐藏在其中伺机出手的柯克木。他见儿子即将死在黑袍巫师手中，又见巫师背对着他，觉得机不可失，果断迅速出手。

　　柯克木如张开翅膀的老鹰，从碉堡飞出，手持长鞭，向黑袍巫师打去。眼见就要击中对方头颅，哪知异变突起，整个人在半空中忽然直直坠落，被一张从天而降的大网罩在了里面，这张网不知用什么材料制成，几乎透明，用肉眼根本看不见。

　　一落地就被一旁的黄胖子和另一名汉子摁翻在地，黄胖子挥着一对老拳对着柯克木就是一顿狠揍：“让你跑，看老子不活活刮了你！”

　　绑在石柱上的柯克西见父亲出现，一喜。又见父亲被绑，一惊。继而见父亲被揍，大怒。嘴里又开始骂个不停：“肥猪，放开我爸爸！你个狗娘养的！”这小子普通话竟说得不错，童稚未脱的咒骂声让人莞尔。

　　黑袍巫师嫌他聒噪不已，挥手打了他两巴掌，这一打不要紧，这小子骂的更加厉害。一旁的柯克木见儿子挨揍，挥舞着拳头，一脸怒气，大叫道：“你们放开他！”

　　黑袍巫师转过身子，冷冷地看着他，发出了不男不女的声音：“如果你答应带我们去圣地，我就放了他！”

　　“休想！”柯克木大叫。

　　“哼，不见棺材不落泪！”黑袍巫师说着忽然转身在柯克西身上拉了一刀。柯克西吃痛，顿时尖叫不已，脸上扭曲滚过下热泪来。

　　柯克木在网内挣扎着嘶吼：“有本事放开我，跟老子大战三百回合，欺负小孩子算什么本事？”随着他的挣扎，那网越收越紧，细细的网线嵌入他的肉中，渗出鲜血来。

　　黑袍巫师转过身，盯住他的眼睛一言不发，柯克木也抬起头盯着巫师。

　　他们两人，一个眼神冰冷阴厉，一个眼神火热愤怒。就那样沉默无声的冷视，进行着一场无声的较量。随着儿子惨叫声不断衰弱，柯克木最终颓然低下头来，无力道：“放开他，我带你们去！”

　　“哼！”黑袍巫师冷哼一声，走到柯克西跟前，一记手刀将之击晕，用匕首将绳索隔断，从怀中掏出一个小瓷瓶，倒出些类似金疮药的药粉，涂抹在他伤口处。

　　看样子这黑袍巫师身上的瓶瓶罐罐奇异药粉不少。

　　他简单的帮柯克西处理了一下伤口，转头道：“带上柯克木，前往目的地。”

　　黄胖子和另一个汉子将柯克木架了起来，然后对祭台之下人挥了挥手，一行人就要离去。

　　刘毅见状，觉得不等再等下去了，如果柯克木被他们带走，自己如果再找他就希望渺茫，于是嘀嘀咕咕对马六甲和大胡子说了几句，然后就见三人，站起身，飞速分散开来，各自选了不同的方向掠去。

　　刘毅在上大一的时候，跟随周涛教授去泰山采风，认识了不知道属于哪个门派的玄云道长，随后拜他为师，每个周六周天和寒暑假都跑去泰山，随玄云道长学习剑术拳术以及轻身之术，所谓的轻身之术全名为：“轻盈腾身纵跳蹦纵闭息负重炼气演练秘术”说白了就是以调节自身呼吸，改变体内气压环境，借助身体巧力，在运用一些攀爬技巧的攀爬能力。仅这一个功种，他苦苦训练了五年，时下他的水平，一个五米高的墙，根本不用借助任何工具，脚步翻飞蹭蹭蹭几步就能爬上去。

　　在淌大河之时还装模作样借助绳子过河，实则是为了保护前后的林雪婉和周涛教授。

　　此时的他早已攀上一棵大树，也如同此前柯克木那样，借助藤蔓，在密林中飞翔起来，嘴唇在黑暗中不断翕动，发出一股奇怪的声音来。

　　……

　　马家军一行人带了柯克木正准备离开，忽听空中传来飞机的轰鸣声，都奇怪地抬头向空中看去，空中除了乌云遮月之外，再无他物。

　　他们面面相觑，很奇怪这样的夜晚，这样的蛮荒之地怎么会有飞机轰鸣声传来，却又看不到飞机。令他们惊讶的不仅如此，接下来更让他们心惊胆战。

　　紧接着他们好像听到了直升飞机在头顶盘旋的声音，继而是嘈杂的伞兵跳伞的声音，还有特种部队特定的口语之声，紧接着又是地面上嘈杂的脚步声，对讲机传来沙沙声，喊叫声诸如包抄之类的话语。随后听到树林中叶子婆娑，部队急行军的声音。

　　马家军一伙互相看了一眼，都非常的迷茫，黄胖子道：“我们被包围了！”

　　他话音刚落，就听到了枪声，有冲锋枪发出的“哒哒哒”的声音，有手枪发出的“砰砰”之声，他们急忙寻找掩体躲藏。

　　这时的马六甲和大胡子都站在村子外围一棵大树上，听见这密密麻麻的嘈杂声音传来之时，知道刘毅在施展他的“口技”之术，配合般的持枪对村子里的人开始了射击，他们开一枪之后，也不管打中没打中，都会急忙借助藤蔓飞速离开，继而换个地方，再打上两枪，给敌人造成了有无数人对他们进行攻击的假象。

　　马家军中有几人被流弹打中，捂住肚子哇哇大叫，看情形这里的马家军小分队只是一群乌合之众的盗猎分子，他们误认为这一定是国家特种部队知晓了他们的计划，前来对他们进行围剿，都“嗷、嗷”叫着四处躲藏。

　　黑袍巫师隐藏在面容下的脸色变得难看起来，心道：“团长为何找这样一群废物！”，继而骂道：“废物，别慌，跟我来！”

　　他说话声音生硬，似是外国人学中国话般。说完这句话，率先向村口跑去。

　　黄胖子一挥手，挟持柯克木，一边持枪四处乱射，带领手下正准备随黑袍法师而去，挨了一枪，随后又有几个随从中弹倒地身亡。

　　马六甲此时早已率先冲进村子，打算去抢夺“柯克木”，哪知奔至村口的黑袍巫师忽然回身，手中乌刀激射而出，速度甚快，向马六甲面门射来。

　　马六甲一个鹞子翻身，急忙避过，但是那弯刀向长眼睛似的跟他转了一圈，惊得他哇哇乱叫，跳进附近一个木屋之中。随后，那枚弯刀像是有生命似的，竟有回旋至黑袍巫师手中。像极了刘毅小时候玩的那种“飞去来器”玩具。

　　马家军一伙人见马六甲身穿迷彩服，脸上还涂满了泥巴，更认定是中国特种部队，都慌忙向村外跑去，出了村口，窜进密林。

　　走在前面的黑袍法师，好像发现了什么似的，忽然停下了身子。

　　此时的黑袍巫师恰好站在此前刘毅等人藏身之处，只见他弯下腰，从地上捡起刘毅此前用来遮鼻的迷彩衣服碎布，看了一眼，冷笑一声，将之揣进了兜里，一挥手命令身后的人跟上，加速进入密林更深处。

　　刘毅隐藏在一棵大树之上，借着月光看到他们在树下经过，自知不是对手，忍住了出手的欲望，眼睁睁看着他们将柯克木带走。

　　他虽用口技惊走马家军，但毕竟没能留下柯克木，心里有点失落。只好自我安慰道：“或许，村子里还有其他线索也说不定。”

　　刘毅这样想着，就从大树滑下，向村子走去。


第12章 可可村的小释比

　　马六甲抢夺柯克木不成，见对方逃走，已无危险，便将周涛教授以及林雪婉从树洞里喊了出来，一行人进入了可可村。

　　首先映入眼帘的是巨大祭台上仪式之后残留的血迹以及横陈的死尸，奇怪的是大都是女性的尸体，男性基本上都是孩童。

　　近距离接触这些尸体，更是让人毛骨悚然。林雪婉在看到这一幕时，早在马六甲的陪伴下跑进附近一个木屋里干呕起来。刘毅和大胡子跑上祭台，将昏迷不醒的柯克西抱了下来，平放在篝火附近，也顾不得救醒他，先是将所有的死尸远远抬到了祭台的另一侧，足足有三四十具。

　　他们移动死尸主要是为了怕林雪婉见到害怕。大胡子在抬尸体的时候，眼睛微红，痛苦不已，紧咬嘴唇，极力忍住不让自己哭出来。他们忙完之后，稍微清理了一下沾满鲜血的双手，一行人全部坐在了篝火旁，一言不发。

　　马六甲在附近一户人家找了些肉干和干粮，叫大家吃饭。却没有一个人应声，虽然可可村村民与他们非亲非故，但这样的惨案，也让他们心里极为难受，犹如心脏上压了一块千斤巨石般沉重。特别是曾经和善良热情的村民打过交道的大胡子，回想起那夜村民们的淳朴笑容，欢乐的舞蹈，看着怀中昏迷不醒的柯克西，看着这个失去了亲人的孩子脸上挂着的晶莹泪珠，再也忍不住，呜呜哭了起来。

　　他这一哭，众人心情愈加难受。

　　大胡子的泪水滴滴答答落在柯克西的脸上、眼上、鼻子上，竟将柯克西弄醒了。

　　柯克西睁开眼睛见是大胡子，像是找到了可依靠的亲人，猛一把抱住大胡子的脖子大哭起来：“胡子叔叔，救救阿爸，救救阿爸。”

　　大胡子连柯克木去了哪儿了都不知道，又怎么去救？但他又不忍见柯克西伤心，于是停止了哭泣，拍着他的后背，如同哄孩子入睡的母亲，低声道：“柯克西，放心吧，我们一定会救出你阿爸！”

　　刘毅实在没想到，眼前这个粗犷的汉子，内心竟然如此细腻，不由得对大胡子又有了另外一层认识。

　　大胡子一边安慰柯克西，一边问道：“那伙人为什么要抓你父亲？”

　　柯克西听了这话，擦了擦眼睛道：“他们让阿爸带路去族内圣地，阿爸不同意，他们便，便……呜呜……他们心狠手辣……呜呜……”

　　一旁的林雪婉凑上前，给柯克西擦着眼泪道：“好了，别哭了，我们一定为你们讨回公道。”

　　周涛教授插嘴道：“你们是什么族？”

　　柯克西抬起头，小眼睛看着深邃夜空，挂着晶莹泪珠，但却骄傲响亮地答道：“我们是羚羊羌族！”

　　“是了，没错了，原来传说的十二部落果然是真的，果然是古羌人！”周涛教授喃喃自语，一脸神往：“圣地是否隐藏着长生的秘密？”

　　柯克西没听清他说什么，自顾自继续道：“圣地只有在王母诞辰之日，三月三日的时候，族内大释比才可以前去进行祭祀仪式，祈祷祖先庇佑我族，繁衍不息……”

　　周涛教授见刘毅一脸疑惑，解释道：“柯克西嘴里的‘释比’是指羌族内的祭祀师，又名为端公、释古等，是族内最具有智慧的人。为了区分释比与其徒弟之间的称号，又分别称他们为大释比和小释比！”

　　“咦！”柯克西晃了晃脑袋，指着周涛教授道：“你这老头懂的还不少！”

　　众人见他已不再哭泣，都放下心来。

　　“呵呵，如果我没猜错，你就是村里的小释比吧！”

　　柯克西听周涛教授这么说，没感到意外，嘀咕道：“我爹是释比，我自然要继承释比职位！”

　　周涛教授因柯克木被抓走，失落的心升起希望来：“那，你知道圣地地址吗？”

　　“你们去圣地作甚？”少年柯克西突然站起身，一脸怒容地叫道。

　　大胡子解释道：“这位教授是古羌文化研究的专家，他们不是坏人，他们在做学问！”

　　柯克西看样子极为信任这个曾救过他父亲的胡子叔叔，愤怒稍减：“圣地具体地址我不知道，那地方是族人禁地，除了大释比和即将成为大释比的小释比之外是禁止族人出入的！”

　　刘毅一脸期待变成了失望：“不如我们现在动身，追上黑袍法师一伙，跟在他们后面肯定就能抵达圣地！”

　　他这一提议，周涛教授等人都感到这不失是一个好办法。

　　“圣地具体地址我虽不知晓，但我知道圣地就位于昆仑死亡谷深处，那里被称为地狱之门！”柯克西如同看怪物似的看了他们一眼：“就你们几人，去那个地方简直是找死！”

　　众人互相看了一眼，都是震惊无比，难怪黄猴子一伙盗猎者不知死活的闯入死亡谷，原来古羌圣地就位于死亡谷深处。

　　柯克西见他们失望的样子道：“如果你们答应救出我父亲，我有其他办法带你们前去圣地！”

　　众人本来失望的心，又燃起了希望，都点头表示同意，刘毅正准备询问柯克西他有什么办法时，只见柯克西瞪大眼睛盯指着正前方，叫道：“有狼！”

　　刘毅他们都向他所指方向看去，果然看见一只灰狼眼中释放出幽绿的光芒，犹如地狱幽灵之眼。它站在一处木房的阴影内，见自身暴露，竟然丝毫不怕人，缓缓走了出来。那副淡定而又无所畏惧的样子，让林雪婉心惊胆战，不由得向刘毅那边靠了靠。

　　柯克西奇怪道：“这里的狼从不主动攻击人类，更不敢踏入我们村子，今天怎么一反常态？”

　　众人也奇怪，依常理而言，狼一般不会主动攻击人，除非食物稀少饿的不行或者受到人类攻击才会攻击人类。再者说，村里中间这堆篝火，说大不大说小也不小，吓退图谋不轨的野兽还是绰绰有余。

　　却不知这狼为什么不怕火？要知道，在远古时代天雷滚滚天火频发，原始森林火灾常见，大多数动物怕火都刻进了骨子里。

　　大胡子道：“狼一般不会单独出现，大家注意观察四周，一定有它的同伙潜藏在周围！”

　　果然，刘毅他们发现，除了正前方之外的那只狼外，其余三个方向都有一只隐藏在暗处的狼，他们眼睛一如前面那只，在暗夜释放着幽灵般的绿光。

　　忽然第一只狼，扬头长啸，似是在招呼同伴，随后他们听到了无数野狼，此起披伏的啸声，并有大批动物在丛林穿梭发出的悉悉索索的声响。

　　“不会是村里的血腥之气将狼引来了吧！”刘毅脸色一变：“听声音，这群狼的数目可不少啊！”

　　“这几只狼说不定是刺探军情的侦察狼，见咱们势力较弱，决定发起进攻了！”马六甲面色担忧的道。

　　三只五只狼，他们自是不放在眼中，但是一支狼群，这下麻烦就大了。连常年在可可西里无人区厮混的大胡子也是面色大变。

　　“先不管这么多，退到祭台之上！”刘毅站起身，看着高高的祭台叫道。

　　众人表示同意，伸手抽了几根火把，沿着祭台“之”字型白石梯向祭台上退去。

　　刘毅他们在退的过程中，狼群已从四面八方“塔塔塔”跑进村子，目测有数百只。

　　最前面那只狼身材高大，比普通狼高出半个身个，脖子上一圈白毛，看样子应是“白狼老大”。群狼在白狼老大带领下，雄纠纠气昂昂跨过篝火堆，将祭台团团围住。

　　白狼老大并不着急进攻，而是悠闲的围着祭台转了一圈，当他走到死尸堆前时，停下用鼻子嗅了嗅，似是不屑般的又重新昂起头颅前行，边行边打量祭台，似是在研究地形似的。

　　群狼站在祭台周围，安静无比的站着，能听到此起披伏的呼吸声，刘毅站在台上，看着篝火映着的群狼狰狞表情，知道今天决不能善罢甘休了，如果是人还可以坐下商量商量能不能和平解决，而和狼对阵，唯一的办法就是踩着它们的尸体杀出重围。但是数量如此之多的狼，又怎么能杀的完？

　　刘毅几人内心都紧张无比，他们从未经历和见过如此场景，平常能见到一只两只狼就不错了，而现在却有几百只。

　　刘毅抬头看了看祭台上静默着的碉楼，全高约十五米，在最中间开了一个瞭望口，能容纳人进入，心中有了计较，吩咐道：“我和马六甲先守住通往祭台的两个白石梯口，大胡子你想办法带其他人从瞭望口进入碉楼躲避，速度要快，如果晚了恐怕来不及！”

　　在此危机时刻，人高马大的刘毅俨然成了主心骨，按照他的吩咐，大胡子、周涛、林雪婉和柯克西，四人向祭台碉楼跑去。

　　而此时，已视察完地形的白狼老大，立住身子，见他们要躲进碉楼，知道如果这些人一旦躲进去，再攻击的话则比登天还难。

　　只见白狼老大扬天对月长啸，发出了攻击指令。群狼里面立马分出了两股小分队，四肢翻腾飞快向祭台两侧白石梯奔去。

　　刘毅和马六甲各持一把就地捡拾的半米柴刀，各守一个旋梯入口，如临大敌。

　　一场人与野狼之间的大战，在这个夜黑风高的夜晚即将上演。

　　而此时，躲藏在乌云后面的月亮探出了脑袋，撒下了一地银白色的月光，对这场大战充满了好奇。


第13章 人狼之间的较量

　　第一股攻击“狼分队”由此前出现的第一只侦查狼带领，飞速跑到刘毅所守的祭台旋梯口。及至白石梯，侦查狼立身，身后四狼亦立下身子。

　　刘毅见状，双手握紧柴刀，作恐吓状。

　　那侦查狼忽然将眼睛眯了起来，似是对刘毅那副样子不屑一顾，然后一步一个台阶，脚踏实地的，慢慢走上白石梯。而它身后众狼亦是紧随其后，不紧不慢，对刘毅似是丝毫没放在心上。

　　狼，愈来愈近。

　　刘毅心也提到了嗓子眼上，他平常闲来无事喜欢看动物世界，知晓狼这一种群体非常善于团队合作，而且常常让人出其不意。

　　这时，他想起了蒲松龄写的作文名篇《狼》，其中就有一狼假寐让敌人掉以轻心，又一狼从卖肉汉子躲避的柴草垛里打洞试图攻击的配合。却不知这五只狼能有什么样的配合，纵使想破脑袋也想不明白，只好双眼死死盯住这五只狼的一举一动。

　　这时马六甲那边传来了“砰、砰”的枪声，这小子早已迫不及待的对狼群发起了攻击，狼的惨叫声，马六甲的咒骂吆喝声，观战狼的啸声，混杂在一起，响彻在祭台上空。

　　刘毅暂时没打算用枪，这次大胡子出来虽带了不少枪支弹药，但后续要进入死亡谷，如果对上马家军，火力略显不足，还是能省则省。

　　进攻刘毅的侦查狼，并没有被这些声音所打扰，在距离刘毅五米处，横着身子在石阶来回走了两步，停了下来。然后抬起头，看着刘毅，那眼神似乎在说：“人类，小样，有本事来咬我啊？”

　　刘毅忽然蹲下身子，四肢伏地，嘴中模仿狼叫发出了“呜、呜”的示威之声，原本眯着眼耷拉着耳朵不屑一顾的侦查狼，听到声音后，忽地将耳朵竖立起来，歪着头打量着刘毅，似是不明白这人类怎会狼族的叫声。

　　它回头看身后四只狼，发出了低沉的询问声，似是在问：“这家伙是什么东西？”，但见那四只狼亦是一脸的迷惑不解，都摇摇头，表示不知。

　　刘毅继续发出威胁的狼啸，警告对方：“这是我的地盘，别再向前靠近，如过来，咬死你！”

　　这时，白狼老大仰头啸了一声，似是在说：“磨磨蹭蹭的干甚，速度解决敌人，回家吃肉！”

　　侦查狼接到老大命令，忽然前腿似立非立，后腿蹬地，身子一顿，张开血盆大嘴，如一枚炮弹向刘毅射来。

　　刘毅的口技之术未能迷惑住群狼，见其攻来，手中柴刀迅速向侦查狼砍去，哪知侦查狼这第一次攻击乃是虚晃一招，竟在空中一个翻滚倒折了回去，稳稳落在了此前发起攻击的石阶之上。

　　刘毅这一下用力极大，一刀砍空，向前扑去，在掉落台下的一瞬间，用刀尖支在祭台边沿，借着弹力一个翻身，稳稳落在台上，如换作别人，定会掉到台下，被群狼撕扯成碎片。

　　“直娘贼，今天你马爷爷就要打开杀戒了！”马六甲发出怒吼，与群狼激战正酣，用手枪击退了第一波攻击，杀死数只狼。此时又有数十只狼向他攻击而来，只见他双手握刀，左一横劈，右一斜劈，中一竖切，砍死了一只又一只狼，尽管他凶猛，却阻挡不住狼的攻势。

　　那些狼见同伴死在眼前，一个个如同死了亲娘般发起一波又一波更加猛烈的攻击。

　　幸亏石阶口易攻难守，只能容纳三只狼并排而行，如是再宽敞点，估计群狼早已占领祭台。

　　刘毅这边的侦查狼竖起耳朵听了一会，觉得另一支攻击小分队进攻相当猛烈，自己这边如不做个样子出来，恐怕白狼老大会责怪，于是抬起头啸了一声。

　　啸声过后就见它飞身而起，向刘毅喉咙袭击而来，与此同时，他身后的几只狼中的其中两只也是腾空而起，一左一右向刘毅攻击而去。

　　刘毅冷笑一声，这次并没有直接出手攻击，而是将手中柴刀舞得风雨不透，护住了周身。

　　侦查狼见无从下口，又是一个空中翻滚折回，但左右那两只狼并未停止攻击，向刘毅左右肩膀咬去。

　　“不知死活的东西！”刘毅大叫一声，飞身而起，一脚踹中左边攻击而来的灰狼，将之踹飞，重重落在祭台之下。紧接着回身一刀，直接砍中另一只狼的脖子，顿时鲜血飞溅而起，在月光下挥挥洒洒，这一刀竟然直接将狼头切了下来。

　　刘毅出手奏效，心下得意，嘴角露出微笑，还未回身，就觉身后三股风袭击而来。

　　他听风声辩方向，不闪不避，身子一弓，手中柴刀竖起来了一个“冲天刺”，直接插入正中袭击而来的侦查狼脖子之中，这次侦查狼并未逃过劫难，死得不能再死。

　　而另外两只狼，业已一左一右攻击而来，刘毅猛地原地迅速倒地，这俩笨狼竟没收住身子，在空中互相撞了一下，只听“砰”的一声，这俩笨狼头冒金星，竟晕死过去。

　　刘毅站起身走向两只晕过去的笨狼身边，抬起脚，将之踢到台下，走到祭台边沿，举着右手柴刀，柴刀之上插着瞪大双眼死不瞑目的侦查狼，温热狼血顺着柴刀滴滴答答流下来，他似示威一般，对着白狼老大学狼啸叫了两声。

　　白狼老大此时似很焦灼，马六甲那边已杀掉了它第十支小分队，祭台白石阶梯已然被鲜血染红，狼尸横陈，败局已显。又见刘毅这个会狼叫的大个子，手举插着侦查狼尸体的柴刀向自己示威，似是感到尊严受到了挑衅，低头呜呜叫了两声。吼声过后，身后的狼竟全部挺身而出，一起向刘毅这边攻击而来。

　　“我嘞个去！这狼成精了，忒聪明了！”刘毅骂了一声。

　　他示威不成，竟彻底激怒了白狼老大，命令狼手下全部向他攻击而来，这倒是始料未及的。

　　他再也顾不得作挑衅状，甩手将柴刀之上侦查狼尸体甩落台下，仰天发出了老虎“吼吼”的怒叫。

　　这一声吼叫，竟将群狼惊了一下，让它们前进的脚步迟疑了一下。

　　白狼老大毕竟智商极高，早已看出眼前敌人也就是一个会学个动物叫声的“叫兽”，怎么看怎么不像老虎大王那么威武霸气，口中再次发出了催促叫声。

　　群狼接到白狼老大指令，发动了猛攻。这一次他们的表现，让台上的刘毅大吃一惊。

　　只见一批狼跑到台下三米处，停下，另一批狼飞速前进踏上前一批狼的脊背，然后底下的狼一个躬身，上面的狼一个弹射，飞速射向台上。

　　他们这个“脚踏弹跳”组合，让刘毅奔跑不暇，东头击杀一只，西头又一只上来，且还有一批狼顺白石阶梯奔跑而上。

　　幸好此时马六甲那边已然结束自己的防守任务，跑向刘毅这边的石阶口进行防守，不然刘毅定然要被群狼围攻。

　　但此时的群狼变得聪明起来了，只见它们两两在四周祭台游走，分批向祭台上进攻，往往在刘毅和马六甲忙着杀南头的狼时，北头就跳上来一只狼，搞得他们手忙脚乱。

　　而此时的大胡子早已用绳索攀爬进碉楼，并成功将周涛教授几人拉到了碉楼内。忙活完后，见刘毅两人正手忙脚乱的对付着群狼，便喊出声来：“刘毅、马六甲，快点上碉楼来！”

　　此时群狼冲到祭台上面的已有不少，刘毅和马六甲背靠背，提防着群狼，慢慢向碉楼退去，他们的进攻一旦停止，就给了群狼喘息和配合的机会，大部分的狼都顺着白石台阶跑了上来，呈半圆状，盯着刘毅和马六甲，缓缓将包围圈缩小。

　　一根绳索从碉堡瞭望口垂了下来，就在这时，群狼也发起了总攻。狼啸声尖利而愤怒，数十只狼向刘毅两人扑来。

　　大胡子见状，手中的步枪不断点射，群狼再牛，也抵不过人类的智慧结晶，趁着大胡子将第一波攻击而来的狼打散的时候，马六甲和刘毅“蹭、蹭、蹭”顺着绳索爬到了碉堡瞭望口，进入了碉堡之内。

　　白狼老大见刘毅这伙人全跑到了碉楼内，在祭台上来回游走，似是焦虑不堪。

　　“该死的狼，我看你还能上来不？”马六甲咧嘴对碉楼下的狼们做了一个鬼脸。

　　他话音刚落，就见狼群中走出一只年龄比较大的狼，上前跟白眼老大咬了半天耳朵，然后白狼老大对群狼“嗷、嗷”叫了一阵，再然后你就看见有一批狼走近碉楼，开始了它们的“叠罗汉”攀爬之术。

　　大胡子此前见这些狼玩“脚踏弹跳组合”已是惊诧莫名，此时又见它们如古代士兵那般指挥有序，更令他惊奇无比。

　　刘毅等人守着瞭望口，自是一人当关万狼难开，就算狼攀爬上来，也没甚危险，都停下来观看这批狼的攀墙表演。

　　三狼并肩靠于石壁，后有两狼立于三狼背上，随后是一狼四肢朝天与两狼背靠背，最后一狼踏三狼之脊背，窜上，于顶狼四肢相对，顶狼四肢发力，最后之狼腾空而有六七米高，堪堪到达瞭望口，伸出爪子想去扳住瞭望口，大胡子丝毫不费力便用枪托将之砸下。

　　那狼如炮弹落地，嗷嗷惨叫两声，四肢一蹬，就地呜呼。

　　尽管如此，丝毫不能阻挡群狼攻击热情，它们如疯子不知疲倦，攻击了一会，白狼老大似是对此种攻击无效且大伤狼兵狼勇的进攻方式失去了兴趣，遂让手下停下来。

　　只见白狼老大然后仰天怒啸，声震四野，刘毅等人站在碉楼内向村子周围看去，发现又有数百狼匆匆赶来。

　　看白狼老大的样子，应该做了这样一个决定：“咬不死你们，亦要你们困死在碉楼内！”


第14章 可可村的老太太

　　想必列为看官对群狼围攻刘毅他们感到奇怪，觉得群狼来得有点儿莫名其妙，其实不然，如你细心，可以发现，在前面有黑袍巫师捡起刘毅落于地面上“蒙面迷彩碎布”之事。

　　那黑袍巫师不仅会运用失传已久的“通幽之术”竟还会一手“奴兽术”，顾名思义，即用特殊手段控制动物进行救援、杀戮或其他活动的一种术法。

　　他捡起碎布之后，便在附近召唤了狼首领，让其嗅了迷彩碎布的味道，吩咐它要对身着迷彩衣的人进行围攻，不死不休。所以刘毅等人有着：“群狼并不是在围猎，而是在做生死相搏”的感觉是非常正确的。

　　此时碉楼之下或坐或立皆是狼影，且有几只狼似是对自己小伙伴的死极为愤怒，跳下祭台对着村民的死尸啃噬起来，以发泄内心怨气。

　　刘毅等人见状，知道无力阻止，就由它们去了。忙活了大半个晚上，众人都很疲惫，大胡子对刘毅道：“你们先跟柯克西去休息，我守在这里！”

　　刘毅这才打量起这个碉楼内部的情形，他们所站立的碉楼瞭望口所处的平台，是一处“横切面”，这个横切面将碉楼整个主体内部一分为二。

　　横切面正中间有方孔，方孔有旋梯出，连通整个碉楼，估计从底层一直到碉楼顶部。

　　这一层碉楼内部石壁之上，刻着图画，是古代人狩猎的情形，还有一些祷告天地的图案，刘毅见周涛教授和林雪婉，正借着碉楼四壁之上的油灯光芒，立在那里看得认真，就走到他们身后，低声问：“发现有用的线索了吗？”

　　周涛教授微微一笑：“虽没有发现有用线索，却从图片中发现了古羌人的起源！”

　　“哦！”刘毅感到新奇，墙壁之上乱七八糟的图画又能代表什么：“说来听听！”

　　“在没有文字诞生之前，古人记录极为重大的事情一般采用在石壁或其他地方雕刻图画的形式。在古代，图画即文字，文字即图画。所以古人遗留下来的壁画，里面隐藏了大量的信息！”周涛教授晃着狼牙手电，指向第一幅图画继续说道：“你看第一幅画上面，一群人正在湖边举行祷告天地的仪式，远处走来一个骑着藏羚羊的人，那人隐藏在浓浓仙雾之中，显得朦胧而神秘！如果让你‘看图说话’你能产生什么联想？”

　　刘毅挠了挠头：“古人祭祀，远处来了个客人？”

　　“呵呵！”周涛教授听他这么说，笑了笑道：“祭祀在古代是一个神圣的仪式，如祭祖祈福等重大事情发生时才会举行，又或是族内遭受了巨大灾难，祈求上天帮助等。你看，第一幅图画之上，这些画着的古人，有人面黄肌瘦带病状，有人仰望天空脸上现无助状，这说明当时这部分人正在承受着某种苦难，而那个骑着藏羚羊而来的人应是他们的救星！不信你问问柯克西！”

　　站在一旁的柯克西一直没有说话，此时听周涛教授如亲见那个场景做出正确的推断，大为吃惊道：“老头，你是个有智慧的人！”

　　他心里对周涛教授产生了敬重，他们族人佩服的有两种人，一个是强壮有武力的人，一个是聪明有智慧的人。

　　刘毅听柯克西这么说，知道周涛教授猜测完全正确。然后将图画浏览了一遍，如是看图说话，基本大意应该是：

　　“古人祭祀，有仙人至。仙人手持圣瓶，在湖水中洒下圣药。村民捧而饮之，一脸欢笑。仙人衣袂飘飘而去，古人跪地恭送。随后是古人建造如羚羊状的寺庙于湖边的场景……”

　　但最后一幅图画上面是斧劈的痕迹，显然在很久以前就已被人为破坏。看来他们和马家军不是第一波来这个地方的人，或许在他们之前有不少人曾抵达过这里。

　　“如果我没猜错的话，当时正发生诸如瘟疫之类的灾难，有巫医将古人解救，然后这群人就认为这是‘藏羚羊神’下凡解救他们，于是世代信奉‘羊神’并产生了诸多的部落！至于最后一幅被毁掉的图画，应该某个秘密线索……”周涛教授一脸肯定的说道。

　　话音刚落，只听有人在背后鼓掌笑道：“还真是一智者！”。

　　那声音低沉苍老，是个女的。

　　众人一惊，竟有其他人藏在碉楼之内，他们竟然没有发现。

　　刘毅回身做出防备的姿势来，见是一个小女孩搀扶着一个老太太迎面走来，放下心来。

　　“杀人凶手！”柯克西对着来人叫道。

　　刘毅听了柯克西的大叫，又将手枪指着对方叫道：“站住！”

　　那老太太果然停住了身子：“咳，咳，我一风烛残年的老太婆……”

　　大胡子此时也回头向老太太看去，见是“可可村告密者柯克星的母亲”，对刘毅说道：“她不是坏人，论辈分柯克西要叫她奶奶呢！”

　　刘毅不解地看了柯克西一眼，似是在等待他解释。

　　柯克西道：“他儿子不守族规，硬是想离开村子到外面花花世界。被我父亲囚禁起来，谁知他竟然和马家军黄胖子收买，诱捕我父亲，还杀死这么多村民，他就是凶手，他全家都是凶手！”

　　老太婆身边那个小姑娘是柯克星的女儿，名为柯克月。她的大眼睛清澈无比，长睫毛漂亮，整个人脱尘离俗，一副自然女儿的样子。看年龄应该和柯克西相仿，听到柯克西这么说，表情有点委屈，低声辩解道：“我没有杀人，我不是凶手……”

　　周涛教授似是很理解柯克西，走过去拍了拍他肩膀道：“冤有头债有主，你是未来的释比，村里最有智慧的人，这个道理你应该懂的，这两人是你的亲人，不是敌人……”

　　柯克西自然明白这个道理，但却迈不过心中那个坎，双手抱在胸前，将头别到一边，不去看老太婆孙女俩，一副气鼓鼓，眼不见为净的样子。

　　……

　　老太太在孙女柯克月搀扶下，走到了碉楼瞭望口，发现下面竟有黑压压的群狼，“咦”了一声，看着月光下傲然而立的白狼老大道：“这不是小白吗？”，貌似跟这狼很熟悉的样子。

　　“奇怪，这狼跟我们族内有契约，平常都是在我们村外二十里外活动，今天怎么一反常态跑进村子里来了？”她边自言自语边掏出了一个用羚羊角做成的号角，号角之上竖排六列十二孔，形似羌笛的祖宗。

　　只见她将羚羊号角放在嘴边，呜呜的吹了起来。先是一阵低沉如风吹涵洞的声音，像是在与谁沉默的沟通，随后一阵尖利的号声，像是在斥责谁似的。

　　只见那白狼听到声音之后，先是歪着脑袋看着瞭望口看了半天，似是在仔细打量这个老太婆到底是谁，当尖利的声音发出之时，白狼似是被声音震的耳膜生疼似的，晃了晃脑袋，然后低头走了两步，复抬起头，对着老太太“呜呜”叫了一阵。

　　老太太用手中的羚羊号角，也吹出了呜呜之声，像是在和它对话似的，他们就这样一来一回呜呜了半天，白狼似是做了什么决定，转过身去，对群狼嗷嗷啸了两声，然后率先腾身而起，从祭台之上飞下，随后所有的灰狼紧随其后，如潮水般退去。

　　楼上众人都被老太太这特殊的沟通方式惊呆了，刘毅问道：“老奶奶，你能和狼沟通？”

　　老太太看了他一眼：“咱们下去说话吧！”

　　她说着弯腰从地上捡起绳子束在自己腰上，让大胡子把她放到祭台之上，随后碉楼内所有人都下了碉堡。

　　只听老太太说道：“我们族内古人早在很久以前就学会了与狼沟通，这个羚羊号角则是与狼沟通的法器。小白告诉我，它是被人驱使前来攻击身穿迷彩服的人。据我猜测应该就是袭击我们村子的那个巫师。”

　　她边说边看了刘毅一眼，然后问周涛教授道：“你是研究古羌文化的学者？”

　　周涛教授道：“不敢当，请问你们是古羚羊羌人后裔吗？”

　　“哼！”老太太冷哼一声：“如果我们是古羚羊羌后人，还能被一个国外的小巫师给欺负了？要知道我们上古时期的巫术应该说是全世界巫术、道术的祖宗！”

　　老太太语出惊人，众人不解，刘毅问道：“那个巫师是外国人？”。

　　“恩！”老太太道：“不仅是外国人，而且是女的。我在与她斗法的时候受了重伤，没想到她年龄不大，对巫术的理解和掌控达到了极高的境界，而且还会我族内失传已久的‘通幽之术’！”

　　“通幽之术是你们古羌族的？”周涛教授大为惊讶，因为他知道，这个术法最早起源于古希腊、古埃及等地。

　　“说起来我们算不上古羚羊羌正统后裔，顶多就是一旁系分支后裔而已。这么说吧，如果古羚羊羌是娘，而我们可能就是那个分离出去的女儿。真正的古羚羊羌非常强大，强大的不仅黄帝战蚩尤请他们帮忙，据传说，通幽之术只是古羌巫术中的小小一种而已，更有逆天的复活之术，不知真假！”老太太一脸自豪道：“我就跟你们讲讲我们族内一直口头流传的传说吧！”

　　众人见她要长篇大论，便扶着她走下祭台，围在篝火堆旁，边弄东西吃边听老太太诉说哪些古老的故事。


第15章 古老部落羚羊羌

　　老太太自称柯克老太，她说道：

　　你们应该也看到了碉楼内的壁画，那么我们就从壁画上的故事开始说起吧——相传很久以前，青海湖附近生存着我们的祖先，以放牧为生。忽然有一年，年景不好，祖先们为了生存，开始捕杀野生动物，其中最多的是藏羚羊。随后有人生食羚羊肉而得了莫名的病，你们也知道，藏羚羊肉内多寄生虫，是不能食用的。估计那病很有可能就是寄生虫引起的。

　　没想到这病传播很快，整个部落的人都染上重病，吃再多的东西也感到饥饿，没几天就有很多人饿死，他们称这种病为“饿死病”，这名字也似乎有点寓意，人类破坏大自然的动物植物最终会自食其果的。

　　我们的祖先很恐慌，认为是族人杀戮藏羚羊引来的祸端，于是在湖边祭祀天地，祈祷上天免除惩罚。在他们祭祀的时候，从远处来了一个骑着藏羚羊的美丽少女，她头戴虎头帽，身穿豹皮衣，一脸的威严。

　　祖先们认定这个女子是上天派来解救他们的神仙，于是叩头请求女子解救族人。

　　那女子行至青海湖畔，手持圣瓶在里面洒下药粉，并告诉我们祖先，喝了湖水病痛即可解除。族人蜂拥而至湖边，饮水除病。说来也怪，加了药粉的湖水有着一股甘甜的味道，他们喝了之后果然感到身体舒畅，病痛减轻，竟好了许多，便叩谢那名女子。

　　那女子救治了族人，嘱咐他们，要与动物和平相处，不要妄自为大，四处杀戮，这次的病痛仅仅是上天给予你们的一个小小惩罚。祖先们感到自身的错误，都痛哭流涕表示痛改前非，然后问那女子的名讳，女子轻轻一笑道，吾乃昆仑山上修行者西王母是也。十二日后，月圆之时，派你们族内十二女子去我修行的谷内前去拜师，吾欲布道于天下也！人民感念西王母的大恩大德，对之常年祭祀，并认为她有太阳般的光辉，遂称之为“太阳圣母”！

　　说到这里，她又道：“你们应该好奇碉楼之内最后一副图画为什么被人毁了去，这最后一副图画的就是我们族内圣地的地址，即当年我们十二个祖先前去学艺的场景。我们村的祖先为了保存这个秘密，在很早以前便将图画毁了去，以免有宵小之徒产生非分之想。”

　　刘毅在一旁疑惑地转头问身旁的周涛教授：“西王母不就是民间俗称王母娘娘，拆散了牛郎织女大好姻缘的坏女神吗？难道在上古历史中真有这个人物存在？”

　　众人对这个问题都很好奇，等着周涛教授发言。

　　周涛教授捋了捋胡须笑道：“种种历史记载都表明西王母确实存在，山海经有载西王母的形象，戴胜，虎齿豹尾。意思是说头上带着装饰品，长着老虎的牙齿和豹子的尾巴。如果是人的话，怎么会长得如此怪异呢？此前我就猜测，应该是对其形象的衣着或脸部涂彩的描述，按刚才柯克老太所言，正好符合衣着这一项。且西王母居青海昆仑山上，离青海湖较近，偶尔出现解救了古羌人也是极有可能的！”

　　“山海经描写的不都是妖神鬼怪吗？能当真吗？”马六甲在一旁嘀咕道。

　　周涛教授刚要说话，柯克老太插嘴道：“当下的山海经只是我们祖先丈量天下，所著《山海经图》的残本而已。传说当年大禹治水手持的那个《山海图》，就是从我们祖先那里苦苦求得的，当然他手中另一本《河图》和我古羌没啥关系！”

　　“哦！”众人都比较惊异。

　　柯克老太叹了一口气道：“古人智慧岂是我们所能参透？我相信，《山海经图》所载之物全部存在过，只不过古人将描述的所有事物，披上了一层神秘的外衣，也正因如此，才躲过了几千年的文字浩劫，一直保存至今！”

　　柯克老太说的话倒蛮有道理，众人都表示同意，像林雪婉、大胡子、柯克西等人更是大点其头，连周涛教授都对这柯克老太佩服的不得了，觉得自己也受到了启发。

　　柯克老太继续说道：“这十二个人前去学艺的事情就没留下什么传说，只不过后来他们下山便各自成立了自己的部落，分别以十二生肖的名字命名，有白虎羌人，灵鼠羌人，歌鸡羌人等等。这十二个部落首领，以羚羊羌首领大释比为尊，成立了一个西王母国，后世继承者则世袭西王母尊号。逐渐形成了以‘太阳圣母’为中心神祗的多元神崇拜。自那以后，他们繁衍生息，直到后来族内发生了巨变……”

　　说到这里，她没再继续说下去，而是剧烈的咳嗽起来，嘴里吐出鲜血来，身边的孙女急忙从口袋掏出一手帕替老太擦嘴。看来此前和那个国外女巫斗法伤得不轻。

　　周涛教授问道：“据我所知，羌人建房多于山上，碉房为主，你们这里为什么都是木房。”

　　柯克老太笑了笑：“木房碉房又如何？不要太过于执着于书本之上的东西，眼见才为实！靠山取材于山，靠林取材于林，何其正常的事情！”

　　周涛教授老脸一红，道：“受教了！”

　　刘毅在一旁插嘴道：“你可知你们部落有一个七星水晶羚羊首？”

　　柯克老太看了他一眼道：“不知道！”

　　刘毅“哦”了一声心想：“难道水晶羚羊首的秘密只有族内大释比知晓？”

　　柯克老太一边咳嗽，双手一边哆嗦道：“我不行了，外国巫师的手段太毒辣了……”

　　她说着站起身，手持一根火把，向祭台下堆积村民尸体的地方走去，边走边吟唱着不知名的歌曲，低沉而苍凉，应是丧歌。

　　在古羌人眼中，火有着如太阳光芒般的炙热与光明，遂认为“火”乃“太阳圣母”留在人间的使者，只要死后将尸体交给“使者”处理，就能在死后见到太阳圣母，遂有了火葬习俗，这种说法，应该是宗教意识在作怪。

　　实际上，古羌作为游牧民族，常年居无定所，四处奔走，携带死人尸体是极为不便的一件事，所以才产生了火葬。

　　只见柯克老太，浑身颤抖着，将手中火把扔到了尸体堆上。

　　“腾！”的一声，一股巨大的火苗窜了起来，犹如地狱火神张开獠牙，肆意燃烧着。众人都离得远远的，听着柯克老太唱着悲凉的祭祀之歌。

　　火，越来越大，越来越炙热。

　　众人离的很远，都觉得脸上滚烫无比。但柯老太距离火堆极近，却恍若未觉。只见她一步步走向火堆，忽然一个起身，跳入了火堆中央。

　　众人哪防她有如此动作，距离甚远想救也来不及。她孙女柯克月，哭喊着向前奔跑，被刘毅及时一把拉住。

　　“奶奶！”柯克月大叫着极力挣脱，又抓又挠又咬。

　　刘毅怕她一激动也跳进火海，死不撒手。

　　“阴间的路很冷，很黑，我要去带族人穿越冥界，抵达太阳圣母所在的地方……”随着柯克老太仰天嘶吼，刘毅看见她眼角的泪珠化成了水蒸气，随后面目扭曲整个人逐渐在火中化成了灰烬。

　　众人不自觉地弯下了腰，送这个自知寿命将尽的老太最后一程。

　　柯克月哭成了泪人，刘毅的手臂被她咬出了一个又一个月牙般的形状，隐隐有鲜血渗出。林雪婉走过去，将柯克月拉进了怀中，不断地安慰着。

　　自从抵达可可村，刘毅等人的心情就很沉重，此时又见柯克老太跳入火堆，怎么能高兴起来？

　　他们收拾了村民的骨灰，将所有人的骨灰装进了一个硕大的黒木盒子，盒子长方体，盒子顶部雕刻着藏羚羊的形状，柯克西告诉他们，羊神可以指引族人抵达天堂。

　　随后他们因第二天还有重要的事情去做，各自找了个木屋休息不提。

　　……

　　黑暗森林，一如既往平静，似是什么都没发生过。

　　一夜无话，众人在太阳第一缕光线抵达村子时，都醒了过来。

　　他们简单吃过早饭，准备前往村边“母亲河”，安葬村民骨灰，并顺道找“小可”。据柯克西说，小可知晓去往祭祀之地的道路。

　　村里所有人的骨灰都装在一起，他们生时血脉相连，死时骨灰相依，生生世世在一起。

　　那个盛放骨灰的木匣子，由可可村最后的后裔柯克西和柯克月抬着，身材矮小的他们抬着长宽一米多的木匣，踉踉跄跄走在众人面前，迎着朝阳，一步又一步，坚定前行。

　　他们吃力的样子，让众人心疼，刘毅和马六甲多次提出帮助，被两人坚定地拒绝。

　　或许，他们俩想用弱小的肩膀，抗起可可村的未来和希望。

　　心软的林雪婉看着两人咬牙坚持，汗流浃背，双臂之上细小青筋凸起，淤青渐显，偷偷地在他们身后摸眼角。

　　柯克西两人走走停停，休息一会，继续前行，大概过了四十多分钟，他们来到了村子外围的母亲河，就是此前刘毅他们几人淌过的哪条河的分流。

　　柯克西和柯克月低下身子将木匣子放在河边，柯克西看了一眼柯克月，两人点了点头，共同依依不舍的将木匣子推进了河中。

　　他们的亲人，在河水上漂流，奔向属于他们的所在。

　　柯克西此前对柯克月的父亲出卖族人内心还有点愤怒，但此时村里仅剩下他和柯克月，必然要相依为命活下，竟主动走过去拉起了柯克月的小手。纯洁早熟的柯克月脸一红，将头低下来，但眼睛一直在瞄着渐渐远去的木匣子，直到它渐行渐远。


第16章 老态龙钟藏羚羊

　　其实羌人的丧葬仪式极为复杂和繁琐，且人死之后三天方可火化。但可可村经历如此巨大变故，只剩下柯克西这么一个小男子汉，举行什么丧葬仪式也是不太现实的事情，只好用最简单的方式——即将盛放村民骨灰的木匣，放到他们眼中的“母亲河”中，让他们自行漂流，在神的引导下，去寻找他们的安息之地。

　　忽然柯克西仰天长啸，三长一短的：“欧—欧—欧，欧……”叫声过后，远处斜坡一处石洞里，一只懒洋洋的藏羚羊露出了大脑袋。

　　“小可！这里来！”柯克西大叫着向藏羚羊招了招手。

　　刘毅本以为小可是一个人的名字，却没想到却是一只藏羚羊！

　　老马能识途，却不知这只藏羚羊认路的本事如何？

　　那藏羚羊听到柯克西召唤，从洞里钻了出来，淡定而缓慢的向刘毅他们走来。在它行走的过程中，恰有一缕阳光将之笼罩，显得神秘无比。

　　普通成年雄性藏羚羊肩高也就在80—85厘米之间，但这只藏羚羊却比普通藏羚羊高出了一倍。身材也比普通藏羚羊肥了一圈，看样子是这可可村生活条件好，这家伙又好吃懒做，缺少锻炼，才有了这么一个肥硕的身材。

　　刘毅看着这只老态龙钟的藏羚羊，心想：“难怪走的慢，胖成这样走快了才怪呢？”，心中隐隐对这藏羚羊的能力产生了怀疑。

　　小可是柯克西父亲养大的，今天六岁了，藏羚羊寿命一般在6—8岁之间，如果按照人类的年龄来推算的话，小可已步入晚年，算是一个六七十的小老头。

　　柯克西告诉刘毅几人：“你们可别小看小可，他在过去每年的三月三，都会随父亲前往祭祀之地，算是一只见多识广的藏羚羊。”

　　小可还未行至众人跟前，柯克西撒丫子就跑了过去，灵巧的握住羚羊角，一个翻身稳稳地落在了羚羊背上。

　　小可显然对柯克西不打招呼就骑到自己背上很不乐意，甩了甩脑袋，晃了几下身子，见甩不掉柯克西，鼻子里喷出了一口气，一副无奈至极的样子。

　　坐到羊背上的少年柯克西，如同即将上阵杀敌的将军，神气无比，只见他对刘毅他们挥手道：“你们跟我来，我带你们去‘竖井’！”

　　众人听后，紧紧跟上，对柯克西嘴中说的地方都极为好奇。

　　刘毅在心里猜测，柯克西所说的这个叫“竖井”的地方，应该是前往祭祀之地的入口。

　　藏羚羊小可，并没有因为背上增加了负担而放缓脚步，反而在听柯克西说去“竖井”之后，仰头嘶叫两声，步伐竟加快起来了。

　　很显然，它对竖井这个地方有着天然的好感。

　　众人沿着村子北头的林子边缘，大约走了二十分钟后，柯克西翻身从羊背上跳下，指着前面一处巨大的圆状天坑对众人说道：“这就是我们村里的竖井了，每年父亲前往死亡谷祭祀之地，都是从这里出发的！”。

　　藏羚羊小可步履缓慢地走到大坑边沿，仰头“咩、咩”叫了两声，趴了下来，看着天坑里缓慢而不知奔往何处的水流，歪着脑袋，不知道在想些什么。

　　天坑水面距离地面约有五米，这股水流应该就是可可村母亲河水，分流出来的另一支，在这种特殊的地下甬道式洞穴中，形成了一股奔向死亡谷的水流。

　　“这股水流的出口，距离祭祀之地近吗？”刘毅问柯克西道。

　　“不知道，但听父亲说起过，从这里出发，出口就是死亡谷了。”柯克西叹了一口气：“父亲和我说好的，今年要亲自带我去祭祀之地的，我长大了，即将能接替他的工作了，即将要学习大释比的法术了，父亲却爽约了，却不知现在他是死是活？”

　　刘毅走过去拍了拍他的肩膀：“不要难过，我们一定帮你把父亲救出来！”

　　柯克西沉思了一会，似是下了什么决心似的，对刘毅说道：“你们，能带我一起前往祭祀之地吗？虽然，虽然族内有规矩，但，但现在是非常时期，神主不会怪我的吧！”

　　柯克西的问题，让刘毅忽然意识到一个很重要的问题，那就是这次前往昆仑死亡谷的装备以及人员安排问题。

　　对于柯克西的要求，他不忍心拒绝，他觉得此时的柯克西和自己同病相怜，都是父亲生死不明，渴望找到父亲的“感情孤儿”。

　　想到这里他点了点头，然后招呼众人坐下来，开始讨论前去死亡谷的人员安排问题，在这个问题上他们几个男人达成了一个一致的意见，那就是禁止女性跟随。

　　他们做出的这个决定，是为女性的安全考虑，并没有歧视的意思。

　　这次前往死亡谷的危险程度是任何人不能预料的，能不能通过死亡谷抵达祭祀之地就是一个很大的问题。从民间传说和记载中就可以看出，死亡谷里危险重重，毒蛇猛兽横生，且进入死亡谷的人几乎都死掉了，生还者寥寥无几。

　　林雪婉在一旁撇着嘴极为不满意的道：“我跟你们一起去探险，我要去！”

　　此话一出，刘毅突然发起飙来，只见他站起身，指着林雪婉怒吼道：

　　“我们每个人都有着自己的使命，像我和柯克西则是去寻找自己父亲的蛛丝马迹，像教授是为了他的科学精神，像大胡子经历了可可村事件之后，觉得那群盗猎者不仅仅是盗猎者那么简单，很有可能是被国外雇佣的盗墓分子，那么说闷葫芦小黑此行凶多吉少，他是去帮助自己的兄弟。你呢？仅仅是为了探险？死亡谷有那么好玩吗？我们几人都不知道能不能活着回来！如果你死了，我们怎么向你家人交代？再说，柯克月年龄这么小，你让他自己留在这儿吗？”

　　一直沉默寡言的刘毅猛然发起火来，让众人都很不适应，瞪大眼睛看着他，特别是林雪婉，经刘毅这么一吼，吓得坐在那里惊恐的看着她，双眼微红，隐隐泛起泪花。

　　“你坏，你是坏人，你欺负姐姐！”柯克月指着刘毅叫道。

　　刘毅也觉得自己说话语气有点重：“好吧，我承认说话语气有点重。但，这是为你好。而且这不是我一个人做的决定，这是全体做出的决定。”

　　事实上，刘毅这顿吼，也不是没来由的，他现在内心很着急，很迫切的想以最快的速度抵达所谓的祭祀之地，很想得知父亲在那里到底看到了什么。

　　如果带上林雪婉这个胆小的家伙，不仅要抽身保护，还必然会导致整体行动速度下降。

　　再说马家军以及那神秘的国外黑袍巫师，估计现在早已赶在他们前头抵达死亡谷，如果再在行进过程中耽误时间，赶到祭祀之地估计什么都看不到了。

　　他可知晓部分国外探险家们的作风，属于一种强盗式掠夺，只要发现的东西，拿得动就拿走，拿不动就炸毁，不会给后来者留下一口汤。

　　他们连玛雅人金字塔都炸，炸毁一个祭祀之地还不是很正常的事情？

　　委屈的泪水终于抑制不住，夺眶而出，从小到大父亲将自己捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，对自己无微不至的照顾，上学工作也是一帆风顺，从未有人这般熊过自己。林雪婉抹了一把眼泪，抽噎道：“我，我，我不去，就，就是了！”

　　周涛教授责怪的看了刘毅一眼，对林雪婉说道：“刘毅也是为你好，死亡谷里面可不是闹着耍的，一不小心就有生命危险，你父亲让你给我带路，如果你出事，我可是难辞其咎啊！”

　　经过周涛教授一番安抚，林雪婉受伤心灵渐渐平复，坐在一旁默不作声，听着众人安排各项事宜。

　　虽然现在刘毅恨不得马上就出发进入死亡谷，但现在的他们除了身上有枪和一些绳索、手电之外，连一顶在外夜宿的帐篷都没有，更别提其余的东西了，所以他们经过一番讨论，最终决定，暂时先回到青海西宁，将林雪婉和柯克月安全送回去，采购装备、搜集资料。

　　由于藏羚羊小可只有在可可村竖井内出发，才认识前往祭祀之地的道路，所以他们在准备完毕之后，还要回到这里，从竖井内的地下暗河，前往死亡谷。

　　决定做好之后，他们便从来时路返回，趟过母亲河，坐了石车来到山坡之上，上了破吉普，往回赶去。在离开可可村的时候，柯克西依依不舍，三步一回头，但他知道最终还是要回到这里的，所以才安心离去。

　　正是上午八点多，阳光明媚，下山比来的时候快了不少，半个多小时就下了山，然后一路风驰电掣，在下午四点多的时候赶回了西宁市。

　　到了西宁市市区，保护站的队员给大胡子打来电话，告诉他说保护站的队员和一个盗猎团伙发生枪战，死伤数人。

　　大胡子担心队员们的安危，嘱咐刘毅他们一定要寻得“闷葫芦”并救出柯克西的父亲，然后匆匆和众人惜惜告别，赶回索南达杰保护站不提。

　　林雪婉则将柯克月带回自己家中，暂时安顿下来。

　　刘毅等人则住进了早已订好的宾馆内，便开始了出发前的准备工作，采购装备，详细了解死亡谷的一点一滴等。

　　周涛教授给携带水晶羊首前去四川调研的专家团，得知他们目前并未获得任何有用的信息，只好耐心等待他们的调查结果。


第17章 探险之王鲁宗汉

　　在我国境内，除了位于青海新疆交界处的昆仑山死亡谷之外，还有另外一个比较著名的死亡谷，那就是四川境内的黑竹沟。

　　传说，当年解放军挺近大西南的时候，胡宗南残部一百多人凭借装备精良，想硬闯黑竹沟，却全军覆没，被无情的黑竹沟吞下。

　　无独有偶，东起于青海格尔木布伦台的昆仑山死亡谷，也曾经吞噬了一个百多人的部队，这个队伍就是国民党将领马步芳率领的寻宝队。

　　据有关人士说，新中国成立前夕，他们这支队伍进入死亡谷之后，最终只逃出来一个人，那就是马步芳。从死亡谷出来的马步芳，不知获得了什么秘密，又组织了一支五百人的队伍去了四川，再次全军覆没，只逃出了马步芳和一个道士。

　　他们逃出时，全国已面临解放，国民党气数已尽，他也携财产逃亡外国，最终客死异乡。

　　当时就有人说马步芳在昆仑死亡谷获得了藏宝图，然后才前往四川寻宝，反正是众说纷纭，莫衷一是。

　　周涛教授对于硬闯神秘的昆仑山死亡谷，心里丝毫没底。

　　他好像从未听说有一个人成功穿越死亡谷，心下极为担忧。虽是如此，但死亡谷古羚羊羌人世代守护的祭祀之地，很有可能就能获知他们手中“七星水晶羊首”的来龙去脉，对这次行动，他内心充满了期待。

　　这时他忽然想起一个人来，这个人就是被称作“探险之王”的鲁宗汉先生。

　　鲁宗汉是个富二代，对中国各大神秘之地了若指掌，多次在无向导的情况下孤身一人穿越可可西里，罗布泊，亚马逊丛林，且在长江和黄河上漂流过。总结起来就是，凡是无人去过的地方，他都要过去闯一闯。

　　早在探险之路开始时，他就立下了遗书说，要将自己的生命献给浩瀚的自然。所以他三十多了还没结婚，像他这种人如果结婚还真是对家庭的不负责任，一个不能尽到陪伴妻子的丈夫，不能尽到关爱孩子的父亲，确实也算不上一个好男人。但他确实是一个全国知名的探险家，他的知名在探险小圈子里很知名，圈外的人根本不知道有这么一个人存在。

　　事实上，在别人眼中，他就是一个玩命的疯子。但他这种挑战生命极限和探寻未知的精神让周涛教授极为佩服。

　　周涛教授曾经在一次学术会议上见过他，两人相谈甚欢，举杯畅饮，遂与这个比他小了二十多岁的汉子成为了忘年交。

　　他打算找鲁宗汉了解一下死亡谷的情况，在名片夹里翻出鲁宗汉的名片，然后先是拨通了鲁宗汉一个手机号，却被告知不在服务区。

　　“不知这小子又跑哪个山沟沟里了！”周涛教授嘀咕着又拨通了名片上的另一个海事卫星电话号码。

　　电话刚接通，就传来一股呼呼的风声，当对方得知是周涛教授时，大声嘶吼道：“周教授，我和朋友在沙漠里耍呢，要是请我吃饭的话，回去再说吧！”

　　周涛笑了笑，也大声道：“宗汉啊，我们准备去昆仑山死亡谷，对那个地方了解吗？”

　　这时听筒里的手机里的风声小了些，鲁宗汉应是钻进了车中。

　　他听周涛教授提起死亡谷，沉默了几秒钟，低声道：“你们胆大包天，这是找死的节奏啊！”

　　“你曾经到过那里？”周涛教授听他这么说，估计这小子曾经去过，不然也不会如此谈死亡谷色变。

　　鲁宗汉道：“去年我曾和一个朋友从位于新疆库木库里盆地的入口，前往死亡谷探险，结果遇到了雷暴，差点死在那里。比起亚马逊丛林来，那个地方更为恐怖。几个人的力量是无法通过死亡谷的，那里道路难走，处处陷阱，地下暗河，一不小心就会死去。”

　　“有那么危险？”

　　“这个世界上最危险的危险是看不见的危险，看似结实的道路你一脚踩下去，可能却是个地下暗穴，我劝你还是放弃前往死亡谷的打算吧！”

　　“哦，有兴趣加入我们的队伍吗？”周涛教授不答反问道。

　　对方沉默了数十秒钟，似是很难做决定的样子：“我们正探寻一个神秘的女国的下落，只不过来了一个多月了，还是丝毫没有头绪。这样吧，等我和队友们商量一下，看能不能抽身过去，穿越死亡谷可是列在我有生之年的计划之中呢？哈哈……”

　　周涛教授听到他爽朗的笑声，就知道这事情八、九不离十了，但为了防备有什么变故，便笑了笑神秘的说道：“你对我们为什么去死亡谷不感到好奇？”

　　“你不提醒，我还差点忘了问你，你们去死亡谷干什么？”

　　“寻找失踪的古羌十二部落的线索！”

　　听了周涛教授的话，鲁宗汉大叫道：“啊！你不早说，把你们住的地址发我手机上，我立马赶过去！”

　　周涛教授见计谋得逞，喜不自禁道：“有你加入我们队伍，那就顺利的多了！”

　　鲁宗汉对古羌人文明极为发达，却没留下自己的文字很是好奇，曾和周涛教授讨论过这个问题，但却没有啥结果。也就是在那个时候，他得知了七星水晶羊首的传说，很是好奇，嘱咐周涛教授以后有什么关于古羌人调查结果，一定要和自己分享。所以这次他一听说周涛教授提起要去寻找失踪的古羌十二部落，怎能不激动？

　　周涛这边联系鲁宗汉的时候，刘毅他们也在网上研究关于昆仑死亡谷的资料，但心里却懵懵懂懂，对于穿越这样一个神秘之地，心里都没底，但心里都有同一个感觉，此行定然是听天由命。

　　刘毅忽然想到一个哲学问题，人活着无论你是在追求金钱奢华，还是在追求平淡自然，说白了归根结底都是一个不断“寻找”的过程，但人最终的结局却是死亡，所以可以这样说，人活着本身就是一个“找死”的过程。像他这样踏上了寻找父亲的道路，必然也是充满了危机和危险，既然如此，何不坦然的面对一切。

　　有山过山有河趟河，向着目标努力奋进的过程，在所谓的死亡结局面前，是何等的伟大，何等的奇妙啊！

　　这样想着，他心下便释然起来，开始在纸上罗列需要采购的装备：狼牙手电，帐篷，压缩饼干，充气艇，防寒衣服，血清，退烧药，便携式氧气瓶等等。

　　刘毅把他们未来差不多能用上的东西写了一个遍，足足百多种。仅是这一项工作，就用去了他将近一个时辰。这也不是他啰嗦，就算是一般的探险活动都要精心准备，出现一个很小的差错，都有可能导致丧命。

　　人，可以拿任何东西开玩笑，唯独不能拿自己的命开玩笑。

　　要知道，任何探险教程无论写得如何，归根结底都是在教你一件事，那就是：“如何保全你的小命！”

　　随后，刘毅将采购清单和一张银行卡交给马六甲，让他去大采购，市面上没有的东西就去黑市购买。交待完毕之后，刘毅便跑到周涛教授房间，打算找他商量要不要再找几人加入探险的队伍，然后得知了鲁宗汉要加入他们队伍的消息，极为高兴，对于这个人物，他道听途说的不少。

　　……

　　鲁宗汉风尘仆仆赶到刘毅住的宾馆时，已是下午四年点，他踏入周涛教授房间门的那一刻，刘毅顿时觉得一股大漠沙尘的味道扑面而来。

　　他国字脸，如刀削般坚韧，一身古铜色的皮肤，肌肉结实，一看就是一个外家高手。身上迷彩衣服虽脏点，脸上却甚为干净。

　　一进门，他就将手中一根黑色的拐棍扔到床上，一大步跑上前，一把将周涛教授抱了起来，大笑道：“我的老哥，半年多未见了吧，您身体还是这般硬朗，哈哈哈……”

　　“还真是一个性格开朗热情的汉子！”刘毅在一旁心道：“倒和马六甲有得一拼！”

　　周涛教授一个不妨，被他拦腰抱起，热情的拥抱让他有点喘不过气来，顿时咳嗽了一声。鲁宗汉见状，将周涛教授放下，然后问道：“你们得到了古羌十二部落的线索？说来听听！”

　　众人互相介绍，简单问候，坐下之后，周涛教授简单的将从得到水晶羊首，研究水晶羊首开始，一直讲到前往可可村的所见所闻，听得鲁宗汉在一旁不时啧啧称奇，眼中释放出兴奋的光芒来。

　　“怎么样？没白来吧？”周涛教授笑着问道。

　　鲁宗汉哈哈大笑道：“当然，当然，对于这次前往死亡谷充满了小期待呢。也算是完成我上次未完成的穿越任务吧！”

　　然后他转头看了刘毅一眼：“我知道你父亲邮件里的那个‘穿越森森白骨是什么意思’！”

　　“哦！”刘毅和周涛教授听他这么说，都好奇的催促他说下去。

　　鲁宗汉刚要开口说话，外出采购装备的马六甲大包小包大叫着“累死了！”，闯了进来。

　　又是一番介绍客套之后，众人都坐在了床上，聚精会神的开始听鲁宗汉讲述去年穿越死亡谷的故事。


第18章 向着死亡谷进军

　　有听众，鲁宗汉就高兴，只见他站在宾馆内，来回踱步，看了刘毅一眼道：

　　却不知，我所说的这个穿越森森白骨，和你父亲所说的一样不？

　　去年我们从新疆库木库里盆地的入口，驱车进入死亡谷，死亡谷的边缘鸟语花香，植被繁茂动物繁多，貌似天堂，进入里面可就不是那么回事了，全部变成了戈壁滩，道路极其难走，看似平整，实则隐藏陷阱，车子不时就会掉进坑里，害得我们走一段就得下车推车子。

　　后来我们干脆弃了车，徒步前行。大约走了有半个小时，眼前的景象让我们目瞪口呆，那里荒芜而苍凉，地上全是动物尸体，有死去很久仅仅剩下白骨的，有刚刚死去开始腐烂发霉的，到处充满了死亡的气息。仅仅是高原霸主一吨多重的野牦牛的躯体，就有数百头之多。

　　对于这种现象，我们极为好奇，打算上前一探究竟，就在这时，只听轰隆隆的雷声从远处传来，紧接着就看到无数雷电从空中劈下，一大团乌云向我们飘来。

　　你们没见哦，那雷电直接打到山尖之上，咆哮着向我们方向而来，吓得我们拔腿狂奔，当时附近根本就没有可以避雷的地方，也没有带避雷的护具，只好放弃了那次探险活动，后来因为有其他的事情就再也没去过。

　　刘毅听完，对鲁宗汉说道：“父亲留下的邮件内容，应该不仅仅是这么简单。父亲当年走的路线和我们将要走的路线，根本不同，或许父亲邮件内容的秘密应该和可可村大释比所走的路线有关！”

　　“哈哈哈……我也就是这么一说，到底如何，还得亲自经历才知道！”对于刘毅的反驳，鲁宗汉也不生气，而是耐心检查起他们所购买的装备来。

　　看到刘毅让马六甲买的装备这么齐全，鲁宗汉直夸刘毅是个细心的人。然后他说道：“这里面缺了一件最重要的东西！”

　　“什么？”刘毅问道。

　　“避雷防护服！”

　　“不是不买，是没买到，唯一一家卖避雷防护服的还他奶奶的倒闭了！”马六甲在一旁不满地嘀咕道。

　　“嘿嘿，我就知道会这样，早备好了军用避雷防护服！”鲁宗汉说着走出宾馆，下楼从车里提了一个箱子上来，打开箱子，里面赫然放着几件黄色的衣服和几颗拉环式手雷，也不知道这家伙从哪里搞到的这些东西。

　　他提起一件避雷防护服，抖开，然后对大家说道：“这衣服是我托关系从部队里搞出来的，全名应该叫‘玻璃纤维绝缘防水防雷保温防护服’，是戴帽连体服装，极为轻盈，用手能握成团装在兜里，好用的很，就算你被雷击那么几下也死不了！”

　　刘毅伸手从箱子拿了一件，入手几乎感觉不到什么重量：“死亡谷虽地理构造特殊，到处是暗洞，小心点也没多大问题。但老天什么时候发怒我们可做不了主，有这个防护服在手，遇到雷暴现象也不用害怕了！”

　　众人重新整理了一下装备，将之归类装进包里，就连周涛教授这么大年龄，也分了一个半米多高的筒子状盛满装备的登山包。

　　准备妥当，众人一商量，决定马上出发。

　　一行五人钻进了鲁宗汉的黑色悍马车，经过几个小时的狂奔，日落之前他们赶到了可可村，在那里住了一晚，养足了精神，第二天太阳还未升起的时候，他们就来到了竖井旁。

　　柯克西又“欧欧欧”的叫了几声，藏羚羊小可照例是一副懒洋洋不耐烦的样子，从石洞中走了出来，似是没睡醒一样。

　　柯克西指着竖井石壁上一流呈“之”型的仅能容一人立身的石块道：“我们可以踩着石块下去，抵达竖井下面岩壁伸出的那个石台上！”

　　刘毅指着睡眼惺忪的小可，在一旁担忧地问道：“这个肥肥的小可怎么下去？”

　　“这就不用你担心啦！小可下竖井比我们下的快多了！”

　　柯克木话音刚落，小可似是听懂了柯克木的意思，竟忽然一个纵身跳下了竖井。

　　众人惊呼一声向下看去，只见小可身子紧贴墙壁四肢并拢稳稳地站在了一个石块之上，随后众人眼前一花，小可“塔塔”沿着石壁如风一般的男子，跑下石阶，稳稳落在了竖井下面的一块巨大的岩石上。然后它悠哉地仰头“咩咩”叫了两声，似是在催促他们赶快下来。

　　“没想到这个胖家伙身手这么灵活！”刘毅啧啧叹道。先前还担忧这家伙不靠谱，此时完全放下心来。

　　竖井距离地面五米，不算高但也不算矮，通过凸出的石块向下攀爬，除了周涛教授之外，对于其余人而言都没有什么难度。众人商量着打算将周涛教授捆起来，直接放到竖井下面平台之上，谁曾想，周涛教授立马反对道：“如果这点小困难都克服不了，还怎能给你们去死亡谷！大家不要拦我，让我自己爬下去！”

　　众人见他坚持，答应下来，刘毅率先下了竖井，然后紧接着众人在周涛教授身上束了一根安全绳，让他自己向下攀爬。刘毅站在下面的石台上，不自觉地张开双手以防不测。

　　事实上，就算他不如此做，掉下去也死不了人，下面全是水顶多喝几口水的事。

　　紧接着探险队成员一个个全部到了石台之上。

　　刘毅手提充气皮筏，心道：“这橡皮筏坐人可以，如果载那只肥肥的小可难度就有点大了。那么柯克木是怎么和小可前往祭祀之地呢？对了，一定有船！”

　　这样想着，他果然在发现了一个嵌在石壁中的木橛，橛子之上栓了一根绳子，他伸手拉动绳子，入手不是很沉重，尽头应该是一条木船。便伸手拉了起来，果然不出所料的从黑幽幽的暗洞里拉出来一条黑色的船。

　　刘毅看着这个两头翘起如同月牙般的黑船，围船身一周竟雕刻着一只栩栩欲生的血龙，在船的头部还有一个下身嵌在船头内部的，用似铁非铁似木非木，制作而成的一个不足半米高的羊首人身怪物，怪物的胸前雕刻着北斗七星图案。

　　一般来说，羊是一个温和的动物，但这个雕像上的羊首，却面目狰狞，隐隐给人一种恐惧感，众人一见到雕像，都觉得有一股上古的神秘气息钻进了骨子里，加上冰冷河水泛出的冷气，让人不自觉的全身出了一层鸡皮疙瘩。

　　“这船是族内世代相传的圣物，小时候听父亲说，这船少说也有四五百年了，你们看到的船头雕像，是庇护我们族人的神物，七星羚羊神！”柯克木指着船头雕像说道：“他可以保佑我们，穿越黑暗，抵达光明！传说他是太阳圣母身边的十二生肖神的其中之一！”

　　周涛教授立马举起相机，“咔嚓咔嚓”就是一顿猛拍，然后观察了一会雕像说：“雕像竟然是用乌木制成，先不论它的古文化价值，但凭制作和年代估计这雕像能值上百万！”

　　他接着道：“乌木的成型和水晶的形成都需要一种特定的地理环境，像乌木的形成，一般是地上的树木被泥石流地震等天变，埋到地下，在缺氧、高压状态下，经过微生物的作用经过上数千年甚至万年才能形成乌木，又称碳化木。在古代有这样一句话，家有乌木半方，胜过财宝一箱，可见其价值极高。”

　　马六甲一听到钱就来劲，准备伸手去摸那块“乌木羊雕”，却被柯克木冲过来打了一下，道：“族内圣物，亵渎不得，如果神主怪罪，我们能不能通过这地下暗河还说不定！”

　　经他这么一吓，马六甲立马把手索回来了，自从在可可村见了国外巫师施法与亡灵世界沟通之后，他这个无神论者，早已变得疑神疑鬼。

　　刘毅听柯克木这么说，眉头一皱道：“据我所知，乌木在古代被称作阴沉木，是辟邪的圣物。这条船是可可村大释比用来前往祭祀之地的工具，这雕像出现在船头可大为不妙啊！”

　　众人忙问原因，刘毅道：“虽没见过大释比施法，但想来与那国外巫师也相差不了很多，如果连他们通过这条地下暗河都需要辟邪圣物，那么说，这条路那是极为危险啊！”

　　经刘毅这么一提示，众人都觉得很有道理。

　　马六甲担心的问道：“你说这里面会不会有水鬼啥的？”

　　“且走且小心吧，天晓得有没有鬼怪！”刘毅说着，从口袋掏出一把道符，挨个递给众人道：“这是道家辟邪符，大家贴在胸前！”

　　在递给柯克西时，被后者直接拒绝。就看见柯克西拍着胸脯，骄傲而又自信地说道：“有船身血龙开路，船头羊神护法，妖魔鬼怪岂敢来犯！”

　　众人见他稚气未脱却装作成熟的样子，莞尔之余，心想：“一个小孩子都不怕，我们还是别庸人自扰吧，或许暗河里面并没有什么鬼怪也说不定！”

　　他们说话间，藏羚羊小可早跳到了船上，知道要去族内圣地，极为高兴的在船上蹦跶了一会，众人在石台上看着上下起伏的小船，都担心小可将船踩翻。

　　但小可只是活跃了一会，就停下身趴在了船头，看着暗河出神。

　　紧接着，他们也上了船，将缆绳放开，乌雕木船便缓缓随水漂流起来。

　　船刚一驶入黑洞，一股巨大的压抑感便汹涌而来。


第19章 地下河行舟漂流

　　人在狭小空间内会产生一股不自觉的压抑感，黑暗狭小空间尤甚，这是人心理在作怪。像刘毅他们进入的这个石洞，不仅黑暗，而且洞顶顶部距离水平面不足半米，洞顶之上还偶尔伸出石笋来，所有人必须低头躬身坐在船里，才能顺利前行。

　　这种感觉就像一个人在苦苦奋斗，但前方的路却是黑暗无光的迷茫，所产生的那种压抑感有点相似，他们心中都有一个想法，那就是尽快离开这个黑暗的地方，尽快的抵达光明的地方，抵达宽广无边的大道。

　　像鲁宗汉这种常年泡在地宫里的人，心里竟然也产生了感觉，这是一个不好的兆头。

　　他道：“我觉得这洞里必有古怪！”

　　他这句话，又将众人的心提到了嗓子眼上。

　　坐在船尾的马六甲更是左手持刀，右手持枪，头上矿灯帽来回挥动，似是在观察附近有没有怪物。

　　刘毅看着安稳趴在船头的藏羚羊小可，若有所思的对众人说道：“小可如此安静，这证明暂时没有危险，至于里面就不知道了。或许小可会给咱们发出预警也说不定！”

　　众人听了刘毅的话，都觉得有道理，在动物漫长进化过程中，它们比人类更加贴近大自然，它们的第六感往往比人类更为精确，更能提前意识到自然中存在的潜在危险。

　　可以这样说，动物才是自然的真正儿女，而人类自从离开森林那一刻起，注定成为被大自然抛弃的——孤、儿。

　　“沧海笑，涛涛两岸潮……”

　　马六甲一嗓子《沧海一声笑》，将众人吓了一大跳，这破锣嗓子挤出来的歌声让人不忍直听。全体成员，除周涛教授外，都发出了“咦、咦、咦”的鄙视声。

　　刘毅揶揄道：“你这暗河一声叫，不要太撕裂哦！”

　　马六甲不顾别人的嘲笑，继续嘶吼着，压抑气氛倒缓和了不少。在他的嘶吼中，木舟已向前行了一段距离，船首的刘毅和周涛教授，除了时而持浆划水，调整一下让水流带跑偏了的木舟，都沉默无语地看着前方。

　　他们时刻保持着警惕，以防有什么不明生物出现，在这样的地下暗河里，保不齐有什么水中怪物。船头上的探照灯，照着这个宽不足五米，长却不知道有多长的暗河。

　　暗河犹如魔鬼的黑暗之口，静静的等待着吞噬闯入的人儿。

　　水流不急不缓，众人倒也不着急，皆沉默不语各自想着心事，在黑暗狭小空间内行驶，感觉时间仿佛停止一般，他们不知道走了多久，右前方陡然出现了斜弯，刘毅急忙调节船的方向，堪堪避过撞船的危险。

　　没想到这个弯拐过去后，暗洞变成了斜斜的形状，没过多久又出现了一条左弯道，再一会又是一条右弯道。

　　“我知道了，这是一个‘S’型弯道！”马六甲得意地说道。

　　少年柯克西一副‘早就知道了的表情’鄙视地看了他一眼说道：“我曾听父亲说，过了弯道就会变得很宽敞，水路就好走多了！”

　　马六甲尴尬地摸了摸头，忽然大叫：“前方有光。”

　　没人回应他，因为众人都发现了前方的光芒，都瞪大眼睛看着前方。只见S型暗道尽头的水面之下，隐隐有无数光点在游动。

　　坐在船中间的少年柯克西忽然跪了下来：“圣母使者，请保护我们渡过黑暗洞穴……”

　　刘毅听到这话，奇怪地转头问道：“你知道这光的来历？”

　　“父亲说过，那是太阳圣母留在人间探查善恶的使者，他们拥有鱼儿的身姿，却能发出黄色的光芒。”

　　刘毅听后，不以为然，心想：“恐怕古羚羊羌人将这世间一切会发光发热的物体都称之为太阳圣母的使者了。”

　　只听周涛教授道：“应该是发光鱼！”

　　见多识广的鲁宗汉在一旁点头附和：“正解！”

　　不一会儿，木舟出了S型暗道。出暗道瞬间，众人心中那股压抑感消失不见，他们进入了一个比之前更为宽敞的巨大暗道。

　　水下光芒，点缀在黑暗水中，明亮而耐看，犹如一幅静止墨画一般。这幅景象，就犹如人在漆黑夜里，抬头看那黑暗夜空之上的繁星那般美妙。

　　“好美！”马六甲开口赞道。

　　对于出现发光鱼刘毅并不奇怪，他家里鱼缸里就养着几只人工杂交出来的发光鱼，但是天然生长的还是第一次见。他隐隐约约能看见，水底下的发光鱼身材犹如鲳鱼一般。

　　鲁宗汉极为好奇：“发光鱼一般在深海里比较多，淡水中极为少见！这样天然生长的发光鱼，极有研究价值！”他虽有心去捉一条上来看看，无奈柯克西在一旁虎视眈眈地警告着众人：“我不管什么发光鱼不发光鱼，你们可千万别打扰圣母使者休息，不然会有报应的！”

　　发光鱼欢快地在水下游动着，藏羚羊小可忽然站起身“咩、咩”叫了两声，显得极为兴奋，似乎是见到了老友一般。

　　藏羚羊小可的叫声过后，水下鱼儿似是在回应它一般，组成了一副怪异的图案，细细看去，确实有点像不太规则的小太阳。

　　藏羚羊小可见到水下的鱼儿回应，极为高兴，在船上蹦了两下，就在众人惊异于“羊与鱼”之间交流的奇怪现象时，那个由发光鱼组成的怪异的发光图案陡然熄灭，不仅如此，周围水下发光鱼全部自行关闭了身上的发光器，顿时水下漆黑一片。

　　事实上，这是一种类似于光睑鲷的发光鱼，体内有一层黑色膜，膜开则光亮膜闭则光线消失。一般情况下，在发光鱼自行关闭光亮的时候，定然是察觉到了危险。

　　“光明一旦消失，恶魔即将来临……”少年柯克西在一旁幽幽地说道，自从他知道自己未来将担负起延续可可村的使命那一刻，长大了不少，也顿悟了不少，逐渐变得有点神神叨叨，倒真像一名大巫师。

　　刘毅道：“柯克西说的没错，发光鱼关闭自己的发光器，定然不是什么好兆头，大家注意防备，应该有不明水生物出现！”

　　小可也似乎预感到了危险的来临，“咩、咩”叫了两声，趴了下来。它叫声刚落，众人就听到一阵“哗、哗……”水声从一侧石壁附近响起。

　　刘毅持狼牙手电向声源处照去，只见一张“人脸”浮在水面上，顿时惊叫：“水鬼！”

　　话音刚落，和他默契无比的马六甲手中的五四手枪就喷出了怒火，子弹“砰、砰、砰”射向水面，也不知打中没打中，但那“人脸”在枪响时，向下一沉，不见踪影。

　　马六甲从没见过“鬼”，此时见到，竟不害怕，变得极为兴奋起来，持枪大叫道：“你们看见没有，真的有水鬼啊，那是张老人的脸，估计死了很久啦！”

　　鲁宗汉如同看神经病一样看了他一眼，竖起大拇指道：“听过见到鬼吓死的，没见过见到鬼还这么兴奋的，你是第一个，是条汉子！”

　　刘毅在他们说话间，站起身子，如同一只警惕无比的狼，持手电四处查看，那“水鬼”不知是被枪声吓跑了，还是怎么回事，竟然没有再出现。

　　柯克西嘴里嘀嘀咕咕，不知道在念叨些什么，猜想应该是驱鬼一类的咒语。

　　周涛教授是一个无神论者，并不相信有什么水鬼，但是那张“人脸”浮在水面上的时候，他借着灯光看了一眼，就是一活脱脱的“老头脸”，心道：“这世界上真有鬼不成？”

　　船缓缓地向前漂流着，众人都警惕心满满，手持武器四处查看，以防那“水鬼”再次出现。

　　向前约行驶了五分钟，刘毅忽然觉得船身有点抖动，那种感觉就像船下有东西，在顶动船底一般，他道：“你们感觉到了吗？船在动！”

　　“船在水上漂流，自然会动！”马六甲道。

　　“不对，有人在船底下！”鲁宗汉也感觉到了异样。

　　然后就见他伏下身子，用手电向水下照去，灯光被水面反射，加上水深，根本看不见底下有什么，只不过他看到了几个黑影快速的一闪而过。

　　就在这时，船底下传来“哗、啦、啦”的搅动声，木船似是被无数个东西围住顶住一般，一顿之后，竟然停了下来。

　　……

　　刘毅跟随泰山玄云道长，不仅学习了他的拳术、剑术、轻身之术，还学习了点皮毛驱鬼画符的本事，由于他根本不信那一套，所以对这方面比较不用心，连玄云道长的九牛一毛都没学到，幸好身上带了玄云道长之前送给他的一些符子，便迅速掏出一枚驱鬼符“啪”地一下贴到了船帮上，急中生智，喊起了自制口号：“太君驾到，诸鬼皆避，急急如律令！”

　　“直娘贼，有种你就出来！”马六甲早手持弯刀向水中戳去，只听见他“嘿嘿、哈嘿”自娱自插刀的声音。

　　“砰”一声枪响，一颗照明弹斜斜打向远处洞顶，紧接着被洞壁反弹下来，落向水面。

　　鲁宗汉被这水鬼搞的心痒痒，急切想看看这到底是什么东西，便打出了一颗照明弹。

　　顿时，整个石洞的大半个空间变得——锃亮、锃亮。

　　他们忽然发现，水面之上黑压压一片“人脸”！

　　“靠！我们被水鬼包围了！”刘毅惊叫道。


第20章 遇到了水中鬼物

　　照明弹落到远处水面上，‘刺啦’熄灭下来，短暂大亮之后，众人视觉陷入了短暂黑暗之中。他们只听到“哗、啦啦”的搅水声不断响起，整个空间变得越发诡异起来！

　　忽然，船尾的马六甲“啊”的一声从木舟掉下，紧接着是“扑通”的落水声。

　　刘毅听到落水声，转过头来，叫道：“谁掉下去了！”

　　靠近马六甲的鲁宗汉伸手去抓马六甲，但后者一掉入水中，就像被什么东西拖下去似的，瞬间消失，顿时大叫道：“小马！”

　　借着船头灯，他们只看到一团团水花不断泛起，鲁宗汉因没抓到马六甲甚为自责，想也未想，叫着：“管你水鬼野鬼，老子要把你撕成碎片！”，也跳入水中。

　　刘毅跑到船尾，就见鲁宗汉在水中翻腾，似是在跟什么怪物搏斗似的，有心过去帮助一把，无奈自己不识水性，站在船尾持刀干着急。

　　刘毅站在木舟之上，只见一张又一张“人脸”不断浮现，向鲁宗汉方向围攻而来，这时他才看清楚，那是一个有着人脸长相的“水中怪物”，只见它们嘴巴特别大，皆长着尖尖而锋利的牙齿，比起所谓的食人鱼来，更为恐怖。

　　鲁宗汉在水中踩着水，一只手拍打水面，一只手挥刀不断狂砍。周围一团团血花泛了起来，不知道是鲁宗汉受伤流下的鲜血，还是怪物身上的热血。

　　这时，不远处又冒出了一个长满头发的头颅，只见这个头颅仅将头发露在水面，加速向鲁宗汉方向游来。

　　刘毅看得一惊，心道：“不好！”，掏出手枪就要射击，这时那头颅忽然抬起头来，原来这“头颅”的主人正是落水的马六甲。

　　他用刀在水中乱戳的时候，被一个水怪咬中刀柄，硬拖进了水中，然后他在水底跟水怪搏斗半天，那水怪见胜不了他，掉头就跑，马六甲前去追逐，跑了老远，将之杀死，然后浮出水面见大胡子遭到围攻，急忙赶来解围。

　　“靠，吓我一跳！”刘毅叫着，手枪转向射向围攻鲁宗汉的“怪物”。

　　“砰、砰、砰”的枪声将水花打的飞溅，被击中的“水怪”发出奇怪的“唧唧”声，继而身上冒出暗红鲜血，将木舟方圆三米内水面染成了血红色。

　　不仅是刘毅，周涛教授和柯克木也都加入了战斗行列，持枪在水中乱射，那些水怪闻到血腥之气更加疯狂，在水中翻打出更大水花来。

　　幸好此时掉入水中的两人都已抵达木舟边缘，刘毅急忙将他们拉上船只。上船之后，他们还是惊魂未定。

　　鲁宗汉叫道：“快划船离开这里，估计这里是水怪老巢！”

　　众人听后，也不作声，飞快用木浆划水，试图离开这个危险的地方。

　　那些水怪被他们打伤无数，岂能善罢甘休，疯狂撞向木舟，木舟岌岌可危。其中有一个一米长的水怪，竟然从水中一跃而起，长着血盆大口，向刘毅袭击而来。

　　刘毅持刀早已戒备很久，见状，大叫一声：“来得好！”，挥刀向怪物砍去。

　　“刷”一刀过后，那怪物头身分离，“啪嗒”掉在了船中，腥臭血液喷了刘毅一脸。

　　他低头看去，只见那怪已断成两截的身体上下跳动了两下，便不再动弹，很显然已死了过去。众人也顾不上去检查怪物尸体，卖力滑动着船桨。

　　木船在众人合力之下，向前窜出了百米有余，但水怪是水中的霸王，木舟再快，也快不过它们，只见它们迅速蜂拥聚集起来，追逐着木舟。

　　刘毅大叫道：“大家放心，这不是鬼，看样子好像是一种怪鱼？”

　　“靠，它们是不是把我们当成食物了啊，这么穷鬼不舍的！”马六甲边向后开枪边大叫道。

　　鲁宗汉心中一动，叫道：“大家把光源都灭了！”

　　众人虽然不解，但知道他经验丰富，遂按他的吩咐将灯光全部灭掉，顿时整个洞穴沉入无边的黑暗之中。

　　说来也怪，灯光灭掉之后，后面追逐他们的怪鱼，听水声辨速度，很明显感觉慢了下来。

　　趁这空档，众人拼命向前划去，反正这洞穴巨大无比，不用担心撞到石壁之上。

　　但是，追逐他们的怪鱼，只是短暂停顿了一下，又加速向他们追来，马六甲听到“哗哗”翻腾水声，大叫道：“我靠，他妹妹的，又追来了！”

　　鲁宗汉也低声骂了一句：“操，这些鱼不是瞎子啊！”

　　原来鲁宗汉此前看到发光鱼自动灭掉发光器隐藏起来，又听了马六甲说怪物把他们当成食物之后，遂认为这些怪鱼是靠着光亮来捕猎的，所以让众人灭掉光亮，但这些怪鱼似在责怪它们杀了它们的不少同伴，对其紧追不舍。

　　“加把劲，快点划船！”刘毅大叫道。

　　话音刚落，众人忽然感觉木舟速度明显快起来，好像是这里的水流速度明显加快，不仅如此，他们隐隐听到前方湍急的流水声。

　　“不会是瀑布吧。”一直沉默不语的周涛教授大叫道。

　　专家的经验绝对不是盖的豆腐渣工程，前方果然是一地下瀑布。也因为出现了这个瀑布，堪堪让他们避过了怪鱼的攻击。

　　“我靠，反方向划船！”刘毅也感到了异常。

　　众人哪曾想变化一个接一个，手忙脚乱挥动着船桨。

　　忽然，众人只感觉木舟停在了瀑布上空，然后迅速落了下去，“砰”一声，砸到了水面上，巨大响声和震动，让众人血气翻涌。

　　还好，船没翻，只不过有大量的水飞溅到船内，浇到了众人身上，那水冰凉无比，冷彻心扉，顿时将众人浇成了落汤鸡。

　　他们没看见的是，当怪鱼追逐到距离地下瀑布约五六十米的时候，全部停了下来，掉头向后狂奔，很明显，地下瀑布里面比刚才经过的黑洞更为危险。

　　……

　　众人手忙脚乱的打开探照灯，然后将木舟中的水向外泼去。

　　这时，一直安静无比的藏羚羊小可忽然变得焦躁不安起来，站起身在船上蹦了两下，如不是柯克木上前抱着它的脖子，估计这家伙要往水里跳。

　　好不容易将小可安抚下来，众人这才借着探照灯光打量船中的怪鱼尸体。

　　那怪鱼头上长着无数黑色触须，看起来还真像人的头发，死去的怪鱼一对大眼睛睁得老大，里面布满了血丝，嘴巴微开，獠牙外漏，样子极为瘆人。

　　这条鱼头部扁圆状，一对眼睛长在中间隐藏在鱼皮之下，像极了人脸，浮在水面上还真是像极了水鬼。它的尾巴很长，全身乌黑发亮，总体而言，这只鱼像极了长着人脸的巨大蝌蚪。

　　这时，柯克西指着怪鱼道：“我曾听父亲提起过，在前往死亡谷的道路上有一种人面黑鱼，是圣母众多神兽身边的一个，它日夜倾听圣母讲道，有所顿悟，甘愿沉沦在黑暗中，守在前往‘圣母殿’的道路上，并吞噬罪恶之人的灵魂，指引他们往生，莫非是这个鱼？”

　　“你说的那鱼，听起来很善良的样子，又怎么会这么凶恶。”刘毅不置可否地笑了笑道：“咱们面前这个怪鱼，样子倒是像极了须鳗鰕虎鱼！”

　　说实话，船上诸人大都是见多识广的人，但这种“人脸乌黑怪鱼”他们还是第一次见，因怪鱼整个脸部，像极了发怒的小老头，遂给他们命名为：“老头鱼！”

　　刘毅道：“这条地下暗河里面古怪无比，自成一套生态系统，却不知这老头鱼是不是站在食物链顶端的，如果不是，接下来估计会有比老头鱼更凶猛的水怪等着咱们！”

　　众人明白刘毅这话并非危言耸听，都打起精神来，警惕地四处查看，小心戒备。

　　这时，柯克西说道：“父亲说过，有鬼鱼出现的水面之后会有地下瀑布出现，就到了暗河最危险的地方了！”

　　别看这柯克西年龄不大，到底也算是这里的小地主，又加之父亲是村子大释比，经常走这条暗道，道听途说的还真不少。

　　“那你父亲没给你讲过会出现什么危险？”

　　柯克西道：“记得当时父亲说了一句话……”

　　刘毅转头问道：“什么话？”

　　柯克西幽幽低沉的声音响起：“穿越森森白骨……”

　　众人听后心里都是一个激灵，这不是刘毅父亲在邮件里提到过的吗？

　　这会是什么？

　　定然不是什么好事！

　　“准备好枪支弹药，向魔鬼开炮！”马六甲高举一支半自动步枪大叫道。

　　无人去响应他的号召，全体都在沉默着思索着柯克西话语的意思，不自觉将自己的思维和身体带入了一个阴森的氛围，如此同时，众人感觉浑身上下忽然起了一层鸡皮疙瘩。

　　这种冷不仅来自于心底，还来自于身体外部。

　　先前他们落下瀑布时，身上全部被打湿，在这样的地方又来不及换下衣服，每个人都无一例外的感到：冷，冷，太冷了！

　　“温度好像变低了！”刘毅疑惑不解道。

　　“是啊，我也感觉到了！格老子的，这洞穴忒他娘的古怪了！”马六甲叫着持枪四处打量。

　　周涛教授将手插入水中，当手一接触到河水之时，就感觉一股刺骨凉意，这水就像是从冰箱里冰冻过似的那样冰冷。

　　忽然，一张巨大的“鬼脸”出现在探照灯范围内，嘴巴一开一合，向刘毅他们所乘木舟飞快游来，它隐藏在水下的尾巴左右扫动，水面顿时变得波涛汹涌！

　　“我靠，老头鱼的祖宗！”众人齐声惊呼。


第21章 老头鱼祖宗跑了

　　先前遇到的老头鱼虽多，但大都一米多长，脸部也就如普通菜盘子那么大，而现在遇到的这只老头鱼，脸部却大如磨盘，整整比先前遇到的“鬼脸”大了数十倍之多。

　　怪鱼嘴巴大张，露出一把把如小型尖刀般的獠牙，在探照灯光芒下，反射出森森白光……

　　刘毅站起身大叫：“快向右边划船，将船靠近洞壁，在这样的水面上无依无靠，这大家伙撞过来这船必翻无疑，我们就死定了！”

　　那老头鱼祖宗速度太快了，刘毅话音刚落，那鱼就撞了过来，还好木舟已改变方向，堪堪避过怪鱼的横冲直撞。

　　众人知道已到了生死关头，都使出了全身的力气，卖力划动着木浆。

　　且不说众人一不小心就会被这大鱼一口吞下，就是一不小心落入这寒冰刺骨的水中，估计也活不了，这古怪的水里肯定还有更多的不知明生物在等着他们。

　　老头鱼祖宗虽然没有撞到木舟，但却在掠过木舟时，尾巴甩了一下，那鱼尾巴巨大，足足有五米长，这一甩之力非同小可，直接将船扫飞。

　　小小木舟斜斜凌空飞了起来，众人死死抓住木舟边缘，身子向一侧压去，用力将船身横在了空中。坐在船头的刘毅更是死死抱紧藏羚羊小可的脖子，唯恐这家伙掉入水中。

　　藏羚羊小可是众人的向导，如果它有个三长两短，那么抵达死亡谷祭祀之地的过程会更为艰难。老头鱼祖宗这一尾巴，谁曾想倒是帮助了刘毅他们，木舟在空中划了一条狐弧线，轰然一声落在了五十米之外的水面上，众人隐隐看到了百米之外的石壁。

　　石壁之上有凸出的石笋状物，刘毅心中一动，摸出一根“鹰爪攀岩索”，在空中甩了一道弧线，嘴中大喝一声：“去”，将之甩了出去。攀岩索顶部倒勾，恰好勾住一块石笋。

　　只见刘毅双目圆整，青筋暴起，双手翻飞，不断向后扯着绳索，在力的作用下，木舟犹如利箭一般，射向洞壁。

　　他们身后的怪鱼，仰起大脑袋向他们攻击而来。

　　“我操你祖宗！”马六甲大叫着，手中步枪发出了急促的“哒哒哒”之声，谁曾想那怪鱼头部坚硬，一梭子子弹下去，仅仅是让那怪鱼停顿了一下，丝毫没有伤到它分毫。

　　“我去，这鱼成精了，脑袋硬得跟他娘的龟壳似的！”马六甲大叫之时，船已靠上洞壁，刘毅迅速将缆绳拴在了洞壁凸出的一块大石之上。

　　看怪鱼越来越近，众人都能清晰的看见，它那巨大的眼珠子，在不怀好意地滴溜溜转，众人感到一股死亡的信息降临，那怪鱼张开嘴一口咬下去，估计能将木舟咬成两半。

　　柯克木哪见过这等大家伙，早就死死抱着藏羚羊小可，如鸵鸟般趴下了脑袋，他心里对父亲起了佩服之心，也不知道他是怎么通过这里的。

　　鲁宗汉边持枪射击着怪鱼，边回头叫道：“用手雷！”

　　这么近距离用手雷，爆炸的威力估计能将这船掀翻，刘毅犹豫了一下，还是迅速打开了鲁宗汉的箱子，摸出了一颗手雷。

　　他并未急于将手雷扔出，而是将头上的矿灯帽快速的摘了下来，大喝一声，扔向距离木舟几十米外的水面上空。

　　矿灯帽发出的光亮在黑暗中，如一颗流星划过，大大吸引了怪鱼的注意力，以为是什么奇异之物，脑袋一晃，尾巴一扫，迅速向矿灯游去。

　　“去！”刘毅这才大喝一声，将手雷拉环拉开，更加用力的扔向空中矿灯，虽是一前一后，但后来者速度也不慢，堪堪追上矿灯帽，并同时在空中落下。

　　而此时，那怪鱼也及时赶到，张大嘴巴一口吞下。

　　“耶！”马六甲发出了欢呼声。

　　刘毅手中的手电也射向那只巨大的怪鱼。但接下来的一幕，让他们惊呆了。

　　那怪鱼确实一口将矿灯帽和手雷吞下，在那些东西却只是在它嘴里打了一个转，却又吐了出来。可能是一咬之下，感觉不像食物那么柔软，并没有吃下肚子。

　　手雷在怪鱼口中吐出的那一瞬间，轰然爆炸，巨大的气浪，掀起巨大的水浪向两边散开，木舟被水浪一掀，向墙壁扣去，众人手忙脚乱的压住木舟，冰雨哗哗地落了下来，再次将众人浇成了落汤鸡。

　　“阿球！”周涛教授摸了一把脸，打了一个喷嚏。毕竟年龄大了，接连遇到祸事，虽心理承受得了，但身体却没能如内心一般强大。

　　“不要紧吧！”刘毅担心的问道。

　　“不妨事，你们看！”周涛教授指着在空中翻滚的怪鱼叫道。

　　那怪鱼被手雷这么一炸，竟然丝毫无恙。

　　“天啊！快逃！”马六甲叫着迅速解开缆绳。

　　与死亡赛跑，必须争分夺秒。

　　众人使出了吃奶的力气甩开膀子，划动着木浆，木舟瞬间就冲出了去几十米。

　　在他们身后一股巨大的水浪掀起，怪鱼落到了水中。

　　那怪鱼被这么一炸，估计有了轻微的脑震荡，晃了晃大脑袋，四处瞅了瞅，看到了渐渐远去的木舟，又向刘毅他们追去。

　　“奶奶个腿的，这是不死不休的架势啊！”马六甲坐边卖力的划动着木浆，边看着身后凸出的水线叫道。

　　忽然，众人发现前方竟然是一条死路。

　　不远处巨大的洞壁，立在黑暗之中，静默着，仿佛静静等待他们撞上来似的。

　　这时，只听藏羚羊小可发出了着急的“咩、咩”声，与此同时，小可晃着大脑袋向右边频频点头。

　　从小可跃下竖井那一刻起，刘毅就对这只奇异的藏羚羊产生了敬畏之心，此时见它异状，知道这家伙是在给他们指点道路，于是向右侧看去，果然发现右侧有一处小小的洞口，仅仅能容纳他们这条船通过。

　　刘毅手电向右侧洞口照去，大叫道：“向右侧那个洞口划！”

　　众人听后，熟练的操动木浆，向右侧划去，而这时，那怪鱼也即将跟了上来。

　　马六甲见状，学着刘毅此前的样子，摘下矿灯帽，向空中扔去。

　　但这次怪鱼却没有上当，只是仰起头看了一眼，就继续向他们追来。仅仅就是这一小小的停顿，就让他们冲进了右侧洞口。

　　那鱼紧跟上来，向洞口挤去，但由于它的脑袋比洞口大，暂时的卡在了那里。

　　“还真是危险！”惊魂未定的刘毅等人都抚摸胸口，安抚了一下跳动的小心脏。

　　那怪鱼卖力的晃动着头颅，终于将卡在洞口的脑袋缩了回去，然后竟然将身子调整到与水面九十度角，竖立着通过了洞口！

　　“我操！”众人齐声大骂，就连周涛教授都没忍住。

　　他们都心想：“这下要完蛋了！”，但有一线生机，任何人都不会轻言放弃自己的生命。

　　众人正准备继续逃命生涯，却忽然发现那怪鱼停了下来，晃了晃脑袋，左右看了看，像是明白了误闯了什么地方是的，竟然掉头向后游去，由于着急，又如先前第一次那样，卡在了石洞之中，只见那怪鱼尾巴猛烈的晃动，拍打着水面，击打出更大的浪花来。

　　这一次老头鱼祖宗竟然卖力冲过了洞口，刘毅他们只看见它的尾巴迅速消失在了水中，再也看不见。

　　众人互相看了一眼，都觉得不妙，莫不是还有老头鱼祖宗的天敌不成，如果真是那样的话，那他们即将面对的这个家伙得多大啊！

　　此时的他们都不敢再想下去。

　　刘毅问柯克西道：“这里有什么？”

　　柯克西缓缓摇了摇头道：“不知道，我出师之后父亲才会亲自带我通过这里，领我去祭祀之地！哎，不知道父亲怎么样了……”

　　周涛教授拍了拍他的肩膀道：“不要担心，吉人自有天相，你父亲每次通过这里都一点事没有，而且每年跑一次，而我们这刚刚进来就遇到这么多的危险，可见你父亲法力高强，会没事的！”

　　“恩！”柯克西郑重的点了点头。

　　木舟缓缓向前漂流着，虽然他们知道有更为巨大的危险在前方等着他们，但是没有一个人提出后退，退一万步讲，那条老头鱼祖宗守在那里，又加之那落差极大的瀑布作为天堑，就算后退也无路可退。

　　这时，刘毅心中产生了疑问，既然他们坐的这条船是古代可可村大释比世代流传下来的，前往祭祀之地的圣船，那么肯定是一直呆在竖井之内，如果是他们所走的这条路的话，原路返回的可能性不大，定然还有一条路才是。

　　他将这个疑问说给大家听，大家觉得有道理，都一致认为，他们走的这条路，定然是前往祭祀之地多条路之中的最艰难的一条。

　　对于这个问题，柯克西心里也有疑问，难道说，每次父亲前往祭祀之地并不是走的这条路？但听父亲讲那些传说，应该是走过这条路才对。

　　如果藏羚羊小可是人就好了，定然会一五一十的将此前前往祭祀之地的所有危险和故事一一道来，无奈人兽语言不通，只好“望羊兴叹”。

　　……

　　木舟缓缓前进着，这条暗道里面的温度竟然比之前老头鱼祖宗所在的暗道更低，刘毅怕周涛教授染上重病，也怕众人耐不住寒冷而染上风寒，便让众人抓紧趁着这短暂的安静时间换下被水打湿的衣服。

　　众人都换下上衣，穿上防寒服，并且穿上了黄色的“玻璃纤维绝缘防水防雷保温防护服”

　　刚刚换好，只见鲁宗汉站起身，指着远处道：“前面有大雾！”

　　巨大“雾墙”露出狰狞之意，扑面而来！


第22章 暗河浮空白骷髅

　　前方的雾气很稠密，远处看去，如同一堵巨大的白墙，连接了水面与洞顶，威武霸气的横在众人眼前。

　　越接近浓雾，冷意愈甚，他们能保暖了身心，却温暖不了自我的脸面。

　　当一股巨大的寒意扑面而至时，木舟已欢快地驶入了浓雾之中。

　　在他们身后你可以看见，木舟犹如被白色恶魔一口吞下，瞬间不见踪影。

　　浓雾之内，可见度极低，探照灯根本射不透二米开外，他们的可视范围仅仅只有方圆二米的极小范围，那个因在战斗中热血上升而消失的压抑感，重新升起，相比于之前那种心理上的压抑，这次的压抑比之前的更猛烈，而且带有一股莫名的惊悚之感。

　　“咱们出门没看黄历啊，路漫漫而危险啊！”马六甲声音也变得低了些。

　　刘毅眉头紧锁：“你们发现没有，这地方为什么如此安静？好像连鱼儿游动的声音都没有。”

　　他这一说，众人都感到了这种奇怪的现象，貌似除了木舟在水面缓行的轻微破水声，只剩下众人急促的心跳声。

　　死寂，死地一般寂静，毫无生命迹象的寂静。

　　这是一汪绝望的死水，水面平静的令人窒息。

　　这时，刘毅又想起了老头鱼祖宗狼狈逃窜的诡异举动，缓缓地道：“如果柯克西所言不错的话，这里应该就是所谓的最危险之地！”

　　众人保持着警惕，随水漂流。

　　大概在浓雾中穿行了一刻钟，他们感到不知从哪里刮来一股温热气流，身上寒意稍减。想必就是这股气流行至冰冷暗河水面，由于温差而形成暗河水雾。

　　稠密无比的水雾，逐渐变得稀薄，能见度越来越高。

　　他们看到五六十米之外的水面也如之前那般平静，并没有什么“老头鱼祖宗”的天敌出现，马六甲暂时松了一口气，道：“我看也没传闻之中那般危险嘛！”

　　但是有着探险经历的刘毅和鲁宗汉并没有放松警惕，而是越向前走，警惕心越高。他们都明白，有时候“死寂一般的安静”是巨大危险来临的前兆。

　　稍微有点常识的都明白这样一件事，那就是有经验的猎手在捕猎之前，一般会是蹑手蹑脚屏住呼吸，等待绝佳时机，做到一击必杀。

　　却不知道他们将面对是什么奇异的生灵？

　　又向前漂流了一会，他们忽然发现远处的水面上漂浮着许多白色尸骨，左一大块，右一小根，密密麻麻，将水面覆盖了个严严实实。

　　只见刘毅伸手捞了一根尸骨，仔细查看，只见尸骨内部空空，骨髓不知被什么动物吃掉。

　　众人木浆拨拉着白骨艰难前行，忽然前方漂来一个更加巨大的白骨。

　　看形状应该是先前遇见的那种“老头鱼祖宗”的尸骨，身上的肉全部被吃掉，看样子骨髓也被吃掉，巨大的“白色尸骨老头脸”似乎在诉说过去悲伤的故事。

　　刘毅大为震惊，心想：“这地方果然有着比老头鱼祖宗更厉害的东西。”

　　众人提心吊胆，如同一只受惊的兔子，四处打量，唯恐水中忽然就蹦出不明生物来，但是好像众人的担心是多余的，白骨之地虽走的有点困难，耽搁了不少时间，最终却安然无恙地穿越了森森白骨的河面。

　　周涛教授转身看着河面上的森森白骨，长出一口气道：“真是很吓人！”

　　但是，变化又出现了。

　　探照灯的光芒打到了五十米之外的薄薄水雾之上，只见水雾正中间赫然出现了一张直径约一米的稠密白雾形成的“巨大骷髅图案”。

　　那骷髅图案像极了刚才见过的“老头鱼祖宗的尸骨鬼脸”，只见它周围的白雾像活的一般，不停的围着“白色骷髅”游动。

　　“我靠！这是什么东西！”刘毅激动地站了起来。

　　“尼玛，没错了，这绝对是那死去的老头鱼祖宗幻化成的鬼拉！快逃！”马六甲尖叫道，众人急忙将船划向一侧，试图避开越来越近的“白色骷髅！”

　　周涛教授脸上也是面色大变，在暗河漂流的这段过程中，他发现了许多科学难以解释的事情，同时也感到了人类的渺小，大自然孕育的未知生命和奇迹是多么的让人震撼！

　　鲁宗汉手中的枪口早已冒出了火舌，疯狂向白色骷髅打去，恨不得一秒钟就将全部子弹打完，无数子弹愤怒射进白色骷髅，穿越了过去，射向远处，经这么一阵射击，白色骷髅出现了无数小孔，样子越发显得恐怖不已。

　　在他们的视觉里，受伤的白色骷髅，那无数弹孔之中，似是向下慢慢流淌着白色血液一般，诡异无比。

　　抱着藏羚羊小可的柯克西，从落下地下瀑布之后，那手就几乎没放下来过，此时只见他猛然站起身，从身上掏出一颗圆圆状的弹丸，向着白色骷髅图案扔去。

　　只见那颗黑色的弹丸，发出“嗖、嗖”破空之声打入了白色骷髅图案，看样子，柯克西的手劲还不小。

　　黑色弹丸没入白色骷髅图案之中，像是被骷髅一口吞下似的，不见了踪迹。

　　正当刘毅想问柯克西那是什么东西的时候，柯克西大喝一声：“开！”。

　　就见他已捏碎了手中另一颗黑色弹丸，经他这么一捏，整个弹丸变成了粉末状，只见他抬手一扬，将黑色粉末洒在了木舟的上空，粉末纷纷扬扬落下来，众人都闻到了一股令人作呕的腥臭之气。

　　柯克西大叫道：“这是本族秘制‘驱鬼丸’，只要那白色骷髅是怨灵化成，定然难逃‘焚魂灭魄’的下场！”

　　众人向那白色骷髅图案看去，只听“扑”的沉闷之声响起，那颗被柯克西扔进白色骷髅图案中的黑色弹丸，也爆裂开来，在白雾之中流动。

　　白雾之中夹杂着流动的黑色粉末，更显得诡异无比。

　　原来柯克西这种驱鬼粉，是用一种“阴阳虫”秘制而成，只要其中一颗弹丸里面的虫子死掉，另一颗弹丸里面的虫子必然会自爆。

　　这种匪夷所思的东西，生活在现代都市里的刘毅等人也只有张大嘴巴惊讶的份了。

　　另一颗爆裂的弹丸，释放出的黑色浓烟，如同墨水浸入白色棉絮开始蔓延起来。那白色骷髅也似乎感到了不妙，整个图案变的扭曲起来，如人在承受巨大的痛苦一般。

　　众人心下一喜，心想：“有门！”

　　似乎是在验证众人的想法似的，白色骷髅图案忽然爆裂开来，无数白色小点向四周射去！

　　“耶！成功了！”马六甲大叫道。

　　但其余众人并没像他那般高兴，因为细心的他们都发了一个疑点：这白色骷髅图案绝非是白雾形成，也绝非是怨灵化成。

　　雾和怨灵都有着轻盈的特点，四散而开的定然会产生虚无的漂浮感，绝非像现在看见的那么有质感，他们觉得那些四散逃窜的“白点”，应该是某种不知名的白色虫子。

　　柯克西面色大变，叫道：“这是吞噬人灵魂的‘噬灵虫’！”

　　众人忙问究竟，柯克西说道：“父亲曾说过，这地下暗河，在很久以前不是一条河，而是一条地下暗道，是流放部落内犯罪的人前往死亡谷监狱的通道。但是有的部族武士嫌押解犯人麻烦，就将罪犯杀死在暗道中，然后回去复命。久而久之，这里便成为亡者的聚集地，怨气很重，以至于押解犯人的武士不敢从这里通过。当时的族内大释比，用‘虫盅术’练出了一对虫子，专门用来吞噬空气中的怨灵，就是现在的噬灵虫。掌控噬灵虫的法术极为难练，只有少数人知晓，后来有人携噬灵虫穿越暗道，在放出噬灵虫吞噬恶灵时，由于法力不济，遭到反噬，噬灵虫也逃之夭夭。”

　　“那对虫子是一公一母？”刘毅问道。

　　“没错。”柯克西道：“没想到几百年之后，这噬灵虫竟然繁衍出这么一大片，听父亲说过，当年两只噬灵虫分分钟就能将一只狼啃的渣都不剩一点，厉害无比，天啊，这么一大群，不敢想象！”

　　众人顿时面色大变，难怪霸道无比的老头鱼祖宗都被他们吃掉。

　　刘毅不抱希望的问道：“你父亲没教会你驱使噬灵虫的法术？”

　　“这些法术都是大释比才有资格练的巫术！”

　　“你身上还有多少驱鬼丸？”

　　柯克西掏出一把约有十几对，说道：“这噬灵虫肯定吞噬过人或动物的魂魄，体内多多少少带点戾气，自然会怕这种驱鬼丸，但是，却制服不了它们，这种驱鬼丸只起到不让它们近身的防御作用！”

　　刘毅也不管柯克西所说的那些什么魂魄啥的，只要药丸能起点作用就好，于是他将这些弹丸，全部捏开，化作粉末，全部撒在了木舟之上，而且每人身上都撒了不少，然后吩咐众人将“防水防雷服”的拉链拉上。这时的他们，除了鼻子附近露出点小孔呼吸之外，他们整个人就如同套中人般套在了防护服内。

　　……

　　木舟距离漂浮在空中的噬灵虫的势力范围越来越近，众人都着急起来。

　　“快逃，先退回去再说！”刘毅站起身，吩咐船尾的马六甲道。

　　众人没法，只好卖力划船，船尾成了船头，逆流而上，艰难靠着右侧洞壁向后退去。

　　但是，远处的噬灵虫很明显已经发现这群不明生物的出现，顿时如见了血的苍蝇快速向他们飞来。它们在空中发出兴奋的“吱吱”叫声，似是在邀请同伴前来进餐一般！


第23章 凶恶无比噬灵虫

　　刘毅用望远镜观察，那虫子在镜头内变得如近在眼前。

　　噬灵虫个头不大，像长着翅膀的“蛆”，它们翅膀震动着，竟然在空中前后躬身，一弹一弹地向着刘毅这边飞来。

　　“我靠，不仅长得难看，连飞行姿势也这么怪异！杀不死人也膈应死人！”刘毅叫着从包里摸出一瓶工业酒精，奋力向前扔去，如此同时，鲁宗汉默契的用手枪一枪将瓶子打碎。

　　“砰，扑！”两声过后，酒精在空中燃烧起来，飞行至附近的噬灵虫被火焰包围了起来，刘毅等人看到有不少噬灵虫由白色变成黑色簌簌落了下来。

　　刘毅心中一喜，叫道：“这些虫子怕火！”

　　话音刚落，鲁宗汉指着水面惊恐的叫道：“你们看！”

　　众人向水面看去，只见被火烧成乌黑的噬灵虫竟然在落至水面那一瞬间，如同跳骚弹跳了起来，继续向他们飞来。

　　刘毅大叫道：“我靠，还真是打不死烧不死的小强！”

　　经过酒精之火的燃烧，这群虫子更加愤怒，全体增大频率，快速地震动着自己的翅膀，发出“嗡嗡”的声音，如同随风而飘的棉絮向他们一弹一顿的飘来。

　　这种声音，传到刘毅他们耳朵里，就如同丧钟的嘶鸣一般骇人。

　　众人一头狂汗，拼命而逃。

　　但是，他们逃的再快，也比不过飞行在空中的噬灵虫。

　　在第一波噬灵虫开始进攻之后，湖面两侧墙壁上趴着休息的噬灵虫觉察到了异动，似是听到同伴们的兴奋召唤之声，也“吱吱”叫着飞了起来。

　　刘毅转头望去，只见远处整个空间几乎被噬灵虫塞满，由于空中交通拥挤，有不少噬灵虫被挤落下来，掉在水面之上之后，竟然在水面上飞速爬行着向他们攻击而来。

　　“我操，这是海军陆军战斗序列啊！”马六甲看着密密麻麻的虫子顿时惊叫。

　　现在文明的枪炮在这诡异的噬灵虫面前根本起不到一点作用，鲁宗汉虽然又扔出了一颗手雷，除了暂时阻缓了一下噬灵虫的进攻速度，还差点将他们所乘的小木舟掀翻。

　　刘毅忽然觉得一股无助感升起，这种无助感在可可村遇到群狼的时候没出现过，在生意上遭受挫折的时候也没出现过，但在这小小的虫子面前，他觉得有力无处释放。

　　藏羚羊小可在见到这些虫子之后，一直怒视着它们“咩、咩、咩”地叫个不停，声音充满了焦虑，更增加了众人的心理负担。

　　这时，刘毅忽然想起了出师那天，玄云道长的话语：“邪物常带阴气，才会使人感到惊悚。破邪必须用阳法，如热血画符、童子尿驱邪等。万物一阴一阳，天地之大道也，阳盛而阴衰，阴盛则阳衰。心中有浩然阳刚正气，则万邪不侵！”

　　玄云道长不仅有阳刚正气，而且身怀异术，自然是不惧怕邪物。

　　刘毅虽阳刚强壮，也有一肚子的阳刚正气，但是铺天盖地的噬灵虫散发出来的阴邪之气，早已充斥在整个空间，他那点阳刚之气好像一点用也没有。

　　“这么巨大的阴气如果用童子尿驱散掉，哪得用多少啊，估计徐福率领的五百童男的都不够。”刘毅这样想便递给柯克西一个矿泉水瓶子，叫道：“尿、尿！”

　　柯克西愣了一下，但这个未来的大释比，瞬间就明白了他的意思，童子尿驱邪这件事在任何巫术门派当中都有记载。

　　他麻溜的当众解开了裤子，憋了一会搞出小半瓶黄黄的液体，估计也就二两多一点。

　　噬灵虫的海军部队，竟然比空军部队快了不少，一会儿的功夫，密密麻麻的噬灵虫就靠近了他们的木舟。

　　刘毅想也没想，从瓶子倒出一点黄色液体于右手掌心，空中念念有词，在左臂之上咬了一口，顿时渗出鲜血来，他将精血滴入掌心黄色液体之中，然后大喝一声，洒向水面噬灵虫部队。这一招是刘毅在玄云道长那里学习的唯一一招屡试不爽的道术，名曰：“童子热血驱邪术”。他这个自制的“驱虫黄血液体”，洒在噬灵虫身上之后，顿时冒起了黄色的烟雾，并发出“兹啦”的声音，像是剧毒鹤顶红倒在桌面上那种腐蚀感。

　　这还没算完，第一声“兹、啦”之声过后，紧接这声音摧枯拉朽的如同火烧荒山一般，响彻了大半个水面，只见水面之上黄烟滚滚，水面上的噬灵虫部队四散而逃。

　　空中的噬灵虫，见到黄烟升起竟也顿了顿。很明显，刘毅的自制武器起到了效果。无奈噬灵虫数量众多，虽然被刘毅施法灭掉了一些，但剩下的又紧接着绕开黄雾，继续从“水、空”两路向他们追击而来。

　　刘毅一不做二不休，故伎重演，再次施法，又第二次暂缓了噬灵虫的追击速度。

　　可是，童子尿已全部用完。

　　刘毅将瓶子扔给柯克西道：“继续！”

　　柯克西嘟囔着：“人家没尿了！”，但还是将瓶子放在了胯下，他心里很明白，此时是与死神赛跑之时，多一点童子尿，就多一点逃命的机会。

　　“别慌，一定有出路，老天会眷顾心存善念的孩子，我可是个好孩子，上帝保佑，太阳圣母保佑，太上老君保佑……”

　　刘毅在心里一边祈祷着一个个的神祗保佑，一边手持狼牙手电四处查看，希望在洞壁上发现可以躲避的洞穴，但是令他失望了，石壁除了凸出的石块之外，并没有凹陷下去的洞穴之类的躲藏之地。

　　这时，噬灵虫空军部队已抵达他们上空，蜂拥向他们围来，但这些噬灵虫临近他们木舟时，却忽然停顿下来，应该是此前刘毅撒在木舟上的驱鬼丸的粉末起到了暂时的防御作用。

　　危险近在咫尺，但众人都没有放弃求生的希望，此时的他们什么武器都用上了，点火的点火，开枪射击的射击，就连周涛教授也拿出了一瓶“驱蚊杀虫剂”喷洒起来。

　　周涛教授怕这次外出野外蚊子较多，便带了这么一瓶杀虫剂，没想到竟然派上了大用处。

　　杀虫剂喷洒出来的雾气喷向噬灵虫，没想到被喷雾接触过的噬灵虫，竟然大片的栽了下来，在水面上打着转，像极了被杀虫剂熏晕的蚊子，临死前的挣扎。

　　马六甲见一瓶杀虫剂威力如此强悍，后悔的叫道：“我靠，早知道就多带点了！”

　　那些没有被杀虫剂波及到的噬灵虫虽没有对他们发动全面进攻，却一直在他们身边盘旋，不吃人也恶心死个人。

　　众人一只手捏着鼻子，防止噬灵虫从他们鼻孔进入体内，一边卖力划船。

　　就在他们慌忙向来时路逃窜的时候，在森森白骨河面正中央水面上方的石洞顶部一个口子里，垂下了几十根大拇指粗的白色绳子。

　　……

　　周涛教授不断喷着杀虫剂，倒也暂时没有太大的危险，不一会，木舟又重新返回了白骨森森的水面。

　　看来，穿越森森白骨这件事还真不是那么容易的！

　　身后水面噬灵虫部队已越来越近，当它们经过白骨河面之时，显然知道那些白骨是先前吃剩的垃圾，但现在为了清理战场障碍，竟然啃起白骨来。

　　刘毅他们的耳朵里，传来了节奏整齐的“沙沙沙”声音，如同千万只桑蚕在啃噬桑叶。只一小会的功夫，一片白骨便被他们啃的渣也没剩下。

　　刘毅边卖力划船，便惊诧的看着这些恐怖的噬灵虫，心想：“莫非今天要死在这里？”

　　这时，鲁宗汉发现了从高高洞顶上面垂下来的白色绳子，大叫道：“我们先前经过这里的时候好像没有绳子吧？”。

　　刘毅奇怪转头看去，只见五六十条白色拇指粗的绳子拦在了河面中间。心下起疑，便持手电向上照去。只见约三米多高的洞顶竟然有一个大口子，口子两侧隐隐可以看见裂口，就跟输水管道似的。而那些白色的绳子就是从那个大口子垂下来的。

　　“难道是先前祈祷圣母保佑起到了作用？这想找个洞口避开噬灵虫的攻击，这还真就出现了一个口子洞。”

　　刘毅这样想着，就伸手去摸那绳子，只感觉到入手滑腻，不知道是什么材料制成。他用手拉了一下，觉得绳子倒很坚韧，承载一个人的重量没问题。

　　藏羚羊小可怎么上去呢？这个问题比较严重。

　　但他担心的这个问题并没有出现，因为那些绳子忽然无风自动起来，如同长着眼睛的怪物触手，刷刷将几人捆了起来，然后不断伸长，竟然将他们乘坐的整个木舟捆了个严严实实。

　　“我靠！”马六甲大叫着手持匕首，试图隔断绳子，但这绳子仿佛长眼睛一般，将他拉到了空中，甩了几下，甩的他晕头转向，手中匕首也掉了下来，落到了水中，随后刘毅等人就看见马六甲在空中挣扎着、尖叫着，晃晃悠悠的被绳子拉到了石洞顶部，然后突然加速，瞬间入了洞壁上方的口子洞。

　　“马六甲！”刘毅大叫一声，虽有心解救但自身难保，卖力挣脱绳索，但却无疑是困兽斗。

　　“啊！”

　　“啊啊……”

　　在众人的尖叫声中，他们连同木舟一起被那古怪的白色绳子拉向石洞顶部，众人空中飞舞的时候，那船整个翻了过来，船上背包全部哗哗开始掉落，还好柯克西和刘毅及时各自抓住了一个包裹，没至于让全部的装备毁于一旦。

　　而那些噬灵虫似是不忍放弃这即将到嘴的美味似的，也蜂拥向他们飞去。


第24章 食物链顶端怪蛛

　　在被那白色怪绳捆住拉向洞顶的时候，刘毅已腾出一只手来，从怀中掏出了一把，约四十公分长，乌黑发亮的短剑来。

　　这把短剑用辟邪圣物黑曜石打造而成，名为黑曜石剑，是刘毅的师父玄云道长，年轻时云游天下的贴身法器，曾斩杀诸多豺狼恶豹恶鬼亡灵，是一柄不可多得的小宝剑。

　　刘毅被拉向洞顶口子洞的过程中，他一只手抓住白绳，一只手用黑曜石剑去切割捆在他身上的绳子。没想到，这绳子很是惧怕他手中短剑，短剑刚接触白绳，就见那白绳竟自动松散，幸好当时已接近口子洞，刘毅情急之中，奋力抓住了口子洞边沿，一个引体向上窜了上去。如果是在半空中被那怪绳扔下去，定然九死一生。

　　石洞顶壁口子洞，是一个巨大的山壁隔层洞，就像汉堡包的夹层般。

　　窜进洞中的刘毅就看见，那些绳子拉着周涛教授他们迅速地向后缩去。

　　“妈的！”刘毅大叫一声，提气施展轻身之术拔足狂追，堪堪追上落在最后面的周涛教授，一把抓住他的脚踝，然后手持黑曜石剑一剑斩向白绳，那白绳顿时断裂开来，喷出一股黄色的液体，气味刺鼻难闻至极。

　　那绳子受伤，“嗖、嗖”地向后迅速缩了回去。

　　接着刘毅又将周涛教授身上白色的绳子割断，将周涛教授救了下来，但由于隔层洞地面崎岖不平山石突出，周涛教授在被绳子向后拉的过程中，脑袋磕在了石头上，此时已晕死过去。

　　刘毅又是大叫他的名字，又是掐他人中穴，这才将他弄醒，见其并无大碍，遂放下心来。

　　仅仅是这一小会儿的耽搁，那些奇怪的绳子早已不知去向。

　　借着手电灯光，周涛教授拾起一小节断绳，看了一会，又放在鼻前嗅了嗅，闻到一股刺鼻的气味，然后看着手中拇指粗的白绳，惊恐的说道：“不会是蛛丝吧！”

　　周涛教授的话，让刘毅全身汗毛都立了起来，遇到这种听都没听过的巨大蜘蛛，比遇到鬼的危险性可大多了，他大叫道：“这世界上哪有这么粗的蛛丝！”

　　“我也不太确定，如果是蛛丝的话，它的坚韧程度极高，比相同粗细的钢丝要坚韧上百倍，怎会被你手中短剑斩断？”

　　刘毅刚要说什么，身后传来了巨大的“嗡嗡”声，追逐他们的噬灵虫已经跟了上来。

　　这种向前一步是危险，向后一步是死亡感觉，太令人恐惧，但此时的刘毅哪能顾得上这些，大叫一声：“快跑”，拉起周涛教授的手便一路狂奔。

　　身后的噬灵虫也丝毫不放弃，紧紧追击，看样子是不把他们啃得渣也不剩不罢嘴。

　　“嗡、嗡……”之声越来越近，死神也慢慢伸出黑暗之手，心底那种绝望气息，用语言是无法形容的。

　　忽然刘毅发现前方左侧有一个小洞口，他想也没想，紧跑几步，拉着周涛教授一头就撞进了洞里。

　　这个洞的洞口被蛛网封了个严严实实，他们闯进去的时候浑身上下被蛛丝缠满，幸好身上穿的衣服严严实实，不然那种滋味定会难受无比。

　　钻进洞里的刘毅两人顿时傻了眼，这里竟然是一个蜘蛛窝，地面上，墙上，四处爬满了黄色的大小蜘蛛，数不胜数，而石洞的正前方还有着一个黑黝黝的洞口，鲁宗汉和柯克西两人正每人腾出一只手抓住藏羚羊小可的犄角，另一只手抓住石壁之上凸起的石块，努力的试图不让那白绳拖进洞中。

　　刘毅见状，“塔、塔……”飞速跑上前，在他奔跑的过程中，踩死了许多小蜘蛛，“噼噼、啪啪”的声音不断响起，黄色的液体四处飞溅，一股难闻的气味弥漫在空中。

　　刘毅手中驱邪圣物黑曜石剑不是盖的，三下五除二就隔断了捆在鲁宗汉他们身上的粗大蛛丝，将他们救了下来。

　　那些追逐他们的噬灵虫也追了过来，但在洞口处遇到了蛛丝网，绝大部分被黏在了上面，剩下的顺利从刘毅他们在蛛网上破出的大洞，钻进洞中。

　　这些虫子，忽见一窝黄色蜘蛛，吓得从空中掉落下来，然后刘毅他们就看见一大群黄色小蜘蛛向噬灵虫爬去，开始大快朵颐，猛吃不已。

　　“这蜘蛛是噬灵虫的天敌！”周涛教授叫道。

　　“我知道了，这个诡异的地方有着自己的一套食物链系统，噬灵虫吃老头鱼，老头鱼吃发光鱼，发光鱼吃没长大的小蜘蛛，而蜘蛛又吃那些噬灵虫。如果猜得没错的话，这些小蜘蛛的母亲就是站在这里所有生物的食物链顶端的怪物！我们惨了！”刘毅大叫道。

　　洞里所有黄色小蜘蛛都被大量的噬灵虫所吸引，还哪里有去管刘毅他们，虽有少量的一些向他们这边爬来，但由于个体较小，抬脚便将其踩死，也因此让刘毅等人暂时得到了一丝喘息机会。

　　刘毅问鲁宗汉道：“你见到马六甲了吗？”

　　鲁宗汉低头踩死一只试图向他身上攀爬的黄色小蜘蛛，回手指着黑幽幽洞口道：“我被拖进来的时候，恰好看见他被拖了进去，如果洞里是巨大怪蜘蛛的话，估计此时早已被吃的渣也剩不下了！”

　　刘毅听后，想也没想，直接窜进了黑幽幽的洞中。

　　生死相依的兄弟，岂能弃之不顾？

　　共同进退的团队，又岂能轻言放弃其中任何一个！

　　然后我们就看见，刘毅团队所有的人紧随他身后，钻进了洞中，就连藏羚羊小可也屁颠颠紧随主人柯克西的身后，蹦蹦哒哒的就进了洞里。

　　他们这个临时组成的团队，竟然在不自觉中形成了一个“不放弃不抛弃”的契约精神。

　　……

　　他们刚进入黑洞之中，就感觉巨大的湿气夹杂着一股像是尸体腐败的恶臭，扑鼻而来。

　　众人怕这股气体有毒，都急忙捏住鼻子。而最前方的刘毅，则双手猛甩，一副公牛横冲的模样，根本不去管那难闻的气体有毒无毒，此时的他恨不得插翅飞过去，将马六甲救出。

　　“千万要坚持住！”刘毅边跑边在心中祈祷，祈祷马六甲要像猪坚强一样坚强。

　　他知道，只要他哪怕快那么一秒，也许就能救下马六甲。

　　前面忽然有了微弱的光，像是在指引他前进方向一般。

　　随着刘毅的前进脚步，微弱的光线也慢慢变得更加清晰，更加明亮起来。

　　光芒之下，他看到洞壁和地面之上，到处是大小不一的黄色蜘蛛。

　　他踩着鲜活的蜘蛛，一只一只的将它们踩爆，就那样踏着蜘蛛的尸体勇往直前！

　　刘毅心转如电：“蜘蛛喜阴喜潮湿之地，这样的地方怎么有蜘蛛长期生存？而且这光芒是哪里来的？”

　　当刘毅一脚踏入石洞尽头的石室时，这所有一切便有了答案。

　　光线是从石室顶部的一个大口子射下来的，不知又通过什么怪异的石头折射到了石洞暗道内，在石室的一个太阳光线暂时照射不到的地方，有一只如两个磨盘大小的蜘蛛瞪着一只乌黑发亮的大眼睛，很不友好的看着他，那一只眼睛犹如一只饭碗那么大，似是能看穿人的内心，探查世间善恶一般。

　　刘毅大吃一惊，脑袋一昏，使劲晃了晃脑袋，定睛看去，但见那蜘蛛全身呈金黄色，与普通蜘蛛不同的是，这只蜘蛛竟然不是两节身体，而是整个一节，头腹尾部竟然整个呈巨大椭圆状，身子上竟然插着八根黑色木橛，将之钉在了洞壁之上。

　　它八只黄色爪子在身体周围舞动着，就如同挂在石壁之上的一个释放出光线的太阳一般。

　　在蜘蛛的周围一堆堆尸骨杂乱无章的堆积在一起，释放出阴森的气息，极为骇人。

　　这些尸骨大都是动物尸骨，应该是不小心从石室顶部洞口掉下来被蜘蛛吸干。更为骇人的是，在尸骨之上有几个干瘪瘪的人身挂在尸骨之上，轻飘飘的丝毫无一点质感，应该是被这只巨大的蜘蛛吸干了精血。

　　他们眼睛瞪大老大，显然是死不瞑目。这几个人都穿着现代人的服装，衣服上沾满了血迹，有一个尸骨身上还挂着一支半自动步枪，有一个人特别面熟，有点像在可可村遇见的那个站在祭台之上协助巫师施法的汉子。

　　“难道抓走柯克木的那伙人来过这里？”

　　刘毅心里虽有疑问，但此时不是思考的时候，只见那个蜘蛛的八只金黄色爪子正在空中舞动，将一个用白色蛛丝捆的只剩下一对眼睛还露在外面的巨大“茧蛹”玩弄于鼓掌之中，似是在向刘毅这个外来者示威一般。

　　茧蛹的两只眼睛露出恐惧的光芒。

　　不用猜，这个犹如“木乃伊”的家伙就是马六甲。

　　马六甲被蜘蛛拖进来之后，蜘蛛并没有急于吃掉他，应该是许久没见到人，很是寂寞，将之当成了玩具。

　　马六甲见刘毅闯了进来，眼神之中恐惧之意稍减，露出了希望。

　　他相信这个生死相依的兄弟一定能把自己救出来，就像小时候他掉进一个枯井之内，陷入绝望的时候，刘毅用树皮连成一条救命绳索救出自己一样。

　　刘毅见兄弟被这蜘蛛欺负得不成人样，顿时怒从心中起，火从眼中烧，将黑曜石剑舞出剑花，大叫着：“孽畜，受死吧！”

　　随着怒吼，刘毅向那个不知道战斗力如何的金黄色蜘蛛攻击而去。


第25章 蜘蛛母爆裂而亡

　　那金黄色巨大蜘蛛，单眼珠子一转，腹部射出四五根粗大蛛丝，向刘毅缠来。

　　刘毅岂能让它得逞，顿时将手中黑曜石剑在胸前舞得密不透风，那蛛丝一碰到剑身便断裂开来，掉在地面之上，蹦跶不已，似是有生命一般。

　　那大蜘蛛肚子里颇有点货，虽攻击不成，却卖力吐出更多的蛛丝，只见那蛛丝在空中舞动漂浮，如同海底浮动的海带。

　　数量巨多的蛛丝渐渐在这个说大不大说小不小的石室空间内结成了一个巨大的蛛网，这蛛网与普通蜘蛛结出的网不同之处在于，这个网上所有的蛛丝像是长眼睛一般，不断围着刘毅旋转，试图和刘毅攀上点关系。

　　蛛丝越来越多，整个空间几乎看不见别的，只看见一个人在白色蜘蛛网中舞着剑，剑过处，蛛丝哗哗而落。

　　只一会儿的功夫，刘毅四周就落满了一尺多厚的断裂蛛丝。

　　他虽然利剑在手，砍断蛛丝跟玩似的，但蛛丝断裂的瞬间会喷出大量的黄色液体，不仅气味难闻含有毒性，而且貌似还有腐蚀性。虽然没有硫酸那么强悍，但刘毅偶然看到身上的绝缘服已被腐蚀出一个个小洞来。

　　刘毅一边奋力切割着伺机攻击他的蛛丝，一边一步一步慢慢挪动着脚步，向前走去。

　　他与马六甲的距离其实不算太远，也就是十多米的样子，但巨大蛛网阻断了他前进的脚步，这十多米的距离却像远在天涯，怎么也抵达不到，有时候他前进一步，就会被逼退三步。

　　在这“蜘蛛母”的地盘上，只要一不小心被蛛丝卷住，估计来不及逃脱，就会被直接拉进大蜘蛛的嘴中，吃的连骨头也不剩。

　　关心则乱，刘毅心里越来越着急。

　　他的视线已经被巨大而严密的蛛网所遮断，根本就看不见蛛网那边到底发生了什么，马六甲此时是被蜘蛛母玩弄在股掌之间，还是蜘蛛母已经玩腻扔进了肚子中，还是个疑问。

　　刘毅如一头愤怒的野狼，嗷嗷叫着，卖力的切割着蛛丝。

　　这时，周涛教授他们也赶了过来，见到石室内的情形皆是大吃一惊，想过去帮忙，也不知道从哪里下手。

　　柯克西忽然叫道：“将照明弹射进蜘蛛的肚子里！”

　　鲁宗汉听后，也不问为什么，快速掏枪，瞅准了巨大蜘蛛母的位置，果断勾动扳机，只听“砰”的一声，一颗照明弹释放出白色的光芒，呼啸着透过蛛网，射进了钉在墙上的蜘蛛母的肚子里。

　　奇异的事情发生了，只见那照明弹在蜘蛛母的肚子里释放出白色华光，然后蜘蛛母的身子竟然裂开了无数细小的洞来，身体内的液体如开闸放水的溪流，哗哗地流了出来。

　　蜘蛛母叫出了奇怪的“咔、咔”声，显然是受了重伤，再也无力控制遍布空中的蛛网和蛛丝，从空中掉落下来。

　　刘毅这才腾出空来，就地一跺脚，看准了被裹成一团的马六甲，向前一扑，将其抱在怀中，就地一个翻滚，远远的离开了蜘蛛母。

　　蜘蛛母惨叫的“咔、咔”惨叫声不断传来，从强到弱渐渐成为垂死的哀嚎，只见它那一只黑色大眼睛，露出了不甘的神色。

　　照明弹持续发光，它身上的小孔逐渐变大，到最后，只听“砰”的一声，整个蜘蛛母的身体竟然爆裂开来，黄色的液体漫天飞舞，挥挥洒洒的落将下来，犹如在石室内下了一小场黄色的小雨。

　　此时刘毅已将马六甲从“茧蛹”里面解救出来，马六甲一出来就嗷嗷叫着，冲到死去的蜘蛛母尸体前，在它身上乱踩起来，拦也拦不住。

　　“操，敢戏弄老子！”马六甲一边踩一边叫，只见他身边黄色也液体飞溅，众人慌忙避开。

　　“哎吆！”马六甲尖叫一声，抱着自己的右脚在原地转起了圈，很明显是很用力踩到了某个东西之上。

　　刘毅见马六甲活蹦乱跳，知道他没受伤，见他呲牙咧嘴的样子，笑道：“不作死不死！”

　　危险一旦解除，众人长出了一口气，都是一副幸灾乐祸的样子看着马六甲。

　　马六甲骂了一声，抬脚低头看去，只见一枚黑色发亮的“凸”字型块状物插在了他的脚底，他伸手摘下疑惑道：“这是什么玩意？”

　　刘毅以为是一块小石头，对此毫不在意。

　　哪知柯克西却激动的叫了起来：“这是钥匙，传说中打开祭祀之地最后一层大门的钥匙，传说竟然是真的！”

　　刘毅正准备问柯克西关于钥匙的详情，只听周涛教授“咳、咳、咳……”咳嗽了数声，很明显是被这石室之内难闻的味道熏坏了。

　　“咱们上去再说！”刘毅说着从腰间解下鹰爪攀岩索，甩到了石室上方的洞口，用手拽了一下，感觉抓力很靠谱，于是二话没说，率先“蹭、蹭、蹭”顺着绳子爬了上去，出了洞口。

　　一出洞口，太阳光芒便将他整个笼罩了起来，由于长久呆在光线较弱的地方，猛地一出来，还有点不适应，于是闭上眼睛缓冲了一会，当他睁开眼睛的时候，被眼前的景象惊呆，顿时张大嘴巴，如同傻子般看着眼前的一切。

　　“刘毅，麻溜的，拉我们上去！”马六甲在石室内大叫道。

　　刘毅这才回过神来，将众人和藏羚羊小可一个又一个的拉了上来，每上来一个人都重复着刘毅此前的动作，闭眼睁眼，然后目瞪口呆。

　　如果有人在一旁观察，可以看见一排五人，如呆子，站在一块石台上，看着远处目瞪口呆。可以看见他们身后是被风化的如魔鬼形状的岩石，而那块石台就如同魔鬼的舌苔一样。而他们五人又如同刚从魔鬼嘴里钻出来一样。

　　白骨，白骨，又是白骨。

　　他们一行人截止目前已是第三次见到堆积的白骨，第一次是在地下暗河漂流时碰到的白骨河面，一个是在“蜘蛛母”石室内见到的堆积在它周围的白骨，而这一次他们眼前却是一眼看不到尽头的白骨海洋。

　　“穿越森森白骨……”刘毅喃喃的道：“我们这是到了哪里？是死亡谷吗？”

　　没人回答他，因为每个人都被眼前的景象惊呆了。

　　眼前这些白骨不知道得死多少动物，才能分布出如此骇人的面积。

　　四周戈壁冷冷伫立、风化岩石奇形怪状，犹如一个个恶魔，地面上沙滩白骨广阔无边、寥寥几根野草无精打采垂着脑袋，似是在等待死亡。

　　每个人都感觉到了那种死亡的冰冷气息。

　　太阳已挂在远处的山尖之上，似是忙完一天，准备打道回府。

　　鲁宗汉道：“看来今天是穿越不了这尸骨海洋了，咱们还是暂时找个石洞休息一下，再作打算！”

　　众人点头同意，下了岩石，找了一个通风避雨的小石洞，在荒野里捡拾了一些牦牛粪，升起一堆火，然后从背包里拿出压缩饼干和几瓶矿泉水，吃起简单的晚餐来。

　　地下暗河这一路惊心动魄，让众人在体力和精神上都消耗极大。

　　他们本来准备了四个盛放装备的登山包，经过地下暗河亡命逃窜，此时只剩下两个，一个盛放着部分干粮、急救药品以及一些小装备如指南针、卫星电话等物品，另一个盛放着枪支弹药、睡袋和两个充气皮筏。

　　藏羚羊小可似乎也饿了，自己走了出去，在不远处啃着寥寥无几的几根野草，只见它跺着脚，似乎对这野草很不满意。

　　刘毅看着它生气的样子，笑着说：“接下来的路程咱们就靠小可带路了！”

　　“却不知接下来会发生什么样的事情！”周涛教授道：“截止目前为止，我们还没有完成穿越森森白骨……而地下暗河就好像是前往祭祀之地的测验一样！”

　　众人对周涛教授的话深有同感，这时刘毅说道：“你们有没有注意到，在石室内的时候，有几个死在那里的人，好像就是抓柯克西父亲的那一伙的！他们走的路线貌似和我们一样啊！”

　　“如果马六甲所得的那块石头，是祭祀之地最后一层大门的钥匙，他们为什么不取走呢？”鲁宗汉疑惑的道。

　　柯克西听后，老气秋横的说道：“这石头钥匙只是一个传说，没人将他当真，如不是马六甲发现，谁会想到这个传说竟然是真的呢？”

　　刘毅好奇的问道：“那这个钥匙是什么来历？像极了太阳的大蜘蛛，莫非又是什么太阳使者不成？”

　　柯克西一脸鄙视道：“哪里是什么太阳使者，那蜘蛛是被诅咒过的罪人幻化而成！”

　　如果这话是在刘毅刚进入可可村之时听说，定然会在心底里鄙视这话，但现下的他，却对这个世界充满了敬畏。

　　如果在暗河之中遇到鬼怪妖灵之类的东西，还不至于让他产生这样的心思，因为鬼怪之说，从古至今，太多太多，信也好不信也罢，却在心中早已有了印痕。

　　但他们在暗河之中遇到的那些由未知力量而孕育出来的怪物：如老头鱼祖宗、噬灵虫、金黄色妖蜘蛛，简直是为所未闻，骇人至极。

　　特别是最后那个金黄色蜘蛛，如不是柯克西知道杀死它的方法，估计众人非得全部折在那里不可。

　　蜘蛛一般是雌雄异体，而孤单如那金黄色蜘蛛，却能生产出如此之多的小蜘蛛，这又怎么能用科学解释？

　　难道真是宗教神物不成？又或者真的是大自然诡异的力量孕育的？

　　想到这里，刘毅如同小学生一般，虔诚地看着眼前这个小了自己十多岁，却将要抗起可可村复兴重任的少年柯克西，等他说出下面的话来。


第26章 白天死去黑夜醒

　　柯克西见众人一副好学的样子，得意地说道：“相传太阳圣母在第一次炼制人喝了可以长生不老的圣水时，有事外出，命令身边一对金童玉女看守，哪知这两人不仅偷喝了还未成形的圣水，而且还在长生池水中干起那凤合凰欢之事，恰好被归来的王母撞到，见他们竟然敢亵渎‘长生池’，大怒之下便施法将两人变成了八爪蜘蛛状怪物，咱们在石室内见到的那只就是其中之一。传说它的名字叫‘黑悔蛛’，意思就是在黑夜中忏悔的蜘蛛，可能是西王母让它反省的意思吧。传说它每当白天来临的时候，就会在阳光下承受着巨大的痛苦，直到死去，然后在黑夜中重新复活，此物是见不得光的，所以照明弹能灭了它！”

　　“谁肚子里打进去一颗照明弹，估计也活不了！”马六甲在一旁嘀咕道。

　　刘毅紧锁眉头道：“如果传说是真的，这太不可思议了！而且蜘蛛是雌雄异体，咱们杀死的那只蜘蛛没有伴侣，又怎么能产生出那么多小的蜘蛛来？这太不符合自然规律了！”

　　柯克西低沉道：“你们这些外来人，世上一切你才知晓多少？感到奇怪也很正常啦！”

　　这个问题是也是众人关心的问题，都催促柯克西别卖关子，敢快讲。

　　“传说，西王母悟道飞升之前，将开启‘圣地大门’的钥匙放在罪人体内，罚这两个忏悔者守在去往‘长生池’的道路上日夜忏悔，并赐予他们可勘察善恶的天眼，所以它的眼睛才如茶碗那般大，那只眼睛可是能看透人心的啊！据传说，他可以送恶人去地狱，亦可以指引善人去往长生路！”

　　柯克西悠远而低沉的音符，仿佛钻进刘毅等人的骨子里一般，让他们不自觉的产生了一个怪异的感觉，就好像死去的那只蜘蛛的大眼睛在附近看着他们一般。

　　柯克西顿了一下继续说道：“许多年过去了，它们孤独的守在各自的道路上，承受着思念的痛苦，病入膏肓，西王母怕他们死掉，便将他们变成了雌雄同体之物，让它们自行繁衍后代，继续将守护的使命继续下去！”

　　周涛教授点点头若有所思的道：“如果剥去传说的神话外衣，这个大蜘蛛定然是和古羌人在很早以前有着联系才是，是某种上古生物也说不定。”

　　马六甲道：“怎么可能？这种生物全世界都没听说过！”

　　周涛教授笑了笑道：“现在没有的，不代表过去没有，过去没有的，未来必定不存在，未来产生于过去！现在科学上所有的一切，都可以在自然原理中找到答案。所有新鲜事物的产生，只是过去简单自然原理的复杂化，所谓的发明创造，严格意义上应该叫‘发现制造’而已，这和道家所言一生二，二生三，三生万物是一个道理，也许这就是所谓的传承吧！”

　　柯克西双掌十指相扣握拳，放在鼻下，低头道：“您是一个有智慧的人！”

　　周涛教授学着他的样子，回了一礼道：“不敢当，见笑了！”

　　刘毅心道：“这西王母还真是爱情的侩子手，原来在牛郎织女之前还有一对金童玉女被她拆散！”

　　无论众人信与不信，大蜘蛛就死在石室之中，在未来将分解成各类元素，归于自然，也许这是它最好的归宿，再也不用承受传说中的白日死去的折磨和相思的揪心之苦了。

　　按照柯克西的说法，应该还有一只相同的“黑悔蛛”存在才是，却不知道又守护在什么地方？刘毅心里虽有疑问，但现在却不是关心这件事的时候，他从马六甲那儿要来“凸”字形石头钥匙，放在手中仔细查看起来。

　　那“石匙”是某种坚硬的石头，乌黑发亮，如同一枚锤子，“锤柄”部分两侧呈锯齿状，确实和咱们现在所用的钥匙的样子有点相像，顿时嘴角一弯，露出了微笑，心想：“难道父亲所走的路线并不是自己所走的这条路线？且不管这个，但还真是没辜负父亲的期望，自己将会去探索他未曾探查过的地方！”

　　柯克西似乎是看透了他的心思，打击道：“就算你得到了钥匙也白搭，咱们能不能穿越这死亡谷抵达祭祀之地还不好说，就算抵达祭祀之地，那最后一层圣地只是一个传说般的存在，到底有没有这个地方，还不知晓呢！”

　　众人对他的话都没放在心上，经过地下暗河的团队合作，他们有信心勇往直前，只要有一丝可能性，他们绝不会轻言放弃。

　　“听父亲说过，死亡谷不仅有可怕的猛兽，还有看不见的杀人自然现象，一不小心就会身亡，连怎么死的都不知道！”

　　刘毅挪了挪身子，拍了拍柯克西的肩膀道：“少年，我们有使命，绝不会退缩的！”

　　柯克西嘀咕道：“人家只是提醒你们小心一点！”

　　众人看他窘迫的样子，都笑了起来，他们谈话的功夫，太阳缓缓沉入下去，月亮一脸不高兴的升了起来。

　　这时，窝在墙角打瞌睡的藏羚羊小可，似是觉察到什么似的将头抬了起来，听了一会，向着黑黑的洞外望了望，然后又重新垂下脑袋，埋在两只前蹄中间，眯上了眼睛，似是要美美的睡上一觉。洞外起风了，虽然不是很大，但却也夹带了许多风华岩石的粉末。

　　鲁宗汉知道自然界动物对天气变化异常的敏感，于是站起身走出石洞，抬头观天象。

　　这一抬头把他吓得不轻，顿时惊叫道：“紫黑月晕！”

　　鲁宗汉之所以见到这个奇异天象脸色大变，是因为此前他们穿越死亡谷就遇到了这种现象，而且九死一生的逃过了“雷暴区”！

　　没错，他并未向周涛教授说实话，事实上，他在第一次和周涛教授见面听说了古羌十二部落传说的时候，回去就查阅了大量的资料，诸多资料表明，西王母确实不像道教神话传说中的那么邪乎，而是一个曾存在过的人物，极有可能就是古羌十二部落的首领，后来逐渐发展成为了道教神祗。

　　既然西王母存在，那传说中的圣水定然也存在，他认为这个圣水并非传说中的长生不老药，而是能增长人寿命的圣药。又加之他听了周涛教授所讲述的在可可村的所见所闻，因为通过可可村祭台碉堡之内的壁画上面，西王母手持圣瓶解救承受瘟疫痛苦的人民就可以看出，西王母精通医术之道，这更坚定了圣药的信心。

　　因为他要用圣药去救生命中最重要的一个人，那就是他生死相依的弟弟，这个圣药他势在必得。对于刘毅这个团队，他只信任周涛教授是为了科学精神而去研究寻找失落的古羌民族，而其他人的目的他就摸不透了，所以并未表露太多。

　　……

　　众人听鲁宗汉说话声音有点颤抖，都好奇地走了出来，抬头向太空看去。

　　只见朦胧无匹的月亮挂在天上，周围有一圈巨大的紫得有点发黑的光晕。整个夜空上看不见一块云，如同一块黑色幕布，有点渗人。

　　众人都知道月晕是由高空中微小的水粒冰洞而形成的冰晶，折射月光而产生的光圈，是一种极为普遍的自然现象，月晕出现就预示着天气必然会有一定变化。

　　马六甲丝毫不以为意地说道：“不就变个天嘛？至于这么大惊小怪的吗？”

　　“你只知道其一而不知道其二，如果我们呆在都市而非死亡谷，这种现象也没什么大不了的，但死亡谷之中，天气变化多端，你根本预测不了会是什么天气出现，可能下鹅蛋大的冰雹，也可能是倾盆大雨，而且持续时间特别长，更有可能出现雷暴天象。如果是这样的话，我们前进的道路恐怕更为曲折了！”鲁宗汉顿了一下，指着天空说道：“这种月晕现象，在古代被称为毛月亮，它只要一出现就预示着不好的兆头。一般情况下月晕呈微红浅紫色，但咱们看到的这个月晕，紫得发黑，这可是大凶之兆啊！”

　　“别杞人忧天了，刮风下雨也不会阻挡我们前进的脚步！”马六甲握拳大叫：“与天斗其乐无穷！”

　　鲁宗汉冷冷地道：“人定胜天那是哄小孩的，在大自然面前，人类就是个渣渣！”

　　他说的没错，聪明的人类，能人工降雨，能阻挡黄河泛滥，但归根结底这都是借助外力暂时性地阻挡，人类注定阻挡不了老天变脸，阻挡不了地母发怒。

　　且看每一次大地震的来临，都让人类饱受妻离子散的痛苦。

　　聪明的人类连地震来临都预测不出来，又能干些什么？

　　“该来的总会来，顺势而动吧！”刘毅双手抱在胸前，淡淡地说道：“咱们现在应该是已经进入死亡谷了，难免有野兽出现，晚上休息的时候轮班警哨，养足精神，准备第二天的穿越行动！”

　　众人点头同意，除了周涛教授因有点轻微感冒之外，他们分成了两组开始守夜，上半夜是鲁宗汉和柯克木，下半夜是刘毅和马六甲。

　　他们担心的野兽并没有出现，但比野兽更为可怕的天变来临了。


第27章 脚踏深雪始上路

　　上半夜天气并没有发生太大的变化，只是风越刮越大，鲁宗汉和柯克木坐在洞口，看着黑暗之中飞沙走石，白骨乱飞，都对第二天的穿越起了担忧之心，这样的天气对他们来说可极为不妙，这死亡谷本来就道路多艰，危险重重，再加上恶劣天气，绝对是九死一生。

　　当刘毅值班的下半夜时，雪花儿在高空中飘摇而落，高原气候本就寒冷，这一下雪更是冷的不得了，寒风裹夹着寒气钻进刘毅的衣领，不由得让他浑身一缩，急忙转身走回洞里，将避雷保暖服穿在了防寒冲锋服的外面。

　　马六甲背靠洞口，坐在地上，点了根烟抽了一口，看着越来越密集的雪花，低声骂道：“这鬼地方，才八月份就下雪！还让不让人活了！”

　　刘毅走出洞口，又是一副眉头紧皱的样子，担忧道：“不知道这雪下多久，如果下个没完没了，估计我们就被阻挡在这里了！”

　　雪越来越大，越来越大，越来越大……

　　铺天盖地，纷纷扬扬的雪花，在大风中，在白骨纷飞中，跳起狂欢的舞蹈，似是要吞噬这死亡谷的一切似的。

　　刘毅担心的事情出现了，这雪下了一整夜都没有停下来，及至天亮，越发的大起来，地面铺了厚厚一层，一脚踩进去，能没过脚踝上方四十厘米距离。

　　“天亮”只是一个时间上的概念，刘毅的腕表显示是八点钟，但他们所处的地方，整个空中被“风沙雪骨”占领，从洞里向外看去，这一段死亡谷灰蒙蒙一片，说是傍晚也不为过。

　　众人都坐在洞里，看着外面发呆，神经紧绷过了地下暗河，此时又遇到这样的风雪天气，没有一个人心情好得起来。

　　前进还是等待，这是一个问题。

　　众人分成了三个派系，周涛教授和鲁宗汉是主张等待派。柯克西自然是打酱油派！

　　鲁宗汉的理由很充分，他说：“死亡谷本来就地下暗洞横生，就算是好天气行进都要小心翼翼，何况是这样恶劣的风雪天，一不小心就会掉进暗洞，入地摔死而亡。而且那大风估计能将人刮起来，一不小心就要被刮到天上。这样‘上天入地’的死法，我可不想轻易尝试，又加之周涛教授感冒越发严重，说句不好听的，万一死在风雪之中，这可如何是好？”

　　刘毅叹了口气道：“我虽没来过死亡谷，但是知道死亡谷内环境多变，咱们所处的地方虽风雪极大，可是冲过风雪区，说不定是一片艳阳天。关键问题是，现在我们不知道这雪要下多久，这个问题不是我们说的算的，那是老天爷的事。如果他兴致勃勃的下上个五七六天的，我们就算赶到祭祀之地，估计那帮和盗猎者勾结的国外探险分子早已经将哪里炸的毛也剩不下一根，到时候，就算我们就赶到，还有什么意义可言？如果这个好不容易得到的线索断掉，却不知狗年马月能找到父亲失踪的下落！”

　　马六甲自然是刘毅怎么决定，自己就跟随其后。

　　柯克西对前进还是等待这个问题，倒显得无所谓，反正自己跟随大部队，说走就走说停就停，悉听尊便，在他们争论的时候，将身子舒服地斜靠在藏羚羊小可身上，看着外面发呆，却不知他是否想起了自己的父亲。

　　“咳，咳！”周涛教授咳嗽了两声，从包里掏出退烧和感冒药，用冷水服下，然后沉默了一会说道：“刘毅说的没错，我改变注意了，同意前进！”

　　刘毅感激的看了周涛教授一眼，关切道：“教授，不如你就和鲁宗汉留在这里等待风雪过去再出发，我们带藏羚羊小可先去探探路！”

　　周涛教授摇摇头，坚定地道：“要走一起走，要留一起留！”

　　这次民主讨论，前进派已三票对一票外加一个弃权票获胜，随后众人开始加热食品，吃热乎的东西补充体力。

　　吃饱喝足之后，众人为防备掉进地下暗洞和被风刮到天上，便用一根长长的绳子，分别在每个人的身上绕了一圈，并打了一个结，串在了一起。

　　藏羚羊小可，对在这样的风雪天气还要出发赶路，极为不满，对着准备将绳子拴在他犄角上的刘毅踢腿甩脚，最后还是柯克西对小可进行了一番耳语安抚，这才让它乖乖的走在众人前方，引领道路。

　　大风没有鲁宗汉说的那么可怕，虽能将质量稍轻的部分碎骨轻骨刮到空中，但却达不到将一个人刮到空中的地步，但是这风夹杂着碎骨和沙土，却让人受不了。

　　幸好众人都穿着严实的避雷保暖服，还不至于被沙土迷了眼，被碎骨钻了鼻。但骨头砸在众人身上，还是让人隐隐作痛，刘毅和马六甲怕周涛教授这把老骨头抗不住，便一边一个将周涛教授护在中间。

　　……

　　他们在黑暗风雪中，一步步艰难前进，踩出了脚踏实地的一步又一步，但没多久，他们踩出的脚印就被风雪掩盖，看不出一点痕迹。

　　地面太难走，一不小心就踩在一根根白骨之上，他们虽穿着鞋底很厚的登山鞋，但有的白骨尖利无比，硌得众人脚底生疼。

　　藏羚羊小可开始时走的极为不情愿，一踏入白骨之地后，蹦蹦哒哒竟走的欢快起来，像是要着急赶往某个地方似的，要不是柯克西在一旁训斥着，说不定这家伙早撒丫子将众人扔在了这白骨之地。

　　刘毅看道小可的异状，心想：“小可为何如此高兴？”

　　他虽然不甚明白，但却隐隐感到这片白骨之地应该没有太大的危险。

　　忽然走在最前方的柯克西“哎吆！”叫了一声，向前扑去，一头栽在了雪地里。

　　鲁宗汉见状，急忙顶风走了过去，将柯克西扶了起。

　　“疼死我了！”柯克西坐在地上抱着脚尖叫道。

　　众人围过去一看，呵，好家伙，一根粗大的刺状物插在了柯克西的脚底，他们看见有鲜血渗出。刘毅急忙在包中翻找碘酒，包扎带等物品，替柯克西简单处理了伤口。

　　柯克西穿的鞋子的是一种布鞋，名为“云云鞋”这种鞋子状若小船，鞋子头部微微翘起，鞋帮上面绣有各色云彩图案。是他们出发前柯克月亲手为他制作的，希望他早日归来，其实这种鞋子在现代羌族人中极为流行。虽然好看，但却不如登山鞋那么耐割，刘毅曾让他换下云云鞋，他不同意，他说穿上云云鞋，太阳圣母就会保佑着出发的人平安归来。

　　刘毅听后也只好随他去，没曾想在这关键时刻却被一根比较粗大的，深埋地下的，露出尖头的“鱼刺”刺穿，也不知道这鱼刺怎么会出现在这个没有水的地方。

　　一个感冒的老者，一个受伤的幼者，让本就行走的极为缓慢的众人，变得更为缓慢起来，风雪呼啸着围着他们狂舞，众人低头躬身小心前行，只有刘毅一人抬着头，不时四处查看，以防周围有什么不明生物出现。

　　他虽然知道这里是一片死地，不可能有什么巨大生物出现，就算有的话，在这样的风雪天气里也不会出来。但为了众人的安危，他还是不敢掉以轻心。

　　如是在陆地急行军，这帮人一小时走不了十里地也得走上个七八里，但是，在这个风雪死亡谷，他们一个小时才堪堪走出了一千米，可见行走之艰难。

　　四周的风化岩石在昏暗中约隐约现，像极了张牙舞爪的魔鬼，可见这死亡谷的魔鬼谷称号并非浪得虚名。

　　刘毅看着柯克西一脸痛苦，却咬牙坚持的样子，内心感动，在风雪中嘶吼道：“这片白骨之地应该也就十多里的样子，大家加把劲，一鼓作气走出这里，前面说不定就是春暖花开、阳光灿烂！”

　　马六甲昂头大叫：“让暴风雪来的更猛烈些吧！”

　　“疯子！”鲁宗汉在心里嘀咕道，虽是如此，但对刘毅和马六甲两人倒越来越佩服，觉得两人越来越对自己的脾气，说不定他俩能帮着找到圣水，延长弟弟性命也说不定。

　　想到这里，他抬头看了一眼前方，唱起了歌曲：“他说风雨中这点痛算什么……擦干泪……不要怕……至少我们还有梦……”

　　他边唱着歌曲边想起了弟弟，那个每到怪病发作承受着煎熬痛苦的弟弟，想起弟弟抱着自己的脑袋在墙上撞的情形，眼眶一热，落下一滴泪。但他的歌声却越来越嘹亮，越来越高亢，冲破风雪飘向远处，似是在对天地宣告，我们人类才是这个世界的主宰，自然环境再怎么恶劣，也不会让人类放弃寻梦的前进步伐。

　　他的情绪感染了众人，都随他一起歌唱起来。

　　众人虽不是专业歌唱者，但歌声中却饱含着丰富的感情，饱含着内心勇往直前、永不退缩的勇气，听起来很是振奋人心。

　　不畏艰难的音符，随风雪一路狂奔，惊动了数里之外的一个体型硕大的生物，它正弯腰在雪地里翻找着什么，听到歌声后猛地立起身子，缓缓回过头来。

　　天啊，那是怎样的一个动物啊！


第28章 红瞳雪猿来求助

　　硕大生物暮然回首，是一个巨大的长着红瞳的白色猿猴。

　　它身高三米多，全身上下的毛，雪白雪白，毫无瑕疵。就如同一个雪人，一双淡红色眼睛释放出光芒，在黑暗风雪中特别扎眼。

　　那红色眼睛乍一看，让人心生寒意。但仔细观察，它的眼睛里却是温和的，隐隐带有一股悲伤。只见它，昂首“吼、吼！”长啸了两声，四肢翻飞，在雪地里飞快地向着刘毅他们前进的方向奔去。

　　……

　　行走着的刘毅等人，听到了远远传来的隐隐吼声，顿时全部停了下来。面面相觑道：“这是什么怪物？”

　　刘毅大叫道：“在这种地方出现的野兽，定然危险，大家准备好枪械，准备战斗！”

　　走在最前方的藏羚羊小可，听到吼声，立住身子，侧耳听了一下，竟然猛烈向前挣脱绳索，由于力道巨大，顿时将串在一起的众人拉了个人仰马翻。

　　“小可疯了啊！”马六甲扑倒在地啃了一嘴的雪，边擦嘴边不满的叫道。

　　小可将众人拉倒在地，并没有结束它的动作，只见它回过身，低头向后拖拽，拴在它犄角上的绳索是个活扣，本来就不结实，被它这么一拽，顿时脱落下来。

　　挣脱束缚的小可，得意地对它们“咩、咩”羊叫了两声，然后竟弃他们不顾，一头扎进了风雪之中。

　　刘毅叫道：“我靠！关键时刻撂挑子！柯克西你快将它唤回来，如果这家伙不知死活的被远处怪物吃掉，我们就完蛋了！”

　　柯克西听后，抬起头，将手围在嘴巴上，作喇叭状，又啸起了：“欧欧欧，欧……”的声音，但这次藏羚羊小可却没向此前那样听话的返回。

　　柯克西叫了一会，见丝毫没有效果，耸耸肩作无奈状，双手一摊：“这家伙不知道听到什么呼唤了，连我这主人都不要了！”

　　刘毅心中一动，道：“小可此前多次在这里穿越过，莫非前面那吼声是它的兽类朋友不成？”

　　马六甲感到新奇，笑道：“这小可还真是‘兽脉’很广啊！”

　　周涛教授和鲁宗汉亦对刘毅的话比较认可，如果前方吼声存在着巨大危险的话，小可躲避都来不及，怎么可能欢快跑去寻死？

　　这样想着，众人就放下心来，继续在风雪中，艰难前行，大概又走了二十来分钟，他们远远看见藏羚羊小可领着一个“红瞳模糊物体”，裹在风雪中奔跑而来。

　　由于距离甚远，雪猿体色与周围雪花几乎融为一体，众人只看见那怪物淡红色眼睛发出的闪亮光芒。

　　马六甲叫道：“我靠，什么东西？”

　　鲁宗汉道：“出现什么奇怪的东西在这里都已经不奇怪了，看小可的样子，两个小东西应该关系不错，对咱们应该没有危害吧？”

　　他说的不太肯定，兽与兽能结成好友，但人与兽这就另说了，毕竟语言不通是一个极大的问题，万一在交往过程中，一个理解错误，被对方误认为对人类有威胁性，一口将人吞下也是可能发生的，毕竟连“驯兽师”都有葬身于虎口的，莫说这帮几乎从未与兽打过交道的人。

　　周涛教授笑道：“既来之，择安之！切莫杞人忧天！咱们友好的对待它就是了！”

　　刘毅和马六甲在一旁点头称是。

　　“红瞳雪猿！”柯克西指着迎面而来的猿猴大叫道：“传说它是太阳圣母身旁神兽，可指引人类渡过苦海，抵达明媚的天堂！”

　　柯克西边说，边跪倒在地俯下身子，对着迎面而来的红瞳雪猿膜拜起来，眼神无比虔诚。

　　刘毅等人虽不信奉太阳圣母，但也对圣母身边层出不穷的神物感到惊讶，敬畏之心自然爆棚，都将手中武器藏好，抬头迎着风雪向远处微笑，以示自己的友好。

　　就这一会的功夫，藏羚羊小可和红瞳雪猿，已经跑到他们跟前。

　　那高大的红曈雪猿在他们前方五米处，立下身子。而小可则围着它不停的转动，嗅上嗅下，似乎在寻找什么东西一般。

　　红曈雪猿低声“吼吼”的对着小可叫了一会，小可似是听懂它话似的，立住了身子，只见那雪猿伸出右掌摸了摸它的头，小可顿时安静下来。

　　雪猿安抚小可后转着淡红眼珠，打量了刘毅他们一番，右掌再次抬起，使劲拍了一下自己的腹部，“砰、砰”作响之后，表情变得极为痛苦，然后又恢复正常神色斜斜指了指远处。

　　纵是众人不懂兽语，也明白这巨大猿猴的意思，定然是向他们求救来了。

　　在这个巨猿面前，众人都感到了自己的渺小，估计它一巴掌拍下来，定然能将人拍得脑骨裂脑花出。虽然众人着急赶路，一刻耽误不得，但这样一个大猿猴求助，纵是你不想去，它定然也会将刘毅等人抓起来带他们去。

　　众人互相看了一眼，点点头，刘毅拉起兀自在地上扣头的柯克西，跟在转身而去的猿猴身后，一步步的艰难前行。

　　那猿猴看样子很是心急，猛地就窜了出去，眨眼就消失在百米之外。

　　它“蹭、蹭、蹭”地跑了一会，回头一看，我靠，自己都跑出了几百米之外，刘毅等人也就刚刚前进了有二十米远。

　　它疑惑的看了看身后这些人，估计在思考这些两肢动物为什么走得如此之慢。只见它极为不高兴的返身迅速跑回，将行走在最前面的鲁宗汉一把抓起，夹在胳膊下，双脚发力，一只手在地上攀爬奔跑，藏羚羊小可也紧随其后，眨眼功夫就消失在众人视野里。

　　“我去，这是不管我们了吗？”马六甲话音落下没几分钟，就见那巨大猿猴又重新折回，这次抓起马六甲在他的尖叫声中，又窜了出去。

　　这下刘毅总算明白了猿猴的意思，定是嫌弃众人走的慢，便如同蚂蚁搬家一般，运送他们这些人。

　　刘毅心下担心，周涛教授可受不了这样的前进方式，当雪猿再次返回，准备去抓周涛教授时，刘毅猛地窜到了他们中间，然后用口技之术模仿雪猿的声音，吼吼叫了两声。

　　雪猿歪头打量了他一下，似是搞不懂刘毅在说啥，伸出手来再次要抓周涛教授。

　　刘毅顿时着急起来，晃了晃脑袋然后作病态奄奄一息状，随后指了指周涛教授，然后又指了指指着急的腋下，随后摇摇头摆摆手，又指了指着急的肩膀，点了点头。那意思是说：“这老者是个病人，你别将他夹在腋下，会死人的。你要抗着他前进！”

　　刘毅虽知道猿猴智力极为发达，但还是怕它不懂，重复做了两次所有动作。

　　只听那猿猴，“吼吼”叫了一声，似是嫌他啰嗦之极，极为不耐烦的一巴掌将刘毅拨到了一边，然后将周涛教授轻轻抱起，抱在了怀里，双脚翻飞，向前跑去。

　　雪猿看似是轻轻一拨，但刘毅却感觉到了巨大的力量，直接被拨到了十米开外，嘴里啃了满嘴的雪，他站起身，吐了一口，指着雪猿背影大骂：“你奶奶的！”

　　奔跑至几十米开外的雪猿似是听懂了他的咒骂，回头对他咧嘴一笑，一副坏坏的样子。刘毅清晰的看到了它这副表情，顿时很无语。

　　就这样，众人在雪猿不断的蚂蚁搬家之下，来到了一个风雪甚小的巨大的洞口之前。

　　洞口很大，有十米高，在这个洞口面前，刘毅感到自己就如同一只蚂蚁一般。

　　那雪猿竟然站在洞口作了一个“欢迎光临”的手势，邀请他们进去。众人看着欢快跑进去的藏羚羊小可，放心的鱼贯而入。

　　进入洞内，走了五米，转了个弯，一个巨大石室出现在众人面前，小伙伴们顿时惊呆了。

　　这哪里是兽类的居所吆，和人类所住之处也差不了多少了。

　　巨大的石床，石桌、石凳、在洞内山岩之上直接凿开的盛放物品的架子，架子上放着许多用石头雕出来的瓶瓶罐罐，在右侧石壁上方竟然开了有半人多高的石窗，想来是透气所用，可以看见窗外纷纷扬扬的雪花，偶尔有雪花调皮的钻进来，落到石室内，更透出与自然融合的生活气息。

　　刘毅他们看见，还有一只巨大的红瞳雪猿，躺在石床之上，痛苦的呻吟着，应该是受伤或者患病，先前那只红瞳雪猿在暴风雪中外出，在积雪中翻找着什么，据估计应该是寻找止痛草或者是其他救命良药。

　　床上这只雪猿应该是个母的，见自己伴侣从外面带了客人进来，想立起身子问候，先前那只公雪猿见状，一个箭步就窜了过去，将之小心的扶了起来，恩爱之情溢于言表。

　　这时众人才发现，母雪猿的腹部有一个巨大的黑色污块，在雪白毛发之中显得特别难看，而且还散发出一股恶臭，很显然已经化脓。

　　母雪猿自然也是聪明无比，她知晓刘毅等人是自己老公带来的救星，竟然抱起前爪向刘毅他们作了个揖。

　　众人对大猿猴拥有超高智商都不惊奇，因人就是猴子变的呀，所以都很自然的还了一礼。


第29章 马步芳石壁手记

　　公雪猿指了指母雪猿的腹部，歪头作了个“要死了”的痛苦姿势，然后对着众人低声吼了两声，那意思是说：快点吧，还等啥，再不及时搭救，俺媳妇就要痛死了的说。

　　周涛教授心道：“莫不是冻疮之类的东西？”

　　这样想着，他便伸手提起盛放医药器具的登山包，走向巨大的石床。众人也围上前，看教授诊治母雪猿，而藏羚羊小可自跑进石洞之后，就不知道去了哪儿，这个家伙无组织无纪律的行为很是让人着急。

　　周涛教授在巨大母雪猿身前，犹如孩子般的探查着它的伤势，只见伤口已化脓，流出黑红色的脓汁，气味难闻至极，教授下意识的一只手捏住了鼻子。那母雪猿定是也知道那味道不好闻，抱歉的咧嘴苦笑了一下。

　　周涛教授听到它奇怪的笑声，抬头看了它一眼，然后摸了摸它的伤口处，母雪猿顿时疼的龇牙咧嘴。

　　周涛教授道：“竟然是被穿甲弹打过的贯穿伤，里面还残留着弹片。”

　　找到问题的根源所在，问题就极好处理了，周涛教授先是用消毒水对雪猿伤口进行了消炎，又用棉絮清理了一下脓水，随后就是用消毒缝合针，对伤口进行了缝合处理，又上了点有助于消炎的外敷类药物。

　　做完这一切，母雪猿的痛苦减轻了不少，感激的将周涛教授一把抱入了怀中，周涛老脸贴在了不该贴的部位上，顿时“咳、咳、咳……”咳嗽起来，幸亏背对着众人，不然一张红彤彤的老脸真是没地方放了。

　　众人看着教授像一个吃奶的小娃娃被母雪猿抱在怀里，并极为不情愿的双手舞动，奋力挣脱的样子，都哈哈大笑起来。

　　这时，藏羚羊小可不知道从哪里冒了出来，脚下漂浮，“嗒、嗒、嗒……”歪头晃脑入了石室，众人被它吸引，都转头看去。

　　只见这家伙进了石室，不知道往哪里走才是，东撞一下，西撞一下，犹如一个醉汉。

　　“我靠，这家伙不是喝酒了吧！”马六甲张大嘴巴大叫道。

　　这时刘毅才明白此前为什么小可听到雪猿的吼声那么兴奋，而且围着雪猿团团转，似乎是在找什么，原来是找酒喝啊！

　　刘毅想到这里，顿时将右手放到脑袋上，一副不忍直视小可的样子。

　　柯克西也将头别向一边，极力与这家伙撇清关系，那意思好像是说：它喝酒不是我教会的！

　　只有鲁宗汉对小可喝酒大感兴趣，跑上前想去看看它喝醉的样子，却被撒酒疯的小可踢了一脚。小可踢了鲁宗汉一脚之后，歪倒在角落里，头靠在石壁之上，美美地睡了过去，鼻子里喷出一股清香的酒气。

　　众人顿时哭笑不得，都转头看向公雪猿，双手一摊，意思是说：你看你这个酒肉朋友，和我们一毛钱关系也没有！

　　那公雪猿似是明白众人意思，对墙角的小可笑了一下，似是怕它着凉，竟然去找了一个巨大的牦牛皮盖在了小可身上，看的众人又是目瞪口呆。看来这牦牛皮，就是它睡觉盖的被子。

　　公雪猿在做这一切的时候，伤好的母雪猿躺在石床上，歪着脑袋看着它，一副柔情似水的样子。公雪猿照顾完小可，然后转头对众人一招手，那意思是，跟我来。

　　众人都好奇的跟着它重新走出石室，到了大厅，然后看到一个敞开的石门，里面是一个巨大的储藏室。

　　走进去一看，呵，里面还真是处储藏丰富，吃的用的喝的，应有尽有。

　　公雪猿得意洋洋的对众人吼了一声，意思是说：“尽情参观，尽情享用，我尊贵的客人们！”

　　马六甲嘻嘻一笑道：“那我就不客气了！”

　　这多天没沾野生荤腥，让他嘴里都淡出个鸟来，只见他迅速向挂在墙上的熏肉跑去。而刘毅他们都倒背着手，参观起来。

　　石架子上，有不知名的晒干的花花草草，有很多石器骨器，熏鱼熏肉、有很多黑色的坛子，不知道它从何处寻得，除此之外他们还发现墙角有一杆老式步枪。

　　刘毅好奇的走过去，将步枪端在手里仔细查看，那是一个带有瞄准镜的英制恩菲尔德步枪，他拉了一下枪栓，没有拉动，已经锈住了。心中顿时将这枪是雪猿用来打猎的想法抛弃了，如果这雪猿连这个都懂，那还真是逆天了。

　　他看到在枪的下半身刻着三个字母：“MBF”，心想：“这是什么意思？”。又不经意地抬头一看，答案就出现在了墙壁上。

　　只见墙壁上应该是用刀刻出来的繁体字：“马步芳手记！”

　　刘毅招手招呼周涛教授过来观看，周涛教授美美地喝着一种雪猿自酿的“花草酒”，慢慢地踱了过来，见到墙壁上的内容时，大吃一惊，只见上面写着：

　　“1948年8月8日，国军势危之时，接到蒋大帅密令，命鄙人率队前往死亡谷寻找圣水，据说这是西王母之圣药，食之可长生不老。遂率队携图进入死亡谷，历艰险而抵达一古老祭祀之地。众多羊首人身怪物忽然出现，他们在石林里飞来飞去，子弹难伤其分毫，部下多有死伤，及至最后竟然全部被咬破喉咙，流尽精血而亡。

　　鄙人浴血奋战，身受重伤，艰难逃至一石洞，想我戎马一生竟要落得死在不明之地，尸骨无人收之下场，悲从中来，回顾过去所犯滔天之罪恶，不由潸然泪下。

　　鄙人曾派兵七次血洗果洛，屠杀哈萨克族民众无数，活埋西路军于凤凰山之下。吾之将死，幡然醒悟，虽是两派之争，无奈为之，但鄙人双手沾满血腥，也因此才落到今天尸骨无人收之地步！想我国军武器精良，却屡屡败于共军步枪加小米。时也势也，人心去也，回天无力。可见，成事在天时，败事于人心，呜呼哀哉！”

　　周涛教授看完上述内容之后，说道：“青海民间流传着马步芳曾进入死亡谷寻宝，果然是真的！”

　　此时刘毅已蹲下身子，道：“下面还有！”

　　在石壁底部，果然又是一行字：

　　1948年8月10日，老天保佑，竟遇红瞳雪人，解救鄙人，传说红瞳雪人乃太阳圣母身前神物，可渡人脱离苦海抵达天堂，看来传言不虚，有生之年，当常供王母于庙堂，日夜参拜。鄙人活命之后，当按照王母启示，前去寻找“王母圣经”，日夜诵读，洗去内心之罪恶，重获新生。

　　愿圣母保佑。跪拜，叩首！

　　如有后来者，千万莫要前往死亡谷深处打扰圣母休息，当遭恶报，切记，切记。

　　……

　　鲁宗汉看完这些字之后，站起身，激动地道：“原来都是真的，长生圣水铁定存在！”

　　刘毅不懂他为何如此激动，也没在意，问周涛教授道：“王母圣经是什么？”

　　周涛教授摸了摸花白胡子，沉思道：“既然太阳圣母是上古羌族部族首领的师傅，那么定然有着他们自己的文化传承才是，这‘王母圣经’应该就是他们部族的经书之类的东西！”

　　刘毅点点头道：“恩，这个推断没错。看来死亡谷祭祀之地并不是我们想象的那么简单啊，里面定然隐藏着许多不为人知的秘密。青海民间传言马步芳在死亡谷逃出之后去了四川，难道就是去寻找所谓的王母圣经？”

　　“一定是的，现下的四川羌人大部分是东汉时或者东汉之前从青海迁移过去的，带走了古羌人部分秘密也说不定。”

　　周涛教授顿了一下，接着说道：“我以为此次抵达祭祀之地不是最终目的地也差不多了，看了马步芳的石壁刻字，忽然感觉，我们所要探寻的这个‘古羌族’的秘密还只是个开始呢？”

　　听周涛这么一说，刘毅心里产生了一种浩瀚无边的感觉，如果古羌的秘密那么简单就能挖掘去来的话，父亲也不会用了十年时间都还没查出个所以然来。

　　“看来，还真是，路漫漫兮，吾要上下而求索！”，想到这里刘毅忽然站起身：“越来越有挑战性了呢，嘿嘿，我喜欢！”

　　刘毅就是这样一个人，一旦知道自己要做什么，就会遵循自己内心曙光一路做下去的人，这也是他单名一个“毅”字的原因，其实，刘毅的父亲在他年少的时候就发现了他这个特点，中途给他改了这么一个名字。

　　只见马六甲抱着一个黑色瓦罐，晃悠悠地走了过来，舌头打结道：“我……也……喜欢……”

　　刘毅转头看去，只见这家伙，双颊绯红，满嘴酒气，脚下漂浮，跟藏羚羊小可倒有得一拼，于是白了他一眼道：“拿来，我尝尝！”

　　“喝，喝……”马六甲伸出手来，脚下一个趔趄，“哐当”一声倒在了地上，手中罐子掉在地上碎裂开来，顿时一股似花非花似草非草的浓烈酒香弥漫开来。

　　酿酒一般需要含淀粉较多的粮食，如大麦小麦玉米等，这酒却不知是用什么奇异花草酿成，端得令人惊奇。

　　“好酒，不喝亦让人心醉！”刘毅说着，跑到石架上也搬了一小坛子酒，弄了点肉食，准备扶起倒地的马六甲，忽听角落里的柯克西叫道：“大家快过来！”

　　却不知这家伙又发现了什么，众人都好奇地围将过去。

　　只见柯克西手持一个长长的弯弯状的羚羊号角，兴奋地说道：“我们还真是犹如天助，只要成功抵达祭祀之地，那里的守护者就会带我们前往祭祀之地的最后一层！”


第30章 渡浮空抵达春天

　　刘毅发现柯克西手持的羚羊号角和此前柯克村老太太那个造型上差不多，只不过这个号角要比老太太那个大上数倍，而且呈金黄色，却不知道是多大一头奇异的藏羚羊，才能有这样一个羚羊角。

　　柯克西又道：“祭祀之地有传说的‘守羚军’据说是一批羊首人身的怪物，只要手持我族羚羊号角，他们必然会带我们前往祭祀之地的最后一层！这是使者的信物，却不知道为什么在这里出现，这东西可是我父亲暂时代管的啊！”

　　刘毅这才明白，原来马步芳墙壁上所写羊首人身怪物，竟然有一个好听的名字：守羚军！

　　众人出了雪猿储藏室，返回石室，藏羚羊小可照例在墙角呼呼大睡。

　　他们围坐在石室内，一边享用美酒野味，一边讨论，“羚羊号角”为什么会出现在雪猿储藏室内。

　　刘毅道：“据我猜测，母雪猿受伤，定然是赶在我们前面的那帮盗猎者所为，公雪猿定然和他们打了一架，然后在战斗过程中抢到了羚羊号角，不知我说的对不对？”

　　在他们身旁站立的公雪猿，忽然龇牙咧嘴笑了一声，啪啪鼓起掌来，似是夸刘毅聪明一般。

　　周涛教授点头道：“恩，事情定然是这个样子的，现在我们得到了开启祭祀之地最后一层大门的‘石钥匙’和使者信物‘羚羊号角’，可谓万事俱备，就差尽快赶到祭祀之地了！”

　　鲁宗汉转头看着小可道：“咱们的引路羊还在睡觉，估计今天赶路是没戏了！”

　　这确实是一个大伤脑筋的事情，这时只见公雪猿晃了晃脑袋，然后转身走出石室，过了一会手掌端着一个小碗走了进来，走向小可，将它的嘴巴撬开，直接就灌了下去。

　　马六甲醉眼朦胧的看着小碗内液体倒进小可的嘴巴，惊奇地道：“不会是醒酒汤吧？”

　　果然，没一会小可就晃着大脑袋醒了过来，一副懵懂的表情。

　　随后，众人每人喝了一碗雪猿自制醒酒汤，顿觉酒意顿失，心情气爽。

　　此时的暴风雪也小了些，太阳隐隐露出了笑脸，他们站在洞口和两只雪猿道别，依依不舍，但公雪猿似是知晓他们去那里似的。做了一个“抗在肩上”的动作，又指了指远方。

　　“不要吧！”马六甲在尖叫中被公雪猿不由分说抗在了肩膀上，又开始了它那一套蚂蚁搬家之术。

　　众人见它热情，剩下的人只好站在洞口等待，来来回回多趟之后，已过去一个多时辰，刘毅照例是最后一个被雪猿抗在身上的。

　　在雪猿奔跑的过程中，刘毅只觉得双耳生风，这雪猿的速度竟然赶上小摩托车的速度，真是吓人。在这个过程中，刘毅发现周围除了皑皑白雪之外，照例是森森白骨，这地方不知道是怎么形成的，还是留给未来科学家考察吧。

　　这样想着的时候，雪猿似是故意跟他开玩笑似的，忽然停下身将之扔向一处厚厚的雪堆，这次刘毅已有防备，在空中一个翻滚，稳稳站在了雪堆之上，跟孩子似的在原地来了个前空翻，那意思好像在对雪猿说：“摔不到我，摔不到我，啦啦啦！”

　　雪猿见他那样，俯下身子，双手有节奏地捶着地面，发出吱吱怪叫，应是哈哈大笑。

　　刘毅不仅莞尔，也哈哈大笑。笑毕，这才向前方看去。

　　只见周涛教授等人站在一处悬崖峭壁前看着空中飘浮的白骨发呆。

　　“我靠！白骨浮空！”刘毅大叫着跑上前。

　　横在刘毅眼前的是一处巨大的山谷断裂地带，深不见底，令人惊奇的是，这段天堑的上空却飘浮着无数白骨，这白骨可不是噬灵虫组成的图案，而是货真价实的森森白骨。它们似不受地心引力的影响一般，悠然自在的在天堑上空，飘来荡去，这是怎样的一个奇观啊！

　　事实上，这段天堑长度并不是很长，百多米的样子，但是刘毅他们所站的位置，和天堑另一端景色截然不同，天堑这边是微风吹小雪花儿飘，四处白骨，冰冷死亡气息甚重。而天堑另一侧，却是春暖花开，绿草遍野，在刚刚升起的太阳光照耀下，显得生机勃勃。

　　这个时候，刘毅忽然明白石壁上那段话的意思，上面说红瞳雪猿可渡人脱离渡过苦海，抵达明媚的天堂！现在不就是吗，天堑这一端是森森白骨之死地，而天堑另一端却是绿色天堂。又加之这段浮空距离，用“渡”字也不为过了。

　　众人自从在可可村下了竖井一路惊魂，截止目前也算见多识广之人，但见到这浮空白骨，还是震惊的不得了，按照被苹果砸了脑袋开了窍的牛顿研究出来的万有引力定律，我们可以知道，只要有质量的物体，必然摆脱不了地心引力，这也是人为什么无法离地飞翔的原因。然而这段浮空天堑，却违背了自然原理，简直是逆天。

　　周涛教授道：“只能用磁场怪力来解释了，万物体内皆有磁场，在某种特定条件下，与宇宙磁场发生作用，确实能悬浮起来。磁悬浮列车的工作原理就是利用了磁场的排斥作用力，在国外就有很多悬浮术表演者，瑜伽之术也有静心浮空之说，极为神秘。”

　　“那我们能走过去吗？”马六甲跃跃欲试的道。

　　周涛教授笑了笑说：“你可以试试！”

　　马六甲虽有心去尝试，但看了看深邃无比的悬崖，还是有点害怕，于是在附近找了一块上百斤的大石头，向悬崖下扔去。

　　只见那石头，一扔入“浮空白骨”范围，向下掉落了二米之后，似是被一股阻力阻挡一般停在了下来，然后如初升太阳一般，冉冉升起。

　　这种状况让众人再次惊诧，这地方的浮力竟然如此之大。

　　虽是如此众人还是不放心，这不是闹着玩的，如果掉下悬崖，那就粉身碎骨死无葬身之地。

　　刘毅从背包里拿出他们准备的橡皮筏，对众人道：“本来备着在地下暗河漂流的，没想到第一次却用在这样一个奇怪的地方！”

　　这时，那红瞳雪猿鼻子里喷了一口气，似是很对刘毅的行为极为鄙视的样子，对着小可吼了一声，然后一个纵身就跳向悬崖，然后小可也是欢快地奔了过去。

　　众人只见两个动物，四蹄踏空，踩着白骨左腾右跳，百多米的距离竟然不到一分钟就熟练地奔了过去。看来这两个家伙并不是第一次过这个地方。

　　“我靠！我来了！”马六甲见两只动物安然无恙，激起了他的好胜之心，率先跑了下去，也想学着红瞳雪猿潇洒的样子奔过天堑，哪知他一脚踏在空中，然后整个人向前倒去，随后整个人便横了起来飘在了空中。

　　虽然马六甲屁股朝天姿势有点难看，但他立马就掌握了技巧，学着游泳的样子，左爪一把牦牛白骨，右握一根不明动物碎骨，竟那么一路飘过了森森白骨的浮空天堑。

　　前有两兽后有马六甲，皆平安渡过浮空天堑，抵达对岸，这边的刘毅等人也放下心来，与孩子般跳进了天堑，在空中漂浮，徜徉，如同一只快乐的鸟儿在空中飞翔，又如同一只鱼儿在水中自由游弋，这种脱离地心引力掌控，在空中飞翔的滋味太过于美妙，以至于刘毅都不忍心抵达对岸，在浮空天堑内玩了好大一会，这才心不甘情不愿的上了岸边。

　　就连鲁宗汉也大叫道：“自己过去二十多年都没遇到过这种浮空奇地，这还没抵达祭祀之地，就遇到这么多奇妙的动物与地理现象，这次来得值，就算死了也不后悔！”

　　众人和红瞳雪猿一一握手作别，待轮到刘毅时，那雪猿似是极为喜欢他，将他一把抓了起来，随后向天空中抛了几下，刘毅对他的热情只好默默承受。

　　末了，红瞳雪猿竟然从身上摸出一个奶白色的珠子来，递给刘毅，并拍了拍自己的胸膛，那意思是说：“我的客人，收下我的礼物吧！”

　　刘毅对他笑了笑，将珠子装进兜里，然后从背包里拿出了一把锋利的弯刀，送给了红瞳雪猿，并就地教会了它如何使用之后，这才挥泪撒别。

　　刘毅看着红瞳雪猿远去的背影，不由得叹了口气：“万物有灵，兽亦有情。我们又是如何对待它们的呢？”

　　马六甲在一旁叫道：“该上路了，大家来看，这里风景好美啊！”

　　这里是一片广阔的草原，深草无边，浅草有迹可寻，不远处有许多藏野驴，野牦牛，藏羚羊，非常和谐的在一起低头啃草，见刘毅等人到来也不害怕，只是抬头打量了他们几眼，又继续低头啃草。

　　藏羚羊小可来到这个地方，再次脱离了群众，撒了欢，跑到远处，可能又去招呼什么兽类朋友去了。

　　还好眼前只有这么一条望不到尽头的绿油油道路，纵使小可不带路，他们亦能走到尽头。又加之这个地方可视范围极广，小可不会跑得脱离众人视野，遂不去管它。让它尽情的啃啃草，在草地上撒个小欢。

　　众人且行且聊天，边走边呼吸着令人心旷神怡的新鲜空气。

　　吸一口，满是青草的淡淡清香，似是能将人体内所有的浊气替换出来一般。


第31章 消极怠工藏野驴

　　如果白骨之地是冬天，那么刘毅他们现在行走的地方就是春天。

　　在心旷神怡之中，先前地下暗河及白骨之地所有的压抑和不快，尽皆消失。

　　不远处一条地下河水喷涌而出，形成了一条水流缓慢的溪流，有不少藏野驴正在溪流旁喝着水，藏羚羊小可屁颠屁颠地跑了过去，“咩咩”叫了几声，歪着脑袋打量着那几只藏野驴，不知道动起了什么歪脑筋。

　　周涛教授自然是东瞅瞅西看看，掏出相机四处拍照片。

　　马六甲更离谱，躺在绿油油如人工草坪般齐整的草地上，伸出剪刀手自拍一张，准备发微博时，却发现这里没有信号，大骂中国移动为什么不在这里建个信号站。

　　鲁宗汉照例是犹如看神经病一般，对马六甲翻了个白眼。刘毅则双手背在身后，悠闲自得的漫步在这翡翠绿的草地上。

　　周涛教授跑到溪流边掬了一捧水，喝了一口，入口甘甜，有点凉，心道：“莫非是地下暗河喷涌而出的水？”

　　虽然没人告诉他答案，但事实上就如他所想，这溪流就是那条他们曾战斗过的地下暗河，在这一段的出口。地下暗河前往祭祀之地有两个出口，一个是白骨之地，另一个就是这如春天般的天堂所在，只不过他们时运不济，走了一条比较艰难的道路。

　　“蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑……”马六甲扯开破锣嗓子，唱起了沂蒙山小调，人家唱歌要钱，他唱歌让别人恨不得扔俩臭鸡蛋给他。

　　歌声未落，就见远处藏羚羊小可带着六头藏野驴屁颠屁颠地跑了过来，其中还有一只颠着个大肚子，貌似怀孕了的样子，众人心下狐疑：“小可兽朋兽友还真是不少，这次莫非又要他们为动物们接生不成？”

　　众兽行至众人面前停了下来，小可得意的如同将军一般“咩咩”叫了几声，然后看看刘毅等人又看看它那些藏野驴朋友们，这么反复数次之后，就见那些藏野驴前蹄一弯，跪了下来。

　　“我说哥们，咱不带这样的，你这跪拜咱可受不起！”马六甲挥动着双手大叫道。

　　话音刚落，小可就跑过来，一头将马六甲顶了个人仰马翻。

　　这时众人才明白，原来这藏野驴是小可给他们找的“交通工具”，都开口称赞小可真是能力强大，交友甚广。

　　众人骑着野驴看着路边风景，向前行去，小可得意的在一旁蹦来跳去。

　　刘毅指着这一小群藏野驴道：“它们应该是一个小群体，一般而言，藏野驴小的群体有5—6头，稍大点的群体有10多头，超大的群体那就要‘过百驴’了，是国家一级保护动物，主要生活在海拔三四千米的高原地区，但由于盗猎分子的捕杀，以及人类对环境的破坏，这个族群数量也是越来越少。”

　　众人说说笑笑，骑上了藏野驴。

　　这些藏野驴，上身棕色下身浅白色，毛发亮晃晃，甚是漂亮。

　　只不过藏野驴貌似是被小可威胁而来，对于载人的工作极为不情愿，众人很明显感觉到了它们消极怠工的情绪。

　　藏野驴们走一会就停下脚步，在路边啃上一会草，然后跑到溪流边喝上两口水，再然后才飞速的向前跑上一小会，消化了体内食物之后，又继续低头啃起草来。

　　“我靠，还真是一群吃货！”马六甲对此极为不满，用双脚使劲夹了一下野驴的腹部，结果差点被野驴掀翻下来。

　　刘毅等人对它们的速度倒还算满意，尽管它们消极怠工，据刘毅心中估计，这个速度也远远高于人类慢跑的行进速度。

　　走了不知道有多久，草甸的浓厚的青绿色，逐渐的变成了青黄相间的颜色，地面上也裸露出了冻沙层，再往前走青黄色也慢慢全部消失不见，他们进入了一个戈壁荒漠地带。

　　一般而言，由于海拔高的地方风的强度较大，风速也比较快，很难携带沙子聚集形成沙漠，但是在他们眼前却是一片广阔的“高原沙漠。”

　　他们下了藏野驴，与它们挥手道别。藏野驴似是觉得自己完成了一项痛苦的工作似的，兴奋地对着小可驴叫了两声，四蹄翻飞转身狂奔，一小会的功夫就剩下了一个黑点。

　　难不成藏羚羊小可曾帮助过这些野驴不成？

　　周涛教授下了野驴，就蹲下身子抓了一把沙子，开始观察起来。

　　良久之后道：“这里的沙漠应该是大风携带的风化岩石颗粒，落到地面，然后冰冻形成的冰冻沙漠，也就这样的地方能出现这样的奇观！”

　　就算这里出现一片汪、洋大海，现在的众人也不奇怪，莫说出现了一个小小的沙漠。

　　他们所处的地方有一个小型湖泊，在落日的余晖下折射出七彩颜色，闪闪发亮的如同一块静止的镜子，很是美丽。

　　众人见天色已晚，准备找个地方露营。

　　这个时候，他们看到湖边远处有几顶疑似帐篷的黑点，鲁宗汉掏出望远镜看去，叫道：“是帐篷，看样子应该是之前的人留下来的！”

　　众人跑步赶过去发现帐篷周围有着野炊的痕迹，一只被宰杀过的藏野驴“骨裂肉见”的出现在众人面前，腿部以及背上的好肉都被人剔下来吃掉了，只有一颗大脑袋还算完整无损，它的眼睛是睁着的，一副惊恐莫名的样子。

　　“操，这帮盗猎分子，老子抓到他们，非得活活剥了他们不行！”马六甲叫道。

　　“应该是可可村遇见的那些人的作为！”刘毅指了指破裂钻风的帐篷道：“看样子他们是匆匆离开这里的！”

　　鲁宗汉沉思道：“他们应该遇到了危险！”

　　说着众人进入帐篷里面查看起来，果然发现有几具全身已发黑腐烂的死尸，一股恶臭弥漫开来。帐篷的地面上还有不少死去的白色小蛇，白蛇的样子很怪异，全身并非光滑无比，而是长满了那种如癞蛤蟆身上那种小疙瘩。

　　马六甲见到白色小蛇，尖叫一声：“我操，这不是白盐蛇吗？”，跑出了帐篷。

　　众人见马六甲那奇怪的样子，不敢在帐篷内多停留，全体跑了出来，再说他们心里明白那些盗猎者不会给后来者留下什么有用的线索，就算查找也找不到有用的信息。

　　众人倒是第一次听说世间还有“白盐蛇”存在，便催马六甲快讲讲。

　　跑出来的马六甲还是一副惊魂未定的样子，他说：“这白盐蛇生长在咸水湖里，个头不大，拇指粗，但剧毒无比，被咬上一口，必死无疑，五秒之内全身发黑而亡。比那些什么竹叶青厉害多了！当年我和战友在可可西里无人区找水的时候，和这种蛇遭遇过，其中一人被咬死，哎，真是吓人，一口下去，伤口处只有针孔般大小，随后一股黑气全身蔓延，五秒钟就死掉了，救都来不及。一分钟之内尸体就开始腐烂。”

　　蛇这种东西太让人惊悚，见到它那种昂起头颅眼中泛出阴险冰冷的目光时，人不自觉的都会觉得背脊发冷。都很迅速的离开了那个看似平静的湖泊。

　　当晚它们在附近找了一处风化岩石洞，住了一晚，第二天天气晴朗，在小可的带领下穿越了高原沙漠，及至沙漠边缘时，众人就发现前面是一段黑幽幽的泥地。

　　刘毅指着前方叫道：“父亲邮件里提到过，穿越森森白骨之后会来到无边的沼泽之地，看来这段就是了！”

　　及至沼泽前数十米时，众人才发现，这块沼泽地果然没有普通沼泽地那么简单，普通沼泽地一般是水草茂密的泥泞地区，至少还有水草生长。

　　然而刘毅面前的这片沼泽地看不到一丝生命迹象，倒是很远处漂着许多死尸，有人的，有动物的，不知道吞噬了多少动物的性命。

　　刘毅走上前，伸手捞起一把沼泽泥水，发现沼泽是由腐烂的动植物、沙土与水混合而成的“黑色土汤水”，水的成分占的比例比较大，这哪里是沼泽地，明明就是一片黑水海。

　　马六甲嬉笑道：“我要是林朝英养的那只九尾狐就好了，嗖嗖的就过去了！”

　　这时，藏羚羊小可又开始激动了，这家伙自从见到红曈雪猿之后，一路拉拢旧友结交新友就没消停过，此时将头颅高昂，高“咩”不已。

　　“小可这家伙和父亲混在一起，还真是兽脉极广，莫非这里也有它的好友不成？”柯克西心道：“族内大释比身边养得一个动物就如此了得，大释比之职位还真是让人期待，我的父亲啊，你在哪里？”

　　藏羚羊小可嘶吼了一会，沼泽地还是那么平静无比，一片死寂，并没有什么生物出现。

　　刘毅笑着对小可说道：“你那老友莫非出远门了？”

　　藏羚羊小可看刘毅那一副似笑非笑的表情就知道这个人类在嘲笑他，觉得自己颜面顿失，忽然变得焦躁起来，在黑水沼泽岸边蹦蹦跳跳，不时吼上两嗓子。

　　刘毅怕藏羚羊小可一激动，不顾后果跳下沼泽地，便准备上前安抚一番。

　　正在这时，沼泽黑水五百米之外，一个巨大的黑黝黝的鱼类脊背浮出了水面！

　　经过前一段距离的心理锤炼，众人心里素质已极端过硬，就算在沼泽地里跑出一条大鲸鱼来估计他们也不会奇怪。这次他们不再惊讶，而是内心充满了期待。

　　他们心里明白：

　　又一个自己从未见过的巨大生物出现了！

　　又一个藏羚羊小可的动物朋友出现了！


第32章 黑潭泥沼往生鱼

　　刘毅看着怪鱼长约十米的黑色脊梁骨游动着，在黑色泥沼中掀起黑色波浪，心道：“小可是要让这个大家伙带我们过黑水沼泽吗？”

　　沉思间，那怪鱼已经快靠近黑水沼泽边缘，将至未至时，藏羚羊小可早已兴奋得上下蹦蹦哒，一副欣喜若狂的样子。

　　大鱼停在黑水岸边，猛然抬起了头，顿时黑水污泥飞溅到了没有防备的众人身上，他们慌忙抬手遮挡，然后向那鱼看去，顿时一惊。

　　马六甲叫道：“我操，这不是咱们在地下暗河遇见的‘老头鱼祖宗’吗？”

　　确实，这条鱼竟然也是人面怪鱼，但绝非老头鱼。

　　周涛教授，面对大鱼面不改色，掏出相机就是一顿猛拍。

　　这时刘毅忽然想起在地下暗河，柯克西说的那种甘愿沉沦在黑暗之中，吞噬罪恶之人灵魂指引他们往生的鱼来，于是问柯克西道：“这鱼莫非就是你说的那种往生鱼？”

　　柯克西毕竟年幼，见到比老头鱼祖宗大了一倍的人面怪鱼，早目瞪口呆张大嘴巴看着那怪鱼，哪里顾得上回答刘毅的问题。

　　只见那怪鱼刚昂着头颅，嘴巴上有四根胡须，扁扁的头部，看起来倒有点像鲶鱼，它见柯克西张大嘴巴看着它，似是和他比赛谁的嘴巴更大一般，竟也张开了嘴巴。

　　怪鱼的嘴巴好大，大得一口足以吞下它面前的所有人，还绰绰有余，目测，吞几头小象仔问题不大。藏羚羊小可竟然蹦蹦哒哒地钻进了它的嘴中，在里面转了一圈，应是感觉腥臭之气太严重，“咩咩”叫了两声跑了出来，似是嫌弃它好久没刷牙一般。

　　只见那往生鱼，将身子倒转过来，似是邀请他们踏上它的脊背一般。藏羚羊小可，对着众人叫了几声，率先跳了上去。小可一跳上往生鱼脊背，令人惊奇的一幕出现了，只见小可站立的地方从底部出现了一个白色的气囊，自下而上，整个将小可的身子罩在了里面。

　　那气囊状物，像极了鱼鳔但又不是鱼鳔，不知是什么东西？小可在里面憋不死？

　　带着疑问，众人都站到了鱼背之上，幸好鱼背宽大，不然滑腻无比非得掉进黑水沼泽淹死不可。他们刚一站到大鱼背上，照例是一个白色气囊弹起，将他们裹在了里面。

　　这气囊里面竟然氧气充足，丝毫不让人感到憋屈。

　　说实话，众人见到大鱼并没有感到太惊讶，但是这大鱼载他们前行的方式，却让人极为不理解，就连博通古今的周涛教授也是连连点头，赞叹不已。

　　接下来，那鱼先是在水面浮行了一会，让刘毅他们参观了一下黑水沼泽的水面状况，如前所见，“横尸遍水”，其中还发现了赶在他们前面的盗猎者分子的尸体漂在水面上，那尸体都没了下半身，只有上半身还看得见，估计下半身已被脚下这大鱼拦腰咬断，吃掉了。估计这大鱼就靠这些尸体生存。

　　如果不是藏羚羊小可领路，估计他们也难逃被怪鱼吃掉的下场。看来无论人脉和兽脉，关键时刻还是很有用。

　　正当刘毅他们看的惊心动魄之时，往生鱼忽然身子一沉，钻入黑水中，刘毅等人眼前顿时变得黑暗起来，黑乎乎一片，什么也看不见，他们感觉自己在黑水中快速移动着，往生鱼白色气囊密封性很好，没有半点污水透进来，只看见黑水刷刷的在眼前掠过。这个感觉还真像是往生鱼带他们渡过无边的黑暗，抵达往生的阳光天堂一般。

　　刘毅对白色气囊很是好奇，走上前用手指弹了一下，触手弹性十足，却柔软无比，心下啧啧称奇：“如果在加个潜望镜，还真赶得上一个小潜艇了！”

　　忽然往生鱼尾巴左右横扫，速度明显加快起来，这一扫，鱼背上的众人脚下一滑，全部倒在地上，然后随着往生鱼尾巴的甩动，左右的来回滑动，虽然看上去感觉能让他们七荤八素，但刘毅他们都没有感觉一点不适，还很爽的样子！

　　就这样不知道过了多久，他们感觉身体突然上升起来，忽然有了光，他们浮出了黑水，见到了太阳，此时应该已是正午时分，太阳明晃晃的挂在天上。

　　刘毅向前方看去，一片红色的沙漠出现在眼前，不由又是一惊，心想：“父亲所说的漂过赤海，难不成是这一片红色沙漠不成？既然是沙漠为什么要用一个漂字？父亲也算是知识分子，这点常识也没有？”

　　疑惑之间，已抵达黑水沼泽的尽头，但见那往生鱼忽然一跃而起，竟然蹦上了岸边，向前擦行了很远才停下来，红色沙漠被擦出一道深深的“红沟”。

　　刘毅心想：“记得小时候见过黑鱼跳上岸边，自己寻找水源迁徙，这个家伙竟也会这招？这个似鲶鱼非鲶鱼似黑鱼非黑鱼的大家伙，如果能带回去养着就好了！”

　　当然，他是在做梦，能和这个大家伙交上朋友已经很不错了，如果不是藏羚羊小可的面子，估计他们现在不是在它脊背上，而是早已在它肚子中了。

　　往生鱼一上岸，白色气囊忽然化作温热的液体挥洒下来，看来这气囊应该是往生鱼体内分泌的某种液体所形成的保护气囊，刘毅摸了一把脸上粘粘糊糊的白色液体，率先跳下鱼背，然后拍了拍那大鱼的身子，叫道：“老兄，谢谢你！”

　　那黑鱼很不给刘毅面子，忽然一个摆尾扫了一下，刘毅顿时飞上了天空，幸好刘毅武艺高强，堪堪几个空翻稳稳落在地上。

　　没有白色气囊的保护，大鱼这一摆尾，鱼背上的其他人也“哗、啦啦”滑了下来。

　　那大鱼对自己的调皮极为得意，刘毅在空中翻滚的时候，它还特意抬头看了两眼，见刘毅安然无恙，大眼珠子一转，回身慢慢游动着进了黑水沼泽，连头都没回，一点依依不舍的意思都没有。

　　刘毅对此很无语：“这家伙怎么跟那红瞳雪猿一样顽皮，莫非打是亲骂是爱？拜托，如果是这样的话，自己宁愿不被这些大家伙扔来扔去，扫来扫去的！”

　　鲁宗汉和周涛教授正蹲在地上，研究这些红色沙漠是怎么形成的，但研究了半天不得要领，如果说这是风化岩石粉末所形成的，但周围并没有红色岩石。不仅如此，这红色沙漠的沙粒呈粉末状，根本就不像沙子，并且隐隐透出一股让人极为不舒服的气息，说不上什么感觉，但却是极为不好的感觉。

　　马六甲叫道：“这里莫非就是前往祭祀之地的最后一段，赤海？”

　　刘毅抬头向前看去，这片赤色沙漠之地不知道有多长，因为在前方数千米之外拐了个弯，被一座小山头阻挡住了视线。

　　远远望去，赤色沙漠在太阳光线的照耀映射之下，粒粒沙子泛起红色微光，看上去倒真的像一片红色的海洋。

　　柯克西进入死亡谷之后，这一路上被动物们协助，变得懒惰起来，早跳上藏羚羊小可的身上，对刘毅挥挥手，喜气洋洋地道：“出发咯，穿越红色沙漠，就抵达祭祀之地啦！”

　　刘毅却没有他那般兴奋，虽然进入死亡谷之后，这一路上得到藏羚羊小可兽友们的帮助，一路有惊奇无惊险的渡过了白骨之地和黑水沼泽，但他对于这最后一段距离充满了警惕，但看这红色沙漠透出来的邪恶气息，就不是那么容易穿越的。

　　想到这里，他抬起手腕看手表，却发现电子手表的指针一直乱晃，很明显是磁场异常的情况才发生的现象。

　　他顿时心生警惕，磁场乱力情况下，你根本不可能预测下一步会出现什么危险，可能忽然被一个黑洞吸过去吞的渣渣也剩不下，也有可能忽然沉入这地下沙漠死都不知道怎么死的。但他转念一想，藏羚羊小可此前穿越过这里，看它走的脚步沉稳的模样，应该没有自己担心的情况出现，就算有的话，小可定然也不会领着众人去找死！

　　这样想着，他放下心来。然后招呼众人一起上路，周涛教授感冒也好了不少，只不过有点轻微的缺氧现象出现，所以他们走的不是很快。

　　鲁宗汉怕周涛教授累着，更是从箱子里取出黑色拐棍递给了他。

　　众人想起这一路的经历，还真觉得如梦幻一般，虽在暗河九死一生却换来了兽类朋友的一路协助，这是一件想都没想过，想也不敢想的事情。

　　对于藏羚羊小可的能力，现在大家是有目共睹，更激发了刘毅等人救出柯克木的信念，大释比身边一个宠物就如此强悍，那柯克木得有多厉害啊。

　　退一万步讲，就算在祭祀之地获得不了什么重大线索，只要救出柯克木，刘毅相信，这个古羌大释比，定然法力无边，定能与七星水晶羚羊首进行通灵沟通，得到自己想要的信息。

　　忽然，刘毅又意识到不对。

　　父亲既然和柯克木相识，为什么没把水晶羊首交于柯克木研究呢？

　　莫非父亲是从死亡谷出来之后又到了另外一个地方得到这个水晶羊首的？又或者是先得到水晶羊首又来到死亡谷的？

　　想到这里，他叹了一口气，打起精神跟上了前进的队伍。

　　也许，穿越“红沙赤海”，抵达祭祀之地救出柯克木，这些问题就有了答案！


第33章 红沙赤海血蚂蚁

　　刘毅踩在沙地上向前行走，脚下极为松软，有点像踩在面粉上向前行走的感觉。

　　他们的周围照例是如魔鬼般形状的岩石，这种岩石此前经过周涛教授鉴定，竟然是极为坚硬的花岗岩，可见死亡谷环境恶劣至极，常年小风跟刀子似的，漫长的岁月将极为不容易风化的花岗岩切割的如同面饼一样酥软，用手一剥，便一块块掉落下来。

　　只不过现在太阳正好，温度适宜，众人并没有感到天气的恶劣，但是这里死地一般的寂静，还是让众人心里提心吊胆。

　　众人走了没多长时间，就拐过了先前阻挡他们视线的那个小山头，眼前还是一眼望不到尽头的红沙海洋，估计走到晚上也不一定能走到尽头。

　　很明显，在这片赤色的沙漠上，藏羚羊小可并没有熟悉的兽朋兽友出现，剩下的路程只能靠他们双脚去丈量了。

　　马六甲看着前方，叹了口气说道：“小可这家伙，要是有一批骆驼朋友就好了！”

　　“大家加把劲，争取黑暗来临之前穿过这片红色沙漠！”周涛教授拄着拐棍，立住身子大声说道：“前方可是有巨大的秘密在等待着我们呢，加油！”

　　众人见年迈的周涛教授都豪迈无匹，年轻的他们怎能示弱，遂加快了行进的步伐。

　　加快速度又走了大约一个时辰，就见最前方的藏羚羊小可忽然停下了身子，咩咩叫了两声，扭身踢腿将身上的柯克西甩了下来，随后任柯克西如何诱惑，如何恐吓，都不愿再前进一步。

　　鲁宗汉看着小可奇怪的样子，又看看前方平静无比的红色沙漠道：“莫非前面又有什么危险不成？”

　　刘毅皱眉道：“应该是的，看来小可还是不相信咱们的实力啊，假如是柯克木带它来定然不会出现打退堂鼓的现象，这家伙还真会看人下菜！”

　　柯克西怒气冲冲的双手掐腰，正在训斥藏羚羊小可：“你走不走？你不走的话，晚饭可没得吃！”

　　“……”刘毅对柯克西的表现很无语，如果夜晚来临之前，不穿过这沙漠，估计小可还真是没晚饭吃，饿了只能弄点沙子来尝尝了。

　　周涛教授猜测道：“莫不是这片沙漠，有什么行军蚁之类的蚂蚁存在不成？”

　　鲁宗汉道：“这个可不太好说！如果真有蚂蚁的话，估计也是长期生存在这里的土著，不然小可到了这个区域，不会停止不前！”

　　马六甲插嘴道：“我的娘来，你们说的信誓旦旦的，不会是真的吧，如果真有蚂蚁的话，估计也是吃肉的蚂蚁，黑水沼泽上那么多尸体够养活它们的！”

　　马六甲历来是丧门星一个，说什么来什么，细心的刘毅果然发现前面二百米处的沙漠，出现了异常情况，他指着远处慢慢浮动的红色细沙道：“你们看，难道真是蚂蚁？”

　　众人向前看去，只见前方那块浮动的红色沙土地，慢慢凸起，随后以它为中心，竟如荡漾的水波向四周蔓延开去，其方圆几百米的距离的沙土都开始动了起来。

　　刘毅拿出望远镜向前观察，只见地面上全是红压压的蠕动物体，惊叫道：“血色蚂蚁！”

　　听刘毅这么说，众人吓了一跳。

　　只见那些红色蚂蚁与红色沙漠溶为一体，如果不是他们事先发现了异常，走进这红色蚂蚁的生活领地，肯定会被啃得渣渣也剩不下。

　　这些红色蚂蚁个头比普通蚂蚁大上不少，有小拇指甲那般大小。

　　“我嘞个去！”马六甲扔下望远镜，大叫一声，将仅剩的最后一瓶工业酒精抄了出来，大叫道：“是打还是逃？”

　　“白痴，打个毛线，快逃！”鲁宗汉边说边转身向后逃去。

　　马六甲手持酒精瓶哇哇大叫紧随其后，藏羚羊小可也蹦蹦哒哒跟上了逃跑的两人。

　　倒是柯克西并没有逃跑，但细心的刘毅发现，这家伙双腿颤抖，很显然是吓得不轻，于是在心里叹道：“这个可可村未来的大释比，还需要经过千锤百炼呢！”

　　刘毅一个箭步冲上前，抱起柯克西就准备加入逃窜的队伍当中，却忽然发现前方血色蚂蚁大军并不是向他们这个方向行来，而是向右侧的山壁之上爬去。

　　周涛教授也发现了这个异状，转头喊道：“都回来！”

　　逃跑的几人停下身子，转头向后看去，只见血色蚂蚁大军浩浩荡荡，速度极快，在地面爬行发出沙沙之声。

　　一刻钟之后，竟然爬上了右侧一个高耸着的山壁，然后就看见那山壁被血色蚂蚁覆盖，像是被鲜血染成一般，随后他们看见血色蚂蚁们从山壁顶端的一个裂口，如潮水般蜂拥而入，那个速度，就如同池底活塞口向下吸水一般。

　　马六甲见危险警报解除，得意洋洋地道：“太阳圣母的光辉笼罩着我们，它们吓跑了，哈哈，哈哈……”

　　说着无心，听者有意，刘毅心中一动：“蚂蚁从低出向高处迁徙，必然有暴风雨出现啊！”

　　周涛教授和鲁宗汉都想到了这点，面色一变，叫道：“抓紧穿过这片血色蚂蚁生活的地方，找地方躲起来，恐怕巨大的暴风雨要来临了！”

　　众人听后，一路狂奔，半个小时堪堪通过那片恐怖的蚂蚁生活之地。

　　柯克西自见到血色蚂蚁之后，就浑身发抖，连路都走不了，被刘毅抗在肩上向前奔跑之时，嘴里一直喃喃自语着这样一句话：

　　“血色复仇蚁……血色复仇蚁……真的，真的，都是真的……”

　　刘毅边想着：“复仇？蚂蚁复个毛仇？”，边四处打量，然后看到了右侧不远处有一处风化岩石洞穴，便招呼众人向那洞穴奔去。

　　在他们奔向那个洞穴的时候，忽然凭空就起了大风，而且天空中忽然就堆积起了大量的乌云，一下子就从阳光灿烂，变成了乌鸦般黑暗。

　　这一切，就好像，陡然出现一般。

　　“这天气变化也忒快了点吧！”马六甲一边叫着，一边攀上了花岗岩风化洞穴，然后扔下登山索，将众人一个个拉了上来。

　　刘毅钻进洞穴，转身向外看去，只见红色沙尘被狂风吹起，在空中飞舞，就如同无数血液在空中流连忘返一般，太吓人了！

　　那红色沙尘从他们所处洞口掠过，有的便顺道过来探访一下，不一会的功夫，洞口以及洞内半米距离的地方，就落满了红色沙尘，众人只好退到洞的深处。

　　马六甲指着洞壁一处黑乎乎的残迹，说道：“看，有残留的火堆！”

　　刘毅道：“应该是赶在咱们前面的盗猎者留下的，估计他们也遇到了这样的天变！”

　　他猜的没错，在他们之前的马家军确实也是从这里通过，不过他们就没有刘毅等人这么幸运了，不仅遇到了天变还被红色蚂蚁啃死了不少人，只不过被啃的渣渣也没剩下，所以众人并未看见死者尸体。

　　他们还留下了大量牦牛粪和干草，倒解决了刘毅等人无东西生火取暖的麻烦，地上的速食包装堆成一大堆，这说明马家军这群人在这里逗留的时间不算太短。

　　……

　　风越来越大，红色沙尘暴如魔鬼一般，在空中不断变幻出莫名的形状，天上传来滚滚雷声，黑色乌云正在暧昧摩擦，酝酿着产生闪电和暴雨。

　　进入洞里的柯克西已经平复下来，坐在火堆前，沉默不语。

　　刘毅问道：“在路上你一直说血色复仇蚁，指的是咱们遇到的红色蚂蚁吗？”

　　“你们不知道这复仇蚁的厉害，自然不如我那般害怕，这东西比咱们遇到的噬灵虫厉害上几十倍不止，也就是咱们侥幸，恰巧遇到暴雨来临，不然……嘿嘿……”柯克西说到这里冷笑了一声，面部表情有点难看，在火光照耀下，显得有点儿狰狞。

　　周涛教授好奇道：“蚂蚁呈红色倒很正常，长白山上红蚂蚁就不少，有极高的药用价值，一般风湿病人都会用它们来泡酒喝，但咱们的这群蚂蚁个头这么大，倒算是一大奇迹了！”

　　“嘿嘿，还泡酒喝呢！”柯克西冷笑道：“这些血色红蚂蚁是古羌族士兵的‘怨魂’幻化而成，守在他们死去的古战场上，等待着敌人的出现，只要敌人出现，就会群起而攻击，将他们的脑汁骨髓全部吃掉，将他们尸骨全部吃掉，送他们下十八层地狱，永世不得超生！”

　　他说这话的时候，声音低沉而悠远，又加上他们面前的干草火焰劈啪作响，更增加了诡异的气氛。

　　“我靠，别神神叨叨的吓唬人好呗。老子可是经过大风大浪的山东爷们！”马六甲将胸脯子拍得震天响。

　　周涛教授和鲁宗汉在一旁一言不发，静等柯克西继续说下去。

　　刘毅好奇的问道：“照你这意思，这片红沙之地，在很久以前是一片战场？”

　　柯克西忽然变得异常激动起来：

　　“不仅仅是这里，咱们之前所经过的白骨之地，黑水沼泽，都是古战场遗址啊！原来传说是真的啊，这一切曾经都真实的存在过啊……”


第34章 羌戈大战的秘闻

　　似乎是在配合柯克西感叹似的，乌云在酝酿许久之后，终于在一阵轰隆隆的巨大雷声中，劈下了第一道闪电。

　　众人向外看去，只见那闪电白的发亮，如幽灵一般从云端斜斜劈在远处山头之上，粗大而狂放，连接了天地，似在像世人宣布，我们是上帝的儿子，我们才是大自然的主宰。

　　虽然众人都有心理准备，但见到这样似近在眼前，但确确实实是遥远无边的闪电时，内心还是震惊不已。

　　雷电之后，倾盆大雨哗哗而下，在闪电中的雨点如碎装冰糖一般大小，在空中交错飞舞，狂奔着与空中的红色沙尘融为一体，继而降落到地面，一小会的功夫，这片红沙之地，便蓄积而成红色小河，向着刘毅他们准备前进的方向，奔流而去。

　　众人站在洞口向外看了许久，都明白了刘毅父亲所说那句话的意思，暴雨加上红色沙滩，形成的流水，这不正是红色河流吗？如果照这个倾盆大雨的程度，用不了半个小时，这里就会变成一片汪洋，那个时候不就是“赤海”吗？

　　“漂过赤海，在神的指引下，抵达祭祀之地……”刘毅紧锁眉头嘀咕道：“什么神的指引下啊，还不就是听天由命吗？”

　　“别看了，都过来吃点东西吧先！”

　　马六甲咀嚼着从红瞳雪猿仓库里顺来的牛肉干，喝着“花草酒”，美滋滋地说道。

　　他倒是潇洒自在，对眼前景象漠不关心，心想：“都渡过了地下暗河、白骨之地和黑水沼泽，还怕过不去这一片赤海？”

　　众人重新坐在火堆旁，吃着东西，然后让柯克西继续说下去。

　　柯克西收回盯着外面看大雨下个不停的视线，将一块肉干扔进嘴里，吃下去之后，这才缓缓说道：“传说我们古羌有一个秘密组织，是西王母国除了世袭西王母职位的大释比之外的最高议事机构，名为‘尔玛教’。”

　　周涛教授在一旁道：“尔玛，现今羌族人发音，是‘羌族’的意思。这么说来，这个尔玛教就是你们古羌族最原始的宗教！”

　　柯克西点了点头，继续说道：“教内主要成员是由古羌族形成的西王母国的十二部落的首领组成，当然还是以羚羊羌族的大释比为首，因为她是西王母国最高的统治者，是一个具有神威的集权统治者，据说她能和太阳圣母沟通。所以就算是‘教派’也不能凌驾在她的权威之上。尔玛教这些主要成员，日夜参读当年解救族人的那位太阳圣母留下的经书，然后发现了其中一个秘术，那就是复活之术！”

　　“复活术？”马六甲瞪着大眼睛叫道：“人死就死了，怎可能复生？”

　　沉默不语的鲁宗汉眼睛冒出了光芒，心想：“越来越有意思了啊！不仅有长生圣水，还有复活术！”

　　柯克西翻了个白眼，没去理马六甲，自顾自说道：“王莽篡权，最后被人杀掉，人身和头颈分离，他的手下为了复活王莽，不知道从哪里得知了西王母国有复活术的事情，前来勾结了当时全体隐居在死亡谷的古羌部落里的‘歌鸡羌人’部落的首领，一个名为戈基的家伙，攻打圣地，试图夺取载有复活之术的尔玛释比经！”

　　周涛教授道：“传说王莽是舌头被人割掉，头被人割掉在野史上倒是有记载……”

　　刘毅在一旁疑惑地问道：“尔玛释比经？这是什么东西？莫非就是马步芳所说的‘王母圣经’？”

　　周涛教授捋了捋胡子，笑呵呵地说道：“尔玛释比经的意思，应该是指羌族人的古代宗教经书。马步芳自然不一定像柯克西一样知晓这么多，将经书误认为是王母圣经也说得过去！”

　　刘毅若有所思说道：“还有一种可能，这‘王母圣经’有可能是尔玛释比经的残卷！”

　　柯克西嘿嘿一笑，继续说道：“当时王莽的手下带领带领数十万大军，穿越死亡谷，来到了这里，联合叛变的歌鸡羌人，开始了大屠杀。”

　　说到这里他忧伤的向外看了一眼，天色依旧不改，仍是黑色，闪电依旧咆哮不已，隐隐有红色雷电劈下。

　　“哎！”少年柯克西如老头般叹了口气：“那场大战不仅仅是人与人的战争，也是兽与兽之间的战争，双方不仅出动了全部的兵力，而且将他们所豢养的战兽也拉上了战场！”

　　“难道我们在白骨之地，所见的那些巨大动物的尸骨就是那些战兽的？”马六甲问道。

　　鲁宗汉在一旁不以为然：“开玩笑，东汉到现在几千年，什么骨头也早被风沙掩埋，怎么会留下痕迹！”

　　“额，说的也是！”马六甲尴尬地摸了摸脑袋。

　　柯克西又道：“那些尸骨肯定不是那些战兽的，但白骨之地确实是当时的第一战场，我们古羌部落人数虽然比不过王莽部下十万大军，但是他们个顶个的法力高强，硬是用区区几千人的精兵将王莽部队阻挡在了白骨之地。虽然我没有亲见那场战役，但想象一下那肯定也是飞沙走石，遮天蔽日，狂魔乱舞……”

　　刘毅问道：“最后你们古羌人是胜利还是败退了呢？”

　　“如果古羌十二部落齐心合力，定然能将外来者击退，可惜啊，叛变得不仅仅是歌鸡羌人，没想到除了羚羊羌人之外，其余的部落在战争中，几乎全部加入到了歌鸡羌人的阵营。或许他们早已对羚羊羌人大释比世袭西王母国职位，这种集权统治不满了吧。正好趁着外来者试图复活王莽之事，借机发挥，将羚羊羌人杀的杀活埋的活埋。十二部落中唯一没有叛变的竟然是一直名声不好的‘灵鼠羌人’，但他们的下场很凄惨，据说他们受到诅咒，幻化成了老鼠，被囚禁在一个未知的地方！”

　　柯克西顿了一下接着说道：“当时的羚羊羌大释比羌木珠，紧急求助于驻扎在青海的护羌将军，那个将军名字叫刘恒……”

　　他说到这里看了刘毅一眼：“倒是和你一个姓氏，莫非是你祖宗不成？”

　　刘毅呵呵笑了一声：“你说笑了，我们家族谱，从民国时期才开始有记录，上面并无从官者，货真价实的草根家族！”

　　“刘恒派兵前来解救古羚羊羌人，并带他们突围，与敌人在咱们所处的这个地方展开大战，无数人惨死在这里，他们在与敌人开战之前就已抱了必死之心，在自己身上施下了‘复仇血蚁盅’，就算死了也要化成复仇的血蚂蚁，去啃噬死去敌人的灵魂和活着敌人的躯干！”柯克西接着说道：“传说身中复仇血蚁盅术的人，死后身体化为粉末，灵魂化为血色复仇蚁，共生共存，永不分离！”

　　刘毅心道：“难怪先前经过的红色沙漠，踩上去就像面粉一样，难道真如柯克西所说，是死人幻化成的粉末？如果真是这样的话，红色沙尘透露出的那种让人感觉不好的气息，倒也说得过去！”

　　只听柯克西叹了一口气，继续说道：“我也是看到血蚂蚁之后才对这件事确信无疑的。或许我们作为古羚羊羌人的旁系分支，在听说了大战之后才慌忙赶来，然后决定世代守护着这里吧？我父亲说过，世袭西王母国国王职位的古羚羊羌大释比，都会一种名为‘往生术’的独特法术，在面临重大灾难的时候，方可施展出来。尽管护羌将军刘恒来解救，但却也处在下风，危难之际，羚羊羌大释比施展了往生术，身边方圆十里忽然幻化成黑水沼泽地，沼泽地里忽然出现了无数条巨大黑色往生鱼。”

　　刘毅叫道：“难道就是载我们渡过黑水沼泽地的大黑鱼？这怎么可能？这也太邪乎了吧！”

　　柯克西嘿嘿一笑道：“往生鱼太厉害了啊，将邪恶的人都吃掉了，但也死伤无数，还好只要大释比法力存在，那往生鱼就生生不息，大释比羌木珠也因法力消耗过大，差点身亡。她的付出，又加上护羌将军刘恒的帮助，带来的结果就是堪堪杀出了重围，逃亡四川！”

　　周涛教授插嘴道：“难道现今羌族神话传说中的羌戈大战就起源于此？”

　　“差不多吧。羚羊羌人在逃亡的路上，还和歌鸡羌人在青海日月山附近展开了大战，受了重伤的羚羊羌大释比羌木珠，再次施展了逆天法术将日月山上的碎石头黏贴上羊毛，幻化成为了石头羚羊军，打败由歌鸡羌人首领戈基所召唤出来的‘地狱魔兵’，最终逃向四川，或许那里还有着古羚羊人的直系后裔！”

　　刘毅问道：“王莽的手下最终得到尔玛释比经了吗？”

　　柯克西幽幽地道：“不清楚，听我父亲说，羚羊羌大释比羌木珠杀出重围之时，命手下核心尔玛教徒带着教内所有圣物和经书遁走，不知所踪。”

　　周涛教授对这个传说也是第一次听到，这对于自己的古羌文化研究课题而言，又是一个很好的资料，他笑了笑道：“你知道这么多，为什么不早点告诉我们？”

　　柯克西不满地嘀咕道：“你们又没问我啊！”

　　“……”众人皆无语。

　　忽然马六甲尖叫一声，指着石洞墙壁叫道：“血色复仇蚂蚁来复仇了！”

　　鲁宗汉正在消化柯克西所讲内容，刚在脑海中脑补出一幅士兵惨死正变成血蚂蚁的图画来，被马六甲这么一叫，顿时吓了一跳，于是叫道：“吓死了我，别闹好不好！”

　　周涛教授转身向马六甲所指墙壁看去，只见一只红蚂蚁探头探脑的从石壁之上的一个小孔内露出了小脑袋。

　　刘毅惊叫道：“我靠，咱们不是逃出了血蚂蚁生活过的地方了吗？怎么这里也有？”

　　柯克西也是一脸的惊骇，尖叫道：“无处不在的血色复仇蚁啊，这些愤怒的灵魂啊，会把我们啃得渣渣也剩不下的，快快逃命吧！”


第35章 赤水漂流复仇蚁

　　藏羚羊小可此前应该是吃过血色复仇蚁的亏，此时见墙壁上小洞内有许多血色蚂蚁露出头，顿时一蹦三尺，蹦跶蹦跶只用了两步，就窜出了风化岩石洞，然后没有回头，没有停留，就见它左腾右跳，四蹄翻飞，脚踏风化岩石，在暴风雨中，风驰电掣，一路狂奔，似是在跟闪电赛跑似的，哪还有一丝懒惰兮兮的样子。

　　它不是在前进，而是沿着来时路逃跑了！

　　柯克西追出去之后，只看见小可潇洒的背影消失在这茫茫雨夜之中，它的身后正闪着几条刚刚劈下来的闪电，这样看上去，小可倒显得神秘无匹，有点像神羊下凡。

　　如你所见，藏羚羊小可再次撂挑子，再次脱离群众，再次将众人抛弃！

　　柯克西站在洞边淋着雨水，看到眼前的景色，顿时愣住了。

　　山谷之中赤水滔天，咆哮飞腾，暴雨混同红沙成为赤褐色，那浪花在闪电中如同魔鬼一般张牙舞爪，在他们说话的功夫，山谷水位竟然已距离他们所处洞口高地不足三米的距离。

　　风化岩石洞里的马六甲见到血色复仇蚁之后，二话没说，迅速站起身，捡起一块石头就将那探头的红蚂蚁一下打死，然后找了一根动物肋骨将那个洞口堵死，再一转身，又见另外墙壁上又冒出了血色蚂蚁。

　　周涛教授手持仅剩下的半瓶“杀虫喷雾剂”加入了战斗，没想到这杀虫喷雾剂还真是万能利器，虽然杀不死这些血色复仇蚁，将他们搞得晕头转向还是妥妥的。

　　马六甲在一旁叫道：“下次出来得多带点杀虫喷雾剂，想不到这个东西竟是降妖除魔万、能、利、器！”

　　就在他们手忙脚乱，堵着一个又一个的蚂蚁孔时，刘毅和鲁宗汉早将两个橡皮筏充满了气。他们的橡皮筏核定载重三人，为了不至于分散跑偏，便将两个筏子串联在了一起。

　　橡皮筏终于派上了用处，没至于累赘的带了这么长时间还用不上。在这之前，马六甲还建议将它们扔掉。

　　经过柯克西的渲染，刘毅几人对这个血色复仇蚁在内心充满了恐惧，和第一次在地下暗河遇到噬灵虫的心情差不多。

　　刘毅也早已发现了山谷内水位不断上涨的现象，遂决定马上出发，只听他大叫道：“都换上避雷防护服，立马出发，外面赤水滔天可比血色复仇蚁温柔多了！”

　　事情真像刘毅所想的那样吗？只有天知道了！

　　雨点很大，很有力量，如不是清晰地看见一颗颗雨点狠狠砸在赤水之上，如不是神经末梢深切感受到雨点砸在身上的隐隐痛楚，实难相信这不是冰雹，而仅仅是雨点而已。

　　坐在船上的众人向前看去，都被眼前的景象再次惊呆，他们很清晰地看见赤水竟然是如一条赤龙爬坡一般，向比他们所处位置要高出许多的方向奔腾而去。

　　“我靠，这才是反重力坡吧？”马六甲叫道：“定是磁场异常形成的了！”

　　众人基本不用划动，橡皮筏就随着洪流快速地前漂去，眨眼功夫就奔出了一百多米。

　　赤水之上飘着许多尸体动物骨头，应该是暴雨倾盆灌进黑水沼泽，导致沼泽水面上升，才有了这么多令人作呕的浮尸。

　　刘毅一行五人紧紧抓住橡皮筏，在风浪之中，上下颠簸，那巨大雷声就像是从头顶传来一般，声势骇人。

　　马六甲在狂风中嘶吼道：“要是大黑鱼在就好了，直接把我们送到目的地！”

　　“别做梦了，小可不知道窜那里去了。就算大黑鱼来了，我们也不敢保证它还认识我们，毕竟只有一面之缘而已，给不给面子还不好说呢！”鲁宗汉边大叫着，边持狼牙手电在水面上来回的照耀，以防那血色复仇蚁，或者是黑水沼泽内除大黑鱼之外的不明生物出现在这里。

　　忽然，一声惊天动地的“轰……隆隆……”之声响起，紧接着一道红色的闪电在空中狂奔而下，刘毅抬头看去，只见那闪电粗如大树，粗大树状闪电周身滋生出枝枝蔓蔓，如同大树的根系一般，就那样吼叫着划破黑暗，将整个天地一分为二，斜斜地劈在了他们左侧的山头之上，顿时将山头上风化花岗岩击了个粉碎。

　　“我靠！抓紧划船！”刘毅大叫一声，双臂前后挥动起来。

　　话音刚落，就见老天似是在给他们增加更多的劫难一般，整片死亡谷上空如先前那般粗大闪电，一道紧接着一道劈了下来，有的雷电竟然在空中融合在一起形成更为巨大的雷电呼啸着击向死亡谷两边的山头之上。

　　虽然他们身穿防雷服，但不保证这雷电击打在身上还能安然无恙，毕竟谁也没有亲身实验过被这死亡谷雷电击中是否能够活命。

　　目测，只要被一道雷电击中，估计立马成为“糊棍棍”是板上钉钉的事情了。

　　“我操，还不如留在那风化岩石洞里与血蚂蚁搏斗呢！”马六甲大叫一声，指着老天骂道：“我顶嘞个肺！”

　　这群人里面除了鲁宗汉经历过雷暴天象之外，其余众人哪见过如此强悍的天怒，周涛教授竟然不怕死的摸出相机，“咔嚓、咔嚓”拍了几张照片，估计是想将这奇妙的天象留下点资料，就算被炸成“糊棍棍”也在所不惜。

　　马六甲见周涛教授安然无恙，竟然也掏出手机，伸出标志性剪刀手准备自拍一张，被身旁的刘毅一把夺过手机，奋力扔向远处，边扔边叫道：“该死的，不要命了！”

　　话音刚落，天上雷电似乎是感应到了电子产品的信息，一条雷电在空中劈下，直接打在了半空中的手机之上，只听“砰”的一声过后，马六甲那白色苹果手机顿时变成了焦炭，竟然在两条雷电的撕扯之下化成粉末，随雨水落了下来。

　　这里的密集雷电是死亡谷上空带有电离子的乌云，直接对大地放电而产生的雷暴现象，这种雷暴对人体和电子设备都能产生极大的危害，还好众人都穿着避雷服，暂时没有生命危险。

　　橡皮筏在马六甲大叫着：“我的苹果手机！”的声音中，乘风破浪，逐渐远去。

　　橡皮筏的漂流速度很快，半个小时漂出了十多里。

　　眼前还是暴雨涟涟，黑暗漫漫，雷电舞蹈翩翩，根本看不到尽头，尽是向上横流的赤水，坡度越来越高，他们的橡皮筏紧紧贴在水面之上，从远处看竟然像“竖立”起来似的。

　　“啊！”随着众人的喊叫，橡皮筏已随赤水爬上了高坡，但高坡之后还是一个斜坡。由于速度过快，他们的橡皮筏一下子就飞了出去。

　　斜坡下面竟然是一个小山头，小山头如一把尖刀矗立在那里，将滔天洪水分成了两股支流。

　　本是串联在一起的两个橡皮筏，从空中落下撞到了山谷之上，绳子顿时被山石切割开来，落水的刘毅一只手死死的抓住橡皮筏，另一只手抓住如他一样落水的周涛教授。

　　橡皮筏上的马六甲手忙脚乱的将两人拉上橡皮筏，就这一会的功夫，鲁宗汉和柯克西所坐的那个橡皮筏随着分叉的其中一股水流，奔向了远方。

　　在黑暗中，刘毅隐隐看到鲁宗汉向他们挥手的姿势。而他们所坐的这艘橡皮筏则随着斜坡分流出来的另一支，如利箭一般向前窜了出去。

　　……

　　大约半个多小时过后，水流速度并没有减慢，但天空中暴雨雨点却不像先前那般大，但也如豆子般大小；天色也隐隐夹杂了光明的痕迹，并不像先前那样如锅底灰一般漆黑。

　　忽然马六甲尖叫一声，从橡皮筏上蹦了起来，重新落下时，差点将皮筏掀翻。

　　落在船上的马六甲左手捏着已经被他‘捏爆’的血色蚂蚁尸体，边揉搓着P股边叫道：“疼死我了！”

　　众人只顾着盯着前方，竟然不防有随水漂流而来的血色蚂蚁，从后面爬上了他们的皮筏，还好就这么一只，不然众人就惨了。

　　刘毅向身后看去，由于血色蚂蚁漂来的数量较少，又加之与赤水的颜色融为一体，根本看不见一只，于是转头看着痛得作龇牙咧嘴状的马六甲道：“不知道这蚂蚁有没有毒？能坚持住吗？”

　　刘毅话音刚落，就见马六甲的身子向后一歪，竟然晕了过去。

　　“不会吧！”刘毅心中惊骇无比，要知道马六甲是特种侦察兵出身，意志力非常顽强，二百多斤的一个汉子竟然在被血色蚂蚁隔着衣服咬了一口就晕死过去，这蚂蚁身上的毒素可不一般啊，难怪连见多识广的藏羚羊小可也被吓跑。

　　周涛教授见状，二话没说在医药包里找出针管，飞快的在刘毅的帮助下给马六甲注射抗生素，以防病毒蔓延继续感染。

　　仅仅是一小会的功夫，马六甲手臂上起了无数红色小斑点，就如同癞蛤蟆身上凸起的疙瘩一般，随之手臂慢慢浮肿起来，还好周涛教授出手如风救治及时，浮肿不再蔓延。

　　刘毅看着橡皮筏上昏迷不醒的马六甲，又看了看前方不知道还有多远的赤海之路，眉头皱得越来越厉害。

　　忽然，船上的周涛教授感到有一股巨大暗汹奔着橡皮筏汹涌而来，却不知是什么巨大生物来袭！


第36章 抵达祭祀地入口

　　不仅周涛教授感到了异样，刘毅也发现了异常，甩开膀子猛划橡皮筏，试图避开那暗涌，但那股暗涌来的太快了，并且波及范围很广，他使出吃奶的力气，也没有避过。

　　一股巨大的“抛力”向皮筏袭击而来，顿时将他们连同橡皮筏掀在了空中。橡皮筏在空中翻滚，刘毅三人在空中划了一条漂亮的弧线掉落在赤水之中。

　　昏迷不醒的马六甲掉入水中之后，在潜意识的自我保护机能下，张开嘴“咕嘟、咕嘟”喝了一肚子红沙雨水混合物。

　　刘毅在被抛到空中之时，一手抓装备，一手抓周涛教授，两手抓得都很硬，然后重重地砸进了水中。可怜的刘毅不会游泳，顿时心中升起了一丝绝望之意。

　　别看周涛教授年龄大，但游泳水平很高，艰难的在水中拉着刘毅向马六甲漂走的方向游去。这时，将他们橡皮筏掀翻的怪物也浮出了水面。刘毅在雨水朦胧中，看到那个巨大的家伙，顿时骂了一句：“格老子的大黑鱼！”

　　原来这个捣蛋的怪物竟然是黑水沼泽之中的那条巨大往生鱼，只见他背上弹出的白色保护气囊之中，藏羚羊小可正在蹦蹦哒哒着对他们咩咩羊叫，看样子对于和大黑鱼串通戏弄刘毅他们感到很过瘾。

　　估计藏羚羊小可此前定然是遇到过这种暴风雨现象，所以它逃出洞穴之后就沿着风化岩石一路跳跃，去找往生鱼求助去了。

　　在水中，巨大往生鱼就是这里的霸主，瞬间将刘毅和周涛教授托起，一甩尾，子弹一般窜出，将马六甲救下，紧接着身上的白色保护气囊弹起，将三人罩在了里面。随后就见往生鱼在狂风暴雨中，沉入水中，欢快的向前游去。

　　刘毅呆在保护气囊之中，觉得自己似是在阎王面前走了一遭，如果遇到的不是往生鱼，而是其他怪物，估计三人的下场定然是在阎王签名本上签字报到。

　　退一万步讲，就算是他们不遇到什么水中怪物，单是掉入水中估计也是死路一条，毕竟周涛教授年龄大了，能带刘毅这个大块头游过赤海？鬼才信！

　　刘毅眼前尽是赤褐色雨水和红沙混合物，偶尔还看见里面夹杂着血色复仇蚁的尸体。

　　就这样不知道过了多久，他们浮出了水面。

　　刘毅向外望去，只见一个太阳形状的巨大石台矗立在不远处，天空中下着暴雨，祭台范围之内竟然没有一丝雨水掉落，不仅如此，就是流至石台周围的赤水也似是跟它划清界限似的，隔着石台百米围石台绕了一圈，这才奔腾而去。而石台百米范围之内，竟然一滴水也没有，真是奇怪至极。

　　这时，那往生鱼甩了甩脑袋，将身子横在了赤水边缘，看样子是已经抵达目的地，让他们带好行李物品从鱼背上下来。

　　刘毅跳下鱼背，站在了干燥的地面上，似是极为不相信似的，伸出手去感受这块地方的天空，确确实实无一丝雨飘落下来，那雨水似是躲着这个祭台一般，都欢快地落向了别处。

　　刘毅发出了感叹：“啧啧啧，神奇啊！只有神的力量才能造就如此奇景吧！”

　　待所有人和藏羚羊小可都下了鱼背，那往生鱼嘴里吐出一个巨大的泡泡，得意地看了刘毅他们两眼，转身沉入水中，消失不见。刘毅沉寂在感叹之中，也忘记了跟往生鱼道别。

　　下了鱼背，藏羚羊小可蹦蹦哒哒率先向巨大“太阳状石台”跑去，沿着一条太阳石台发射出来的白石路，三蹦二纵就登上了石台。

　　刘毅见状，抗起昏迷不醒的马六甲，也紧随其后。周涛教授又是掏出相机，对这里的奇景进行的拍摄，走到那里拍到哪里，成为了周涛教授的一个标志。

　　在走向太阳石台的过程中，刘毅肩膀上的耷拉着脑袋的马六甲，忽然“呕啊”一声吐出了不少喝下去的赤水，顿时喷的刘毅满脸都是。

　　刘毅嘟囔着将他平放在地上，惊奇地发现他身上的红色斑点竟然全部消失不见，而马六甲眼皮子动了两下，苏醒了过来。

　　周涛教授走过来，翻了翻刘毅的眼皮，又给他把了一下脉，发现他身体机能一切恢复正常，高兴的道：“他体内的毒素竟然全部解掉了？”

　　刘毅道：“他没有服用什么解药，怎么毒素就解掉了，那抗生素只起到缓解的作用，解不了他身上的毒素啊！”

　　周涛教授看着马六甲吐在地上的赤水红沙，沉思了一会说道：“常言道，毒蛇七步之内必有解药。莫非血蚂蚁生存的沙土里面含有解毒的矿物质不成？”

　　刘毅也是百思不得其解，遂不去管他，搀扶着体力还稍显虚弱的马六甲走上了太阳石台。

　　太阳石台呈奶白色，直径约有五十米，如刀切一般平整，但石面上却雕刻着许多奇怪的纹路。刘毅心道：“既然藏羚羊小可让往生鱼带他们来这里，莫非此地就是古羌祭祀之地的入口？”想到这里，他抬头向小可看去，只见小可正向石台边缘走去。

　　及至台边，小可抬起前蹄猛地向地面狠狠砸去。随后就听地下传来轰鸣之声，紧接着感觉石台似是要陷落下去一般，震动不已。

　　刘毅三人站在一起死死盯着白石台面，以防突然出现一个漏洞，掉下去摔死。

　　这时藏羚羊小可转身跑到刘毅身边，随后刘毅看见他所站的脚下的石面，忽然毫无征兆的缓慢落将下去，如同坐电梯一样。

　　也不知道过了多久，只听轰隆一声，似是抵达了地下某处，眼前漆黑一片，众人下了石台之后，就见那小型圆状石台，又缓缓地升了上去。

　　马六甲指着石台叫道：“这莫非就是古人的电梯不成？却不知是什么工作原理？”

　　周涛教授笑了笑道：“肯定是某种活动机关了！”

　　刘毅摸出手电，向前照去，眼前是一条长长拱形地道，地道顶部有水滴滴下，滴滴答答落将下来，砸在了地面的水洼里，声音清脆，更显空寂。

　　藏羚羊小可又变得无精打采起来，低着头在前面缓慢的行走着。

　　刘毅等人边跟着它向前行走，边四处打量，只见石壁之内长着许多树木的细细根须，看样子他们已经深入地下不知道多少米。

　　越向前走，地面上的水洼越多，越发阴暗潮湿，地面也越来越松软，而地道洞壁两侧的根须则越来越粗，由土黄色竟然渐渐的变成了微红色，像极了人身上的毛细血管。

　　刘毅心想：“拥有这根须的大树莫非是活的不成？”

　　这样想着的时候，只见前面的藏羚羊小可拐了一个弯，众人急忙跟上，转弯之后，再次被眼前景象惊呆，地道墙壁之上的红色根须竟然如同章鱼的触手一般，在这个地道的空中飞舞，有几根触手竟然缠在藏羚羊小可身上，全身游走，似是在检查它的身体一般。

　　马六甲见小可被缠住，掏出手枪就要射击，只见一根红色触手“嗖”地伸将过来，将他连同手枪全部缠住，跟运送货物似的，在无数触手的替换之中，在刘毅灯光的照耀下，抵达了“触手洞”的另一端，只听轰然一声巨响，马六甲被红色触手重重摔在了地上，只不过他身上的手枪和匕首已被红色触手没收。

　　“我操你祖宗！”马六甲也顾不上害怕，蹦起身，指着触手破口大骂。

　　就在这时，又听“砰、砰”几声，刘毅和周涛教授也被扔在了地上。

　　倒是藏羚羊小可，在被触手抚摸了一遍之后，它们似是感受到小可身上的老朋友气息似的，没有将它运送过来，而是闪开了一片空档，让它通过。

　　但小可还是丝毫不放心的样子，左右看看，眼神透露出警惕，看情形小可应该经常被这红色触手戏弄，不然进入洞内也不会无精打采的样子。

　　“我靠，我的匕首和手枪，这是过安检吗？”马六甲大叫道。

　　刘毅和周涛教授互望一眼，也是内心惊惧，除了刘毅身上所携带的几样与古羌族有关的重要的信物以及那把黑曜石剑没有被没收之外，他们的背包连同身上的其他物品都被这红色触手在中途截留了下来，就差没把他们裤子给扒掉了。

　　周涛教授心里很是遗憾，因为他的相机也不无例外的被没收了，这样难得一见的奇景，如不留下证据，如能活着离开这祭祀之地，把经历说给别人听，谁能相信啊！

　　这个时候，他们才细细打量他们所处的石室，石室很大，很温暖，周围墙壁上的红色触手与先前不同的是，触手之上竟然发出红色微光，将整个石室笼罩在一层朦胧的红晕之中，像极了暧昧红房子的光亮，只不过要微弱的多。

　　一闪一烁之中，他们看见石室正前方有一个巨大的“碎软土堆”，土堆之上躺着一个巨大的怪物，那个怪物如水桶粗的蛇一般，全长约三米，一圈圈的环节组成了硕大的身子，全身布满了刚毛，是一个特大号的蚯蚓。

　　看到这里，只听周涛教授一声惊呼：“传说中的地下盲蚓！”


第37章 地下盲蚓来净身

　　关于地下盲蚓的最早记载，应该在黄帝时期，书中是这样说的：“黄帝得土德，黄龙地螾现。”这其中的“地螾”（yin）指的就是现在刘毅等人所见的巨大地下盲蚓，至于记载之中，黄龙是何物，还待考究，估测应该也是生长在地下的某种生物，从颜色上来看，应该是金龟子一类的变异体。

　　地下盲蚓是王朝兴旺的象征，它代表了土之德，土德乃五德之一，意为大地的功德，在古代又有：“盲蚓现，明君出”的说法。

　　人常言，厚德载物。

　　这里的“厚德”从本质而言，不是指内心修养的那种所谓“心灵道德”，如果这么理解的话那就太狭隘了，估计应该指的是“土地之德”，只有广阔无边的土地才不嫌弃你是否具有道德，你是否是邪恶善良，也不管你是人是兽，在生物死后，全部被她广阔的胸怀容纳。

　　她不管你在她身上建造摩天大楼，也不管你在她内心钻洞找石油，就那样在沉默中承受着这一切。她的心比海之心还要辽阔无边，因为海也在她怀抱里，也是大地的子女。

　　土不仅仅代表了厚重的道德，也是人民的象征。

　　因人民种植庄稼于厚土，在土地上盖房子居住，繁衍生息。所以说，得厚土者得天下，失厚土者失天下，这里所言“厚土”则是指万民之心。可见，厚德不仅可载物，亦可载国啊！

　　刘毅心道：“藏羚羊小可领我们来这里作甚？难不成祭祀之地的入口就在这个石洞之内？”

　　想到这里他左右环顾，并没有发现洞口土穴之类的入口存在，不由得奇怪。

　　这时，靠在洞壁旁的地下盲蚓似乎感应到了有生人闯了进来，抬起了整个上半身，同时将身子转了过来。

　　藏羚羊小可似是不太喜欢这个丑陋无比的大蚯蚓，斜眼看了它一眼，咩咩叫了两声，然后转头向刘毅他们看去。那坏坏的样子，似是在等待一场好戏上演。

　　刘毅三人自一路见到稀奇古怪之物之后，对出现这么一个大蚯蚓已经变得坦然，又加之这是藏羚羊小可所带之路，应该没有危险，马六甲还美滋滋期待着这个大蚯蚓邀请他们喝上一顿大酒，就在这个时候，忽然一旁的藏羚羊小可咧嘴叫了起来。

　　三人心中一凛，刚要躲避，只见那大蚯蚓前端口腔内喷出了似土非土似泥非泥的黄色粘稠状物体，呈扇面将三人笼罩了起来，纵是刘毅武艺高强，也无处躲避。

　　这些“黄色泥巴”基本是充满了整个空间。

　　藏羚羊小可在大蚯蚓喷射黄色泥巴之时，早已躲到了墙角落。

　　马六甲边试图将黏在身上的黄色泥巴弄掉，边总结叫道：“只要羚羊叫，绝对没有好啊！”

　　对于他的话，另外两人都深表赞同。

　　那泥巴不知是什么东西，不仅扯不掉而且具有分解性，众人猛烈晃动着身子，只见全身上下衣服黏带着泥巴簌簌掉落下来，他们三人顿时成为了白葱莲藕。

　　“我靠！”三人惊叫一声，下意识中同时做出了“捂裆”的动作。

　　马六甲道：“娘哎，相比于这个大蚯蚓，外面的红色触手倒温柔多了，还给咱们留下了一身衣服，这下倒好，不会让咱们光着身子去拜祭太阳圣母吧！”

　　刘毅转头看了他一眼，只见他嘀咕着晃头晃脑四处转动着身子，似是害怕有人在一旁偷窥一般，他滑稽的样子，让人忍俊不禁。

　　周涛教授道：“蚯蚓又名地龙，被誉为土壤清道夫，体内含有一种能分解蛋白质脂肪和纤维的特殊酶，估计腐蚀衣服的那黄色泥巴就是由这种特殊酶的变异体。却不知它将我们衣服给分解掉是何用意！”

　　“这不是很明显吗？外面那些红色触手进行第一轮检测，这个大蚯蚓进行终极检查，禁止我们携带武器进入啊！”马六甲在一旁大叫道。

　　刘毅觉得非常不可思议，但是根据触手和蚯蚓的表现来看，貌似他们真的是安检员一样，担当着搜身的任务。

　　想到这里，他向那大蚯蚓看去，只见蚯蚓做完这一切之后，懒洋洋地爬到了一边，它所在的泥土堆上露出了一个黑黝黝洞口。

　　藏羚羊小可见状，似是不愿在这里多呆一般，纵身而起，两步就跳进了洞里。

　　刘毅弯腰捡起掉落在地上的几件物品，紧紧跟上周涛教授和马六甲，相继跳进洞里。

　　这个洞距离地面不是很高，一米多的样子，看起来就像是蚯蚓钻出来的一条生活通道一般，土质松软无比，粘稠无比，很是难走。

　　三人的衣服被“黄泥土”分解掉之后，就算是跳进了黑洞还是捂住下半身不放，后来发现黑洞乌漆墨黑，根本看不见东西，便松开了手，扶着洞壁慢慢向前摸索着前行，不知道过了多久，前面出现了微光，他们看见藏羚羊小可一个侧身拐进了发出光源的那个小口子。

　　三人紧随其后拐过去之后，发现这里是一条石板路，又不知道走了多久，眼前出现石头台阶，而光芒也越来越盛。

　　当三人光溜溜的出了地下洞穴之后，被眼前一棵大树惊呆了，这是怎样一棵树啊，估计几百个人合围也抱不过来，然后三人意识到，或许地下所见过的大树根须应该就是这个大家伙身上的。

　　三人互相看了一眼，见彼此光身子坦诚相见的样子，都哈哈大笑，然后各自侧身火速奔向大树，摘了一大堆树叶子，在地上拔了许多草将之编织成草绳，然后将叶子串了起来，做成古人穿的那种叶子衣服，围住了下半身，整得自己跟北京猿人似的。

　　做完这一切之后，周涛盯着这颗树道：“咱们所处的位置应该在海拔四五千米以上，这种地势应该没有长这么大叶子的树才对啊……啧啧，这里的地理环境太奇妙了……”

　　不仅如此，眼前的景色让如死亡谷大不相同，死亡谷到处透露着死亡的气息，而这里则花草繁茂，鸟语花香，硕果累累，夕阳的光芒笼罩在整片山谷之内，如一副秋天油画一般漂亮。

　　白骨之地的风雪寒冷，渡浮空之后的温暖如春，黑水沼泽红沙赤海中的暴雨如夏，而今的美丽如秋，让刘毅感觉到这一路竟如人的一生，只有经历满怀彷徨无助、充满希望，经过巨大磨难，才能收获果实吧！

　　“应该是最后一站了吧！”刘毅心道。

　　马六甲惊奇地道：“咱们这是来到了天堂吗？这个死亡谷的谷中谷还真是美丽！”

　　刘毅看着夕阳残如血，知道黑暗即将来临，想催促藏羚羊带路争取在黑暗来临之前赶到祭祀之地，却发现小可这家伙竟然趴在地上啃起草来，怎么看怎么不像要前进的样子。

　　刘毅几人也觉得饿了，但看着大树上红彤彤鲜艳无比，状若梨子的果子却不敢摘来吃，见小可吃草吃的怪带劲，也打算打点野味垫吧垫吧。

　　马六甲见刘毅去不远处的小溪里抓鱼，便无聊地走到小可身边，一屁股坐了下来，将它嘴里正在咀嚼的哪根青草抢了过来：“老兄，有福同享，俺来尝尝！”

　　这货说完竟真的将青草叶子扔在嘴里咀嚼了起来，“呸、呸”，那草入口苦涩无比，“难吃死了！”，马六甲叫着，将一口唾沫咽了下去，夹杂着青草残汁的唾液，进入体内，顿时感觉身体竟然舒畅无比，顿时啧啧称奇，然后又夺了小可嘴里一根，搞得小可歪着脑袋跟看傻逼似的看着他。

　　这次他慢慢地品尝起来，入口还是那么苦涩，只不过在咀嚼过程中却逐渐感觉甘甜无比，及至最后，竟是满嘴的清香。

　　周涛教授在一旁闻到这香气，凑过来，在地上拔了一根，看了半天，惊奇地道：“这是‘去秽草’，世间竟有此等神草存在？”

　　马六甲忙问其故，周涛教授说道：“在我国古代除了记载入药类植物《本草纲目》外，还有一本名为《非草纲目》的奇书……”

　　刘毅在远处提溜着两条变异白鲢鱼走了过来：“非草纲目？听都没听过！”

　　周涛教授得意的一捋胡须道：“没听过也很正常，这书是我在做田野调查的时候，无意在一处山洞发现，刻在石壁之上，上面记载的植物并不是草，而是神话传说中的仙家植物，像西游记中的人参果这等神物都有记载。上面记载的种类不多，只有八十种，咱们面前这种草名为去秽草，上面有言，这种草颈如拇指，有叶八片，状如短剑，你们看看是不是！”

　　周涛教授说着将手中的草递给了刘毅，后者接过，仔细观察了一下，果然如周涛教授所言，奇怪问道：“这草有什么作用？”

　　话音刚落，就见马六甲蹦身而起，窜进了浓密的草丛，随后一声惊天动地响声，不用问也知道他在干啥，随后一股污浊弥漫开来。

　　周涛教授微微颔首道：“去秽草，顾名思义自然是去体内之浊气，久服可净化身心。在道家中，这种草被称为升仙草，服之可成仙也！”

　　“没这么邪乎吧？”刘毅嘟囔着，虽不相信，但还是觉得这草奇特无比，弄点回去做标本也好，这样想着便拔了一把草编织成了一根草绳，束在了腰间。


第38章 黑色分身白眼球

　　刘毅将变异白鲢鱼拾掇好，用泥巴包了起来，准备做一道“泥巴焖鱼”大餐，下意识地向身上“裤兜”处摸去，只感觉皮肤光溜溜，这才意识到裤子早被那坏蚯蚓给分解了，莫说火机了，对于穿着树叶衣服这件事，众人还是不太习惯，生火成了一个巨大的难题，总不能生吃这鱼儿吧，茹毛饮血的事，目前他们还真干不出来。

　　“钻木取火？”刘毅嘀咕道。

　　“别开国际玩笑了，那得搞到什么时候，还不如吃草！”马六甲自从吃了去秽草之后，爱上了这种植物，此时正在那里吃得津津有味。

　　“呵呵！”刘毅笑了笑，撕了几片草叶子，放进嘴里，边尝着那草先苦后甜的味道，边在附近找了一把干草，然后就见他用未被没收去的黑曜石剑剑背去击打手中的另一块石头，“啪、啪、啪”的脆响不断响起，火星四溅，随着速度的加快，火星越来越大，掉落到了干草之上，“腾”的一声过后，干草燃了起来。

　　随后刘毅将裹在泥巴中的鱼儿扔在了火堆中，偶尔用木棍挑拨翻个，使其受热均匀，不一会儿众人就闻到了鱼香。

　　这鱼肉质鲜美，细腻无比，在鱼香中一点点品尝着鱼肉丝，小日子过得不要太爽哦。

　　众人吃饱之后，刘毅走到藏羚羊小可身边，也不管它听得懂听不懂，跟它商量道：“我说大哥，咱们趁着天还没有完全黑下来，早点上路吧！”

　　小可这家伙不到危机关头就懒惰得跟头猪似的，吃饱了也不运动运动消化消化，而是趴在那里，将大脑袋趴在前肢中间，一副你爱走不走的样子。

　　刘毅耸耸肩，表示很无奈，这时远处忽然传来了“欧欧欧—欧—”的叫声。

　　藏羚羊小可一听到这个声音，猛地站起身子，嗖一下，窜跳了出去。

　　“格老子的，你慢点！”刘毅对小可经常脱离组织，擅自行动的行为，极为不满。

　　马六甲道：“听起来好像是柯克西的声音啊！”

　　周涛教授点点头道：“估计是柯克西和鲁宗汉他们也成功抵达这里了，却不知他们走的是哪条道路！”

　　三人看着藏羚羊那美丽的快速的“羚羊跳”，无奈地摇了摇头，向小可窜进去的那片密林，狂奔而去。

　　刘毅边跑边学着柯克西的叫声也叫了起来，他的声音刚落，再次听到柯克西传来的回音。

　　双方都循着各自声源狂奔，不一会儿的功夫，成功在密林的一处空地里胜利会师。

　　刘毅看着鲁宗汉和柯克西两人浑身污泥，血迹斑斑的样子，表示很吃惊。而柯克西他们则对刘毅三人穿的树叶服装，表现出了极大的兴趣，围着他们参观个不停，嘴里还发出取笑声。

　　鲁宗汉和柯克西在那分叉河流被分流出去之后，一路艰辛，误入一个洞穴，两人好奇，越走越深，一路降妖除魔，杀了许多怪物，竟然成功抵达这祭祀之地，就连柯克西都不知道，他们竟然误闯了一条，可以进入祭祀之地的“死路”。

　　那条路的危险程度虽然比不过地下暗河，但却也艰难无比，他们幸亏捡到某种古代发明的手雷，没死也算侥幸了，而刘毅他们所走的那条路，其实是进入祭祀之地的“生路”。

　　事实上，这两条路，就跟咱们常说的前门和后门似的，道路不同，但目的地相同。

　　幸好鲁宗汉所携带的盛放装备的包裹之中，有替换的迷彩服，几人换好服装，将登山包中的装备武器拿出来分配好，在藏羚羊小可的带领下，来到一个陷落在地下的大坑前。

　　随后小可像是认为自己完成任务似的，咩咩叫了两声，又撒丫子跑了，不知道又前去寻找什么狐朋狗友耍去了。

　　而此时，太阳也彻底掉了下去。这里的月亮很大，很亮，借着月光，众人向下看去，大坑里面都是水，只不过最中间有一个小岛，岛上怪石嶙峋，排列整齐，如士兵一般，守护着它们最中间的一个巨大的奶白色石头羊首。

　　那羊首整体有好几间屋子那么大，羊的嘴巴内没有牙，是一个“口”字状的门。

　　整个巨大白石羊首，在月光下反射出微光，透露出神秘的宗教气息。

　　“是了，这陷落的天坑就是我们族内流传的羚羊圣地了，那个巨大的白石羊首据说是进入羚羊玉宫的入口，也是我们祖先祭祀太阳圣母的白色玉庙，据说周身用昆仑玉石雕刻而成，而那眼睛就是红色夜明珠！”

　　马六甲惊奇地叫道：“啊，世界上哪有足球般大小的夜明珠……”，声音中透露出喜悦和微微的贪婪之意。

　　白色玉羊的犄角呈倒“6”字型，斜斜插入天际，足足有二三十米长，而那足球般大小的夜明珠羊眼睛，在月光下发出两道有质有型的红色光芒来，使整个羊首跟活起来一般，显得神秘无匹，让人不自觉的心生敬畏，那是一种对未知的恐惧，对制造未知的未知者的不自觉尊敬。

　　此时柯克西已跪在天坑边，对着羊头行起叩拜之礼，刘毅等人也不自觉的跪下了身子，但心中却在呼喊着：“佛祖保佑，阿门！”，也许他们都希望，此次进入羚羊神庙，能顺利的闯关，然后安然返回。

　　地面距离天坑湖面十多米，刘毅他们先是用登山索将鲁宗汉他们那只橡皮筏放进水中，然后分两批运到了湖心岛。那湖水清澈无比，水面开满了睡莲花，甚是漂亮，但众人哪顾得上去参观这湖面风景。

　　登陆湖心岛之后，众人感到一股铺天盖地的压力感汹涌而来，与地下暗河因狭窄所产生的心理压抑不同的是，这种压力感好像来自于广阔无边的天空，隐隐有一种巨大的宗教气息沁入他们的骨子中。这种感觉，每前进一步，便增加一分。

　　到了岛上，众人才发现从上面看到的那些黑幽幽的怪石，竟然是黑色的羊首人身雕像，羊首怒目圆睁，表情各异，手持石头长鞭。造型各有不同，有作攻击状，有静坐状，有咆哮状，有的竟然露着如吸血鬼般的獠牙……

　　在这样的夜晚，他们行走在这许多的黑石怪物之中，内心不自觉生出了恐惧之意。

　　只听柯克西道：“传说太阳圣母身边有十二守护神，而七星羚羊神就是其中之一，他深得太阳圣母宠信，法力无边。他有两个分身，一黑一白。黑色分身是羊首人身白眼睛，它代表了死亡，主要负责守护在太阳圣母身边，将一切试图不安好心想靠近圣母的人送进地狱。而另一个白色分身却是黑眼睛，则有着光明的使命，它引导拥有纯洁心灵的死去信徒，穿越黑暗的冥河，抵达到太阳圣母身边，获得温暖与光明。咱们所见的这些黑色羊首人身怪物，估计应该就是他的黑色分身。”

　　说到这里，他提醒道：“大家小心点，说不定族内传说的羊首人身的怪物就隐藏在这黑羊石林之中。”

　　当众人一见到这些羊首人身雕像时，就想起了马步芳石壁上所说的话：被咬破喉咙，流尽精血而亡！

　　鲁宗汉对柯克西的话比较好奇，问道：“为什么是黑身白眼，白身黑眼呢？”

　　柯克西道：“黑身是死亡黑暗的化身，充满了戾气，所以圣母赐予它可消除自身戾气的白眼睛，以至于不坠入魔道。而白身是光明纯洁的化身，但在引导信徒穿越冥河的道路上，却充满了妖魔鬼怪，对付它们仅仅慈善是不够的，所以圣母赐予它可以降妖除魔法力无边的黑眼睛！”

　　周涛教授道：“邪恶中有善良，善良中又有邪恶，而这善恶之间却又充满正义感，一黑一白黑中有白，一阴一阳阴阳相合，也许这就是所谓的道？”

　　……

　　一阵拉动枪栓的声音响起，刘毅、马六甲和鲁宗汉手持步枪，将周涛教授和柯克西护在中间，左右警惕着慢慢前行。

　　大约走了一刻钟，忽然马六甲对着一个黑色的羊首人身雕像咆哮道：“去死吧，杀人凶手！”，仿佛眼前是杀害他战友的盗猎分子一般。只见步枪喷出火舌，子弹打到雕像，竟然反弹着向众人射了回来。

　　“我靠！”众人慌忙躲避，马六甲不闪不避将一梭子子弹全部打完，嘴角露出了一丝冷笑，继而愤怒的眼神变得迷茫起来。刘毅看了看反射着白色月光的黑羊白眼，又看了看马六甲跟傻逼似的脸色，顿时心下惊异，难道这眼睛能让人产生幻觉不成。

　　只见他一拍马六甲的脑门，将之揍晕之后拖到了一边，大叫道：“靠，这里的雕像的白色眼球好像能让人产生幻觉！”

　　但是他意识到这个问题的时候，已经为时晚矣。

　　不远处的鲁宗汉可能是想起了弟弟每到发病痛苦的样子，恨不能以身代之似的，竟然抱着自己的脑袋向雕像撞去。

　　再看周涛教授，只见他嘴角露出微笑嘴角竟然流出了口水，眼睛瞪得老大，样子很是欣喜若狂，仿佛眼前雕像是揭示古羌秘密的刻碑文字一般。

　　而柯克西则双眼喷出怒火，握紧双拳一个纵身骑在了一个黑羊雕像身上，一拳一拳，不知痛苦地打了下去，仿佛眼前是屠杀他们村民的侩子手一般。


第39章 白玉羚羊祭祀殿

　　倒是刘毅常年不间断地练习道家静坐秘术，定力非凡，暂时未受到影响，火速冲上前，将还想继续与雕像搏斗的马六甲，一记手刀砍晕。

　　当他准备去解救其他人的时候，只见面前雕像的眼睛忽然动了一下，他似是不相信一般，眨巴了下眼睛又仔细看去，这次借着月光看的更清楚了，那黑羊白眼睛不仅动了，而且还从黑羊眼眶内脱离出来，飞了起来。

　　“幻觉，幻觉！”刘毅嘟囔着一咬舌尖，剧烈的疼痛让他变得更为清醒，也正因为清醒，顿时将眼前景象看得更为清晰。

　　随着第一只白色眼球的飞去，就见周围所有石像上的白色眼睛，似是得到什么召唤一般，全部飞了出来，以第一只为中心，在空中聚集起来，它们像极了某种昆虫，但刘毅却一时想不起来是什么。

　　“我靠！”刘毅大叫一声，拉着马六甲的身子，窜到了鲁宗汉身边，胳膊肘子击中了对方太阳穴，力道拿捏到位，不至于伤了人命，随后鲁宗汉叫了一声，晕倒在地。

　　就见刘毅纵横跳跃，又相继将周涛教授和柯克西救了下来，全部将他们放在一个雕像后面，忽然刘毅看到一只白色眼球眨眼间飞到跟前，这下他想必也没有避开，就见那白色眼球对着他的右脸咬去，只听刘毅“哎呀”惊叫一声，狠狠地甩了自己一个耳光。

　　“啪”的一声脆响，在这空寂夜晚，显得格外刺耳。由于这一巴掌力度实在过大，只见他的右脸之上，出现了一个血色巴掌印。

　　刘毅只觉得自己脸上火辣辣的痛，就见他将手掌挪开右脸，放在眼前，似是检查那“白色眼球”被拍死了没有，却发现掌心空空如也。

　　他诧异地回头看去，此前在空中飞舞的白色眼球竟然全部消失不见，而那些黑色羊首人身雕像依旧是在黑暗中静默，眼眶的白色石头眼睛还是完好无损。

　　“难道自己也中招了。”

　　刘毅摸了摸脑袋，心下狐疑道：“相由心生，这一路行来，看到诸多稀奇古怪之事，潜意识里认定这黑羊有古怪，所以才会产生幻觉的吧？”

　　这样想着他将晕倒在地的几人挨个救醒，被救醒的几人眼神都透漏出迷茫之意，刘毅简单的将发生的事情对众人说了一下，众人心下都比较惊骇，特别是鲁宗汉，摸着血流不止的脑袋对刘毅表示感谢。

　　这下，众人都不敢好奇地盯着黑羊雕像看了，低头急行军走到了最中间那玉石羚羊脑袋的大嘴巴前，行进的过程中除了那股压力感没有消失之外，倒没出现危险。

　　……

　　周涛教授抚摸着巨大白玉羊首石壁，感到一股凉意通过掌心，传遍了全身，一个激灵，将手缩了回来，心道：“难道真是玉石不成？”

　　马六甲自从醒来之后，视线一直盯着白石羊头的红色眼睛就没离开过，此时看着那两颗据说是夜明珠的眼睛出神，估计心里是“望眼欲穿”，只不过带着足球大的家伙走路还真是麻烦事，只见他摇了摇头，放弃了心中的打算。

　　柯克西自从踏上湖心岛之后，就一直很兴奋，他作为还未出师的族内小释比，第一次来到这祭祀之地，去探究族内守护的秘密，这如何不让他高兴，虽然有点违背族规，但也是不得已而为之，想必太阳圣母不会怪罪的。

　　而鲁宗汉则在一旁阴沉着脸，不知道在想些什么，可能由自己脑袋上的痛楚联想到他的弟弟了吧。

　　他们面前这个巨大白石羊头，从制作上来看，倒像极了刘毅父亲邮寄给他的那个七星水晶羚羊首，只不过一个有眼有珠，一个有眼无珠而已。

　　刘毅透过巨大白石羊头的“嘴巴门”，向里面看去，只见一道“白色屏风墙”挡住了视线，看不见里面的情形。

　　众人相视一眼点了点头，然后窜进了“嘴巴门”，从后面来看，他们就像被一只羊一口吞下一般。

　　他们绕过白色玉石屏风墙，那股宗教气息更加浓烈，不仅如此，还隐隐散发着血腥之气，事实上在“羊头嘴巴门”外面的时候，嗅觉灵敏的刘毅已经闻到了血腥之气，只不过当时他认为是鲁宗汉额头和柯克西拳头上散发出的味道，可一进来之后，其实不然，地面横七竖八许多死尸。

　　“应该是咱们前面那帮盗猎分子的尸体，死得好！”马六甲翻弄着一个死尸冷冷地道。

　　这种情况出现在这里，众人都不奇怪，如果没有死尸众人反倒奇怪呢。

　　无论是马步芳石壁手记所言，还是柯克西叙说，这祭祀之地都有着羊首人身名为守羚军的守护者，想必赶在他们前面的那帮盗猎分子与守护者在这个大殿里小战了一场，从四周白玉石壁上面弹痕累累，黑红色血迹沾染的情况来看，战况不是太激烈。

　　地面上除了盗猎者的尸体，并未发现守玲军的尸首。

　　大殿四个角落里有着四盏长明灯，长明灯上方有一个石头细管，滴滴答答向下滴着油腻的东西，应该就是长明灯的燃料，黑乎乎却不知是什么东西。

　　刘毅环顾四周，大殿外面威武霸气，里面倒显得稀松平常，除了一个金碧辉煌的太阳圣母鎏金雕像之外，大殿里面竟然没有其他摆设。

　　众人都感到非常奇怪，这祭祀之地应该是他们目前此行的最后一站，应该隐藏了巨大的秘密才是，这大殿里面四周墙壁之上竟也没有壁画一类的记载。

　　刘毅心想：“盗猎分子挟持柯克木前来祭祀之地，肯定不会做无谓的工作，既然大殿里面有死尸，那么说这里面定然隐藏了进入柯克西所说的羚羊玉宫的入口才是！”

　　他这样想着，就向太阳圣母金身像走去，而柯克西则伏在地上，三步一叩首的就那样爬了过去，及至太阳圣母金像十米远的时候，像个磕头虫似的磕头不止。

　　刘毅抬头看去，圣母金像，身材巨大，法相庄严，不拘言笑，威严毕露，坐立于大殿正中，双掌掌心朝天放于膝盖，是一个静坐的姿势。

　　他从头到脚对圣母金像做了仔细的观察，还特意留意了一下圣母的手指。

　　依据小说家来言，遇到此种情况一般金像十根手指中，定然有一到两根手指有异常才是，不是特意指向天，就是特意指向地，暗示着机关所在。

　　经过他的仔细观察，他失望了，太阳圣母的手掌是平摊放于膝盖之上的，而十指并拢指向大殿门口，无一丝怪异之处。

　　他丝毫看不出所以然来，然后问自从进大殿就一直磕头不止的柯克西道：“你所说的羚羊玉宫入口就在这大殿里是吧？那入口在哪里呢？你父亲给你提起过没有？”

　　柯克西抬起头，看了一眼太阳圣母，似是觉得亵渎了她的威严一般，慌忙将头低下，说道：“父亲说过，只要虔诚地拜祭太阳圣母，她自然会打开玉宫大门，欢迎归家的孩子！”

　　“……”刘毅顿时无语，觉得指望不上这个家伙，将手中攀岩索一甩，直接挂到了圣母金像的耳朵上，嗖地一下就飞了起来，直接窜到了圣母金像之上，他想近距离的检查检查这尊圣母金像有没有机关之类的东西存在。

　　柯克西听到有异动，抬起头，惊恐地看着刘毅道：“快下来，圣母会怪罪的……”

　　他说完这句话，似是为刘毅洗脱似的，猛磕头不止，嘴中不断嘟囔着：“圣母莫怪，莫怪！”

　　此时周涛教授几人也将大殿角角落落查了个遍，莫说入口了，就连老鼠洞都没发现一个。

　　刘毅在圣母金像上窜下跳，只见狼牙手电灯光左闪右闪，没用一分钟就将金像从头上下，由前至后检查了一个遍，并没有出现什么按钮机关或者发现一个小洞钻进去之后金像竟然是中空的，然后发现入口就在金像之中的现象！

　　“奶奶的，老子看了这么多探险小说，所有心得竟然丝毫用不上！”

　　刘毅骂骂咧咧飞身而下，就在他将落未落地面之时，在柯克西叩头的正前方，本严丝合缝的地面忽然裂了开来，一道巨大的光亮冲了出来。

　　而裂开的这个大洞，就是刘毅将要落下的地方，他顿时大惊，想要避开，无奈在空中丝毫无借力之处，顿时直直接掉进了洞里，大殿里的众人紧接着听到“扑通”的落水之声。

　　从落下的时间和传来的落水声估计，下面的水潭距离地面并不是很高，也就二米的样子。

　　在一旁想出手相救却来不及的众人，顿时放下心来。

　　柯克西抬起头，幽幽地说道：“我说过的，亵渎圣母金像会遭到报应的！我也说过的，只要虔诚祭拜圣母会邀请我们进入的……”

　　“报应个毛线团子！”马六甲大叫一声，不由分说，抱起柯克西一个纵身就向洞里跳去，而周涛教授和鲁宗汉见状估计下面没甚危险，也向下跳去。

　　这时，刘毅的大声呼喊从传来：“不要下来！”

　　他这话说得忒晚了点，只听“扑通、扑通……”的落水声传来。

　　随后众人全部在地下水池中集合了，再然后，那地面裂缝竟然缓缓地自动合拢了。


第40章 白色荧光圣甲虫

　　他们所处的地下水池，距离地面高约两米多点，四四方方，不大，是一个白石砌成的正方形池子，水不深，齐腰而已，水很清，清的没有一条鱼，地下水池所在的石室没有灯，但却光亮无比。

　　后落下的鲁宗汉向发出光亮的洞壁上看去，只见洞壁上附着着一大片全身白色且发着荧光的不明昆虫，它们个头不大，也就有两枚普通一元硬币那么大，但却数目极多，竟将这个足足有几百平方的空荡荡石室照得如白昼一般，那些发光虫似是在睡觉，一动不动，偶尔有几只失眠的家伙，四处爬动着用触角骚扰着同伴。

　　众人落下水的响声惊动了这些失眠的发光虫，它们听到声音开始变得躁动不安起来，用触角顶顶这一只，动动那一只，不一会儿就醒了不少，它们身上的光亮开始变得一闪一灭，很是诡异。

　　“这是什么东西！”马六甲小声道。

　　周涛教授做了个嘘声的手势道：“且不管这些虫子是什么东西，看它们这个怪异的样子，也不是善良之辈，咱们快离开这里。”

　　众人说着便蹑手蹑脚的从水中慢慢走向石台，虽小心翼翼却也发出了“哗哗、啦啦”的渡水之声。他们边走边盯着四周石壁之上的发光昆虫，唯恐这些怪虫向他们发动攻击。

　　刚走出水池，只听前方停住身子的柯克指着白色的虫子惊喜地叫道：“这是白色圣甲虫！”

　　众人听后，立住身子，盯着墙壁上的虫子看了一会，只见那虫子有着坚硬的白色荧光外壳，头上长着一对不算太长的触角，模样倒是挺漂亮。

　　周涛教授道：“圣甲虫俗名为屎壳郎！只不过埃及人称之为圣甲虫，有两种颜色，一种黑色，一种白色，黑色一般被用于诅咒灵魂不得超生，而白色则用于祈祷复活。这种虫子在古埃及受到尊崇，在一些国外探险电影里经常作为道具出现，它们被认为是圣虫，古埃及的人民将之作为图腾之物，当法老死去时，他的心脏就会被挖出来，换上缀满白色圣甲虫的石头，据说这样做的话，法老将会在不久的将来复活。却不知这个地方怎么会出现奇异的生物……”

　　马六甲听说是屎壳郎，竟然也不害怕了，笑眯兮兮地说道：“额！它们不是吃那啥吗？这地方没见有它们的食物来源啊！”

　　周涛教授不去理他的低级趣味，微微一笑，吓唬马六甲道：“这些虫子可不是那么好对付的，它们喜欢吞噬人的心脏哦！”

　　他的话音刚落，就听柯克西兴奋地道：“是了，咱们这条路是正确的道路，羚羊祭祀之地不仅是族人拜祭太阳圣母的地方，也是族内小释比成为大释比的历练之地。”

　　众人不解道：“历练之地？”

　　柯克西脸上兴奋丝毫不减：“古羌十二部落即将成为大释比的小释比们，穿越死亡谷，九死一生抵达羚羊祭祀之地，在白石羊头大殿内虔诚拜祭，诚心者将被送入地下羚羊玉宫，在白色圣甲虫的注视之下，进入释比大殿，在学习中前进，在前进中学习，他们学有所成艰难通过五行历练之地，成功抵达圣母静修之处，才能成为下一任的大释比。在路上，他们不断地倒下，又不断地站起来。就算有人死去，也没有人退缩。他们不会放弃一个人，哪怕是已经死去的同伴们。他们携带死去同伴们的尸体在赤水中闭息而行，他们闭眼跨过刀山火海，在黑暗地洞中艰难爬行，在一棵通天树的指引下，活着的连同死去的释比师们终于见到了光明，来到了圣母身前，他们虔诚跪拜在池边，看太阳圣母复活死去的同伴，并接受圣母赐予的圣水……”

　　他说得倒兴奋，其余众人却听的心惊胆战，照他这么个说法，前面的道路貌似比之前走过的路，更为曲折。

　　柯克木又道：“这是上古流下来的传说，父亲曾对我说，小释比成为大释比有两种方式，一种是自身悟性比教导他的老师强的小释比，可自行前往五行历练之地进修，通过之后就可以取代原有大释比成为新的大释比。第二种是小释比的悟性低于师傅，学习师傅的全身本领之后，在原大释比死去才可以成为新的大释比。”

　　刘毅问道：“进修？难道这五行历练之地，有你们古羌族遗留的法术不成？”

　　柯克西郑重其事的点点头道：“恩，一定有的。只要通过这里，就算没有父亲的教导，我一定也会成为大释比，复兴可可村！”

　　众人都被他散发出的坚定信念所感染，都下定决心一定在前进的道路上保护好他，不抛弃不放弃的通过前方的五行历练之地。

　　前方虽然危险重重，但这里的每一个人都有自己的使命，肯定是不会退缩的。

　　马六甲在一旁惊呼道：“哎呀妈，别说了，快跑吧，白色圣甲虫动了，连释比师们都要经过他的考验，估计这帮家伙也不是那么好对付的！”

　　刘毅闻言向左看去，只见已有几只白色圣甲虫飞了起来，在空中震动着翅膀，嘴里发出“唧唧”的怪异声音，这时，他才恍惚明白，自己先前在岛上被黑身白眼羊致幻之时，所见那飞虫应该就是这种虫子，但却不知为何飞虫却没有攻击他，虽心下疑惑，但却也不是细细思索的时候，众人迅速向着石室一侧的拐角跑去，目测那里应该是一个通往下一个地点的甬道。

　　“咚、咚、咚”的脚步声顿时响彻在这个地下石室之内，他们的奔跑声，惊醒了更多的虫子，墙壁两侧正在睡觉的白虫全部被吵醒了，震动翅膀飞在空中，极为不高兴的叫唤着，一只两只白虫叫唤还觉不出什么，但上千只虫子一起叫唤就让人有点受不了拉，又加之这个洞穴空洞安静，声音在墙壁折射反弹，最终还是跑到刘毅他们耳朵里，震的他们耳朵嗡嗡直叫。

　　马六甲逃跑向来第一，只见他第一个拐进出口，随后是鲁宗汉，其余人还没跑过去，就见他两人又折了回来！

　　刘毅大骂道：“我操，你们干熊，快跑！”

　　话音刚落，就见甬道内飞出来更多的白色圣甲虫，它们在空中狂乱飞舞，不断组合成不同的形状，而这时，石室内的圣甲虫也全部被惊醒，在空中飞舞着，观赏着这几个不请自来的家伙。

　　众人迅速围成一个圈，自然是马六甲、刘毅、鲁宗汉三人在外围护住周涛教授和柯克西。这种排列方式，在整个前进过程中，在不自觉的情况下形成了一种习惯，很好的发扬了尊老爱幼的精神。

　　所有的虫子，在空中欢叫着，飞舞着，一部分灭了，一部分亮了，交替互换，显得美轮美奂，这些虫子叫唤的挺厉害，但却没有一只向他们发动攻击。

　　刘毅觉得非常奇怪，嘀咕道：“这些家伙为什么不攻击我们？”

　　柯克西若有所思的看了看刘毅腰间缠着的用去秽草编织成的腰带，说道：“是这样了，传说祭祀之地有一种名为去秽草的植物，可以让白色圣甲虫退避三舍。”

　　刘毅将腰间去秽草鞭子扯了下来，在空中挥舞了两圈，惊奇地发现，鞭子所到之处，白色圣甲虫退避三舍，疑惑道：“这是什么原因？”

　　柯克西道：“传说圣甲虫靠污秽之物为生，虽然有着它不入地狱谁入地狱的献身精神，但长久以污秽为食，身上难免带有点污浊之气，所以才会惧怕去秽草！”

　　周涛教授叹了一声道：“万事有因有果，种什么因，得什么果，还真是不假！”

　　既然知道了这些白色圣甲虫没有什么危险，众人便左顾右看，慢悠悠前行，走进了长长的甬道，他们惊奇地发现，整个地下石室的墙壁全部是用一种烟灰色的石头雕刻而成，倒像极了昆仑玉。

　　刘毅问柯克西道：“难道真如你所说，这地下宫殿全部是用玉石打造而成的吗？”

　　柯克西道：“传说这里本就是一片巨大的昆仑玉矿，圣母发现此地，在此建造宫殿，潜心修行，最终悟道飞升……”

　　“哦……”众人不置可否，继续前行，墙壁上星星点点趴着未被众人吵醒的白色圣甲虫，这些虫子很奇怪，睡觉也不关灯，倒是照亮了他们前进的道路，大约走了半个多小时之后，他们向右拐了一个弯，然后发现这条道路，漆黑一片，只不过他们猛然看见前方约一百五十米处，猛然亮了一下，随后熄灭。

　　在这一亮之中，刘毅看见好像是一个全身涂满白色荧光的人站在那里，众人都停下了脚步，马六甲已经手持步枪做出了射击的姿势。

　　还未等他开枪，那发光人在灭了一秒钟之后，又亮了起来。这时他们才发现，那个人是一个由比之前见过的白色圣甲虫大上十倍的巨大圣甲虫组成，一只一只圣甲虫犹如一个个拳头组成了一个膨胀状的人形怪物。

　　“我嘞个神！”马六甲尖叫一声，勾动了扳机。

　　“砰！”子弹怒吼着射向那个由拳头大小的白色圣甲虫组成的“荧光怪尸”……


第41章 荧光怪尸水晶道

　　马六甲在部队被誉为神枪手，看一眼目标方位，然后闭眼也能打中，已达到了心中有枪的地步，就像足球运动员凭感觉射门似的，国足除外。

　　一枪即出，自然命中。

　　子弹呼啸穿过荧光怪尸，怒啸着不知落到何处。

　　马六甲如果不主动枪击荧光怪尸还强点，待那些巨大的白色圣甲虫睡着了，便可悄悄走过去，可是这一枪，虽打死了一只巨大白色圣甲虫，但却也将它们激怒，只见荧光怪尸竟然在虫子的控制下，缓缓地回转过身来，然后向前走了一步。

　　“我靠，什么情况！”刘毅惊叫一声将“去秽草鞭”持在手中，小心戒备着！

　　鲁宗汉在一旁道：“恐怕这些虫子并不害怕这个！”

　　他话音刚落，就见那荧光怪尸竟然向他们慢慢走来。

　　“妈的，成精了！”马六甲边叫边点射完步枪所有子弹，但那荧光怪尸连停顿都没停，就那么一闪一亮的缓慢走在甬道中，百多米的距离对于这个荧光怪尸来说，也算是一个挑战，而马六甲的子弹射击竟然没将荧光怪尸身上的变异圣甲虫惊飞，这也是一件怪事。

　　众人互相看了一眼，心中都升起了逃跑的念头，这时鲁宗汉忽然从兜里掏出一颗鹅蛋大小的暗红色弹丸来，二话没说，直接扔向已是距离他们六十米远的荧光怪尸。

　　“跑！”鲁宗汉大喝一声，转身率先跑去。

　　众人听了这话，迅速转身，只听轰然一声，身后那个荧光怪尸貌似炸裂开来。

　　刘毅问道：“那是什么东西！”

　　鲁宗汉跑得气喘嘘嘘：“应该是古代的‘手雷’，当碰到障碍物之后达到一定撞击力，就会被引爆，是我们在进入祭祀之地的那个洞穴发现的，弄了不少，现在差不多快用完了，也得亏有它，不然我们能不能活着进入祭祀之地还不好说呢！”

　　众人又重新拐了个弯，躲在石壁之后，露头观察甬道里的情况，但见那些拳头大的白色圣甲虫经这么一炸，炸了锅，有绝大一部分虫子被点燃，如同一团团火焰发出“唧、唧”怪叫在甬道内凌空飞舞，说不出的诡异。

　　圣甲虫飞散而开，那个尸体也被炸得粉碎，骨头碎片在洞壁四处迸溅，一个人的骷髅头在石壁上不断反弹，竟然滚到了刘毅他们面前。

　　刘毅猜测道：“应该是赶在咱们前面盗猎者死在这里的尸骨，被那圣甲虫当作栖息之地了！”

　　他猜得很正确，事实就是如此。

　　这些拳头大的圣甲虫，是变异体，喜食死人肉，不仅如此且吃人不吐骨头。此前由国外巫师率领的盗猎者们，在此遭遇圣甲虫，有过遭遇战，盗猎者团队死了许多人，但也杀死了绝大部分的变异圣甲虫，现在刘毅他们所见的这些就是战后遗留分子，也幸亏盗猎者们在前方开路，不然仅凭刘毅几人，想通过这个由变异白色圣甲虫守护的通道估计有点悬。

　　“咕噜噜……咚，啪啪……”

　　刘毅一脚将面前的死人骷髅踢飞，手持黑曜石剑走了出来。

　　这些圣甲虫所在的甬道，是前进的唯一道路，在这样的时刻，必须要有一人挺身而出。

　　刘毅对于收拾剩下的十只、八只变异圣甲虫还是很有信心的，那变异圣甲虫正在甬道内左突右撞，因寻找不到目标而着急不堪，此时见刘毅这个大块头走了出来，可算找到发泄对象了，顿时“唧、唧”叫着向刘毅飞来。

　　它们的触角在空中乱晃，两只前爪呈“齿牙状”，很是骇人，特别是最上方那两个由“锯齿”突起组成的小钳子，看起来就像螃蟹爪子似的，就那样舞舞喳喳的向刘毅面门袭击而来。

　　“砰、砰、砰……”

　　刘毅身后的马六甲率先开枪，有几只圣甲虫被子弹击中……

　　步枪子弹击中它们的头部顶着它们向后飞去，随后听到“噗”一声，应该是被钉死在了甬道尽头的石壁之上。

　　本就数量不多的圣甲虫，经马六甲一阵枪击，死了个七七八八。

　　剩下的那几只圣甲虫，业已经飞到了刘毅面前，但见他不闪不避，将手中黑曜石剑在胸前先后舞出削剑和劈剑的招式来，顿时两只圣甲虫在空中被开肠破肚，白色体内红得发紫的血液顿时喷在了墙上，洒在了地上，看起来有点暗红的颜色，顺着墙壁滴答流下来，并发出一股如臭虫身上散发出的那种恶臭，真是难闻至极啊！

　　“奶奶的，吃不死人，恶心死人！”马六甲怪叫着，右手在鼻前不断挥舞。

　　在他的抱怨声中，众人沉默着向前走去，他们知道，这所谓的五行历练之地，比起可可村地下暗河和死亡谷要更加危险。

　　刘毅小心翼翼地持刀走在前面，鲁宗汉紧跟在他身后，而马六甲则走在最后面殿后。

　　走了没几步，刘毅忽然发现甬道尽头有微弱的光芒探头探脑地闪动着，顿时停下身来，小声道：“你们说这微光是不是那怪虫子发出来的？”

　　周涛教授看着那晃动着的光芒，隐隐感觉好像是月光透过流动的河里而折射出来的光芒，说道：“定然不是！”

　　“那会是什么？”刘毅嘀咕了两声，心下好奇，戒备着紧走了两步，走到甬道尽头，又见右转角，右拐之后，微光的来源就揭开了神秘的面纱。

　　正前方，百多米处，一条如圆桶输水管发光通道，正闪烁着七彩的光芒，那光芒经过折射，蔓延到了他们附近，只不过光芒越来越弱，所以他们只看到了微光。

　　周涛教授看着通道两侧在月光照耀下，似是上下颤动着的湖水，惊奇地道：“咱们这是进入湖心岛的湖底了啊！”

　　马六甲惊叫道：“这光芒太像那水晶羊首发出的色彩了，莫非是纯水晶制作而成的？”

　　他这一叫，众人都大吃一惊，欢快地走上前，及至通道边沿，他们停住了脚步。

　　刘毅低头看去，发光通道与湖水融为一体，如果不是月光的反射，使得众人能辨别出这是一条道路，定然会认为又见到了一个“水绕甬道而不入”的奇景。

　　他们可以清晰的看见，周围有着鱼儿在游动，这一看不要紧，那些鱼儿竟然都是在可可村地下暗河中见过的老头鱼。

　　马六甲指着那些老头鱼道：“我靠，地下暗河的那些鱼，莫非就是可可村古老的村民从这里弄到地下暗河养着的？”

　　柯克木在一旁没有说话，不知道在想些什么。

　　刘毅率先走进发光通道，他眼中冒出了兴奋的色彩，伸手触摸通道，触手冰凉，倒真的有触摸水晶羊首的感觉，或许，这通道就是天然水晶天然形成的也说不定。

　　他们一进入水晶通道，在里面竟然感觉不到光芒的存在，真是身处山中不知山。

　　水下的生物顿时被他们吸引了过来，有一只老头鱼好奇的跑过来，隔着水晶通道，张大嘴巴向刘毅手掌咬去，只不过咬了几下，喝了几口水下去，却发现是在做无用功，又对刘毅龇牙咆哮了一下，闷闷不乐地游开了去。

　　如果从外部看来，他们这些人就像施展了避水之术在水中行走一样。

　　忽然他们发现，在水晶通道壁上，出现了无数的拳头大小的白色圣甲虫。

　　鲁宗汉惊呼一声，摸出了之前用过的“古老手雷”，刚要扔，被眼尖的刘毅一把夺下，道：“是假的，幻觉，是影子！”

　　众人仔细看去，但见那白色变异圣甲虫虽然数量众多，在空中张牙舞爪的飞舞着，但却没有此前那种“唧、唧”之声，就如同在无声电影幕布上出现的那种感觉。

　　“你们看，是那些盗猎者！”马六甲指着水晶通道壁叫道。

　　慌乱的盗猎者团队成员脸上，个个显出惊骇之色……

　　随着他们的出现，刘毅连同小伙伴们顿时惊呆了。

　　他们张大嘴巴，站在通道中，看着通道显示出来的盗猎者们和圣甲虫搏斗的情形，像看一场无声电影一般，内心都震撼不已。

　　无数圣甲虫铺天盖地，袭击着盗猎者团队。

　　只见那黑袍巫师，手持半月乌刀嘴念咒语施展起了无名巫术，随后她周身升出了一团黑雾，而那些盗猎者们则向水晶通道尽头逃去。

　　那些变异圣甲虫一旦飞入黑雾，先是身上不再发光，随后白色变成黑色，最后化成一滩黑水掉落下来，由于圣甲虫数量太多，巫师虽能阻挡了绝大一部分，但还是有一小部分穿过黑雾，追着盗猎者而去。但见那黑袍巫师收拾完身旁的变异圣甲虫，眼睛射出阴冷的光芒，将隐藏在黑暗中的一个人提溜了起来，正是受尽摧残一身血污的柯克木，随后转身走向水晶通道的尽头……

　　再然后整个影像全部消失……

　　“阿爸！”柯克西看到这里，顿时扑上前去，却扑了空，一个趔趄摔倒在地，头撞在水晶石壁上，起了个大包，不知是因为疼痛还是因为想起了父亲，竟然流出了眼泪。

　　刘毅将他扶了起来，默默地拍了拍他的肩膀。

　　此时，无声胜有声。

　　看完无声电影，众人都不解为什么会出现这种景象，转头问周涛教授道：“为何会出现这等奇怪现象！”


第42章 美轮美奂释比殿

　　沉思中的周涛教授，抬起头，看了看水晶通道，捋了下胡子说道：“别看水晶是块石头，但它是有记忆的！咱们所用电脑的芯片材料中就有二氧化硅，即水晶的主要成分，一张小小芯片里面蕴藏着海量的信息，传说玛雅水晶头骨就隐藏了地球起源的秘密。这个水晶通道竟然能产生视频影像，倒是一件稀奇的事情，有时间定然再重返这里，仔细研究！”

　　说话间，众人已走到水晶通道尽头，在路上发现地面有黑色的水泽，看样子应该就是黑袍巫师施法灭杀变异圣甲虫留下的痕迹。

　　走出水晶通道尽头，他们进入了一个阴暗潮湿犹如矿洞一般的洞穴，看样子应该是进入了山体的内部。

　　借着手电光芒，他们发现石洞内到处是森森白骨，还有死去的圣甲虫尸体，石壁上布满了弹痕，应该是盗猎者马家军与圣甲虫战斗的残痕。

　　他们沿着水坑水洼的石洞，向前走去，走了没有二十米远，忽然一股巨大的吸力向他们吸来，众人感到不妙的时候，已为时晚矣，顿时凌空被摄起，加速向前飞去，质量最重的马六甲走在最后面，在吸力来袭的时候，却飞的最快，就听他在空中骂骂咧咧，被怪力瞬间吸进洞穴尽头，随后传来：“砰”的一声巨响。

　　“噗！”马六甲顿时吐出一口鲜血来：“奶奶的，老子浑身散架了！”

　　话音未落，随后而来的鲁宗汉直接撞到了他身上，再然后是刘毅，只不过刘毅反应比较迅速，在空中及时倒转了身子，变成了头向后，脚朝前的飞行姿势。

　　只见他被吸力吸进洞里之后，一脚恰好踹在了鲁宗汉的背上，然后一个凌空翻，落在地面之上，迅速出手将飞来的柯克西和周涛教授凌空抓住，拽在了地面上。

　　奇怪的是，他们被吸进这个洞穴之后，那股巨大的吸力也消失不见。就见马六甲和鲁宗汉轰然从墙壁上滑落下来，可怜的马六甲和鲁宗汉两人都受到多次伤害，伤得不轻，嘴角都流出鲜血来。

　　马六甲先撞墙后被鲁宗汉撞，又被刘毅踹了一脚的传送力压迫了一下，此时又掉在地上摔的屁股疼，顿时大骂不止，只见他骂骂咧咧地擦了擦嘴角，站起了身子，指着墙壁大骂了几句龟儿子啥的，然后“咦”了一声走了过去，众人都好奇的围了上去，这才发现这里根本不是石壁，明明就是一个巨大的黑色石门。

　　石门黑黝黝，传来一股远古的气象……

　　他用手电上下照了一圈，发现石门之上雕刻着一个奇怪的巨大圆形图案，圆形中央是两条鱼儿绕成的太极图案，太极鱼图内部蕴含日月，太极图外沿排列着十二生肖图案，在这个图案的正上方写着四个大字：“释比大殿！”。

　　当然这几个字并非普通的汉字，而是类似甲骨文的一种文字，如不是之前柯克西说过，那些小释比们在前进中学习，曾进过这个大殿，纵是他们想破脑袋也认不出这几个字来。

　　柯克西在一旁喜不自禁：“他们在前进中学习，在学习中前进，哈哈，很是期待呢，不知道里面都有些什么惊世骇俗的法术！”

　　石门紧闭，不透一丝缝隙。

　　马六甲侦察兵出身，平常大大咧咧归大大咧咧，但关键时刻，还是心细如发的，果断在石门图案里面发现了一个石钮，于是攀着石门上的凸起，爬上了石门，然后伸出手去转动那个石钮。其余众人都在石门下面，抬头凝望。

　　“喀喀喀……”石钮被转动的声音。

　　随着这个声音的响起，只听着地下发出了齿轮转动的“咔尺咔尺”的声音，随后石门缓缓开启，巨大的摩擦声，将距离很近的众人震得耳朵嗡嗡直叫。

　　石门开，大殿里的光亮刷一下就冲了出来，众人顿时被眼前的景象惊呆了，也不管里面有没有机关，直接尖叫着冲了进去。

　　事实上，众人心里明白，就算有机关的话，也让那些盗猎者破坏掉了。

　　在他们进入大殿之后，身后那石门，缓缓地关闭了……

　　……

　　大殿内十二昆仑玉石石柱，每百米一根，左右竖行排列，支撑着整座大殿，每根石柱上都分别雕刻着十二生肖的其中之一的图案，是那种浮雕雕刻手法，看起来栩栩如生，特别是那条巨大的浑身血红的双头大蛇，蜿蜒盘旋石柱一周，两个蛇头正好将石柱夹在中间，一边伸出了一个蛇头，颜色还不相同，一个是青色，一个是赤色，眼睛里镶嵌着宝石，闪闪发亮，看起来跟真的也相差无几了，将众人吓了一大跳。

　　大殿正中央是一个比在湖心岛上见到的太阳圣母金像更为巨大的雕像，只见她左手持圣瓶，右手持一面古怪的镜子站立在那里，眼睛看着镜面，作若有所思状。

　　她的顶部却是日月同辉的图案，那日散着金光，那月现着银光，而大殿四周的墙壁之上全部雕刻着密密麻麻的神祗符文神兽形象，应该就是太阳圣母身边的众多守护神和经书之类的东西。

　　这些图案被石壁上镶嵌的各类宝石散发出的不同光芒照耀着，再看大殿顶部，镶嵌着一颗颗散发着微黄色光芒的星星状物体，使得整座大殿五光十彩，美轮美奂，犹如天上凌霄宝殿一般。别看墙上有着许多古羌宗教尔玛教神祗，但这里那种宗教的神秘气息却丝毫没有，给人的感觉很舒服，就像惬意的躺在沙滩上晒太阳那般悠然自得。

　　众人进入大殿之后，就各自被自己所关注的东西吸引，只见刘毅和周涛教授站在圣母鎏金道像之前，抬头虔诚凝望，试图感受那远古的信息。

　　鲁宗汉盯着圣母手中的瓶子，不知道在想些什么。

　　再去看柯克西，早跑到大殿左侧刻满奇怪图文的墙壁面前，仔细凝望。而马六甲则手持匕首正在试图从墙上撬下几颗宝石来，只见他边撬边看着一旁的一个小坑撬痕，嘀嘀咕咕道：“这些盗猎分子，真该死，竟然敢在这样的圣地里偷东西！”

　　“啪！”一声，一颗海蓝宝石被撬了下来。

　　马六甲将之捧在掌心，看着它光华四射，不由得啧啧赞叹，这海蓝宝石海蓝蓝的，隐隐可以感受到有海水在里面涌动，传说这宝石是太阳圣母诞辰之日，在海底游玩所得，代表着幸福和长寿，又被作为三月诞生石。

　　正当马六甲美滋滋地准备再去撬一颗时，忽然大殿内传来哗、哗、啦啦的流水之声，似是隔着墙壁在拍打着石壁，又似是奔腾而来……

　　大殿忽然变得震动起来……

　　刘毅转身大叫道：“哪里来的水？谁动了什么机关了？”

　　马六甲看了看宝石墙壁，发现除了自己所看到的那一个撬痕和自己所撬下的小坑之外，再没有一丝撬痕，莫不是这些宝石和某种机关有联系不成？不然这墙上这么多宝石，不早让那些盗猎者席卷一空了？

　　他怕刘毅怪罪，将海蓝宝石装进兜里，大叫道：“没人动机关，柯克西不是说过吗？咱们要经过五行历练之地，看来这里就是水之历练地喽！”

　　周涛教授心道：“这么漂亮的地方怎么会是‘水练之地’，定然是马六甲这小子触动了什么机关！”

　　刘毅听马六甲这么喊，有点不打自招的意思，铁定是这家伙好奇动弄了什么东西，骂了一声：“该死的！”

　　只听，水流拍案、汹涌浪涛声，不断传来，似是近在眼前，又似遥不可及。

　　忽然，刘毅他们发现雕着十二生肖的昆仑石柱发生了变化，竟然原地缓缓转动起来！

　　“我嘞个去……这是要闹哪样？”马六甲惊叫道。

　　忽然，那条双头蛇的眼睛一亮，随后就见一股巨大的水柱从它口中喷射而出，随后其余石雕生肖的嘴巴大张，也向外吐出水来，那水汹涌而出，红色的水花很是吓人，瞬间大殿内就已积起可漫过人脚踝的水来……

　　“快，往高处跑！”

　　刘毅大叫一声，窜上了太阳圣母鎏金雕像，站在高处，看了身旁鲁宗汉一眼，只见他正趴在圣母手持圣瓶口处，向里面观望，似是想看看里面有没有圣水似的。

　　刘毅嘴角一笑，心想：“这家伙还真奇怪！”

　　他转头向大殿左侧看去，发现柯克西站在石壁旁痴痴呆呆的看着墙上残缺的图文，这图文很明显被人毁坏掉了，只残留了一半，仅仅是这样，也让柯克西兴奋无比，只见他脸部肌肉僵硬，眼神状若疯狂，眼睛变得通红、通红！

　　而就这一会的功夫，那水竟然已淹没到了柯克西的脖颈处，而这家伙却毫无知觉，刘毅解下腰间绳索，系了个“拴马索”，在空中甩了一圈，一扬手，绳索飞向柯克西，恰好从他头部落下，及至腰处，刘毅向后一拉，就见柯克西如同被拔起的萝卜似的，飞了起来。

　　而这时，其余众人也早已攀上了太阳圣母雕像之上，而水流也越发的大起来，马六甲指着水面蹦起的鱼儿惊叫道：“俺的娘来，都特奶奶的是老头鱼啊，个头还不小，要死人拉！”

　　周涛教授叫道：“这是湖心岛湖水中灌进来的水吧？”

　　就在这时，一条如同地下暗河见过的那条老头鱼祖宗一般大的大鱼，凭空而出似的浮出了水面，霍霍磨着尖刀利牙，向他们游来……

　　在它的身边，有小号的老头鱼不停地上蹿下跳，表现出了跟着老大打天下的兴奋……

　　众人，危在旦夕……


第43章 再见老头鱼祖宗

　　水中的老头鱼祖宗向众人游来，见到在空中飞舞的柯克西，忽然鱼跃而起，像足球运动员的鱼跃冲顶一般，张开血盆大嘴向柯克西咬去。

　　刘毅见状，脚下一顿，手臂灌力，嗖地一下将柯克西使劲扯了过来，惊险刺激地避过老头鱼祖宗的这一咬，当真是危险之极。

　　那大鱼见一咬没有奏效，顿时恼羞成怒，一头撞向太阳圣母金身雕像……

　　之前咱们也讲过，这老头鱼的祖宗的脑袋大如磨盘且坚硬无比，在地下暗河的时候，刘毅曾扔了个手雷去炸它，仅仅是将之掀翻，撞到洞壁之上，有点轻微的脑震荡，而却无一丝伤痕，端的厉害无比。

　　这一撞之下，圣母雕像晃动不已，众人死死搂住圣母的脖子不撒手……

　　鲁宗汉这家伙就倒霉了，大鱼撞来的时候，他正骑在圣母手臂之上，仔细地观察她手掌里的圣瓶，由于落脚地方狭窄，巨大的震动，差点将他震落到水中，幸好他反应迅速用双手及时抓住了圣母手中的圣瓶。

　　大鱼在撞击，水位在上升……

　　大鱼随着水位的上升不断上升……

　　看这情形，不出几分钟的时间，大鱼与众人就可以面对面进行切磋了。

　　不仅如此，那些小号老头鱼也蜂拥游来，在太阳圣母雕像的周围仰着脑袋作龇牙咧嘴状。

　　马六甲虽持枪射击老头鱼的大脑袋，但除了听个响之外，对后者没造成一丝伤害。在这危急关头，不会游泳的刘毅心下一横，将柯克西交给身边的周涛教授，叫道：“圣母身上定然有机关，速速寻找！”

　　说完这句话，他将黑曜石剑咬在嘴中，飞身而下，不偏不倚恰好落在老头鱼祖宗背上，但这怪鱼的尾巴似蝌蚪那般乌黑发亮，也如蝌蚪那般光滑无比，刘毅虽落在了他身上，但却脚下一滑，“咕咚”一声，掉进水中，摔了个人仰马翻。

　　要说为何刘毅不会游泳却这般托大？

　　那是因为他看这大殿里面的水并不是很深，估测也就一米五六的样子，刘毅站起身来能露出脑袋，而且大殿里面石柱雕像很多，随便抓一个便可活命，才准备下去和大鱼搏斗一番，他自信自己的身手保命一点问题没有，战斗一番，可给周涛教授他们留下找出路的时间，他深信机关定然在圣母身上，不可能一而再再而三的不出现机关吧，不然这圣母也忒逊了点。

　　还有一点就是，在地下暗河之中见到这怪鱼忙于逃命，没敢和它一战，心有遗憾，在路上曾思索对付这家伙的方法，他认为，万物皆发于自然，符合阴阳之理，那鱼头坚硬，则身体必有柔软部位。就像练了金钟罩铁布衫的定然肚脐眼是软肋一样。只要找到，估计击杀它一点问题都没有，所以才有信心下去和它搏斗一番。

　　那大鱼正在自得其乐的撞着圣母雕像，似是在给自己头部进行按摩一般，刘毅飞身而下，这家伙用它那一对向上长着的“朝天眼”看了个一清二楚，顿时调转身子向刘毅攻击而来。

　　“妈的！”马六甲大骂一声，手持匕首，飞身而下，加入战团！

　　刘毅落水之后，刚从水中冒出头来，就见眼前一个大嘴巴正等着他，顿时浑身冒出冷汗，刚想避开，那大鱼却一口咬下，如果被咬中，刘毅定然落得个从中间断为两截的下场。

　　他心下惊异，来不及多想，身体一横，双脚一蹬后方的昆仑玉石柱，就那么嗖地一下窜进了大鱼的嘴巴，与此同时，那大鱼嘴巴也咬了下来，只不过咬了个空，发出了巨大的“哒……哒……”声。

　　大鱼喝了口水，发出了吞咽之声。

　　“刘毅！”后面的马六甲惊叫一声，钻入水下，手持匕首潜行至大鱼身下，照着它黑色的鱼肚子就是一刀。

　　这老头鱼头部坚硬无比，没想到腹部却跟豆腐似的，被马六甲一刀贯穿，鲜血顿时流了出来。大鱼吃痛，疯狂甩着尾巴，击打起混同它身上鲜血的水花来，将马六甲拍在了石柱之上。

　　太阳圣母雕像上的几人都看傻眼了，刘毅竟然被一口吞下了肚子……

　　特别是鲁宗汉，双手挂在圣母圣瓶之上，竟然忘了攀爬上去，耷拉下来的身子，引起了小号老头鱼的好奇，纷纷跳出水面想去咬他的脚底板子。

　　但由于还差点距离，这些鱼并不能一下子咬到鲁宗汉，但见它们并不气馁，一次次的鱼跃而起，忽然有一只小号老头鱼中的跳高健将，飞身而起，竟然一口咬住了他的鞋子。

　　但见，那鱼尾巴狂甩，脑袋摇晃，用力撕扯着鲁宗汉的鞋帮，似是想把他拽下来的样子。鲁宗汉大骂道：“直娘贼，看老子不踹死你！”

　　他边骂边踹，双手使劲做起了引体向上。

　　“咚！”那小号老头鱼终于在鲁宗汉的不断踹击之下，掉进了水中。而这时，水面又上升了不少，已然漫过了太阳圣母金身雕像的大腿部。

　　鲁宗汉暂时逃避一次危险，便想着攀上圣母手臂，然后拿到武器，下水帮马六甲的忙，救出刘毅，看情形，刘毅只是被大鱼吞下，如果及时的话，救出来估计死不了。

　　他手下用力一拉，而这时圣瓶却似乎是承受不了他的力量一般，猛地向下一顿，然后只见那太阳圣母雕像竟然快速向下沉去。

　　圣瓶竟然是进入下一层的机关！

　　随着圣母雕像飞快下沉，顿时地面出现了裂缝，瞬间这里就成为了漩涡。

　　鲁宗汉、周涛教授和柯克西，本以为站的高最安全，却没想站得高却最危险，在尖叫声中，随着圣母雕像沉入地下，被冲来的水流淹没的瞬间，他们只看见大殿之内的洪水连同水中的鱼儿蜂拥而至，咆哮着向他们游去。

　　水中的马六甲和那老头鱼祖宗，也随波逐流，在漩涡的吸力之下，旋转着遁入地下。

　　……

　　太阳圣母雕像落下半截，竟然抗着水流的压力复又向上弹去，归了位，阻断了蜂拥而下的水流。地下是一个近似于上宽下窄呈不规则状的石室，四周墙壁泛着微红光芒，墙壁之上有类似于输水管道的附着物，向下滴滴答答滴着红色的水。

　　地下全部是水，红色的水……如同血水……

　　血水从石室底部一个小洞，向另外一侧加速流去。

　　鲁宗汉、周涛教授等人落下石室，抓住了墙壁上的输水管道凸起，挂在了石壁之上。

　　随后而来的马六甲和那大鱼则落入了下方的水中。

　　“砰”……

　　一声巨大爆裂声响起，像极了气球爆裂之声，只不过略显沉闷。

　　爆炸声之后，只见一个浑身鲜血的人儿，从老头鱼祖宗的脖颈处钻了出来，正是被大鱼吞下的刘毅。

　　只见他钻出之后，翻身抱住大鱼，手中黑刀插进鱼的脖子，迅速下滑，绕了一圈，又骑在了大鱼的脖子上，然后使劲向下一坐，这一坐之力夹杂着刘毅巨大的怒气，何止百斤，大鱼的尾巴吃力，又加上被环切了一遭，顿时和老头鱼祖宗的头部分离开来，鲜血喷涌而出，挥挥洒洒，将刘毅淋了个密密麻麻。

　　那老头鱼祖宗的巨大头颅，缓缓转过，眼神中透出难以置信的样子，却是已然死去。

　　刘毅在它尾巴上一踩，跳到了老头鱼祖宗的头颅之上，浴血之后的刘毅浑身散发出一股莫名的杀戮气息！

　　随水而下的小号老头鱼，似是嗅到了刘毅身上的杀戮气息，都纷纷远遁。这种现象，就好像是一个猪仔见到一个常年杀猪之人会没来由得产生恐惧一般。

　　想那老头鱼祖宗在小号老头鱼眼中，那自是神仙老大一般的存在，却被眼前这个家伙从里面开膛破肚，并且将之脑袋切下，怎会不怕？

　　马六甲见刘毅安然无恙，顿时高兴的游到老头鱼祖宗头颅面前，爬了上去。

　　马六甲站在大鱼头颅之上，上下蹦了两下，叫道：“奇怪，奇怪！”，这头颅在他们两人的重力之下，竟然不下沉，倒也是奇怪至极。

　　鲁宗汉他们见状，也都纷纷跳了下来，站到了鱼头之上，随后鱼头随水流向另一侧飘去。那些小号老头鱼纷纷让道，没有鱼敢来再次攻击。

　　刘毅冷笑一声：“这如果是你们古羌族的水练之地，却也不过如此！”

　　柯克西看着浴血战神般的刘毅，抱拳道：“你是勇士！或许这鱼经过几千年，身体已经退化了，要是放在几千年前，恐怕没那么容易对付！”

　　如果真如柯克西所说，咱们可以做这样一个推测，那就是在几千年前，这老头鱼的整个身体应该如它们现在的头部一样坚硬，如果真是那样的话，连手雷都炸不坏，那么要消灭他们还真是一件伤脑筋的事情，却不知古羌族有什么秘术可以对付他们。

　　柯克西说完这句话，嘴里边嘀嘀咕咕吟唱起不名的音符，低沉而悠远，夹杂着一股上古的信号，刘毅感到奇怪，于是问道：“你在做什么？”

　　柯克西神秘一笑道：“我在释比大殿里发现了失传已久的法术，只不过是残本，可惜啊……”

　　说完这句话，他不再去理刘毅他们，自顾自地反复吟唱，似是在加强记忆唯恐忘记一般。


第44章 可可村的告密者

　　向前行进了约一刻钟，水流变得快速起来，水位像是下降了一般，向下加速奔腾而去。

　　没有瀑布，而那水，就那么陡然地——下降！

　　似有一股巨大的吸力，向他们吸来。

　　众人感到异变，纷纷趴在了鱼头之上，唯恐水波的旋转震荡，将他们掀下去。

　　吸力越来越大，他们只看到，这赤水就像被某种怪物用力吸食一般，加速向后流去，而他们所处的鱼头也附着在水面之上，飞快的下沉，众人不自觉的手拉起了手。

　　很快，他们发现自己穿过了一个暗口，随后，他们感觉自己凌空飞了起来，随着这股巨大的吸力一飞冲天……

　　“轰……啪……哎吆喂……”

　　一连串的声音响起，他们被那股巨大的吸力吸到上面之后，连同一起被吸出来的水流，像弹到空中散落的烟花一般，四散而去，还好他们是幸运的，被摔在了一处伸出的平台之上。

　　众人顿时被摔得七荤八素，特别是周涛教授，这一把老骨头差点散了架。

　　刘毅站起身，向下方水潭看去，只见那水潭里面的水，经过这么一次上升，已然掉落下去，但过了没多长时间，又喷涌而出，看这工作原理，倒有点像喷水池。

　　他们所处的位置是一处卡进石壁里面伸出来的平台，左侧道路不通，呈断裂存在。右侧是一条长长的道路，无数根粗大昆仑玉石柱，贯穿平台，连接了平台上下方，恐怕这石柱是整个巨大地宫的支撑之柱了。

　　石壁之上，嵌着灯盏，几百米一盏灯，虽然不算太亮，却也能照亮他们前进的道路。

　　刘毅借着灯光指着远处悬在空中镶嵌着宝石的四方石室大叫道：“你们看，那就是咱们经过的释比殿全貌……”

　　众人闻声向前看去，只见那四方殿周身外部竟然也是镶嵌了许多宝石，光华四射，那些宝石看似凌乱散漫，却暗藏了北斗七星九宫术数之理。

　　这并不是让他们最惊讶的，惊讶的是，他们发现释比殿下方连结着一个巨大石室，就是刚才冲出来那个，此前因在石室内部不知是何形状，此次从外部看得清楚，顿时全体惊呼：“好大一个心脏啊！”

　　周涛教授道：“难道这个羚羊玉宫却是按照真羊身体内部的一部分构造，建设而成的？”

　　刘毅点点头，表示同意：“很有可能，地上是羊头，地下是整个羊身，却不知这么浩大的工程古人是怎么完成的！”

　　周涛教授听了刘毅的话，又说道：“我刚才还奇怪，为什么突然就出现了吸力，跟抽水似的将咱们泵了出来，如果是心脏的工作原理就好解释了！估计咱们已进入了羊身胸腔内部……”

　　鲁宗汉在一旁点点头道：“恐怕这心脏里面的机关早已被破坏掉了，咱们才这么轻易的通过，不然，嘿嘿……”

　　他没再说下去，但众人都知道他是什么意思，顿时默不作声。

　　柯克西好像知道这件事似的，并没有像刘毅他们那么惊诧莫名，依旧是自顾自地在那里微微闭目，仰头晃脑，不断吟唱莫名的咒语。

　　就当众人沉溺在对这个浩大工程的赞叹中时，柯克西忽然指着不远处一个影子叫道：“羊首人身守羚军！”

　　听到柯克西的叫喊声，鲁宗汉和马六甲两人动作惊人一致，飞快拔出手枪做出了端枪的进攻姿势。

　　他们两人看着百米之外一个石柱附近，有一个怪物背对着他们斜靠在石柱上，只露出半截身子，可以看见半个羊头和一条大腿，氤氲灯光照在怪物身上，地面之上就出现了一个一动不动的羊头人身端坐的影子……

　　两人互相点点头，一左一右呈包抄之势向前缓缓走去。

　　马六甲又开始咋咋呼呼，大声叫道：“不许动啊，动就开枪拉，晓得不？”

　　鲁宗汉照例是晃了晃脑袋，很显然对马六甲极度无语。

　　两人靠上前，一左一右的将那怪物夹在了中间。

　　“操，别装死！”马六甲嘟囔一声，照着那一动不动的羊首人身怪物踹了一脚。

　　“哎吆……”羊首人身怪物，发出了人声。

　　鲁宗汉仔细向它看去，只见他身上有五六个弹孔，正缓慢地向外渗出鲜血。

　　马六甲一把抓住怪物头上的羊角，向上使劲一提溜，想把这家伙弄起来仔细观察一番，如果有手机，顺道自拍一张，那就更妙了。

　　谁曾想，那羊头并非是真正的羊头，只是一个羊首面具而已，且和里面的人连接的并不是很紧密，结果他用力过大之下，顿时拉了个空，向后退了两步，差点摔倒：“奶奶的，套羊头皮套，装你个大头羊啊你！”

　　而这时，刘毅换下一身血衣，也围了上来。

　　柯克西叫道：“可耻的告密者！”，说着抬起脚来，想踹眼前这人一脚，但脚抬起之后，却犹豫着迟迟没有踹下去，最后如老者一般深沉的叹了一口气，嘀咕道：“罢了，罢了……”

　　那人应该是在此休息养伤，结果被马六甲这么一折腾，醒了过来，他迷茫的看着眼前众人，最后视线定格在了柯克西身上，眼神中现出兴奋的神色，对后者笑了一下。但柯克西却不愿理他，将头别到一边。

　　见柯克西如此，那人兴奋的神色，顿时萎靡下去，继而显现出忧伤的色彩来！

　　刘毅听到柯克西叫那一声“可耻的告密者”之时，就已然知道眼前是谁了，于是他说道：“你是柯克星吧？你不是跟那外国黑袍巫师一伙的吗？怎么沦落到这番地步？又为何带个羊首面具？”

　　“咳咳……”柯克星咳嗽了两声，用手捂住胸膛，似是怕里面的“人气”跑干净似的。

　　只听他幽幽地说道：“死了，死了，都死了，守羚军全部死了！”

　　“哼，还有脸说，如不是你带那些人到了咱们村子，他们又怎么来到这里？守羚军又怎么会死去？”柯克西在一旁尖利地叫道。

　　听了柯克西的斥责，柯克星颓然的低下头去：“我没有错，我没有错，当秘密是秘密的时候早晚会吸引来窃密者，我只是想将秘密公开而已，只要秘密成为公开的秘密，让全世界都知道，就没有人来打我们的主意了……”

　　他越说越激动，当他一口气说完这些话，像是用尽了全身最后的力气，头一歪，竟然死掉了。柯克西见状，顿时大哭起来：“叔叔，叔叔！”

　　周涛教授看他哭的伤心，走过去蹲下身子安慰他道：“生死各有缘法，切莫悲伤！”

　　其余几人都心下奇怪，心想：“柯克西既然这么不待见柯克星，为什么柯克星死后，他还那么悲伤呢？”

　　柯克西看死去的柯克星，幽幽地对众人说道：

　　柯克星待我如己出，在很小的时候就将他的女儿柯克月许配了我。他和我父亲，亲如兄弟，从没有闹过矛盾，只不过两年前，两人因一件事发生了冲突——村里有规定，当一个男子长到30岁的时候，都要外出去做一件事，这件事具体是什么我不知道，但此前出去的人从没有一个回来过，现在看来，那些传说中的守羚军应该就是我们村里的男子。

　　柯克星是个向往外界，向往自由的人，不同意这件事，两人大吵了一架。之后便互不理睬，但后来又吵了一架，却是因为是否公开这个祭祀之地的秘密的事情，他被父亲骂了一顿，说他大逆不道。他一气之下，就离开了村子，后来，后来……就发生了村子被屠这件事……

　　刘毅心道：“难怪当日村子死去的村民里面多是妇女和儿童，原来男性都来到了这里充当守羚军？本以为还能和传说中的守羚军大战一场，没想到却是……”

　　想到这里他说道：“你没看柯克星最后戴上了羊头面具，这证明在最后时刻他已经加入了你们族人守护的序列里面，所以他是值得尊敬的！”

　　“嗯！”少年柯克西听了这话，使劲点了点头道：“或许他说的有道理，古羌的秘密如果公布于天下，或许是一件好事……”

　　刘毅忽然想起了那些死去的留守妇女儿童，看着这个对族内规定起了怀疑之心的柯克西，叹了一声说道：“村子未来的希望在你身上，你是未来的释比师，你可以制定你所想的规矩，加油吧，少年！”

　　谈话间，众人向前走了一大段距离，墙壁之上弹痕累累，地面之上有着许多带着羊头面具的可可村民的死尸，柯克西低头行走，低声喃喃自语：“就这样让他们守护在这里吧，或许对于他们守护的使命来说，这是最好的归宿……”

　　越向前走，温度越高，慢慢的他们看见前面出现了微弱的火焰光亮，很快那光亮更加巨大起来，也更加炙热起来，众人身上都流出了汗水……

　　将近平台边缘，马六甲指着前方大叫道：“怎么跟来到火焰山似的，前方莫非是一巨大火坑不成？”

　　柯克西幽幽地道：“金火历练……”

　　他们走到尽头，转过弯，来到了平台的尽头……

　　没有桥，没有路……

　　下面是一片深渊火海，一望无涯，没有洞壁可供攀岩，没有通道可以越过，看起来，这就是一片死地……

　　只不过，在距离平台二里地开外，有一个巨大的奶白色火炬状祭台矗立在那里。

　　它，安静，沉默，似是在等待着什么。


第45章 刀山火海飞鼓鸟

　　刘毅看着眼前死地，不知如何通过，问柯克西道：“小释比们是怎么通过这里的？”

　　柯克西道：“在释比大殿上的图文记载了一种巫术，名为虫语术，可驱使鸟虫，其中有一项是召唤飞鼓鸟的法术，上面说，只有具有坚定的‘金刚巫心’，才能坐在飞鼓鸟上渡过刀山火海之金火历练之地……”

　　说道这里他停了一下道：“可惜了，石壁之上记载不全面，是残卷，不然的话，估计咱们所见到过的那些噬灵虫、白色圣甲虫，都能为我们所用！”

　　刘毅不解地问道：“你所说的金刚巫心是什么意思？”

　　柯克西道：“金刚，乃坚定之意。而尔玛教教徒小释比们，多修行巫术，所以将他们的修行之心称之为巫心，就像道家所说的道心是一样的，事实上，你将尔玛教看做是上古道教也说得过去，因为好像道教始祖黄帝所领悟的一切就是从西王母那里学来的！”

　　“恩，可以这么理解……”周涛教授点点头道：“现今的羌族有一种神奇的法术，名为飞鼓术，据说族内释比师在数十里地外作法，可以将自己所用飞鼓召唤到身边，难道这飞鼓之术中的飞鼓是你说的飞鼓鸟？”

　　“有可能吧？”柯克西不置可否地说道。

　　周涛教授道：“去年我在四川考察的时候，曾听一个寨子里的羌人说过这种飞鼓术，他说这种法术已经失传了，他爷爷的爷爷那一辈有人还会这种法术，只不过在召唤飞鼓的时候，他妻子恰好在门口出现，被迎面而来的飞鼓撞死，自那以后便不在施展和传授这个法术，就没有流传下来……”

　　众人都是啧啧称奇，特别是鲁宗汉，脸上现出震惊之色，问柯克西道：“你所说这种虫语术，难道真的是会说‘鸟语’和鸟虫沟通？”

　　柯克西“嘿嘿”笑了一声，没有回答他，想来这法术是族内秘术，不足为外人道也。

　　刘毅看他一脸神秘的样子，笑了一声道：“柯克西所说的虫语术，应该是古人和虫兽沟通的一种咒语，据我猜测，这类咒语应该有两种形式，一是借助乐器的沟通方法，像可可村柯克老太用羚羊号角和白狼老大沟通一样，另一类估计就是类似于口技一类的模仿语言……”

　　柯克西惊奇地看着刘毅道：“你怎么知道？”

　　刘毅笑了笑，指了指自己的嘴巴道：“我会口技，我家的狗很听话！”

　　“……”柯克西顿时无语。

　　周涛教授看了一眼刘毅笑道：“本质上可以这么说，但是和兽类沟通还真是一件奇妙的事情，你训狗那只是让它形成了条件反射，但如果柯克西说的这种虫语术存在的话，那么估计只能和特定的鸟虫沟通，估计这些鸟虫应该皆是上古就存在的生物，他们与古羌人形成了某种契约意识，然后这种基因，又遗传给了他们的子孙……”

　　柯克西再次惊讶，竖起大拇指道：“分析还蛮有道理的样子，就不知道你说的是不是真的！”

　　马六甲看着下面一片火海，擦着满头的汗，大叫道：“我虽然不知道你们在聊什么，但感觉很牛逼的样子，咱们现在不管它是什么鸟，只要能带我们飞过这片火海之地就是好鸟！”

　　刘毅听了他的话，呵呵笑了一声，心中一动，产生了疑惑，对众人说道：“如果这里是片死地的话，而又是唯一的前进道路的话，那么盗猎者一伙是怎么通过的呢？难道这国外巫师也会什么飞鼓之术不成？”

　　他这话一出口，众人都觉得这是个问题，这一片火海深渊，看不到边际，怎么说至少也得有个十里八里地的，就算国外巫师会飞鼓术，召唤出飞鼓鸟，又怎么能运载那么多人分批次的渡过，就算她有那个本事，估计也没那个耐心。

　　这时，鲁宗汉指远处那个巨大的火炬状祭台叫道：“你们说，那祭台会不会有问题？”

　　“难道进入下一层的通道在这祭台内？”周涛教授若有所思地说道。

　　马六甲嘀咕道：“就算是进入下一层的通道，也过不去啊，看这样也怎么有个二三里路远！”

　　众人听了这话，都转头向柯克西看去，希望他施展飞鼓之术，跑过去察看一下。

　　只见柯克西盘坐在地上，闭上了眼睛，随后嘴里吐出了莫名的音符，“咪咪、嘛呀、嘿哄莫西、要和……”

　　众人都屏息聆听，虽然听不懂，但内心却紧张无比，不断地四处观察着火海深渊里面的动静，看看到底有没有所谓的飞鼓鸟出现。

　　童音吟唱越来越高亢，古怪音符竟然在这空荡寂寞的地方，掀起了一股莫名的活力，众人隐隐感觉到火海中的火焰随着音符不断上下跳跃舞蹈，像是人跟随着音乐起舞一般，也不知道他们是不是产生了幻觉。

　　忽然，一声刺破苍穹的鸟鸣，尖利的挤进了柯克西的音符之中，寂寞悠远，似是从地心传来，众人惊讶无比，四处查看，却什么也看不见……

　　但见柯克西，随着那一声鸟鸣，脸部变得扭曲起来，吟唱越发的加快起来，声音也越来越高亢，从地底传来的鸟鸣声，也越来越尖利，众人被震的耳鸣，都纷纷捂住了耳朵，心想：“看不出这小鬼，叫起来分贝还挺高！”

　　“异—而—相—和—”柯克西大叫一声站起身，然后所有声音戛然而止，众人顺着他的视线向火海中央祭台看去，但见火炬祭台中央，忽然冒出一团红色火焰，随后一只如磨盘大的“鼓”升了上来。

　　真的是一个鼓——白色鼓面，红色鼓身，但鼓身前端却长有两只黑色的大眼睛。

　　它升上来之后，在众人的视线里，陡然从鼓身里伸出了一对巨大的翅膀，翅膀是火红色。只见它振翅向众人飞来。

　　那飞鼓鸟振翅飞来的时候，众人只觉得一股热浪扑面而来，这家伙身上竟隐隐带有热气。

　　只见那鸟飞至柯克西身边，落在平台边缘，“喳、喳”叫了两声，将身子调转过来，那意思是让众人上去。柯克西见状，率先跳上了飞鼓鸟的脊背，众人也纷纷跳了上去。

　　随后那飞鼓鸟，振翅飞翔，眨眼间就飞到了火炬祭坛，待众人下来之后，一头扎进了那个祭台中央的火炬眼，消失不见。

　　刘毅道：“这么容易就过来了？”

　　柯克西低头指了指下面的火海，说道：“传说，这火焰乃天火，不增不减，永不熄灭，如同‘我族圣火山’的火焰一般，火海之中布满金刀，修道之人必须坐飞鼓鸟抵达这个祭台，别看只有短短几里路，却很难通过，听父亲说，上古时期的飞鼓鸟，能感应人心情绪的波动，只要你巫心不稳，它便将你摔落进刀山火海，九死一生，估计这几千年下来，没人再来接受历练，飞鼓鸟的这种感应能力也退化了！”

　　说完这话，柯克西眼神中隐隐有了一丝期待，或许前面的地方更让他激动。刘毅感受到了他的这种情绪，问道：“上古小释比们通过火之历练又去了哪里？”

　　柯克西笑道：“你还记得我当初说过的话吗？”

　　“什么？”

　　“他们在前进中学习，在学习中前进……释比殿里记载了他们的行进路线，据说通过刀山火海，他们钻进地心在无边的黑暗中爬行，终于抵达古羌圣教尔玛教藏经阁，在那里继续学习，学习里面的所有巫术，只有学习了那里面所有的巫术，才有资格成为大释比！”

　　“哦……”

　　马六甲正沿着火炬祭台周围的旋梯向下走去，见他们还不动身，叫道：“快走了，再不前进，盗猎者马家军们早把你们说的什么藏经阁里面的东西搬空了……”

　　……

　　高大无匹的火炬祭台，上宽下窄，如同一根锥子一般插入火海，祭台中间的方孔，黑幽幽，应该是那古老神鸟“飞鼓鸟”的巢穴。

　　众人对火海大火的千年燃烧都很好奇，却不知地下有什么可燃材料，如此经得起消耗，如果是石油，那数量该多么惊人啊！

　　祭台周围有白石旋梯旋转而下，众人随着马六甲的脚步开始向下行去，不知走了多久，下面的石阶越来越窄，还好两边都有打开的方孔通风口，不至于将众人闷死。

　　只不过，也因为这样，热浪也钻了进来，但除了靠近方孔能感受到热浪之外，里面竟然不是太热，或许这巨大的火炬祭台是用昆仑玉制成，多多少少有点隔热功效。

　　在众人的啧啧感叹中，在坚定的前进脚步中，走了很久，终于来到了火炬祭台根部。

　　根部很狭窄，仅仅能容纳一个人站立，在根部开了一个小口，应该是继续前进的方向。

　　马六甲手拎步枪，跪下身来，嘴咬狼牙手电，谨慎地向里面观察了一下，发现小口里面是一个不算太大的石洞，并没有危险生物在里面栖息，看到这里，他对上面的人挥了挥手，然后猫腰钻了进去。

　　随后，众人鱼贯而入。

　　石洞里什么也没有，空空如也，石壁之上也没有记录下什么图画之类的东西，周涛教授略显失望，但他一想到，只要进入藏经阁，或许就能获得一些有用的信息，内心就有点小激动。

　　事实上，在释比殿中，因马六甲的贪财行为，导致了洪水出没，不然的话，在那里仔细寻找，或许能寻得蛛丝马迹。

　　众人吃了点东西，喝了点水，补充了一下体能，都看着眼前一个仅仅能让人趴着进入的正方形通道发呆！

　　前方或许有答案，但道路却更为艰难！


第46章 爱与阳光同存在

　　“90公分的正方体通道！”刘毅测量完那个通道口的长宽高，然后转头对众人说道：“柯克西先前所说古羌族小释比们在历练之时的‘在无边黑暗中爬行’，应该指的是这个通道，看样子也是用昆仑玉石雕刻而成，里面感觉不到空气的流动，如果这条道路很长，在黑暗中向前爬行，那种压抑的滋味估计不好受！”

　　周涛教授背靠在洞壁之上，打量着黑黝黝入口，缓缓地说道：“这个通道是检验古羌释比师们的一个关卡，肯定没那么容易通过。如果猜得没错的话，这通道应该是仿照羊身体内的羊肠而修建的！”

　　马六甲惊异道：“羊肠小道？会不会很长？”

　　周涛教授皱了皱眉头：“一般成年羊身体内的肠子约有50—60米，咱们所处整座羚羊玉宫如果是按照一只羊的比例放大而修建的，再从最外部那个巨大的白石羚羊头和普通羊头的倍数估测，那么咱们眼前这条道路估计要乘以至少1000—2000倍不止，如果真是这样的话，这条通道的距离估测应该比10万米左右……”

　　鲁宗汉在一旁叹了口气道：“天啊，这就是一场没有终点的马拉松啊，过不去，不可能过去！且不说里面空气稀薄，又不通风，会憋死人。单说这么长的距离，在这种只能够让人爬行通过的地方向前行进，仅仅是那种压抑感都会使人疯掉的！”

　　柯克西若有所思的道：“古羌尔玛教有一种‘龟息之术’，就像道家的辟谷术的一种法术，这条通道估计就是为了检验小释比们的法术成就兼内心的定力是否刚强而修建的。如果通行者对于法术的掌握不到位或者说‘巫心’不稳，都会死在这条通道之内。”

　　刘毅笑了笑道：“这地方对于古人来说比较难过，但是我们却拥有便携式氧气瓶，不管道路多么长，多么黑暗，说不得也要闯一闯了！”

　　他们准备了氧气瓶是打算遇到水底世界来用的，却没想到用在这样一个古怪的通道里面。

　　说到这里他顿了一下道：“事实上，通过这里最艰难的不是所要面临的困难，而是我们的内心，只要我们克服内心对黑暗的恐惧，自然会通过这里，再者说了，教授的话虽有道理，但肯定没有他说的这么恐怖，十万米，那怎么可能，这个玉宫那得多么大啊？据我猜测，这通道能有个一万、二万米就已经很吓人了……”

　　马六甲嘿嘿一笑道：“国外巫师和盗猎分子都能通过的地方，我们肯定也行的！”

　　鲁宗汉正在包里翻找着氧气瓶和吸氧设备，听了他们俩的话抬起头道：“压抑是够压抑的，但只要闭上眼睛，想着只要通过这一关，就能得到我们想要的，估计也没那么困难！”

　　他们说的挺容易，但真正进入的时候，却完全不是那么回事。

　　刘毅在最前方打头阵，紧跟着的是周涛教授，在后面分别是鲁宗汉、柯克西和马六甲，刘毅这样安排前进序列是有用意的，周涛教授年龄大，体力肯定会差很多，如果周涛教授爬不动了，刘毅叮嘱他一定要趴到自己背上，驮也要将周涛教授驮出这个暗黑洞穴。

　　黑暗洞穴很窄，窄得无法转动身子。很矮，矮得一抬头就铁定会撞到洞壁。

　　一进入洞穴，他们全部闭上了眼睛，趴在地上，艰难的向前挪动，在沉默中前进着，没有人说话，只听到沉重的呼吸声和心跳声。

　　他们做出的决定是错误的，他们认为只要闭眼什么也不想，闷头向前爬行，就会消除压抑感，没想到，闭上眼，这种压抑感越发强烈。

　　在最前方爬行了没多久的刘毅，忽然内心升出了这样一个感觉：

　　他感觉自己仿佛进入了一个能将自己装下去的黑瓶子一般，没有光，一丝也没有，无边的黑暗将自己吞噬。他在瓶子内奋力的寻找出路，却怎么也找不到。

　　他焦躁不堪，不断在瓶子中奔跑呐喊，可是没有希望。就像当初孤身寻找父亲一样茫然，满心满肺的都是彷徨无助，那是怎样的一种超级无助的绝望感啊！

　　“光，光，需要光，我需要光！”刘毅不断在心中呐喊！

　　“啊……”

　　一声惊天吼叫刚一出口，声音便被黑洞吸走，飘向了遥远的地方。

　　刘毅的一声怒吼，惊醒了身后皆陷入这种幻觉的同伴。

　　刘毅摸索着，将腰上的手电抽了出来，用橡皮筋扎在了胳膊上，叫道：“大家睁开眼睛，跟在灯光后面前进，不要闭眼，这个地方闭上眼之后，黑暗会让你产生巨大的幻觉，大家可以聊聊天，不要不说话，黑暗中如果再加上沉闷不语，更无形又增加了一分压抑感……大家照我说的做！”

　　“我给大家讲个故事吧……”队末的马六甲说道。

　　众人没有说话，马六甲自顾自地讲了起来：

　　你们知道的，我当过兵。

　　在和平年代，我们随时准备着应付突发的天变，抗洪抢险，地震救援等事情，这些事我都参加过。08年的时候，我参加了汶川大地震的救援，我所在的救援小组，没日没夜的，几乎是二十多个小时坚持在救人的第一线，连饭都顾不得吃。哎，看着那样的残骸废墟，我们又怎么能吃下饭？

　　但，就算吃不下，我们也要吃，因为我们要救人。我们争分夺秒和死神赛跑，我们知道，只要我们多努力一点点，哪怕快上微不足道的一秒钟，就有可能就能在废墟下救出一个鲜活的生命。

　　有些地方挖掘机开不进去的时候，我们就跑过去，工具不足的时候，每个人都用手挖，每个人的手指甲都挖烂了，鲜血横流。

　　尽管如此也没有人喊疼，没有人退缩，因为我们知道，只要坚持，只要快一点，在地下黑暗中等待人民子弟兵救援的受难者，就有生存的希望。

　　我们也明白，受难者们，呆在无边的黑暗里，孤立无援，饥饿害怕，他们坚持不让自己在黑暗中沉睡下去，只是为了能见到代表着希望的光芒，或许，也是他们内心那一缕渴望延续生命的光芒，在指引着他们不断地坚持着！

　　我曾看见，一个母亲，如疯子一般徒手挖着地面，我也曾看见，腿断了胳膊折了的受难者，在见到阳光时的开心容颜！

　　是什么力量让他们如此，是爱和希望，是对光芒的执著追求……

　　这个故事应时应景，恰好鼓舞了所有人……

　　他们也没想到大大咧咧的马六甲，竟然能说出如此感人肺腑的话来，他们听完之后，内心早被震动……

　　“是啊，只有爱与阳光，才能让我们捕捉到可靠的未来吧？跟着内心曙光的指引，去做我们该做的事情，失败了又如何呢？”周涛教授将脸在胳膊上蹭了一下，应是擦去已流下的泪水，他可能在这个地下的黑暗洞穴中，深切地体会到了那些地震受难者的心情。

　　刘毅没有说话，他作为引领众人前进的排头兵，带着手臂上的灯光向前爬去，众人在他身后，看到那一束手电光芒，就如同看到了希望，这束光芒，是指引众人前进的灯塔！

　　灯塔不灭，前进不止！

　　退一万步讲，灯塔就算灭了，他们也会像历练的古羌小释比们那般，不放弃不抛弃的通过这黑暗的地下洞穴！

　　每个人都有这样的信念，有信念就好办多了，大家各自讲着故事，向前爬去。

　　他们知道，这是一个持久战，着急不得！

　　在黑暗狭小空间内所感受的时间流动，让人感觉特别漫长，每一分钟都特别难熬，随着众人身体机能的下降，这种感觉越来越强烈。

　　这羊肠黑洞，建造的太让人纠结了，上上下下，左左右右，曲曲折折，数不清的弯道道不明的拐角，还好这条路并没有什么岔道，是一条一路爬到黑的道路，还不至于让他们迷失在这黑暗狭窄的洞穴之内。

　　万幸的是，截止目前为止，这个洞穴没有什么奇异生物出现，如果有的话，他们必死无疑。

　　他们就这样，一步步向前爬行着，如一只奋斗的蜗牛一般，趴着爬行，不知道爬了多久……

　　一百米、三百米、九百米、一千五百米、四千八百米、六千米……

　　氧气瓶中的氧气越来越少，他们身上的力气也越来越少……

　　开始的时候，还讲着故事，但现在的他们，嘴巴都在忙着喘气，哪还有功夫说话。

　　沉重的呼吸声，心跳声，在这地道之内响着，不断的响着。

　　也只有这些声音，还能证明他们彼此存在着，彼此还存活着。

　　又不知过了多久，刘毅忽然借着灯光，发现前面出现了一具尸体。

　　说来也怪，这刘毅看到尸体之后，不仅不害怕，反而显得很兴奋，双臂挥动竟然加快了爬行速度。他爬过去之后，用手臂上的手电照了一下，看着尸体头部上面的血窟窿，心想：“一定是受不了压抑，撞墙而死，还真是可怕呢！”

　　想到这里他说道：“尸体是赶在咱们前面的盗猎分子……在这里见到尸体不是坏事，估计离出口不远了……大家加把劲……”

　　话音刚落，他就听到身后传来周涛教授的嘀咕声：“我不行了。”

　　在这个洞穴，他们根本转不了身，于是刘毅停顿下来，等待周涛教授跟上来。随后，他感觉脚踝被一只手抓住，然后感觉周涛教授的身子附在了他背上。

　　周涛教授努力坚持，最终还是爬不动了……

　　按照此前的约定，如果周涛教授实在爬不动的时候，就依附于刘毅背上……

　　一个人爬行都这么困难的洞穴，背上再增加一个人，就别提多么困难了。


第47章 误打误撞进监狱

　　接下来的行程变得更为艰难，这个时候的刘毅体力透支的也很厉害，周涛教授虽然不重，但，此时此刻的他，就犹如一座山一般，压在刘毅身上。

　　刘毅一点一点向前挪动着，他的手臂早就被磨破了皮，此刻在压力的增加下，在地上磨的更加厉害，鲜血一滴一滴的落在了黑洞之内。

　　他咬牙坚持着，努力的爬着。

　　在他身上的周涛教授，感觉他的呼吸越来越沉重，低声说道：“不如放我下来吧，就不拖你们后腿了！”

　　“休想，现在只是一个开始，未来的道路需要你！”刘毅说话声音虽小，但语气坚定，不容拒绝。

　　越向前爬，盗猎分子死去的人越来越多，遇到尸体，刘毅就从尸体身上爬过去，一刻不停留的继续前行。

　　一具尸体，两具尸体，三、四、五、六具尸体……

　　刘毅估算了一下，仅仅是目前所经历过的这部分羊肠小道，盗猎分子就死了大概一二十人。看来除了在黄猴子和黄胖子这兄弟俩带领的成员，应该还有一拨不法分子，想必黄猴子在被刘毅他们追击窜进死亡谷，就是和另外一拨不法之徒汇合。

　　刘毅心中猜测道：“这几股不发分子，应该都属于马家军犯罪团伙。”

　　他猜得没错，事实也是如此。马家军团伙共计百多人，此次被神秘国外巫师雇佣，加入了寻宝的队伍，这里面还有一点关键的因素，那就是，马家军的头目自称是马步芳后裔，说不定手中有当年马步芳前来圣地寻宝的线索，所以此次与国外势力勾结也在情理之中了。

　　刘毅边想边低头爬行，不知道爬了多久之后，忽然感到身上一轻，继而听到“扑通”落地之声，他心下一惊，急忙去看。

　　却见周涛教授趴在身边，手摸着洞壁嘀咕道：“这里好像有个石门！”

　　不知不觉，他们所处的地方已然宽阔起来，可以容两人并排爬行了，但还是那么低矮，众人因闷头攀爬，又加之这种变化是在潜移默化微小改变中进行的，所以众人并未发现异常。

　　反倒是趴在刘毅身上的周涛教授，边前进边借着刘毅手臂上的灯光，感受着这细小的变化，并注意观察两侧的石壁，这才发现了此处有个暗门。

　　身后众人都停了下来，趁刘毅和周涛教授趴在那里研究暗门的时候，趁机翻身躺在了地上，将头枕在胳膊上，做着暂时的休息。

　　暗门嵌在石壁之内，门两侧有一条浅浅的竖痕，正中间有暗孔，应是钥匙孔之类的东西。看到这里，刘毅忽然想起他们在“黑悔蛛”肚子里发现的那个石钥匙，于是抱着试试看的心理，将钥匙掏出来，向暗孔插去。

　　严丝合缝，一个萝卜一个坑。

　　刘毅心下高兴，习惯性的按照开自己家门暗锁的方式，向右转去，转不动。又向左转去，还是转不动！

　　“奶奶的！”刘毅骂了一声，正当他准备放弃拔出钥匙的时候，只见那钥匙却忽然自行随暗孔向左转了三圈，又向右转了三圈，随后暗门忽然迅速向两侧收缩进去，暗门就如同伸缩门一样，开了！而钥匙也掉在了地上。

　　刘毅捡起石头钥匙，率先飞快地钻了进去，随后众人发出欢呼声，依次爬了进去。

　　无论接下来要发生什么，都比呆在这个羊肠黑洞中强多了。

　　那个地方太憋屈了，憋屈得让人要去死的心都有。

　　暗门不深，也就二米的长度，他们钻进去，又钻出来，进入了一个石洞。

　　他们顿时长出一口气，那种憋闷的感觉，顿时减轻了不少，随后他们听到，暗门轰然一声关闭了。

　　马六甲笑道：“这石门莫非是古代小释比们，开的作弊窗口吧？”

　　“天知道！”刘毅嘀咕一声，站起身来。

　　他们所在的地方阴暗潮湿，隐隐有微风吹来，与羊肠黑洞中的干燥憋气那种感觉却舒服多了。嗅觉灵敏的刘毅，隐隐嗅到了微风中夹杂的尸气。

　　一般来讲，尸气分为三种：

　　第一种是人将死之前发出来的尸气，此种尸气就如同人体内部存在的磁场一般看不见摸不到闻不到，但乌鸦却能感觉到这种气息的存在，这也是为什么人将死之时，一般会有乌鸦落在周围，呱呱乱叫，也因此，人们都称它为报丧鸟。

　　第二种尸气就是我们普通人所能闻到的那种，人体死后腐烂时，发出的那种恶臭的味道。

　　第三种尸气比较诡异，指的是人死后N多年，化成白骨之后的那种虚无缥缈的“死骨之气”。那是一种如同腐烂的树根夹杂着年代久远的土壤散发出的那种味道，而刘毅所闻到的就是这第三种尸气。

　　刘毅天生嗅觉与众不同，按照他师傅玄云道长的说法，他这是天生具有“鬼嗅”，假以时日，定能开启“鬼眼”。

　　这种说法很玄乎，一般来讲，神眼有二，一曰天眼可观仙妖，二曰鬼眼可见鬼魔。像二郎神以及孙悟空所具有的那种大神通就属于天眼类。

　　鬼眼则一般指的是可以看见普通人看不到的那种鬼拉怨灵拉之类的东西，比较诡异。

　　只不过这种说法得到了刘毅的嗤之以鼻，还鬼嗅呢？还嗅个鬼！

　　所以当泰山玄云道长传他捉鬼的本领与他时，被这家伙以“科学至上”为由义正言辞的拒绝了，而这三种尸气的特点就是玄云道长当时亲口告诉他的。

　　但现在的刘毅和此前不同了，下定决心，这次出去之后得抽个时间找自己的师傅好好补补功课。只不过，他没想到的是，他剩下的时间不多了！

　　刘毅叫道：“大家小心点，这里恐怕会有不干净的东西出现！”

　　鲁宗汉皱眉道：“一般来讲，一个百多年的无人居住的老宅子，都会有一种莫名其妙的阴森之气，但在这样一个古老的地穴内，我怎么没有这种感觉呢？”

　　马六甲嬉笑道：“别疑神疑鬼的了，这里没死过人，怎么会有阴森之气？”

　　鲁宗汉乜斜了马六甲一眼，缓缓道：“天为阳，地为阴，这深入不知道多少米的地下，如果没有阴气是不可能的，这太不正常了！”

　　反正这家伙就是感觉这个地方不正常，但他说不出这不正常出现在什么地方。

　　马六甲没搭理他，从他手中抓过背包，在里面翻找吃的东西。

　　于是，众人开始了继续前进前的调整。

　　在这期间，刘毅问柯克西道：“你知道这个地方是哪里吗？你们族里有没有关于这个地方的传说？”

　　柯克西靠在洞壁之上，坐在手电的阴影里，缓缓摇头道：“传说黑悔蛛肚子里那枚石钥匙，是开启羚羊玉宫最后一层大门的钥匙，但你却用他打开了一个小门，这太不可思议了。咱们有可能误打误撞到了某个神秘的地方！”

　　调整完毕，他们继续前行，他们所走的道路是斜斜向下的，不知深入地下多少公里。

　　走了没多久，石洞两侧出现了大大小小的无数小洞穴，众人好奇，挨个查看，却发现这些大小不一的石洞，竟然是古代关押犯人的监狱。

　　里面陈设简单，石柱、锁链、铁栅栏。除此之外，还有少许白骨。

　　刘毅奇怪的问柯克西道：“这圣地里面怎么会有监狱？”

　　“你问我，我问谁去！”柯克西很不满地道。

　　“……”刘毅对此表示很无奈，众人边瞎猜边盯着两侧打量着前进。

　　就在这时，马六甲指着前方叫道：“怪物！”

　　众人一惊，停下脚步，向前看去，只见前方约百多米处的黑暗中，有两只射出黄光的小眼睛，悬在空中。

　　“我靠！”刘毅手电光芒向那怪物照去，只见一个模糊的黑影一闪，那怪物窜进了右侧一个洞口，速度很快，眨眼消失不见，但众人还是借着灯光，看到了它那条长长的尾巴。

　　马六甲惊道：“兴许是大老鼠或穿山甲什么的怪物！”

　　也就这两种动物最有可能出现在这样的地方，总不会是只大老虎吧？

　　子弹上膛，枪支分发，列队靠左侧小心前行。

　　鲁宗汉叫道：“千万是老鼠，别是什么其他的东西，如果是其他东西更完蛋！”

　　如果是老鼠的话，那这如同大老虎身个的大老鼠，岂是那么容易对付的！

　　“等等！”夹在队伍中间的柯克西叫了一声。

　　众人顿时都停下了脚步。

　　他缓缓说道：“你们还记得我跟你们讲过的羌戈大战秘闻吗？”

　　众人心里升起了不好的预感，反应灵敏的刘毅，瞬间想到了他说的那句话，然后缓缓地说了出来：“十二部落中唯一没有叛变的是一直名声不好的灵鼠羌人，但他们的下场很凄惨，据说他们受到诅咒，幻化成了老鼠，永远被封印在一个未知的地方，永世不见光明！”

　　马六甲道：“照这么说的话，这里是叛变者关押灵鼠羌人的地方？”

　　鲁宗汉说道：“想必是的，如果传说准确的话，那刚才咱们见的怪物定然是老鼠了！这下倒不用担心，就算是大老鼠也好对付！”

　　柯克西冷笑一声道：“普通老鼠自然好对付，恐怕这里的老鼠没那么容易对付！”

　　马六甲嬉笑道：“老头鱼祖宗都被干死，还怕一只老鼠不成？”

　　“前进！”刘毅不理他们的争辩，发出了指令！


第48章 肥硕老鼠闷葫芦

　　刘毅端枪走在最前面，向前小心推进，手臂上的手电筒，发出白色光束。及至那个怪物跑进去的洞口时，光束向洞内照射而去，上下左右探查一番，发现里面洞很深很圆，约二米高。

　　众人经过左右前后查看之后发现，貌似眼前这个老鼠洞就是唯一前进的入口。刘毅丝毫没有犹豫，率先走了进去，鲁宗汉紧随其后，手中紧紧握着枪杆子，与刘毅并排而行。

　　先是径直行走约半里，后右转前行约二百米，再左转前进二百五十步，他们见到了一个出口，但却没发现一只大老鼠。

　　但是，接下来，他们在行进的过程中，不断听到错综复杂交错在一起的“吱吱”叫声，像是老鼠的叫声，又像是老鼠磨牙的声音。

　　马六甲道：“看来这些大老鼠们，正在磨牙霍霍，等着我们呢！”

　　鲁宗汉冷哼一声，摸出最后一枚拉环式手雷：“再牛逼，一雷撂倒！”

　　话音刚落，忽然一声大喝传来：“畜生，别过来！”

　　一声大喝将鲁宗汉吓了一跳，顿时停下了脚步。

　　身后的柯克西顿时撞到了他的后背上，不满地道：“人家又没叫你，你倒是走啊！”

　　鲁宗汉转身，捂住他的嘴巴，小声说道：“有人！”

　　“唔……有……唔唔……人，怕啥的！”柯克西非常不满。

　　其余几人相视一眼，都心下惊诧无比。都在心中想着同样一个问题：“难道除了马家军和国外巫师之外，还有另一拨人也来到了这里？”

　　他们这一路上，惊险无比，又加之满脑子想着敌人马家军，倒把大胡子交待的事情忘了，那就是找到当日跟在黄猴子他们身后进入死亡谷的闷葫芦。

　　发出怒吼的这人，正是闷葫芦小黑。

　　当日他跟踪黄猴子他们一路过河攀山过沼泽，来到了这个祭祀之地，在这个过程中为给死去的同事报仇，杀掉了几个马家军成员，还造成死者被狼或蛇咬死的假象，没引起马家军的警觉。但后来马家军提高了警惕，为了不至于暴露自己，就没再出手，就这么一直跟了下来，因为杀害他妻子的凶手黄猴子还没死。

　　进入羚羊玉宫之后，他一直跟踪在国外巫师他们后面，所走的路线和刘毅他们走的路线一致，在穿越“羊肠黑洞”的时候，他一直偷偷跟在马家军的后面，其实刘毅在路上看到的那些马家军死者，基本上都是他杀掉的。

　　马家军这伙人，身体素质千差万别，这个人爬出去了一千米，那个可能在二百米左右徘徊，距离相当远，所以才让闷葫芦有机可乘，如杀鸡一般，宰掉了一个又一个。

　　他清除了一个个障碍，悄悄跟在了黄猴子后面，爬了没多久，却发现黄猴子竟然“倒爬”着向他而来。

　　原来这黄猴子，是个胆小鬼，为了钱财来到这里，但一路上见到这么多怪异的现象，见到许多人死在面前，他害怕了，心想，不如叫上后面的同伴，然后倒回去，去往那释比大殿，偷点墙上的珠宝，然后原路返回，不再趟这浑水。

　　他倒爬了没多久，觉得有东西在后面搔弄他的脚踝，他开始以为是后面的同伴，说了句别闹，然后停下来嘀咕着说了自己的计划，可是等半天也没人应，而且也听不到后面的心跳和呼吸声，顿时吓得他魂飞魄散，认为一定有鬼出没将后面的同伴全部杀死了，又来戏弄自己了，于是拼命向前爬。

　　闷葫芦很闷，不出声。不仅如此，他还想着戏弄戏弄黄猴子，如果就那么一拧脖子让他死得痛快，还真对不起死去的未婚妻。

　　于是就那么一直跟在后面，当黄猴子觉得身后的东西距离很远刚要松一口气时，鬼手又开始触碰他的脚踝，于是他又狂爬不止。

　　就这样，爬爬停停，黄猴子竟然如同刘毅他们那般，发现了一个小门，只不过他发现的这个门是个木头门，一头撞开就钻了进去，闷葫芦当然是跟在他身后，紧追不舍。

　　黄猴子爬进了洞穴，加速向前跑去，身后的闷葫芦也追了过来，却听见黄猴子一声惨叫，被一个斜斜冲出来的怪物咬了一口，顿时咬去了半个头颅，嗷嗷在地上打滚。

　　闷葫芦定睛一看，我擦，竟然是只仅仅长着四颗大门牙的大老鼠。

　　只见那老鼠，嚼着咬下的那半边脸，吃得津津有味，且眼珠子滴溜溜转着不怀好意地打量着闷葫芦。

　　他顿时心下骇然，想那头骨坚硬无比，这老鼠竟然丝毫不费劲就咬得嘎嘣脆，也顾不上将黄猴子乱刀分尸了，转身想逃。这时，又奔出一只大老鼠，嘎嘣一口，将黄猴子剩下的半个头颅咬了下来，然后向闷葫芦看来。

　　他心想：“如果退回去，后面是羊肠小道，如果回到那里，后面再跟着一只大老鼠，必死无疑。”想到这里，他心下一横，在胸前挥舞着蒙古弯刀，在两只老鼠中间，向前冲去，前面是出路也说不定。

　　那两只老鼠，正在忙着享受人骨美味，没空搭理他，并没有对他发动进攻，一副淡定的样子，或许它们知道闷葫芦这家伙定然跑不出它们的掌心。

　　闷葫芦有惊无险的冲出了这个洞穴，外面却是一个伸出的平台，在月光之下，能看见平台下面是黑黝黝的水汪，已是无路可逃。

　　当他决定再撤回去与那两个大老鼠决一死战，杀掉它们之后从羊肠小道返回，暮然回首，却发现已经有四只老鼠已在月光婆娑中，鼠眼滴流地盯着他，于是他就发出了尖利的叫声，想先吓一吓这几只老鼠，人常言胆小如鼠，不知真假，但好像老鼠没被吓到，倒是把鲁宗汉吓了一跳。

　　闷葫芦所出来的这个洞穴，虽和刘毅那个洞穴不同，但目的地却相同。

　　刘毅等人听了他的叫声之后，持枪小心出了洞口。

　　“闷葫芦！”刘毅惊喜的叫道。

　　闷葫芦听到喊叫，先是一惊，见是刘毅，大喜过望，道：“开枪打死它们这些鼠娘养的！”

　　围攻闷葫芦的那四只老鼠，看了看刘毅等人，竟然也不害怕，而是甩了甩尾巴，发出了吱吱的叫声。

　　“个头倒是很大，倒不知道抗不抗打！”刘毅冷哼一声，手中步枪喷出了怒火，子弹呼啸着射向一只老鼠。

　　那只老鼠一个就地打滚竟然躲过了子弹，但是由于它距离平台边缘较近，一个咕噜掉了下去，随后发出了噗通之声。

　　刘毅的射击，掀开了第一轮的人鼠大战。

　　“噗、噗、噗……”子弹呼啸着射进那三只大老鼠体内，发出沉闷的声响。但见那三只大老鼠，在平台之上左窜右跳，躲避着子弹向刘毅他们攻击而来。

　　刘毅他们这一方，虽然手持热武器，但却也形势吃紧。

　　这老鼠不仅大，而且膘很肥，脂肪较多，子弹如同花生米射进它们体内，根本感觉不到疼痛，但却将它们彻底激怒。

　　瞬间，一只大老鼠就冲到了刘毅面前，张大嘴巴向他咬来。

　　刘毅眼睛一蹬，倒转并抡起枪托，照准那只大老鼠的大门牙就是狠狠一下，虽然一击即中，但那老鼠门牙坚硬无比，不仅没伤到它，还将他手臂震的发麻，虎口发痛。

　　“咔嚓！”一声过后，步枪竟然被那老鼠，咬断。

　　就见这只老鼠，咂吧咂吧嘴，前爪立起，竟然站了起来，就见它的爪子锋利无比，在月光下竟闪烁着森森寒光。

　　“我去！”刘毅从腰间拔出了黑曜石剑。

　　而这时，那老鼠挥舞着右爪，刷一下，向刘毅打来。

　　刘毅还没等出手，就见眼前刷一道寒光闪过，随后，就见那老鼠爪子断了下来，鲜血喷了出来。原来一旁的闷葫芦见刘毅危机，及时出手相助。

　　他手中蒙古弯刀，一刀切断老鼠爪子，顿时信心大增，紧接着就见闷葫芦，手中的刀直接来了一个横切，将老鼠肚子划了一个口子。

　　那老鼠因受伤在地上蹦着转了一个圈，然后就见它未受伤的左爪子向闷葫芦拍来。想这闷葫芦长居保护站，常年在无人区巡逻，与狼搏斗，与鹰共舞，岂能让一只老鼠得逞。

　　也许是一刀下去，来了信心，就见他竟然左手一把抓住那老鼠的爪子，来了个过肩摔。

　　“啪！吱吱、吱吱……”

　　那老鼠肚皮朝天，被狠狠地摔在了平台之上，然后闷葫芦原地飞身而起，一刀插进了老鼠的下颚处，手上用力，飞速撤身，竟然将这只老鼠开了膛破了肚，就见鼠血流满地，鼠肠哗哗流出。

　　“嘿嘿，个头不小，也不过如此！”

　　“啪啪……”此处有掌声。

　　刘毅果断鼓掌道：“好身手！”

　　如果是四只老鼠围攻闷葫芦，他左右兼顾不得，不一定这么快速的杀死一只老鼠，但是，单打独斗还是妥妥的赢得了满堂彩。

　　……

　　而这时，周涛教授和柯克西早已退进来时洞中躲避，鲁宗汉和马六甲正持刀与另外两只老鼠顽强搏斗，只见这俩家伙骑在老鼠背上，一只手死死的抱着老鼠脖子，防止被摔下来。持刀的那只手，不断砍向老鼠的面门，发出了“哐哐”剁骨声。

　　老鼠吃痛，状若疯狂，原地打转，见摔不掉两人，着急不堪，顿时心生一计，忽然斜身用背部撞向附近山壁。

　　“啊！”马六甲正砍得带劲，没有防备，顿时被撞在山壁之上，嘴角流出鲜血，眼冒金星。

　　鲁宗汉则反应敏捷，从背上一个翻身稳稳落在了平台之上。见马六甲受伤倒地，想也未想，持刀上前相助。

　　而这时，那边互相吹捧的刘毅和闷葫芦也飞身前来助拳。

　　在三人的配合下，浴血奋战，将剩下的两只老鼠挖了眼睛，开了肚子。

　　当它们拍掌庆贺的时候，在他们所经历过的黑暗的羊肠小道中，一个被闷葫芦杀死的人，竟然动了动，摸了一把自己的脸，低头看了一下，一手的鲜血，然后就那样低头，慢慢的倒退了回去……

　　他是谁？

　　他要往哪儿去？

　　皆是未知！


第49章 灵魂炼化尸油池

　　“操！”马六甲骂了一句，一脚将一只老鼠踢飞。

　　对于老鼠将他“挤”伤的事，很是耿耿于怀。

　　巨大老鼠尸体顿时飞着掉进了下面黑水之中。

　　“噗通、噗通、噗、通——通……”

　　众人听到这声音，顿时愕然，明明只踢下去一只老鼠，怎么会发出这许多落水声。于是跑到平台边缘，向下面水潭看去，一探究竟，不看则已，一看之下顿时大吃一惊。

　　黑水之中，又出现了四五只大老鼠，正向他们平台下方游来，看样子是要来报仇。估计这些老鼠，是从附近山壁洞内跳下来的，很明显，这个地方就是这些大老鼠的大本营。

　　这些老鼠游至平台下方，竟然攀着岩壁，向上攀爬起来。

　　在这些老鼠向他们平台攀爬的时候，马六甲持枪趴在平台上，屁股朝天，手中步枪，开始点射，专门向老鼠眼睛打去，基本上是两发子弹解决一只老鼠。

　　被打瞎眼睛的老鼠，顿时掉入黑水之中，如无头苍蝇一般，在里面乱转。

　　就在马六甲和鲁宗汉对付这几只大老鼠的时候，刘毅打量了一下这个地方的环境。

　　整体来讲，他们所处的这个地方是一个圆柱体深渊，只不过圆柱体顶部没有盖子，可以看见空中的月亮。下面是黑水水潭，水潭正中央耸立着一个方形大石台，如果将之画成平面图，就如同一个“圆形方孔”铜钱一般。

　　从细节上而言，这深渊石壁上，凸出来八个大平台，刘毅脚下这个平台就是其中之一。平台下方从石壁伸出一条石桥，连接至水潭中央的石台之上，简笔画就是一个“米”字型。

　　而深渊石壁之上，有着许许多多的洞口，却不知是不是老鼠洞。

　　刘毅正在猜测的时候，忽然发现视线所及之处的洞壁之上，出现了黄色的小眼睛，最开始是一对，然后随着他视线的扇面扫射，出现了更多的黄色小眼睛。

　　周涛教授看着四周石壁之上如蜂房一般的洞口说道：“咱们进了老鼠窝了！”

　　站在他身边的柯克西正在打量着这个地方，一副若有所思的样子，不知在想些什么。

　　“噗通！”洞壁之上一个大老鼠跳进了黑水中。

　　紧接着就见无数大老鼠，在月光下，跟比赛跳水似的，吱吱叫着向黑水中跳去。

　　“一只，两只，五只，二十只……哎呀妈啊！”马六甲也顾不上数数了，眼花缭乱的看着四周洞壁之上的洞口，蜂拥而出的大老鼠，顿时目瞪口呆。

　　不仅他这样，众人都是骇然无比。

　　数目太多了……

　　足足几百只……

　　几百只大老虎般的大老鼠一起跳水是什么动静？

　　声势浩大，动静非凡！

　　本来死水一般的水潭，顿时黑水滔天，水花四溅，水中月影，自碎掉之后就再也没合拢过。

　　黑水水位，竟然在老鼠的跳下，飞快地上升了二米多……

　　水潭中，老鼠聚集，它们身上沾满了水潭之水，在月光下变的黑漆漆，显得油腻无比。

　　刘毅皱着眉头，看着水潭中央的油腻腻的老鼠，道：“这水潭中是什么东西？不像是水啊？”

　　鲁宗汉在一旁早已等待不及，掏出手雷，拉开拉环向水潭扔去，边扔边叫道：“炸死你们这群鼠娘养的！”

　　手雷在空中划出一道漂亮的弧线，落入了水潭中。

　　“轰！”爆炸声，隆隆地响起，大老鼠尸体冒着火焰在空中飞舞。

　　“扑……轰！”又是巨大沉闷声响起，水潭中央黑水竟然被点燃，火焰冲天而起，并以手雷落点为中心，迅速向周边摧枯拉朽烧去，只不过燃烧到距离平台五十米处便停了下来。

　　火光炙热而明亮，烤焦的味道扑鼻而来，水中大老鼠竟然绝大一部分被点燃，在水中垂死挣扎，只剩下很少的一部分，慌不择路逃窜，有的竟傻逼兮兮地钻进了火中，有的则潜入水中扎起了猛子玩起了潜泳，不一会到达周边石壁，吱吱叫着，向石壁上爬去，哪还顾得上刘毅他们。

　　看到这一幕，众人顿时大喜，没想到这水潭最中央部分的水面并非水，而是其他可以燃烧的油类物质。

　　马六甲叫道：“难道是石油？”

　　只听柯克西在一旁幽幽地道：“是尸油啊！”

　　“是啊，我就说的石油！”马六甲很嘚瑟地道。

　　“我说的是尸体的尸，尸油！”

　　闷葫芦看着眼前这个一米多点的少年，道：“这位是……”

　　忙活半天，大家还没相互介绍，这下大老鼠警报解除，众人便坐在平台之上稍事休息，互相简单介绍之后，闷葫芦给大家讲了进入死亡谷之后的行程。

　　这时，刘毅才明白，那个羊肠黑洞竟然不止一个暗门，却不知国外巫师和马家军此时抵达什么地方了。

　　多想无益，该见面的自然会见面。

　　刘毅转头问柯克西道：“你刚才说那水潭之中是尸油，是什么意思？”

　　只见柯克西站起身，向四周指了一圈道：“大家看见没有，周边八个平台外加八条石桥，连接着中间方孔平台，这是传说中的‘八卦炼尸阵’……”

　　顿了一下，他接着说道：“传说当年王莽手下攻打古羌族，灵鼠羌人也是抱着必死之决心来守护圣地，并在自己身上施下‘恶灵咒’，据说这个咒法可以使灵魂不死不灭，游荡在人世间寻找着仇人，比起人死前穿什么红衣服要厉害多了。敌人害怕至极，便活捉灵鼠羌人，并建造了监狱，将他们关押，由于数量太多，最终还是将一部活着的人诅咒变成了小老鼠，而死去的人被扔在八卦炼尸阵中炼化成了尸油。据说这样可以将人的魂魄炼化至虚无，而且阵法启动之时，周围所有通风之处的人或动物的怨灵，全部被吸纳进阵法，周围便无阴气存在。而被炼化的人或动物再也无轮回转世之说，是极端邪恶的阵法，没想到竟然是真的！”

　　刘毅几人听得心惊胆战，这时鲁宗汉道：“难怪此前刚进入这个洞穴的时候，感觉不到阴气，看来这就是答案了！”

　　众人顿时恍然大悟。

　　周涛教授道：“也许这些大老鼠就是靠这里的尸油存活，咱们姑且给他取个名字吧，就叫它‘尸油鼠’吧。据我估计这种尸油应该是不溶于水，与天然雨水分离开来，就造成了水潭中间着火，周边不燃烧的现象！”

　　在大火燃烧的这段时间内，那些逃出生天的尸油鼠，没有一只再敢露出脑袋的，全部做了缩头老鼠。

　　大火照着众人的脸，刘毅等人在烤焦了的鼠肉香味中咀嚼着干巴巴的压缩饼干，打算等大火熄灭之后，前去水潭中间那个方形平台查看一番，他们对这个阵眼井口都极为好奇，却不知里面隐藏了什么秘密。

　　熊熊烈火，焚魂灭魄，燃烧了三个多时辰，还没有熄灭，只不过那些尸油已燃烧的差不多，水潭外沿的水先是被烧开沸腾，随后蒸发掉了。

　　连接水潭中间的石桥在最初的时候也被大火烤的通红，随着大火的气势降低，石桥也渐渐得冷却下来。

　　整个空间的温度变得蛮高，马六甲不耐热，早已满头大汗，骂骂咧咧着腰缠安全绳率先下了平台，来到了石桥之上，随后众人全部下了平台。

　　站在石桥之上，众人看着本来黑黝黝的水潭已见了底，只不过远处还有些坑坑洼洼里面继续燃烧着。

　　远远看去，水潭中间石台就像一个“T”字型，台柱子被大火熏得乌黑发亮。

　　众人走在水桥之上，小心前行。

　　“还有子弹吗？”马六甲高举步枪问鲁宗汉。

　　“没了！”鲁宗汉说着将自己手中步枪扔进了黑潭之中，随后从背包抽出了他那个黑色的拐棍，这拐棍是玄铁材料打造，最顶部经过加工改造，可以发射子弹，是他的防身武器。

　　“奶奶的，没子弹留着这个烧火棍有屁用！”马六甲嘀咕着也将手中步枪扔掉，这一路行来，与怪物搏斗，本就不多的弹药，在与大老鼠战斗之后，终于一干二净。

　　他们怕那些尸油鼠忽然窜出来，小心提防，胆小如鼠的大老鼠们似是已被大火吓破了鼠胆，再也不敢露出头来。

　　众人毫无障碍的来到了圆形方孔平台之上，平台台面上雕刻着古怪的纹路，像是一团乱麻纠结在一起，丝毫寻不出什么原理来，没有一个人看得懂。但闷葫芦和柯克西却仔仔细细的观察着奇怪的纹路。

　　鲁宗汉站在平台中间那个井口前，指着黑幽幽井口说道：“下面不知道有没有毒，咱们也没有检测设备，如果贸然下去的话，恐怕……”

　　马六甲打断他道：“怕球的，老子先下去看看，没有危险你们再下去。柯克西说那钥匙是打开最后一层大门的钥匙，或许这个井口就是进入终极目的地的入口，都到了这一步了，死就死吧！”

　　刘毅晃着手电筒照了一下道：“目测不深，也就二米多的样子。”

　　“那还等什么，下呗！”马六甲大咧咧说完，嘴里咬着细长狼牙手电自顾自走到井口前，扒着井沿率先跳了下去，接着就听见“嘣”的落地声，随后是滑行的摩擦声。

　　井上众人互相看了一眼，心道：“这下面，果然是一个通道！”


第50章 藏经阁内笔记本

　　巨大的古羌藏经阁内，安静无比，高大的太阳圣母金身雕像坐于正中，在大殿内四壁之上长明灯照耀下，可以看见，她眼神温和，面前神秘的微笑，如蒙娜丽莎般。

　　长明灯上方滴答着黑油，想来应该是尸油池内滴下的油水，只不过此时的尸油池基本已经燃烧殆尽，这里的油水已经滴答的很缓慢，估计在不久之后，大殿定会永久的沉入黑暗之中。

　　忽然，一阵咔咔之声响起，圣母金身雕像肚子竟然开了，一颗脑袋露了出来，不是别人，正是刘毅。

　　只见他小心翼翼四处查看一番，觉得没啥危险，正准备钻将出来，忽然感觉鼻子湿漉漉的，用手摸了一把，满手的鲜血，和当时在可可村嗅到血腥之气流出鼻血之时的擦拭时动作惊人的一致。

　　刘毅看了看一手的鼻血，嘀咕道：“这是怎么了？”

　　他边嘟囔着，边钻出了圣母肚子。

　　之后是探险队的所有成员，依次从圣母雕像中爬了出来，倒像极了一个出生的过程，只不过是跪在地上拱头而出。

　　原来他们下的那个竖井，乃圣母雕像的无手掌的手臂，刘毅所看见的井底，则是圣母肘关节处，那里滑溜无比，马六甲一跳下去，便直接从圣母手臂内侧一直滑到了圣母雕像肚子中。

　　众人出来之后，看着圣母雕像，对自己竟然到了圣母肚子里这件事才恍然大悟。

　　刘毅从口袋里掏出一个手帕，擦了擦鼻子，又找了块小碎石头，暂时堵住了鼻孔，将头向天，让鲜血倒流回去。

　　他怪异的样子，引起众人好奇，马六甲关心的问道：“你这是咋了？”

　　“小毛病，流了点鼻血而已！”

　　众人在他朝天看的时候，都在打量着大殿。

　　只见，整个大殿四壁之上有着长明灯，不多，八盏而已。昆仑玉石柱，在中间，分两边，有八根，作支撑之用。

　　八根石柱每两根正中间，向墙壁十步走，有侧室，六间。

　　大殿正中间，有个高二米直径约五米的圆形圆台，圆台中央以及边沿处有粗大石柱。

　　周涛教授细细数了一下，石柱共有十三根，犹如梅花桩一般。

　　他猜测道：“这中间圆台应该就是太阳圣母讲道之处！”

　　“应该就是这样！”闷葫芦点头表示同意，难得的说了一句话。

　　周涛教授心想：“这闷葫芦不是保护站成员吗？怎么也了解这件事？是了，定然是跟在那些盗猎者后面，偷听了不少秘密！”

　　他也没再多想，四处查看起来。

　　柯克西早屁颠屁颠地跑了上去，试图感受一下太阳圣母讲道时留下的上古气息，而马六甲早在大殿内四处走动，晃着手电筒四处查看，对有没有宝贝这件事，极为上心。而鲁宗汉这家伙如猴子一般，四肢并用攀上了圣母雕像，爬上了圣母右手臂，探头探脑向她手中那个圣瓶里张望，不仅如此，还伸出了手在里面摸索不已，试图发现机关或者圣水之类的东西。

　　就见他脸部表情由最初的兴奋，变成了失望，继而又变成了惊诧的脸色，随后右手从圣瓶里抽了出来，手里赫然拿着一个黑色的笔记本，应该是那种个性印刷产品，封面印着两个人的照片。

　　他环顾四周，见无人注意这边，迅速地将笔记本揣在了怀里，然后若无其事的从圣母手臂跳了下来。

　　而这时，刘毅大叫一声：“什么人！”

　　忙着的众人，顿时停下脚步，向刘毅看去，见他死死盯住一根横梁。顺着他的视线看去，果然发现横梁之上趴着一个一动不动的身着迷彩服的人。

　　闻讯从侧室赶出来的马六甲，不知道在哪里捡了块“两个拳头大”的昆仑玉石，就见他一扬手，玉石发出破空之声，直接打在了那人身上，但那人却不闪不避，重重地挨了这么一下。

　　要说这马六甲手劲也不小，这一击之下，竟然将那人打了下来。

　　“砰”的一声过后，那人重重摔在了地上。

　　“是个死人！”刘毅走上前踢了尸体一脚，本来面朝下的尸体，便翻过来了，众人顿时大惊，整个脸部脸皮和肉都没了，就连脸骨也少了半边，样子像极了黄猴子被大老鼠啃了第一口的样子。

　　闷葫芦道：“被老鼠啃的！”

　　刘毅嘱咐道：“大家不要散开，小心一点，这里有尸油鼠！”

　　众人重新围成一团，仔细的在大殿中搜索，但大殿地面、墙壁之上不仅没有记录信息的壁画，就连什么珠宝之类的东西也不存在，马六甲对此极为不满。

　　这时，站在中间圆形圆台圆柱之上的柯克西，居高临下的指着右侧一间侧室大叫道：“死人和大老鼠！”

　　刘毅等人赶将过去，看着老鼠和盗猎者的尸体道：“看来国外巫师那一伙，赶在咱们前面了，看样子，在这里咱们发现不了什么东西了！”

　　他的话，果然一语成谶，众人将大殿仔细搜了一个遍没有发现任何有用的东西，然后又开始检查那四个侧室，侧室里面除了石桌石凳之外，墙壁全部被雕空，做成了内嵌书架模样，想来在很久以前应该是存放尔玛教经文的地方，只不过此时却是空空如也。

　　柯克西边搜查，边垂头丧气，本以为来到这里能获得一些经书，学习一些巫术，没想到连毛都没一根。

　　他们找不到东西很正常，这里的经书和所有物品早在羌戈大战的时候，在羌木珠的授意下，被尔玛教成员搬空，藏到了一个神秘的地方。

　　最后一间侧室，里面有大老鼠和盗猎者们的尸体，左侧墙壁之上有一个90公分正方形通道，看来这里就是“羊肠黑洞”目的地。

　　却不知这些盗猎者离开大殿又去了哪儿？

　　“这里有图画！”马六甲指着右侧墙壁叫道。

　　众人听后都凑了过去。

　　“咦！”刘毅看了一眼图画，说道：“这不是咱们在可可村碉楼里看到的那些壁画吗！”

　　周涛教授点点头道：“没错！但这个更为全面……”

　　他说着指了指最后一幅图画道：“这幅壁画，就是被可可村祖先刻意隐藏的那副！”

　　刘毅向图画看去，只见图画像是八格漫画，雕刻手法精湛，上面的人物栩栩如生。

　　第一格壁画上面，有十二个兽首人身怪物，分别对应十二生肖，它们坐在梅花桩石柱之上，而中间则是太阳圣母，圣母头顶日月，散发出神圣的光辉。看样子她们就是在外面那个梅花桩石台之上倾听圣母讲道。从她们飘逸的服饰和美妙身段来看，应该全部是女性，可能当时正处于母系社会，是女性也不足为怪。

　　第二格壁画上面，有九个漂亮的女性手持经书和一个男子交谈的情形。

　　第三格壁画上面，是两军交战，九个女性在天空施法的情形……

　　看到这里，刘毅道：“看来这九个女性就是神话传说中助战黄帝的九天玄女了，难道九天玄女竟然是九个人？”

　　周涛教授道：“这也不一定吧，或许九天玄女指的是这九个女子的首领也说不定！”

　　对这样的神话传说，没有人能给出确切答案，众人也都是在心里自我猜测而已。

　　但通过壁画可以看出，西王母或说西王母国在上古时期，势力是比较强大的，这从他们派出人手助战黄帝大战蚩尤这件事就可见不一般。

　　接下来的内容，就让众人大吃一惊了：

　　九位女性助战黄帝之后，回来复命。随后这西王母携带她们飞到空中。然后是出现了一个奇妙的地方，动物高大无匹，植物竟然如活的一般，露出笑脸，但见西王母站在高高的山尖上，周围是万兽万物伏地而拜的场景，她的周围是十二生肖水晶雕像作向外吐水状。再然后是水流下山来，动物们喝水然后幻化成人的样子。

　　鲁宗汉奇怪的问道：“这是什么意思？喝圣水脱兽形？而且圣母所在的地方是哪里？”

　　周涛教授摇摇头：“看来咱们知道的还是太少了，这古羌牵扯的秘密好浩瀚的样子，如果将这秘密挖掘出来，定然让人大吃一惊啊！”

　　刘毅看着他激动的样子，笑了笑道：“落花流水皆有意，总有水落石出时！”

　　众人笑了笑，看向最后一幅图案。

　　只见十二生肖水晶兽首中间的圣母，浑身散发着光芒射向十二水晶兽首，那光芒看情形是由古怪文字字符组成的。再然后是圣母十二个徒弟各自手持水晶兽首，飞在空中的情形，最后是她们各自受到部落人膜拜的场景。

　　看到这里，马六甲大叫道：“我明白了，这十二生肖头骨里面绝对隐藏了许多上古的秘密，她们不知道用什么方法将这些信息输入进了水晶头骨！”

　　周涛教授点点头道：“看情形是这个样子的，或许咱们集齐十二生肖水晶兽首，就能得到全部的答案！却不知这壁画是什么年代画上去的！”

　　马六甲听后，作无力状，嬉笑道：“咱们除了羚羊羌和灵鼠羌目前知晓一星半点信息之外，其余部落咱们可是一概不知，莫说集齐十二水晶兽首了，咱们连水晶羊首的信息目前都还没有破解出来，这太难了！”

　　闷葫芦在一旁双手抱在胸前，一副不以为意的样子，而其余众人也默不作声。

　　刘毅皱了皱眉头道：“先不管这些，我的目标是寻找父亲，至于这上古的秘密，不可强求，顺其自然吧！”

　　他说着率先走出石室，向大殿尽头走去，众人都跟了出来。

　　他们绕过一个巨大的石台，发现一个石头老鼠矗立在那里，它的旁边露出一个黑幽幽的洞穴，看来那些盗猎分子定然是从这个地洞，进入了下一层。


第51章 通天树上红果实

　　刘毅指着洞口问柯克西道：“莫非历练的小释比们就是在这里抵达了通天树所在的地方？”

　　柯克西因没寻得经书，此时一脸的不高兴，没好气地道：“别问我，烦着呢！”

　　刘毅耸了耸肩，刚要说些什么，大殿之内的长明灯，油尽灯枯，忽然全部灭了下去。

　　随后他们听到地下传来了凄惨的叫声。

　　那声音，凄厉而悠长，尖利而悲催。

　　刘毅打开手电说道：“看来这些盗猎者，在下面遇到了危险，咱们暂时先守在这里，等他们清除了障碍再下去！”

　　此时众人已明确敌人就在前方，反而一点也不着急了，都坐下来休息。

　　自第一声惨叫声之后，撕心裂肺的尖叫声，不断传来，与此同时还伴随着杂乱的枪声。

　　“废物！”一声阴阳怪气的尖利叫声从地下幽幽传来，如同来自幽冥的呼叫。

　　刘毅心道：“定然是那个国外黑袍女巫了！”

　　他猜得没错，此时的地下，国外巫师正在施展着诡异的法术，身边又是出现了黑色的烟雾，与灭杀白色圣甲虫的情形一模一样，如同一团蘑菇云。

　　就听她命令道：“钻进烟雾！”

　　她身边的盗猎分子，听到这话，边挥刀砍着红色触手，边钻进烟雾。

　　那红色触手和刘毅等人在进入祭祀之地时，遇到的那棵大树的地下根系如出一树。

　　那些红色触手虽像有生命般动弹，但却没有啥智商，盗猎者们钻入烟雾之后，就见它们毫无忌惮的伸向黑雾，接触的瞬间，黑雾沾上触手，随后如一条移动的黑线蛇，嗖嗖地就蔓延了触手全身，而触手也萎靡着掉在地上。

　　“嘿嘿！”黑袍巫师在黑雾内发出了尖利的笑声，然后就见那团黑雾，向着一棵高大怪树走去。这颗怪树，枝叶繁茂，长着鲜红的果实，和刘毅他们在祭祀之地见到的那棵大树一样。

　　黑色烟雾，行至树边，钻进枝桠之中，然后升腾而起，缓慢在大树上蠕动，所过之处，树叶枯萎。黑雾渐渐升起，逐渐升高，地下变得一片寂静。

　　刘毅他们也休息的差不多了，在心里估测他们前面那些人应该已经通过了通天树，于是互相看了一眼，同时站起身，相互帮助下，依次从洞口下到了洞底。

　　洞里还是有点阴暗潮湿，而地面上则布满了断掉的红色触手。

　　马六甲低头看着这些的红色触手，叹道：“啧啧，这些触手看起来跟地下盲蚓洞穴外面的一样，莫不又是一个检查关卡？”

　　周涛教授点点头：“极有可能！”

　　闷葫芦不知道他俩在说什么，本就不多话的他，走在队伍中间，闷声不语。

　　众人踩着触手走了约二十分钟，出了出口，眼前是一棵巨大的树木，枝大叶宽，遮挡了月光。周涛教授指着大树问柯克西道：“这就是通天树吧！”

　　柯克西点了点头，刚要说话，就听枝桠断裂，树叶摩擦之声传来……

　　上面应该是有什么掉了下来。众人见状，纷纷躲避。

　　“砰”的一声过后，一具尸体，掉落在地面上，击起了许多灰尘，随后一股血腥之气弥漫在这狭小的绝壁空间内。

　　手电筒的灯光打在了尸体脸上，顿时将众人吓了一跳。

　　那是怎样一个脸啊，点点小孔血窟窿，密密麻麻不成人样，虽是如此，却不见血渍，脸部皮肤正“凸凹”而动，鼻孔里有如“蛆”一般的虫子正在钻进钻出。

　　“妈的，噬灵虫！快逃！”马六甲尖叫一声，如惊弓之鸟，就想窜上大树逃跑。就听闷葫芦在一旁阴阴恻恻地嘿嘿笑了一声：“噬灵虫而已，有什么好怕的！”

　　马六甲转头看了闷葫芦一眼，心想：“这家伙难不成有灭噬灵虫的方法不成？还有，这家伙笑起来怎么这么难听呢！”

　　闷葫芦面无表情，从口袋掏出一个小瓷瓶，里面满满一瓶白色药粉，只见他用指甲挑出来那么一丢丢，然后洒向尸体。

　　药粉接触尸体伤口，顿时冒出白色烟雾，瞬间将尸体笼罩，过了好大一会儿，白雾才散去，众人再看时，地面只剩下一个骨架和一件空荡荡的迷彩服，那些噬灵虫也被化掉了。

　　鲁宗汉惊叫道：“这难道是化尸散？”

　　闷葫芦看了他一眼，没有搭理他，将瓷瓶揣入怀中，冷声道：“可以走了！”

　　对于他冷淡的样子，刘毅等人因此前和他打过交道，都不以为意，但鲁宗汉心里却有点不舒服，嘴角一撇，一股鄙视的样子，但眼神还是一直盯着他怀中，显然对那瓷瓶里面装的东西极为好奇。

　　周涛教授呵呵一笑：“化尸散并没有传说中的那么邪乎，目前一些医院之中也有此药，用来治疗一些肛肠科疾病，估计里面成分含有一些与蛋白质作用的碱类，对皮肉有很强的腐蚀作用，像这噬灵虫长相如蛆，应该也是一块蛋白质，被融化掉也不稀奇，看来下次咱们再出门的话，也要去搞点这玩意，以防患于未然。”

　　闷葫芦不置可否地看着一边，不说话。

　　这时，鲁宗汉指着粗大的树木说道：“你们说这树上会不会有什么妖魔鬼怪？”

　　马六甲眉毛一横，大大咧咧道：“怕个球哦，有妖魔杀妖魔，有鬼怪灭鬼怪哦！”

　　刘毅淡淡一笑道：“既然国外巫师早已通过这树到了地面，那说明这树上没什么太大的危险。就算有不干净的东西，估计也被巫师清理的差不多了，咱们就放心的爬好了！”

　　对于刘毅的话，众人纷纷表示赞同。

　　马六甲一马当先在前领路，闷葫芦闷声不语跟在他身后，中间是周涛教授、鲁宗汉和柯克西，这次刘毅落在了最后面。

　　那棵大树枝桠繁多，四处可借力，又加之国外巫师团队在前面已开出一条“树路”来，更容易攀爬。

　　刘毅等人怕周围还有噬灵虫，最开始的时候速度快的惊人，就连周涛教授也被激发出了潜力，四肢并用，紧紧地跟着向上攀爬的队伍，丝毫不落下风。

　　众人飞速爬了一会，并未发现有其他噬灵虫，刘毅等人都放下心来，速度自然慢了下来，虽是如此，也将众人累的够呛，或许这个地方的噬灵虫数目并不是很多，又或者这些古怪的虫子被他们前面的黑袍巫师处理掉了。

　　爬树需调节四肢的运动性能，还要注意力全神贯注，比在地面行走消耗的体能要厉害的多，又大约继续攀爬了十分钟之后，队首的马六甲就嚷嚷着休息，坐在一个大树叉上不走了，后面众人也觉得非常劳累便停下来休息。

　　众人都没有说话，将背靠在树干之上，看着四周峭壁，平复着因剧烈运动而快速跳动的小心脏，而这时一声“嘎嘣”的声音刺耳的响起。

　　刘毅向声源处看去，就见柯克西不知什么时候摘下了长在树上的红色果实，那果实像极了鸭梨。他嘎嘣脆的咬了一口之后，坐在树桠之上晃着两只小脚，左手抓树枝右手抓红果，正啃得津津有味。

　　此前刘毅和周涛教授刚进入祭祀之地的时候，在外围见过这个果实，因其长得血红鲜艳，都断定有毒，并未敢品尝，没想到这柯克西竟然如此大胆。

　　看到这里，刘毅在他下面叫了一句：“那果子可能有毒，别吃了，扔了它！”

　　柯克西低头看了他一眼，道：“你知道什么，这果子是传说中的仙女果，可好吃了！小释比们历练的时候，就靠它充饥解渴呢！”

　　他顿了一下，嘻嘻一笑：“据说这果子是太阳圣母在瑶池大宴宾客之时的必备果品之一，估计比起蟠桃来也差不了多少吧！”

　　“哦！”众人听后都比较好奇，纷纷摘果子来品尝，入口甘甜，舌根生香，入肚即化，果然是出家旅行必备解渴之良果。

　　“唔，唔，好吃……”马六甲边吃边摘了不少，揣进了怀中。其余人也是纷纷大采摘，能带多少是多少，因为他们不知道什么时候才能走出这死亡谷，而且现在他们身上的饮用水也喝得差不多了，有此果子，倒解决了一大难题。

　　休息了大约二十分钟，众人又继续攀爬。

　　大树其实并不算太高，看样子也就个四五百米的样子，越向上树干越细，本来可以几个人并行的树干，到得最后，只容一个人通行，远远看去，他们就像一串自上而下排列的“知了猴”在树上爬行。

　　借着灯光，最前面的马六甲发现这大树的顶部，竟然是歪斜着长向悬崖壁的，倒有点像歪脖子树的长法。

　　众人小心翼翼爬到树干顶部，沿着斜斜的树干，爬到悬崖之上，终于抵达了地面。

　　抬头看天，星光点点，很微弱的发出光芒。有风，但不是很大。

　　他们爬上来的那棵大树左侧是峭立的山峰，根本没有路。远处也尽是黑越越的山峰。好像他们所在的地方是某处山谷。

　　他们所站的地方，是低矮的草丛，远处有一片巨大的洼地，长满了一人高的野草，野草正中间耸立着许多高大的黑白两色的石头组成的林子，石林深处偶尔可见灯光挥动，人影婆娑，想来应该是国外巫师率领的马家军盗猎团伙在石林中穿行。这石林面积广阔，目测方圆怎么得有五里地。

　　刘毅看到这里，指着石林叫道：“你们看，这石林好奇怪！”


第52章 王母池边悟天道

　　不仅是刘毅发现了石林的怪异，所有人都被这石林的排列惊呆了。

　　由于他们所站的地理位置高于洼地，正好能大概的一览石林的模糊全貌，石林里的怪石左边黑，右边白，密密麻麻排列着，形成了两只鱼的图案，倒像极了刘毅等人在进入释比殿之前，在大门上见过的那个奇怪的太极阴阳鱼图案，石林正中间有一根高高的石柱，石柱之上有一个盘子状池子，倒有点像汉武大帝所建的承露盘。

　　难道汉武大帝就是模仿这个东西而建造的承露盘？

　　这个问题，只有鬼知道了！

　　石林与中间祭台如果画成平面图的话，倒像极了巨大的眼睛，它就那样安静的矗立在那里，似是在看着天空观察天道一般。

　　“是了，这就是传说中的太极阴阳鱼阵法！”柯克西看到这里，点点头继续说道：“传说西王母在未悟道之前养了两条奇怪的鱼，一黑一白。这一天，她坐在池边，看着鱼儿在水中互相追着尾巴嬉戏，它们转的飞快，但却总也咬不到对方的尾巴。在她的眼里，这两条鱼虽然是动着的，但那画面浮现在她脑海中似乎是静止的。这种动中有静，静中有动的运动方式，让圣母感到其中蕴含了无上天地之大道。她假设两条鱼呈直线运动，那么在她的脑子中这幅画面是运动的，她又假设如果圆形旋转的两条鱼已经互相咬住对方尾巴，那么这幅画面就是静止的，都形成不了这种动中有静的感觉。于是她忽然顿悟，你看不见火山喷发前的运动不代表它没有运动，你所看见的花骨朵静止，事实上正在暗中运动着酝酿开放。于是她发现，这世间一切，都是在运动中静止，在静止中潜移默化的改变着运动，于是她又跟据这种理论，来去理解太阳月亮运行，万物变化，于是就形成了自己的道家理论，即所谓的一阴一阳。那时并没有‘道’这个字出现，只不过她思索这个问题的时候，边走边思考，于是就以‘走’字旁上架上一个‘大脑袋’发明了‘道’字，事实上，可以这么说，太阳圣母所创造的理论即是道家理论，而她教授的十二个徒弟共同创建的尔玛巫教，应是道教的鼻祖，称之为上古道教也说得过去！”

　　此话一出，众人皆惊，倒是周涛教授若有所思的点点头，分析道：“无论道家现今有多少分支，但其理论基础皆是黄老学说，但是黄帝又是跟谁学的这理论呢？在历史上就有很多人怀疑，在他之前应还有一个源头。像郭沫若就是持怀疑观点的其中一个。民间神话流传西王母派九天玄女帮助黄帝，而且还携带了一些经书过去，看来黄帝的一部分思想也与这西王母有关，又加上西王母国地处西域，少于中原人交流，所以这个秘密很少有人知道，也是极有可能的。且不论柯克西所说是真是假，但这个传说还是有道理的！”

　　众人听周涛教授分析的头头是道，都点头感叹不已，这时，刘毅问柯克西道：“太极阴阳鱼阵法又是什么？”

　　柯克西笑了笑：“这个就不太清楚了，但是这个阵法守护的却是名为复活祭坛的地方，你们看见那个高耸的玉石柱子了吗？想必顶上那个巨大的盘子状池子，就是复活池！”

　　刘毅听到这里，心中一动，道：“如果是复活祭坛的话，那么王莽手下前来攻打古羌十二部落就是为了来到这个地方。如果真是这样的话，那些传说还真有可能是真实存在的！”

　　柯克西乜斜了他一眼，没好气地道：“本来就是真的！”

　　马六甲道：“怎么又跑出来一个复活池？咱们不是在寻找王母长生池吗？”

　　周涛教授若有所思的复述着刚进入地下羚羊玉宫时，柯克西说的话来：“在一棵通天树的指引下，活着的连同死去的释比师们终于见到了光明，来到了圣母身前，他们虔诚跪拜在池边，看太阳圣母‘复活’死去的同伴，并接受圣母赐予的圣水……”

　　马六甲听教授这么一说，顿时不再说话。大家顿时也记了起来，看来传说中的黑悔蛛守护在去往长生池道路上的那个“长生池”貌似就是指的复活池。

　　但这些都是他们内心自我的猜测，至于真假，尚待考究。

　　说话间，他们已经走下山坡，进入了深深的草丛中，他们所走的道路是国外巫师那群人所开出来的道路，所以走得极为省心。

　　行了约十多分钟，他们成功穿越草丛，来到了石林前。

　　到得石林前，他们这才发现，原来组成整个石林的怪石，竟然全部是大小高矮不一的羊首人身雕像。与此前刚进入祭祀之地湖心岛的时候，所见的那些石头模样一样，只不过这里的雕像要比湖心岛上所见的那些要大上数倍不止。

　　整个太极阴阳鱼阵法中的“黑鱼图案”是由黑身白眼球的羊首人身雕像组成，而“白鱼图案”的组成则是白身黑眼球之雕像。

　　但从外围去看这些雕像，也不像刘毅等人刚进入湖心岛时候那般能令人产生幻觉，也没有那种古老的宗教气息传来。

　　马六甲看着这些雕像，一副恍然大悟的样子，“啊哦……我知道了，这不是柯克西所说的七星羚羊神的一黑一白分身吗？”

　　周涛教授点了点头道：“看来这个所谓的太极阴阳鱼阵法的关键部分就是这个雕像了，也没必要担心，区区一个死阵而已！”

　　“什么是死阵？”马六甲挠着头奇怪地问道。

　　周涛教授一捋胡子，呵呵笑道：“古代阵法虽多，概括起来也就是两种而已，死阵和活阵。活阵因用活着的人或动物布阵，所以得名。它又分为两种，一种是活人阵，一般是指战场上用令旗调遣士兵布阵与敌人对战的阵法，适用于大面积作战。像古时战场上经常出现的雁行阵、锥形阵都属于这种阵法。另一种则是活兽阵，是调遣动物布阵杀敌的一种阵法，这就比较罕见了，传说战国时期曾出现过火牛阵，厉害无比，因为这种活兽阵布阵之人必须精通兽语才行，所以历史上很少出现！”

　　马六甲又问道：“那么死阵是啥？”

　　“死阵就比较简单了，一般是利用地理地形山川河流怪石树林，并用五行阴阳九宫数术梅花易理等法门布下迷惑人的阵法，一般用来御敌，当然，如果有人在阵中进行埋伏或者操纵某些机关，也可以称作为‘死人阵’，这种阵法比单纯死阵更加骇人，不仅可以阻挡敌人而且可以趁人不备偷袭敌人将其杀死！”

　　马六甲忽然问道：“那封神榜里面出现的诛仙剑阵算啥？”

　　周涛教授看了他一眼，又抬头看看天道：“仙家阵法岂是我等凡夫俗子所能窥测的？”

　　马六甲对阵法，一窍不通，他还以为，眼前这些东西就是石头而已，进去之后，沿着一条路笔直走，肯定能抵达中央，听周涛教授说的挺复杂，却不知进入里面会出现什么情况。

　　周涛教授呵呵一笑道：“咱们面前这个阵法，不知道几千年了，就算里面有机关，估计也毁坏的差不多了。充其量就是以迷宫的形式阻挡我们前进，用不着这么担心！”

　　真的是这样吗？

　　未知数！

　　忽然，黑暗中的刘毅皱了皱眉头，环顾四周道：“鲁宗汉和闷葫芦呢？”

　　众人这时才发现，那两人不知道什么时候不见了，应该是在他们被这些雕像吸引的时候，溜圈子了。

　　周涛教授沉思道：“闷葫芦着急去报仇还可以理解，这鲁宗汉怎么也脱离了队伍？”

　　马六甲豪迈地叫道：“不管他们，咱们进入这个所谓的阵法吧！我到底要看看这个阵法有多么牛逼！”

　　他的话音刚落，就听石林深处传来凄惨叫声，那叫声的声波被石林雕像回荡切割，传到刘毅他们耳朵里，变得极为微弱和断裂，犹如磁带录音机在即将没电时，发出的颤音，听得众人心里发毛。

　　随后他们听到了激烈的枪声，应该是国外巫师团队遇到了什么东西，发生了激战。但枪声仅仅响了有几秒钟的时间，就忽然被什么掐断了似的，停止了下来，随后陷入了寂静。

　　刘毅等人互相看了一眼，一脸郑重之色从一个入口，走进了怪异石林。

　　……

　　进入石林阵，沿着一条小道，走了约五分钟，没有出现什么异常，只不过这里的雕像排列的密密麻麻，没有一丝空隙，又加上雕像高大无比，走在里面还真像进入了迷宫之中。

　　又走了一段距离，他们走进了死胡同！

　　周涛教授看了看眼前阻挡道路的雕像，说道：“进入阵法之前，我看了看天，这阵中心，正好处在北斗七星最中间‘天权星’下方的位置，咱们以星辰为参照物向前走就行！”

　　“哦！”马六甲听到他这么说，很自然的抬头看天，很不巧的是，此时已是乌云密布，连那最初的点点星光业已不见。

　　“他妈的！”马六甲骂了一下老天爷，然后说道：“什么鸡巴迷宫，咱们直接爬上这些雕像，在它们身上挺进不就完了！”

　　他说着，将手电咬在嘴中，飞快的爬上了附近的一个黑色雕像。

　　“不妥！”周涛教授大叫道。

　　但他这话说的却没人家马六甲爬的快。此时的马六甲早已得意洋洋的站在了一个雕像的头上，然后就听他妈呀叫了一声，直接蹦了下来。

　　刚一落地，就大叫道：“快跑！”

　　众人也不去问他到底看到了什么，拔腿沿来时路狂奔，在他们奔跑的时候，就听到后面不断传来“咯咯”的叫声，随后是“砰、砰……”落地声，似是什么东西从雕像上面跳了下来。

　　进入小道的时候，他们一直沿一条路前进，往回跑的时候，却发现来时路竟然是歪三斜扭的，东钻西钻，没了方向感，在石林中如无头苍蝇般乱撞，往往遇到死胡同，还要倒退回去，再寻一个口子钻进去，而身后那咯咯声，虽然离他们远点，但始终没有停止鸣叫，竟然一直跟在他们身后。

　　这时他们又钻进了一条小道，刘毅问马六甲道：“你看到了什么！”

　　“人头骨！”马六甲一边跑一边大喊。

　　刘毅大叫道：“人头骨怕什么？你不号称是从死人堆里爬出来的吗？”

　　“这话不假，但你见过死人会动吗？那人头不仅会动，而且眼睛红的发亮，见鬼了！咱们在山坡上怎么都没看见这些鬼物，也不知道它们是从哪里冒出来的！”

　　马六甲了大叫着转过一个弯，忽然一个急刹车，停止了奔跑，这里死胡同太多，他们再次很幸运的进入了一个死胡同。

　　而这时，那咯咯声，越来越近……

　　刘毅掏出黑曜石剑，缓缓地回过头来，灯光照耀下，远处可见白色人头骨，一个个蹦蹦哒哒转过了弯道，向他们这边蹦来。

　　那人头骨，眼睛之内闪烁着诡异的红色光芒！

　　众人退到角落，看着越来越近的人头骨，心里大寒。

　　不仅如此，他们好像听到当前所站立地方的雕像之上，也传来了咯咯之声。


第53章 弹跳纵跃白头骨

　　从拐弯处拐着跳过来的白头骨们，一上一下蹦蹦哒哒，看起来挺有节奏感，但这种节奏感表现在人头骨身上则显得恐怖无比。

　　它们从最初的三五个，到目前的五六十个，当然数量不仅仅是这么少，还有更多的白头骨从拐弯处，蹦了出来……

　　“我操，这是什么东西？”刘毅大叫着，凝神戒备。

　　“你特娘的问我，我特娘的问谁去！”马六甲这家伙也学会了柯克西的口头禅，就见他持刀抬头盯着周围的雕像，怕雕像之上也有这种人头骨跳将下来。

　　“你保护周涛教授和柯克西，我上前会会它们！”

　　刘毅大叫一声，向前方斜冲几步，脚蹬雕像，一个翻身，在落下地的瞬间，一脚凌空抽射，恰好踢中冲在最前面的一个白头骨，只见那头骨“嗖”地向后飞去，“砰”一声摔在后侧雕像之上，发出“呱”的一声，掉在地面之上，叽里咕噜滚到了一边。

　　而这时，刘毅也落在了地面上，用手电筒照了一下，见掉在地面上的白头骨一动不动，心想：“这些鬼物，就长相吓人点，也没啥本事啊！”

　　刚想到这里，但见那掉落在地面上的白头骨，又重新蹦了起来，并发出更加难听更加聒噪的咯咯声。

　　“妈的！”骂声刚落，已经冲到他身前六米处的其他白头骨，忽然从嘴里喷射出液体来，天黑看不太清，但刘毅也知道定然不是什么好东西。一旦被这液体沾上，定然没个好。

　　只见刘毅，向后接连几个空翻，堪堪避过白头骨的液体攻击。

　　那些白头骨见一击未中，很是不满，继续一蹦一跳的向刘毅攻击而来。

　　形势危急，刘毅一摸怀中，还有几枚在通天树上摘下的红色果实，急忙掏出，当作武器，边跑边向后扔去，一扔一个准，一扔便击中一个，击中一个，便让它们稍微停顿一下。

　　嗖嗖嗖，几枚红色果实，几秒钟的功夫就已经扔完，而这时，周围雕像之上忽然传来一大片此起披伏的咯咯声，这声音让刘毅听得头皮发炸。

　　“刘毅，你看！”前方的马六甲，指着他身后大叫道。

　　刘毅听后，不知身后发生什么变故，回身先是砍了一刀用作预防，却劈了个空，白头骨们竟然没追上来。

　　而他的上方，又出现了许多白头骨，但这些怪物，并没有向他攻击而来，而是扑向先前第一波蹦来的白头骨聚集的地方。不知那里发生什么事情了。

　　刘毅心中纳闷，难不成这些家伙在开会不成？他掏出手电，向白头骨堆里照去，但见这些白头骨竟然伸出长长的舌头，舔舐着他刚才扔出去的红色果实。

　　它们的舌头，鲜红，一舌头舔下去，那果实就少了一层，却不知这舌头舔在人身上是什么感觉。

　　“这些家伙爱吃果子，你们抓紧将你们身上的果子都扔进去！”

　　刘毅大叫着冲到周涛教授他们身前。事实上，不用他吩咐，众人早已掏出之前摘的果实，纷纷扔向白头骨堆，然后借着他们疯狂抢食的机会，找到一处刚才有白头骨跳下来的雕像，攀了上去，跳进了另一条小道。

　　他们刚落下地面，就听到砰的一声，不知哪里出现的一个白头骨，竟然随着他们跳了下来，挡在了正前方的路上。大有此路是我开，留下买路财的架势。

　　马六甲搓了搓手掌，啐了一口道：“就一个，让老子来收拾它！”

　　他说着从腰上解下弯刀，盯着白头骨微红的眼睛，大叫一声：“小子，我来了！”便持刀向前冲去。

　　那白头骨没有动，只是眼睛眨巴了眨巴。当马六甲持刀竖劈，将至未至之时，那白头骨才向左蹦去，很简单的就化解了这一刀攻势。

　　马六甲咦了一声，招式未老，化劈为扫，击向空中的白头骨。但却见那白头骨，猛地一沉，啪一声掉在了地上。

　　“你奶奶的，还会使千斤坠？”马六甲有点不耐烦，紧跑两步，一刀劈向白头骨，这一下可算砍中了。

　　“当，卡卡……”的声音响起，那白头骨被砍了一下，没有裂开，但却出现了裂纹，或许这白头骨年份太长，已不算太坚硬。

　　他心下得意，上前一步，抬起脚来，打算将之踢飞，忽然白头骨口中射出箭状液体，向马六甲身上喷来。

　　马六甲岂能让它得逞，一个侧身，立马转身，抱头鼠窜，样子狼狈，堪堪避过。

　　“刺，呱……”

　　响声过后，马六甲回头，就见刘毅不知什么时候已悄悄转到了白头骨后方，趁它喷出液体的时候，一刀从白头骨顶部直接插到了底。

　　那白头骨，在原地上下蹦了两下，便不再动弹，很显然已经死去。也多亏刘毅那把剑，锋利无比，所向披靡，若是普通刀剑，恐怕没那么容易插将进去。

　　众人见白头骨不再动弹，想必已经没有危险，都围将过来，但见刘毅手中黑曜石剑，向下低着白色的液体，掉到地面之上，顿时就出现了一个印痕，很明显这液体带有腐蚀性。

　　“咔咔，啪！”

　　那白头骨被马六甲一刀砍得裂纹，又加上刘毅从顶部那么一刀贯穿，这时竟然从中间断裂开来。在手电的灯光下，一个“三角脸”怪物出现在众人面前。

　　那怪物身体如同青蛙，绿色身体夹杂着黑色竖条，但整个脸部却像是被人切了一刀般平整，一双小眼睛呈红色，只不过此时已经凸了出来，挂在模样怪异的三角脸上，又加上长长的舌头伸在外面，样子甚是恐怖。

　　“我去，这是什么东西？”马六甲问道。

　　刘毅豪气干云地说道：“管它什么东西，只要能杀死就好办！”

　　他说着看了看柯克西，见他一副张大嘴巴惊讶的样子，就知道他也不知晓这个东西叫什么，遂放弃了询问的打算。

　　饶是上知天文，下知地理的周涛教授对此物也是一无所知，他说：“这东西好像是被人为放置在死人头颅中的，看起来像青蛙，就叫它‘三角鬼脸蛙’吧！”

　　很明显，自从给大老鼠取了个“尸油鼠”的名称之后，周涛教授爱上了“自定义取名”。

　　这时，马六甲说道：“教授，我之前要攀上雕像，你为何说了句‘不妥’？”

　　周涛教授呵呵一笑道：“如果迷宫上了高处就能走出去，那你太小看古人了。他们在设置迷宫的时候，早想到了这一点，一般会在障碍物顶部或者中间设置一些机关或放置一些怪物，以防进入阵法的人从高处破解了迷宫，在迷宫中找出路，比在那些什么雕像上面行走要安全的多了。传说这种‘死阵’一旦进入，里面环境会发生变化，看来这个阵法无人操控，咱们才这么容易的在里面找出路，不然，嘿嘿……”

　　马六甲挠了挠脑袋，问道：“可是这里哪来的那么多死人头颅？又是谁放在里面的？”

　　周涛教授沉思一会，猜测道：“在咱们之前肯定有很多人来过这里，像王莽的军队，像马步芳的手下，还有咱们不知道的很多人，可能是死在了这里，便被人将头颅切了下来，在里面寄养了这种怪物。”

　　刘毅脑袋一转：“会不会是那些守羚军干的？”

　　柯克西道：“不会的，父亲说过，他虽然知道这羚羊玉宫有这么一处所在，但却找不到进入的方法。他作为族内大释比都不知晓，其余人定然也不知道。”

　　刘毅哦了一声，心道：“莫非这最后一层，还有另外的守护者不成？”

　　说话间，众人拐了一个弯，眼前赫然出现一具尸体，只见那尸体被自制弓箭贯穿头部，钉在了雕像之上。

　　他们担心是失踪的鲁宗汉等人，便走上前，用手电照去。只见那尸体双眼凸出，充血而亡，看所穿的衣服，应该是盗猎团伙成员。

　　“我认识他！”马六甲叫道。

　　众人都向他看去，柯克西在一旁童言无忌道：“哦，原来你跟他们一伙的啊！”

　　“咳……想什么呢！”马六甲看了刘毅一眼道：“你还记得咱们刚来青海住在宾馆，我黑进全国航空数据库查询相关信息的事情了吗？”

　　刘毅点点头道：“难道这个人就是袭击王大川，并抢走羊头皮地图的人？”

　　“绝对错不了！”马六甲说着便在哪尸体上摸来摸去，除了找到一把沙漠之鹰和几个弹夹之外，竟然在他身上发现了一把刺绣碎布，看样子就是被他抢去的地图。

　　马六甲心下一喜，递给刘毅道：“看来这副地图并不是进入死亡谷的地图，定然另有去处！”

　　现下不是研究地图的时候，刘毅将之揣进怀中，看着那人脸部惊异地道：“箭伤之处竟然滴血未流，看来射箭之人的力气非常大啊！”

　　听刘毅这么说，周涛教授担忧道：“难道除了盗猎者和我们之外，还有另一批人也在附近？”

　　“有可能！”马六甲认同的点点头。

　　刘毅皱了皱眉头：“却不知是敌是友，咱们要小心防范！”

　　……

　　月亮在乌云间百无聊赖地穿梭，偶尔露出半截脑袋，虽然不是很亮，却也时而洒下微光。

　　他们顺着这条路走到尽头，又向左拐了一个弯，又出现了被钉在雕像之上的尸体。接下来的路程竟然出奇的顺利，他们以这些尸体作为参照物，在左转右转之中，沿着越来越狭窄的道路，向前挺进。

　　最后，就见他们双手举在头顶之上，侧身从一个出口，向迷宫外挤去，看样子从这个出口出去之后，就是石林中心地带。

　　在前方带路的马六甲，因为身体肥胖，好不容易挤出了出口，正准备长出一口气，却发现远处黑压压的站着一片手持长矛的身穿盔甲的古代士兵。


第54章 潜伏石头兵俑内

　　“吧嗒！”马六甲嘴中含着的手电掉在了地上。

　　他呆若木鸡的看着眼前密密麻麻的士兵，下意识地掏出从尸体身上搜集的那把沙漠之鹰，就要开枪射击。

　　这时，他的手，却被刚钻出来的刘毅抓住了。

　　“你想死啊，开枪将敌人引来，咱们就玩完了！”

　　马六甲嘴巴动了动，没说话，指指前方。

　　刘毅给了他一个暴栗，道：“一堆石头兵俑有什么好怕的？”

　　马六甲将枪收了起来，双手揉巴了一下眼睛，仔细看去，不远处那些士兵一动不动，在微弱光芒下，黑幽幽，果然像是石头做成的。

　　“妈的！”他骂了一句道：“咱们这一路上几乎没休息，累得都眼花了！”

　　如果你从高空俯瞰，可以看见，这些石头兵俑，每一米一个，呈圆状排列，恰好将中间那个复活祭坛围了起来，却不知是做什么用的。

　　刘毅一行四人，悄悄钻进了石头兵俑形成的石林之内，沿着一个方向小心前行，慢慢靠近最中间的复活祭坛。

　　马六甲好奇的摸摸这个，碰碰那个，站在一个石头兵俑前自言自语道：“看起来年代好久远的样子，你们说弄一个回去能卖不少钱吧……”

　　没有人理他，只有轻微的脚步声，渐渐远去。

　　刘毅几人着急去偷窥国外巫师到底要干什么，此时早已抵达了靠近复活祭坛的地方，躲避在站立的兵俑身后，向中间观察着。

　　一堆篝火，将祭台周围照的铮亮。只见许多人手持武器站在外围，神情警惕。

　　刘毅粗略数了一下，大约五十多个人，个个膀大腰圆，一看就是常年刀口舔血的主，看样子定然是马家军一伙了。

　　马家军成员共有一百多人，最初的时候，他们分为三股，一股去可可村，一股不知从哪里得知了刘毅拥有水晶羊首的消息去了济南，还有一股前往索南达杰保护站抢夺柯克木的箱子。最后这三股小分队最终在死亡谷汇合，沿途死了很多人，现下剩下了不到一半。

　　刘毅从他们闪出的空档向里看去，只见那国外巫师站立在祭台之下，抬头仰望祭台之上的石柱，不知道在想些什么。柯克木被双手反剪绑着一脸疲惫的坐在地上，身旁是黄胖子持枪看守，防备他突然跑掉了。

　　刘毅转头看了看柯克西，见他此时双目射出怒火，牙齿咬着下巴，隐隐渗出鲜血来，应是极力忍住不让自己叫出声来。刘毅拍了拍他的肩膀，示意他不要激动，静观其变。

　　通过望远镜可以看见，复活祭坛下面是一个圆形石台，石台四周是残破的动物雕像，估测完好时应是十二生肖雕像。

　　圆台之上，布满了纹路，最中间是一个高耸着的石柱，石柱看起来约十米高，最顶上就是柯克西此前所说的复活池，一个椭圆形的盘子，只不过在下面根本看不到里面有什么。用简笔画去形容这个祭坛的整体形状，就是一个大大的“工”字型，上短下长。

　　……

　　就见那国外巫师，向四周看了一番，说道：“攻击我们的那个黑衣人虽然受了伤，但她法力高强，大家小心戒备，不要掉以轻心！”

　　说到这里，她冷笑一声看着柯克木道：“实在没想到，古羚羊羌竟然还有直系后裔存在，真是想不到啊，哈哈！”

　　柯克木听她提到那个黑衣人，眼神中有一丝兴奋掠过，但瞬间恢复了萎靡的样子，淡淡地道：“你想不到的事情还多着呢！”

　　“嘿嘿，传说这个复活池中藏着复活秘术，却不知真假？”国外巫师说这话的时候，眼神罕见的透漏出了贪婪之意。

　　“你上去看看不就知道了！”柯克木在一旁冷冷地道。

　　他身边的黄胖子，用枪托打了一下他的脑袋，发出了砰的声音，然后叫道：“让你说话了吗？老实的给我呆着！”

　　黄胖子对柯克木早就不耐烦了，一路之上没给他好果子吃，按理说，抵达祭祀之地之后就应该杀掉他，但却不知国外巫师为什么一直不对他下手。

　　鲜血顺着柯克木脑袋流了下来，滑过嘴角的时候，就见他伸出舌头舔了一下，眼中寒光一闪即逝。

　　“你，你，上去看看！”国外巫师点了两个人的将。

　　那两人互相看了一眼，走到石台下面，抬头看了看头顶上的石盘，然后每人从后腰拔出一把枪来。

　　“砰”的一声过后，一股绳子从枪口内激射而出，嗖嗖地飞向石柱顶部的圆盘。

　　绳子顶部有一吸盘状物，不大，人嘴大小。绳子也不是太粗，也就有人的小手拇指般粗细。

　　只听“啪”的一声过后，绳子顶部的吸盘牢牢的吸在了圆盘底部。

　　两人也没有去拽绳子测试坚固与否，而是直接一个跳跃，握住绳子如猴子般向上窜去，动作极为顺速，像是经过专业训练。

　　刘毅实在没有想到，马家军里面还有如此能手，看起来还真不能将他们归类于一般的盗猎分子。或许当日在可可村被刘毅惊走的那些家伙，是马家军里面的下等货色也说不定。

　　不到一分钟，那两个人就已经爬到了绳子顶端。就见他们，伸出手扳住了石盘边沿，一个引体向上，借力就窜了上去。两个人在石盘上站起身，然后看了里面一眼。

　　石盘直径约有六米，里面是黑色水，看不见底，隐隐有波纹荡漾，一个黑色的长方形木匣子飘在水面上，匣子两端分别雕刻着太阳和月亮，匣子周围画着一条红色的龙，竟然和刘毅他们当初刚进入地下暗河，所发现的那个“乌雕木船”上面的图案一模一样。

　　匣子里面盛放着一具无头尸骨，在微弱光芒下，发出惨白的色彩来，样子有点瘆人。尸骨一只手骨握成拳头状，不知道里面攥着什么东西。

　　这两人在石盘游走，将这情形看了一个遍之后，其中一人嘀咕道：“不是说这里有宝藏吗？怎么是一棺材盒子？”

　　很明显，这家伙将这个黑色木匣当成了盛放死人的棺材。

　　另一个人打量着黑幽幽的水面道：“谁知道呢？莫非宝藏在这水底不成？”

　　这时，国外巫师用尖利的腔调喊道：“发现什么了？”

　　其中一人回头向下面大喊道：“里面是黑色的水，还有一具没头的尸骨躺在一个漂着的不知道用什么材料做成的匣子里！匣子上面有古怪的日月血龙图案。”

　　躲在一旁的刘毅听到这里，心想：“这尸骨莫非就是王莽的？看来王莽手下并没有完成复活计划，不然现今的历史都要改写了！”

　　周涛教授道：“莫非这个国外巫师是为了这个匣子而来？难道这个匣子和所谓的复活术有关？”柯克西在一旁也是云里雾里，他从未听说还有什么复活匣子之类的东西，听周涛教授这么说，他猜测道：“莫非复活术是刻在这个匣子上面的？”

　　刘毅抬头看着这两个人，心中盘算着怎么将柯克木救出来，忽然就见石盘之上陡然冒出了一根白色的骨头，像极了人的骨头，但很粗，有着尖尖的钩子。

　　只见那钩子左右滑动，将石盘上两人很迅速的拉进了水中，速度快的惊人，如不是刘毅手持望远镜仔细的观察着，要不然定会认为自己眼花了。

　　只见被白色钩子钩住的两人，连向后仰的姿势都省了，直接掉了石盘黑水中。

　　两人顿时惨叫一声：“救命！”

　　叫声之后传来了巨大的哗啦啦击水声，以及咕噜噜的冒泡声，想必是两人在水中垂死挣扎，而石盘中的黑水被击得飞溅起来，在微弱光芒下，挥挥洒洒。

　　祭台下面的马家军都面面相觑，有人嘀咕道：“里面有怪物吧，这两人肯定是被怪物拖下去吃了，要不就是那无头尸骨将这两人脱下了水！”

　　隐藏在石头兵俑里面的马六甲嘀咕道：“一个石盘子能有多少水啊？能将两人淹死？”

　　刘毅道：“那个石柱可能是空的，里面应该都是水，这两人不像是自己掉里面去的，倒向是被什么怪物拖进去的！”

　　周涛教授好奇地道：“那会是什么怪物？”

　　在一旁的柯克西，嘴角露出冷笑，低声道：“这样的千年禁地，出来一条龙也没什么稀奇的！他们这是作死！”

　　刘毅听柯克西这么说，没当回事。

　　龙这种东西，那是祥瑞神物，怎可能在死气沉沉的黑水中出现。但是他却不知道，有些恶龙就喜欢呆在黑水中。

　　当水声停止下来之后，整个石林陷入了一片寂静。

　　那国外巫师抬头看着石盘，在心里嘀咕：“传说守护复活池的是一条血龙，难道还活着？幸好早有防备。”

　　就见她缓缓走上祭台，低头围着石台走了一圈，似是在观察什么，最后站在了石台左侧，然后对黄胖子道：“把柯克木带上来。”

　　黄胖子听到命令，踹了一脚柯克木，用枪指着他的脑袋道：“麻溜的，没听见老大召唤吗？”

　　柯克木站起身来，面无表情的走向石台。

　　刘毅等人不知道国外巫师准备怎么对待柯克木，都瞪大眼睛，将武器紧紧握在手中，待情况不妙时，及时出手相救，虽然双方兵力悬殊太大，说不得也要拼上一拼了。


第55章 生死未卜柯克木

　　柯克木走到祭台之上，冷冷地看着国外巫师道：“你想做什么！”

　　“哈哈，做什么？当然是拿你血祭血龙！”

　　柯克木听到这话，面色一变，冷声道：“你怎么知道这里有血龙的？”

　　“嘿嘿，我不仅知道这复活池里有血龙，我还知道这复活池里的匣子名叫黑木匣，是施展复活术的法器。不仅如此，我还知道这黑木匣里面刻着上古羌人流传下来的复活经文，都是我的，都是我的！哈哈哈哈……”

　　这下，不仅柯克木震惊无比，就连隐藏在暗处的刘毅等人也是吃惊无比，这国外巫师好像知道的信息比他们要多的多。却不知他嘴中所说“上古羌人”是哪朝哪代？难不成是三皇五帝时期的？

　　国外巫师兴奋的声音，悠然在黑暗中回荡，惊动了几只野鸟，扑扇着翅膀飞起。

　　石阵中，某尊羊首人身石头雕像下面，一个斜靠在上面的黑衣人被笑声惊醒，猛地睁开了眼睛。这人就是国外巫师嘴中的敌人，也就是刘毅所怀疑的除了盗猎团队之外的另一股势力。

　　她一袭黑衣脸色惨白，身上背着一把弯弓，嘴角有血渍，很显然是受了重伤，虽然面蒙黑纱，但从她那飘逸的长发，可知道这是一个女子。

　　只见她左手捂住腹部，站起身来，右手从怀中取出一把小刀，看样子这是要给自己刮骨疗伤的节奏。她低头看着肚子上的枪伤，心下一横，将刀子插进了伤口处，就见她牙关紧咬脸部紧绷，额头上面滴落下豆大的汗珠，很显然在忍受巨大的痛楚。

　　鲜血汩、汩从她伤口流出，她不管不顾将腹部三处伤口内的子弹硬生生剜了出来，随后迅速从怀中掏出一瓶金疮药，用嘴巴将木塞咬掉，哗哗就倒在了自己的伤口处。随后斜靠在石壁上闭上眼睛休息了一会，似是恢复了生机，四肢并用攀上了羊首石雕。

　　刚一跳上去，就见对面白色石雕之上赫然摆蹲着几个“白色人头骨”，人头骨内眼睛射出微红光芒，看来刘毅他们所遇到的“三角鬼脸蛙”还真是无处不在。

　　令人惊奇的是，那些白色人头骨，见到这个女子，似是很害怕的样子，都迅速四散而逃。

　　对此，她很漠然，站起身来，立在石雕之上，一动不动看着远处祭台，那一对眸子，黑的发亮，白的清澈，似是看透人世百态一般。

　　远处祭台之上国外巫师，正低头顺着上面的纹路撒着不知名的药粉，而祭台之下的马家军们，对接下来的事情都比较好奇，都被巫师的动作吸引着，所以没有人注意到她的出现。

　　但是警觉的刘毅，却隐隐感觉到身后似是有人盯着他一般，于是回头看去，那女子似是看到了他的动作，黑影一闪，如鬼魅，嗖地一下，消失不见。

　　刘毅心下奇怪：“难道眼花了？”

　　容不得他多思考，一声惨叫，将他吸引，转头向祭台看去，只见黄胖子左手捂着自己的眼睛，从祭台倒飞而去，很明显是被人狠狠地揍了一拳。

　　出手者不是别人，正是他警惕看护着的柯克木。

　　原来柯克木趁众人的目光被国外巫师吸引，便悄悄地将身上的绳子弄断，忽然回身一记重拳，打中了黄胖子左眼，这一拳饱含了他的愤怒，力道大的出奇，竟然将黄胖子的左眼眶直接打的陷了进去，半面脸都塌了下去，估计这家伙的这只眼睛算是废掉了。

　　没死，算是撞了大运了。

　　“哒哒哒……”微冲的声音响起。

　　黄胖子这家伙在向后飞的过程中，不自觉地勾动了扳机，枪口乱晃，子弹呼啸着扫进人群，没伤着柯克木，倒误伤了自己同伴，顿时骂声四起。

　　如细心，可以听见在这密集的枪声中，夹杂着砰的一声，那是马六甲见机勾动了扳机，一颗子弹穿越人群，射向国外巫师。

　　柯克木趁乱套的功夫，飞身扑向国外巫师，指间中金针闪烁着莫名光芒。

　　子弹速度快过柯克木，在即将射中国外巫师的时候，只见那巫师跟背后长眼睛似的，连头都没回，原地一个旱地拔葱，蹦了两米多高，不仅避过了马六甲射向她的子弹，而且也避过了柯克木的金针攻击。

　　子弹落空，擦着柯克木的手臂，呼啸而去，将他吓了一跳。

　　虽然是敌对双方，刘毅也在心底里佩服这巫师身手敏捷。

　　但见那巫师在空中的时候，亮出了他的法器——半月乌刀，娇喝一声：“找死！”，扔向地面上的柯克木。

　　柯克木此前吃过这跟长眼睛似的半月乌刀的亏，就地一个翻滚，躲在了石柱后面，那乌刀先是撞向石柱，反弹到空中，随后身子一顿，转着弯向柯克木再次袭击而去。而这时，国外巫师也落到了地面上。

　　只见她右手在空中挥舞，似是在指挥那半月乌刀攻击似的，细心的刘毅发现，那乌刀竟然是由一根几乎透明的头发丝般粗细的丝线控制的。

　　柯克西要冲上前帮助父亲，被刘毅死死的拉住了，他赤手空拳的跑上前，那是找死的节奏。刘毅怕他坏了大事，趁他不备，一记手刀将之砍晕，然后对周涛教授道：“你先带他找地方躲藏起来！我们是时候出手了，再不出手，估计柯克木要完蛋！”

　　周涛教授点点头，抱起昏迷的柯克西，在石头兵俑中穿梭，眨眼消失在黑暗之中。

　　刘毅见他们安全离开，放下心来，掏出一把在死去的马家军身上搜来的手枪，看了一眼，场中的情况。

　　祭台之上，柯克木和国外巫师激战正酣，两人都施展起了莫名的巫术，两人笼罩在一团黑雾之中，只见黑雾像膨胀的巨人一般，身体上下左右四处凸起并凹陷，很明显两人在黑雾中打的难解难分。

　　柯克木此前就斗不过那国外巫师，还被她打伤了一只胳膊，此次陷入国外巫师的黑雾之中，估计凶多吉少。

　　只见刘毅嘴唇翕动，发出了“嗡嗡、吱吱……”的声音，那声音就如同上万只噬灵虫在尖叫着向人发起进攻一般，他模仿的正是地下暗河那些虫子发出的声音。

　　刘毅口技之术再次施展，祭台之下的马家军因此前吃过噬灵虫的亏，听到这声音，都脸色大变，紧跑几步，跑向祭台，站在祭台周围，四处张望，想必那国外巫师所施展出的黑雾有克制噬灵虫的功效，他们站在黑雾附近，似是找到了依靠，并没有出现刘毅心里想的，声音一出，四散而逃的局面。

　　马六甲沙漠之鹰，吐出了子弹，呼啸着击中了一名马家军成员的额头，只见那人惨叫一声，死了过去。

　　他的枪法很准，基本上是枪枪爆头。眨眼间马家军就损失了五六名成员，而刘毅也在躲在石头兵俑后面，向对方开火。他的枪法虽然没有马六甲那般牛逼，没有一枪解决一个敌人的本事，但将对方打伤还是绰绰有余。

　　受到枪击的马家军，四处寻找掩体，开始反击。但他们在明处，刘毅和马六甲在暗处，他们只能通过子弹射击来的方位，去辨别对方的藏身之地，更有甚者，基本上是抱着冲锋对着石头兵俑乱扫一起，呼啸的子弹声响彻在这个古老的禁地里。

　　在马家军开始反击的时候，刘毅和马六甲躲藏在石头兵俑后面，没有开枪，但是一旦对方火力减小或者停止的时候，他们两人便及时出手，一出手对方自然有伤亡，搞得马家军不敢轻易的熄火。

　　他们就暂时的这样僵持住了。

　　刘毅心下着急，如果这么拖下去，柯克木这条小命估计就交待在这里了。

　　正在他担忧之时，一声惨叫声响起，刘毅向祭台上看去，一条黑影从黑雾之中倒飞而出，砰的一声落在了不远处的地面上，正是身受重伤的柯克木。

　　随后国外巫师从黑雾中走了出来，嘴角竟然也挂着鲜血，可见柯克木采用的是两败俱伤的打法，却不知他使用了什么秘术，竟然能坚持这么长时间。

　　那黑袍巫师，抬手去擦嘴角鲜血，刘毅觉得是个机会，刚要抬手射击，就听后方传来嗖的一声，一道白光刷地在他视线里掠过，射向黑袍巫师。

　　白光竟然是一枚利箭，真是浮光掠影，速度太快了。

　　那国外巫师眼见就要中招，但见她嘴角冷笑，随手抓了附近一名马家军成员，扔向白光。

　　那倒霉催的家伙，被利箭贯穿，惨叫一声断了气，但那利箭力度太大，竟然在贯穿之后又向前飞了几十米。

　　这样的神力，让刘毅看得那是一个目瞪口呆啊！

　　再看那国外巫师化解了危机之后，四处张望，没发现有人，她冷笑一声，向左紧跑两步，竟然徒手攀起了石柱，速度很快，好似壁虎爬墙一般，眨眼间就到了石柱顶上，站在了石盘子上。

　　俗话说，站的高看的远。

　　国外巫师登上石柱顶端之后，环顾四周，然后视线定格在刘毅他们所隐藏的方向，大声叫道：“出来吧，我看见你了！”

　　此话一出，刘毅和马六甲对视一眼，就要再次开枪射击。

　　就在这时，他们身后传来了悠扬的笛声。


第56章 羌笛笛音唤血龙

　　笛声清脆叮咚，虽是欢快无比，但略显悠远，似是一女子站在高山之上，对着远方呼唤自己的爱人快快回家一般，听起来给人一种即遥远又似敲在心底的那种动人心魄飘渺之感。

　　随后笛声变得低沉婉转，像是痴情女子坐在窗边，低声自语，又像是情人在耳边吹气如兰耳鬓厮磨，那种感觉甚为美妙。

　　再然后声音变得高亢起来，这种高亢并不是声音的尖利，而是给人一种空洞梦幻之感，似是来自于远古的呼唤，像是在呼唤什么似的……

　　美妙笛声敲心坎，直指人心，刘毅听得痴了，心道：“此曲只应天上有，人间哪得几回闻？”

　　忽然他的眼前，似乎出现了父亲走在黑暗的丛林中，挥刀砍着荆棘，向前行走的背影……

　　隐藏在不远处的周涛教授低声自语道：“羌笛笛音，真是婉转千重奏，美妙之极。却不知这吹笛之人是何身份？”

　　忽然……笛声的节奏加快起来……隐隐能听到手指有节奏打击音孔的声音，这声音非常密集，那种感觉就犹如一个僧人正在快速敲打着木鱼，声音里面带有着一种亘古的杀戮之意，给人一种纵横驰骋，金戈铁马之感，并且隐隐觉得这笛音之中有龙吟之声……

　　刘毅感到不妙，顿时将耳朵捂住，马六甲见他这个样子，虽不知道他在干什么，但也学着他的样子堵住了耳朵。

　　笛声越来越密集，犹如雨点快速的击打着窗户，又犹如剑客在空中飞快的舞动着剑花……

　　再看祭台之上马家军们，个个状若痴呆，随着笛声手舞足蹈，嘴中呜呜啦啦，不知道在说些什么，看来神秘女子所吹奏出来的曲子，可以让人产生幻觉。

　　心细如发，有先见之明的刘毅幸好提前塞住了耳朵，没有受到太大的影响。

　　神秘女子所吹奏的曲子，正是古羌族失传已久的《为君泣》，这首曲子是羌戈大战之后，古羚羊羌大释比羌木珠所作，曲子里面包涵了对死去的护羌将军刘恒的思念以及对杀她族人仇人的绵绵恨意，而且还带有刘恒在战场之上纵横驰骋的快意恩仇回味之感，三种情感纵横交错，使得曲子情感丰富。不仅如此，曲子中还隐隐夹杂着一丝无奈生死分别的悲凉之意。

　　站在石柱石盘之上的国外巫师，看着下面状若疯狂的马家军，眉头拧成了一条线。

　　只听她仰天发出了尖利的啸声，那啸声犹如死了娘的狼在呼唤母亲，凄厉而悲哀，狠狠挤进了美妙的笛声之中，像是要将笛声撕裂开来一般，显得极为不搭调。

　　笛声、啸声、马家军呜呜啦啦的杂声，混在一起，在整个石林中回荡着……

　　僵持良久，不分胜负——忽然——笛声像陡然被掐断似的停止下来。

　　随后——那国外巫师的啸声，也戛然而止。

　　这时——祭台之下马家军成员全部萎靡倒在了地上。

　　然后——周遭陷入了寂静之中，一种冰冷之意弥漫在空气中。

　　刘毅摸了摸自己的胳膊，竟然起了一层鸡皮疙瘩。

　　正当他诧异为什么出现这种状况的时候，一股细微的水声传来，像是什么生物在水中游动，刘毅四处寻找吹笛之人未果，听到这异响，转头向石柱看去。

　　但见那国外巫师的脸色，在火堆的映照下，在望远镜头中显得有点着急。只见她蹲下身子，伸手向复活池捞去，看来是想将那黑木匣子捞在手中。

　　“哗……砰……”

　　水中黑木匣子冲天而起，飞向空中。

　　随后一个巨大的头颅从复活池黑水中冒了出来。

　　那国外巫师见那匣子飞起之时，就觉得不妙，很迅速的向后一个空翻，从石盘之上落将下来，十米高的距离，如是一般人掉下来定然摔死，但这巫师手段高明，在落下的时候，手中射出了一根细绳，那绳子顶部带有小小吸盘，一下子吸住了石柱，然后就见她扯着绳子快速向石柱飞去，贴在了石柱之上，飞快的滑了下来。

　　她抬头向空中看去，顿时惊呼道：“血龙！”

　　黑木匣子在砰的一声中，落在了祭台之下，顿时摔得粉碎，就连里面的尸骨也没有幸免，那尸骨被摔碎之时，握拳的那只手，蹦出一颗黑色的珠子，滚到了躲在兵俑身后的马六甲身旁，他快速的伸出手，将这颗珠子抓在了手中。

　　事实上，有怪物出现并未吸引马六甲，他倒是对马家军所喊的那个黑木匣子极有兴趣，见匣子向他这边摔来，早做好了上前捡宝的准备。而他身旁的刘毅，正惊讶的看着复活池上那颗巨大的蛇头。

　　蛇身犹如水缸粗，蛇头大概有三个足球般大小，呈肉色，嘴里一伸一缩向外吐着血红的芯子，一对黄黑相间的三角眼，释放出冰冷的阴森之意。

　　哪里是什么血龙，分明就是一条肉色巨蟒。巨蟒摇头晃脑，张着血盆大嘴，嘴巴里一口锋利的牙齿，估摸数量得有三四十颗，嘴中上下两颗毒牙呈鲜红色，看起来极为骇人。

　　当蛇头冒出来的时候，刘毅觉得那股冷意更甚，原来这种气息竟然是这条蛇身上散发出来的，却不知活了多少年的蛇，才能散发出这样冰冷的气场。

　　刘毅心想：“难道神秘女子所奏曲子竟然是召唤这条怪蛇的？古羌虫语之术果然强悍！”

　　马六甲盯着珠子看了半天，觉得这个珠子除了黑的发亮之外，没甚特别之处，也不知道值钱不值钱，反正聊胜于无，遂揣在了兜里。

　　马六甲藏好珠子，抬头向复活祭台看去，当他见到那大蛇头时，顿时抬起手中沙漠之鹰就要射击，被眼疾手快的刘毅一把抓住，低声道：“作死啊，看看再说！”

　　……

　　惊讶中的国外巫师被黒木匣子破碎的声音惊醒，只见她向后几个空翻就翻下了祭台，恰好落到黑木匣子碎片后方，她看着自己费尽心机想要得到的东西，竟然摔成了碎片，显得有点气结，一双眼睛喷出怒火。

　　只见她蹲在地上，捡起一块碎裂的木片，看了看，脸上又露出欣喜的表情来，她从身上摸出一个黑色的袋子，飞快的将碎裂的木片收拢在袋子中，然后将袋子绑在了腰间。

　　做完这些之后，这才站起身，向复活池上看去。只见那肉色大蛇，将头贴在了复活池石壁上，转着圈游走，整个身体逐渐的露了出来。

　　那蛇全身肉色，身上左一块右一块，长满了拳头大的鳞片，它尾巴是白色的骨头状物，而且还分叉，叉端有着倒钩。整个样子看起来，威风凛凛，但是很吓人。

　　很明显，此前登上复活池探查的两名马家军成员，就是被这家伙用尾巴的倒钩钩进水中，然后吃掉的。

　　看到这里，刘毅低声说道：“是了，这是钩蛇！”

　　马六甲问道：“那是什么东西？”

　　“山海经上有言，有一种蛇，名为钩蛇，长数丈，尾巴分叉，有倒钩，常钩取岸上人牛而啖之，凶恶无比。有一次我在书店翻看图画版山海经，上面有这种蛇的图案，竟然和现在这条蛇相差无几，可见咱们不是第一个见到这种蛇的人。”

　　忽然，笛声再起，在复活祭坛上盘成一圈的钩蛇昂起了头颅。就见那国外巫师，忽然四肢伏地，如同一只狼一样，奔跑起来，在奔跑的过程中还顺手抓了地面上一个马家军成员，只见她到得祭台之上，迅速用半月乌刀一刀将那倒霉蛋的手臂砍了下来，惨叫声伴随着鲜血一起挥洒在祭台之上。

　　鲜血落到地面上，接触到国外巫师此前在祭台上撒下的粉末，发生了奇异的反应，忽然起了一场大雾，五色大雾里面竟然隐隐有一股雄黄的气味散发出来。

　　只见红、黄、黑、白、紫，五种颜色的烟雾混在一起，看起来诡异无比，而那国外巫师在大雾升起的时候，就钻进大雾，再也看不见人影。

　　刘毅趁这个空档，从隐身的地方窜了出来，飞快的跑到柯克木身边，打算将柯克木救下。

　　那钩蛇吐着芯子，卧在复活池上，头颅一伸一缩向下探查，似是对那五色浓雾显得颇为忌惮。笛声忽然变得急促起来，似是催促那大蛇快快攻击，但见那大蛇有点犹豫不决，将头颅抬了起来，四处查看，似是在寻找其他攻击目标，发现了不远处的正在撅着屁股，准备抗起地上柯克木的刘毅。

　　只见那钩蛇身体忽然绷直，看起来得有十米的样子，尾巴一蹬复活池边沿，箭一般向刘毅窜来，一旁的马六甲一声惊呼，手中沙漠之鹰子弹怒吼而出，直接打在了空中钩蛇身上的鳞片之上，顿时发出了叮当的声音。

　　钩蛇身上的鳞片，竟然坚硬如同钢板，子弹根本打不穿。

　　刘毅听到马六甲惊呼，又斜眼见他惊恐地看着空中，知道不妙，将手中柯克木一抛，砸向马六甲，自己身体向左一滚，从原地躲开，滚到了中间火堆旁，并迅速从怀中掏出了黑曜石剑。那大蛇一口未中，从空中掠过，回过头来，向后看去，恰好看见刚站起身的刘毅，竟然在空中张大嘴巴“顿”在了哪儿，似是很惊讶的样子，时间如同静止一般，随后我们就看见它身体向下一坠，啪的一下从空中掉了下来，顿时发出了轰然巨响，激起了无数微尘。

　　这下子可把这大蛇蛇摔得不轻！

　　隐藏在石林中的神秘女子，看到火堆旁的刘毅，手持黑曜石剑，一副毫不退缩，玉树临风，英俊潇洒，跃跃欲试的样子，不由得看痴了，放在玉唇边的羌笛也忘记了吹奏。

　　也许，巫女心中亦有春天。


第57章 似曾相识大蛇蛇

　　柯克木直接摔在了马六甲身上，嘴里喷出一口血箭，马六甲双手忙着接他，一时间没空躲避，顿时被喷满脸都是。

　　只见他一脸不高兴的嘟囔着，将柯克木小心的放在一边，然后跑向昏迷不醒的马家军，抄起一把微冲，先是向祭台扫了一梭子，在他眼里，那个不知道是何身份的国外巫师，比那条大蛇更为可怕，随后退回了兵俑之内。

　　他将枪架在兵俑的肩膀上，瞄准场中那条大蛇的眼睛，只要它稍有异动，便痛下杀手。此时的大蛇，早已盘成一圈，昂着前身，左右晃着脑袋观察着刘毅，并没有要攻击的样子。

　　马六甲感到非常奇怪，心道：“难道这个大蛇蛇认识刘毅不成？不对啊，一个千年老蛇妖，怎么会认识一个不到三十岁的小伙子”，就见他晃了晃脑袋，将这个荒谬的想法抛至脑后。

　　刘毅站立在火堆旁，恰好站在钩蛇投下的阴影里，比盘身仰头的巨蟒矮上不少，显得有些渺小。但他双眼直勾勾看着巨蟒，毫无惧意，却又显得高大威猛。

　　忽然，祭台之上，五色烟雾里面，一声娇斥之后，半月乌刀旋转飞出，向刘毅的脖颈袭击而来。他想转身格挡之时，只见那钩蛇一个纵身，激射着向他飞来。

　　前有钩蛇，后有乌刀，形势紧张，而马六甲枪法虽准，又摸不准刘毅翻腾躲避的位置，怕误伤于他，不好相助。

　　刘毅大脑顿时一片空白，竟然愣在了当场。钩蛇嗖的擦着他的身子掠过，只听叮当一声脆响，攻击他的半月乌刀竟然被钩蛇阻挡下来。

　　隐藏在一旁的马六甲啧啧称奇，心道：“刘毅这小子还真是厉害，咋每个动物都这么喜欢他呢？”

　　令他惊讶的还在后面，那钩蛇替刘毅挡了一刀，很是得意，用尾巴将刘毅卷起，抛向一边，竟然和红瞳雪猿、往生鱼戏弄刘毅的情形一模一样。

　　刘毅在空中翻滚，恰好落在了马六甲身后。

　　马六甲转头狐疑的看着刚站稳的刘毅道：“你莫不是和这千年老蛇妖有一腿？”

　　“瞎说什么呢，快看！”刘毅指着祭台方向叫道。

　　只见钩蛇早已窜上了祭台，此时正围着五色大雾游走，似是准备开始对国外女巫发动进攻。

　　就在这时，笛声再起，一急一缓，一高一低，交替响起，犹如兵戈相见要分出个你死我活一般，但见那钩蛇听到此笛音，一仰头钻进了五色大雾之中，随后传来了“咝咝”、叮叮当当、巫师大喝孽畜等混在一起的声响。

　　很明显，两者已然交上手。

　　五色大雾，左凸右出，似散实聚，却不知国外巫师用何种法术来去控制这些药粉形成的烟雾，想来也是骇人听闻的禁忌巫术。

　　大雾在祭台之上游走之时，那神秘女子不知什么时候站在了雕像之上。

　　只见她看了看祭台之上，又看了看刘毅隐身之处，然后如履平地一般在雕像之上奔跑起来，速度快的惊人，三眨巴眼的时间，就出现在刘毅视野里。

　　神秘女子不高，一米七二的样子，全身黑衣，脸蒙面纱，如果和国外巫师站在一起，倒像是同门师姐们。

　　对于她的出现，刘毅并不奇怪。但马六甲却是一脸的紧张，抬起枪口叫道：“别动，再动打死你知道不，我可不是那种怜香惜玉的人知道不？”

　　神秘女子，看了马六甲一眼，没去理他，转头问刘毅道：“你是谁？”

　　刘毅淡淡地回应：“你又是谁？”

　　神秘女子顿时愕然，很显然对这样的对答方式极为不习惯，对面这家伙不回答自己问题也就罢了，竟然还反问。

　　“哼！”神秘女子冷哼一声，向怀中掏去。

　　“别动啊……”马六甲怕她掏什么暗器之类的东西，顿时在一旁大吼道。

　　刘毅用手将马六甲枪口压下道：“敌人的敌人就是朋友！”

　　神秘女子听他这么说，呵呵一笑，从怀中摸出一物，扔给刘毅。

　　刘毅接过，竟然是一块手帕，展开一看，竟然是个曲谱，不由愕然：“什么意思？”

　　抬头时，那女子早已飘然离开，奔向祭台。

　　“我说刘毅啊，这女的莫非看上你了不成？肯定是定情信物啦！”马六甲叫道。

　　刘毅将手帕揣进怀中蹲下身子，摸了摸柯克木的胸口，然后吩咐马六甲道：“别胡咧咧，你先去把周涛教授找来，给柯克木医治伤口！再晚点，恐怕……”

　　“不用找了，我在这里！”身后传来周涛教授的声音。

　　“阿爸！”柯克西也窜了出来。

　　周涛教授走上前，蹲下身子给柯克木把了把脉，又摸了摸他胸口道：“很严重，估计……”说着他摇了摇头道：“如果及时送往大医院诊治还有一线生机。”

　　刘毅顿时面色一变，心想，自己辛辛苦苦为了救出柯克木而来，没想到竟然要功亏一篑，那么父亲为什么来这个祭祀之地，又在寻找什么岂不是没有答案？

　　一着急，鼻子竟然又流出了鲜血。

　　“妈的！”刘毅骂了一声，心想，这是怎么回事，加上此次已是第三次流鼻血了，回去之后得去医院查上一查。

　　此时的柯克西伏在他父亲身上，已哭成了泪人。

　　“小西……”微弱的声音响起，柯克木睁开了眼睛：“别，别哭……”

　　刘毅顿时大喜，蹲下身将柯克木扶了起来，握着他的手问道：“你怎么样？还能坚持多久？”

　　柯克木看了看眼前这些不认识的人，最后视线定格在刘毅脸上，嘴巴微动，想说什么，最终没说出来，然后就见他，一只手向怀中摸去……

　　忽然，他的手停止下来，脑袋一歪，竟然死了过去。

　　刘毅见状，一脸忧伤。

　　马六甲在一旁心道：“电视里不都是交待完最后遗言才死的么，老兄你死得也忒快了点吧！”

　　“阿爸……”柯克西凄厉的喊叫声响起，竟然盖过了祭台之上打斗的声音。

　　“哎！”周涛教授叹了一口气，将脑袋别向一边，不忍看这凄惨的生死相别的场景。

　　“阿爸，呜呜，你醒醒啊，不是说好要教会我你所会的一切的吗？不是说好要守护着我长大成人吗？呜呜，阿爸……啊……”

　　随着柯克西一声长“啊”，他竟然因痛苦和激动背过气，晕死过去。

　　马六甲将状，将柯克西抱到一边，而刘毅则向柯克木怀中摸去，在他临死的提示之下，刘毅找到了一根卷在一起的长鞭，除此之外并没有任何东西，刘毅顿时心下怀疑，一个堂堂可可村大释比，不会只留下一根长鞭吧，至少得有记载法术的经书之类的吧，那样柯克西的未来才有盼头啊！

　　他想到这里，上上下下仔细搜了一遍，毫无所获，忽然灵光一闪，一把撕开他的衣服，只见柯克木胸膛之上刺着密密麻麻怪异的文字，看起来就像道家所画的咒符一般。

　　周涛教授好奇，凑上前，对这种古怪的字体一无所知。于是道：“看来咱们要携带柯克木走出这个死亡谷了！”

　　他话音刚落，就听“啪”的一声响起，声音巨大，将众人吓了一跳，转身向祭台看去，只见那钩蛇此时好像已经发狂，大脑袋在五色烟雾中时隐时现，看起来倒真的像一条龙在五彩云烟之中飞舞一般，只见它坚硬无匹的尾巴疯狂的击打着祭台之上那个石柱。

　　石柱似是不堪重击，竟然摇摇晃晃，将要倒塌下来。

　　刘毅在一旁看得心惊，心想，如是和这钩蛇发生冲突，此番定然早已命丧于此，但却不知者钩蛇为何不袭击自己，真是奇怪至极，难道自己真的有“动物缘”不成？

　　不容他多想，只见那五色烟雾此时已变得稀薄起来，隐隐可以看见二人一兽在烟雾中搏斗的情形，在刘毅的眼中，就犹如看电视剧中那些神仙斗法一般。

　　那五色烟雾忽然向前迅速飘去，眨眼就飘出去了百米。

　　烟雾散，人影现。

　　只见神秘女子手持白色双排孔短笛，娇喘吁吁的捂住胸口立在祭台之上，看样子她手中白笛应该就是羌笛。

　　那大蛇立在她身旁，尾巴啪啪的击打着石柱，口中吐着芯子，看着远处逃跑的烟雾。

　　只见神秘女子飞身骑上蛇身，娇喝一声：“去！”

　　那大蛇似听懂一般，尾巴一扫，蛇头一探，整个身子激射而出。眨眼就消失在黑越越的石林之中。刘毅向前跑了两步，看着静谧的石林，无奈放弃。

　　没想到此次禁地之行，不仅没弄清马家军为什么被国外巫师雇佣来到这古羌祭祀地不说，竟然又出现了摸不透情况的神秘女子。

　　还真是让人头大。他晃了晃脑袋，叹了一口气。

　　而这时，轰然一声巨响，祭台石柱轰然倒塌，钩蛇临走这一尾巴的击打之力，使得石柱再也站立不稳。石柱倒塌之后，里面那些黑色的水，顿时流淌出来。

　　刘毅他们就感到大地开始震动，仿佛这整个石林要塌陷下去一般。

　　众人互看一眼，顿时骇然，刘毅心想，难不成这石柱是这石林的机关枢纽不成，只要毁了它，这个石阵就毁掉了？

　　“跑！”刘毅大喝一声，率先向中间那块空地跑去，如果转身窜进石林，那些倒塌下来的高大羊首人身雕像，定然会将众人砸得死得不能再死。

　　周涛教授抱着柯克西，马六甲抄起地上的柯克木，也紧紧跟了上去。


第58章 潭水之中有所悟

　　“轰……”

　　“轰、轰……”

　　“轰，啪啪……”

　　当刘毅他们跑进空地时，先是那些石头兵俑轰然倒塌，随后羊首人身雕像开始塌陷，就跟比赛谁倒的快似的，一个紧接着一个全部倒塌下来，互相撞击，断裂开来，掉在地面上，竟然砸出一个又一个的洞来。

　　大地震动不已，地面大洞小洞之后，出现了裂纹。而祭台之上那石柱裂口，黑水冒的更加厉害。周涛教授见此情形，惊叫道：“这地下莫非是一个巨大的黑潭不成？”

　　话音刚落，方圆六里的整个石林顿时轰然陷落，在突变面前，任你武艺高强，也难逃坠落的下场，在众人的尖叫声中，他们随着碎土连同晕倒在地的马家军们一起，全部掉落下去……

　　事实上，这个洼地本是一个深潭，“上古羌人”在潭水之上建造了这个石林阵，正是因为水量充沛，石林周边的野草才长得那么高那么密那么茂盛。

　　陷落之后的禁地，地面上的所有一切，全部掉入下面潭水中，顿时黑水滔天，掉下去的众人都发现地下有无数根石柱支撑着这地面上的一切。

　　刘毅掉进水中的瞬间，感觉腿部一凉，紧接着小腿竟然抽筋了，他“啊”了一声，沉入了水底，内心恐惧顿时勃然升起，脑海中忽然出现一幅儿时的画面来：

　　一个少年，自母亲去世之后，变得沉默起来，常坐在一个池塘边出神，而那一次，他出神出得太厉害，自己睡着了也不知道，身子整个一歪就掉进了水中。

　　当池塘的水淹没自己的鼻子，当呼吸不顺畅的时候，他才醒来，发现自己竟然掉进了水中。他小手乱抓，却无依无靠，就连传说中的救命稻草也没有一根。

　　他想张嘴大叫，可是却被水塞了嘴巴，差点呛死。

　　窒息，恐惧，黑暗，无力，慌乱，这所有的感觉冲击着他的幼弱的心脏。

　　那个时候他想，我就这样死去了吗？

　　当然，他那时并未死去，而是被及时赶到的父亲救了上来，父亲坚强有力的手将他捞了起来，抗在肩膀上，他忽然迎着刺眼的阳光，泪流满面。

　　也就是在那个时候，他对水有着一种莫名的恐惧，根植在了心底，只不过随着年龄增长，阴影逐渐消除，也不再恐惧水。

　　然而，他所不恐惧的水，是指的浅水，自己能够掌控的水，而非自己掌控不了的深水。这种感觉就像普通人愿意去做自己掌控得了的事情，而不愿意去做自己掌控不了的事情一样。

　　……

　　周围是水，无边无际的水。周围是黑暗，没有一丝光亮的黑暗。

　　刘毅在向下沉的时候，憋住了呼吸，闭上了眼睛。

　　当年少时那副画面在脑海中浮现的时候，他知道心魔来袭，如果被这恐惧控制，自己必死无疑。这时，他想起玄云道长的话来：

　　人之所以会产生恐惧，是源于内心阴影“具象化”潜移默化的巩固化，就如同“恐惧”两字的组成一般“巩、具、心”，这种恐惧如基因一样潜伏在体内，你看不见，但却不表明它不存在。就像有的人惧怕黑暗，有的人惧怕蛇，有的人不知道惧怕什么而惧怕，而这一切都源于“心魔”，而这种心魔基本上可伴随人的一生。

　　有人说，只要我可以掌控，我就无所无惧。事实上，这种观点是错误的，正因为你要去掌控它，这更证明在你内心的潜意识里是惧怕它的。克服恐惧的最佳办法，是将心打开，去理解、感悟、拥抱你所惧怕的，你才不会害怕。

　　那个时候的刘毅正在上大学，虽然明白这句话的字面意思，但对其感悟并不深刻，此时深入黑水之中的刘毅，忽然彻底的明白了玄云道长的良苦用心，他所说的不就是道吗？

　　拥抱天地，自己是天地中所有物体的变种，而所有变种又恍若是自己，一切发于自然，而融入自然，存在当下，又恍若活在过去，恍若看见未来。

　　于是，他进入了一种冥想的状态：

　　他屏住了呼吸，并停止了挣扎的动作。

　　他的识海之中，忽然出现了这样一幅画面，自己恍若变成了一个小蝌蚪，在水中抖动着尾巴，而他的双脚也在潜意识下不自觉的抖动着。

　　忽然，一道阴影出现蝌蚪后方，一大团漆黑的影子将它笼罩，蝌蚪努力奔跑，逃窜，却怎么也逃不出阴影。如同心魔控制自己一般，彷徨，无助。

　　跑着，跑着，努力的奔跑着……

　　不知过了多久，蝌蚪渐渐的发生了蜕变，没变成青蛙，倒是变成了一条庞大的鱼，当蝌蚪变成大鱼的时候，疑惑地看了看自己周围，发现那阴影消失不见，于是转头向后看去，只见一条这时已看起来极为小的鱼在自己面前瑟瑟发抖，忘记了逃跑……

　　大鱼一口吞下小鱼，犹如吞掉了自己的心魔一般。然后它欢快的摇头摆尾，在水中欢快的游动，水儿也微笑着亲吻它，拥抱它，就像拥吻着自己的亲人……

　　“刘毅，刘毅……”水面上的周涛教授环顾四周大叫着，一脸的着急。

　　“在那里拉！”马六甲指着距离他们很远的地方。

　　果然，刘毅一脸微笑的踩着深水，双手舞动，似是在招呼他们。

　　“这家伙不是不会游泳么？奇怪了！”马六甲嘀咕道。

　　众人汇合之后，在黑水中前行，由于水势是向下流淌的，众人游起来还不算吃力。当然，最吃力的要数马六甲，毕竟他还带着柯克木的尸身。

　　常言道：人死而僵，僵而硬，硬而重。尤其在水中，拖起来更觉吃力。

　　他们身后，是淹死的马家军的惨叫声和苏醒过来的人的游水声。

　　刘毅等人故意靠向一边，提防着这些人，但那些活着的马家军们，此时也顾不上骚扰刘毅等人，而是忙着拼命划水，找道路逃命，想必是在地下暗河被怪鱼吓怕了。

　　他们飞快的游水，倒赶在了刘毅等人前面。刘毅看到这个样子，顿时放下心来。待那群人渐渐远去之后，他们这才卖力划水。

　　他们沿着一个方向，在曲折的道路中前行了不久，前方出现了两条岔路。

　　左边岔路里面隐隐传来游水声，右边岔路则相对安静。

　　马六甲道：“看来马家军残余分子走的左边，咱们还是走右边吧，跟在坏人后面没个好！”

　　周涛教授见他说的斩钉截铁，于是问道“为什么没个好？”

　　马六甲得意地说道：“依据电视剧所演，只要坏人走的道路，必然会出现危险！”

　　“……”刘毅对此表示很无语，实在不明白马六甲这小子脑子里整天在想些什么！

　　但是，一阵惨叫声从左边岔路中的洞里传来。众人顿时一脸愕然，在无语中，很迅速的窜进了右侧的通道。

　　水越来越浅，从黑水齐腰，逐渐变成黑水淹脚踝，走起来颇为省力。

　　不知道走了多久，他们又遇到了一个转弯，马六甲抗着柯克木的尸体走在前面，拐过弯，他忽然发现前面不远处石壁凸出的一个平台之上，蹲着一个人，正在用手电筒仔细观察着什么。

　　“砰！哗！”柯克木的尸体滑落下来。而马六甲则变成了双手握在一起，持枪的姿势，并大叫道：“什么人？不许动！”

　　他这习惯性的迅速作出射击姿势之后，这二货才发现自己手中无枪，顿时变得很尴尬，但还是死死硬撑着，在心里叫道，千万别回头。

　　那人将正在看的东西，揣进怀中，然后回头骂了一句：“你奶奶的！”

　　“鲁宗汉？”刘毅惊喜的叫道，然后问道：“你去哪儿了？闷葫芦呢？”

　　……

　　众人上了那块平台之上，坐下暂时休息。

　　鲁宗汉道：“你们在观察那个阵法的时候，我发现闷葫芦鬼鬼祟祟的，要开溜的样子，于是就悄悄跟在他后面……你们猜我发现了什么？”

　　“你快说，别卖关子！”柯克西因失去父亲，心情糟糕至极，不耐烦的说道。

　　“额，我发现闷葫芦竟然沿着咱们爬上来的那棵通天树，返回了地下宫殿，我估计他应该是回去寻找什么东西！我怕他发现，就没有继续跟下去，回到石林的时候，在里面迷路了，不小心踩到机关，掉进了这地下水潭！”

　　刘毅“哦”了一声没有说话。

　　鲁宗汉不屑地道：“我老早就看他不爽，你看他那副冷冷冰冰拽巴兮兮的样子，就跟谁欠了他二百万似的……”

　　刘毅道：“别有那种先入为主的想法，虽然不了解闷葫芦，但也不至于是坏人。他这次孤身犯险，前来死亡谷给死去的同事报仇，就说明，还算得上一条汉子！”

　　鲁宗汉双手一摊，不再说话。

　　刘毅心道：“看来这闷葫芦也不是一般人，却不知他是何身份，绝非保护站成员那么简单！”

　　闷葫芦不见了，虽然不好跟大胡子交待，但是，想必这闷葫芦也不会有什么危险，自保应该是没问题的。

　　众人不再去想，休息一会，继续出发，不知道走了多久，他们终于见到了一个洞口，洞口有光亮，他们顿时欢呼起来。

　　当他们一踏出洞口的那一瞬间，忽然一股巨大的浮力，将所有人托了起来。

　　他们如同被放飞的氢气球，身不由己的向上飞去……


第59章 大火炮林阳教授

　　刘毅等人实在没想到，他们从地下水潭出来的地方，竟然是浮空天堑所在的深渊。

　　那个时候，还是黑夜。周涛教授用鲁宗汉的卫星电话，联系了古羌研究会会长林阳教授，也就是林雪婉的父亲。

　　当林阳教授听说刘毅他们竟然去了死亡谷，对此表示很震惊，随后又听周涛教授说他们发现了羌戈大战遗址而且还进了古羌旁系后裔村落所守护的羚羊玉宫，激动的在那边不知道说什么好了，恨不得插翅飞到周涛教授身边，再重走一遍他们所走过的道路。

　　周涛教授对林阳教授的激动表示很理解，并极力安抚他莫兴奋。他可知道这家伙对古羌的痴迷程度不亚于自己。

　　林阳和周涛教授均是学识渊博之人，但两人性格却大不相同。

　　周涛教授属于温文尔雅型，跟他打过交道的每个人都会觉得很舒服，平易近人的就像自己的家中温暖的老太爷。而林阳则不同，他是一个火爆脾气的人，一言不合就会跟你吹胡子瞪眼摔茶杯，虽是如此，但他对女儿却是温柔至极，从来没对女儿发过火，也算是活宝一个。

　　别看他脾气臭的要命，但交友甚广，竟然请动了当地驻军，派出了军用直升飞机将刘毅等人连夜从死亡谷空运了出来。

　　在柯克西的坚持下，飞机将他们送到了可可村。众人空降下来，对直升飞机挥挥手，然后在可可村中央点起了篝火。

　　马六甲东窜西奔，四处寻找吃食，而柯克西则抱着父亲的尸首痛哭流涕，悲痛不已。周涛教授一番劝导之下，这才抹去了眼泪。

　　众人简单吃过饭，将柯克木身上的神秘经文临摹下来，然后在柯克西的要求下将其火化，火化之后，并没有像之前那样进行水葬，而是将骨灰盛放在一个木盒里，放在了村子中央祭台上面的碉楼里。

　　柯克西是这样说的：“我学艺未成，父亲灵魂定难舍我而去，就让他在可可村游荡，总有一天我悟通父亲留下的经文，一定要为父亲报仇，然后再回来超度父亲亡魂，让它抵达光明伟大的太阳圣母身边。”

　　刘毅看着他坚定的脸庞，感觉他忽然长大了，不自觉地想起了自己的父亲，在一旁幽幽地叹了一口气。

　　做完这些之后，众人找了个木房，睡在了一起。这一路上神经紧张，劳累无比，一躺下去便呼呼大睡，睡得跟头死猪似的。估计就算有狼来叼走其中一人，其余人都不会知道。

　　第二天一觉醒来竟然已经十点钟，鲁宗汉看手机上有十几个林阳教授的未接电话，于是将手机递给周涛教授。

　　电话一接通，就听到林阳教授在那边咆哮：你们昨天怎么没回来？打电话也没人接？如不是朋友说你们到了什么可可村，我还以为你们又出什么事了呢？什么时候赶回来啊？我这里也有新发现呢，大家碰个面，交流交流！

　　这一顿吼声下来，震得周涛教授耳膜嗡嗡作响，他说道：“我的祖宗，我们这就准备回去呢……”

　　不等他说完，那边吼道：“那好，我给你们接风，我早已定了酒店，你们抓紧过来吧，我等着你们！”

　　周涛教授还要说什么，那边就传来了嘟嘟的挂机声，他嘟囔道：“这老小子，还是这么风风火火的！”

　　挂了电话，手机上就收到了林阳教授发来的酒店地址：人民饭店。

　　众人出了可可村，做了石车上了怪异的山坡，见到了鲁宗汉的黑色悍马，这么几天下来，悍马车上不仅落满了灰尘，还落满了鸟粪，它那灰头土脑，脏不拉几的样子，倒像极了受了委屈的小怨妇。

　　可可村这个地方人迹罕至，所以车子停在这儿好几天也没丢失，刘毅的笔记本电脑以及之前不方便携带的一些东西都完好无损。

　　他们并没有急于去赴约，悍马车开到青海西宁市之后，先去了医院，每个人都做了一次全面检查，这个检查是在刘毅的要求下去做的。这一场惊险刺激的旅程下来，外伤看得见，可内伤看不见。

　　全面检查之后，每个人都没有什么问题。只不过刘毅对检查结果表示怀疑，如果自己身体无恙的话，怎么老流鼻血呢。

　　对此，他有疑问。一个牛魔王般的身体，却产生了林黛玉般的疾病，这不是让人很奇怪么？但是人家说他壮得跟头牛似的，也只好打消了自己得了某种古怪病的念头。

　　出了医院，他们驱车向人民饭店赶去。众人也都好奇，这段时间林阳教授所带的专家团到底查到了些什么。

　　在路上，众人正聊着天，鲁宗汉电话铃声响起。他看了一眼，面露喜色接起了电话。

　　这个电话是他的探险团队打来的，他曾经嘱咐他们，如果没寻得所寻找的“女国”下落，不要给他打电话，看他喜悦的样子，定然是那头有了新发现。

　　他喂了一声，然后不知对方说了些什么，他脸色顿时变成了惊诧莫名的样子，额头竟然冒出了冷汗，过了一会，他挂了电话，擦了一把汗。

　　刘毅见他这个样子，关心问道：“出什么事了？”

　　鲁宗汉很显然不愿意多说，犹豫了一下对众人说道：“我不能送你们了，你们打辆车去赴宴吧，我有重要的事情要去做！”

　　既然对方不想说，刘毅也没再继续问下去。众人都让他不要着急，天塌下来有高个子顶着。可是柯克西在一旁插了一句：“他可不就是高个子！”

　　刘毅对柯克西语出惊人，早已习以为常，嘴角一撇，还是情不自禁地露出了微笑。

　　道别之后，刘毅下了车，准备在路边打辆出租，这时，鲁宗汉的脑袋从车里伸了出来，大叫道：“刘毅！”

　　刘毅听鲁宗汉喊他，跑到车边，问道：“么事？”

　　鲁宗汉一拍脑袋，笑道：“你看我这个脑子，竟然忘了一件很重要的事情！”

　　他说着，从怀中掏出一个黑皮笔记本，递给刘毅道：“这是我在石林阵中捡到的，咱们在地下黑潭中相遇，一直忙于找出路，把这事忘了，我看了一下封面，好像是你父亲的，就没多看，你看看里面有什么有用的信息吗！”

　　他这笔记本明明是在地下藏经阁圣母圣瓶之中得到，竟然撒谎说是在石林阵中捡到，定然是怕刘毅怀疑他为什么不当场交给他。

　　刘毅听后，大喜过望，接过之后，发现封皮竟然是自己和父亲的合影，可见父亲在探险的路上，就靠这个个性印刷定制的笔记本上的封面照片以解自己的“想子”之苦了。

　　他抬起头，刚要说声谢谢，悍马却已启动，尖啸而去。

　　刘毅心情很激动，这种激动就像第一次接到父亲邮寄来的包裹似的，他没有着急去看里面的内容，而是小心贴身藏好，然后钻进了出租车。

　　一行人赶到人民饭店的时候，已是下午一点，早有三人站在门口等待着他们，分别是林阳教授、林雪婉和柯克月。

　　这是刘毅第一次见到林阳教授，他和刘毅一般高，但很瘦，瘦得可令减肥未果的女子们恨得牙根痒痒，这样以来，他的身高和身材就有点不搭调，杵在那里，就如一根电线杆子。

　　柯克月一见到柯克西就一脸激动的跑上前，而柯克西也同样如此，两人就在那里旁若无人的拥抱在了一起，看来，这两个可可村最后的幸存者，要从此相亲相爱的在一起了。

　　马六甲羡慕的看着拥抱的两人，抬头看了看貌美如花，娇小可人，站在那里对着众人微笑的林雪婉，顿时张开双臂，一副我想死你了的表情，向前扑去。

　　忽然，站在一旁的林阳，将身体一横，挡在自己女儿面前，双手一张，如同保护鸡崽的老母鸡，然后大喝一声：“小子哎，站住！”

　　一声怒吼，如同炸雷，将众人吓了一跳，刘毅心想，这看起来跟个干鸡似的老头，吼起来还真是吓人。

　　马六甲顿时一愣，停住了脚步，很显然被对方吓住了，就见他摸了摸脑袋，尴尬道：“那个，什么，前辈，那啥，别误会，我那个，不是那个意思……”

　　平常嘴巴顺溜地可以跑火车的马六甲，此时竟然不知道说什么好了。

　　刘毅在一旁忍不住笑出声来，心想：“还真是恶人自有恶人磨！”

　　林雪婉从父亲身后走了出来，拽着父亲的手臂娇嗔道：“爸——你吓着人家了！”

　　林阳教授抬手一指马六甲道：“我看这小子不怀好意，还想吃我女儿豆腐……”

　　刘毅等人在一旁顿时无语。林雪婉小脸顿时变得通红，拉长音道：“爸——”

　　“哈哈，好了，不说了，咱们先吃饭。”他说着走上前给了周涛教授一个大大的拥抱，然后横了马六甲一眼，将后者吓得一个哆嗦。

　　马六甲在可可村的时候，就曾趁机揩过林雪婉的油，只不过当时形式混乱不堪，大家都心惊胆战，也就没当回事，没想到这家伙竟然喜欢上了看起来娇小无比的林雪婉，如果这两人配成一对，那绝对就是传说中的美女配野兽，也难怪林阳教授不给他好脸色看。

　　看来他心底有这样一个潜意识，因喜欢林雪婉，又怕家长不同意，所以才表现出对林阳教授的敬畏。

　　他耷拉着脑袋跟在众人身后，刘毅回头对他笑了笑，然后跟在林阳教授的身后，在服务员的引路下，进了早已订好的VIP包间。

　　众人落座之后，饭菜流水般端将上来，看来早已做的差不多了。

　　互相介绍毕，酒过三杯，周涛教授开始绘声绘色的讲述昆仑死亡谷之行，先是讲述了地下暗河之旅，惊心动魄的过程，让林阳教授不时拍桌子大呼过瘾，状若老顽童，刘毅在一旁看着他的表情，极力的憋着不让自己笑出声来。而林雪婉则不时的发出惊呼声，就像她亲身经历了那诸般险恶一般。


第60章 水晶羊首生死眼

　　当周涛教授说到遇到“红瞳雪猿”那一段时，林阳教授忽然从椅子上蹦了起来，大叫道：“天啊，你们竟然遇到了这等神物，还喝它酿的——酒？你们，你们……我都不知道说什么好了，此等事情怎么没让我碰到……”

　　周涛教授看他激动的样子，嘿嘿一笑道：“你看你，老大不小了，还是这么一惊一乍的，咱们得空再去一趟就是，反正那猿猴也不搬家，到时咱们跟它合影留念！”

　　这俩顽童，一问一答，整得自己跟那红瞳雪猿是邻居似的，让在一旁憋了很久的刘毅，再也忍不住了，噗的一口，将喝下去的酒喷了出来，继而哈哈大笑，道：“教授还真是有趣！”

　　林阳不高兴的看了刘毅一眼，继而仰脖干了一高脚杯白酒，叫道：“你们不知道啊，这红曈雪猿传说是古羌族内神物，听说这家伙守护着一个名为‘长生眼’的东西。”

　　周涛教授惊异道：“长生眼？那是什么东西？”

　　林阳问众人道：“你们知道咱们所见的那个水晶羚羊首，眼眶为什么是空的吗？”

　　说实话，这个问题，不仅刘毅，就连周涛教授都没太在意，他们以为这水晶羊首原本就是那个样子的。

　　林阳见众人摇头做迷茫状，得意地说道：“这水晶羊首本来是有眼睛的，这两个眼睛分别是一白一黑，单个名字分别为——长生之眼和死灵之眼，合在一起名为——生死眼！这眼睛就像咱们俗话说的心灵的窗户似的，没这个窗户，就算你会什么通灵之术，也不一定能感应到里面的信息，只不过在羌戈大战之后，两个眼睛便被人为的藏了起来，长生之眼放在了族内神兽‘红曈雪猿’身上，而另一只死灵之眼据说由‘血龙’守护着，希望后世有缘人得之！据说那一代的大释比羌木珠在临死之前，向水晶头骨输入了惊世骇俗的秘密！”

　　刘毅他们听到羌木珠和血龙的名字时，互相看了一眼，表情震惊。

　　马六甲插嘴道：“这个羌木珠难道就是率领部落从死亡谷逃出之后，前往四川的那个？”

　　林阳白了他一眼，没好气地道：“如是别人，我说来作甚！”

　　周涛教授插嘴道：“看来你们四川之行，真是获得了不少有用的信息呢！”

　　林阳听到这里，仰头又干了一杯酒，道：“我们遇到的那个人一百二十岁，是个秃子，带着念珠，却作道士打扮，不伦不类甚是怪异，他独居凤仪镇九顶山，以鸟兽为伍，耳聪目明、身体硬朗，上知天文下知地理，是个老顽固，如不是我跪在地上苦苦哀求，他见我诚心，恐怕是不会告诉我们他所知道的秘密的！”

　　周涛教授实在没想到硬骨头林阳教授竟然给人下跪，这倒是一件奇事。

　　说到这里，林阳教授叹了一口气，看着周涛教授道：“咱们还挂着教授的名头在外面招摇撞骗，跟人家一比，就如刚出生的蝌蚪见了千年大海龟，惭愧啊惭愧！”

　　周涛教授对这人大为好奇：“这等奇人有机会定要前去拜访！”

　　“我怀疑这家伙精通兽语，因为我们发现他所养的那些老虎豹子对他所说的每一个指令都娴熟无比的去执行！”

　　柯克西本跟柯克月嬉笑，听到这里，眼睛一亮，眨巴了一下眼睛，将手放在餐桌上支着脑袋，很专注的盯着林阳，等待他继续说下去。

　　“奇人，绝对奇人，人家养小狗小猫，他竟然养老虎豹子作宠物！”马六甲叫道。

　　林阳教授再次白了他一眼，话锋一转，说起别的来：“那个老者告诉我们，咱们所得的那个七星水晶羚羊首，是古羚羊羌大释比世代手持之物，他们通过感应水晶羚羊首上面的信息，来预测吉凶。听说法力高强的释比师，可通过通灵术感应到上代甚至是向前推好几代的大释比临死前通过特殊手段输入在里面的信息。但一般人只能感应到一代甚至两代，再向前的信息，基本无人能领会。但羌木珠天纵奇才，竟然感应到上古时期的信息。”

　　说到这里，他看着一桌人惊诧莫名的样子，继续道：“有人认为这羌木珠是太阳圣母转世，她不仅精通古羌当时存在的法术，而且通过通灵获知了羚羊圣地里存在一个‘藏经阁’，于是她率领部族全体迁移至死亡谷，集合十二部落首领共同参悟出了一个逆天法术——复活之术！但是也因此为部落引来了祸端。据说王莽手下……”

　　他说到这里被周涛教授打断，然后插入了刘毅等人在赤水上漂流以及抵达禁地之后所发生的故事，所有传说，两两相合，竟然惊人的一致！

　　当周涛教授提到他们所见的那个“钩蛇”的时候，林阳教授再次激动起来，站起身，转起圈子来，并喃喃自语道：“死灵之眼，长生之眼，两眼相见，秘密则现……咱们得再去一趟死亡谷！”

　　这时，在一旁被林阳教授白眼来白眼去，憋屈很久的马六甲，刷的站起身来，自豪地将一个物品“啪”的一下，拍在了桌子上，叫道：“林阳教授，你说的死灵之眼是不是这个东西？”

　　刘毅还真不知道马六甲这家伙，什么时候得了这么一个珠子，疑惑地看了他一眼。

　　马六甲解释说：“当时那钩蛇将黑木匣子顶翻，落在地上摔碎的时候，这颗珠子就是在黒木匣子里滚出来的，我见好玩，就收了起来。听林阳教授这么一说，估计就是他口中所说的死灵之眼！”

　　林阳教授见到桌子上乌黑发亮的珠子时，兴奋得不知道怎么办才好了，竟然跑上前抱着马六甲亲了一口，将后者闹了个大红脸，看来马六甲这次的表现很讨他欢心，成为他的女婿，那是可以有点小期待的！

　　就见林阳教授拿起那颗黑色珠子，开心的如同孩子一般，不断啧啧称赞。而这时，刘毅也掏出了与红曈雪猿分别之前赠送的那颗奶白色的珠子，淡定地说道：“你们说，那白色大猿猴子，送给我的这颗奶白色的珠子，会不会是长生之眼呢？”

　　此话一出，林阳教授转过头来，看了一眼他掌心托着的奶白如雪的珠子，顿时双眼一翻，“哦啊”一声，竟然因激动晕了过去！

　　林阳教授的晕场，顿时让众人手忙脚乱。周涛教授挥了挥手道：“他这是老毛病了，一激动就晕，过一会就好了，不要碰他！”

　　既然没什么大事，众人都放下心来。

　　果不其然，不到一分钟，林阳教授醒了过来，揉了揉脑袋，嬉笑一声道：“怪不好意思的，让诸位见笑了！”

　　众人吃过饭，住进了林阳教授给他们安排的，位于林阳教授执教的民族大学附近的旅馆。虽然规模不大，但里面很是干净，名为青青旅社。

　　……

　　宾馆一个双人标间内，刘毅将床头柜搬在了两床中间，林阳教授小心翼翼地从包里捧出了七星水晶羚羊首，放于床头柜上之后，羊首空洞眼眶，在窗外照耀进来的阳光下，华光四射，神秘无比，它就如同一个数据库那样安静的矗立在那里，似是在等待有人能揭开它头脑中的秘密。

　　或许，它等待这一天已经许久了。或许，它也寂寞的太久了。

　　林阳教授立起身长出一口气，其余人则坐在床上，在沉默中期待着接下来将生死眼放进水晶羊首空空如也的眼眶之内，会发生些什么。

　　林阳教授低头看了看水晶羊首，然后从口袋掏出一黑一白两颗珠子，然后蹲下身子，视线恰好和羊首空洞眼眶相对，他先是捏着黑色死灵之眼，小心向羊首左眼眶放去。

　　严丝合缝，眶、眼相依，但是，却没出现什么奇异的景象。

　　于是他又将另一颗长生之眼放进了羊首右眼眶，还是没出现什么异常。

　　他们在路上还探讨的很美，以为生死之眼放进水晶羊首眼眶之后，会出现华丽四射的奇景，然后放上一场他们在水晶通道里面看过的那样的无声电影，随后他们就获得了想要的信息。

　　然而，现在这种安静的情形，令他们大大的失望了。

　　水晶羊首还是那么安静的沉默着，只不过生死之眼安装上之后，这颗羊首反倒比没有眼睛的时候，更加显得诡异。

　　而这时刘毅他们都想到了太阳圣母身边守护神——七星羚羊神的两个分身形象——黑身白眼白身黑眼——看来这生死之眼应该就是他那传说中的眼睛。

　　林阳教授指着水晶羊首道：“还真是愁人啊，这都给他装上眼了，也不来点有用的信息，还真是有眼无珠的家伙！”

　　刘毅笑了笑道：“装上生死眼，出现影像资料那只是咱们的假设，如果就这么简单被我们破译了，那古羌世代释比师们还学习通灵术干嘛！”

　　周涛教授转头看着身边的柯克西道：“你学过通灵术吗？”

　　柯克西正看着七星水晶羚羊首出神，淡淡地道：“学过，一点而已！”

　　林阳教授转怒为喜，顿时激动的乱了辈分，上前拉着柯克西的手道：“我的小兄弟，我这都心急火燎了，你还这么淡定，快试试你的通灵之术能不能感应点信息出来！”

　　众人也是一脸期待的看着他，他好像很享受众人将希望寄托在他身上的那种眼神，微微一笑，站起身，昂起头颅，骄傲且响亮地说道：“那就、试试？”

　　“试试……”

　　“试试……”

　　“抓紧试试……”

　　这一连串的声音响起，可以观见，众人的心情那是得有多么的迫切啊！


第61章 光明通灵梦幻境

　　古羌人的通灵术，与国外巫师所施展的通幽术，相立相对。

　　通幽术是与亡灵世界沟通的邪恶术法，而古羌通灵术是跟神灵世界沟通的光明法术，它有着三大修炼层次：感知预测、祈福降临、神灵附身。

　　一般而言，释比师们将第一个修炼层次练至炉火纯青地步已经相当厉害了，就连那天纵奇才的古羌大释比羌木珠也仅是练至第二个层次，如果她能悟通神灵附身，那么也就没有什么羌戈大战之传说了，神仙附体，仙家术法一出，那还不所向披靡？

　　当然，通灵术这三个修炼层次，口出于可可村小释比柯克西，在场的众人虽觉得骇人听闻，但也无法过多的去考究，世上之事，谁又能给出一个确切的定论呢？

　　柯克西一脸郑重的从怀中掏出一物，一块黒木头，尾部尖尖状，首部倒像“羊蹄子”，和刘毅等人在地下暗河蜘蛛洞里所见到的钉住“黑悔蛛”的木橛一模一样，只不过柯克西手中这一根，却要小上不少，就像一根普通金条那么大，身上雕刻着七星羚羊神的图案，握在他的小手掌里恰到好处。

　　林阳教授奇怪的问道：“你手里是什么东西？”

　　柯克西淡淡地道：“灵媒！”

　　不用过多解释，众人也知道他手中这个物品是与神灵世界沟通的媒介，事实上，他们不知道，这个‘羊蹄子’被可可村村民称之为“黑灵木”，小号的一般佩在身上驱邪静心，有着和佛家念珠一样的功能，稍大号的则是斩杀邪魔妖物的利器，连那黑悔蛛都让这黑灵木钉在洞壁之上动弹不得，可见其威力凶猛。柯克西手上这根虽也是黑灵木的一种，但却是可可村世代相传的有着另一种功效的——通灵木。

　　通灵木在柯克西的右手中攥了一会，然后又被换到了左手手心。然后就见他盘膝坐在床上，闭上了眼睛，右手轻轻放在了水晶羊首的头颅上。

　　刘毅等人怕打扰他，都悄悄站起，立在了墙根，屏住呼吸，向他看去。

　　柯克西先是嘴唇噏动念了一会莫名咒语，然后就见右手五指死死地扣住了羊首头颅，随之整个人似是呼吸停止了一般，胸膛不再起伏，面无一丁点表情的变化，平静的如一汪死水，不见一点涟漪。

　　但是，在旁围观的刘毅等人却不知道，此时的柯克西已是意念出窍，在感应中进入了另外一个世界。这种感应，如同人的梦境一般，人之梦境乃潜意识思维残片酝酿而生，说真不真，说假又不假，玄之又玄，妙之又妙。

　　在柯克西的识海中，出现了这样的画面：

　　一个孤独的少年，来到了一个空灵的世界，这个世界一片白茫茫，周遭的一切非雪非雾，如同心上蒙尘一般，看不见真相。

　　少年迷茫的揉了揉眼睛，看不见，什么也看不见，如掉入雾中世界。就见少年手心一翻，掌心通灵木赫然出现，少年双目圆睁大喝了一声，乌黑通灵木竟然散发出太阳光芒的光线来，那光芒一出，少年身边的雾气散去了一些。

　　他借着光线，向前行走，他知道这个世界是一个如镜花缘般的世界，周遭一切皆是虚幻，唯有前进的道路是唯一的道路，唯有一步一步扎实向前走，才能抵达前方，获得自己想要的答案。

　　他走在一根狭窄的独木桥上，努力的保持平衡，双手伸开，小心前行，不知道过了多久，通过木桥，他看见前方出现了一颗大树，那树呈参天之势，树上挂着一个白衣女子。

　　没错，是挂着，她的脖子上有一红绳系于树枝之上，女子如同是烟雾形成的一般，似散似聚。那女子背着对他，看不见容颜，但可见她挂在树上的整个身体，上下一颤一抖，似是在无声哭泣一般。

　　“喂，你是谁？你知道水晶羊首里面隐藏着什么秘密吗？”柯克西大喊道。

　　“恩，哼哼，恩哼哼哼，哼——”那女子发出了奇怪的笑声，笑声毕，她幽幽地道：“你是谁？”

　　少年柯克西，将通灵木横在身前，骄傲地道：“我乃古羚羊羌后裔，可可村未来大释比柯克西是也！”

　　那女子哦了一声：“你来到这里作甚？”

　　“别管我来到这里作甚？先回答我的问题，你是谁？”

　　“哈哈哈……”那女子长笑一会，然后晃了晃脑袋，嘀咕道：“我是谁？我是谁？”

　　“别装神弄鬼，速速回答我的问题！”少年柯克西真是威武霸气，明明自己道行不深，还这么牛逼，有时候祸从口出，就是这么来的。

　　那女子，忽然，将头，转了过来。

　　那是怎样一张脸啊，柯克西虽也有点小道行，又加之死亡谷之行，也算见多识广之人，但见到那张脸，照例吓了一跳。

　　女子整张脸是白色的，平的，刀削般，无鼻、耳、嘴、眉，只有两只眼正向下淌着眼泪，就像一张白纸挖了俩洞，里面是俩眼，诡异无比。

　　那眼泪非无色，而是红色，虽是挺吓人，但却显得忧伤无比。如果非得给这怪物取个名字的话，那暂且叫她为：“红泪怨灵！”。

　　柯克西啊一声，倒退一步。指着她叫道：“通灵梦幻之地，怎会有你这等鬼物存在？”

　　红泪怨灵道：“鬼物？哈哈哈……无知的释比师啊……”

　　柯克西顿时愕然：“你什么意思？”

　　“人做鬼时人即鬼，鬼怀人心鬼亦人，何来人鬼之分？”

　　“少啰嗦，再不告诉我我想知道的，我就要施展‘阳光通灵咒’了！”

　　柯克西口中这个咒语，是在通灵之时遇到障碍驱除障碍的咒语，隐含在通灵术之中，有着去幻化实之功效。与古人沟通，与未知世界沟通岂是那么简单的，有时候运气好直接来到的通灵之地可能是一块石碑，上面刻着你想知道的。有时候运气差，可能会被带进幻觉中的鬼地，怎么死得都不知道。却不知柯克西来的这个地方是不是鬼地，但观那个人不人鬼不鬼的女子，也绝非什么好地方。

　　“如不是见你幼小，休想活着离开这个地方！”红泪怨灵冷然道。

　　柯克西心中疑惑，难道对方是古羌的仇敌不成，想到这里，问道：“你是我们族的敌人？”

　　“我、本、族、中、人，千、年、等、故、人……”红泪怨灵，一字一顿，幽幽说道。

　　柯克西一时不解，待要仔细问时，就听那怨灵尖利的喊道：“你不是我等的人，回去吧！”那怨灵说完这话，忽然手一挥，一股黑风刮来，柯克西顿时晕倒在地。

　　虚幻之地晕倒，现实之境醒来，现实中的柯克木早已改变了姿态，此时正躺在床上，柯克月正给他擦着脑门上的汗珠子。

　　刘毅等人都一脸期盼的看着他，常言道，希望大时，失望多。

　　柯克西看了看众人，坐起了身子，晃了晃脑袋，似是努力回忆通灵梦幻之境发生的事，哪知却丝毫想不起来，但他却隐隐感觉脑海中有个女子背影的形象。于是他抬头对众人说道：“这七星水晶羚羊首可能与一个女子有关！”

　　林阳教授听了这话，一脸希望，顿时变成了满脸失望，叹了一口气道：“看来你还要多加修炼啊，就算不通灵我们也知道这水晶羊首和古羌大释比羌木珠有关，她自然是个女的！”

　　听林阳教授这么说，柯克西顿时一脸沮丧。

　　刘毅走过去拍了拍柯克西的肩膀道：“小伙子，不要灰心，你做得已经够好了，继续努力，假日时日，相信你会成为出色的大释比！”

　　柯克西这才露出了笑容。

　　既然没有得到太多的有用信息，众人商量着是不是要去四川一趟，去寻找林阳教授所说的那个懂兽语的奇人，他既然知道古羌那么多事情，或许他祖上与古羌有着千丝万缕的关系也说不定。就在他们商量着第二天出发去四川的时候，周涛教授接到了女儿周冰冰的电话，女儿在电话中告诉他母亲被车撞了，希望能抽时间回来一趟。

　　周涛教授顿时大惊，忙问严不严重。电话那头的周冰冰让他不要担心，抓紧回来就是。大家知道这件事之后，商量了一下，决定暂时先做一下休息和调整，然后再前往四川。

　　刘毅担心周涛教授路上的安全，便决定也回一趟济南，自从店里出事之后，就没回去过，正好趁此空档回去感谢一下王大川帮自己善后，然后再额外咨询他一些其他的事情。

　　马六甲因陷入了情网，便决定呆在青海等刘毅他们再次返回。由于刘毅担心水晶羊首带在身上不安全，便交于林阳教授保管，并叮嘱马六甲和林雪婉要好好的照顾柯克西。

　　交待完毕之后，刘毅和周涛教授坐上了回济南的飞机。

　　回去的“空中”，周涛教授叮嘱刘毅道：“你见了周冰冰一定不要透露咱们到过昆仑死亡谷的事情，就说参加学术研讨会刚结束，如果被她知道这件事，可了不得，以后定然会限制我的人身自由。”

　　刘毅狐疑的问道：“这么严重？她对探险的热衷程度，不是比你还疯狂吗？哪里环境恶劣往哪里钻！”

　　周涛教授嘿嘿一笑道：“虎父无犬女，她这性格随我。也正因为她知道探险是危险的，所以才禁止我探险。让你保密也是为了让她们不担心我。”

　　之后，“空中”无话，安全落地。


第62章 九顶山天宫若隐

　　刘毅两人抵达济南已是夜里九点，他陪同周涛教授去探望了一下师母，见周冰冰站在一旁虎视眈眈的盯着他，问候了几句就转身开溜。

　　他快步走出病房，及至走廊尽头时，正准备长出一口气，就听后面一声娇斥：“站住！”

　　刘毅耸耸肩，很无奈的转过身来，就见周冰冰一脸不善的快步向他走来，于是他大叫道：“我说大姐，不就扔了你块恐龙骨头吗？用不着见面就跟见了仇人似的吧！要不这样，赶明个，我还你个恐龙骨头架子！”

　　他说完这句话转身就想跑，哪知周冰冰听他说完这句话，竟然扑哧的笑了。

　　她这一笑，顿时打消了刘毅逃跑的念头，心想：“这妮子转性了啊？今天莫非济南的太阳是从西边出来的？平常冷冰冰的跟座冰山似的，此时一笑，还真有点春暖花开的意思！”

　　周冰冰走到面前，笑着对刘毅说道：“我问你一件事，你要从实招来！”

　　刘毅一脸郑重地道：“么事？该说的我说，不该说的我不说！”

　　他这一句话，听得周冰冰眉头一皱，脸色顿时拉了下来。

　　常言道：你怕什么来什么。

　　只见周冰冰双手叉腰，紧锁秀眉，直视着刘毅的眼睛，冷冰冰地道：“你和我父亲去了哪儿？为什么电话打不通？”

　　刘毅虽然明白她应该是问这个问题，但却给不出答案来：“这是不该说的，我不说！”

　　“你不说是吧？我让你不说？”周冰冰嘟囔着，竟然上前一步一把抱住了刘毅的脖颈，随后双脚圈在了他腰上，整个人就如同猴子一般挂在了他身上，并大叫道：“你说，还是不说？”

　　刘毅虽不是扭捏之人，但被一漂亮姑娘死死抱住，又加上听到动静的小护士跑出来观望着指指点点，顿时闹了个大红脸。

　　应付如大老虎般的尸油鼠，他有一把刷子，但应付大老虎般的女人，他就没招了。于是低声道：“快放开我，我说，我说还不行吗？”

　　周冰冰并不放心，虽然挂在他身上的身体放了下来，但还是依旧死死拉着他的手，唯恐他跑掉。刘毅没有撒谎的习惯，只好简简单单的将死亡谷之行大概说了一遍，当然略去了遇到危险的那些时刻，专挑被藏羚羊小可那些朋友帮助的那些旅程，最后的禁地也是轻描淡写的点到为止。

　　周冰冰一脸的狐疑，对刘毅的话很不相信，不相信也没办法，又没有证据证明他说的话是假的，只好放开了他。

　　刘毅应付完周冰冰，打了辆出租车回到了英雄山文化市场。

　　这个时候，市场所有店面都早已经打烊关门，唯有王大川的店铺还亮着灯。他远远就看见这老小子正坐在门口看着天上的月亮，自斟自饮，看似孤独，实则赛过活神仙。

　　王大川大老远就站起身，对刘毅大叫道：“你个臭小子，死哪去了，生意还做不了啊？幸亏不是老子亲生的，不然打烂你的屁股！”

　　刘毅在无语中，一屁股坐在他对面，自顾自倒上一杯酒，然后从怀中掏出在马家军身上搜来的那个地图，扔在桌子上道：“别叽歪，快帮我看看这藏宝图蕴含了什么信息？”

　　王大川眼睛一亮，也顾不上数落刘毅了，一把抓过地图，嘀咕道：“看样子好像是你让我找的那个吧，老子还为他挨了一闷棍，他奶奶的！”

　　王大川是刘毅父亲的好友，2006年刘毅的父亲最后一次出发前，还特意叮嘱他要好好的照看刘毅，别让其走了歪门邪道，我看刘毅的父亲当时也是糊涂了，这王大川本身就是歪门邪道，刘毅没让他带进歪门邪道也算意志坚定了。

　　按人之常情来讲，刘毅应该管他叫叔，只不过王大川这老小子算得上一个江湖气息浓厚的人，上至九十岁老爷爷，下至六岁小奶娃，他都跟人家称兄道弟，无关乎辈分，只为看得顺眼，另外，这家伙很贪财，马六甲跟他比起来，连他的影子都追不上。如果是王大川进了释比殿，估计他不管自己的死活，也要将释比大殿上面嵌着的全部珠宝给撬下来。

　　刘毅佩服他，是因为这家伙据说少年时期曾师从一位“搬山道人”，学得一身本领。严格意义上来说，应该算是“盗墓系”科班出身，在风水研究以及机关遁甲方面颇有点小造诣，而且偶尔还露几手小道术，私下里名气也不小。

　　刘毅他们在被部队从死亡谷救出回到可可村之后，他们就研究过那副从马家军身上搜来的地图，他们实在没想到，这破烂碎片地图上还绣着一个个的编号，如不是刘毅灵光一现，想起父亲所发“凌晨一点邮件”那标题上的那串数字，估计拼凑起来还是相当麻烦。

　　但当他们把整幅刺绣地图拼凑完之后，顿时傻眼了，地图上面绣了一棵树，树有九股分叉，树杈中间放置着一口白色棺材，棺材周身还点缀着红色，像是鲜血泼在上面一般。

　　除此之外，棺材上还有一行小小的汉字——九顶山天宫。

　　这幅地图一看其崭新的程度就是最近几年所绣，并非一个古老的地图，应该是刘毅的父亲找人所绘制。当时，刘毅几人对着这个地图探讨了半天，不得要领，单单是那一行小字，就让他们的思维飞到天上了。

　　马六甲大大咧咧地说道：“意思很明显了，这个地方定然是一个天上的宫殿，可以通过一棵通天树爬上去，估计这颗树应该和咱们在地下羚羊玉宫见过的那颗通天树一样。”

　　事实上，他的看图说话，基本上描述了图画表面上的意思，但众人都不同意他的说法。这个世界上，哪有什么天宫，如果真有的话，那第一个定然是月宫，如果真如此的话，估计嫦娥早生了三个娃娃了。

　　周涛教授猜测地图应该指的是——四川九顶山上某个树葬之地。

　　为什么他这么确定地图上的九顶山就是四川九顶山呢，这主要是因为这地图和古羌族有关，而现今羌人主要分布在四川地区，所以说地图上所说这个九顶山，他们认为必定是四川九顶山，而不是其他地方的九顶山。

　　对于这一点他们倒达成了一致的意见，至于“天宫”二字，他们争论不休，有说天上有说地下有说树上有说山体内部，反正是公说公有道婆说婆有理。

　　众人实在是不得要领，又加之累得要死，便都睡去了。之后又忙于检查身体，买手机补办手机卡，研究水晶羊首生死眼，一直没得空研究这个地图。刘毅护送周涛教授回济南的另外一个目的，就是找到王大川让他给参谋一下这个地图到底有何指向。

　　……

　　王大川打眼扫了一下地图，淡淡地道：“这不是很明显吗？一个树葬而已！”，丝毫没了刚见到地图时候的激动。

　　他的表现，让刘毅觉得奇怪，这家伙平常见到残破藏宝图都要激动不已，此时见到这完整的地图，竟然不兴奋。于是问道：“你见识多广，竟也不知这九顶山天宫是何地方？”

　　王大川干了一杯酒，放下酒杯，说道：“就这么一棵树加一个棺材，根本算不上什么地图，找起来势必比登天还难，而且见这棺材外部带血，估计棺材里面的主人是在活着的时候，被乱刀砍死在棺材中的，所以有鲜血渗出，这样的死法，怨气极重，就凭你那点道行，宝没寻着，估计小命都要搭上，我劝你还是放弃吧！”

　　这话更加让刘毅起疑，难道这王大川改邪归正了，不玩盗墓改卖萌、搞笑了？

　　刘毅有点生气，大口干了一杯酒，将酒杯“啪”的一下，拍在桌子上，刷的站起身道：“我说王大川，你在这里给我搞笑的吧，就是瞎子也知道这是棵树和棺材，那我大老远从青海飞回来找你商量个屁啊，看你这个无所谓的样子，心里定然有所谓，你肯定知道这个地方所在，你要不告诉我，我就和你绝交！”

　　王大川看着刘毅激动的样子，叹了一口气，踌躇了半天，才道：“你真想知道？你真的要去？”

　　“那还用你说！你要告诉我，我把这间铺子送给你！”刘毅大方指了指自己的铺子道。

　　毕竟，这条线索是刘毅父亲留下的，就算倾家荡产，就算赴汤蹈火，也在所不惜。

　　王大川见他那个坚定的表情，嘿嘿一笑说道：“别整那些没用的，就你那点家当，本爷还真看不上？我要是告诉你了，你就算死在那里也不后悔？”

　　刘毅盯着他的眼睛道：“你跟我一块去不就完了？我父亲不是让你保护我的周全的吗？”看这情形，他是铁了心要赖上王大川了。

　　“你……”王大川顿时气结。

　　刘毅用起了激将之法：“你不会不敢吧？”

　　“你还别激我，我告诉你，我还真是不敢去，我可不想这把老骨头扔在那里！”

　　刘毅道：“哦，连你也不敢去？那还真是险恶的地方！”

　　王大川话锋一转道：“但是，既然你刘毅邀请我老人家，说不得要豁上这把老骨头了！”

　　刘毅见他答应下来，脸上现出喜色，如果这家伙能跟自己一起去那神秘的九顶山天宫，那还真是事半功倍。

　　王大川看他那个样子，打击他道：“小子，你还别得意，如不是你父亲早有嘱托，我才不会接你这个茬！”

　　“什么？你说什么？”刘毅听后大吃一惊，刚要坐下的身子，蹭的又站了起来，指着王大川激动地道：“你——你个混蛋，还有多少事情瞒着我的？枉我把你当老哥看待！”


第63章 一点往事浮心头

　　王大川见刘毅激动无比，就差动手打自己，忽然变得严厉起来，丝毫没了平常吊儿郎当的样子，厉声道：“你这孩子，激动啥，坐下说话！”

　　王大川瞒着他父亲的一些事情，这还并不是让刘毅最吃惊的，接下来的一席话，让他欢喜让他忧！

　　王大川道——人，生于世，活于世，自有其命运轮回，该来的还是来了……

　　我告诉你刘毅，你还别用那个眼神盯着我，如果刚才你稍有点犹豫，我铁定是不会跟你去淌这趟浑水的。当年你父亲苦苦哀求我跟他一起去那个什么九顶山天宫，我都没有去。

　　你这臭小子，还敢瞪我？

　　哎——不是我故意瞒着你，而是你父亲特意交代我，在你没有接到这幅地图的时候，我所知道的关于你父亲的那一星半点的事情要保密。而且我们还相互约定，只要你刘毅对寻找九顶山天宫这件事上稍微有点犹豫，我就可以抽身事外。说实话，我巴不得你这样。

　　别老盯着我看，我又不是女的，喝你的酒——对嘛，这才乖。

　　事实上，当年我没跟你父亲前去那个什么九顶山天宫，现在说起来心里也有点小遗憾，你知道的，十年前我练功走火入魔，差点身死，还是你父亲请了一个奇人救了我一命，我欠你们刘家一个莫大的人情啊！但是，也正是因为那次受伤，让我法力尽失。后来你父亲就随哪个奇人一起去了九顶山天宫。

　　王大川说道这里，刘毅忽然问道：“你口中所说那个跟父亲前去九顶山天宫的奇人，是不是叫柯克木？”

　　王大川“咦”了一声道：“你怎么知道？”

　　刘毅心想，难怪柯克木见到自己想说些什么话呢？哎，人都死了！想说啥也不知道了，看来还是得靠自己了。

　　他想到这里，简单的将青海之行大体上说了一遍，当他说柯克木已然身死之时，王大川顿时一脸的惆怅，哀叹半天，说什么还没有报恩之类的话，末了，他道：“还好柯克木有个孩子，不然这个‘救命之恩’又得欠上一辈子……”

　　“先别提报恩的事，你接着讲我父亲的事！”刘毅端起酒杯，跟王大川碰了一下。后者滋溜溜喝完小二两，这才继续说道：

　　四年前你父亲邀请我的时候，我的法力才恢复了那么一丢丢，就算是遇到一个百年怨灵，估计也对付不了。

　　我告诉你刘毅，你还别鄙视我，我就是怕死，还咋地不？谁不怕死啊？但你死得要有价值对吧？如果说我是死在寻找师傅的路途中，死了就死了，没什么遗憾的！但是你刘家的使命，不能强加在我身上吧。

　　人情归人情，做事归做事，两码事对不对？谁还没有自己的一点使命？如果连自己的使命都没完成，舍了命去帮助别人，就算九泉之下也会懊恼一辈子的是不是？

　　嘿嘿，你点头就代表同意我的说法，所以嘛，你也别怪我。

　　实话的说，当时我心里是想去的，但是自己法力弱微，去了也是个累赘。

　　那个地方很恐怖，恐怖得你想都想不到里面会有什么神兽妖怪怨灵存在。

　　当年我师傅受雇于人，前去九顶山天宫就差点死在哪儿，虽然逃了出来，也留下了后遗症。

　　我从艺的时候，他已经六十了，我好奇问他胳膊怎么断的，他开始的时候不告诉我，但后来我纠缠不清，他无奈之下，才给我大略提了一下。

　　你这一趟在青海应该听到了不少关于马步芳的传说吧，当年我师傅就是受雇于他，受雇这个词有点不恰当，听师傅当时说话的语气，应该是胁迫。

　　师傅告诉我，那个什么九顶山天宫，别看名字取的怪好听，其实是一个千年鬼地，千年怨灵、不明鬼物、未知邪恶生物、守护神兽多多，不仅如此，那里竟然还机关重重，他没死也算侥幸了。

　　当时马步芳可是率了五百人的队伍挺入这个天宫，结果呢，只有他和我师傅逃出来了，其余人全部死亡。我师傅虽然逃了出来，但却也断了一只胳膊，后来装了一只铁臂，所以当我认识他的时候，他早已经有了一个铁臂搬山道人的称号，在江湖中那是大大的有名。

　　师傅收留了我，待我如己出，但是他老人家总有去世的那一天吧，我知道未来的路要靠我自己，所以我非常努力的学习他的本领，他也是悉心教导。虽然很努力，但也就学到了他本领的十之一二，但仅仅是这十之一二，也让我终身受用。

　　说实话，我不是一个聪明的人，但我却是一个努力的人，因为我是一个孤儿啊，无依无靠，不努力怎么办？

　　二十年前的一天，师傅郑重其事的将我叫到身旁，告诫我说，天大地大，任何地宫皇陵都去得，唯有两处地方去不得，第一个就是秦始皇陵，而第二个就是这九顶山天宫，他告诉我，秦始皇乃授天命之人，一统天下，他的墓穴有千年不死神物守护，所以去不得。而那九顶山天宫里面据说葬着太阳圣母转世的古羌大释比羌木珠，想那羌木珠也是授天命率古羌渡劫难之人，按理说死后应回天复命，却不知为何化成千年鬼灵。

　　你说，一般人能制服了她吗？

　　在师傅说完这些的那天晚上，他便不辞而别，只留了一张纸条，上面写着：

　　人生好聚不易散散时来时需心安生命有命当去追莫等死时空抱怨他这话意思就很明显了，他这是要去做一件很重要的事情。我虽然理解他，但是我跟他朝夕相处二十年，他忽然离去，让我很是伤心。

　　却不知他老人家现在是否安好，如果现在师傅还活着的话，估计得八十岁了。我这找了他近二十年了啊，多么想环在他膝旁，为他养老送终，尽一尽徒儿之孝道啊！

　　嘿嘿，刘毅你个臭小子，表情那么怪异，是不是在心里嘲笑我老人家贪财？你小娃娃家的，哪懂我老人家的心思！

　　说道这里，王大川叹了一口气道，有钱有个屁用，就算没钱，只要能找到师傅，就让我乞讨侍奉他的晚年，又有何惧？

　　刘毅实在没想到，这个游戏风尘的王大川，这个视财如命的王大川，内心竟然有着如此小柔软的地方，不由得心下有点小佩服。

　　王大川说道这里，幽幽叹了口气，擦了下眼角，喝了一杯酒，继续说道：

　　连我师傅都惧怕的地方，你说我这个小菜鸟敢去吗？所以当你父亲邀请我去这个地方的时候，我自然是极力的拒绝。你父亲只好邀请了当年给我治病的那个奇人柯克木，一起去探究那个九顶山天宫。只不过两人没有探得这个天宫的所有秘密。因为进入最后一层需要钥匙。他怀疑这钥匙和你们家世代相传的水晶羊首有关。也不知道这么多年，你父亲是死是活！

　　刘毅听到这里，又是一惊：“七星水晶羊首乃我家族世代相传之物？这……好一个父亲，瞒得也忒结实了点吧！”

　　王大川见刘毅眉头紧锁的样子，对他说道：“你还别去埋怨你父亲，天下父母心，他那是为你好，免得你这个愣头青不知所谓的去送死。想你父亲那也不是一般人物，既然现在让你见到地图了，那么就证明现在时机已到。”

　　“哦！”刘毅虽然不明白王大川所言之中“时机”指的是什么，但父亲既然是在2010年将东西邮寄给自己，而不是2009或2008年，那就自然有他的道理。

　　想到这里，他道：“这水晶羊首乃古羚羊羌人之物，怎么落在我们家？”

　　王大川顿时愕然道：“你父亲没告诉过你，你们家族是那护羌将军刘恒之后人吗？”

　　刘毅听闻此话，又是一惊：“此话当真？”

　　王大川道：“当然，要不然你父亲和你怎么会和八竿子打不着的古羌产生联系，世上之事，皆有前因，并非空穴来风！”

　　刘毅心想：“竟然被柯克西说中了，那刘恒竟然是我祖宗？如果是这样的话，那么父亲和柯克木产生联系，而我又和柯克西产生联系，还真是命中注定！”

　　想到这里，刘毅问道：“那九顶山天宫到底在什么地方？”

　　王大川道：“不知道，但是，既然你是刘恒后人，就必然和那羌木珠有着千丝万缕的关系，我相信，他们定然会指引我们找到那里！”

　　“……”刘毅对此表示很无语：“我父亲没告诉你地址？”

　　王大川道：“你父亲当时对我说只要到了凤仪镇黑龙寨，将地图交给那里的释比师，他们自会领我们过去的！”

　　说道这里，他又恢复了一副游戏风尘的脸色来，嬉笑道：“想那千年之地里面肯定有很多宝贝，说不定这次跟在你后面能捡到仙家神器，也不枉我王大川在世上走这么一遭了！”

　　刘毅听后，非常惊喜，于是说道：“接下来我们就要准备出发了，把你那些破烂玩意收拾收拾，咱们明后日动身！”

　　说完这句话，他站起身，转身离去，准备回家仔细研究父亲的笔记本，到底给自己留下了什么信息。

　　背后传来王大川不满的声音：“什么—什么破烂玩意，人家那可都是神器……熊孩子，也不陪你老哥多喝两杯……”


第二卷 九顶山天宫


第64章 刘树强的笔记本

　　当天晚上刘毅和王大川扯完犊子，回到家中已是深夜十二点。

　　他没有睡觉，而是坐在父亲书房中，看着墙上父亲的照片出神，照片上的父亲英姿勃发，一脸的坚毅，年轻有活力，恍若现在的自己。

　　他看了一会，笑了笑，从贴身怀中，掏出父亲的笔记本。

　　笔记本很厚，约有一百个页码，刘毅本以为上面肯定是父亲的“探险日记”，一定写的满满的，还特意抽个清净私密的时间阅读，谁曾想，只有一页带字。

　　刘毅飞快的从头至尾翻了两遍，没错，只有第一页带字，他内心非常的不满，父亲连写个日记都这么吝啬。

　　笔记没有标题，直接写的正文，以下内容乃刘毅父亲——刘树强的亲笔，草书，很耐看，页码不算旧，黑色字体还算清晰，应该是近几年写的：

　　1989年10月26日这一天，我们全家都陷入了莫名恐慌之中，父亲的病情越来越严重，没想到他短短两个月，就从最微小的流鼻血开始，发展成了每天呕吐鲜血两大碗。

　　医科大的医生来了，村里的巫婆来了，都摇头对我说准备后事吧。他们并未检查出父亲得了什么病，但是父亲的身体如同即将枯竭的油灯，任谁都能看出他剩下的日子不多了。

　　这一天晚上四岁的刘毅哭喊着要让爷爷讲故事给他听，这熊孩子，这不是添乱吗你说，我一时没忍住，打了他两下屁股。

　　他哇哇大哭惊醒了熟睡中的父亲，父亲将我喊到卧室，一边咳嗽一边嘱咐我不要打孩子。他说打孩子的父亲不是好父亲。

　　可是，我从小却是被父亲揍大的啊，隔代亲还真是一点假也没有。

　　我边答应着边拿了一条白色的毛巾给他擦嘴，毛巾上的血腥气味扑鼻而来。

　　父亲对我说，这个病是治不好了的，你爷爷也是死在了这个病上。你爷爷死的时候，曾交给我一个水晶羊首，说咱们家族的秘密都在这个羊首上，顺着它很有可能找到解决家族遗传病的法子。那个时候我年轻，体格健壮，才不会相信什么家族遗传病的屁话，又加之参加抗日战争，将这件事就抛在了脑后。后来身体一直健健康康，连个小病都没得过，所以这件事更加的没放在心上。两个月前，忽然出现了流鼻血的症状，去医院没查出什么毛病，就没有在意，却没想到越来越严重……

　　剩下的就交给你吧，可别让刘毅这个娃娃也延续家族的悲哀。

　　他说完这些话，似是耗尽了所有的力气。抖抖索索坐起身来，从墙上一幅画后面，捧出来一个黑色的匣子递给我说，剩下的就靠你了。

　　他交给我水晶羊首的当天晚上就去世了，他死的时候我就伏在他床边打瞌睡，当我醒来的时候，发现整个上半身被鲜血染红，双眼血红，外凸，模样吓死个人。

　　他瞪大眼睛死不瞑目的样子，让我决定顺着水晶羊首查下去。

　　我亲爱的父亲啊，你就这么匆匆忙忙的去了，哎，无常，无常啊！呜呜呜……

　　……

　　刘毅看完第一遍笔记，顿时就感到了莫名恐惧，他想起了自己无缘无故三次流鼻血的事情来，如果这件事是所谓的什么家族遗传病，就笔记上记载而言，爷爷从发病到去世，仅仅用了两个月的时间，那么说，自己剩下的时间岂不是不多了？想到这里，背后惊出了一层冷汗，窗外秋风吹来，顿时起了一层鸡皮疙瘩。

　　随后刘毅又一字一字的将这篇日记看了十遍，唯恐放过每一个细节，就连标点符号都要盯着看上半天，以期发现里面含有什么隐喻。他失望了，这就是一篇普通的日记而已。但细心的他却发现，第一页之后的那一页中间的那一页好像被人为的撕掉了，如果不仔细观察，根本看不出撕痕。他怀疑被撕掉的这一页里面有着极为重要的信息，然后脑袋里立马浮现出了鲁宗汉的样子来：“刘毅，我见应该是你父亲的笔记本，就没多看……”

　　会不会是他？

　　刘毅没虽然没下结论，但却已先入为主的认为是他了，顿时对这家伙起了提防之心，他骂了一句该死的，然后心想：此前父亲邮件里所提——水晶羊首关系到我们家族是否能延续下去，应该就是指得这个遗传病！

　　他在书房来回走动，不断自言自语：“看样子，父亲定然是一直在寻找‘解药’的路上，如果自己是刘恒后人的话，那么说这个病定然是从他那里流传下来的，既然这样的话，那么只要找到护羌将军刘恒的墓葬或许就能找到答案，但是他的墓葬又在哪里？”

　　只见他又点点头自语道：“既然他和古羌大释比羌木珠走的很近，莫非这九顶山天宫是他俩的合葬？恩，既然父亲留下水晶羊首和羊头皮地图，这就很明问题。”

　　他抄起电话准备周涛教授打电话，让他查查关于刘恒的资料，当他看着手机屏幕上显示的01：25的字样，叹了一口气，歪倒在床上，睡了过去。

　　第二天一早，刘毅还在呼呼大睡中，就被周涛教授打来的电话吵醒：“你个兔崽子，可害苦我了，快来救我！”

　　一向温文尔雅的周涛教授竟然罕见的骂了句兔崽子，又加上最后一句“救他”，让刘毅丈二和尚摸不着头脑：“怎么了，教授？”

　　“还问怎么了，你忘了咱们的约定了吧，不要把去死亡谷的事情告诉我女儿，这下倒好，我被锁起来了！”

　　“……”刘毅顿时感到头大：“那个啥，我就是简单的提了下……”

　　“你没告诉她全部过程啊？好啊，我被这小妮子摆了一道！”周涛教授说完这句话，在电话那头竟然呵呵的笑了起来，看来是对女儿巾帼不让须眉，聪明无匹古灵精怪，还有点小赞叹。笑毕，他接着说道：“你抓紧过来吧，昨天我搜集了一些关于九顶山的一些资料，或许对我们这次行程有很大的帮助！”

　　刘毅听了这话，大喜，赶紧披上外套，向门外走去：“你等着，我喊个开锁匠去救你，千万别干撕扯床单向下爬的事啊，你这把老骨头可经不起折腾……”

　　当他打开的门的时候，顿时傻眼了，只见周冰冰一身户外装扮，右手拿着一份《齐鲁晚报》正在“啪啪”的拍打着左手掌心，一脸的不怀好意。

　　看来周冰冰早等在门外，偷听了他的话。只听她冷声道：“谁这把老骨头经不起折腾啊？”

　　刘毅尴尬地挂了线：“那个……”

　　“哼！”周冰冰道：“我父亲这把年龄了，黄土都埋到脖子了，你还是他最喜爱的学生，还整天带他去危险的地方……你，你这是不尊师重道知道不？”

　　刘毅心想，这哪跟哪啊，难道去死亡谷的事情，周涛教授将责任全部推到自己身上了？平常也没看出来周涛教授竟然如此害怕他这个大闺女啊！

　　他不知道说什么好了，干脆回身走到屋内，一屁股坐在了沙发上，周冰冰跟了进来：“听说你们接下来要去什么九顶山天宫，对吧？”

　　刘毅听了这话，没吱声，将头抬起来看着天花板，假装不理。

　　周冰冰走过去，将手中报纸直接扔在他身上道：“别装死，问你话呢！”

　　刘毅一把抓过报纸，皱了皱眉头：“是啊，咋地？如果周教授不去的话，有很多信息我们是解读不出来的，所以得需要他。你放心，我会保护好他的？”

　　“哼哼……”周冰冰照例冷笑一声：“你个愣头青，都不知道那是个啥地方，就去作死，自身都是泥菩萨过河，还保护？你能保护谁？”

　　刘毅听了这话，表示很吃惊，问道：“难道你知道那是个什么地方？”

　　周冰冰微微一笑道：“那是自然，昨晚偷看了父亲研究出来的资料，我可以告诉你，但你要答应我一个条件！”

　　“你说，只要不是不让我带上周教授！什么条件我都能答应！”刘毅还是贼心不死。

　　周冰冰说道：“你死了那条心。我这个条件是，我代替父亲前去，探一探那个所谓的九顶山天宫！”她这一句话说的豪迈无比，倒有点花木兰替父从军的小感觉。

　　刘毅听后，站起身，围着周冰冰转了三圈，边打量边道：“你一个女孩子家家的，去爬山钻墓穴，是不是想找刺激啊！”

　　周冰冰看了他一眼，点点头，淡淡地道：“没错，就是找刺激！”

　　“你这么勇敢，你家里人都知道吗？”刘毅有点小讽刺。

　　“少贫嘴！”周冰冰扑哧笑了出来：“我去也是有原因的，父亲痴迷那个什么古羌文化研究，而你们要去的那个地方和古羌有关，所以他如果不去的话，定然是心痒难熬，如果我替他去的话，那么父亲自然就会感觉跟自己去了一样！”

　　刘毅没想到没人给她竿子，自己倒竖起了个竿子爬上去了，明明比自己小上两岁，还师姐呢？周冰冰见他表情怪异，大眼一瞪：“怎么的，师姐命令你给师傅打电话！”

　　刘毅很无奈的答应一声，当面给周涛教授打了一个电话，征求了他的意见，对方在电话那头唏嘘长叹一番，答应的极为不情愿。

　　既然周涛教授答应了，刘毅自然不会不识趣的拒绝周冰冰，于是这件事就这么定了下来。

　　注释：找刺激——在北方方言里面有着找罪受之意思。


第65章 突发天变泥石流

　　刘毅挂了电话，作乖巧状，问周冰冰道：“我说师姐，对于九顶山天宫，周教授都查到了些什么资料？”

　　周冰冰嘴角一撇，说道：“也没什么资料，无非就是翻看了一些汉代野史，说羌木珠率领的羌人先是和歌鸡羌人在日月山大战一番，最后又跑到九顶山附近大战一番，完事之后，刘恒就死在了哪儿，那个墓葬的话，应该和刘恒有关！据传说那里是一个千年怨灵聚集之地，危险无比！”

　　刘毅这下吃惊不小，既然是周涛教授查到的资料，那定然有着百分之八十以上的可能性，而且和王大川所言有点相似，再加上昨天晚上王大川说那墓葬是羌木珠的墓穴，这两两相加也印证了自己的猜测，这九顶山天宫，定然是羌木珠和刘恒的阴阳合葬！

　　想到这里，他无意识地瞥了一眼手中报纸，A1版面一则新闻，顿时吸引了他的视线！

　　《齐鲁晚报》第一版除了刊登重大新闻之外，最下角的十六分之一版面早已被一个“七喜房地产开发有限公司”买断了全年的广告，不出意外必须要刊登人家的楼盘信息，而今日则不同于以往，上面刊登了一则紧急通告——今日凌晨一点，我报接到四川省阿坝藏族羌族自治州，茂县县委宣传部，发来的紧急通告，因天气突变，暴雨骤降，凤仪镇九顶山部分山体发生坍塌，泥石流已造成一人死亡，一百多人失踪，昨日在山中调研的古羌文化交流协会调查团成员以及部分国外游客均下落不明。我县武装部和州武警官兵，正在进行紧锣密鼓的搜救当中，暂时不接受非专业的社会人士参与救援，以免带来不必要的伤害。

　　因道路塌陷，交通不便，一年一度的“羌族祭山大会”暂时取消，希望全国各界人士互相转告，给您带来不便，敬请谅解！

　　看完新闻，刘毅心中咯噔一下，摸出电话给马六甲打电话，不通，再拨给毕雪婉，不通，最后拨打林阳教授的电话，还是不通！

　　他极为不满的嘀咕道：“这帮家伙，也不等我，就出发了，真是的！”

　　这也没啥奇怪的，就林阳教授那种风风火火性格的人，定然是一刻也按捺不住，在刘毅他们上飞机的时候，就已经出发去了四川茂县九顶山。

　　他将报纸递给周冰冰，指着那条短讯问道：“冰冰，你怎么看？”

　　周冰冰打眼瞅了一下道：“看过了，这不是很正常吗？天地发怒谁能阻止的了？”

　　这时，刘毅忽然记起王大川的话来——你父亲也不是一般人物，既然让你见到地图，那么就证明现在时机已到。

　　时机？天怒泥石流？这绝非巧合，肯定意味着什么？

　　想到这里，他准备给王大川打电话，问问到底是怎么回事，没想到王大川却打来了电话，他接起电话，就听对方在电话那头说道：“我这边准备好了，咱们什么时候出发？”

　　看来这王大川对这次九顶山天宫之行，内心还有点小期待。

　　刘毅道：“立即出发，机场见！”

　　挂了电话，他问周冰冰道：“你需要回去准备什么设备吗？”

　　周冰冰指了指自己道“本小姐就是设备！”

　　刘毅对此很无语，随后两人出了门，打了辆的，去了济南机场。

　　下了出租，他们就看见，身着破旧紫色道袍，头上却戴着一顶绿色的圆圆的，状若西瓜的帽子，手里还端着一个黑色茶壶的王大川，正眉飞色舞的喝着不知道是水还是酒的东西，在国内出发入口那里跟几个美丽的姑娘侃着大山，估计正在跟人家算着婚姻运程啥的，看他侃侃而谈的样子，如不是打扮怪异，倒有点仙风道骨的意思。

　　对于王大川的这身不伦不类的打扮，刘毅表示很伤脑筋——你说你要装扮成什么道人，好歹也要扮到底，戴个道冠拿个桃木剑啥的吧——你戴个西瓜帽子算哪门子事？关键还是绿色的！不仅如此，帽子后面还有一条黑色的辫子！倒像极了清朝老学究！

　　刘毅叹了口气，准备装作不认识他，从他身边悄悄走过，哪知身边的周冰冰见到王大川，便大喝一声：“骗子，你别跑！”

　　刘毅还没明白怎么个情况呢，就见周冰冰利箭一般窜了出去，速度很快，虽然他知道这个师姐学过几天跆拳道，据说还是什么黑带三段五段的，身手还不错，却不知道她短跑也这么牛逼。

　　王大川正吹牛皮吹得起劲，听到一声大喝，斜眼一瞅，顿时魂飞魄散，撒丫子就跑。

　　刘毅很无语的看着这俩人一前一后的跑进了候机大厅，感觉自己跟上了贼船似的，两个跟神经病似的疯子跟在自己身边，没事也能找出事来，看样子两人还有矛盾，这下子好，三人行，不齐心，必有失啊！

　　他心想：“难道王大川曾卖过古董赝品给周冰冰？恩，定然是了，这老小子能干出这种事来。”想到这里，他摇摇头走进候机大厅，就见周冰冰正拧着王大川的耳朵从厕所附近向他这边走来，看样子王大川跑进男厕所也没逃了被抓的厄运。

　　这时的王大川早没了侃大山时候的神气，只见他双手在空中乱抓，又不好意思去扯人家姑娘的衣服，如同螃蟹抓空气一般，嘴里叫着：“我的姑奶奶，饶了我吧！”

　　刘毅见状，急忙走上前劝解道：“他是王大川，是我们这次的队友，可千万别伤了和气，别动手，有话好商量！”

　　他左一声姑奶奶求求你，右一声师姐拜托，终于让周冰冰暂时消了气。随后知晓了两人的怨恨来源，果然如他心中所想，王大川曾将一把作假的青铜剑卖给周冰冰，后者找过他几次，死不认账，被后者揍了几次。他却没想到在这里还能和周冰冰碰上面。

　　气氛虽然有点尴尬，但该上路的还得上路，该什么时间抵达目的地还是什么时间。

　　……

　　他们先是飞抵四川成都，随后坐长途大巴赶往茂县，抵达时已是下午五点多，三人找了个餐馆随便点了几个菜，准备抓紧吃完，赶往黑龙寨。

　　吃饭的时候，就听邻桌窃窃私语，说着那场天变泥石流：

　　一人低声叹气道：“也不知道咱们四川是怎么了，整天震得人心慌慌，没事还来个泥石流凑凑热闹。”

　　另一人道：“你说，小时候家里人都说咱们这里地下有恶魔作祟，会不会是真的？”

　　先前那人机警地四处看了看，见无人注意这边，低声道：“你可千万别胡说，当年文、革的时候，有人说了这么句话被打断了一条腿。”

　　“有什么不能说的？现在又不是那个时候！”

　　“不是那个时候，你也得分什么时候啊，平常当玩笑说说也就罢了，没人信这个，但现在已经有人开始散播谣言说当年大禹封印的‘黑龙魂魄’重新出世，所以才发生异常天变，你再跟着胡咧咧，岂不是给政府添堵吗？”

　　“不说就不说呗，有什么大不了的……”

　　两人说着站起身，结账离开了餐馆。

　　刘毅三人虽没有刻意的去偷听，但你挡不住话语自动往耳朵里钻。三人互相看了一眼，没有说话，低头匆匆吃完饭，找了辆黑出租，赶往黑龙寨。

　　三十多分钟就下了国道，然后黑出租在一座山前的一个小道旁边停了下来，打死也不往里走了，说什么昨天下雨下的厉害，路难走的要死，就算你们加钱给我我也不去了，有命挣钱没命花的事我可不干。

　　周冰冰要发火，被刘毅拦了下来，三人下车之后，顺着一条泥泞的山谷土路前行。这条路是通往黑龙寨唯一的道路，山路窄的要死，估计也就能容下两头牛并排而行，地面全是大小水洼。开始的时候刘毅还担心周冰冰这个大小姐，会抱怨这“泥水路”难走，哪知就这家伙走得欢，像故意使坏似的，一脚下去，雪白球鞋顿时变成“泥色”，水花飞起，溅了身后的王大川一身，当然，她身旁的刘毅也没有逃脱厄运。

　　王大川这老小子跟小孩似的，竟然也学着周冰冰踩了一脚，于是乎，接下来你会看见，三个跟小孩似的大人，在泥泞的道路上奔跑，打闹，嬉戏。

　　他们一口气窜出去，竟然跑了三十分钟，这才停下来休息，互相看着对方身上的泥水，哈哈大笑，一笑解千愁，此前周冰冰与王大川之间的那点不快竟然在泥水的参与下暂时化解了。至于未来还算这笔账不，那要看周大小姐的心情了。

　　他们休息了一番，又继续慢悠悠前行，接下来的悬崖峭壁盘山土路，更加难走。

　　路虽然难走，但是周围的风景还是不错的，绿叶在太阳的微光下反射出奇妙的生命之色，空气清新无比，倒也让人心情舒畅。

　　太阳落山之后，他们才远远看见前方出现了建在半山上的三层平顶房屋建筑群，一看就是那种典型的羌族碉楼，一层圈养牲畜，二层住人，三层储存粮食和杂物。

　　大约有三五十户，只不过，他们看见寨子中间正燃着篝火，许多人跪在一个高约二米的白石塔前，低头静默，看样子好像在举行着祷告仪式。


第66章 猴子派来的救兵

　　三人进了村子，在祭台百米之外停了下来，贸然去打扰人家的祭祀仪式，可不大礼貌。

　　白石塔顶端有一块很大的乳白色白英石，据王大川说，那是他们所信仰的神祗在人间的象征。现今羌人除了火神用“锅庄石”作为代表外，其余一般都以白石为象征。所信仰神祗，有天神、火神、蛇神、谷神等等，不一一列举。

　　跪在地上的村民都沉默不语，而在他们的最前方有一个约一米五的小矮子，戴着猴头帽，敲着羊皮鼓，如跳大神般跳着莫名的舞蹈，嘴里还嘀嘀咕咕叫个不停，因帽子大于脑袋，一晃一晃的模样倒有点滑稽，看样子他们正在进行着最后的杀牲还愿仪式，所谓细节，概不一一赘述。

　　以目前刘毅所见所闻，已经猜到这像武大郎般的小矮子，正在祈求上天保护，免除灾祸。

　　王大川在一旁道：“这个小子，应该就是这个村子里的释比师，看年龄应该不大，也就刚三十冒头，不出去见见世间繁华，倒安心守在这里学他们祖传的手艺，倒也难得？”

　　周冰冰一脸漠然：“你瞅他长那小样，三角脸，跟动画片《葫芦娃》里的蛇精似的，出去铁定连个工作都找不着！”

　　王大川大摇其头：“你这种思想要不得……”

　　刘毅见两人刚好了一会又要跟斗鸡似的掐上，急忙打断他们道：“他们搞完了，咱们过去吧！”话音刚落，就听那小矮子，大喝一声：“将这三个鬼鬼祟祟的家伙抓起来！”小矮子说完，村民中跑出几个大汉来，迅速的将三人围了起来。

　　刘毅道：“我们是好人，前来有事相求！”

　　那小矮子一溜小跑，跑了过来，怒气冲冲地看着周冰冰道：“我看你这大闺女，长得赛过潘金莲，说话怎么就那么损呢，你怎么知道我出去找不到工作的？”

　　刘毅顿时骇然，他们说话声音很小，这家伙边唱歌边做仪式还能听到他们谈话，不仅耳朵灵敏，竟然可以一心多用。

　　周冰冰听小矮子这么说，顿时大怒：“你是潘金莲，你全家都潘金莲！”

　　也难怪她生气，这老潘在历史上的名声可不大好，说人家长得像潘金莲，就跟骂她是从事不良职业失足女青年似的。

　　刘毅心想，这在别人地盘上，师姐还这么嚣张，就这样下去，还不得打起来。打架不怕，怕的是坏了此次前来的大事。

　　想到这里，他向前一步走，对小矮子一抱拳道：“壮士，敢问高姓大名？”

　　可能是这小矮子因为矮，天生对高个子没有好感，头都没抬，大声道：“少套近乎！”

　　刘毅无奈耸耸肩，又问道：“请问九顶山天宫如何走！”

　　听闻此言，小矮子，本低着的头——说低不太不恰当，其实就是稍微斜眼向下，但是和刘毅一比，跟低着头也没什么区别。

　　小矮子的头，猛地一抬，看到刘毅之后，顿时大吃一惊，伸出一根手指，指着他尖声叫道：“你是猴子派来的救兵吗？”

　　此话一出，滑稽无比，刘毅顿时哭笑不得——你说你这小矮子又不是红孩儿，卖哪门子的萌！他的其余两个同伴也是很无语。这还不是令他们最吃惊的，小矮子“救兵”一出口，他身后的村民“哗、啦、啦”全部跪了下来，而且就连准备捉拿他三人的大汉也跪了下来。

　　“诸位，快快请起，我们可担当不起！”王大川说着，一只手托着茶壶，一只手就要上前去扶跪在地上的大汉，却被小矮子一把推开：“你走开，没跪你！”

　　王大川挥了挥手，若无其事地站到了一边，对小矮子的不礼貌，丝毫没放在心上。

　　小矮子用惊奇的目光盯着刘毅道：“是了，没错，就是你，黑龙将军！”

　　他的话一出口，跪着的老百姓们，都大声喊道：“黑龙将军，救救我们！”

　　刘毅顿时愕然，小矮子见他惊讶的样子，对他道：“我叫龙海山，你叫我大龙释比师或者龙大法师都可以——你知道吗？昨天猴头祖师托梦给我了，说最近几日会有黑龙将军前来解除黑龙寨即将遭受的灾难，你果然就来了！这太好了，快跟我来吧！”

　　龙大法师倒没有像村民那样给刘毅下跪，在普通羌人眼中，释比师那就是和天神沟通的代言人，就算你是天上神仙下凡，照例是不卑不亢。

　　刘毅三人在稀里糊涂之中，就被众人簇拥着，向不远处一处祠堂走去。

　　龙大法师在前方，在村民崇拜的眼神中，昂首挺胸，走的器宇轩昂，看样子这家伙应该是算准了“黑龙将军”要来这件事，所以村民才对他这么崇拜，当然村民看刘毅的眼神也是同样的色彩，捎带也对他的两个同伴赞叹起来，说他们男的赛潘安女的若嫦娥，周冰冰照例是冷酷无比的美艳，王大川则手捋胡须，摇头晃脑，洋洋得意地连连说着不敢当、过奖了之类的话语。

　　五分钟后，众人就走到了祠堂门口。

　　龙大法师转过身来，手一挥，村民全部停了下来，看来这家伙在村民中间还是很有威信的。只听他叫道：“有请黑龙将军入祠堂享用已经备下的酒水……”

　　刘毅在晕头转向之中，被几个村民推进了祠堂，当他脚步跨入祠堂的那一刻，顿时惊呆了，这龙大法师算准了他们要来似的，案桌下面早已备好了丰盛的菜肴，竟然还冒着热气，这一点虽然多多少少有点无巧不成书的意思，但是案桌之上那副挂相，就不由得他不惊了。

　　挂相上那人，手持黑色短剑，身披铠甲，跨在一匹战马之上，眼神看着远方，不是别人，正是刘毅自己的古代装扮，关键是——他手上那把黑剑，竟然和玄云道长送给刘毅的黑曜石剑一模一样。

　　“这，这……这是谁？”刘毅震惊之余，说话都说不囫囵了。

　　任谁见到自己挂相被别人供奉着都会震惊的，没有大功业之人，怎么能承受得起别人的祭祀，这样？——会折阳寿的好呗！王大川和周冰冰站在一旁也愣了神，看看挂相又看看刘毅一副不敢相信自己的眼睛的样子。

　　龙大法师奇怪地盯着刘毅道：“还有谁，就是您老人家啦！你不会连你自己都不认识了吧？”

　　“我老人家？”刘毅顿时无语！

　　龙大法师说完这句话，开始驱散围观的村民，就见他仰头并得意地说道：“我要和黑龙将军商量降妖除魔的事，你们回家抱孩子去吧！”，听了这话，群众脸上现出喜色，嘻哈而去，一会散了个精光。

　　村民散去之后，龙大法师将祠堂黑幽幽的大门关上之后，然后对刘毅说：“请上座！”

　　刘毅推让道：“不懂你们这里规矩，还请多指教，还是你上座吧！”

　　“指教不敢当，此生能得见黑龙将军真容，此乃三生有幸，自然是你上座！”龙大法师说着将刘毅推到挂相下面那座位上去了。

　　众人落座之后，刘毅又转过头去看了一眼挂相，心道：“恩，不是我，起码比我老上十岁吧！难不成就是我祖宗刘恒？倒是和我长得很像，岂止是很像——简直就他奶奶的一模一样，隔代遗传虽有这种现象出现，但隔了千多年出现这种状况还真是奇怪至极？”

　　想到这里他转过头来问龙大法师道：“你口中所说的‘猴子派来的救兵’是啥意思？”

　　龙大法师，嘿嘿一笑道：“我们羌族人释比师供奉的祖师爷叫猴头祖师，传说当年我族释比师去神秘之地取经归来，因密封不好，进了水，那人便将经书放在一旁晾干，谁曾想却被一只羊给吃掉了，那人当然哇哇大哭了，却惊动了我们祖师下凡，化成金丝猴指点那人说，你只要将吃掉经书的羊杀掉做成羊皮鼓，敲一句就能获得一句经文。所以我们释比师感念金丝猴的指点，然后就供奉猴头祖师了！再者，那羊虽然吃掉经书，后来在敲羊皮鼓获得经文的时候，发现竟然多出了一部有关于超度灵魂的《下坛经》①，遂认为那‘神羊’是来启发我们先祖的，所以后世释比师是禁止杀羊的，并祭祀羊神！”

　　说着他又摇了摇头道：“可惜啊我们村子的《下坛经》也失传了，如果这辈子能学会这《下坛经》就是死了也值得！”

　　刘毅心想：“他们这是在那里取的经？还进了水？这经书应该就是尔玛释比经里面的其中一部分吧？”

　　不容他多想，只听龙大法师又说道：“昨天晚上，我梦到猴头祖师爷说，暴雨泥石流乃黑龙龙魄即将苏醒，黑龙将军将前来降妖除魔。这不，果然你就来了。”

　　周冰冰对龙大法师说的话，极为好奇，于是问道：“黑龙将军是谁？”

　　龙大法师指了指刘毅道：“可不就是他！”

　　周冰冰无奈地摇了摇头，又问道：“我问的是你们这里传说中的黑龙将军。”

　　龙大法师显然对她的摇头鄙视有点小意见，于是哼了一声，尖利地叫道：“我不告诉你，我只告诉他们！”他说着指了指刘毅然后又指了指王大川，这才自顾自地说道：“要说起黑龙将军那就话长了……”

　　周冰冰本以为这家伙说不告诉自己，要赶自己出去呢，没想到竟然还继续说下去了，不由觉得好笑，对这家伙有了好感，感觉这家伙挺逗，而且挺质朴。

　　众人见龙大法师要长篇大论，又加之一路饥饿，便不客气的自斟自饮起来，喝着美酒听龙大法师讲古老的故事，气氛那是相当得融洽。

　　注释①：现今羌人口头流传的三部经书分别为《上坛经》《中坛经》《下坛经》，其中上坛经是关于神事的经典，有着诸如开天辟地，羌戈大战等口头传说，中坛经关于人事，用于喜丧之事，下坛经是关于鬼事的经典，羌族巫师用于赶鬼、送鬼、驱邪、招魂除黑等，也是最为神秘的一部经书，因羌族无自己的文字流传下来，一般传于口头。


第67章 黑龙与黑龙将军

　　原来这黑龙寨，居住的都是现代最为普通的羌人，也并非“古羚羊羌”直系后裔，几千年下来，纵横婚姻联合成家庭的，早没了那个血统。

　　他们寨子的名称由来，就是根据这“黑龙将军”的典故取的，昨天的泥石流天变，他们认为是寨子村民谁干了什么不好的事，上天发怒，于是让龙大法师进行了“羊骨卜”——羌族人的一种占卜仪式，占卜结果用俗语来讲就是：“虽有惊但无险！”，随后这龙大法师做了一个梦，梦见猴头祖师告诉他解救村子灾难的黑龙将军即将驾到，备酒杀鸡作食准备接驾。

　　他们盼着黑龙将军快来，于是又举行什么祈求仪式，而刘毅等人竟然恰逢其时的出现了，这也怪不得龙大法师感觉自己威武霸气，神机妙算！

　　……

　　只见龙大法师站起身来，小手背在身后，踱着小碎步，摇头晃脑地道：

　　“要说起着黑龙将军，那就要先说黑龙了，传说这黑龙乃太阳圣母身边十二神之一，位列仙班，你说这样的天宫公务员编制，那不是凡人梦寐以求的吗？凡人冒着被雷劈成糊棍棍的危险，都要渡啥天劫，向这独木桥上挤去。而这个黑龙倒好，不仅不好好珍惜眼前的工作，还经常幻化成美男子吊儿郎当的调戏仙女，这家伙虽没有孙悟空那样的七十二变，但却也有三十六般变化，据说还曾变成天蓬元帅的样子调戏嫦娥，虽然当时没造成什么可恶的后果，但是这天蓬元帅可能是受到它的启发，‘天上几年’之后也壮着胆子调戏嫦娥，结果嫦娥实在忍不住了，你说你调戏一次就成呗，我忍了，我不说，但你接二连三的算怎么回事，于是将这天蓬元帅在玉帝面前参了一本，结果天蓬元帅就因此被贬下凡界成了猪八戒，要我说啊，这都是那个黑龙闹的！有道是，天网恢恢疏而不漏，这家伙终于在一次幻化成圣母身边金玉童子样子，调戏玉石仙女的时候被识破。王母大怒，当场辞退了这个家伙，并命令其到凡间黑龙潭思过……如果这家伙能洗心革面，王母掐指一算，定能感应到它诚心改错，也一定会重新跟它续签天宫公务员合同的……”

　　刘毅等人听到这里，互相看了一眼，心里升起三个字：“扯犊子！”，但见那龙大法师说的信誓旦旦，却又不像撒谎的样子，于是半信半疑的继续听下去。

　　龙大法师见周冰冰一脸不相信的样子，顿时大怒，尖利地叫道：“你还别不信，这事我能编出来吗？如果能编出来的话，我就不干这劳什子的释比师了，肯定要去写小说了。”

　　刘毅微笑道：“你继续说，我信！”

　　龙大法师这才如孩子般的露出笑脸，开心的说道：“要我说啊，这黑龙就是欠修理，你说你住进黑龙潭好好思过不就行了，那么大的房子够宽敞够思过的了吧，还是大大的‘水立方’呢，这么好的环境，它不仅不反思自己的过错也倒罢了，还常常爬上岸偷鸡摸狗，就差拔个蒜苗了，搞得周边群众很有意见，有意见归有意见，但老百姓没有降龙伏虎的本领啊，为了不让这家伙闹的鸡犬不宁，便约定每个月初十，送几只鸡鸭啥的给那坏家伙上供，供它打打牙祭……”

　　说道这里，龙大法师一副愤怒样子，大叫道：“现在不是流传一句话叫不作死不死吗？这句话倒应在了这条黑龙身上。大禹当年微服私访，准备找地方淬炼神鼎，路过黑龙潭，因为其比较低调，没带啥随从，这黑龙便觉得人家好欺负，趁大禹休息的时候，一口将他的马儿吃掉，这下可好，激怒了大禹，那白马可是他心爱的宝贝啊，于是他跟黑龙大战三十六个日日夜夜，竟然不分伯仲！大禹见战之不胜，施法遁走，然后在山上的某处洞穴里，用了七七四十九天淬炼了九个名字分别为：‘仁、义、礼、智、信、忠、孝、廉耻、勇’的神鼎。随后便用这九鼎神力，打的那黑龙几乎是魂飞魄散！所以嘛，我们这个九顶山，也叫九鼎山……”

　　刘毅不由得再度无语，说了半天，扯得没个边，还没步入正题，于是打断他道：“那传说中的黑龙将军到底是谁？”

　　如是别人打断，龙大法师肯定感觉自己的威信受到了挑战，定然又要发飙，但刘毅可是猴子祖师派来的救兵，被打断，也没见他丝毫不满，而是笑眯眯自顾自地说道：“那黑龙三魂7魄被打去了三魂6魄，剩下龙魄想要逃跑，被那大禹封印在了黑龙潭中。想必是大禹念黑龙成神不已，心存了善念，没赶尽杀绝。时间过去了很久很久，久得都让人忘记了这黑龙潭中还沉睡着一个上古黑龙。但是有一个人却知道这里有黑龙一魄，而且她还知道这龙魄有着无比的力量，这个人就是带领我们古羌族人逃过劫难的，伟大的羌木珠女士……”

　　听到这里，刘毅一喜，心想：“终于接上头了！”，正埋头吃饭的王大川和周冰冰听到这里，也同时抬起了头，很显然，他俩对于羌木珠的事情，也都极为关注。

　　龙大法师见三人全神贯注，顿时得意起来，嘻哈一声道：“当年，羌木珠女士率领我古羚羊羌人在昆仑死亡谷逃出之后，与叛变的歌鸡羌人在青海日月山大战一番，虽灭了大部分余孽，但是，也差点身死，无奈在歌鸡羌人的残余部队的追击下继续逃亡，逃到这九顶山的时候，忽然想起这里还有沉睡的黑龙龙魄，于是她便与帮助古羚羊羌人逃亡的护羌将军刘恒商量着将这龙魄封印打开，获取黑龙之残余力量……”

　　他说道这里，崇敬的看了一眼刘毅，眨巴了下眼睛，又继续说了下去：“想那黑龙的本体虽然是女性，但龙身之内却拥有着极大的阳刚之气，总体而言是阳刚大于阴柔的，不然也不会经常幻化成美男子调戏仙女了——所以他们决定将黑龙龙魄的力量加在刘恒将军身上，以做到刚刚联合，那自然是威力无穷了！获得力量之后，那刘恒将军真是威武霸气啊，听说很简单的动了动手指头就将追来的敌人团灭，我们的先祖很是崇拜啊，于是就给他取名为黑龙将军……”

　　说道这里他叹了一口气：“哎，成也刘恒败也刘恒啊，黑龙将军虽拯救了族人，但是却因杀戮敌人之时产生的血腥之气，唤醒了龙魄的恶意，遭到了反噬，变得状若疯狂，丝毫没了人性，屠戮多半族人，大释比羌木珠无奈之下含泪将其杀死并封印……”

　　刘毅听到这里，大为吃惊，自己的祖宗却是被羌木珠杀死的，这倒是他始料未及的。

　　龙大法师话锋一转道：“事实上，在获取黑龙残余力量的时候，羌木珠和黑龙将军就预测到会出现这种情形，当时黑龙将军对羌木珠说，如果自己被龙魄力量反噬，那就请你杀掉我，将黑龙龙魄封印于我身体内部。所以说在获取黑龙力量之时，羌木珠就含泪在黑龙将军身上施下莫名的盅术，当黑龙将军被反噬的时候，这才能制得住他，不然，那绝对要掀起人间浩劫啊……”

　　说道这里，他又拍掌赞叹道：“想那黑龙将军非我族人，却舍命救我族人，这种无分别心的精神，那真是让人可敬可叹啊，虽然他杀死了我们许多先祖，但却不是他的本意，要怪就怪那黑龙——如不是黑龙将军解救我们族人，可能我们的先祖从那时候就要断了根，所以对他还是感恩戴德，为了纪念他，后世居住在这附近的村寨便取名为黑龙寨。”

　　王大川插嘴道：“后来呢？”

　　龙大法师道：“后来羌木珠就抱着黑龙将军的尸体，走进了黑潭之中，世人再也没见她出现过——但是，传说那封印之力，在不知道几千年后会自动开启，龙魄会重新复活祸害人间，可能现在就是龙魄复活的时候了，所以上天派了伟大的黑龙将军前来收服龙魄！”

　　说着他看了看刘毅道：“你长得和黑龙将军一模一样，定然是那黑龙将军转世，也只有你才能解除我们寨子即将面临的灾难啊……”

　　听完故事的刘毅，对此前九顶山天宫的阴阳合葬已确信无疑，他虽然对这个故事的真实性不敢去下结论，但是看着龙大法师那个将希望都寄托在自己身上的深情小眼神，不由得下意识说道：“既然有缘来此，定当竭尽全力，死而后已！”

　　然后他掏出怀中九顶山天宫地图道：“我父亲此前提到，说携带这幅地图你们族人就带我去那九顶山天宫，请问这地图是何来历？”

　　龙大法师看了一眼地图，嘿嘿一笑道：“想必你就是刘树强之子吧，这地图绣的好看吧，这可是我一针一线按照你父亲的描述，刺绣出来的，当年你父亲来这里的时候，就是我带他前去黑龙潭的，临走的时候我们约定，如果有人携带这地图前来，就让我照顾一二！”

　　“原来如此，没想到龙大法师还是如此心灵手巧之人！”刘毅道：“那你知道我父亲出了九顶山天宫去了哪吗？你对那天宫了解吗？”


第68章 跟我一起出发吧

　　龙大法师听到刘毅夸赞，洋洋得意地嬉笑道：“好像你父亲说是去什么死亡谷去找什么‘生死眼’，他说找到那东西还会回来的，却不曾想这一去几年就没回来过。我就知道那黑龙潭是九顶山天宫的入口，其余的一概不知，因为我不敢进去啊……但这次不同了，能为你黑龙将军鞍前马后，在下万死不辞！”

　　刘毅连忙抱拳道：“不敢当，一起努力！”

　　周冰冰在一旁插口问道：“既然在黑潭之下，应是地下，怎么会被叫作天宫？”

　　龙大法师尖笑道：“凡间芝麻绿豆小县官都住白宫，想那黑龙本是天上神物，他所在的地方被称作天宫也没啥稀奇啊？”

　　众人说着共同举杯，同干一杯酒，并约定第二天一早出发。

　　刘毅对于龙大法师及村民，将自己误认为是黑龙将军的事情默认了，不默认也不行，人家打死了认定他是，他说不是，谁相信啊，不是的话，那怎么和黑龙将军长得一模一样，而且连他的佩剑都带在身上，岂不是奇怪至极？

　　正在他们觥筹交错之时，祠堂外突然出现了喧哗叫喊声，应是发生了什么事情，众人听后，不自觉地全部站起身来，推门向祠堂外走去。

　　……

　　“告诉你多少遍了，不能进，我们正接待黑龙将军呢，打扰了他们，将军一生气不帮我们了，就完蛋了……”

　　“我要不是看你年龄大，还面善，我早揍你了知道不……”

　　“就是，就是……”

　　几个村民正与一个老者拉拉扯扯，在那里嘀嘀咕咕阻挡他进入黑龙将军的祠堂。

　　刘毅走出祠堂，打眼一看，顿时大吃一惊，眼前这老者不是别人，正是周涛教授，就见他背着一个硕大登山包，一鞋子泥水，一脸的风尘仆仆，看来他最终还是内心按捺不住“天宫”的诱惑，私自跑来了。

　　“你们放开他，那是我老师！”刘毅叫着跑上前去。

　　阻挡周涛教授的村民，一听眼前老人竟然是黑龙将军的老师，这下子惊的不得了，顿时跪在地下叩头不止，嘴里不停地嘀咕着：“有眼不识泰山，神仙老爷爷莫怪！”

　　周涛教授很是奇怪，眼前这些人怎么听了刘毅的话，就一下子判若两人，无缘无故给自己跪了下来，不仅如此，还喊着神仙老爷爷，这不是胡闹吗？他顿时摇头苦笑，并在迷惑不解中，赶紧弯腰将几人搀扶起来。

　　周冰冰不乐意了，父亲明明答应自己不来的，却偷偷跑了来，顿时大眼一瞪走上前去，边去解父亲身上背包，边气愤地道：“不是答应好好的不来吗？怎么又来了？这样很不好啊，老大不小了，怎么说话不算数呢？你这样很是让人担心好呗！”

　　“我还放不下心你们呢！”周涛教授对众人道：“据我猜测，进入山中那些所谓的国外游客应该就是国外巫师那一伙，另外，也不知道林阳教授这帮人怎么样了，我一直联系不上，担心他的安危，又担心你们，所以就赶来咯！你说你们这帮小子，要不是我让朋友在机场对你们盯了梢，还真不知道你们竟然如此莽撞，连个武器都不带就跑了过来，你们还真以为赤手空拳能闯过这神秘的九顶山天宫啊！”

　　事实上，刘毅对自己的武术很有信心，而且王大川法力高强，对付鬼物自然有自己的法器，所以就没找啥火器，死亡谷一行证明，任何手枪和炸弹在层出不穷的怪物身上作用几乎是微乎其微，但是，闯天宫这件事必须要做，至于能成不成那就是老天爷的事了。

　　周冰冰顿时很无奈——你说父亲来都来了，总不能再将其赶回去吧！

　　众人又重新回到祠堂坐定，刘毅简单了对周涛教授讲述了此前的事情，后者对刘毅竟然和黑龙将军长得一模一样也是极为好奇，他虽然不相信转世之说，但是这件事也忒诡异了点。

　　吃完饭之后，刘毅等人便在龙大法师的安排下，住进了村民家中，好好的洗了个热水澡，早早地睡了过去——他们养精蓄锐，是为了明天更有精力对付即将面临的困难。

　　当第二天第一缕光芒照进黑龙寨的时候，刘毅他们在村民家吃过早饭后，就听到了村里中央传来喧闹声。

　　此时，村子中间早已点摆着桌子，桌子上放着酒水，有人在一旁吹奏着羌笛，声音清脆宛若龙吟，像是在给战士们壮行一般。

　　龙大法师见刘毅和同伴们走下楼，快步上前，将他们引领到桌子面前，指着桌子上的酒水道：“每人三大碗，三碗过山岗，过了山岗入妖林，过了妖林——探龙潭！”

　　他说着，率先端起一大碗，用指尖挑出几滴，先祭天后祭地再敬祖先，最后才一口干下。

　　众人都学着他的样子，每人喝了三大碗，这酒倒不算很烈，不然三碗下去，估计就周涛教授的酒量得趴下。

　　喝完酒，小矮子龙大法师，热情地背起周涛教授那个长长的登山包，并转头问刘毅：“你的武器呢？我来抗着吧！”

　　刘毅微微一笑道：“兵器我自己带着就好了，就是一把短剑！”

　　龙大法师略显失望，但旋即恢复了此前的神气，雄赳赳气昂昂地对村民们大声叫道：“我要随黑龙将军除妖去了，你们在这安心等我好消息着吧——还有那啥，别忘了替我更新微博啊，要告诉我的粉丝，说我杀妖去啦！”

　　“……”刘毅在一旁听得很无语，心想：“这龙大法师还是个赶潮流的‘萌汉子’呢！”

　　一个漂亮的姑娘要送他，看样子是他媳妇，没想到这小矮子的媳妇还相当漂亮。女子比她高出一个半头，美艳不可方物，唯一有点遗憾的是，她只有一只手。

　　就听龙大法师拦住她叫道：“你别送了，家里的猪，该喂了吧！”

　　她媳妇伸出左手将一个包裹递向他道：“我煮的鸡蛋，你们路上吃！”

　　龙大法师一挥手，打开，道：“婆婆妈妈的，登山包里有高级食品——压缩饼干，你没听说过吧？嘿嘿！”

　　他说完，也不去理对方，得意洋洋地转过头，迎着朝阳，率先一大步向前走去，在太阳的光芒下，虽然他与硕大登山包整个的看起来有点滑稽，但刘毅觉得他却显得威猛高大。

　　“快点走咯，路很远，快跟我出发吧！”龙大法师，兴高采烈地转头对后面的众人叫道。

　　周冰冰罕见地笑了笑道：“想不到这龙大法师，却是如此热心热情、率真直性的人！”

　　龙大法师听力极好，肯定是听到了周冰冰的夸赞，不然他走得为何越发的快了起来呢？不仅如此，还唱起了莫名的即兴创作的山歌：

　　——妹妹哎——你等哥哥——除掉黑龙、就回来咯！

　　——回来咯——回来咯——回来抱着妹妹——唱、山———歌！

　　刘毅顿时苦笑不得，摇头快步跟上！

　　落在众人后面的王大川，右手大拇指正快速的与其他四个拇指进行着交流，应是卜算此次行程的吉凶，但见他随着手指上“天干地支”的运算，眉头越来越紧巴，样子有点难看，最后缓缓地摇了摇头，一副无奈的样子。

　　……

　　去往黑龙潭本有两条路，一条是建国之后村民开辟出来去黑龙潭祭祀黑龙将军的安全道路，另一条路就是当年马步芳部队所走的那条路，据说有一片巨大的“鬼妖林”阻挡。

　　很不幸的是，第一条安全道路，因天降暴雨，山体塌方，陷落下去了，他们只好前往那条危险的道路。听龙大法师说，那林子中冤魂极多，人与羊进入皆被鬼啖，无一生还。

　　龙大法师还告诉众人，十天前本寨子的龙海柱去这林子寻找丢失的羊，结果就没再出来，村子派人在林子外围找了一圈也没找见，估计是被恶鬼吃了。

　　龙大法师，说完，摇头叹息不止。

　　刘毅奇怪地问道：“你作为村子里的大法师，难道没有驱鬼的本领？没去那所谓的鬼妖林深处探上一探？”

　　龙大法师扼腕长叹：“会个啥哦，都失传了，现在也就留下一些祭祀仪式和占卜术之类的东西。”

　　刘毅本以为这龙大法师，是个深藏不露的高手呢？没想到竟然连柯克西都不如，这下好，估计在路上又得抽身保护这个热情的大法师。

　　于是他说道：“那你还敢跟来？”

　　龙大法师郑重地道：“我主要是因为好奇，再者，能为黑龙将军鞍前马后，降妖除魔归来之后，我的‘村里威信值’以及‘微博人气值’估计又能提高一大截子啦！还有拉，你是黑龙将军转世，定能保护我人身安全的拉！”

　　“……”众人皆无语。

　　这一行五人中的四个男性对鬼不鬼的倒无所谓，但是周冰冰却不同了，听龙大法师说完这话，自己开始脑补关于鬼的形象——顿时出现了“贞子”从电视机爬出来的场景，顿时尖叫一声抓住了父亲的手。由此可见，再坚强的女性，也是需要男人保护的！

　　周冰冰虽也常去危险之地，但她那个所谓危险，却仅仅是指环境恶劣一点的意思，这次她跟来，事实上也是鼓了很大的勇气。

　　王大川看着她的样子，嘿嘿一笑，拍着胸脯道：“大家不要担心，你们别看我师傅被人称作搬山道人，隶属盗墓四大派系其中之一，但是我师傅他老人家，精通道家许多失传秘术，捉鬼拿怪那都是小菜一碟，有我这个高足在，那绝对是诸鬼皆避啊！”

　　刘毅也在一旁安慰道：“是啊，师姐别怕，你别忘了你师弟我也是武艺高强啊！”

　　就连小矮子龙大法师，也在一旁昂着头颅尖叫道：“没甚好怕的，还有我呢！”

　　周冰冰见几个男人都信誓旦旦的，顿时放下心来，低声说了声：“谢谢！”

　　……

　　特别说明：刘毅等人所喝壮行酒，为作者杜撰，和羌族礼仪无关，事实上，羌族比较有名的是“咂酒”，如感兴趣的可以去自行搜索。


第69章 鬼妖林里龙海柱

　　看山在眼前，跑山费时间。

　　走了一上午，他们才越过了第一个山头，简单调整进食之后，又继续上路，一路说说笑笑，观赏两边美丽风景以及野花野草，倒也不甚寂寞。

　　在吃饭的过程中，龙大法师对压缩饼干如同嚼蜡的干巴巴味道极为不满，再次上路的时候，一路摇头晃脑，如祥林嫂般嘀咕道：“早知道，就带我媳妇煮的鸡蛋了……原本以为这压缩饼干是美味，谁曾想，却难吃的要死……”

　　刘毅在心里嘀咕道：“怎么带了这么一个搞怪的家伙出来，还真是让人伤脑筋啊！”

　　夕阳下，他们一行五人，你背着包他端着茶壶我背着手，慢慢的行走着。如果将镜头拉远的话，倒有点西游记片尾之上，取经四人你挑担我牵马的那种意气风发却略显沧桑的感觉。

　　路上，刘毅问周涛教授道：“教授，您对这九顶山天宫有什么看法？”

　　周涛教授沉思一下说道：“九顶山不如昆仑山有名，也正因如此，很少获得外人的关注。但是，你却不知道的是，自清朝开始截止到目前，九顶山上有着许多的秘密探险家，在寻找着‘九顶山天宫’的下落。我估计，这九顶山天宫并没有这么简单，如果仅仅是从黑龙潭进入就能找到，他们也不会找了这么多年还在寻找当中！”

　　刘毅哦了一声道：“看来咱们只是少数‘寻找者’的其中一个，却不知他们的目的是什么？”

　　周涛教授道：“这就不知道了，说不定也是在寻找传说中的长生不老药呢，你知道的，国外那些科学家可一直在致力于长生的研究呢！虽然西王母那个长生不老药真伪还待考究，但是这药定然有着极高的研究价值，不然西王母也不会成为民间传说中‘长生’的代言人！”

　　说道这里，他担忧地道：“1878年的时候，英国上尉及尔和麦士尼，就由成都窜入茂州窥探。还有，1888年的时候，英国基督教圣公会传教士也进入羌族地区活动，不仅如此在1906年的时候英国人费格生进入茂州窥测，这些都是有记载的，我怀疑这批人应该同属于一个组织，而且咱们此前所见过的那个国外黑袍女巫，应该就属于这个组织！《齐鲁晚报》所刊登的那些国外游客，估计就是他们的大部队！”

　　刘毅听周涛教授这么说，顿时感到非常吃惊，莫非那国外女巫，从那昆仑死亡谷出来之后，直接告诉了她所谓的“组织”，然后他们又马不停蹄的派出了精锐部队，如果是这样的话，那自己面对的那所谓的“百余人”，还不得个个身手不凡啊！

　　想到这里，他心里隐隐起了担忧之心。

　　……

　　众人走到一片密林旁的时候，已是暗夜来临。

　　这是一个极为平常的黑夜，却又是一个极为不平常的夜晚。

　　平常的一如既往，不平常的仅此一夜，或许，一夜之后，刘毅等人一辈子再也不会来到面前的这个鬼妖林。

　　龙大法师指着黑幽幽密林，对刘毅说道：“这就是传说中的鬼妖林了，上次我就是把你父亲送到这里，然后就回家了的！”

　　这林子占地方圆十里，以银杉树种居多，并有水杉夹杂其中，更有桫椤等被国家列为一级保护的濒危植物。像这样一片漂亮，安静的密林，任谁也不会想到被黑龙寨的村民称为鬼妖林，也正因为想不到，所以才有许多游客误入，成为了冤魂，又给这林子增加了诸多怨气值。

　　龙大法师道：“这林子两里地之内没啥危险，但里面就不同了，在白天的时候进去都感觉黑暗阴森，别说晚上了，不如咱们在这附近住上一晚上，明天再出发吧！”

　　周冰冰在一旁附和道：“我看行！”

　　众人见刘毅默不作声，眉头紧锁，都问他什么意见，就听他缓缓说道：“丑媳妇总要见公婆的，该来的总会来，躲也躲不过去，我建议咱们趁夜穿过鬼妖林，我到底要看看这里有啥古怪！”

　　王大川呵呵一笑没有说话，显然是没有啥意见。龙大法师听刘毅这么说，不由得竖起大拇指道：“不愧是黑龙将军转世，威武霸气，那，咱们就出发吧！”

　　随后周涛教授让龙大法师分发了一下背包内的枪支弹药，然后众人走进了密林之中。

　　当其时，月亮正亮，进入之后，光亮被枝叶遮挡，他们只好打开了照明设备，呈扇形向前推进。走了大约半个小时，前面的龙大法师就停了下来，然后转头对刘毅说道：“黑龙将军，前面就是传说中魔鬼妖怪出没的地方了，说实话，我还真是有点害怕，不如还是你在前面吧！”

　　他说完这话，丝毫不客气的站到了赶上来的众人身后，一副胆小如鼠的样子，丝毫没有在村子那种牛气冲天的样子了。

　　王大川见状，嘿嘿一笑道：“接下来看我的吧，你们就瞧好吧！”

　　他说着，郑重其事地将端着那个黑色小茶壶的手，伸到了眼前，眼睛死死盯着茶壶盖，小心向前走去。

　　他手中的这个茶壶，模样就是一普通的紫砂壶，壶身黑色，只不过盖子却是白色的，刘毅看到他的形象就无语，对他奇怪的设备也没去问，此时见他小心翼翼的样子，心想，这茶壶定有古怪，于是猜测道：“你这茶壶难不成还能测鬼出没？道士一般不都是使用罗盘的吗？”

　　“嘿嘿……”王大川一笑道：“世俗之道士自然也就使用罗盘了，但我是一般人吗？要知道我师傅在当年也是鼎鼎有名，留给我一两件骇人耸闻的法器也很正常啊！我这茶壶据师傅说，是早年与我太师傅一起封印一个恶魔的时候偶然得到，见我刻苦用功，就送给我了！”

　　“哦！”周冰冰极为好奇，问道：“你这破茶壶叫啥名？”

　　王大川冷哼一声道：“它本身无名，到我手里我给它取了一个名字——怨气值测试仪！”

　　周涛教授非常奇怪，问道：“怨气值？那是什么东西？难道还可以跟测量温度一般，可以计量出来？”

　　王大川哈哈一笑道：“无论你是寿终正寝还是车祸而亡，都有一点是相通的，那就是内心不想死去。不想死去即不甘心，只要心有不甘就必然会多多少少产生怨气。不甘心的数值越大，那么它的怨气越大，都能通过我这测试仪测量出来，测试范围可达方圆五里，只要怨气值到达1，我这茶壶盖跳一下，依次类推，最多跳10下。如果跳10下的话，那么说必然就是千年以上的怨灵之地了，迄今为止，我还没有碰到过！”

　　话音刚落，就见他手中的茶壶上方的那个白色茶壶盖，忽然向上跳了一下，随后落下，发出了清脆的“当”的一声。

　　众人顿时吓了一跳，停下了脚步，向前方以及左右看去，并没有发现什么异常，于是他们同时转头，一看之下，顿时大吃一惊。

　　这龙大法师在他们听王大川说话的时候，因鞋带开了，蹲下身子系鞋带，竟然落下了十五米远，此时，他正弯腰从地上站起，而他的身后，却站着一个脸上毫无血色有点惨白，目光无神的高个子大汉。

　　大汉有点诡异，左手捂住胸口，右手如僵尸般向前伸着，一动也不动，说他是鬼不是鬼，说他是人吧又不像人，人不人鬼不鬼的，在这样的黑夜，有点吓人，再加上偶尔的凉风阵阵，说不出的诡异，道不明的怪诞！

　　那龙大法师，站起身，见刘毅正用手电照向他，用手遮挡了一下刺眼的灯光，大声叫道：“我说黑龙将军啊，你别用手电对着我的眼睛照啊，我视力不大好，刺眼得很！”

　　刘毅顿时很无语，伸出手指向他后方猛力指去，龙大法师见状，下意识回头望去，一看之下，竟然在原地蹦了起来，高兴地指着那个大汉惨白的脸道：“龙海柱，你小子这么多天不回家干什么去了，你媳妇可在家等急了，你抓紧回家吧，我要跟着黑龙将军降妖去了，你不要跟来啊……”

　　龙大法师叽叽呱呱说了一大通之后，似是交待完了一般，回过身去，就准备向刘毅他们那边走去，走了两步，忽然停住了身子。

　　他忽然意识到一个问题，这龙海柱平常可是一个比较活泼的人，你说上一句他一定会有十句在那里等着你，而这次怎么不说话呢？

　　而这时，刘毅等人看到那个大汉如木偶般向前走了一步，将手搭在了龙大法师的肩膀上，不仅如此，还滑向他胸前，胡乱摸去。

　　龙大法师低头看了一眼那只在自己心口窝上摸来摸去的手，一巴掌打开，极为不满的回过头，仰头看着龙海柱那无神的眼睛叫道：“我又不是女的，你摸来摸去的作甚？我不是让你抓紧回家吗，怎么这么不听话！对了，你双眼无神的鸟样是不是被鬼上身了啊？”

　　王大川茶壶盖跳了一下之后，而这个龙海柱就突然出现，这绝非巧合，看情形，他们遇到的应该是已经死去的龙海柱，而这个龙大法师还在那里嘀嘀咕咕的跟他打屁说话，这让刘毅等人感觉这小矮子的质朴是真质朴——质朴的有点缺心眼啊！

　　龙大法师在那里说话的时候，王大川将头顶上的帽子摘了下来，然后隔着帽子向前看去，刘毅觉得好奇，也凑了过去，这一看不要紧，眼前的景象让他大吃一惊！


第70章 无心之尸啖心虫

　　王大川头上所戴的那顶一直被刘毅鄙视着的西瓜绿帽子，竟然是名为“观鬼镜”的道家神器，不仅如此，据王大川说，这绿帽子竟然还有着如“血滴子”一样的杀头功效，只不过一个杀的是恶鬼一个杀的是活人而已。

　　在绿帽子影像之中，刘毅没看见龙大法师，只看到龙海柱木立在那里，浑身发出绿莹莹光芒，如同僵尸。而且他们还发现这龙海柱左手捂住的心脏位置，有一团黑乎乎的东西蹲在那里，很明显不是人的心脏，估计龙海柱这家伙的心脏就是被那团黑乎乎的东西吃掉的，此时它鹊巢鸠占在那里安家落户了，不仅如此，还有一个白色影子，附着在龙海柱身上，表情痛苦，应是被什么东西控制住了，它那想逃却又逃不了的样子，显得极为扭曲。

　　王大川幽幽道：“被控制的怨灵啊！”

　　看到这里，刘毅大叫一声：“龙大，快跑，他已经死了，是鬼！”

　　龙大法师转头对众人大叫道：“他，这不是好好的吗？怎么会……”

　　刘毅听到这话，顿时肺都气炸了，早知道就不带这小矮子出来了，脑残到如此地步，真心让人着急。

　　龙大法师本想说怎么会是鬼？只不过他最后俩字并未说出来，因为背后那个所谓的龙海柱伸着的那只手早已掐在了他的脖子上，并且将之提溜了起来。

　　就见龙大法师四肢在空中舞动，嘴里呜呜哇哇叫个不止：“快放我下来，别闹好呗，再闹我回去告诉你媳妇去，让你回家跪搓衣板！”

　　可见，龙海柱生前是一个怕媳妇的人。可见，龙大法师在别人眼里是一个恶搞的人，但他自己是觉不到的！

　　听了这话，刘毅顿时急眼了，激动地叫道：“你这小矮子，长眼喘气的啊，这么大一个鬼竟然看不见？视力再不好，也不能落到这番田地吧！”

　　周涛教授也急了，持枪想去射击龙大法师身后的鬼，他举枪瞄向龙海柱时，那家伙仿佛有思维似的，教授向左瞄准，他就抓住龙大法师向左挪去，教授向右瞄准，他就向右阻挡。

　　周涛教授见射击不成，大叫道：“龙大法师，快咬他手，快跑！”

　　就在这时，龙海柱那只捂住心口窝的手也拿开了，摸向龙大法师的心口窝。

　　灯光下，一个黑色的拳头大的虫子蹲在那里，小眼睛释放出绿色的光芒。

　　众人顿时大吃一惊，刘毅大叫一声不好，向前窜去。

　　这下子，龙大法师感觉到了不妙，传说中的黑龙将军这都亮剑了，估计身后这个家伙还真是有问题。于是，他低下脑袋一口咬向龙海柱抓着他的右手。

　　一口下去，竟然将对方的手指咬断，而且还喷出了黑红色的“尸水”，龙大法师顿时恶心的不行，这才对身后这个家伙是“鬼”的事情确信无疑。

　　龙海柱手指被咬断，抓力顿消，龙大法师“啪”地一下掉落到地面上，然后撒丫子就跑。谁曾想，他刚向前跑了三步，就听身后“噗通”一声，那龙海柱竟然原地直挺挺卧倒，一下子抓住了龙大法师的脚踝。

　　龙大法师“哎呀妈呀”叫了一声，拔腿就跑，顿时“吧唧”一声，一个趔趄扑倒在地。

　　说起来这家伙也够笨的，以常人来讲，如被人抓住，定然先会伸出脚猛踩那人手，然后待人手放开之后再撒丫子跑，他这倒好，脑子里只想着逃跑了——脚都被人抓住，你向前用力的话，不扑倒在地才怪呢，没磕掉大门牙，就算幸运的了！

　　这家伙扑倒在地还不算完，手中的枪一下子走了火，一发子弹呼啸而去，差点伤了队友，惹得周冰冰暴跳如雷，丝毫没了对他之前的好感，娇斥道：“你个小矮子，笨死你算了！”

　　而这时，刘毅也冲到了龙大法师身前，剑出如电，一下子将抓住龙大法师的那只干巴巴的手砍断，黑红血水外冒，甚是恶心。

　　断了手的龙海柱，并没有发出惨叫声，就连哼哼都没哼哼一声，而是在地上用断手支撑着身体，在地面上缓缓向前爬去，看来还是想去吃掉龙大法师。此时的龙大法师，早原地蹦了起来，跑到了周涛教授附近，死死拽着他的衣服不撒手，样子颇为狼狈。

　　刘毅见地上这个诡异的家伙，竟还不死心的向龙大法师方向爬去，将身子横在了他的面前，叫道：“站住！”

　　那无心怪尸本伏在地上的身子，竟然站了起来，立在那里，盯着刘毅看了半天，就见他摇了摇脑袋，向左走去，打算绕开他，继续去抓龙大法师。

　　而这时，刘毅身后的王大川叫道：“你在这里跟鬼好说好商量的，是不是在搞笑？”

　　他边说边飞快的从口袋里掏出一张黄色道符，快速贴到了那“无心尸”额头上，嘴中念起了莫名的咒语。

　　说来也怪，道符贴上之后，尸体便不再动弹，待他咒语念毕之后，一道白气从尸体冲了出去，像风一样，绕着他们转了一圈，远远遁去。

　　在这白气转动的时候，他们觉得隐隐有一股来自未知世界的冷意，不会是人的灵魂吧？

　　白气远去之后，那尸体忽然发生了变化，整个身体的肉迅速腐烂，从身上哗哗掉落下来，恶臭刺鼻，极为难闻，烂肉掉下来之后，只剩下一个骨头架子矗立在众人面前，白骨胸腔一根肋骨之上那只蹲着的黑色虫子，顿时露出了全貌。

　　看这情形，龙海柱应是死了很多天，尸体早就已经腐烂，之所以还能活动，应该就跟眼前这只黑色的虫子有关。

　　周冰冰早被一个好好的人迅速烂成泥的样子，吓得躲在了周涛教授身后。刘毅虽有过昆仑死亡谷的经历，也照例被吓了一跳，任谁看到一个刚才还动弹着的人，迅速在眼前变成一摊烂泥，都会吓一大跳。

　　周涛教授见怪异尸体已经死掉，围将过来，龙大法师看着地面之上死去的龙海柱摇头叹息道：“你说好好的一个人怎么就死了呢？不就平常贪点财吗？为了寻找丢失的羊，把命搭上可真不值啊！”

　　……

　　那尸骨之上的怪虫如成年人拳头大小，整个身体层次分明，头部为小三角形颈部为小长方形肚子为椭圆形，此时正忽闪着一对绿色的小眼睛，对刘毅他们“嗞嗞”叫着，而且小脑袋上下一点一点，跟磕头虫似的，像极了作恶多端的秦桧在地狱之中磕头忏悔。

　　王大川仔细一看这怪异虫子，顿时惊呼一声，揭开茶壶盖向那虫子兜去，那虫子看起来很诡异，但却傻不拉几的，一动不动的就那样被套进了茶壶之中，就见王大川迅速从怀中掏出一枚道符，揉成一团，扔进茶壶，随后“啪”的一下，将茶壶盖好盖子，做完这一切，就见他手抚摸胸口道：“此地太过于诡异，没想到竟然有阴间鬼物‘啖心虫’！”

　　话音刚落，那站立的人骨架子，再无操控之力，便轰然倒地。

　　刘毅惊叫：“这虫子吃人心啊？看来龙海柱的手在龙大法师胸前乱摸，是要‘掏心窝子’啊！”

　　王大川嘿嘿一笑道：“这啖心虫，又名贪心虫，是阴间不死之物，只能用道家秘术化解掉。据说这家伙懒得要死，不爱动弹，一般会控制死人之身，来去寻找自己的目标。当然，也有例外，据说在一处名为‘贪心幻境’的地方有着比眼前更大的贪心虫。”

　　众人第一次听说，都洗耳恭听。

　　王大川接着说道：“一般来讲，人一旦被这家伙吃掉心脏之后，便成了无心之人，无心之人的尸体以及灵魂便被它控制着寻找下一个目标，而他们寻找的目标则是‘贪心之人’，当啖心虫吃掉另一个贪心人的心脏时，那第一个灵魂就能挣脱束缚。如此，它再控制另一个‘无心尸体’，继续寻找下一个目标，循环往复……”

　　说着他又叹了一口气道：“正因为无心之人灵魂被它控制又干下了杀掉‘贪心之人’的恶事，死后全部重聚传说中的第十九层地狱！”

　　众人皆惊，周涛教授问道：“地狱只有十八层，哪来的十九层！”

　　“嘿嘿，如是世人皆知之事，世人皆知之物，倒没有什么稀奇了，人间在发展，那阴间当然也与时俱进了，十八层地狱自然是住不下各类死灵了，于是阎王想着要再开辟上三十层五十层的，然后弄个小户型让死灵们购买，可是他发现，现世死者太多，大都是因贪心而死，想这贪心之人大都是小气之人，怎么可能去购买你劳什子的单间，阎王见如果自己搞个房地产开发啥的，定然要破产，于是一气之下便开辟了一个大大的地狱十九层，名为‘贪心地狱’。这贪心鬼在阳世贪心也就罢了，到了阴间也是为了争夺自己的地盘而较量，‘死鬼’甚重。”

　　说道这里，他问道：“人死后变鬼，鬼死后变啥？你们知道吗？”

　　刘毅猜测道：“莫非这些虫子就是‘贪心鬼’再次死亡幻化而来？”

　　王大川嘿嘿一笑道：“不错，这些‘贪心鬼’死后幻化成啖心虫，而啖心虫所吃掉的‘贪心人’又皆进入地狱十九层不得重生，轮番往复，永世不得轮回，连进入畜生道的机会都没有，可见，贪心要不得！却不知这虫子为何出现在人间……”

　　刘毅奇怪地看了王大川一眼道：“像你这么贪心的人，死了应该去十九层吧？”

　　王大川嘿嘿一笑道：“本道法力高强，游戏风尘，岂是你们这些凡夫俗子所能窥知的？”

　　众人顿时无语，说话倒很磅礴大气，只不过这绿帽子形象却不咋地。

　　刘毅奇怪道：“这虫子倒也稀奇，国家也不用反贪局廉政公署啥的了，直接养上这样一批虫子就好了。对了，它们是怎么辨别你是贪心还是不贪心呢？”


第71章 猪头血爪大蝙蝠

　　周涛教授第一次听说有啖心虫这等鬼物，也是大为惊奇，于是插话问道：“你说我执著的想挖掘出古羌的秘密算不算贪心？”

　　王大川呵呵一笑道：“贪心有二，一正一负即一好一坏，你对学术的执著追求对真理的追求诸如此类的都属于‘证道’之事，是为正贪，就像佛家僧人、道家道士、一世修行、只为顿悟、‘证心’是一个样的，佛修是修、道修亦修、著书立说是文修、商业为民、经商为国为商修，皆为一理，不在于形式，而在于心之所向，大抵不出证道之范畴。如果是贪财贪色等不好之事，则为‘负贪’，而它寻找的目标就属于这一类人！”

　　说道这里，他顿了一下，幽幽道：“人心易偏，偏之则不开心，所以世人皆苦！”

　　那天晚上刘毅和他对答之后，内心就对他有点小佩服，此时又说出这样一番大道理，不由得心下更为佩服！看来王大川那吊儿郎当游戏风尘的小样，绝对是装的，如去演戏，奥斯卡小金人绝对没跑。

　　周冰冰可不管王大川嘴里那一套偏心不偏心之词，在一旁嬉笑道：“那这啖心虫就不应该叫贪心虫，应该算是反贪虫！”

　　王大川听后，哈哈大笑道：“贪心化啖心虫，啖心虫又反贪，相生又相克，妙哉，妙哉！”

　　他说着晃了晃自己的茶壶，里面传来了莫名的叫声，想来那虫子正在里面接受化解。

　　众人虽不知王大川所谓“十九层地狱”是真是假，但却对“啖心虫”这等鬼物的存在还是摇头晃脑啧啧称奇，特别是龙大法师，在一旁大喊大叫道：“真是不虚此行啊，还真是大涨见识，回村子又有吹牛的资本啦！”

　　刘毅用手电照了照地上的一摊烂肉，摇头叹息，忽然眼光落在烂肉之中的一颗黄橙橙子弹上面，于是蹲下身子用剑挑了起来，然后对众人说道：“看来，在咱们之前已经有人来过这个地方了，你们说是不是那帮国外游客？”

　　众人在原地稍事休息，猜测了一会，毫无头绪，便又继续前行，接下来的路越来越难走，荆棘横生，刘毅手持黑曜石剑在前方开路。

　　这里雾霾很重，能见度极低。这里，微风阵阵，凉意甚重，而且阴森恐怖，如同恐怖片里的场景一般。偶尔可听虫鸣声中夹杂着“邦邦”的声音，就像两个人骨互相敲打般。

　　周冰冰自我代入感强的很，此时脑海中又脑补出了贞子从地下冒出来的场景，于是问道：“你们说前面会不会有女鬼？”

　　王大川嘿嘿一笑道：“给你说了多少遍了，有我在就不要怕了，而且怨气测试仪显示，这方圆五里怨气值仅仅为‘1’而已，没有什么好担心的！”

　　他这样说，不仅周冰冰放下心来，所有人都将提到嗓子眼的心，稍微地往下放了放。

　　不知道走了多久，前方的刘毅停住了脚步，转头道：“前面有异常，大家要小心啦！”

　　众人一直低头看路，少抬头观望，听闻他的话语，便抬起头来，只见刘毅手电光束正打在一颗树上，那树倒像极了松树，但又差点劲，因为其叶子比松针要粗大的多。

　　树上的枝干挂着五六具尸骨，看样子有些年份了，半截半块的，不是没脑袋就是没手掌再不就是没脚趾丫子，总之是没一具全尸。

　　那些尸骨随风摆动，互相碰撞，发出邦邦的沉闷声响，他们此前听到的声音，就是这些的尸骨碰撞所发出来的。

　　周冰冰见到尸骨倒不害怕，嬉笑一声道：“它们挂在那里好好玩哦，就是一堆风铃骨啊！”

　　她这一句话，顿时把刘毅的防范警惕情绪，带到沟里去了，很无语的看了她一眼道：“你不害怕？”

　　周冰冰冷哼一声道：“死人骨头有啥好怕的，我怕的是如同贞子一般的鬼！”

　　刘毅心中嘀咕：“看来师姐是小时候看鬼片留下后遗症了，不然的话，也是女汉子一枚！”

　　越向前走，两侧树木之上的白色尸骨越多，倒真像圣诞树上挂着的风铃装饰品一样。

　　雾霾越来越稀薄，他们隐隐看见前方有无数的绿光在闪动，如长着尾巴的萤火虫在空中飞舞，又像极了刘毅小时候在老家坟场见过的鬼火。

　　这时周涛教授奇怪的问道：“这地方怎么会有这么多死人骨头？为什么又被挂在了树上？”

　　龙大法师尖声叫道：“这地方是鬼妖林，定然有鬼拉，来这里面玩的人被吃掉肉，然后就被当作风铃作为装饰品挂在树上拉！”

　　想那风铃之说乃周冰冰的“语音版权”，这矮子现学现卖，不交版权费也不害臊，这还不是最主要的，主要的是，这家伙只要兴奋起来，就尖声嚎叫，唯恐找不到自己的存在感。

　　反正闲着也是闲着，刘毅刚准备打趣他一番，忽然就听周围传来了“呼呼、啦啦”的声音，应是鸟类翅膀扇动着在密林中穿梭，不知道这龙大法师尖叫的声音吸引来了什么怪物。

　　听到声音，刘毅迅速亮剑，王大川也将那个西瓜帽子摘了下来，抓住帽子上的鞭子，凝神戒备。其余人则端着手枪作射击状。

　　随后，众人看见，六只巨大蝙蝠状动物，从两侧树林窜出，一头扎进了前方绿光之中，翅膀扇动中，将微小绿光掀飞，就那样直直向刘毅等人冲了过来。

　　刘毅顿时一声惊呼：“猪头血爪大蝙蝠！”

　　没错，这些蝙蝠比较大，翅膀张开，约有三米，却长着猪的脸面，肥头大耳朵，四只爪子在绿光中闪烁着红色寒光，看起来恐怖无比。

　　刘毅心中猜测，这树上挂着的死人尸骨，生前估计就是被这种古怪的蝙蝠吃掉的。

　　容不他多想，小伙伴们已持枪开始射击，子弹呼啸向空中蝙蝠射击而去，但那蝙蝠超声波辨别障碍的能力太过于骇人，竟然左一闪右一闪，如鬼魅般躲开了子弹。

　　它们速度太快了，电光火石之间已至众人面前，刘毅手持黑曜石剑，向前一步，脚踏八卦方位，在原地转圈，将一套“八卦游龙剑法”使得是密不透风，而那王大川也是将绿帽子武器绕在头顶甩起了圈子，犹如一个快速转动的电风扇一般，两人密切配合，暂时阻挡了猪头蝙蝠的第一轮低空攻击。

　　那些怪异的猪头蝙蝠，似乎不是很着急，忽左忽右如同鬼魅一般戏弄着众人。

　　如是遇到一只恶鬼，王大川自然是不害怕，道家法术一出，定能手到擒来，但是遇到此等诡异生物，而且速度快的出奇，你根本不能停下手中动作，必须始终保持如先前一般的速度，才不被他们抽了空子抓上一爪子，将王大川气的暴跳如雷，大骂对方是兔崽子。

　　他的逻辑错了，兔崽子是兔他妈妈生的，而眼前这些猪头蝙蝠，恍若是老鼠、鸟、猪的杂交产品。不仅如此，这些蝙蝠竟然还发出“咕噜、咕噜”的声音，似是嘲笑他们一般。

　　王大川大叫着你奶奶的，一甩手中绿帽子，刷地一下，向一只向他冲来的猪头蝙蝠打去，那蝙蝠攻击王大川只是虚晃一招，刷一下折回，又刷一下返回，直接将王大川身边的龙大法师抓了起来，向他们前方飞去，随后众人就听到：“唉呀妈呀，放开我，我不好吃，我的肉臭！”的尖叫声，渐渐远去，龙大法师出师未捷先被抓，这倒是众人始料未及的。

　　或许这些蝙蝠也知道小矮子好欺负，单挑选矮个子抓，像刘毅这等大块头，抓起来还真是蛮费事。

　　这时刘毅忽然想起一件事来，蝙蝠这种动物，视力极为微弱，强光能对他们造成干扰，于是将手电调解成最强度，向空中蝙蝠照去，灯光过，蝙蝠躲闪，僵持了很久，剩下的几只猪头大蝙蝠才怏怏收队，估计是寻找先前那一只蝙蝠伙伴，分享美味去了。

　　龙大法师被抓，绝对是一个重大损失，这倒不是他们的探险队伍离了他不行，关键是周涛教授所有装备、吃食、医疗用品都在他背上的那个登山包里。

　　众人快步向前冲去，一头扎进绿光鬼火之中，那些鬼火随他们的跑动而动，紧紧跟在他们身后，样子颇为诡异。

　　跑了约十五分钟，他们进入了一片梳稀之地，树木不是很密集。

　　这一路跑来，却没有听见龙大法师的喊叫，就是临死前你也得惨叫一声不是？

　　周冰冰冷哼一声道：“那个胆小如鼠的小矮子，定然是被吓晕了！”

　　王大川沉思道：“莫非这龙大法师被抓进了它们的巢穴？这样找起来可就困难了！”

　　周涛教授在一旁摇头不语，周冰冰不再说话。

　　刘毅刚想说什么，估计在一里地之外，传来断断续续的哭声，如同小孩啼哭一般，“哇、啊，哇、啊”的叫着，显得忧伤不已。

　　众人又是一惊，你说这都什么事，猪头大蝙蝠出现之后，这就损失了一名队员，前方却不知又出现了什么鬼物。

　　然而婴儿怪啼传来的方向，就是猪头大蝙蝠消失的方向，那古怪的啼哭声，隔上三秒五秒的就来上那么一嗓子，将众人吓得不轻，特别是周冰冰，不知道又想起了什么鬼片之中的“胖头鬼娃”，吓得手都有点哆嗦。

　　她断续道：“这次没错了，是鬼婴！”

　　王大川对这啼哭声比较好奇，大声叫道：“都不怕，跟随本道前去探上一个虚实！”

　　寻找龙大法师还是要继续进行下去的，众人不得不硬着头皮循声向前寻觅而去。


第72章 所谓鬼婴啖大蝠

　　一盏茶的功夫之后，刘毅等人距离那哭泣之声已是很近，除了王大川之外，其余几人皆全身汗毛竖起，荒山野岭，寒风飒飒，不明之物做悲伤婴儿断续啼哭，着实吓人，如果再配上一小段锯琴小曲，活脱脱就是一段聊斋夜话了。

　　众人绕过一片人高的荒草之地，躲藏在几棵大树之后，向发声去看去，不看不知道，一看吓一跳。

　　一块小空地之上，月光铺散下来，场中情形清晰，龙大法师倒在地上不知死活，他身边还歪躺着一只白色身体黄色四肢的如狗状的动物，它嘴里正发出莫名的呜咽之声。

　　另外，还有一只奇怪的小猴子，甩着长长的尾巴，蹲在龙大法师和那只奇怪狗身旁，正啃着一只猪头大蝙蝠，就见它啃上一口，然后“哇、啊”一声，发出如婴儿的哀鸣，不仅如此，脸上竟然有无数泪水淌下来，它这种吃着别人肉，却显得忧伤的古怪情态，让刘毅等人大为惊悚。

　　那小猴子很小，小得如同一本“大32K图书”那般长短，身子乌黑发亮，但却长着一个白色的头颅。在它的周围，远远站着五只猪头大蝙蝠，翅膀猛烈扇动着，显然是陷入极端愤怒之中，但却又不敢上前，想来是对这小猴子颇为忌惮。

　　见到如此诡异的情形，周冰冰忍不住的尖叫出声来，顿时惊动了埋头吃饭的小猴子，只见它抬起头向刘毅这边看了一下，然后又继续埋头猛啃，咔嚓咀嚼声和嘴巴砸吧声，不断响起。任谁听了都要冒出一身冷汗。

　　周涛教授见到那猴子，顿时惊诧莫名，欣喜地说道：“竟然是传说中的‘白头孝兽’。”

　　众人不解，王大川亦不知晓这东西是何物，于是问道：“那是什么东西？”

　　周涛教授缓缓说道：“据古书《南方异物志》记载，大禹淬炼九鼎于蜀地，鼎成之时，现九只守护神兽。传说这些异兽皆有着大神通，可驱妖降魔，其身体部位有一处地方是白色，为其特征，有白眼智兽、白身忠兽、白爪礼兽、白头孝兽等等不一一列举，看地上那只白色身体的大狗估计就是传说中的‘白身忠兽’，而那‘白头孝兽’估计就是眼前这只白头小猴子了！却不知它们为何出现在此地？莫非世间遍寻不得的‘九鼎’在这九顶山天宫内不成？”

　　王大川在一旁说道：“如果真如此的话，这两个怪异小兽应该守在九鼎之侧才对，怎么跑到外面来了，莫非天宫里面发生了巨大变故？”

　　“极有可能！”刘毅点点头沉思道。

　　王大川看着场中两个古怪的小兽，自语道：“这些神兽也算奇怪至极，像那白身忠兽为什么会是狗呢？难道忠诚的像只狗这句话就由此而来？”

　　周涛教授听了这话，手捋胡须，有点生气：“如果是刘毅讲这话，我定然要骂他了，你说你也老大不小了，怎么理解问题这么肤浅！”

　　王大川不仅不感到尴尬，而是嬉笑说道：“我老人家，就是那么随口一说！”

　　周涛教授道：“随口一说就是心底潜意识存在之词，至于为什么这白狗会是‘忠之兽’无法去考究，但是，我一提到‘忠’字，你就有如此话语冒出来，可见你脑海里一定浮现出了古装片中那种山呼万岁之场景了吧？我可告诉你，你大大的错了，所谓‘忠’其实很简单，指的就是将心放中间，摆的正正的，堂堂正正做个问心无愧之人。”

　　王大川顿时愕然，刘毅和周冰冰则含笑不语，这王大川不知所谓触动了周涛教授的软肋，只要谁去批判“仁义礼智信忠孝廉耻勇”这几个字，他定然要跟人家辩论个三天三夜，绝不罢休！

　　只听周涛教授叹了口气，缓缓说道：“人这一生做到无憾很难，但至少你要做到问心无愧吧。且看现代人又有几人能做到问心无愧？大部分人连最基本的‘问心’都不去做，何来的‘无愧’，再看网络之光怪陆离，跳梁小丑横行无忌，贪官污吏杀之不尽，浮躁虚荣、欲望贪念，充斥世间，何来安宁和幸福？”

　　王大川听他这么说，脸上嬉笑之色尽去，但却变得静如止水，淡淡打断他道：“贫道错了！”

　　周涛教授含笑点头，又要说些什么，就听林子中间传来了咕噜咕噜的声音，这些猪头大蝙蝠叫出如此古怪之声，也算是一大奇事。

　　众人向中间看去，只见那几只蝙蝠忽闪着翅膀，互相看了一眼，刷地飞起，从东南西北四个方位，如闪电般，向那小猴子攻击而去。

　　蝙蝠快，那小猴子竟然更快，众人只觉眼前一花，这家伙竟然瞬间分别袭击了四个方位的猪头大蝙蝠，而且这家伙力气大的出奇，将那几只比它大了数十倍的大蝙蝠撞了个人仰马翻。不仅如此，那几只蝙蝠好像受了内伤的样子，在地上抽搐半天才重新站了起来，欲攻还害怕的样子，让刘毅等人对这个所谓的白头小猴子再次刮目相看。

　　那小猴子，见那几个蝙蝠不敢来攻，得意的呲牙咧嘴叫了两声，然后似示威一般，将地上啃得只剩下骨头和翅膀的那只蝙蝠一把抓起来，扔向左边的一只蝙蝠。

　　那蝙蝠见死去的蝙蝠向他飞来，顿时飞身而起，上前一爪子抓住，随后抖了抖身子，振翅飞向空中，其余蝙蝠也随之而去，看情形这几只蝙蝠竟然是跟这个猴子抢夺同伴遗体的。

　　那小猴子见蝙蝠飞走，又恢复一脸的悲伤，慢慢腾腾走至伏在地上哀鸣的大白狗身前，再次发出“哇、啊，哇、啊……”的悲鸣之声，眼泪哗哗淌满地，一副令人心疼令人爱怜之情态，如不是模样诡异，周冰冰真想将这小家伙弄回家当宠物养着，就算世人厌它，也要宠它惯它爱它纵容它。

　　就在这时，晕倒在一旁的龙大法师苏醒了过来，睁开眼睛见到眼前怪异的小猴子也不害怕，而是激动的跪在地上叩起头来，嘴里嘀咕着：“多谢猴头祖师下凡相救！”

　　看来这小猴子是那猪头大蝙蝠的天敌，定然是袭击大蝙蝠的时候，顺道将龙大法师救了下来，又加上他们所拜祭的是猴头祖师，误将眼前这个“白头孝兽”，当作了猴头祖师下凡也没什么奇怪的了。

　　这白眼小猴吱吱叫了两声，竟然伸出爪子将龙大法师扶了起来，看得刘毅等人心中又是一惊，对眼前这两个古怪的动物不再害怕，都从树后走了出来。

　　那白眼小猴见众人过来，也不害怕，也不去袭击众人，而是一屁股坐在大白狗身边，双手抹着眼睛，再一次“哇、啊，哇、啊”的哭起来，比之前更加惨烈，悲伤的无以复加，看得众人心里那叫一个凄凉啊，恨不得将这家伙拥入怀中，安抚一番。

　　众人走上前，周涛教授蹲下身子看着地上的白狗道：“受伤了！估计又是国外巫师那一伙干的，他们这一路行来尽是残害生灵，幸亏有我们跟在他们后面，不然不知道得有多少奇兽死在他们手中！”

　　他说着摇头叹了一口气，开始查看地上白狗的伤势。那白头小猴见周涛教授一脸慈祥关爱的查看自己的同伴，知道是来帮助自己的，便身子伏地，一只爪子放在教授腿上，一脸着急之色的吱吱叫着，看情形是让教授快快诊治自己的同伴！

　　周涛教授见他着急的样子，呵呵一笑，伸手摸了摸它的脑袋道：“稍安勿躁！”

　　白眼小猴似是听懂了，便将爪子拿开，不再打扰周涛教授。

　　白色大狗身上乃刀伤，看情形应该是被国外巫师用半月乌刀所伤，幸好没有什么其他的中毒之类的现象，不然纵是周涛教授医术高明，也会束手无策。

　　救治完白身大狗，那白眼小猴见同伴的眼神中露出了舒畅的表情，也不再哀嚎了，顿时高兴的一抹泪眼，在原地吱吱的叫了两声，随后腾空而起，嗖嗖嗖的从这棵树窜向另一棵树，速度快的惊人，似是在庆祝一般。

　　这白头小猴就算是高兴，其脸庞也是如人忧伤之脸色，就像失去亲人的“痛苦之人”的脸色那般，倒不愧白头孝兽之名。

　　刘毅在一旁看得那是大为惊奇，见这白头小猴如此高兴，也真心为他高兴，顿时模仿它兴奋的叫声，也是吱吱叫了两声。

　　这一叫，顿时将白头小猴子吸引过来了，嗖地一下飞至他的肩膀上，蹲在那里歪头打量他一番，随后鼻子喷了一口气，将尾巴饶在刘毅脖子上一圈，悠闲的坐在了他的肩膀上。

　　刘毅见他这样子，颇为欣喜，伸出手摸了摸它的脑袋，王大川见状，也好奇的想去摸它脑袋，却被白头小猴龇牙咧嘴的吓到了一旁。

　　白头小猴很不给王大川面子，搞得他极度郁闷，嘀咕着：“猴眼看人低……”，自去参观已经站立起来的大白狗不提，那大白狗正舒服的享受着周冰冰的抚摸，一副悠闲自得的样子，再也没了此前的病态。

　　周涛教授在一旁呵呵直笑，这时，就听刘毅问那个猴子道：“你从哪里来？”

　　那白头猴子似听懂了刘毅问话，就见它一脸着急之色，吱吱的叫着，伸出手指指着不远处！

　　龙大法师见状，尖利地叫道：“我知道它指得是什么地方，前面就是黑龙潭啦！”

　　刘毅听后，点点头道：“那就出发吧！”

　　他身上的白头猴子一听说出发，顿时来劲了，嗖一下跳了下来，然后窜到了那只大白狗背上，如同将军骑在高头大马上一般，手指指向前方，霸气地吱吱叫了两声，倒有点恰同学少年，风华正茂，指点道路之意境。

　　白头小猴叫声过后，刘毅等人就见那大白狗不紧不慢的向着前方走去。

　　一猴一狗，看起来，亲密无间！

　　一猴一狗，看起来，相依为命！


第73章 黑龙潭里九杈树

　　众人紧随大白狗向前走去，一会的功夫，走进了一个黑乎乎且充斥着浓雾的密林，听龙大法师说，这里可能就是外界传说的迷魂林，进入者少有生还。

　　王大川笑眯眯的盯着前方带路的大白狗道：“放心吧，有这两个家伙开路，定然无恙！”

　　那猴子似是对王大川的话，极为赞同，回过头来“哇啊、哇啊”叫了两声，它这“鬼婴啼”的叫法，让众人顿时摇头不语，但脚下却没慢了下来，紧随其后，唯恐落下之后迷于这迷魂树林。在行进的过程中，他们又发现了许多死尸，有几个还比较面熟，应是马家军团伙成员，看样子国外巫师率领的团队再次赶到他们前面了，也不知林阳教授他们现在在什么方位。

　　这个林子古怪无比，往往是上行两步，还要倒退五步，再左行三步，随后还要向右直行数百步……

　　他们如跳舞般的动着身子，东拐西拐，南窜北奔，终于走出了密林，如不是大白狗带路，虽然他们也能走出这个树林，但不知道要耗费多少时间了。

　　出了密林，月光大亮，眼前是一个山与山形成的陷落地带，像极了一个圆形漏斗，里面一汪黑水，看来就是传说中的黑龙潭了。

　　黑水中央，一棵高耸着的大树，分出九支树杈，斜斜刺向苍穹。

　　此时，月光清冷，惨淡白；此刻，黑潭静默，幽幽黑。

　　树上传来莫名的鸟叫声，叽喳叽喳的更添孤寂，听到鸟叫，那白头小猴子显得极为不耐烦，对着黑潭中央，吼吼叫了几声，随后就见无数只鸟儿在大树上飞起四散而逃，顿时遮天蔽日，目测，这白头小猴子应是当地一霸。

　　白猴子指了指水潭中央那棵大树，然后悲伤的“哇啊，哇啊……”叫了两声，似是往事不堪回首一般，就见它从小耳朵里掏出一粒绿豆大的黄色的似是金豆子的东西递向周涛教授。

　　王大川在一旁看得奇怪，说道：“周教授，这家伙不会要付给你‘诊资’吧？”

　　周涛教授也觉得有可能，顿时苦笑不得，摆摆手道：“举手之劳，何足挂齿，救神狗一命胜造七、八级浮屠呢！”

　　那小猴子听闻此言，白色脑袋向下一磕，似是很无奈的样子，然后猛地抬起头，刷一下蹦到周涛教授肩上，吱吱叫了两声，将金豆子强行塞进了周涛教授的耳朵里，随后蹦到了大白狗身上，完事之后，大白狗四蹄翻飞，转眼间不见踪影。

　　当真是，出现的忙匆匆，去的也兴冲冲。

　　周涛教授摇头苦笑道：“这死猴子，真调皮！”说着去掏耳朵中的金豆子，可是塞时容易取时难，废了老半天劲才掏出来，低头看了一眼，随手装进了兜里。

　　……

　　刘毅父亲留给他那刺绣上面的那棵树的样子，就是现在他们眼前黑龙潭里这棵大树。只不过看不见棺材而已，估计，刘树强也属于抽象派，用一口棺材代替了天宫里面所有的信息，看情形是一个墓葬，却又取名叫天宫，这着实令人费解。

　　刘毅指着大树道：“九顶山天宫铁定是不会在天上了，应该是需要从这棵树进入，目测这大树之内另有乾坤，应有进入地下的通道。却不知父亲将此地取名为九顶山天宫是何用意，难不成另有所指？”

　　王大川也是不解：“抽象人士的世界你最好别来猜，猜也猜不明白！”

　　周涛教授在一旁呵呵笑道：“天宫地宫又如何，通过这里一切真相大白！”

　　周冰冰在一旁力挺父亲：“就是，就是！”

　　龙大法师对天宫就是一个千年怨灵之地多有耳闻，此时听这几个人聊得轻描淡写的样子，感觉很牛逼，感觉这次跟对了这群人，定能大涨一番见识，回去之后自是又能将牛皮吹破天，再发个小微博，那定然会惊动世人，所以他一脸仰慕的抬头看着刘毅，满心佩服的说道：“跟在你们后面真好！”

　　刘毅不解道：“前途险恶，生死不定，哪里好了？我看你还是趁早回去的妙，不然死在路上可咋办，你那漂亮媳妇不就守活寡了？”

　　龙大法师尖利的叫了一声：“我不！”，然后飞快的将登山包里登山索拿了出来，屁颠屁颠地将之在一棵大树上拴了个死扣，然后一甩手将绳索扔了下去，恰恰落至下方距离黑龙潭水面约半米的石台之上。

　　他嘿嘿一笑道：“下面石台距离地面不高，也就五十米的样子，往年我们祭祀黑龙将军都是在那石台之上，我先下去给你们探路……”

　　也不等众人答应，这小子便顺着绳索跟个猴子似的向下爬去，速度倒蛮快，或许往年经常干这事，熟能生巧，也练出来了。

　　王大川看着他飞快向下的身姿，叹了一声，然后抬头看了看空中的月亮，又摇了摇头，却不知他这古怪的样子是何用意。

　　随后刘毅等人便一个接一个顺绳索依次而下，抵达石台之上。

　　龙大法师见众人都下来之后，指着大树有点害怕的说道：“早些年间，有人好奇，前去大树窥探，结果没有一个人回来过，听人讲，这些人都被鬼吃了，咱们可要小心！”

　　高大的刘毅，关心地伸手摸了摸他的脑袋说道：“有我们在，不要害怕，别忘了我可是所谓的黑龙将军呢！”

　　龙大法师听他这么说，顿时高兴起来：“我就说嘛，跟你们是没错的！”

　　众人说说笑笑，乘坐橡皮筏成功抵达大树之下，大树很粗，粗得几十人难以合抱，从大树之上的枝桠垂下十多根绳子耷拉在水面之上。

　　王大川和龙大法师两人早已按捺不住，抓着绳子就如猴子般嗖嗖地向上爬去。

　　刘毅笑着看着向上攀爬的两人，道：“看来咱们跟在那群国外巫师后面，也未尝不是一件坏事，开路的工作给我们做了一大半，倒省去了咱们不少时间！”

　　周涛教授点头表示同意，周冰冰看着大树沉默不语，此时估计应该又在脑海里开始构思恶鬼女鬼儿童鬼的形象了。

　　这时，周冰冰发现了异常，伸出手去推前方的树干，刘毅不解，仔细观察，发现这树干之上有着难以察觉的纹路，如不是周冰冰盯着树干出神，还真发现不了。树干在周冰冰推动之下竟然开了，一个能容一个人钻过的小门出现在他们面前，这个小门不知道是谁开凿的，年代必定久远无比。

　　刘毅大喜，对着头顶上正撅着屁股爬树的两人，挥挥手喊道：“你们慢慢爬，我们先进去了！”随后刘毅三人便顺着小门进入了树干内部，树上的龙大法师和王大川顿时很无语的又爬了下来，顺着小门也进入了大树体内。

　　……

　　大树树干半空半实，从他们站立的地方可以看见，树体内部实体树干呈“L”型，他们所在的位置还算宽敞，但略显闷热潮湿，空气还算充足，但却不甚新鲜，有一股腐败的味道散发出来。

　　刘毅用手电照了一圈，发现几个圆形孔状通道，有得仅能容纳一只鸡钻入，有得能容一头小猪仔进入，能进人的通道只有一条。

　　他蹲下身子，看着这个通道，自语道：“这莫非是树木根系不成？”

　　周涛教授点头道：“看情形是的，应该是一条‘死根’，如是活着的树根，它们吸收水分在树体内部进行运输，自不会是眼前这个模样！”

　　刘毅点点头用鼻子测试了一下里面的空气流动，感觉很是充沛，于是对众人说道：“你们跟在我后面！”

　　他说着，就将狼牙手电用橡皮筋扎在了手臂之上，然后一头钻进了粗大的树根通道，众人紧随其后开始了“蜗牛爬”活动。

　　进入树根里面，和当初羚羊玉宫中攀爬那圆形羊肠黑洞的感觉有点类似，只不过少了压抑感而已。在爬行的过程中，最为活跃的要数龙大法师了，对于这样的钻洞活动，他是第一次，叽叽喳喳说个不休，周冰冰与他作对，偶尔嘲笑他两句，两人斗嘴的小插曲，倒也平添了几丝活力。

　　曲了拐弯的不知道爬了多久，估计已经深入地下几百米不止！

　　通道越来越窄，前方的刘毅有点着急，按这个变窄的趋势，再过上十分钟八分钟的，估计他就要卡在中途了，这个情况可大大的不妙，于是心想：“再没出路，说不得就要在树根挖个通道出去了，难道这个通道不是进入地下的通道？”

　　他正这么想着呢，前方出现了一个弯道，他很欣喜地向前爬了两步，发现这个弯道的尽头有着光芒，于是他对身后众人说道：“前方可能就是出口了，大家加把劲！”

　　他四肢并用，很迅速的向前方爬去，到了尽头，又是一弯道，他急速的转过弯，发现那光芒竟然越发的亮起来，将这段通道照得清晰无比，随后他发现那光亮是从前方十米处树根裂口露出来的。

　　“定是通道了！”他这样想着，快速爬了几步，刚抵达那个裂口处，忽然一条碧绿色的尾巴伸出，很迅速的在他脖子上饶了一圈，刷一下就将他拉进了那个裂口。

　　刘毅还没明白怎么回事呢，一时躲避不及，顿时中招，惊的不得了，很自然的“啊”了一声。还未拐过弯的众人大惊，迅速的四肢并用转过弯道，然后他们就听见，巨大的，人与地面摩擦的声响，响在这个诡异的树根通道里。


第74章 青蛇蛇窟剑狂舞

　　王大川急眼了，这刚刚进入地下呢，刘毅就被不明之物拖进了不明的洞中，这还了得！

　　只见他忽然发力，整个人如蛇一般向前嗖嗖滑去，就跟练了壁虎神功似的，飞快的一头扎进了光亮的裂口，身后众人急忙跟上。

　　王大川进入洞穴之后，在原地刷的一下，跟个“不倒翁”立起瞬间似的，就那么直直站了起来，紧接着飞快的从后背抽出一把剑来。

　　但见那剑，整个剑身算是长方形，宽很窄，长细长，根本没有尖，平的。

　　剑身呈黄色，发着荧光，略有点暖色调的意思，而他握着的剑柄却乌黑发亮，稍显冰冷。这剑名为天地玄黄剑，锋利无匹。

　　他先是舞出了一团剑花护住周身，然后向场内看去。

　　四壁之上，挂满长明灯。

　　长明灯照耀下，可观石洞全貌，很宽阔，约有三四百个平方，中间有一根粗大的柱子，柱子上缠着一条碧绿大蛇，正将刘毅甩来甩去，刘毅在空中“呜呜哈哈”喘息不已，看情形是被勒得不轻，他手臂上的手电光芒，在石洞内划出一个个光圈来。

　　又见，石柱后方的石壁上、地面上、密密麻麻爬满了诡异的小蛇，身体全部为青色，地面跟铺了一地青草似的，而墙上则跟长满了一层藓苔似的，那是相当的吓人。又加之蛇这种动物，根本就是一个冷血动物，其身体自然带着阴冷的气息，又加上恶毒的小三角眼，别提多么恐怖了。

　　在蛇窟里，还有着许多人的尸骨，想来都是许多年来前来探险寻宝人的尸骨。

　　可见，好奇害死人，一点假也没有。

　　看到这里，王大川停止舞动剑花，来了个起手式，对着满洞的青蛇们义正言辞地叫道：“天地玄黄，正道沧桑，孽畜，还不速速退避！”

　　俗语云：装相必露险象，用大白话来讲就是——装逼的下场是可悲的。

　　这王大川还真以为自己是神仙下凡呢？还速速退避，也不撒泡尿照照自己！

　　果不其然，这一声大喝之后，惊动了地上正玩耍着的小蛇们，见眼前这道士不像什么好人，当然，就算是好人也要过去咬上一口尝尝鲜。

　　我们就看见，无数条小蛇如箭一般，从地面直接腾空而起，向王大川面门袭击而来，搞得他只好飞快舞动长剑，护住周身，自顾不暇，还哪有空去解救刘毅。也得亏他手中那把把剑锋利无比，不然的话，被这无数条蛇啃死估计是板上钉钉的事。

　　只见，攻击他的那些小蛇，一旦接触飞快舞动的剑花，就如同进了绞肉机似的，纷纷断裂开来，血舞剑舞，肉泥狂飞，腥臭之气、血腥之气，弥漫在整个石洞之内，让人恶心不已。

　　这王大川倒着实也有两把刷子，如不是蛇的数目太多，还真能应付自如。但是，密密麻麻的小蛇攻击，让他一刻不敢停歇，又是气得哇哇大叫。他边舞动着剑花，边慢慢的向中间那个石柱靠去，试图去解救刘毅。

　　龙大法师此时刚刚抵达裂口，好奇地将小脑袋伸进了进去，左右看了一眼，“唉呀、妈呀”叫了一声，很迅速的将脑袋又缩回了树根通道。

　　身后的周冰冰极为不满，叫道：“死矮子，你倒是走啊！”

　　龙大法师叫道：“里面密密麻麻的全是蛇，进去可不是作死？”

　　周冰冰嗅着从洞里飘出来的腥臭之气，皱了皱眉头，将腰上别着的手枪抽了出来，厉声喝道：“快进去帮忙，不然他们要死啦！”

　　龙大法师虽然非常害怕，但在女人面前也不能失了脸面，牙一咬，一头扎了进去。进去之后，却又变得胆小起来，极为迅速地跑到了一个犄角旮旯，靠着墙壁，持枪盯着场中，嘴巴张开之后，再也没合拢过。

　　没有龙大法师这个挡路的家伙，周冰冰和周涛教授都进了洞中，进入洞中的他们迅速地爬起身来。抬眼就看见，空中的刘毅，被那大蛇勒得快没个人样了，双手死死扳着脖子上的蛇身，双眼都稍微有点外凸了，隐隐可见血丝。而那个在外面将自己快吹上天的王大川，向前挪动试图去救刘毅，但速度，也就稍比蜗牛快了点。

　　这满洞的青蛇太多了，看情形应该有着剧毒，估计被稍微咬上那么一小口，定然没个好。

　　就在这时，只听一声怒吼响起，如同炸雷，将周涛教授惊得不轻，就见刘毅这家伙已经急眼了，竟然用牙猛啃那条大蛇，大蛇吃痛，缠力稍泄，得了这个空档，刘毅这才腾出手来抽出了自己的贴身武器——黑曜石剑。

　　但见他一旦持剑，如虎添翼，一剑扎进了碧绿大蛇身体之中，大蛇吃痛，缠力顿消，这么一松劲的功夫，刘毅就落到了地面之上。

　　碧绿大蛇被人类欺负，自然不会善罢甘休，贴在石壁后面的蛇头顿时露了出来，张开血盆大口向刘毅咬来。

　　这个蛇太诡异，牙齿竟然也是青色的，古怪至极，就连周涛教授也叫不出它的名字来。

　　龙大法师一见到这蛇的头颅，顿时吓了个半死，身体一瘫，晕倒在地，要我说啊，这家伙哪里是来鞍前马后的，根本就是来添堵的！

　　周冰冰看似持枪杀气腾腾，但是见到这一窝的青蛇，顿时也吓了个半死，立在当场一动也不动，倒是周涛教授霸气无比，拉着女儿的手喊了一声跑，然后跑到龙大法师附近，一只手将那家伙拎了起来，很迅速的跑进了右侧通道，他很明白一件事，那就是——在这青色蛇窟里面，他们丝毫派不上任何用场——用手枪？搞笑，这么多蛇得用多少子弹？用手雷？周涛教授倒是托关系搞了几颗，估计一手雷下去，他们就会被埋在这如同碧绿春天的青色蛇窟里了！他们逃跑，是为了更好的让队友专注于对付眼前的危机，可见，有时候不帮忙反而是帮了大忙。

　　碧绿大蛇大嘴咬向刘毅，只见他接连几个空翻，直接飞向石壁附近，跟计算好了距离了似的，在最后一个空翻的时候，双脚恰好蹬住石壁，随后就见他如炮弹一样窜了出去，速度快得很，闪电般。

　　那大蛇竟然一咬未中，刘毅在擦着大蛇嘴巴上方掠过的那一瞬间，将黑曜石剑刺进了蛇头之中，然后我们就看见，他的身体呼呼向前飞去，很快就掠过大蛇整个的身体。

　　一飞，一插，一划，三力结合，顿时将那大蛇从头到尾“犁”开了！

　　刘毅落地，那大蛇也落地，大蛇落地之后，痛苦的将身子卷了起来，随后碧绿色的鲜血喷涌而出，溅了刘毅裤子上都是，一股很奇怪的味道弥漫在空中。

　　大蛇死后，我们就看见王大川，很卖力的狂舞剑花，暂时击退攻击他的小蛇，一个纵身跳向那条大蛇蛇，一手插了进去，将如鹅蛋大的蛇胆掏了出来，直接就那样一张嘴巴吞了下去，看得刘毅目瞪口呆，心想：“这王大川倒古怪的很，不仅贪财还贪吃，还装作很牛逼的样子，但看情形武艺也没那么高强，一般化的样子，不然也不会被这些蛇搞的狼狈不堪！”

　　那些小蛇嗅到那碧绿大蛇散发出的古怪味道之后，全体嘴里发出了猛烈的咝咝之声，似是愤怒至极，看情形，死去的碧绿大蛇，不是它们的老母就是它们的老大。

　　这下子好，闯大祸了，小蛇们不要命，也要吃掉他们。

　　王大川吃了蛇胆，砸吧砸吧嘴，大叫一声：“快逃！”，撒丫子就窜进了右侧的通道。

　　刘毅又是无语，你说这老小子吃了好东西还不如没吃前卖力了！

　　当然，刘毅也知道此地不宜久留，紧随其后，如狼一般窜出，那些小蛇咝咝叫着，飞快的紧追不舍，听得在前方逃命的两人头皮发炸，汗毛直竖，如果遇到鬼之类的东西两人倒还没这么害怕，毕竟两人都算“道门”之人，身上多多少少有那么点道家神符，而这些活蹦乱跳的小蛇蛇，可不吃他们那一套，一不小心被咬一口，下场估计就和当年将蛇揣在怀里救蛇的那个农夫一样了！

　　刘毅实在没想到，刚进入地下，就遇到了这么个古怪的青蛇蛇窟，如果按照小说家危险层次依次递进，千转百回的情况来看，却不知前面道路还要出现什么奇怪鬼物。

　　他们逃跑的通道，地面潮湿无比，墙壁之上隐隐有水珠渗出，也不知道是不是黑水潭里面的水，而且满墙挂满了鼻涕虫——膈应死个人喃！

　　王大川这老小子跑的比兔子还快，逃命绝对是一把好手，看来此前经常干着夺宝就溜圈子的事情，不然不会这么熟练，估计刘翔来了也妥妥地被他甩在千米之外。

　　两人一路狂奔，左转右钻，速度虽快，但却还是没甩掉身后那狂怒不已的小蛇。

　　就在这时，前面出现了一个小水塘，长百米宽五米，两人远远就看见周涛教授几人在水塘的那头互相在身上拍打着什么。

　　周涛教授见刘毅两人跑来，大呼一声：“千万别下水塘！”

　　他这话说的不早不晚，虽是恰到好处，但逃命的两人哪能收得住冲刺的惯性。

　　周涛教授话音刚落，就听“噗通、噗通”两声过后，王大川和刘毅先后跳进了水塘中。

　　水不深，刚漫过膝盖而已，刘毅却不知道周涛教授为何如此激动，大叫问道：“这水塘有啥古怪！”

　　话音刚落，身后“咝咝”声传来，估计青蛇大军距离他们不远了！

　　不仅如此，逃跑的两人发现，这池塘之中忽然浮出了许多古怪球状物，一个个跟圆圆的绿宝石似的，释放着绿色的荧光，差点铺满整个水面，虽是漂亮无比，但略显诡异。


第75章 诡异诡异太诡异

　　王大川一边快速地在水中向前挪动，一边环顾四周，他看着周围的绿色圆球，叫道“莫不是什么宝贝吧？”

　　岸边的周涛教授喊道：“那些球球是绿色蚂蝗，吸人血的！”

　　话音刚落，就听王大川“嗷”的一声，蹦了三尺高，随后重重的落到了池塘之内，就看他手持天地玄黄剑，左右疯狂砍着水面，迫不及待地向前冲刺，刘毅亦是如此。

　　而这时，身后的青色小蛇大军蜂拥而来，嗖嗖地全部窜进了水塘，这下子好，周围是吸血蚂蝗，身后是青色小蛇，而且那蛇一旦进入水中，游的更加快，瞬间就追上了逃窜的两人。

　　别看水塘距离岸边只有一百米的距离，此时在两人眼中却觉得远在天边。

　　此刻，水面上的吸血蚂蝗，本卷成球球状的身体，伸展开来，细长细长，竟然有半米，也跟着青色小蛇凑热闹，嗖嗖地向两人游来，水面无数水线荡成的涟漪，显得诡异而又恐怖！

　　王大川大叫一声：“他妈的！”，随后从后背摸出一物，是由一根细绳控制的暗器，就见他大手一挥，将暗器射进了洞顶，随后手上用力，腾身而起，从水中脱离开来，那些小蛇跃跃欲试，从水面弹跳，向空中王大川袭击而去，就见他一只手拽着绳子，一只手舞动剑花，堪堪护着周身。

　　这时，岸边龙大法师蹦着蹦，对着冲刺的刘毅，着急地尖利叫道：“黑龙将军别往前跑了，有坑！”话音刚落，距离岸边还有三十米的刘毅，向前一个趔趄，扑倒在水中，好像还嘀咕了一句：“挖坑不填坑，真他奶奶的！”

　　岸上周涛三人就看见，无数条青蛇，无数条蚂蝗，嗖嗖地扑向刘毅，顿时爬满了他的全身，不仅如此，那些蚂蝗和青蛇好像有世仇，一边在刘毅身上打着架，一边抽空子再咬上一口刘毅，虽是隔着衣服，也是将他咬得遍体鳞伤。

　　岸上几人因吃过这些蚂蝗的亏，都不敢下水相救，只好在岸边干着急，空中的王大川自顾不暇无法相救，心道：“完了，这下，刘毅这臭小子要死球得了！”，就见他手一荡，如荡秋千般荡到了岸边。

　　他刚上岸边，就听见刘毅一声怒吼，从水中站了起来。

　　岸边上的几人，被他的样子吓了个半死，就见他身上，密密麻麻挂满了青色小蛇和绿色蚂蝗，跟在身上铺了一层草似的。

　　诡异的是，刘毅站起身之后，他身上那些怪东西竟然簌簌而落，身子萎靡卷曲，好像因中毒死掉似的，看得岸边上几人那是目瞪口呆。

　　按理说，这刘毅被青色毒蛇咬过，暂时不死，至少也得有点中毒的迹象吧，这家伙不仅没有中毒，还把咬他的那些怪物给毒死了！

　　龙大法师很是激动，又蹦了起来，拍掌赞叹：“不愧为黑龙将军转世，自有神灵守护！”

　　似是验证龙大法师的话似的，他话音刚落，就见水面上的绿色蚂蝗和青色小蛇，全部一头扎进水中，再也不敢露头，众人又是一喜，大呼厉害！

　　倒是处于话语风暴中心的刘毅，完全不知道哪回事，双手拍打着身上挂着的死蛇死蚂蝗，三步并作两步，飞快窜向岸边，上了岸之后，继续向前冲了五十米，见身后众人没跟上来，颇为奇怪，着急的回头，喊道：“快跑啊，那些蛇很恐怖！”

　　众人如同看怪物似的慢慢走到他身边，左右打量，王大川则手挑下一条死去的小青蛇，对刘毅说道：“你的血有毒，毒不死自己倒把这些蛇毒死了！”

　　刘毅不解，作迷糊状，回想起刚才的情景，好像那些蛇确实是在咬了他之后死去的，顿时丈二和尚摸不着头脑，大叫：“奇怪，奇怪！”

　　王大川又道：“你没觉得身体有什么不适？”

　　刘毅转身，“吼嘿、哈嘿”的叫了两声，并对着前方空气，打了两记空拳，叫道：“好得很，虽然不知道是啥原因，但没死就好了，出发吧！”

　　众人在不断猜测中，继续向前行去，经过这段风波，众人对刘毅大为崇敬，都在心里嘀咕：“难道这小子真的是黑龙将军转世不成？”

　　龙大法师看刘毅的眼神比以前更加崇敬了，自以为有黑龙将军护身，很嚣张的在前面喜气洋洋的开路，路上白骨森森，想必都是早些年间探险者的遗骨，他虽然装得喜气洋洋，但左顾右看，略显紧张。

　　他们所走的这段道路，就是地下建造的石头通道，算不上灯火通明，倒也有数盏长明灯照亮他们的前程。

　　周冰冰非常困惑：“你们说咱们现在是不是就已经呆在这九顶山天宫里面了？”

　　刘毅摇摇头道：“不可能，如果这么简单就进入了天宫，那也太简单了点，估计现在所走的道路，仅仅是个开始而已！”

　　王大川对刘毅的话大为赞同，周涛教授也是同意这个观点。

　　周冰冰自语道：“也不知前方道路如何，如是那白头小猴子给我们带路就好了！”

　　看来她对那白头猴子还是念念不忘，众人顿时摇头不语，既然那白头小猴子不敢再次来到这地方，就说明这里必然发生了巨变，令它大为害怕和伤心，估计应该是国外巫师团队携带着重武器前来，将那猴子吓怕了也说不定。

　　就在这时，行走在前面的龙大法师，站在一个拐角处，看着前面，尖利地叫道：“没路啦，咱们走不了拉，我看只能回家啦！”

　　这小子，不鼓舞士气也罢了，跟猪八戒老想着分行李回高老庄似的，真是让人受不了。

　　众人听后快步走了过去，看了看眼前的景象，都顿时感到束手无策，应该是国外巫师进入之后的定向爆破，将前面的整个道路堵死了，如果人工挖掘出条通道的话，却不知得猴年马月，他们虽有着愚公移山的精神，但却没有愚公那小子的闲暇。

　　除了塌陷堵住道路的山石之外，有两个高十米的巨大石头三足方鼎，安静的矗立在废墟石室的两侧，众人好奇，便走向前去查看。

　　周涛教授抬头看看左边那个大鼎上面的甲骨文字体，顿时大吃一惊：“这竟然是大禹九鼎之中的‘忠神鼎’！”

　　刘毅有点奇怪，问道：“现代人并未发现甲骨文有‘忠’这个字啊，你是怎么看出来的！”

　　周涛教授道：“字乃人创造，没发现不代表没有！”

　　他说着指了指大鼎之上那个奇怪的字体道：“此字，上下结构，上有象形文字‘中’下有‘心’可不就是一个‘忠’字？”

　　刘毅仔细一瞅，还真是那么回事，于是转头看右边那个神鼎之上的大大字体，然后道：“看来这上面这个古怪字体就是‘孝’了！”

　　周涛微笑颔首，对刘毅一点就通的表现极为满意，就听后者说道：“这个字的组成中间乃象形文字‘母’，左边一‘子’，右边一‘女’，应是子女环绕母亲身边侍奉的意思，应该就是甲骨文中的‘孝’字。”

　　周冰冰在一旁道：“既然这么说的话，咱们眼前这俩大鼎，那就传说中大禹九鼎咯，估计那两个‘神鼎守护兽’应该就是被炸弹吓坏的！”

　　王大川听到这话，眼睛一亮，叫道：“我去看看里面有什么古怪！”

　　他哪里是想看看有什么古怪，倒是想找找里面有没有宝贝是真的，想那大禹九鼎是世间遍寻不得仙家神物，却没想到在此处，是真是假不好说，但大鼎之上确实分别写着“忠、孝”字样，又加之在外面遇到传说中的神鼎守护兽，由此来判定的话，也就八九不离十了。

　　就见王大川蹭蹭地如同猴子爬上了大鼎，而龙大法师也是极为好奇，爬上了另一个大鼎！

　　刘毅问周涛教授道：“不是有九个神鼎吗？为什么这里只有两个！”

　　这时就听废墟旁的周冰冰叫道：“这里还有一个，俩字的，应该是‘廉耻神鼎’，可惜被埋在了废墟之下，所以咱们就看不见‘廉耻’了！”

　　刘毅道：“加上这个也才三个啊！”

　　周涛教授笑道：“咱们不是来寻鼎的，虽然这神鼎有着极高的研究价值，但凭咱们几个人可搬不动这两个大家伙！”

　　刘毅眉头紧锁，开始围着大鼎查看起来，以期发现有什么古怪，如是能发现什么机关之类的东西，就再好不过了！

　　但是他失望了，并没有发现一丝异常，而这时爬上神鼎的王大川和龙大法师也是一脸失望的爬了下来。就听王大川叫道：“骗人的吧，还神鼎呢？纯属扯犊子，我看啊，这根本就不是什么大禹神鼎，传说中的大禹九鼎就算不是金子的也好歹也是青铜的吧，而咱们面前这个却是一块破石头，里面啥玩意也没有！”

　　周涛教授对此也没有什么头绪，王大川说的话没错，但又不能排除眼前这石头大鼎就是传说中的大禹神鼎，反正他们也不是为了这大鼎而来，遂不再去费那个脑子。

　　随后，他们又仔细的在这个石洞里四处查看，除了发现了一个压在废墟之下只露出半截脚的死人之外，再无任何收获，众人顿时一脸的沮丧。

　　刘毅看着洞壁之上的炸痕道：“咱们这刚来就被堵外面了，看来这些国外分子，是进去之后就没想着要出来啊！莫非这天宫还另有入口和出口不成？”

　　说道这里，他忽然灵光一现，转头对王大川说道：“你不是所谓的搬山道人吗？应该会什么搬山运石之法术吧？何不露上一手！”


第76章 勇者之眼勇者门

　　王大川看了看眼前的废墟，抬头看着石洞顶部，一脸神秘但略显心虚地说道：“搬山术乃神仙法术，岂能轻易使用！”

　　众人听后顿时无语，这老小子明明不会搬山法术，还在这里装蒜，让人恨不得给他两个大嘴巴子。

　　依刘毅心中估计，早些年间流传的“搬山法术”应该就是某些盗墓分子在夜间利用炸弹之类的爆炸物进行爆破破坏，待白日的时候，人家一看——嗬，这山咋少了半个边，又恰巧见到某个道人衣袂飘飘，仙风道骨的站在山头废墟上，一脸的高深莫测，遂认为是神仙法术，也说不定。试想，这人间哪会有什么搬山之术，如有，却不知在哪儿了。

　　周冰冰实在看不惯王大川这装相之态，取笑了他一番，搞得这个家伙又是暴跳如雷，嘴里大呼：“你们娃娃家懂个球球，道爷我，岂是你们这些凡夫俗子所能窥测的！”

　　“……”刘毅在无语中，在两人斗嘴中，走出了被炸毁的废墟石室，拐进了刚进来时候的通道，一寸寸的在墙上观察起来，龙大法师自然是屁颠屁颠的跟在他身后，甘愿效他的犬马之劳，只不过，截止到目前为止，还没帮上一点忙，倒是稍显累赘。

　　其余人见刘毅一脸严肃，都跟着走了出来，开始细心的检查他们所在的这个石头通道，检查了一遍并没有什么收获。

　　最后，刘毅将目光转向了斜靠在通道尽头石壁之上的一具骷髅架子上，骨头架子身上插着一枚箭矢，生前应是触动了什么机关被射死在这里的。

　　刘毅走了过去，小心将它轻轻挪到一边，然后咦了一声，回头招呼道：“这里有个字！”

　　他眼前这个字体，上中下结构，上面一个圆圈里面有一个小凹点，而中间部分则是一个大“口”字，里面一个“丰”字，下面则是象形文的“力”字。

　　周涛教授走了过去，借助墙壁之上长明灯仔细观看了半天，惊奇道：“这是一个‘勇’字！”

　　见众人不解，解释道：“顶部圆圈是人的脑袋，而中间则是‘田’字的象形文，而最下面则是‘力’字的象形文，意思是一个人在田里出力——在最初远古时期，地大物博，人烟稀少，战乱不多，人民便将在田里干活的有力气的男人叫作勇士。后来随着奴隶制的兴起，杀戮四起，遂将手持长矛的士兵，称为‘勇’。但孔子对于这个勇字却有另一番见解，他说，知耻近乎勇。字面意思是说，知道羞耻就接近勇敢了。事实上，里面蕴含了他的‘五常理论’，即仁义礼智信，作为个体的人来说，知道羞耻这件事，就必然要先明白仁义礼智信的意思，所以他深层次的含义是在说，只要一个人具有了‘五常之德’就能称之为一个勇士了……”

　　周涛教授还要继续说下去，见王大川伸手遮嘴打了个哈欠，很明显是在表示自己的不满，顿时自嘲地笑了笑：“你看我，这又不是在课堂上，说这么多可不要耽误时间？”

　　这时刘毅指着“勇”字最上面那个圆圈里面的凹点，对周涛教授说道：“那白头小猴子送给你的金豆子呢？”

　　周涛教授不解，将金豆子掏出来递给他。

　　刘毅接过，对众人道：“这个字必有古怪，不然也不会有人死在这里，看来是生前在观察这字的时候，触动了墙体里面的机关！”

　　他转头对众人说道：“你们后退！”

　　众人闻言，转身进了废墟石室，如果真有箭矢射出来的话，呆在通道里可不是作死？

　　刘毅回头看了一下他所处的位置与废墟石室拐角口的距离，估算好了自己逃跑的方位，然后一瞬间将金豆子戳进了那个“勇”字最顶部的圆圈之中的凹点，随后几个空翻抵达拐角口，一头扎进了废墟石室。

　　然后众人都屏息静听，期望出现——“咔咔”机关转动声或如飞蝗般的箭矢声，等了一分多钟，没啥动静，龙大法师好奇，将脑袋伸了出去。

　　刷，一支箭飞快的在他头顶掠过，将他所戴的猴头帽射了下来，吓得他一个激灵，幸亏刘毅反应迅速，一把将他拉了回来。

　　随后他们就看见如飞蝗般的利箭，嗖嗖地射将出来，飞快的在他们眼前掠过，持续了大概接近五分钟，看得众人心惊胆战，心想，幸好有先见之明退进了废墟石室，不然被扎成马蜂窝那是板上钉钉的一件事。

　　事实上，那白头小猴赠送给周涛教授那个金豆子，名为“勇者之眼”，正是开启这地下宫殿第一道门的钥匙，而这一条路却是一个不归路，只要你踏进去了，就再无回头路，只有通过了所有关卡，才能逃出生天。

　　国外巫师在昆仑死亡谷禁地所得的那个“黑木匣”上，记载了这个秘密，所以她们一行人，一进入地下就去捉拿守护在“忠神鼎”里面的白头猴子，而那只大白狗因为帮助自己的小伙伴而受了伤，最终两兽相依为命逃出了地宫。

　　于是，国外巫师想去炸那“勇者之门”，经过穿透探测发现，那门相当的厚，竟然有着三里地那么长，所以放弃了。

　　随后他们发现有个“廉耻之门”比较脆弱。于是，他们毫无廉耻的炸毁了廉耻之门，进入了地宫，他们并没有想着要给自己封死退回的道路，只不过在爆破的时候，构建廉耻通道的石头太过于脆弱，竟然全部塌陷，直接封死了通道，估计坍塌范围有五里地，在逃跑的过程中，死了许多人，刘毅他们见到的废墟之下的死尸，正是他们团伙成员之一。

　　只不过，他们不知道，在这忠孝神鼎之内，另有机关所在，他们自是没有智慧去参透，当年马步芳团队就是通过打开大鼎机关，然后进入地下的，虽入口较多，也多有分叉，但也大都相连，这些入口最终汇集于一处怨气横生的死灵之地！

　　许多年前，马步芳团队，刘毅父亲和柯克木，王大川的师傅铁臂道人，皆是抵达了这个死灵之地之后，就再也没能继续进行下去。

　　……

　　飞箭过后，众人还不太放心，大约等了五分钟，这才小心的走了出去。

　　刘毅发现，通道尽头的墙上出现了无数个小孔，就跟浴霸淋浴头上面的小孔那么密集，只不过这里的小孔比较大而已，看情形，那些飞箭就是从这些孔里飞射而出的。

　　就在这时，众人发现，那个靠近墙壁底部的“勇”字开始发生变化，就那样，在他们视线里，以自下而上的运动方式诡异的飞速旋转起来，及至石壁尽头，没入山体内部。

　　随后，他们就感觉，四周震动，犹如地震来临前的那种颤动，整个地方顿时摇晃不已，他们东倒西歪，站立不稳，叽里咕噜的在通道内如风波浪潮中的小舟，上下左右颠簸，滚动。

　　还好，这种震动持续的时间并不是很长，也就二分钟。

　　震动停止，众人扶住通道石壁，站了起来，然后他们就发现，石壁缓缓升起，并发出咔咔的声响。

　　随后，小伙伴们惊呆了！

　　这个石门虽然不是太宽，但却厚得霸气无匹，竟和眼前的通道长度一般厚。

　　石门没入山体内部，一条漆黑的通道出现在众人面前，王大川摇头晃脑在啧啧称奇中走到通道面前，蹲下身子，看了地面一眼，顿时惊叫道：“传说中的踏陷石阵！”

　　刘毅走了过去，发现石门闪出来的这条通道，由一根细细的棍子和无数块长条石组成，像是由无数个“串”字组成。

　　于是问王大川道：“难道踩上去，跟翻转机关似的，直接会掉下去？”

　　“可不是怎么着！”只见他摸了摸那根拇指粗的承重黄铜棍，摇头道：“本道爷没跟小龙女学习过绳子上睡觉的本事，如不然，定能沿着棍子走过去，然后拉一条绳索，这样你们就可以过去了！”

　　王大川虽有绳索暗器，但是这个通道约有三里地，他那个荡秋千的法子，想通过这里是没戏。刘毅看了看他那个怂样，道：“你让开！”

　　他走上前，踏在通道边缘，伸头向里看去，里面比外面要宽，大概就是一个倒“凸”字形状，他伸出手臂去估测这个“踏陷石阵通道”的宽度，发现自己就算拿两把长剑，也够不到两侧石壁，如果长度够的话，用双剑抵住两侧石壁，定然能在黄铜棍子上走过去。

　　这条路行不通，就要想别的法子了。

　　这时周冰冰在一旁道：“你说，两个人踩着棍子的两边，同时起落再跳上另一块石头，这样能不能行呢？”

　　这古怪的法子，就连周涛教授都没想出来，听得刘毅一喜，龙大法师更是在一旁拍手叫好，为他心目中的赛若潘金莲的女神点赞！

　　但王大川大摇其头道：“除非两个重量相同的人，然后在同一时间同时落地，还有一丝可能，但也不保证能行，如差一毫秒，这石头就会自动断裂，这个阵法当年听师傅提过，而且据说这个机关破坏了一点，整个机关便会陷落于地下，不用想，地下也是刀坑或者毒蛇坑什么的，必死无疑啊！”

　　刘毅转头问道：“那怎么才能通过这个地方？”

　　王大川道：“如果能踏着棍子跨过踏陷石，走过去，应该就可以！”

　　听了他这话，众人顿时无语，这无疑是痴人说梦！

　　除非他们有走钢丝的本领，但他们中间并无一人有着这种本领！

　　众人顿时束手无策！


第77章 踏上勇者不归路

　　刘毅站在通道口处，沉思良久，心下一横道：“我来试试！”

　　龙大法师一脸的仰慕，跑到他身边：“我就知道你能行，黑龙将军可不是盖的！”他说着从包里拿出一根绳索来，递给刘毅道：“拴在身上，万一掉下去，也好及时搭救！”

　　刘毅绑好绳索，站在通道前，向后做了个噤声的手势，然后闭上了眼睛，开始了“冥想”。

　　众人都不敢去打扰他，以免干扰到他，他们都明白，在行道家冥想之法时，需要安静。

　　道家冥想和佛家观想之法有着异曲同工之妙，皆是威力无穷，皆能将个人的想法在“心识”中进行无限放大至“识海”，最后再延伸到外在的行为上。

　　有的人甚至能达到天人合一的境界，很是令人惊奇。

　　据说，在很久以前，有一个叫庄周的家伙，曾在想象中将自己变成各种东西，一会蝴蝶，一会鲲鱼，一会又化为飞鹏，让后世之人不敢言也！

　　事实上，这种冥想之法，是一种内心自我暗示的自我教导之法，用来激发自我潜能从而影响行动的一种历练之法。

　　此时的刘毅，呼吸变得很缓，心跳频率逐渐降低，周遭一切变成了空空的状态，在刘毅的识海中忽然出现了这样一副场景：

　　一只小麻雀，振翅飞翔在繁华都市，飞了不知道多久，累了，抖翅落在了电线上，伸出小嘴整理了一下羽毛，看了一眼下面的芸芸众生，悠然自得的在电线上行走起来……

　　在他识海中的不知道多久，在现实中却十秒钟不到。

　　这时，周涛教授他们就看到，刘毅左脚伸了出去，一脚踏在了黄铜棍之上，别看他就这样跨出了一小步，但这一小步，却是众人前进之旅的一大步！

　　刘毅没有睁开眼，也没有张开双臂，只是那么垂着手臂，如同未张开翅膀的麻雀一般，而这时他的识海里又出现了这样的场景：

　　忽然，电线上出现了许多很小的石块，就见那麻雀一小步，一小步的跨了过去……

　　我们就看见，刘毅，左脚迈出跨过第一块踏陷石，落下，右脚迈出又跨过一块，落下……

　　就那样，一步，一步，又一步的，向前走去。

　　他走的很缓慢，走了不知道多久，他感觉识海中的那只麻雀就没停下来过，一直在电线上跨着微小的石块，休闲的漫步……

　　刘毅渐渐在周涛等人的视线中远去，灯光的射程也照不到他了，他们只能感觉到一团灰影，一点点的融入到黑暗之中……

　　周涛教授看了看时间道：“这都二十分钟了，却不知刘毅抵达对岸了吗？”

　　话音刚落，龙大法师手中的绳索忽然绷直，顿时将龙大法师吓了一跳，尖叫道：“黑龙将军殉职了！”这小子就这样，摸不清状况，就喜欢咋咋呼呼，以此来证明他的存在，估计这小子肯定以为刘毅一个不小心掉到“踏陷石阵”下面了！

　　他话音刚落，手中的绳子松了下来，只听通道尽头，刘毅的声音传来：“你们将绳索固定好，然后手扶绳索，脚踏铜棍，就可以过来了！”

　　王大川听了这话，内心顿时对刘毅升起了崇敬之心，这道家冥想之法，铁臂道人虽然也教过他，无奈他就像自己说的那样，不是个聪明的人，连入门都没入，他实在是没想到刘毅这小子，年纪轻轻，在冥想之道上，竟然有如此造诣，然而，他却不知道，刘毅还曾在死亡谷禁地地下黑潭之中，将自己想象成蝌蚪又化成大鱼，而这次，将自己想象成麻雀，却不知下一步会将自己想象成啥东西。

　　事实上，这冥想之法，全靠个人悟性，并没有修炼层次之说，有人一辈子可能止步于将自己想象成芝麻绿豆之上，而有的人却如同庄周那般，化鹏化蝶任意而为。

　　当然还有比庄子更牛的人，那就是老子了。

　　遥想当年，孔子去拜访当时干着守藏室史的老子，后者对他爱答不理，但孔子是虚心好学且有礼貌的人，搞得本想对他敷衍一番的老子，很是不好意思，于是开怀畅谈，两人着实切磋了一番。

　　后来孔子的徒弟问他道：“老师，你都在老子老先生那里，学了点什么新知识？”

　　孔子对徒弟们发表感言：“我不敢说！”

　　随后，在史书上对于这段典故就再也没有记载，估计他是被老子老先生的意境吓坏了，可见冥想之道，道中有道，深邃悠远。老子生下来满头白发白胡须白眉毛，他老人家鼻子喷一口气都能化成三清道尊，即世间所言的“一气化三清”，那可真是——霸气的左右上下都外溢，其冥想之道估计已经接近巅峰。

　　……

　　众人将绳索固定好，王大川率先手抓绳索，踏上了这个“踏陷石阵法”，一旦有了借助物，这家伙自身的那点小本事就显露出来了。只见他抬手抓绳，脚踏黄铜棍，刷刷得消失在通道里，唯恐别人不知道他比众人武艺高强上那么一点点似的。

　　既然有了借助，就顺利多了，周涛教授、周冰冰和龙大法师三人，也小心翼翼，胆战心惊的向前走去，走了大概二十分钟，就在快接近通道尽头的时候，龙大法师忽然尖利地叫道：“快走，要塌了，我听到了轰隆隆的声音……”

　　周涛教授听了这话，侧耳听了一下，除了众人呼吸声和心跳声之外，再无声响。

　　这时，就听到刘毅在通道尽头的石板路上大喊：“听龙大法师的没错，快点！”

　　周冰冰也想起了在黑龙寨的时候，龙大法师边做着仪式还能听到他们说话的事情，心想，这家伙莫非能听到超声波或者来自未知的声音不成？

　　这样想着她脚下自然加快了脚步，三人刚一踏上尽头的石板路，头顶之上的巨大石门便轰然落了下来，三人心有余悸看着眼前的巨大石门道：“这要是晚一点，还不得被压成肉饼啊！”

　　龙大法师警报有功，这时得意地说道：“那可不是怎么滴！你们不用感谢我！”

　　周涛教授对龙大法师起了敬佩之心，他实在没想到，眼前这小矮子，跟有特异功能似的，于是很真诚地说了声：“谢谢！”

　　龙大法师骄傲的抬起头道，响亮地答道：“不客气！”

　　一行人，持手电，沿着石板路前行，他们所处的地下环境很像一个不断缩小的“回”型通道，及至最后，出现了一间石室，里面有灯，也不知这些经年燃烧的长明灯哪来的燃料，当然，这不是重要的，重要的是，众人在石室顶部发现了一个盗洞，而且在发现右侧石壁上刻着现代汉字，看来，在他们之前，应该有人抵达过他们目前所处的地方。

　　只见石壁上面写着：“我叫李三，济南的，前方乃勇者不归路，慎开大门，一旦进入，则九死一生，以免后来者摸索机关麻烦，我告诉你吧，你看到石壁之上那个乌龟脑袋了吗？对，那就是机关所在……”

　　这时，王大川眉头紧锁道：“这个人我认识，是个瘸子，很有钱却吝啬的很，外号铁公鸡，一毛不拔，在我们圈子里臭名昭著，四年之前就失踪了，没想到这家伙来到这里了，估计……”说着他摇了摇头，众人当然明白他什么意思。

　　龙大法师担忧地道：“不如咱们回去吧，前方貌似很危险的样子……”

　　周冰冰顿时火了：“你这小矮子，三番五次的打退堂鼓作甚，要回你自己回，我们是不回去的……”

　　龙大法师被吼了一通，觉得自己虽然伶牙俐齿，却也比不过眼前这个铜牙铁齿的美少女，于是尖利地叫道：“好男，不跟，女斗，哼！”

　　他极为不满的嘟囔着，按照提示走向墙壁凸出的乌龟脑袋，王大川也转身一起跟了过去。这俩人心急如猴子，他们只看到了文字的开始，却没有看到结束……

　　刘毅发现墙壁之上的文字下面，还有一个若隐若现的箭头，在好奇心驱使下，沿着箭头，蹲下身来，发现竟然还有文字。

　　这李三说话不一气说完，这分明是“逗人玩”的节奏，让刘毅极为无语。

　　只见上面写道：“嘿嘿，如果你现在跑去开机关去了，你肯定看不到这些字，因为你已经掉下去了，乌龟脑袋是机关枢纽所在不错，但不能站在原地开……对了，交友，请致电135731XXXXX，勿发短信！李三到此一游！”

　　末了，李三这家伙还在墙壁之上刻了一个苦瓜脸的符号，看情形是对自己的前途非常担忧。

　　刘毅看完之后，心道：“这叫李三的小子，倒是一个奇葩的汉子，在如此之地竟然留下如此信息，真是热情开朗之人！”

　　他虽然不明白墙上提示说不能站在原地开机关是什么意思，但想来也是陷阱，于是回头准备提醒一下王大川和龙大法师，可是，当他转头的时候，已经看到那个本来直视前方的乌龟脑袋，已经耷拉了下来，没等他喊出声来，王大川他们所站的那块地面“刷”的一下裂开，电光火石，速度甚快，王大川和龙大法师双双掉进了地下。

　　“我的姑奶奶唻，救命……”龙大法师尖利的声音响起！

　　紧接着是王大川训斥的声音：“他奶奶的，你胡乱动的啥，我老人家早看出机关有问题，你个小矮子，就二米多点的距离，你叫个屁……”

　　洞口之上的人顿时无语，依次下了地下通道。


第78章 勇者神龟青铜巷

　　刘毅等人所处的位置是一处青铜短刀坑，只不过早已被先行者破坏掉，并将坑内的青铜刀全部当宝贝收拾的一干二净，只有一把断刀和地上密密麻麻的插痕，能证明这个刀坑曾经是个刀坑。

　　先行者的贪财行为，恰好帮助了刘毅等人，不然的话，最先掉下来两人，估计此时已是脚底板子穿剑，走路疯疯癫癫了！

　　他们将武器紧握手中，小心翼翼走出了刀坑，前行约百米，路遇许多骨头架子，随后过了一个半月形状的拱门，走进了一条长长的甬道。

　　甬道不算太长，几百米的样子，宽高适中，石壁两侧每隔五十米，卧着一个巨大的乌龟，看情形这些乌龟也是青铜制成，由于年代久远，表面一层绿绣。

　　王大川敲了敲其中一个乌龟壳，遗憾地道：“可惜啊，这太大了，不然弄出去一个，好家伙，能卖老鼻子钱了！”

　　说完这句话，他奇怪的看着眼前这个乌龟道：“你们说这乌龟怎么没有脑袋呢？”

　　众人无解，继续前行，及至通道中央，他们发现地面多有死人之骨，而且这些骨头不是整个的存在，而是成为一种粉碎状，粉碎的离谱，有的竟然成为面粉状，像是被什么怪物硬生生砸成那样似的！

　　刘毅隐隐觉得这个通道之内潜藏着危险，于是对众人说道：“大家小心！”

　　话音刚落，他们就发现，通道两侧，本来卧着的乌龟，竟然站了起来，这还不算完，个个伸出了脑袋，如果是这样，那还好说，仅仅是缩头死乌龟，变成伸头活乌龟而已。

　　当刘毅等人看到这些乌龟脑袋的时候，顿时吓了个半死，全体惊呼，撒丫子向甬道尽头跑去。哪里是什么乌龟脑袋哦，全部是人头啦！

　　试想，一个乌龟，却伸出了人的脑袋，而且是在这样不明不白的地下通道里，而且还发生在没有生命的青铜乌龟身上，这，不仅吓死个好人，坏人也会被吓死的好呗！

　　那些乌龟脑袋，个个没有头发，全部是秃头，秃头之上，有着奇怪的纹路，还发出绿色的光芒！竟然和一盏盏大灯泡似的，虽然有了光亮，能照亮刘毅等人的前程，但是他们心中都觉得前途无光。

　　他们跑的虽快，但那些乌龟却不像普通乌龟那么慢腾腾，就见他们前方的青铜乌龟，竟然如人一般很迅速的站了起来，它们的胸前竟有着一个他们在进入勇者通道之前，发现的那个古怪象形文“勇”字！

　　龙大法师尖叫一声，停止了奔跑，大叫道：“妈呀，这是‘勇者神龟’啊！”

　　话音刚落，这些青铜乌龟很默契的站成了一排，堵住了他们前进的道路。

　　众人停止奔跑，回头看去，后方的青铜乌龟也很自觉的封死了后退的道路。

　　这时刘毅才明白，地上这些碎骨头，碎骨粉，想必就是被这些家伙弄成那样的！

　　王大川惊奇道：“这都是些什么乱七八糟的东西，本道爷也算见多识广之人，怎么听都没听过……”

　　周冰冰看着这些长着脑袋的乌龟怪物，一脸骇然，怒斥王大川道：“都怪你，谁让你敲人家龟壳来着，把人家惹怒了吧！”

　　周涛教授一脸担忧地说道：“阻挡咱们前进的这些东西，是传说中的青铜龟甲佣，据《南方异物志》记载说，黄帝以巫盅之术制兵勇，皆青铜龟甲而人首，人首若铁，刀砍斧劈难伤分毫，黄帝战胜蚩尤，全靠此物！”

　　刘毅看教授一脸担心的表情，安慰他道：“别担心，我会保护好你们的！”

　　他说着向前跨了一步，看了看自己手中的黑曜石剑，冷哼一声叫道：“大川，你负责保护教授他们，我先去会会这帮家伙！”

　　他说完这句话，飞快的冲向阻挡道路的青铜乌龟，这些乌龟眼睛虽然发着诡异的绿色光芒，但却感觉毫无神采，有点呆滞。

　　这些怪异的东西，虽然如活体般能动弹，但毕竟不是真实的活物，眼神无光倒也正常，就不知刀枪不入是不是真的！只见刘毅冲到一只乌龟之前，握刀猛烈向它脑袋上插去，那个被刀插的青铜乌龟，一动也没动。

　　当！

　　一声巨响过后，火星四射！

　　刘毅这一剑下去，不仅没有伤到青铜乌龟分毫，倒被反作用力震得虎口发麻，他也因用力过大，被弹了回去！

　　他心中顿时骇然，想这黑曜石剑，劈铜砍铁都是小菜一碟，没想到却难伤这些乌龟分毫。

　　刘毅这一出手，这些乌龟跟找到攻击目标似的，也不顾自己的队形了，咚咚咚的奔跑起来，奔着刘毅而去，恰好闪出一条逃跑的道路来！

　　他对王大川叫道：“你带他们逃跑，这里交给我了，快走，能走一个是一个，现在不是矫情的时候……”

　　王大川这老小子听了这话，拉起周冰冰和龙大法师就向前窜去，周涛教授虽然脑力无穷，但力量着实微弱，丝毫帮不上什么忙，叫道：“那你小心些！”，随后跟着众人潜逃！

　　也幸亏刘毅暂时吸引住了这些诡异的青铜乌龟，不然仅仅是这个小小的通道，他们这支杂牌探险队，就要死上那么一个两个的。

　　刘毅见其余人如兔子一般逃到了通道尽头，顿时放下心来，这时，有两只青铜乌龟向他拥挤而来，看情形，是想将他挤成肉饼。

　　他岂能让这些家伙得逞，飞快上前一步，脚踏青铜乌龟的肚子，嗖嗖凌空窜到了乌龟的头顶！随后一个空翻落至地面，刚落地，一只乌龟直接卧倒，向他扑来，刘毅紧接着一个就地翻滚，在翻滚的过程中，寻找青铜乌龟之间的空隙，试图逃跑！滚至甬道一侧石壁，终于让他寻到了空档，脚蹬石壁，刷一下，擦着地面，从一只乌龟的裆下窜过。

　　他喜不自禁地站起身来，正准备撒丫子逃跑！

　　就在这时，通道尽头露出了王大川的脑袋，大叫道：“刘毅，你别动，越动越死得快！”

　　王大川这老小子，说完这句话，刷地一下将脑袋缩了回去，比缩头乌龟还缩头乌龟！

　　刘毅虽不明白为什么不能动，但想来是王大川这家伙有什么新发现，于是便停止了逃跑，立在了当场！

　　他立住身子之后，就听到身后传来杂乱的咚咚咚之声，想来是那些青铜乌龟在寻找着目标，几分钟之后，他又听到了有节奏的咚咚咚之声，有几只青铜乌龟木然的从他身边走过，却没有去攻击他，但是却将他吓出一身冷汗来。

　　刘毅就看见，经过他身边的那些青铜乌龟，各自走到原来的位置，又重新趴在了地上，恢复了缩头乌龟的样子。

　　等通道内陷入一片寂静的时候，王大川的脑袋又露了出来，叫道：“你可以走了！”

　　刘毅很是奇怪，狐疑的左右看了一眼，蹑手蹑脚的向通道尽头走去，很快就走到了尽头，那些青铜乌龟却没再来攻击他！

　　见到周涛教授等人，刘毅问王大川道：“这是怎么回事！”

　　王大川呵呵一笑，指了指附近墙壁之上，道：“你自己看！”

　　刘毅走到石壁观看，只见上面写着如下文字：

　　“想必你们中有人敲那乌龟壳了吧？恭喜你们，你们把乌龟惹怒了，但是你们能看到我留的文字，证明你们已经通过了那个诡异的青铜乌龟巷道了，你们还真是厉害呢，事实上，我发现了一个秘密，那个地方很好通过，只要你站着不动，那些乌龟便不会攻击你，你越动他们越攻击，那些家伙的眼睛好似青蛙的眼睛似的，只能看到动着的活物！嘿嘿，这个秘密是我吓呆了之后发现的哦，我呆立了没几分钟，那些乌龟又趴了回去，只要它们恢复原状，你就可以走了，可千万别再去敲它的龟壳哦，惨啊，我那小伙伴被乌龟硬生生砸成了肉酱，不说了，我要继续下去了，据说前面更危险。我是李三，留字证明我来过。另外，交友QQ：1258XXXX！”

　　你说，这个李三是多么渴望有人去找他啊！

　　刘毅顿时又是很无语，问身边的周涛教授道：“你方才说黄帝当年曾制作这些青铜乌龟用来抵挡蚩尤，那么说，定然是西王母手下所教，既然是这样的话，这里的青铜乌龟会不会是羌木珠所制，用来抵御敌人或者是守护这个地方的？”

　　周涛教授微微颔首：“极有可能，当年羌木珠与叛变的敌人据说在这九顶山进行过战斗，想必羌木珠前来寻找黑龙龙魄的时候，后面定然有敌人追击，或许这些诡异的青铜乌龟，就是当时留下的！”

　　刘毅点点头道：“想这古羌族不仅某些古怪法术厉害无比，就连着巫盅之术也是厉害到如此地步，此前可可村柯克老太所说古羌法术乃全世界巫术的祖宗，还真是不虚！”

　　周涛教授刚要再说些什么，就听见他们所站通道的尽头，墙壁之内传来一阵凄厉的惨叫声！

　　龙大法师听到这声音吓了一跳，蹦到刘毅身前，拉着他的衣襟道：“有古怪！”

　　周冰冰虽是女流之辈，却比他胆子大多了，斜眼瞅了龙大法师一眼，道：“我看你比古怪更古怪！”

　　刘毅不去理他们，径自向前走去，众人紧随其后，走向发出声音的石壁！


第79章 蜂窝墙里见李三

　　向前走了没多久，前方的墙壁就可以看得很清晰，就如蜂窝那般，空隙密集，可暂时称作为——蜂窝墙。

　　刘毅贴在蜂窝墙上，借着灯光向前看去，顿时被眼前的景象吓了一跳，只见一个血流满脸的人，拄着一根拐棍，胳膊耷拉着，立在哪儿，身边散落着一个人的碎脑袋与破碎的石头。

　　周冰冰持枪尖叫：“鬼！”

　　随后，砰，一声，子弹呼啸贴着对方的身子掠过，这么近都打不中，周大小姐也算丢人丢到姥姥家了！

　　里面那人尖叫道：“别打我，我是好人！”

　　听到这一声尖叫，王大川顿时叫道：“好家伙，李三？你怎么会在这里？你没死？”

　　只见蜂窝墙里的李三，从口袋里掏出一块手帕擦了擦脸，将鲜血擦干净之后，这才有了人样，长相普通，普通得扔在大街上绝对没人关注。

　　只见他缓缓走到石室一侧，转动了一个石头按钮，那蜂窝墙便向里翻转，两侧出现通道。

　　王大川心下狐疑，这李三失踪四年难道真没死？

　　于是，他将自己的绿帽子观鬼镜摘了下来，透过帽子去看，眼前并未鬼物出现，顿时放下心来。众人进了那个蜂窝墙石室，坐下来，做暂时的调整。

　　周涛教授见李三手臂以及剩下的那条腿受伤很重，便找出医疗物资对其进行了简单的包扎和救治。

　　李三对周涛教授表示一番感谢，然后问道：“你们来这里作甚？”

　　众人不答，李三无奈耸耸肩。

　　王大川道：“难道你在这地方呆了四年？”

　　李三看着这个盗墓圈子里的好友，嘿嘿一笑道：“哪有哦，这不是刚过来吗？”

　　王大川有点不信，狐疑地看了他两眼。

　　刘毅嚼着干巴巴的压缩饼干，看着地上碎裂的石头，问李三道：“这是什么东西！”

　　李三手抚摸胸口，心有余悸地说道：“石身人首俑！”

　　接着他又道：“传说这古怪的东西，皆是古羌盅术制成，吓死个人！”

　　刘毅淡淡地道：“你竟然能杀死这些古怪的东西，也算是厉害无比了，却不知你比起王大川来，谁的武艺更高上一些！”

　　李三知道他们在怀疑自己，尴尬地笑了笑道：“济南圈子里的朋友都传说我已经死了，事实上，四年前我来到这里，被这里的怪物堵了回去，找了个法师潜伏修炼了四年，一直在学习杀掉这古怪‘石身人首俑’的法子。这里本有七八只这种怪物，我这么多年来，每年来上几次，每次吸引一只出来，这次终于杀干净了，你们倒是幸运的很……”

　　刘毅呵呵一笑道：“你处心积虑的来到这里作甚？难道这里有宝藏不成？”

　　李三犹豫了一下，道：“没错，据说这里有着一个巨大的宝藏，当年马步芳队伍来到这里就是为了这批宝藏！”

　　他说完这话，表情忽然变得很忧伤起来，幽幽地叹了一口气。

　　听了这话，王大川眼睛顿时亮了起来，而刘毅则心道：“难道外界传言马步芳寻找宝藏是真的？而他自己刻在石壁之上说自己寻找什么王母圣经，难道是掩人耳目？而这王母圣经到底是什么东西？”

　　谜团扎堆，堆在一起，让他毫无头绪！

　　这时，就听周涛教授在一旁问李三道：“小李啊，你对那古羌盅术了解多少！”

　　李三看了周涛教授一眼，嘿嘿一笑道：“古羌盅术离奇的很，统称为万盅之术，有虫盅，植盅，兽盅，石盅，水盅，体盅即人体器官盅术，可以这么说，万物皆可被他们所用，然后使用秘术将这些东西幻化成千年不死怪物，据说这些离奇的盅术还不是最厉害的，听说还有一种盅术是所有盅术的祖宗，称为万盅之盅，只有古羌大释比会这盅术！”

　　刘毅心道：“自己家族古怪的病症，莫不就是古羌奇怪的盅术里面的一种？”

　　这时，斜靠在墙壁之上的龙大法师，尖利地问那李三道：“你说的这些，连我都不知道，你怎么知道的！”

　　众人也是奇怪，都转头看向李三。

　　李三表情丝毫没变，刚要说话，就听“咔嚓”一声快响，龙大法师所斜靠的石壁，和刘毅他们所靠石壁竟然自动的毫无征兆地裂开，分别露出了一个黑洞，里面伸出几根触手，眨眼将众人捆了个结结实实，然后刷地一下将众人拉进了黑洞。

　　刘毅等人正在专心致志的聊天，谁能想到这严丝合缝的石壁，里面还有怪物，他们根本没来得及反应，便被分批拉进了不同的通道。

　　看情形，老天都不愿意让他们多休息一会，前途堪忧啊，堪忧！

　　随后，石门“咔”的一声关闭，似是从未开启过一般。

　　石室顿时陷入漆黑，陷入幽静之中，似是从未有人来过一般！

　　刘毅他们各自被拉入的方向，分别是进门的左手边和右手边。却不知，这两个通道都分别通向哪里。当刘毅眼睁睁看着周涛教授三人被拉入黑洞的时候，顿时大惊，大呼了一声教授，内心担忧无比。

　　他不担心才怪呢，周涛教授、周冰冰和龙大法师这三人，身上虽然有武器，但身手着实不敢恭维，如果遇到古怪之物，定然难逃一死的下场。

　　而刘毅又自顾不暇，只能暂时的不去考虑他们的安危，只见他在黑暗中手持黑曜石剑，准备去割断束缚在他身上的触手，但感觉身子被重重地摔在了地下！

　　他们进入了一个地下藏宝密室，里面有长明灯，很亮！

　　说来也奇怪，那些触手把他们运送到这地下密室之后，突然凭空消失不见，如同突然出现那般突然。

　　……

　　刘毅刚爬起身子，砰的一声响起。他循声看去，只见王大川正一脸不高兴的站起身来，嘴中嘀咕着：“古怪古怪真古怪，屁股差点摔成四个瓣！”

　　他嘴里的“古怪”说的是突然被触手拉进来，又突然被扔到地上，又加之摔得屁股疼，遂有感而发！

　　刘毅摇摇头，表示很无奈，这些队友个个也算古怪至极，不是吓得吵着要回家的，就是大大咧咧天地尽在我掌握但关键时刻掉链子的家伙，再不就是以斗嘴为乐的美少女，也只有周涛教授还算正常。

　　他们所处的密室挺大的，几百个平方吧，最中间一个巨大的石锅，可以看见有许多金条、金首饰、翡翠、玛瑙、猫眼石等或置于锅顶或挂于锅耳朵之上。

　　里面向外散发着金灿灿、银白色、红色、绿色、蓝色杂糅在一起的光芒，显得华光四射，流光溢彩，美丽至极。

　　在石锅的下方，有一只大公鸡，很大的公鸡，支撑着这个石锅，那公鸡不知道用什么材料做成的，通身乌黑，没有脑袋，就那样站在那里顶着个大锅，很是古怪。

　　王大川看着石室中央那口盛放金银财宝的石锅，两眼放光，吞了一口唾沫，发出了莫名的吞咽之声，看情形，已经心痒难熬。

　　刘毅忽然觉得少了点什么，环视一周，问正向中间一个巨大的石锅走去的王大川道：“你见李三了吗？”

　　王大川闻言，停下脚步，四周看了一下，见整个石室里面除了他两人，再无一人，于是摇摇头道：“不知道这小子去哪儿了，难道被怪物吃了？莫管他，少一个人，就少一个人分宝藏，那小子号称铁公鸡，如果一起下来了，还不得吵吵着多分点啊！”

　　反正不是自己的队友，爱上哪上哪吧！

　　刘毅遂不再去想李三到底去哪儿了的事，不经意间看向右侧石壁，遂发现这石壁很古怪，上面有许许多多黑色石头凸起，他不知道是什么东西，于是三步并作两步走上前，近距离观察，发现了疑点，这些黑色凸起，竟是他们此前见过的黑色贪心虫，只不过比他们遇到过的那个贪心虫要大上一倍，它们一个个嵌在石壁之中，古怪至极。像是一个个浮雕，栩栩如生。

　　他心下奇怪，心想，谁这么无聊将这鬼物刻在石壁上干啥。他简单的从上左右上下，扫了一圈，发现这些古怪凸起，貌似组成了某种文字，但近距离观察却又看不清全貌，于是后退几十步，向墙壁之上看去，仔细观察之下，果然是一个个的字体。

　　他耐心的一个个辨认，在心里默念，及至最后，大吃一惊！

　　上面的文字，竟然是这样一句话：莫伸手，伸手必被捉，炎火真人留。

　　什么意思？难道是不让去拿石锅里的珠宝？难道说拿了珠宝会发生诡异的事情？还有，这炎火真人是谁？

　　他的这些念头电光火石间在脑海中闪过，然后猛地转头对王大川叫道：“别去拿石锅里的东西！”

　　很可惜啊，王大川早双手抱着一块金砖，在那里发出赞叹声：“不虚此行，发财了！”

　　王大川听到刘毅喊叫，转过头不满地道：“你小娃娃家的，莫来管本道爷！”

　　话音刚落，就听见密室之内，响起了古怪的“滋滋”之声，两人同时看向声源，只见，右侧墙壁之上的黑色石头开始左右晃动，看似想挣脱的样子！

　　当王大川看到墙上“炎火真人”字样的时候，大叫一声：“师傅！”

　　随后，贪心虫全部活了起来，所有字体变了形状，再也不是字体，这里的贪心虫好像是刘毅等人在鬼妖林遇到的那些贪心虫的强化升级版，比那些贪心虫更为活泼，一点儿不懒惰，全部振翅飞了起来。

　　两人顿时汗毛直竖，狂汗不已！


第80章 贪心幻境铁公鸡

　　炎火真人，是铁臂道人二十岁之前所用的道号。其人早些年间在南方名气大的不得了，上到掉没了牙的老太太，下到没长牙的小奶娃，大抵都听说过他的事迹。

　　只不过限于篇幅的原因，在这里就不多说，稍微简单的提一下吧。

　　总而言之也好，言而总之也罢，建国前，战争四起，八路军——为了理想，为了信仰而战，在各地战场拼杀，成为全世界的焦点。

　　但是，在焦点之外，还有这样一件事——这件事只有世界上少数人知道——当时战火纷乱多有伤亡，亡者产生的怨气，催生了许多怨灵，而且差点将一个传说中的恶魔惊醒，全国各地的道士和尚僧人尼姑大魔法师小巫师，都暗地里忙着在民间拿妖捉怪，忙着驱除各地的怨气，以免恶魔吸纳了怨气重新复活，他们的“灭火工作”做的很到位，不然，此时是否是太平盛世，难说的很！

　　当其时，在捉妖驱邪的圈子里，有着具有传奇色彩的被人称作：“四大猎鬼手”的四个牛逼人物——那就是——南炎火、北玄云、西奔雷、东旋风。

　　他们这个排名，是按照能力大小分了先后的，想这炎火真人位列第一，那是相当了得。

　　什么？你问我玄云是谁？可不就是刘毅的师傅——玄云道长嘛！而其他两人则属空门之人。当年他们四个人出山的时候，大抵都是十五六，十七八的毛孩子，短短几年声名鹊起，那是相当牛逼。

　　咱闲言碎语不多讲，还是书归正传的为妙！

　　话说这王大川，见到师傅的名讳，自然是惊诧莫名，他虽然知道师傅来过这里，必然会留下什么线索，不曾想，师傅却这么调皮，封印贪心虫于墙中，并留下自己的名号。

　　这王大川的确是个尊师重道之人，双手抱着金砖，便想着对着自己师傅的名讳，进行跪拜之礼，被刘毅一把拉了起来：“缺心眼啊，你跪这些虫子作甚！”

　　王大川被拉着站起身，看着眼前的贪心虫，又看看藏宝大锅下面，那只巨大的无脑袋的铁公鸡，忽然想起了师傅曾给自己讲过的一个故事：

　　他师傅说——在飘渺天地之间，深山大泽之中，地宫皇陵之内，有着许多幻境，世间最匪夷所思的要数深藏地下某处的三大幻境：一曰贪心幻境；二曰怨心幻境；三曰痴心幻境。

　　三大幻境一个比一个难通过，里面最简单的倒是贪心幻境，那里面的宝物似实似虚，有时候你明明觉得自己拿到了宝贝，并将其装在了背囊，可是，当你逃出生天的时候，却发现什么也没有。如同一场梦境，如同一场虚幻之旅。

　　这贪心幻境之内有着视财如命的贪心虫守护着，不仅如此，还有一只恐怖的难拔一毛的铁公鸡，端的厉害无比，但过此幻境的方法很简单，只要什么东西都不去碰，怪物自然不会去攻击你。但是，当你去碰了这个幻境里面的任何一件东西，哪怕是一根草，估计，小命就有点悬了！想到这里，王大川顿时大惊，嗷的叫了一声将抱着的金砖远远的扔了出去。

　　当时他师傅并没有告诉他这幻境在什么地方，只是当作鬼故事对他讲了讲，此时见到里面的标志性物品——贪心虫和铁公鸡，自然是将他吓了个半死。

　　当年马步芳队伍过此幻境的时候，铁臂道人三令五申不准碰任何东西，但是在寻找出口的时候，有士兵不小心衣服碰倒了一个银制烛台，结果，众人废了九牛八虎之力才逃出去！

　　刘毅见视财如命的王大川，竟然将到手的金蛇手杖扔掉了，感到非常奇怪，问道：“咋的了！”

　　王大川将怀中道符掏出，大叫道：“一会细说，你去盯着大锅下面的铁公鸡，别让它动弹！这些贪心虫交给我对付好了！”

　　刘毅心想：“这王大川脑子秀逗了吧，铁公鸡明明是个死物，怎么会动！”

　　刚想到这里，就听一声清脆响亮的鸡鸣之声响起——顿时将刘毅吓出一身冷汗来，二话没说，持刀冲向房间中央，死死盯住大锅下面的那只无头铁公鸡！

　　轰然一声巨响，大锅飞起，宝物四散而落，挥挥洒洒，光芒四射，落满了整个房间。

　　整个铁公鸡，露出了全貌，它有脑袋，只不过脑袋是插进大锅里的，所以刘毅看不见。

　　当他看着那只如同小牛犊般的铁公鸡的时候，顿时整个人愣在了当场。

　　铁公鸡庞大的身子上长着一个小小的人脑袋，不是别人，正是此前见过的那个李三！

　　诡异，诡异，说不出的诡异！

　　藏宝大锅落到一旁，铁公鸡向前走了两步。

　　刘毅持刀戒备，盯着李三问道：“你是什么鬼物！”

　　“等你等了很久，终于等来了这一天，留下来吧，留下来吧……我很寂寞……”李三竟然口吐人言，这还不算完，说完整句话之后，又如下蛋的老母鸡“咯咯哒”的叫了两声！

　　他确实很寂寞，四年前来到这里的时候，被当时封印在的铁公鸡人盅里面的另一个“死人”忽悠了进来，并被“替换”了下来，待那一个灵魂解脱之后，就再也没有其他人到过这里。所以他心里很难过，所以在蜂窝石室提到这藏宝室的时候，面部表情显得有点儿忧伤！

　　当他在幻境之内听到有人来的时候，很是激动，利用幻境特有的某种“虚实致幻”时间差，将自己幻化成人，将王大川弄了进来，而那蜂窝墙石室，也是整个贪心幻境的一部分，不仅如此，它还是怨心幻境的一部分，三个地方相交相合，互联互通！

　　事实上，这贪心幻境，会自我进行着虚实转换，时虚时实，不真不假，不增不减，永不消灭。在这里，如是贪心者自会伸手，而一旦伸手去拿宝贝，就像在水塘里扔进一颗石子，会激起整个幻境活力，所有的鬼物就可以复活，“动”起来！不然的话，纵使他们有着思维意识存在，也不能去袭击“不伸手”的人，跟有着某种“契约”似的，古怪至极！

　　或许，这里的鬼物们如是祸害“不伸手”之人，难入轮回也说不定！又或许有着某种古怪的诅咒，这就是刘毅参透不出来的了。

　　李三知道王大川是个贪心的人，来到这里就算不要命也会伸手去拿宝物，所以将他搞进来，而刘毅则是被捎带过来的，虽然是被捎带过来，但是要逃出这个地方，就必须齐心协力，这是他们互相之间的连带责任了。

　　这时，正在封印那些贪心虫的王大川，听到公鸡打鸣，转过头来。

　　当他见到铁公鸡的全貌也是惊了个半死，叫道：“好你个李三，你竟然祸害我老人家，你死就死了，你还将我等引到这幻境之内！”

　　李三咯咯笑了一声道：“你们不来，我的灵魂就要被永久禁锢在这里，我很寂寞啊……我要逃离……逃离，逃离这贪心幻境！”

　　刘毅也冷哼一声道：“难道这只什么铁公鸡也是古羌盅术制成不成？”

　　李三冷笑一声：“聪明，但你意识到这一点的时候已经晚了，你们两人必须留下一人，来替代我！”

　　王大川手忙脚乱的与贪心虫搏斗，听了李三的话，大骂道：“你个兔崽子，你外号就叫铁公鸡，这里正是你的归宿，想让我们留下来，门都没有！”

　　这古羌盅术太骇人耸闻，制成的怪物，就连王大川道家神器“观鬼镜”也看不出一点端倪！

　　刘毅心想：“难怪这李三懂得不少呢，原来自己就被盅术控制住了！”

　　他看了看李三那个脑袋，冷哼一声道：“就不知你有没有那个本事了！”

　　铁公鸡李三，眼神释放出邪恶而诡异的绿色光芒，缓缓地张开了那对铁翅膀。

　　翅膀巨大，乌黑发亮，鸡毛寒光毕现，锋利无匹。

　　只见，这对无敌鸡翅膀，扑棱棱，扇了那么几下，顿时将地面珠宝刮得七零八落，在空中飞舞，这些东西在触感上是实际存在的，但在视觉上却是虚无缥缈的！

　　一切如梦幻，一切如泡影，一切像是真实存在，一切又似乎不存在。

　　没错，就是这种感觉——这就是传说中的贪心幻境！

　　……

　　当铁公鸡显露真身的时候，刘毅心里就如同揣了十五只小白兔，七上八下的乱蹦跶，内心竟隐隐有恐惧之意产生，对于他来说，这是不好的兆头。

　　想当初，在死亡谷禁地，遇到那恐怖无比的钩蛇，都没生出惧意，却不曾想在这只铁公鸡面前，却感到丝毫的无力。

　　通过在青铜乌龟巷对付那些乌龟就可以知道，这些古羌秘术所制成的古怪的邪恶东西，根本就无从下手攻击。

　　虽心生惧意，但就刘毅这性格来说，自是不会退缩，退一万步讲，就算你退缩，也无处可退，截止到目前为止，他还没有发现逃过这个密室的出口。

　　避无可避，逃无可逃，剩下的，只有一战！

　　为了逃离贪心幻境，面对强大的铁公鸡，面对难拔掉它身上一根鸡毛的铁公鸡，我们的主人公刘毅，大义凛然地将黑曜石剑横在了胸前，大有一副不死不休的架势！


第81章 刘毅大战铁公鸡

　　王大川手持黑色细针，正卖力地封印着贪心虫，就见他扬手挥去，无数细针便将贪心虫钉在墙内，然后就见他迅速的摸出道符，贯穿于细针之上，然后就见那些贪心虫吱吱的惨叫着，身上冒起袅袅白烟来，看来着王大川在道术方面着实有那么一把刷子。

　　他这边忙得不亦乐乎，转头见铁公鸡正在和刘毅深情对望，大叫一声：“你先坚持一会，本道爷收拾完这些烂虫子，就去帮你！”

　　刘毅虽然知道这老小子又在那里说场面话，但此时凝神戒备，哪还有空去搭理他。

　　铁公鸡李三，看了看王大川一眼，又看了看渺小的刘毅，阴恻恻地笑了一声，然后瞬间蹦起了身子，三蹦两蹦向刘毅冲来，只见它伸出一只巨大的翅膀，斜斜向刘毅打去，幸亏这只奇怪的铁公鸡并不会飞，不然还真招架不了。

　　刘毅见铁公鸡攻来，几个空翻退到后面墙壁，从容避开公鸡的攻击。

　　铁公鸡一击未中，丝毫没有气馁，迅速跑了几步，闪电般挥舞着翅膀，直接向刘毅劈去。

　　刘毅刚站稳，就见一道寒光自上至下向他劈来，如是被击中，定然是一人成两个“半个人”的下场。他顿时脑门子冒出汗珠来，向右横跨两步，惊险刺激的避开！

　　只听，刺啦啦巨响过后，他先前所处的位置，竟然被铁公鸡的无敌铁翅膀划出了一道深沟，太厉害啦！

　　这还不算完，铁公鸡一劈之后，两只翅膀挥舞了一下，向中间的刘毅拍去，跟人拍巴掌似的，如是被拍中，估计下场应该跟青铜乌龟巷道里那些死去的人一样，定然会被拍得——稀碎——稀烂——黏巴巴的！

　　就见刘毅迅速贴着墙壁滑了下去，整个身体顿时和地面亲密的接触，然后双手置于脑后，猛地用力，反作用力之下，整个身子贴着地面向铁公鸡身后滑去。

　　他就那样嗖地一下，就从铁公鸡的裆下钻过去了！

　　这下糗大了，刚入这地下，挡也挡不住的就接连钻了青铜乌龟裆和铁公鸡裆，这着实让人很愤怒。受到这胯下之辱的刘毅顿时火冒三丈，就见他立起身子，顺手摸了一块金砖，刷的向铁公鸡脑袋砸去，就见那铁公鸡将一对翅膀挡在前方，看来是不想被砸中脑袋，并发出莫名的“咯咯哒”之声。

　　刘毅大叫：“可不是哥哥打你怎么着！”他边叫边将附近的金砖嗖嗖扔向铁公鸡，顿时发出叮叮当当的脆响。

　　在刘毅用金砖攻击铁公鸡的时候，王大川那边也处理完了那些恶心人的贪心虫，这时见铁公鸡正抱着脑袋防守，以为捡到了空档，顿时手持天地玄黄剑，以剑为刀向铁公鸡翅膀砍去！

　　当！

　　一声巨响过后，火星四溅，王大川顿时被震的虎口发麻，铁公鸡无敌鸡翅膀一挥，直接打在了他手持的天地玄黄剑上，力道甚大，冲击力甚猛，竟然直接将他掀飞，并重重的砸在了墙壁之上。王大川哎吆一声，竟然晕死过去。

　　刘毅见状，对着铁公鸡又扔了几块金砖，跑上前去，摸了摸王大川鼻息，感觉没问题，站起身来盯着李三道：“我说李三，咱好说歹说咱也是老乡，出门在外都不容易的，还请网开一面！”

　　李三听了这话鸡翅膀耷拉下来，然后仰头长笑，哈哈不止，他可能觉得眼前这家伙脑袋进了水，不然就被门挤过，此等关头还攀老乡的关系，要知道，任何关系都没有自己强大来得重要。铁公鸡大笑不止，自然就疏于了防范。而刘毅，要的就是这个效果。

　　他趁其不备，三步并作两步，冲上前去，一个旱地拔葱，飞身而起，直接站到了铁公鸡肩膀上，手持黑曜石剑就向李三嘴巴里插去。

　　这个时候，李三还在那里得意非凡的仰头长笑，见有剑插下来，顿时愣住了。

　　这一愣神的功夫，刘毅的黑曜石剑已经插进了他的嘴巴。谁曾想，剑虽然插了进去，但是，却被李三一口咬住了，发出了“当”的一声脆响，这家伙竟然用牙齿硬生生将剑咬住了，真是铁齿铜牙的李三。

　　看这情形，估计这只诡异的铁公鸡应该和那些青铜勇者神龟一样，皆是刀枪不入！

　　刘毅大惊，猛向外拔剑，但丝毫拔不动，顿时满心的无助，心想：今天莫非就死在这里了？

　　容不得他多想，铁公鸡无敌鸡翅膀一挥，将刘毅直接拍飞，顿时撞到了墙上，他只感到一阵血气翻涌，鲜血欲喷而出，他强忍着已抵达喉咙的鲜血，硬是没让其喷将出来。也幸亏铁公鸡李三是用翅膀使得是“拍招”而非“削招”，不然的话，定然会将刘毅一劈两半，翘了辫子。李三呸的一口，将黑曜石剑吐了出来，然后冷笑着走向刘毅。

　　刘毅瞪大眼睛，就那样看着李三，一步步的走向他。

　　由于铁公鸡身体巨大，每走一步，就发出咚的一声巨响，这每一个响声，就如同丧钟响起，一下，一下，又一下的敲打着刘毅的心脏。

　　“难道就这样死去了吗？不会的？怎么会？”刘毅嘴中喃喃自语！

　　“哈哈哈……”铁公鸡得意非凡的长笑一声，走至刘毅面前，然后挥起了无敌鸡翅膀！

　　濒死前的恐惧蓬勃升起，绝望，无助，一股脑冲击着刘毅的心脏，在全身蔓延行走，有一种要喷出来的欲望，而那口憋在喉咙处的鲜血，在这情绪之下，再也憋不住了。

　　“噗！”刘毅一口鲜血喷出，随后大叫：“不要！”

　　没有人想死，刘毅也不例外。他大叫完之后，顿时晕了过去！

　　鲜血如剑，直接喷到了铁公鸡李三的脸上，使得他的样子顿时变得更为恐怖！他狞笑一声，挥动无敌鸡翅膀就要向地上的刘毅砍去，然而这时，意想不到的事情发生了！

　　刘毅的鲜血，在李三脸上竟然飞快的蔓延起来，仅仅一瞬间整个铁公鸡就变成了黑红的颜色，随后，铁公鸡的整个身子忽然裂纹，发出奇怪的声响，随后全部碎掉，成为了一堆碎片，将李三的脑袋埋在了下面。

　　或许，李三的灵魂，也得到解脱了吧！

　　……

　　滴滴——答答——刘毅手腕上的手表，分针在不停地转动——不知道过了多久——他醒了过来——密室里的长明灯依旧那么亮，只不过那些珠宝全部不见了，如同做了一场梦一般。

　　刘毅在懵懂中站起身子，看了看地面上碎成一摊的铁公鸡，迷茫的挠了挠脑袋，嘀咕道：“怎么我没死？这铁公鸡反倒死了？”

　　没有人能给他答案。

　　他奇怪的捡起一块地上的碎片，看了一眼作迷惑不解状。而这时，晕了很久的王大川也睁开了眼睛，在睁眼的一瞬间，一个鲤鱼打挺站了起来，然后手持天地玄黄剑大声喝道：“受死吧！”，看情形，这老小子，做了个噩梦，在梦中威武霸气的斩杀铁公鸡。

　　他看了看石室内的情形，顿时大为吃惊，叫道：“宝贝呢？”

　　刘毅很无语的看了他一眼，摇摇头，没说话。王大川走上前，看了一眼一地碎片，又抬头看了看刘毅一眼，竖起大拇指道：“你真厉害！”

　　他还以为铁公鸡是刘毅杀死的呢，后者也懒得解释，就随他佩服去吧。

　　王大川眼睛滴溜溜转，但最终还是失望了，整个石室内所见过的宝贝全部不见了，他叹了口气道：“我们抓紧离开吧，这贪心幻境不死不灭，说不定一会儿又会出现一批贪心虫和一只铁公鸡！”

　　刘毅这才知道这个地方是贪心幻境，于是简单的询问了相关情况，然后啧啧称奇。随后两人便在密室之内一点一寸的查看着地面和周遭墙壁，寻找逃离此地的出口。

　　而这个时候，周涛教授三人已经成功的逃离了——怨心幻境！

　　他们三人被触手拉进去的地方，是一个可以让人产生幻觉，并能最大激发出人怨气的地方。

　　一旦进入，一旦深陷幻觉情绪，必然会变得极为暴躁，从而产生争吵乃至斗个你死我活。随后将个人体内所有怨气激发出来，怨气值达到一定程度，就可以激活整个幻境的活力，然后幻境内怨灵尽出，将进入里面的人杀死，从而成为这怨灵幻境里面的一员！

　　可以这样说，怨心幻境里面的一切是由人的怨气而产生，从而灭亡自己，然后再去灭亡别人，就是这样一个古怪的地方。

　　刚一进入，周涛教授就发现了不正常，平常还算乖巧的女儿，到了那里就不断的和龙大法师吵架，后者也不甘示弱，两人越吵越厉害，差点动手打起来，还好周涛教授算是定力非凡，没有受到影响，给了两人一人一个大嘴巴子，然后才让两人在恍惚中找到自我！

　　事实上，蜂窝石室、贪心幻境、怨心幻境，这三个地方大概就是一个“品”字形状，只不过互联互通，有通道并联而已。

　　刘毅两人在细心的寻找密室通往别处去的通道的时候，王大川后背背囊中的“怨气测试仪”忽然自动弹跳起来。

　　当！一下！

　　刘毅两人一惊，互相看了一眼！

　　当！又一下！

　　两人迅速站起身来，聚到了一起，将武器横在了身前。

　　当！当！当！

　　怨气测试仪自动跳了五下！

　　刘毅倒没感到什么，但王大川额头冒出冷汗来——他明白，接下来，即将出现的鬼物，却不知死前有多么的不甘心，才让测试仪跳了五下！

　　就在这时，密室一个角落里，忽然响起了急速的砰砰声，看情形，是什么东西在用脚猛烈的踹着那里的墙壁，有点急切的想出来的样子！

　　两人刚紧张完的小心情，顿时又变得紧张无比，似乎比之前更为紧张的样子！


第82章 刘毅喜当傀鬼爹

　　“砰，哗啦啦……”

　　密室角落墙壁被踹开，碎石飞溅，那个地方墙壁竟然隐藏了一条通道，也是刘毅他们暂时没检查过的地方，看来，应该是进入下一层的密道！

　　响声过后，一双穿着登山鞋的脚露了出来，随后就见这双脚左右摆动，带动着一个胖胖的身体好不容易的挪动了出来！

　　刘毅快步跑上前，正准备持剑刺下去，顿时看见了一张瞪大眼睛惊慌失措的脸露了出来，借助灯光，刘毅将这张脸看了个一清二楚，惊呼一声：“马六甲！”

　　马六甲见到刘毅顿时大喜，然后大叫道：“快跑，有鬼追过来了！”

　　刘毅对此表示很无奈，一摊手道：“跑个屁啊，我看你钻出来的这个通道应该就是进入下一层的通道！”

　　马六甲愣了一下，看了看站在一旁的摆弄着手中绿帽的王大川道：“吆，大川哥也在啊，有你在就好办多了，你不是对付鬼物有两把刷子吗？接下来就看你的了！”

　　话音刚落，就听到奶声奶气的声音从墙角那个黑洞中传来：“哥哥，一起玩！”

　　马六甲听到这声音，顿时汗毛直竖，大叫道：“别找我，这里有两个比我还大的大哥哥，找你大哥哥玩！”，他边说边撒丫子跑到了石室的一根柱子，双手抱头躲在了后面。

　　刘毅见到他这个样子，心里大为吃惊，好说歹说这马六甲也是从昆仑死亡谷大风大浪过来的，竟然被不知名的鬼物吓成这副德行！

　　就在这时，一个怪异的东西四肢并用，爬出了洞口！

　　“天啊！”刘毅发出了惊呼声！

　　眼前的东西，如同刚出生的婴儿那般大小，身体整个透明，内脏及血管极为清晰的可以看见，两只眼睛乌黑发亮，细胳膊细腿的，竟然还长着长长的尾巴——奥，不，那不是尾巴，那是婴儿的脐带！

　　“此地竟然有鬼胎！”王大川大叫一声，将绿帽子直接挥了出去，就见那绿帽子在空中旋转着向那鬼胎袭击而去。

　　那鬼胎眼珠子一转，刷地一下，蹦了三尺高，躲过了王大川的攻击！就见它在空中将脐带一甩，恰好挂在了长明灯灯臂上，左右晃起来，如同钟摆，双手耷拉着向下，看起来倒有点儿像在水中捞月的那只小猴子，但却比猴子诡异多了！

　　刘毅虽然对眼前这东西感到极为不可思议，但是就这么一点大的东西还能厉害到哪里去，于是问王大川道：“鬼胎是啥玩意？”

　　王大川犀利的小眼睛注意力集中在鬼胎身上，然后说道：

　　十岁以下夭折儿童，死后皆幻化为鬼婴，而鬼胎则是鬼婴中的一种。它们虽然名为鬼婴，但却不是鬼，是介于鬼与人的一种中间状态，有人称其为“傀（gui）鬼”，意思是“奇怪、怪异的鬼的意思”，但在我们圈子里，一般习惯将这些诡异的东西统称为鬼婴。

　　一般而言，十岁以下的儿童刚接触到这个繁华新奇的世界，刚迈出了探索世界的第一步，就夭折了，你想他的怨气大不大，它们的怨气比起成年人来要大的多。

　　而这其中怨气最厉害的就要数在娘胎中死去的胚胎婴儿和刚刚呱呱坠地的婴儿。

　　想那胚胎婴儿，在娘胎里已经用耳朵听到这世间繁华的乐章了，差一步就能来到这美好的世界上，却因为各种原因死掉，或是他娘受了男人气了，一气之下打掉了这孩子，或者是男人不爱这女人了，一脚给踹流产了，他们就这样不明不白的死去——死后便都幻化成鬼胎，孤独地游荡在夜晚，独孤的流浪在都市的角落里，孤独的行走着，寻找着自己亲爱的人，寻找着他们的归宿。

　　另一种呱呱坠地却又死去的婴儿，比胚胎婴儿怨气更大，他们在千军万马之中冲锋陷阵，成功突破重围来到这世界上，就因为他们或者有先天残疾，或者有先天怪病，便被狠心的爹娘抛弃荒郊野外，在孤苦伶仃中死去，它叫天不应，叫地不灵，没人来爱他，没人来寻找他，就那样在痛苦的悲鸣中死去，所以他们的怨气是鬼胎之中最大的。

　　前一段时间，我还超度了这么一个东西，据说是一个未成年少女在网吧厕所生下来，然后又亲手掐死的，那个婴儿死后，幻化成鬼胎一直在夜晚去敲那未成年少女房间的门，差点将那家伙吓出神经病来，要我说，这都是自找的！

　　虽然鬼胎这东西，有着怨气，但是一般不会主动袭击人，想必是人之初性本善吧，但是，只要被他看上的人，绝对没跑了，一辈子会缠着你不放，就像人类挚爱着自己的亲人，不离不弃一般，端的古怪之极！

　　这种东西，善良的时候是极为善良的，但是如果发起狠来，倒还有点棘手，但本道自有办法超度他！

　　说道这里，他幽幽地道：“你知道吗？还有一种更厉害的鬼胎，那就是我们每个人‘心怀的鬼胎’，名为‘傀（gui）心鬼’！这种东西，听说过，但目前为止没见过！”

　　刘毅被他那低沉的声调吓了一跳，刚要说话，就听躲在柱子后面的马六甲，大叫道：“大川哥，你说的真没错！我在地宫转了无数个地方，那个鬼胎一直跟着我不放，你说我又不是他哥哥，一路上追着我让我陪他玩，膈应死个人啊！”

　　那鬼胎似乎是对王大川和刘毅并不感兴趣，从进了密室之后，就没去看他两人，一直晃着脑袋寻找他心目中的哥哥，此时听到马六甲说话，顿时咯咯笑了起来，嗖一下向发出声音的石壁窜去！

　　刘毅大叫一声不好，一个侧身挡住了他的去路，那鬼胎收势不及，顿时和刘毅撞了个满怀，吧唧掉到了地上，随后就见他很不高兴的站起身来，小手掌揉了揉屁股，抬头看了一眼刘毅，然后竟然两眼放光，双手张开，向前蹒跚走了两步，并说道：“爹爹，抱抱！”

　　此话一出，全体皆惊！

　　王大川这老小子因为有对付这鬼胎的办法，又见这鬼胎并没有动什么歹念，便不再出手去伤害他，此时听鬼胎竟然喊刘毅爸爸，顿时哈哈大笑，竟然笑弯了腰！

　　刘毅听鬼胎喊他爹爹，顿时惊的后退两步，先是摆摆手，后又指指石柱后面的马六甲道：“别过来，别乱认爹，你去石柱后面找你哥哥去吧！”

　　马六甲顿时在石柱后面大骂刘毅不仗义，还嘀咕着自己怎么平白无故的就低了一辈呢？！

　　那鬼胎见刘毅后退，又向前走了两步，执著地叫道：“爹爹，这么多年，你去哪儿了，抱抱，抱抱孩儿！”

　　刘毅顿时脑门子全是汗，就见他双手摆地跟风扇似的：“别，别叫爹，承受不起！”

　　这个地宫是一个千年怨灵之地，别看眼前这鬼胎小，估计怎么得也是上千岁了吧，刘毅还真承受不起鬼胎管他叫爹！

　　此话一出，那鬼胎双目一冷，嘴角竟然泛起冷笑，然后张开大嘴，嗖一下向刘毅咬去，这一下将他吓得不轻，本来好说好商量的，这怎么着的翻脸比翻书还快，他下意识的一脚踹向鬼胎，那鬼胎不闪不避，直接咬住了他的裤管！

　　刘毅使劲甩腿，废了半天劲，才把那鬼胎甩了出去，顿时撞到了墙上，然后鬼胎竟然哇哇大哭起来：“爹爹不要我，还打我，娘啊——娘——你在哪里？”

　　这个声音，太凄厉，太悲惨，让人满心满肺的凄凉！

　　刘毅看了看鬼胎一眼，顿时觉得自己做的有点过，这小家伙模样虽诡异了点，但貌似没什么恶意，于是走上前去，蹲下身子，摸了摸他的小脑袋道：“我带你找娘好不？”

　　鬼胎听了这话，破涕为笑，又张开双手：“爹爹，抱抱！”

　　刘毅觉得再不抱抱这鬼胎就有点不好意思了，你看人家三番五次的央求自己，还认了个干爹，得了，就抱抱吧！

　　他这样想着，伸手抱起那鬼胎，感觉滑不溜秋的，细腻无比。

　　马六甲在石柱后面探头探脑，发现鬼胎找到了新的伙伴，胆战心惊走了出来：“刘毅你要小心点，这家伙小脸就如六月的天，说变就变的！”

　　王大川微笑着看着刘毅怀中的鬼胎，沉思道：“既然这家伙认你为爹，而你又和那刘恒老祖长得一模一样，难不成这家伙是羌木珠和刘恒的孩儿不成？”

　　那鬼胎在刘毅怀中听到王大川这么说，眨巴了下眼睛，掉下两滴泪来，然后将脑袋使劲钻进了刘毅的胳肢窝内，嘴里嘀咕着：“爹爹，去找娘！”

　　刘毅心中那个寒啊，遇到青铜乌龟和铁公鸡在他概念里已经够奇葩的了，没想到又出现这么一个鬼胎，而且还喊着自己爹爹，这太让人无语了！

　　但，还好，这鬼胎并没什么恶意，想来是上千年呆在这地宫里面，很是寂寞，突然遇到有人进来，便想让人家陪他玩玩！

　　刘毅听了王大川的话，觉得有点道理，心想：“既然来的目的就是寻找羌木珠的墓葬，那么就带这小家伙一起过去吧，到时候，可不就母子团圆了？”

　　想到这里，他对怀中的鬼胎说道：“你下来自己走路好吧，我带你去找娘！”

　　他虽然此时已不再害怕，但是，抱着这么一个鬼胎走路，稍微一低头就能看见这家伙诡异的小身子，里面五脏六腑一清二楚，就跟抱着一个盛满人体器官玻璃箱似的，有点瘆人！

　　那鬼胎倒也听话，听他这么说，咯咯一笑，蹦将下来，然后在地上蹦了几个蹦，转了几个圈，兴奋的叫道：“去找娘咯，去找娘！”

　　刘毅看着他这个样子，微微一笑道：“那你跟在我们后面，不要闹，要乖，知道不拉！”

　　鬼胎抬起头，转着黑黝黝的眼珠子，看了他一眼，使劲点了点头！

　　看这情形，古今交流，人鬼沟通，丝毫没障碍啊！

　　那鬼胎如不是模样诡异，倒还真是个好孩子！

　　常言道——好孩子有人疼——这鬼胎也算幸运，遇到了善良的刘毅，如是别人，早开始了灭杀争端。

　　当然——是别人灭杀了鬼胎，还是鬼胎灭杀了别人，这就不好说了！


第83章 传说寒冰养尸地

　　在钻入密道之前，马六甲简单的介绍了他和林阳教授一行人的行程——

　　那一天，刘毅和周涛教授刚上飞机，林阳教授就憋不住了，一行人当天出发去了四川，随后进了九顶山，恰好遇到暴雨泥石流，他们一伙本来十多个人，一拨被泥石流冲到了山下，此时可能已被武警官兵救了出来，再不就是埋骨他乡了，人生必须无常！

　　而马六甲所在的这一拨则误入一个洞穴，好奇之下深入探寻，忽然有了光，然后这群人就从不知道是那个朝代的人挖出来的盗洞，误打误撞的进了这地下宫殿。随后，七拐八拐的进了不明不白的地方，恰好遇到那帮国外巫师，全部被抓了起来，还好马六甲这小子比较机警，见情况不妙，脚底抹油了。这倒不是因为胆小，而是不作无谓的牺牲，打算潜伏起来找机会救出林阳教授一伙。

　　马六甲悄悄逃走的时候，误踩翻转机关，掉进了一个密室，找出路的时候，遇到了无数鬼灵和鬼胎，然后他就被“鬼胎”追的到处跑。

　　事实上，他最开始并不害怕这鬼胎，依仗着手中有枪，以为心中可以不慌，但是当他用手枪去打那个鬼胎的时候，顿时感到无助！

　　那鬼胎看起来一副软哒哒，好欺负的样子，但是子弹楞是打不进去，又加之这鬼胎喜怒无常，时而调皮的叫着哥哥一起玩，时而龇牙咧嘴要去咬马六甲，饶是他也是见过大世面的人，但是，在这样的地下，遇到这样一个古怪的东西，还不可劲的跑！

　　也不知道窜了多久，这才误入贪心幻境，遇到刘毅和王大川，让鬼胎重新找到了依靠，认了个爹，如若不然，估计，鬼胎和马六甲一人一鬼之间的追逐，铁定是一场无休止的马拉松！

　　……

　　一行四人——哦不，一行三人加一鬼胎，依次钻进了先前马六甲过来的那个通道，再一次开始了钻洞活动，要我说啊，这帮人天生就是钻洞的命！

　　这个密道看来是就近采用山石制作而成，虽然不算太高，但那鬼胎在里面行走还是绰绰有余，鬼胎落在最后面，应该是对寻找娘亲这件事比较兴奋，嘴里嘟嘟囔囔的不知道在说什么，没人能听得懂，一走一蹦跶，一蹦哒头部就撞一下密道顶部，发出有节奏的“砰、砰”之声，震的洞壁之上不结实的碎山石和灰尘簌簌的落下来，呛得在前面爬行的三人直咳嗽，偶尔还被石头击中脑袋，这倒没什么，又死不了人，三人心里非常担心这鬼胎在兴奋之下，将这个密道给撞塌了，就那样不明不白的埋骨于此，可不是亏大发了。

　　中间的刘毅正要回头叮嘱鬼胎老实点，就听最前方的马六甲说道：“咦，前方怎么塌了？这下完蛋了，出不去了！”

　　众人停了下来，刘毅用责备的眼神转过脑袋看了鬼胎一眼，道：“是不是你撞坏的！”

　　鬼胎吐了个舌头，默不作声，看这情形，自是错不了拉！

　　王大川忽然叫道：“师傅！”

　　这家伙想师傅想疯了，通道里就他们这几人，再无其他人，怎么可能有他什么师傅！

　　他叫完这声，也不知动了地面上什么东西，忽然在他趴的地方一声咔嚓的声音响起，洞里竟出现了一个向下的通道，然后我们就看见他咕噜噜滚了下去，将后面的鬼胎乐得不轻，蹦蹦哒哒跟在他后面跳了下去，估计是去看他那狼狈的样子！

　　刘毅此时已经明白，王大川定然是发现了他师傅留下的路标记号，并打开了机关，看情形，这条路应该是当年马步芳他们所走的道路！既然在原有道路堵住的情况下出现了这么条路，说不得，就要探上一探了！

　　他招呼了一声前面的马六甲，从密道内露出的洞口爬了下去，下面很宽敞，是一个旋梯，刚下去，就感觉一股巨大的凉意蔓延周身，整个空间内弥漫着一股冷气，气体在空中凝结成雾气状，像是呆冰库里似的。

　　周围墙壁之上结满了冰花，在手电灯光的照耀下，华光四射的，倒显得挺漂亮。

　　向下走了没多久，就发现王大川正狼狈的顺着一根绳子爬上旋梯，看来是掉下来之后甩出了救命法宝。而那鬼胎则站在一旁，拍着小手掌，咯咯大笑，一副乐不可支的样子！

　　王大川爬上来之后，吹胡子瞪眼，吓唬鬼胎道：“再嘲笑你家爷爷，就超度了你！”

　　那鬼胎倒被眼前这个装作很牛逼的道士吓了一跳，急忙转身跑到刘毅身边，抱着他的大腿道：“爹爹，我怕！”

　　“……”刘毅对此大伤脑筋，心里想着抓紧找到父亲地图上面画着的棺材，到时候是超度了这位鬼胎还是跟它娘合葬了，就看它娘的意思了。

　　刘毅嗅了嗅鼻子，皱了皱眉头道：“这里尸气和血腥之气好重！”

　　王大川手持天地玄黄剑走在前面，大大咧咧道：“有本道爷在，怕啥的！”

　　然后他又不怀好意的回头看了一眼鬼胎道：“就算出现厉害的鬼物，大不了让这小子打头阵好了，逃跑咱们都会吧！”

　　看情形，这王大川还想拿鬼胎作挡箭牌，可不是丧尽天良？如果刘毅不在他身边，估计这小子还真能干出这事来！

　　刘毅对王大川实在是无话可说了，之前在一起的时候，虽然也知道这老小子不正经，但实在想不到不正经到如此地步，遂懒得理他。但那鬼胎却不乐意了，对着王大川龇牙咧嘴的叫了两声！

　　……

　　他们所处的旋梯周围被冷气笼罩，像是一层仙气围绕着旋梯，旋梯之上雕刻着古怪的图案，像是呆在仙境一般。众人观察了半天，也没看懂图案上是什么，太抽象了，基本就是鬼画符。

　　他们沿旋梯而下，走了约一刻钟，过了悬浮在空中的冷气团，下面的情形隐约可见，是四个巨大血坑，坑在四角，正方形，坑内有着红色的冰水混合物，坑内有着看起来新鲜鲜红的胳膊少腿的尸体，想必是因这里冷气充足，保持了他们死前的样子！

　　他们的旋梯刚好处于整个石洞的最中间位置，在旋梯的最下部，有几个小洞，向外突突的冒着冷气！

　　当众人看清下面的情景的时候，除了鬼胎蹦蹦哒哒向下跳跃之外，其余三人全部停下了脚步，他们三人都明白这样一件事，他们到了一个阴森恐怖的养尸之地！

　　前面的王大川道：“这里好像是传说中的——寒冰养尸地！”

　　关于养尸地，在历代鬼怪小说中多有记载，一般是“蓄阴地”才能养尸，什么意思呢，就是说，这个地方全部是阴气，一点阳气没有。

　　养尸是习惯性的叫法，事实上就是养僵尸。

　　人死属阴，葬于全阴之地，则阴气不散，日久而生僵，这里的“僵”就是僵尸的意思了。

　　这也是为什么人死后，一般会葬于荒郊野外的阳光充足之地，还要在坟地种植青松或者其他树木，为得就是让这些树木吸收太阳的阳刚之气，通过树根传输到地下，以达到阴阳相合，然后经过很长时间之后，就尘归尘土归土了，这是死人最终的归宿！

　　也正因如此，在白日，我们行走在坟地里，产生的阴森之气要少于夜晚，每到晚上，太阳下班之后，地底阴气外漏，就会让人感觉很恐怖。

　　如是人死之后葬在犄角旮旯，常年不见阳光之地，又没有树木花草的地方，过上上百年或者千年，定然能生成僵尸这种古怪的东西！虽然养尸地从古代及至现代多有传说，但是历代都没有记载的就是王大川所说的寒冰养尸地，一般口头流传于道家密门佛家密宗之中。

　　刘毅对于这个名词也是第一次听说，于是问王大川道：“有什么古怪吗？”

　　王大川小眼滴溜溜向下面四个坑分别看了一下，见目前无异常，对刘毅说道：“我师傅当年告诉我，世间养尸地多有，而寒冰养尸地不常有。这种地方的形成必须在地下千米且是地冷之地！咱们现在所处的地方，可不就符合这个特征吗！”

　　刘毅听后，皱了皱眉头道：“养尸地形成的是僵尸，你说是这样的地方能形成什么鬼物！”

　　王大川看了看下面四个角落的血池，说道：“一般而言是比僵尸具有更高攻击力的冰尸，但看下面血池的情形，应该僵尸中最高级别的血尸！”

　　此话一出，马六甲倒没觉得什么，刘毅眉头皱得更厉害了，拧成了一个川字形状。

　　一般而言，血尸的形成，大都是在死亡之后全身带血的情况下，下葬或埋葬的，历久而成血尸，端的厉害无比，这也是为什么人车祸惨死之后，都必须进行净身，目的就是除掉惨死之时身体上的血气，但一般人是不明白的，这是很久很久以前流下来的风俗习惯，及至后世，就成为了一个下葬前的仪式了！

　　据说在很久以前，很久到战国以前，在战场上死的士兵大都是就地掩埋，不知道过了多少年后，竟然全部形成了血尸，从而造成了群体血尸祸害人间的惨事，那是很久以前的一个大浩劫，久得让人都快遗忘了，在这里就不多说了。这件事在某处神秘山洞中有记录，被周涛教授偶尔发现，曾对刘毅说过，这也是他眉头紧皱的原因。

　　众人虽然知道前途凶险，但是，路只有一条！

　　走，必须要走！

　　Come——on——go！

　　那可当真是，真的勇士，敢于直面恐怖的血尸！


第84章 直面恐怖的血尸

　　刘毅三人小心翼翼下了旋梯，及至地面，冰冷无比，感觉这里的冷气能透过脚底板子直冲全身似的。

　　他们三人找了一个角落里的血坑，蹲下身来查看。

　　但见，血坑之内，死尸层层叠加在一起，血腥之气甚重，血水凝成一团一团，跟红色油漆似的，事实上，这就是一汪带有死亡气息的血水。

　　里面的死人几乎看不出“死人样”来，全身被血水覆盖。这还不是最恐怖的，恐怖的是，这些死人在这样的冰冷之地看起来很新鲜，跟刚死去似的！

　　刘毅用手电照在一具还算完整的尸体上，在他左右手臂上发现了纹身，他咦了一声，用刀子拨弄尸体，将纹身看了仔细，左手臂上是一只羊头，右手臂上是一个小太阳！

　　马六甲在一旁道：“这莫非是古羚羊羌人不成？”

　　刘毅点点头沉思道：“左手家族图腾，右手乃信仰图腾，身份标示这么明显，必然是了，难道是被歌鸡羌人追逐至此，坑杀的？”

　　没人告诉他们答案，或许他们猜测的就是答案！

　　马六甲站起身，摇晃着脑袋担心地看了看其余几个血坑，嘀咕道：“你说这里面会不会有传说中的血尸蹦出来！”

　　王大川道：“这个就难说了，咱们所处的地方毕竟是千年怨灵之地，冒出来一个两个的血尸也不奇怪！”

　　话音刚落，哗的一声响起，很明显是有什么东西从他们身后的血坑蹦了出来。

　　众人立马站起，回身，戒备。

　　只见一个全身沾满了血水的婴儿从一个大坑里蹦了出来，拍着小手向众人扑来，顿时将众人吓了一跳！

　　刘毅来不及多想，在那血尸及至他们身前时，一脚就将血尸踹飞，跟踹在钢板上似的，然后就见那血尸噗通掉进血坑，然后挣扎一番，自己又爬了上来，竟然坐在血坑边，两只小手抹眼哇哇大哭起来，边哭边说：“爹爹又打我，找娘亲！”

　　原来这血尸竟然是率先下来的鬼胎，这家伙很明显是恶趣味，想必是在血坑里洗了个澡，本来晶莹剔透的小身子被血水掩盖，又加之众人一直在心惊胆战的猜测着有没有血尸出现，神经紧张的了不得，也怪不得众人并未认出它来。

　　王大川怒了：“鬼胎就鬼胎，你装什么血尸，再胡闹，老子超度了你！”

　　那鬼胎也怒了，蹦起身子，就要上前咬王大川！

　　忽然，鬼胎背后的血坑内，有一只手伸了出来，很迅速的将鬼胎拉进了血池，众人只觉得眼前一花，然后就见到血坑里面血水翻涌，并咕噜咕噜的冒起了血泡，而且血坑之内血红色的冰碴子以及冰水四处飞溅，看这情形，血池之内必有古怪。

　　王大川看着血池内血水飞腾的样子，对刘毅说道：“这鬼胎很坑爹啊，洗个澡惊动了血尸，这可如何是好！”

　　马六甲被池内的情形，恶心的不行，大叫道：“鬼胎正在水底大战血尸，咱们抓紧逃吧！”

　　刘毅冷哼一声：“逃？上哪逃？再说了，既然答应人家鬼胎去找它妈，怎么可以失信于鬼！”

　　马六甲看着他那个样子，知道这家伙的牛脾气又犯了，嘀咕一声：“这是病，得治！”

　　刘毅懒得理他，说道：“抄家伙，血拼血尸！”

　　话音刚落，血池之内的鬼胎蹦了出来，他们只觉得眼前一花，那鬼胎已然闪电般冲到了刘毅身后，猛地抱住了他的大腿，鬼胎身上的血水顿时将刘毅的裤子，染成了血红色，只听鬼胎叫道：“爹爹，我怕！”

　　众人心中那个无语啊，你说你是鬼中比较厉害的鬼胎，竟然还怕鬼，可让刘毅这些人怎么活啊！就在这时，一个巨大的身体，忽然蹦了出来，威武霸气的踩在了血坑之内的尸体上，顿时将众人吓得直接向后退了十米远，退到了旋梯的下方。

　　实话的说，他们早已在脑海中脑补出了血尸的样子——无外乎就是在电视里所演的那种缺胳膊少腿的死了没人埋的丧尸形状，只不过可能全身红色如血而已。

　　但是，眼前的血尸，让他们感觉这九顶山天宫里面太匪夷所思了，连血尸都这么与众不同，长得都这么有个性。

　　那血尸大概有两米高吧，四肢健全，全身血红，滴滴答答向下滴着血水，相当瘆人和恐怖，但是，对于此前出现的稀奇古怪的东西来说，这还没什么大不了的。

　　令人惊悚的是——它长着的那个大脑袋，很大，像一个洗脸盆那么大，但眼睛却很正常，和普通人的眼睛一般大，倒也是黑白的！这还没什么，那大脑袋上面长着无数个无眼的如乒乓球大小的小脑袋，滴溜溜的转动着，吓死个人，看这情形，这就是一个——千头血尸！

　　饶是众人艺高胆大，也从未见过如此古怪的东西，顿时惊出一身冷汗来！

　　刘毅顿时叫道：“李三此前说过古羌有着一种‘体盅’之术，这家伙莫非就是人体头颅下盅幻化成的鬼物？”

　　王大川手持天地玄黄剑，向前跨了一步：“这个问题只有去问上帝了！”

　　那血尸站起身子，见竟然来了不速之客，眼珠子转了转，竟然上下点头哈哈大笑起来，他一边笑身体一边抖动，浑身上下的血水，便更加猛烈的向周围挥洒、滴落，让刘毅等人直皱眉头。鬼胎见那血尸跑了出来，拉了拉刘毅的裤管，委屈地道：“爹爹，就是它打我，为孩儿报仇！”

　　刘毅伸出手来准备去摸摸鬼胎的脑袋，看着它一身的血水，手至半空停了下来，然后将手抬起，指着旋梯道：“乖孩子，去旋梯上玩吧！”

　　那鬼胎绝对可算得上是一枚“乖鬼宝宝”，很是听话，蹦蹦哒哒就窜上了旋梯。

　　……

　　那血尸笑了一会，眼神现出迷茫之色来，估计是在心里嘀咕，眼前这三个家伙见到自己怎么不害怕！

　　刘毅等人怎么不怕？但怕又如何？怕还不得跟他干上一架啊！难不成还坐下来喝杯酒交个友开个座谈会啊？

　　王大川嘿嘿冷笑一声道：“没见之前怕也就罢了，见过之后也就这样，我倒要看看这古怪的家伙有何本事！”

　　他说完这句话，整个身子箭一般射了出去，天地玄黄剑，黄色剑身舞动，竟在空中舞出了五朵金花来，却不知这古怪的剑法叫什么名字！

　　那血尸见无知的人类竟然敢主动发起攻击，顿时如猴子般捶了捶胸膛，以示自己的愤怒。

　　愤怒归愤怒，该挨削的还得挨削！

　　王大川飞身上前，一剑刺中血尸的胸膛，还没等他高兴呢，当的一声过后，剑身一弯，然后他整个就被反弹了出去，接连几个空翻，这才站稳脚跟。

　　看这情形，眼前这个血尸，竟然又是一个金刚不坏之体！

　　这可怎么办，众人心里有点着急，如是能砍得动，倒还好说，搞个持久战下来，一点点也能把血尸剁得粉碎，再厉害的鬼物，剁得稀烂，总不会再掀起什么风浪来吧。但眼前这家伙，刺不动，这还了得！

　　马六甲可不管这些，掏出枪来对着血尸的头部就是几枪，那血尸一时不防，竟然被打中，而且刘毅等人发现，这血尸的脑袋好像是整个身体的“可以被攻击”的部分，因为他们看见子弹已射进了血尸头颅之中，并且出现了几个小孔，此时正汨汨向外冒出黑红色的血水，发出一股难闻的恶臭之气。

　　他们见到这个样子，心里便有了底气。

　　马六甲几枪下去，彻底的将血尸激怒，飞快向刘毅等人攻击而来，刷一下，就跑到了众人身前，速度很快，刘毅和王大川都是下意识的将剑刺了出去，直接刺向血尸的头部，王大川刺的准头比较准，插入了血尸的大头之中。而刘毅则插进了血尸头上长着的小头中。这一插不要紧，只听砰的一声过后，那小头竟然自动爆裂开来，其中的血水喷出，跟红色的血脓似的，又加上王大川这家伙将剑拔出来时，带出来的血水，这两两相加，顿时喷得三人满脸都是！要多瘆人有多瘆人！

　　“他妈的！”马六甲大怒，抡起大如钵的拳头，照着血尸的脸盆大的脑袋就是狠狠的一拳！

　　要知道这马六甲那是特种兵出身，一拳头下去，都能将沙包打坏，你想他在惊恐加愤怒之下，这一拳的威力大不大？

　　大，大的很！

　　一拳下去，竟然直接贯穿了血尸的整个脑袋，在他抽出拳头的时候，血尸的大脑袋出现了一个大洞，眼睛也不知道去了哪儿！

　　血尸好像感觉不到疼痛，但却显得很着急，在原地转了几个圈，跪了下来，在地上摸索起来，就跟高度近视眼的人眼镜掉了，在地上找眼镜似的，看来这血尸应该是在找自己的眼睛！

　　可是那眼睛早被调皮的鬼胎从旋梯跳下来，一脚踩爆，还在那里得意的拍着小手掌，奶声奶气的连声叫好！

　　刘毅三人互相看了一眼，互相拍了一下巴掌，以示庆贺，看地上血尸的情形，成了瞎子，就算再牛逼，在打斗的过程中也只有撞墙的份了！

　　三人正准备散开，抓紧寻找出这血坑的暗道密门，就听见从其他三个血坑之内，发出了巨大的哗啦之声，想必有比这千头血尸更为古怪的东西冒出来了！

　　听到这声音，三人立马背靠背站在了一起，分别盯着一个血坑，而那鬼胎，听到这声音，早蹦蹦哒哒又跑上了旋梯！

　　却不知血坑之内又要出现什么鬼物，那自然又要下回分解！


第85章 血尸四兄弟聚变

　　轰！哗啦啦！啪——砰砰！

　　一阵巨响过后，三个血坑之内的许多尸体被鬼物掀飞，四散而落，血水密密麻麻，犹如下了一场红色小雨，刘毅三人免不了被淋成了落汤鸡。

　　随后，三个血坑之内分别站起了三个不同的、恐怖的、怪异的、血尸！

　　第一个乃千手血尸，无数手掌在肋下来回摆动，诡异无比！

　　第二个乃千足血尸，从腰部长出来许多细细的小长腿，奇怪无比！

　　第三个乃千眼血尸，也是最诡异的一个，无手无脚，只有一个上半身“躯干”，没有头，脖子里伸出了无数触手，每个触手顶端长着一个茶碗大的血红色的眼睛，像是扎了一把小型的氢气球插在人的脖子中一般，骇人无比！

　　“跑！”

　　三人同时大叫一声，迅速向旋梯跑去，面对这样的古怪家伙，留下来战斗那就是自寻死路，而且看这情形，这四个血尸就是四兄弟，他们四兄弟齐心，刘毅他们肯定没个好。

　　选择逃跑还是明智的选择，但是，他们能跑得了吗？你揍了人家的兄弟就想跑，天底下哪有这么好的事情！

　　三人踏上旋梯，刚跑了没多远，就看见那三个血尸，从三个方向，在血坑内飞身而起，第一只落到了旋梯上方，堵住了刘毅等人前进的道路！第二只落到了旋梯口附近，堵死了他们后退的道路！而第三只则蹦到了那个千头血尸附近，竟然一把将地上那千手血尸的肚子扯开，自己钻了进去，随后刘毅等人就看见血尸上方出现了一团血雾，将两个血尸笼罩了起来，而这时，堵住他们去路的那两只血尸，看到下面升起的血雾的时候，竟然顾不得理睬刘毅等人，直接飞身跳下，钻进了血雾之中。

　　再然后，刘毅等人就发现那血雾越来越浓密，而且传来莫名的声音，似撕裂之声似聚合之声似来自地下植物根系生长又似无数人胶着在一起的拥挤摩擦的声音，诡异而又空灵，神秘而又未知！

　　不用猜，这四个血尸，正在进行着某种变化，据刘毅心里估计，应该是某种聚变合体之术！

　　他将自己想法对众人说了之后，马六甲“嗷”的叫了一声，然后边沿着旋梯向上逃跑，边叫道：“还不跑，等着给它下酒啊！”

　　咚、咚、咚咚……

　　三人加一鬼胎在旋梯上跑的飞快，刘毅边跑还边抽空向下瞅上一眼，见血雾越来越浓密，竟然隐隐聚合成血滴漂浮在空中。

　　忽然，一阵刺耳的“嗤嗤”笑声响起，有着和人用钝器在地面上摩擦发出的声音那般尖利，有着鬼片之中鬼叫的阴森，要多难听有多难听！

　　已爬到旋梯中央的众人，全部停下脚步，向下看去，顿时皆长大嘴巴说不出一句话来！

　　地面上一个巨大的怪物伏在那里，它有着人的躯干，但躯干之上长满了细长肉色触手，触手上长着茶碗大的眼睛，正在左右上下转动，应该在进行着全方位的监测，估计石洞内的每一个角落都不出它的法眼。

　　怪物躯干两侧长满了人的细长手臂，跟千手观音似的。

　　躯干的上方是无数个小头颅，和刘毅此前见过的那个那千头血尸的小头一样，不用说，躯干的下方自是长着许多细长的人腿！

　　看情形，这个诡异的家伙，应该就是之前那血尸四兄弟的结合体，别说叫出它的名字，这样的鬼物聚合又蜕变的方式他们听都没听说过，此前刘毅也是猜测，但居然被他猜中了！

　　这怪异的东西，向前走了两步，地面上发出了石头与金属碰撞的声音，顿时听得众人头上直冒冷汗，又加上这里本身就寒冷无比，顿时浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　听它行走的声音，这个东西全身都像是铁块一般，这样的无敌金刚之体，怎么打？

　　这家伙就像一个由人体部位组成血蜘蛛，又像一个横行无忌的血螃蟹，当然，这只是从它伏在地面上攀爬了两步的动作来去形容的。

　　可以这样说，截止到目前为止，这是刘毅所遇到的最诡异的一个东西，如果非得给它命名的话，倒有两个名字可任选其一，一个是：无敌金刚血尸体；另一个是：变形金刚血尸母。我倒是觉得第二个名字好听一些。

　　刘毅见到这个古怪的家伙，自然又是转身大逃亡。

　　但见那血尸母，躯干上的眼珠子，转动着，然后手足并用慢悠悠地爬上了旋梯，随后以一种惊人的速度追向大逃亡的三人和鬼胎！

　　两条腿的怎么能跑过长着不知多少腿的这古怪的血尸母呢，仅仅是一分钟的功夫，血尸母就追上了落在王大川和马六甲后面的刘毅，伸出手抓住了他的腿，然后刷的扔了下去，估计是想摔死他，然后再慢慢享用！

　　他们所处的位置距离地面怎么也有百米以上，如果结结实实摔在地面之上，定然是粉身碎骨的下场，还好刘毅是幸运的，但又是不幸的，直接摔进了血池之中，浑身顿时变得血淋淋。

　　血坑里面的尸体，起到了缓冲作用，尽管如此，刘毅还是觉得浑身像是要散架一般！

　　他勉强站起身来，刚走出血坑，就听先后两声噗通，马六甲和王大川也没逃脱被摔下来的命运，看样子，这血尸母想慢慢跟他们玩玩。

　　倒是那鬼胎，见到刘毅被甩下来之后，蹦蹦哒哒也顾不上害怕，蹦了下来，此时正蹲血坑边，转悠着眼珠子，看着狼狈的这三人！

　　……

　　轰！

　　血尸母从旋梯上一跃而下，地面颤动不已，并隐隐有回声传来，听这声音，貌似地下又是一个通道！刘毅听到回声，打眼看了看旋梯口下面向外突突冒着冷气的小孔心道：“却不知砸开小孔附近的地面，能否进入下面的洞穴，如能至少还有点活命的希望！”

　　此时，王大川和马六甲两人牙齿打颤，冻得哆嗦，从血坑爬了上来。

　　“你妹！”马六甲持枪打出了一梭子，打出了叮叮当当的声响，却没打出来血染的风采！

　　刘毅道：“看样子，咱们先前见的那四只血尸聚变成了一个铜皮铁骨的家伙，这着实难办！”

　　何止是难办，简直是相当难办！

　　那血尸母见三人虽是警惕心满满的站在那里，但却是一副手足无措的样子，顿时又发出了古怪的——嗤嗤笑声！

　　笑声过后，就见那血尸母无数只小手按在地面上，然后腾空而起，向三人飞来。

　　马六甲见状，伸手在血坑之内捞了一具尸体，扔向血尸母，砰的一声，尸体被撞飞，血尸母已至众人面前，刘毅手持黑曜石剑上前一步，舞动剑花，明知敌不过，也要斗上一斗，总不能等死吧！

　　只听叮叮当当的声响响起，然后血尸母落于地面，用多足立于地上，上面挥舞着无数小手，下方作踢腿状，竟然是上下组合连环攻击，刘毅顾得了上面，却顾不得下三盘，顿时中招，感觉跟铁锤砸在自己腿部似的，尖利的痛楚顿时蔓延全身，随后噔噔噔向后退了几大步，倒在了地上，竟然一时半会动不了啦！

　　不仅他这样，围攻血尸母的王大川和马六甲也和他是同一下场！

　　这一照面的功夫，血尸母就很轻而易举的将三人揍趴下，感觉甚为得意，嗤嗤奸笑了两声，然后一瞬间冲到了倒在地面上的刘毅跟前，无数鬼手挥动着向刘毅脑袋抓去，估计是想拧下他的脑袋当夜壶使！

　　就在这时，一旁的鬼胎大叫一声：“休伤爹爹性命！”然后嗖地一下，闪电般向血尸母撞去，像一发炮弹一样直接撞在了血尸母的躯干之上。

　　谁说鬼物无感情，现在可不见到了鬼物保护人的场景？

　　当然，深层次的原因是鬼物将刘毅当成爹了，孩儿保护爹爹，也是理所当然的嘛！

　　只听当的一声巨响过后，鬼胎被反弹了出去，在空中完美的N个三百六十度旋转，还未落地，就觉得眼前一花，这血尸母竟然在一瞬间跑至它的跟前，用五六只手将之逮了个结实！

　　鬼胎发出了呜呜哇哇的叫喊声，依稀可辨为：“爹，爹，救我！”之类的话语。

　　地上的刘毅动都动不了，自顾不暇，怎么可能上前救鬼胎，只好担心的看着血尸母的动作，只见血尸母身上的鬼手使劲的拧着鬼胎的脑袋，因用力过大，鬼手竟然成为了麻花的形状，看来是想至鬼胎于死地。

　　血尸母正是这么想的，因为它很不高兴，所以后果很严重！

　　它为什么不高兴？自然是有原因的，估计血尸母心里念着和鬼胎好歹都是鬼物的份上，打算网开一面。却不曾想这鬼胎竟然与人类同流合污，这可不是污蔑了鬼的威风？

　　那鬼胎之体，本也坚硬无比，竟然被血尸母的手拧得已经转了一百八十度，鬼胎小眼睛里露出了绝望之色，呜呜的说着爹爹救我之类的话语！

　　这时，刘毅觉得腿部疼痛减轻了不少，抬腿挥舞了一下，能动了，于是手掌按地，站起了身子，指着血尸母，也不管它听懂听不懂，就那样尖利的吼道：“你个垃圾，给我放开它！”

　　万万没想到，血尸母根本听不懂他说什么，本次人鬼交流宣告失败，就见它越发用力的拧着鬼胎的脑袋，眼见就快转了三百六十度了，而且鬼胎的脖子上已然出现了裂痕。

　　鬼胎性命危在旦夕！


第86章 鬼胎说爹爹找娘

　　鬼胎的双眼外凸，四肢被血尸母的鬼手锁住，动弹不得，当它的头颅转至可以看到刘毅的方位之时，刘毅发现它眼中满是悲伤，它绝望而似又满怀希望的看着刘毅，努力挤出了这么一句话：“爹爹，找娘！”

　　“不要！”刘毅向前伸出手，大叫一声，似是想挽回不可挽救的悲剧似的。鬼胎虽是鬼物，但在他的眼中，在他的心中，此时已成为亲人，就算他不是鬼胎的亲爹，当个干爹又如何？要知道，它还是那么的舍命来救自己。

　　叫声未落，一声凄厉的惨叫响起，接着是咔嚓一声，鬼胎的脑袋被血尸母拧了下来，随后一股无色的体液喷涌而出，洒满了一地的忧伤。

　　鬼胎死了，在没有找到它娘之前就死了，死在了同类的鬼手之中。

　　刘毅根本来不及去救，就算去救估计也是徒劳，他又怎么能打得过这诡异的血尸母呢？

　　他顿时感到满心的悲哀升起——他为鬼胎救自己而死而悲哀。

　　那血尸母阴恻恻地嗤嗤笑了两声，看了看手中的鬼胎头颅，顺手向一旁扔去，我们就看见，一道影子刷的闪过，一下子接住了鬼胎的脑袋！

　　这人正是刘毅，他虽然救不下鬼胎，但是总能帮它完成最后一个心愿吧？

　　他双手捧着鬼胎的头颅，有点痴愣的看了一会，又将鬼胎头颅抱入怀中，喃喃自语道：“你为什么不逃走？你为什么要救我？我不是你爹啊！”

　　而这时，王大川和马六甲也恢复了行动，迅速跑到了刘毅身边，见他失魂落魄的样子，低声说道：“切莫悲伤，丢掉它，逃命要紧！”

　　刘毅哪里听得进去，喃喃自语道：“我答应这个小鬼的，我要带它去找它娘，我又怎么能失信于它！”

　　他这样说着，看着手中鬼胎头颅，竟然落下了眼泪，竟然为一个鬼物流下了眼泪，泪水混同他脸上在血坑里沾下的血水，流将下来，狠狠砸在了地面上！

　　刘毅蹲下身子，脱下上衣，将鬼胎的头颅小心翼翼的端端正正放好，然后又仔细打包。

　　王大川看着他的样子，缓缓地摇了摇头，叹了口气道：“孽缘啊孽缘！”

　　刘毅将鬼胎头颅包裹好之后，随后站起身来，脑海中灵光一闪，想起了铁公鸡无端死去的事情来，于是擦了一把满脸的血泪，抬起头盯着眼前这个诡异又强大的血尸母，眼中显现出了愤怒的光芒。

　　他眼神一冷，自信而又坚定地对其余两人说道：“合力干掉它！”

　　血尸母见眼前的人类，竟然将一个鬼胎的头颅仔细的包裹起来，滴溜溜转动着躯干上无数个血红色的眼珠子，显然是有点迷惑不解，随后又见刘毅用一种愤怒的且自信的目光盯着自己，就更加不解了，它实在搞不明白，眼前这人死到临头了为什么还这么有自信，遂决定观察观察再说，便站在那里嗤嗤笑了一声，应是嘲笑三人自不量力。

　　王大川听到刘毅无比自信的话语，奇怪的看了他一眼道：“你有办法？”

　　刘毅将包裹着血胎头颅的外套打了一个结，拴在右肩之后，将别在后腰上的黑曜石剑抽出，刷一下划破了自己的手臂，鲜血顿时汩汩流出，滴落在黑曜石剑上，剑身顿时变成了暗红的颜色！

　　马六甲奇怪地道：“打不过就打不过，咱们也不能用自残来吓唬血尸母吧？”

　　王大川作沉思状问道：“难道你就是这样干掉那无敌铁公鸡的？”

　　刘毅缓缓地了摇了摇头道：“我不知道铁公鸡是怎么死的——但是，它的死亡必然和我晕倒之前喷出的鲜血有关，想那贪心幻境之内除了我们并无其他人，不可能是被别人杀死的。再者，当初咱们过那有绿色蚂蝗水塘的时候，那些青蛇和蚂蝗不是都被我毒死了吗？估计，我的鲜血必有古怪，说不定能破了这古怪的血尸母也说不定！”

　　马六甲听了这话，大为激动，将自己的蒙古弯刀，放在了刘毅滴血手臂的下面，嘀咕着：“多来点！”王大川也学着他的样子，让自己的天地玄黄剑饮了“一剑身”的刘毅鲜血！

　　血尸母在一旁眼珠子转的更加厉害了，它实在搞不明白眼前这三个家伙在搞啥，人类还真是难以捉摸的说！

　　刘毅三人手持沾满了鲜血的长短剑，呈三角之势分了三个方位，开始围着血尸母游走，试图寻找攻击的空档。后者巍然不动，只有躯干上前胸后背长满的血红眼珠子，滴溜溜地转着，很显然是觉得这三人在这里白费力气，要知道它身上长满的眼珠子可全方位的掌握周遭的一切信息。

　　马六甲有点不耐烦了，率先发动了袭击，嘴里大叫着骂血尸母祖宗十八辈的话，挥舞着弯刀向血尸母砍去……

　　当时，那把弯刀距离血尸母还有大概一米的距离，我们就看见，血尸母的鬼手如拉面一般，陡然变细，自行伸长，刷一下抓住了马六甲的手臂，随后他就感到手臂好似被钳子抓住似的，火辣辣的痛，这种感觉就像儿童在河里抓螃蟹，一不小心被螃蟹那对钳子钳住细皮嫩肉的肌肤似的，立马出现淤青自是少不了！

　　王大川和刘毅见状不妙，迅速出手，在身前舞动剑花，向血尸母攻击而去。

　　那血尸母一出手就制住了马六甲，此时又得意非凡的嗤嗤笑了两声，定然在心里鄙视眼前的人类太菜了！

　　它很随便的伸出几只鬼手就向刘毅两人抓去，没曾想到，手臂一旦接触到这两人舞动的剑花，竟然被切断，顿时一股黑红色的血水突突的冒了出来。

　　刘毅见状心下一喜，一声怒吼：“去死吧！”

　　那血尸母见自己的鬼手竟然被割断，似是感到不可思议，所有的眼珠子齐刷刷地斜斜向下看去，相必是去看看地上的断手到底是自己的还是别人的？

　　要我说，它的智商也就止步于此了！

　　在它张望的这一瞬间，刘毅早已飞身而至，自然是二话不说，舞动出斜“十”字花杀招，就是一顿猛切，就跟玩儿“切水果”游戏似的，王大川当然也不例外，就见他舞动出的“五朵金花”在血尸母身体上四处“游切”（游走切割）。

　　仅仅是一瞬间的功夫，血尸母全身基本上已被愤怒的两人密密麻麻的划了个遍！

　　刘毅两人第一轮攻击堪称完美，得了便宜之后，两人迅速向后几个空翻，落至地面，向血尸母看去！

　　那血尸母吃痛，很自然的就松开了马六甲，后者迅速向后退了几步，然后我们就看见血尸母气得浑身哆嗦，向前走了一步……

　　这是它在世间的最后一步，仅仅一步之后，它就再也没走下去！

　　它哆嗦的时候，全身就开始裂开，向前走了一步的时候，全身瘫了下来，尸体碎裂成一块一块的瘫了下来，成为了一瘫烂肉！

　　血尸母死了，结束了它嚣张跋扈的生涯，但刘毅丝毫高兴不起来，他一脸忧伤的看着地上由器官堆积成的小坟茔，缓缓地摇了摇头，叹了口气，然后伸出手拍了拍右臂上的包裹，似是在拍着鬼胎的小脑袋告诉它：“孩子，我给你报仇了！”

　　王大川走上前拍了拍刘毅的肩膀道：“人鬼殊途，生死同路，死即是新生的开始，对于鬼胎来说，死去何尝不是一个很好的归宿？”

　　刘毅将黑曜石剑别在腰后，抬起头微笑了一下道：“我没事，咱们抓紧找出口吧，也不知道周涛教授他们怎么样了，咱们得抓紧寻找前进的道路！”

　　随后众人在巨大的石洞内，仔细的检查着各个角落，寻找着可能性的机关所在。

　　石洞之内除了白森森尸骨之外，竟然连其他的活物都没有，他们不免感到失望，心情也沉重起来，如果找不到出口，他们很有可能就会被困死在这里。

　　在他们耐心查看的时候，角落里一个血坑内的尸体缓缓地向右侧移动了一下，随后一个血红的小脑袋冒了出来，脑袋上的血水缓缓地向下滑落。

　　这不明之物出现的时候，刘毅等人皆是背对着他的，没有一个人看见。

　　但见那红色小头颅，睁开了眼睛，眼神机灵无比，小心的看了看石洞内的情形，眼睛内竟显现出了害怕之色，小心的将头颅又隐进了水面。

　　但是，过了不到五秒钟，这颗小头颅又冒了出来，再睁开眼睛的时候，显现出的却是兴奋的光芒。

　　他也不说话，扒着尸体就向血坑上爬去，因为动作比较大，这次发出了哗哗的弄水声。

　　刘毅三人听到身后异常的声音被吓了一跳，同时转身，正看着一个全身血红的小矮子向血坑外爬去，顿时大叫一声：“他娘的，又一个！”

　　马六甲一马当先，飞身上前，看情形是想灭杀之！

　　他们的大叫，顿时将那小矮子吓了一跳，飞快的爬上血坑，挥舞着双手，尖叫道：“我是龙大……”

　　刘毅听到龙大法师的叫声，“不要”俩字还未说出口，马六甲早已飞身上前，一脚将龙大法师重新踹进了血坑！

　　当他听到刘毅大喊出“不要”的时候，就明白自己踹错了人，挠挠脑袋道：“难道是朋友？”


第87章 青铜树白石棺椁

　　龙大法师挨得这一脚可着实不轻，当他捂住自己的胸膛再次爬上来的时候，竟然吐了一口鲜血，抬头见到嬉皮笑脸在那里说对不起、不知者不怪的马六甲的时候，勃然大怒，尖利地骂了几句。

　　马六甲挨骂也没生气，倒上前安慰了一番龙大法师，后者这才消了气！

　　刘毅问道：“你怎么自己出现在这里？其他人呢？”

　　龙大法师听到这话，似是受了天大的委屈，又加之此前被马六甲不明不白的踹了一脚，此时竟然哇哇大哭起来，边哭边说：“他们，他们都被抓了起来……我，我孤独的逃亡，到处是血水，呜呜，吓死个人……还好，还好遇到你们……”

　　刘毅见到他这个样子，叹了一口气，安慰了他一番，然后说：“有我们在，别怕，你带路，我们去救教授他们！”

　　龙大法师听了这话，一摸眼泪，又恢复了雄纠纠气昂昂地情态，大叫道：“你们跟在我后面，咱们出发！”

　　这个石洞内的血池下方是一个密封的水道，众人虽然没有潜水设备，倒也不担心在里面憋死，既然龙大法师能进入到这里，那就说明出口距离此地不远。

　　果不其然，众人钻入血池，向下前行不到十米，就进入了一个更为巨大的血水洞，血水洞内的赤水基本是和石洞洞壁平行，在前方十米处有一个出口，众人跟在龙大法师身后，先后从那个口子钻了出来。

　　随后他们进行了短暂的休息，在休息的过程中，龙大法师简单的介绍了他们的行程：

　　周涛教授等人从怨心怨境出来之后，沿着一条黑色石壁的通道前行了不知道多久，出现了光亮，他们大喜过望的依次走了出去，然后被正在那里研究开启某个机关的国外巫师团伙，一个个抓住，很自然的和林阳教授他们惨淡会师！

　　果然正如此前所说的，这个地宫当真是通道较多，纵横相连。

　　刘毅听后，顿时心急如焚，这下好，除了目前他们这四人之外，其余所有人竟然都被国外巫师抓了，如果她们研究的所谓什么机关，必须用人的鲜血来进行开启，那么估计周涛教授他们性命堪忧啊！这下子，大家也再也顾不上休息，立即启程。

　　他们所走的石洞比较黑，但龙大法师记忆力还不错，七拐八拐进了一条黑色通道，就是此前周涛教授等人所走过的通道。

　　沿着黑色通道大约走了二十分钟，拐了最后一个弯，前方出现了裂口，有光芒照射进来，众人心里明白，即将要和国外巫师团伙面对面交流了，都持枪小心戒备。

　　众人走到出口附近，全体卧倒在地，趴在出口那里高高的似门槛石头下面，向下面偷窥！

　　他们所处的位置距离地面大概有三四米高，正好俯视着一览无余：

　　眼前是一个巨大的方形山洞，被国外团队所携带的照明设备照的一清二楚，可以看见这个石洞内的情形，里面三侧墙壁上有三间小石屋，山洞正中间是一个巨大的石坑，里面皆是森森的白骨，石坑正中央有一个圆形祭台，祭台正中间有一个巨大的树木，但却在灯光的照耀下闪烁着诡异的绿色光芒，看起来应该是长满绿锈的青铜树！

　　刘毅顺着青铜树底部向上看去，就见那青铜树有着九个分叉，在分叉中间有一口白色棺椁，棺椁之上有许多红色的点点，正是刘毅父亲让龙大法师所刺绣出来的那副图的模样。

　　青铜树的周围站着许多人，大约六七十个，估计他们在挺进天宫的过程中也损失了不少人。剩下的这些人个个看起来都是高手，皆手持微冲，火力凶猛，有几个人正持枪看守着被抓住的周涛教授等人。

　　被抓的众人全部是被反剪之后用绳子捆着，坐在地上。刘毅发现，他们嘴里还被塞了似乎是臭袜子的东西，幸好脸上并无伤痕，看情形并未受到虐待，让刘毅的心稍稍放了下来一点。

　　那国外女巫照例是全身笼罩在黑色法袍内，背对着刘毅他们，看不见她的容颜，只不过她的身边有一个高大的男子，脸上带着一个纯白色的只露出两只眼睛的面具，正嘀咕嘀咕地跟巫师耳语些什么，就见国外女巫在那“白色面具男”耳语的时候，频频点头，似是对他说的话极为满意，整个过程大约持续了三分钟。

　　及至最后，那国外巫师竟然发出了尖利的笑声，然后点点头道：“干得好！”

　　随后就她挥了挥手，指了指中央的祭台，似是示意那白色面具男，去做些什么。

　　白色面具男点点头，从附近提了一个箱子，然后行至白骨坑前，一个纵跃，越过了接近三米的石坑，跳上了中央祭台。

　　刘毅等人都不知道接下来会发生什么，全部小心的调整着自己的心跳和呼吸，向中央看去，幸亏距离稍远，如果近距离偷窥，那国外巫师定然能觉察到他们的存在。

　　白色面具男，到了祭台上之后，先是抬头看了看树上的白色石棺，眼神内流露出兴奋的色彩来，只见他蹲下身子，将手持的银白色箱子打了开来，里面赫然密密麻麻摆列着许多血袋，血袋的上面放着刘毅的那颗“七星水晶羚羊首”，看情形是从林阳教授那里抢来的。

　　刘毅觉得白色面具男的背影有点熟悉，好像是他此前见过的人，但是却一时想不起是谁来，他正低头思索的时候，身边的王大川碰了碰他，低声道：“你看！”

　　刘毅抬起头，向祭台上看去，只见那白色面具男，正手持血袋，向祭台上的古怪纹路之内倒着鲜血。

　　他倒完一袋，便将空袋子扔进白骨坑内，大约忙乎了有十分钟，才将所有鲜血全部倒完。而此时的祭台之上，出现了奇怪的纹路，而这个纹路似曾相识，刘毅这时忽然想起了在昆仑羚羊玉宫之内大战“尸油鼠”的时候，所抵达过的那个“八卦炼尸阵”中央的石台上出现的那个他们看不懂的纹路，竟然和他们现在所看到的血红色纹路一模一样。

　　祭台纹沟之内的鲜血，从不同分支之内，缓缓的流淌着……

　　白色面具男见鲜血按照心中所想，无阻碍的缓缓淌着，便站起身，从祭台跳到了地面上，然后顺手抄起地上的微冲，对众人说道：“大家都抬头注意青铜树上的白石棺！”

　　他说完这话，那些手下很迅速的，整齐划一的，同时抬起手中的枪械，瞄准着白石棺，看这情形，只要白石棺里面的东西一旦被惊醒，则难逃现代武器打击的下场。

　　刘毅问身边的王大川道：“他们这是在做什么？”

　　王大川沉思一下说道：“这白石棺应该就是你父亲所画的那个，里面应该是一个千年怨灵，估计当年你父亲和柯克木来的时候，就没能打开这白石棺……”

　　……

　　祭台纹路之内的鲜血缓缓流淌，彼此靠近……

　　近了，近了……

　　鲜血一点点靠近了青铜树周围的那一圈圆形小坑……

　　鲜血进去了……

　　它们一旦进入那圆形纹路，便都似活了起来，它们兴奋起来，似是有了生命一般，嗖嗖的沿着青铜树的根部，如一条条红色线蛇，向树上蔓延……

　　它们奔腾而去……

　　青铜树上顿时显出古怪的色彩来，暗红的鲜血与绿锈发出一种诡异的光芒……

　　而此时白石棺里面的鬼物似乎是嗅到了鲜血的味道，在里面动了一下，虽然是轻微的动了一下，但白石棺整个的却晃动了那么一下……

　　鲜血直上二十多米，在距离白石棺不远的时候，像是被一股吸力吸去一般，更为快速的接近石棺，一旦接触石棺，便顺着棺身，渗入了棺材内部，相当诡异。

　　当祭台之上再无一丝血迹的时候，青铜树上的白石棺却变成了血红的颜色，再也看不出曾经是白色！

　　血棺里面的动静越来越大，棺身摇晃不已，摇摇欲坠，随后一股尖利的声音响起，应该是里面的怪物用手指在划动着棺身，如同打磨石块时候发出的莫名声音。

　　响了一会，尖利声音停止！

　　随后，众人发现，白石棺材的棺盖咔咔响了一声，然后缓缓的动起来。

　　看这情形，里面的鬼物已经复活，正准备从棺材内爬出来！

　　所有人的心都提到了嗓子眼……国外巫师团队如此，刘毅等人亦如是！

　　马六甲在一旁猜测道：“这白石棺内沉睡着的莫非就是鬼胎它娘？”

　　听他提到鬼胎，刘毅眼神一暗，幽幽吐出几个字：“想必是的！”

　　王大川道：“千年怨灵厉害无比，咱们能不出去就别出去，就让那个白色面具男一伙对付去吧！”

　　龙大法师极为同意他的话，在一旁大点其头。

　　就在这时，他们看见白石棺椁的棺盖飞了起来，撞到洞顶，然后反弹了下来，狠狠地砸在了地面之上，溅起了无数微尘。

　　微尘随震动产生的气流四散而去且扶摇而上，竟然将整棵青铜树笼罩了起来。

　　在微尘朦胧中，众人隐隐看见，一个红色的影子，从棺椁之内缓缓地站了起来！

　　【走过路过的，来个收藏吧，吼吼！】


第88章 红泪怨灵的让道

　　微尘散去，一个红色后背出现在众人面前，一股惊悚的气息从她身上向外蔓延。

　　那是一个杨柳细腰的背影，有着齐腰的长发，只不过怎么看怎么不像头发，倒像刘毅此前见过的那些青色小蛇——没错了，看见了，看见了蛇头，竟然是蛇，全部是蛇。

　　鲜血从她肩膀汩汩向外流出，缓缓向下流淌，似是怎么也流不完似的，一如忧伤女人的眼泪。看她这个浑身流血的形态，倒有点像刘毅他们此前所见过的那些血尸，很有可能，这家伙也是一个血尸，只不过这个血尸看起来还算正常而已，哦——正常鬼！

　　她晃了晃身子，血珠打着旋儿，四散而落。

　　然后，她暮然回首，却发现许多人类站在那灯火明亮处。

　　当众人看到她的容颜时，除了坐在地上的周涛教授和站在众人前方的国外巫师及那白色面具男，其余人集体向后退了一步，有的竟然尖利的叫了出来，这太骇人了！

　　那是怎样一张脸哦，红的，平的，刀削般，无眼、耳、鼻、眉，只有两只眼，正在向下滴答着红色的血泪，似是有着无穷无尽的悲伤。

　　没错了，正是柯克西通灵之时，在那通灵梦幻境之内所见到的怨灵形象——红泪怨灵。

　　稍微有点区别的是，柯克西所见到的是白色身体，而众人所看见的是红色的身子，想必白色是她封印时候的形象，而红色则是被血祭之后打开封印的形象。

　　她的眼珠子是白色的，中间一点红，而血泪就是从那一点红中冒出来的。

　　红泪怨灵如同女王一般站在高高的青铜树上，斜斜向下看去……

　　“哒哒哒……”

　　“砰砰砰……”

　　国外巫师团队不由自主的开枪了，子弹呼啸而去，打在了红泪怨灵身上，随后是叮叮当当的脆响，子弹反弹回来，掉在地面上……

　　果然又是一个金刚无敌之身，打不穿……

　　“哈哈哈……”尖利的声音响起。

　　红泪怨灵扬起头颅，一阵笑。

　　她笑的时候，头上的那些细细的头发，哦不，是如蚯蚓般的长长细蛇，都卷起身子昂着头，咝咝地吐着芯子，太过于骇人。

　　红泪怨灵笑了一会，停了下来，然后就见她晃了晃脑袋，轻轻地坐在了白石棺上，晃着两条腿，斜眼看着前方，喃喃自语：“千年了，你还好吗？”

　　如不是模样诡异，倒像极了痴情的美少女坐在秋千上，晃荡着小脚，在思念外出的情人。

　　她的声音空灵，似来自地狱，又似来自天边，似遥不可及，但每个人却又听的很清楚，隐隐在耳朵里自行产生了回音效果：“千年了，千年了……还好吗？还好吗？”

　　刘毅看着红泪怨灵古怪的情态，又看了看右肩上鼓鼓囊囊的包裹，心里在想是将鬼胎的头颅当面交给这怨灵呢，还是偷偷的放进白色棺材里。

　　就目前的情况来看，这怨灵想必就是传说中的羌木珠，但棺椁里却只有她一个“鬼”，难道那刘恒竟然葬在别处不成？

　　刘毅想了一会，毫无头绪，复又向下看去。

　　就在这时，地面上的国外巫师抬起头，看着树上的女子，尖利地喊道：“如不想死，就抓紧滚开，别妨碍我们做正事！”

　　红泪怨灵并不答话，纵身一跃，从几十米的青铜树上跳将下来，落地竟然轻飘飘，丝毫没发出声音，和她连子弹也打不穿的身体极为不符，如是硬的如同钢板，怎么地落地也得有点动静才对，但是，即是古羌盅术幻化出来的怪物，又怎么能用常理来推测。

　　她跳下来之后，国外巫师团队里面的雇佣兵和马家军成员，又向后退了一步，他们对眼前这个家伙极为忌惮，就算手中有火箭筒，他们也有理由相信，这怨灵弄死他们跟玩似的。

　　国外巫师看了看四周，冷哼一声，对手下的表现极为不满意。

　　她倒是一副无所畏惧的样子，从口袋里拿出一枚黑色的木质手牌，上面是一个白色闪电标示，黑白分明，极为清晰。

　　那个怨灵跳到祭台之上，本打算打开杀戒，见到令牌之后，竟然愣了一下神，似是回忆起了什么往事。

　　良久，她说了句罢了，然后飘到了一边。很明显，她这是在给国外巫师让道，让躲在一旁等着看好戏的刘毅等人顿时愣了神，而王大川见到令牌之后，陷入了长久的沉思之中。

　　国外巫师团队，见那红泪怨灵，竟然对自己领头人这么客气，不由得脸上现出喜色来。

　　国外巫师阴恻恻笑了一声，然后对身旁的“白色面具男”点了点头，后者脸上现出激动的色彩，飞快的跳上祭台，一只手持着银白色箱子，而另一只手攀着青铜树叉，极为迅速的攀到了树顶。

　　刘毅极为好奇，仔细观察着。

　　那个白色面具男，到了树顶之后，将箱子打开，捧出里面的水晶羊首，看了一眼……

　　水晶羊首还是那么的诡异，生死眼依旧完好无损的呆在眼眶中。

　　白色面具男得意的笑了一声，站在白色玉石棺材旁，弯腰将水晶羊首眼睛向下，放入了棺材里面的一个似是模具一样的凹陷处，水晶羊首的面部和凹陷严丝合缝。

　　他拍拍手，直起腰，手扶青铜树干，凝神盯着棺材内部。

　　忽然，有了光，银白色的，闪了一下。

　　随后，更加明亮的光芒散射开来，竟然照得白石棺附近如同白昼。

　　光亮大约持续了一分钟，然后慢慢黯淡了下去，待光芒消失之后，就听到一股巨大的咔咔声音响起，像是什么在使劲的收缩一般……

　　刘毅发现，在白骨坑里面的那个祭台正在抖动，这种抖动，像是有某种东西在里面收缩拉扯似的……

　　刘毅顿觉骇然，心想，难道这青铜树树根正在拉扯着这个祭台？

　　事实上正如他所想，这个机关很诡异，简直是匪夷所思。

　　机关通过隐藏在祭台内部的青铜树根来控制，只要将水晶羊首放入棺材中的那个“羊首模具”之内，便开启了机关。而那羊首的作用就跟指纹或者是眼睛，在高科技识别系统里的作用似的。

　　机关一旦启动，青铜树根便开始收缩拉扯，将整个祭台一分为二，有着青铜树的那半截便向一侧旋转九十度，露出一个井口来。这个机关只能通过此种方法打开，再无其他办法。

　　国外巫师见机关开启，飞身蹦到井口沿上，向里面看去，随后将脑袋伸进井内，似是在感觉某种信息似的，随后她向身后众人挥挥手，自己率先跳了下去，紧跟着是那个白色面具男进入井下，再然后是国外巫师团队里的其他成员，最后才有两个人推搡着周涛教授等人，准备走向机关入口。

　　刘毅觉得机会来了，此时不出手，要待何时？

　　就在他们走向井口的时候，刘毅几人悄悄的从躲藏处，爬了下来，并没发出任何声响。

　　国外巫师团队的雇佣兵看不见刘毅等人，但是他们早落入了红泪怨灵的视线之内，那红泪怨灵见到他们几人脸上露出了惊讶之色，竟然没攻击他们。

　　刘毅几人悄无声息靠近了骂骂咧咧的雇佣兵，王大川和刘毅一人一个，手到擒来，割断的那两个人的喉管，那两人死前除了一脸的惊讶和满眼的惊恐之外，没有发出一丝声响。

　　周涛教授见到刘毅等人，先是因为他们满身血色而大惊，随后认出是刘毅等人，又高兴起来，想说什么，却只是发出了呜呜的鸣叫，臭袜子塞嘴的滋味果然不好受。

　　也不怪他，任谁见到刘毅这几个人的样子都会认为又出来了几个像红泪怨灵一样的血尸，满身的血污要多骇人有多骇人。

　　刘毅几人将周涛教授等人松了绑！

　　截止到目前为止，这团队才第一次大会师，刘毅这边四人，周涛教授和她女儿两人，林阳教授和她女儿外加柯克西三人，团队成员合计九人，人数可真是不少了，但比起国外巫师团队来又是差了一大截子。

　　众人相见，格外欢喜，柯克西见到刘毅更是亲的不得了，抱着他的大腿，欢喜的不知道怎么才好了。他们怕下面国外团队听到上面的动静，便小声的交谈着，丝毫忘了这个石洞里面还有一个红泪怨灵的事情。

　　那红泪怨灵受到冷落，似是极为不高兴，阴森森的笑了一声。

　　众人一惊，迅速，下意识，抽枪，戒备！

　　刘毅看到众人的样子，淡淡地道：“没用的，别担心，如是友好则罢，不然，我自有办法对付她！”

　　周涛教授见他说得信誓旦旦，遂放下心来。倒是周冰冰极为好奇，向王大川打听着这刘毅为何如此自信，后者自然是摇头晃脑，将众人在血坑大战血尸的光荣事迹大吹一番，听得一干人等那是目瞪口呆。

　　在他们聊天的时候，刘毅将右肩上的自制简易包裹取了下来，向红泪怨灵走去。而后者也是缓步向他走来。

　　前者走得无所畏惧，大义凛然。后者走得深情款款，偶尔还羞涩的低下头来，如不是模样怪异，倒有点小妻子迎接凯旋归来的丈夫一般。

　　此种情形，作为当事人的刘毅倒没感觉出来，因为他心里一直在想着怎么跟眼前这个诡异的怨灵说鬼胎的事情呢！

　　一旁的周涛教授等人则极为无语，而马六甲自然又在那里嘀咕：“刘毅莫非和这老妖有一腿？”自然又博得了众人的白眼。

　　龙大法师在一旁，一脸崇敬的看着刘毅，又是自语道：“黑龙将军果然不是盖的！”


第89章 醋坛子诡异过往

　　一人一鬼，相距五米的时候，极为默契的同时停下了脚步。

　　刘毅对于眼前红泪怨灵的模样实在看不下去了，低下头，然后蹲下了身子，将手中包裹放在了地上。

　　“夫君！”红泪怨灵开口说话了。

　　此话一出，一旁的周涛教授等人嘴巴大张，皆可塞下鸡蛋。

　　而刘毅正在耐心的将包裹打开，内心正陷在鬼胎死去的忧伤之中，并未听清红泪怨灵说些什么，只是下意识的回了一句：“么事？”

　　想“么事”这两个字，乃济南本土话，意思是“什么事”的意思，现代人听起来都费劲，所以那红泪怨灵自然是听不懂，顿时愕然，盯着刘毅手中的动作，而这时，刘毅将包裹的最后一角掀了开来。

　　鬼胎的头颅就赫然出现在了众人面前，看得周涛教授众人又是大吃一惊，在这一惊之后，他们也没什么可惊的了，剩下的就只有耐心的听刘毅和红泪怨灵谈事情了。

　　刘毅看了一眼鬼胎的头颅，然后站起了身子，向后退了几步，对怨灵道：“它让我带它找娘，你是不是她娘？”

　　刘毅满以为对方见到这个头颅，定然是大吃一惊，然后飞快上前，将头颅抱进自己的怀中，边哭边说：“我那苦命的儿啊！”

　　没想到这家伙不仅无动于衷，还阴恻恻地说了一句：“孽子！”

　　刘毅这下子生气了，不认也就罢了，别骂人啊。

　　他道：“你难道不是羌木珠？”

　　红泪怨灵听到这话，将看着鬼胎头颅的视线收回，又变成深情的模样，脉脉含情地看着刘毅道：“奴婢正是竹儿，将军难道不识得奴家了？”

　　刘毅听后，眉头大皱，一会蹦出一个喊自己爹爹的，一会又蹦出一个喊自己老公的，让人极度无语，但是却让别人极为嫉妒，看那马六甲在一旁羡慕的样子，定然心里想着这样的好事他怎么没摊上。

　　刘毅指了指地上的鬼胎头颅道：“你既然是羌木珠，那这鬼胎自然是你的儿子，你为什么不认？”

　　红泪怨灵，忧伤的看了刘毅一眼，流下的鲜红的血泪，道：“它确实是我姐姐羌木珠的儿子，但却不是我的儿子，我是羌木竹啊，夫君，竹子的竹啊，你难道真的不认识我了吗？”

　　刘毅实在是忍不住了：“我叫刘毅，不是刘恒！”

　　红泪怨灵听了他的名字，楞了一下，低头看了看鬼胎头颅，有点不可思议的看了刘毅一眼，又接着说道：“我等你等了千年，我就知道你还会寻找我的，我就知道你不会忘掉我的，虽然你亲手杀了我，但我并不恨你。我知道你是被黑龙龙魄控制才……我不恨你，真的。这么多年你去哪儿了啊？”

　　她说着竟然张开双臂，向刘毅走来，一副求抱抱的样子，让刘毅大为惊悚。

　　“站住！”刘毅一声怒吼，红泪怨灵吓了一跳，停下了脚步。

　　刘毅问道：“听你的意思，你和羌木珠同音不同字？你们是姐们？”

　　红泪怨灵，双手扯着衣角，含羞低头，道：“将军英明！”

　　“那这孩子是你姐姐和那刘恒的孩儿喽？”

　　“将军英明！”

　　“既然如此，他大娘二娘都是他娘，你这个二娘你应对其关爱有加才是，为何又喊它孽子？”

　　红泪怨灵叹了口气道：“姐姐怀了将军的孩子之后，将军就对我冷落了，难道你都忘了吗？”

　　刘毅这下明白了，看情形，这里并非羌木珠的墓葬，而是她妹妹的墓葬，想必是千年之前这姐们俩同时爱上了刘恒将军，后来因羌木珠怀了孩子，可能对羌木竹关心不够，导致这家伙吃醋，对那孩子有意见。

　　既然羌木珠没葬在这里？那又葬在哪里呢？一团乱麻，脑子里全是浆糊！

　　刘毅晃了晃脑袋，说道：“那我问你点事情，你要据实回答！”既然对方误认自己为黑龙将军，而且这么客气，那就抓紧多问点问题吧！

　　红泪怨灵道个万福道：“将军请讲，奴婢知无不言。”

　　刘毅恩了一声淡淡地道：“那你告诉我刘恒将军和羌木珠现在葬于何处？”

　　听刘毅将羌木珠和刘恒将军一起提出来，红泪怨灵很明显有点不高兴，看这情形，这家伙很明显就是一个醋坛子。

　　红泪怨灵道：“将军葬于这九顶山天宫之内啊，难道你自己不知道？是了，您的前世记忆定然还未恢复？不然也不会不认竹儿的！”

　　“……”刘毅心道，“我知道个锤子！”

　　接着又听她说道：“姐姐葬于何处，竹儿并不知晓。因奴婢死于姐姐之前，而我就是被姐姐封印在这里的，她狠心地将我和将军您分开，死都不让我们死在一块！”

　　刘毅哦一声，问道：“那你知晓如何前去刘恒将军坟茔吗？在下乃刘恒后人，既然来到这里就要前去拜祭！”

　　红泪怨灵看了他一眼道：“你骗我，你就是刘恒将军，你就是刘恒将军……”

　　刘毅觉得眼前这家伙很可怜，大声道：“别傻了，黑龙将军已经死了，我自然不是黑龙将军。如果你是黑龙将军的小妾的话，那么算起来，我应该管你叫？祖？祖祖？——祖奶奶？”

　　红泪怨灵听了这话，抬头盯着刘毅还沾着鲜血的额头看了一会，指着他尖叫道：“你果然不是将军，将军额头天生有太阳标示，乃太阳圣母未飞升之前的贴身仆人金童转世！你是谁？竟然敢冒充将军！”

　　她说着脸部表情变得狰狞起来，伸出血红的爪子，飞身向刘毅抓来。

　　刘毅那里想到这本来谈的正好，谈意正浓，这怨灵说翻脸就翻脸，顿时躲避不及，被怨灵掐住了喉咙。

　　“不要！”周围正听故事听得惊心动魄的周涛教授等人，见刘毅被掐住了喉咙，估计怨灵稍稍用劲，刘毅就一命呜呼了，遂尖叫喊出声来。

　　红泪怨灵转头向周涛教授等人看去，挨个打量了一番，眼神是冷的，冰冷如寒霜，冷酷到人心底，看到谁，谁就觉得自己掉进了冷库。

　　当她看到王大川的时候，咦了一声，刷一下放弃了刘毅，向王大川飘去，后者根本没来得及躲避，只觉得手中一空，所持天地玄黄剑已被夺了去，看了一会抬起头，问王大川道：“你可是炎火真人的徒弟？”

　　王大川自知不敌眼前怨灵，毕恭毕敬地道：“在下正是，不知您和家师有何渊源？”

　　红泪怨灵并不答话，将剑扔给王大川道：“你师傅于我有恩，没想到能再次见到他的后人，也算千里有缘来相会了！”她复又变得和善起来，变化多端，令人难以捉摸。然后她又仔细从头到脚打量了一番刘毅，最后视线落在他腰间的黑曜石剑上，幽幽说道：“你如不是黑龙将军转世，这黑曜石剑又怎么会佩戴在你身上，是了，是了，你总有一天会记起来的，总有一天全部会记起来的！”

　　她说着幽幽叹了口气：“等你等了千年，到头来却是见面难相认，罢了罢了，你们都走吧！”

　　刘毅不知道说什么才好，只能以沉默应对。

　　红泪怨灵摇了摇头，不再去看他，走到鬼胎头颅面前，蹲下身子，轻轻地将其捧了起来，喃喃自语道：“孤独的孩子啊，就留下来陪伴我吧，你可知道我和你一样孤独吗？此后的漫长岁月，咱们就要相依为命了……相依……”

　　她说着再也不去理众人，转过身去，双手捧着鬼胎头颅，发出嘤嘤的哭声，向青铜树走去。

　　她哭的很悲惨，不知道是为鬼胎哭泣，还是为黑龙将军哭泣，亦或是为自己而哭泣！

　　她的背影如同孤叶在风中抖动，一股悲凉之意便充斥在她的周围。

　　刘毅看着她悲伤的样子，心下不忍，抬起头大叫道：“那黑龙将军体内有着千年不死之龙魄，传说近期将复活，你难道不知道吗？你不想再见他一面吗？”

　　红泪怨灵，听后，停下了身子，缓缓地摇了摇头，幽幽地道：“出祭井而进痴心幻境，我痴心不改，又怎能通过。去了痴心，过了幻境，就算能见到将军又有什么意思。没了痴心，就没了思念，没了思念就没了希望，没了希望就了无意义，无了意义，生与死又有何区别……”

　　声音在石洞内回荡，敲在刘毅等人心坎上，都在回味这话的意思，忽然一阵咔咔声音响起，众人抬头看去，就见青铜树上白石棺的棺盖正在缓缓的合拢，想必这红泪怨灵准备躺进去，重新睡去，或许一睡又是千年。

　　千年等待，痴心不改，对于她来说，是好还是坏？

　　石洞重新陷入寂静之后，刘毅这才想起忘了问那红泪怨灵自己身上古怪病的事情。于是对着青铜树上白石棺叫了几声，却无“鬼”应答，只好作罢。

　　众人围在一起，休息了一大会，估摸着国外巫师团队早已没个影了，这才放心的从白骨坑祭井之内依次下了地下通道，按红泪怨灵所说，前方应是一个痴心幻境，依刘毅推测，这个幻境定然是羌木珠设下，阻挡自己的妹妹与刘恒将军相会的障碍，却不知他们三人之间又有什么是是非非，红泪怨灵没细说，他们自然是不知道其中详情了。但是，不用说，也就是饮食男女那些事儿而已。

　　“可能，过了痴心幻境，就能见到刘恒的墓葬，或许，在那里能得到一些信息，来解决自己身上古怪遗传病的法子！”

　　刘毅边想边慢慢地在黝黑的地下通道里行走着，后面的人紧紧跟着，唯恐掉队，他们对于前面的旅途，隐隐充满了期待，他们都认为，只要通过痴心幻境，就能抵达终极目的地。

　　他们也认为，跟着敢于直面恐怖血尸，敢于和千年不死红泪怨灵交流的刘毅，定能安然通过这里，获知他们想要的信息。

　　但是，探险之旅远非这么简单，任何道路，就如同人的一生，波折不断，高低起伏，充满了不可预测的无奈——然而，正是不可预测，才增加了命运运动过程中突如其来的魅力。


第90章 云海之地铁索桥

　　刘毅敢于直面恐怖的血尸，敢于打硬仗，又或许是他身上天生具有领袖气质，众人一致推选他为队长。其实谁当队长都不重要，重要的是，关键时候必须有人站出来，必须引领彷徨的众人前行，他们都认为刘毅有这个能力。

　　他们的队伍壮大了起来，一行九人，人多力量大，人多可壮胆，但同时伴随的是——更多的责任。刘毅被选为队长，貌似是可喜的事情，但他却丝毫高兴不起来——因为他身上的担子更加重了起来，这些人中，虽然有一部分不是他带进来的，但是，既然在茫茫人海中相遇并发生关系，这就是缘分，又来到了同一地宫，这绝对是三世修行才换来了今生一起地下探险，所以他有责任保护好他们的周全，并把他们安全的带出去。

　　整个队伍，看起来声势还算浩大，事实上战斗力很一般，不是女流之辈，就是智商高于体力的教授，再不就是柯克西这种毛孩子，当然还有龙大法师这种拖油瓶……

　　这是一支很纠结的队伍，可谓“老、中、青、少”四结合。

　　队伍慢慢的向前挺进着，排头兵自然是刘毅，照例是左手持宝剑，右手持手电，慢慢把探险之路享受！

　　队伍中间是王大川，负责前后照应，最后是马六甲负责殿后，而其他人则夹杂在队伍中央，浩浩荡荡的行走在阴暗潮湿的地洞里，左顾右盼，丝毫不敢掉以轻心。

　　他们所走的道路，虽七拐八拐，却只有一个方向，走了约十五分钟，有了光，顺光而出，竟然出了地宫。

　　在地下，白日亦是黑夜。

　　当他们钻出地洞的时候，他们才觉得白日即是白日，有光亮真好！

　　他们所处的地方，是一处山与山之间的断裂峡谷地带，这个地方云海雾罩的，天空被一层白云遮挡，白云中隐隐有着淡淡水汽，在太阳的照耀下，隐隐有几条七色彩虹桥，隐藏在云海中，漂亮极了。

　　他们脚下是深渊之地，阴风怒号，浊浪排空，流水湍急拍岩石，隐隐传来万水奔腾之声。

　　龙大法师尖利的叫道：“这可能就是九顶山云海之地了，只不过咱们在云海底下！”

　　众人被眼前的那座索桥惊呆了，没人有功夫去搭理他，但是他的话语，众人还是听的一清二楚，不过也没当回事，云海不云海的和他们的目的地又有什么关系吗？——真没关系，一毛都没！

　　他们的眼前，是一座年代久远的铁索桥，一股苍凉的味道，扑面而来。

　　按理说，明清时候铁索桥才普及，却不知道这索桥是谁建设在这儿的，如果是古羌人建在这儿的，那么不应该是铁索桥，当然，众人已无暇顾及这样的细微末节了，又当然，你没发现过上古时期有高科技，不代表他们没有高科技，要知道，在咱们当下人类居住地球之前，据说还有着史前文明呢，据说有着核武器哦，亲——这可是我们人类至今难以解答的事情，我相信，总有一天，会水落石出！

　　他们现在面临的最主要问题是——如何通过这条铁索桥。

　　这里的铁索桥并非那种溜索桥，如果是溜索的话倒还好过一些，至少这里的男人都没问题，女人的话，只要投入没有问题的男人怀抱，当然也没有问题。

　　他们面前的这个铁索桥较溜索桥更为难通过，目测，应该是吊桥的简化版，没有扶栏，只有两根婴儿手臂粗的铁索从峡谷这端，延伸到峡谷那头。

　　在铁索中间，有着一根根短的铁棍，绑于铁索之间，形成了一个“梯子”形状的索桥，暂时称为“梯子铁索桥”吧。

　　梯子铁索桥，正在猛烈的晃动着，想来正有人在试图通过这铁索桥，不用猜也是国外巫师团队，只不过刘毅等人看不到他们的背影，因为这铁索桥被一层极为浓密的雾霾笼罩着，可视范围估计也就有十米、八米的距离。

　　越是看不清这铁索桥有多长，众人心里越是没底，如果这桥很长的话，估计还没抵达对岸，就会有人精神紧张掉入深渊大峡谷，那绝对是——十死十生——尸不全尸不美。

　　正当刘毅思索着如何排兵布阵通过这个铁索桥的时候，雾霾中间传来一声尖利的惨叫声，估计是国外巫师团队里有人不小心掉了下去，那声音凄厉，在峡谷回荡，这更增加了众人的心理负担。

　　刘毅对众人说道：“我先去试试！”

　　他说着便走向铁索桥，及至边沿，站立了很久，众人不知他在思索什么，又或许进入了冥想状态，无人出声去打扰他。

　　忽然，刘毅直直的向前扑倒，众人正准备惊呼的时候，发现他双手抓在一根铁棍上，而双脚恰恰蹬在悬崖石壁之上，随后就见他身体直直掉了下去，悬空之后，身体一晃，一只手抓住第一根铁棍，另一只手随着荡力，抓住了另一根铁棍，然后一个引体向上又爬了上来。随后就见他四肢并用趴在铁索桥上，借助铁棍和铁索，向前攀爬起来，看起来倒像一只癞蛤蟆正静悄悄地爬向自己的猎物。

　　他实验了这两种通过方式之后，转身回到岸上，然后对众人说道：“看见了吗？过这地方只有这两种方式，但我们只能选择第二种，第一种要通过这里够呛……”

　　随后，所有人，一个接一个在身体拴着绳索，开始了攀爬练习，整个过程大约持续了半个小时，这才算勉强掌握了爬行技巧。

　　他们这群人当中，最胆小的林雪婉（林阳教授的女儿），也鼓起勇气练习了许久，柔弱之气，倒少了许多，看情形，她这次出来定然是撒娇加卖萌，不然林阳教授是不会将她带入这么危险的行动当中的。

　　练习了一会，众人简单休息和进食之后，每个人身上全部绑了绳索，串在了一起，果断就是一根绳子上的蚂蚱的节奏，这又是不抛弃不放弃的精神在作怪。

　　还是刘毅在前面带路，马六甲这次呆在了中间，因为他力气大，如果前面和后面有人掉下去，他都能及时的搭救。

　　众人爬上铁索桥，慢慢向前爬行，峡谷之中传来莫名的声音，雾气还是那么浓密，众人都不敢爬快了，唯恐前面爬快了，将后面的人用绳子给带进峡谷里了！

　　有风，不是很大，但也略有点冷意。铁索入手冰凉，虽年代久远，倒也没有生锈。

　　爬行的前二十分钟，众人力气十足，又加之这爬索桥的行为，就跟玩蹦极那种极限运动似的，众人都很兴奋，所以没有出现丝毫的问题，进程还算顺利。

　　但是，这种四肢悬空爬行的活动，不仅体力上消耗极大，而且心理方面压力也极大。这主要还是因为他们根本看不清前面的道路，他们根本不知道什么时候才能抵达对岸。

　　前方的刘毅很有信心的对众人说道：“大家努力，国外巫师团队通过这里，大约也就用了三四十分钟，距离不算太远！”

　　事实上，刘毅心里明白国外巫师团队从青铜树祭井下来再到这里，然后通过这里的总时间约一个半小时，也就是说，他们通过这铁索桥用了大约一个小时，他少说二十分钟，其实也有点忽悠的意思，望梅止渴这词语用在这里，还算小贴切。

　　众人听到刘毅这么说，心想，这都走了一半路程了，再加把劲吧，就更加小心的向前爬行。当又过了二十分钟的时候，龙大法师尖利的叫道：“这都四十分钟了，我咋看见没有抵达对岸呢？”

　　这小矮子就欠揍，此时应该是加油啊，前进啊，努力啊——这种情绪才对，这家伙如皇帝新装身边的那个小男孩，就爱说实话，这着实让刘毅受不了，正准备回头给大家鼓劲，忽然觉得身体一沉，急忙双手死死抓住前面的铁棍，然后就感觉身后的周冰冰掉了下去，周冰冰后面的龙大法师被周冰冰一拽，也掉了下去。然后我们就看见，最前面的刘毅双手死死抓住铁棍悬在空中，而龙大法师后面的王大川也是如此。在他们中间是龙大法师和周冰冰吊在空中。整个形状看起来，倒有点像“U”字形状。

　　后面的马六甲急忙先将王大川拉了上来，然后众人齐心合力将吊在空中的两人也拉了上来，周冰冰趴在那里，小脸发白，四肢打颤，想来是被刚才的失手吓坏了。

　　刘毅问道：“还能继续吗？”

　　周冰冰缓缓地摇了摇头，没有说话，一副愧疚的样子。

　　刘毅恩了一声，点点头，不容置疑地说道：“伏在我后背上，我驮着你！”

　　周冰冰听后，脸上红晕陡升，有点含羞，但还是依言趴到了刘毅背上，如不按这个大队长说的去办，影响时间是小事，连累大部队却是大事，弄不好，会全军覆没的。

　　刘毅这个大块头，也算是力大无穷，爬了这么半天，也没见他喘粗气，此时后背之上又有一个吹气如兰的美女，那力气更加大增，男女搭配干活怎么会累呢？

　　他卖力的向前爬着，身后的周涛教授，看着自己的女儿，看着自己的学生，想起了自己曾被刘毅驮着爬出羊肠黑洞的事情，脸上露出了微笑。

　　虽然有周冰冰掉下去的小插曲，众人最终还是有惊无险的渡过了铁索桥。

　　众人依次爬上了山崖，眼前出现了一片密林，这密林中全部是雾，而且他们发现这雾气应该是从密林的中央飘来的，因为那里浓雾翻滚着，跟有生命似的。

　　龙大法师叫道：“此地，必有古怪！”

　　刘毅回头瞪了他一眼道：“小点声，你要知道国外那帮家伙离咱们不远，你大声嚎叫将他们引来，这是祸害队友的节奏！”

　　龙大法师被训，顿时哑然，随后嘟囔道：“黑龙将军教训的是！”

　　刘毅笑了笑，对众人说道：“这里莫非就是那红泪怨灵所说的痴心幻境？”

　　众人纷纷点头附和：“想必是的！”


第91章 痴心幻境水雾林

　　雾很浓，林很密，可称之为水雾林。

　　一行九人呈“⊙”状小心向前挺进，圆外乃强壮的男人们，圆心乃老者和女人们……

　　他们沿着一个方向，向前挺进着……

　　白雾附着在众人头发上、鼻子上、衣服上，他们一个个全部变成了白毛人，随后白雾受热幻化成水滴滑落下来，众人又变成落汤鸡，一个个水淋淋的……

　　冷，很冷！

　　最冷的要数刘毅几人了，他们在血池出来后，全身被血水沾满，此时刚用自我的身体温度暖出来点干燥处，此时被雾气化成的水滴重新打湿。

　　寒冷，让众人神经紧绷，从而使得大脑更为清晰，这未尝不是一件好事。

　　在行进的过程中，为避免迷路，众人沿途在树上作了“X”记号，走了大约半个小时之后，他们发现又回到了当初出发的地方。

　　龙大法师顿时心里有点发毛，胆战心惊地叫道：“唉呀妈呀，莫不是遇到了鬼打墙吧！”

　　队伍中的两个女孩子，听到他这么说，都吓了一跳，叫道：“怎么办？”

　　刘毅看着最初他画下的记号，沉思道：“不用担心，估计咱们刚才所走的密林小道应该是一个环形结构，大脑潜意识认为自己是在走直路，又加之大雾看不清周边环境，而大脑又不断的修整着‘走直线’的这个思维，所以不知不觉的在认为走直路的时候，又回到了原地！”

　　周涛教授点点头，同意他的观点：“这是人大脑意识无知觉的一种行为，没什么好担心的。记得有一次去青岛的时候，沿着向北的方向一直走，最后却发现自己已经转到了东边，跟这个感觉有点类似！”

　　众人听到权威发言了，都放下心来。

　　刘毅道：“咱们捡些柴火弄几个火把出来吧，这样可以驱除浓雾，可视范围广一些，就不会再犯同样的错误了！”

　　马六甲和王大川很自觉的跑进浓雾，前去寻找可以制作火把的枝干，众人都在原地等候着。

　　不一会儿，两人喜气洋洋的抱着一堆柴火，在浓雾之中向刘毅等人这边走过来，王大川手里还拎着一串野鸡，大大小小总共有七八只的样子，看情形王大川这老小子是在捡柴火的时候，顺道打了个猎，将人家野鸡一窝全端了。

　　众人一见到他两人顿时都一脸的骇然，他两人倒没觉得什么，马六甲边走还边嘀咕：“先升堆火，烤烤，这个鬼地方，冻死个人！”

　　王大川更是美滋滋地看着手里的野鸡，砸吧着嘴巴道：“吃了这么久的压缩饼干，嘴里都淡出个鸟来！”

　　但见两人肩膀之上蹲着一只人拳头大的“人眼怪物”，这怪物的整个身体就是人的一只眼睛，但却长着五根长长的触手，它们用触手作为支撑，立在两人肩膀上，其模样倒类似于水母，或者是蒲公英的种子，很是怪异。

　　刘毅指着两人的肩膀大叫到：“你们肩膀上有东西！”

　　两人听他这么说，同时停下脚步，向自己的左右肩膀上看去，看了半天，只见到原先就已湿漉漉的肩膀，于是迷茫地抬起头道：“啥啊，什么也没有！”

　　众人听了这话，复又看去，却什么也看不到了。

　　王大川走至众人面前，将柴火扔在地上道：“别紧张兮兮的，一个个神经过敏成这样，可怎么应付接下来的行程……”

　　一个人看错又可能，但是刘毅他们一干人等都看错那是绝无可能的。或许那东西在听到刘毅叫声之后，刷的一下凭空消失了。如果是这样的话，那，这个怪物速度也太快了，连让人感觉自己眼花的机会都没有。

　　刘毅连连摇头说奇怪，并嘱咐大家要小心，这水雾林里太过于古怪。

　　众人点燃柴火堆，王大川忙着杀鸡烤鸡，马六甲制作火把，其余人就在那里休息。

　　但这时，他们听到密林深处传来了一阵惨叫声，想必是国外巫师团伙有很幸运的遇到了鬼物，又正在损失着成员。刘毅几人对此已经见怪不怪了，丝毫没影响到这几人享受这短暂的空闲时间，这样的机会可难得的很。

　　篝火的温度，加速了水雾的蒸发，他们的可视范围广阔起来，刘毅双手抱在胸前，打量着一颗大树，又陷入了担忧的情绪。他指着大树上面，自己吐出丝线自己吊着自己身子的虫子，对众人说道：“大家看，那些虫子会不会有古怪！”

　　王大川抬头看了一眼道：“你在农村长大？连俗称‘吊死鬼子’的虫子都不认识？”

　　刘毅哦了一声，仔细看了一眼，倒觉得像那么回事，但是又觉得哪里不对！

　　众人啃完了野鸡，正准备出发，这时，龙大法师尖利的指着王大川的肩膀叫道：“有鬼，人眼！”当他声音一出的时候，刘毅整个团队全部陷入了幻觉之中……

　　有人看到的是自己村里威信值和微博人气值在蹭蹭的攀升——这人是龙大法师。

　　有人看到的是人脸——这人是刘毅，他恍若看到父亲的脸蹲在王大川肩膀上。

　　有人看到的是——宝藏！

　　有人看到的是——帅哥！

　　有人看到的是——当那个人眼怪物再次出现的时候，痴心幻境已经启动，而那树上吊着的诡异虫子，全部无风自动起来，像下雨般落了下来，掉在了众人身上，众人挥手去打那虫子，却怎么也打不掉。

　　王大川肩膀上的东西，乃水雾林的水雾形成，名为“痴心眼”，当人第一次看到他的时候，并不会产生幻觉，第一次的眼缘就是它看透人内心的时候，当它第二次出现的时候，会通过眼与眼的对视，将个体人的内心中的痴心进行无限的放大，从而使人陷入某种幻觉——正所谓——痴心虫——知你、懂你、放大你的痴心。

　　眼睛，乃心灵窗户也，你想什么，自然都有映射。痴从病字旁，是一种病，得治。莫执著，放下吧，只有放下，才会快乐！

　　王大川坐在地上，闭上了眼睛，然后喃喃自语道：“这个痴心幻境师傅曾经提过，比较难过，他说，必须要将自己陷入空白，将内心所有的痴心，将脑海中全部的想法摒弃，不要想任何东西，将自己变成一张白纸，放空自己，大家不要害怕……这里所有一切都是假的，那些虫子是假的，咱们吃过的野鸡是假的，都是假的……”

　　众人虽然觉得王大川像极了神经病，但又见他那个郑重的样子，都在无助之中学着他的样子，坐了下来，闭上了眼睛。

　　只听王大川幽幽地道：“你们是否看到眼前有一片山——山上光秃秃的，什么也没有，四周全是石头——你们就是石头，就是那块石头……你们是石头……”

　　幽幽的话语，回荡在众人耳中，众人在恍惚中，觉得自己真的成为了石头……

　　看来王大川这小子，还会点催眠术呢！

　　“即是石头，就没思维，空的，一切都空的……”

　　他不是石头，怎么会知道石头没有思维？当然，这不应该是目前考究的问题。就听他继续幽幽地说道：“你们觉得心灵再也没有负担……没有劳累，一切都是轻松的。”

　　“……”

　　刘毅等人在陷入痴心幻境的同时陷入了王大川催眠的幻境当中……

　　篝火在噼噼啪啪燃烧着，逐渐从炽热到消灭至冷却……

　　周围的雾气从稀薄逐渐消失，又重新合拢……

　　不知道过了多久……

　　忽然，一阵轰隆的巨响响起，水雾林中间发生了爆炸，一个向外冒着白雾的无字石碑被炸得四分五裂……顿时雾气翻涌，过了一会，水雾全部消失不见——爆炸声音非常巨大，但确没有惊醒陷入王大川催眠的众人！

　　又不知过了多久……

　　王大川幽幽地声音再起：“睁开眼吧，这里只是一个平常的树林，没有幻境，什么都没有，只是树林而已……”

　　众人依次睁开眼睛，忽然惊喜的发现，雾气竟然全部散去，只不过天空之上还有一层厚厚的白云，在阳光透射下，显得洁白而神圣。

　　王大川见到如此景象，摸了摸脑袋：“没想到，我是如此了得？”众人自然要对他吹捧一番，他自是洋洋得意地说着：“不敢当，过奖了！”连他自己都没想到，他那一套自我催眠的法子，竟然能破了这个痴心幻境，事实上，他脑袋秀逗了，被自我催眠催的当真了。

　　在他们闭眼进行自我想象的时候，他们却不知道，国外巫师团队废了九牛二虎之力才将水雾林中间那个冒着滚动浓雾的阵眼给破掉，这才便宜了刘毅等人，如不然，估计他们在闭眼自我催眠的时候，把自己催死了也不知道！

　　当国外巫师团队炸毁了那个诡异的无字石碑的时候，就破掉了整个幻境，幻境中的痴心虫以及挂在树上的吊死鬼子才全部消失不见——因为这些东西全部是幻境中的水雾形成的，雾散则消失。这也是当时刘毅先是看到了王大川肩膀上蹲着怪物，叫了一声随后又凭空消失了的原因，因为它们一瞬间化成雾气融进了水雾之中，谁也看不出来。

　　当年，王大川的师傅告诉他的放空自己，去掉痴心的方法确实是过痴心幻境的方法，但是，没说痴心幻境里的东西都是假的，而这家伙自作主张的认为里面的东西都是假的，差点害死了众人。

　　在他们欣喜竟然这么侥幸就通过痴心幻境的时候——众人先前所经过的红泪怨灵所在的地方，那青铜树上的白石棺棺盖动了起来，随后我们就看见，红泪怨灵抱着鬼胎的头颅从棺材之内站了起来，然后一脸的欣喜，自语道：“西奔雷的徒弟果然牛逼，竟然破了痴心幻境……”说完这话，她从树上飘了下来，下了祭井……


第92章 九顶山五德天宫

　　水雾散尽，一切尽在眼中。

　　众人抬头向前方看去，一个巍峨的天宫大门出现在远处山腰之上。

　　整座天宫隐在山体内部，外部建筑像是那样直接卡进远处山中似的，整个悬空，大门大开，似是迎接他们到来！

　　大门正上方赫然是四个泛着金光的大字，在白云缭绕中若隐若现——五德天宫！

　　国外巫师团队破了痴心幻境之后，便用水晶羊首开启了半山腰上五德天宫的大门，进入了这所谓的天宫！

　　刘毅站看着远处巍峨的天宫，惊喜地叫道：“是了，父亲所说的九顶山天宫应该就是这里了，到了，到了……”

　　王大川叫道：“天啊，这是传说中的五德天宫——”

　　一直没发言的林阳教授，看着大开的大门，担忧地说道：“看来国外团队已经进去了，咱们出发吧……”

　　他说道这里，转头问王大川道：“听你的语气，好像了解这个五德天宫啊！”

　　王大川挥挥手，说道：“边走边说……”

　　众人疲惫的心情，此时已转换为喜悦和兴奋，顿时高兴的跟着他向前走去！

　　王大川在路上对大家说道：“五德天宫，相传乃大禹所建，分为五个大殿，分别为仁之殿、义之殿、礼之殿、智之殿、信之殿，五个大殿每个大殿的通道之内有着许多稀奇古怪的守护神兽，在每个大殿的一块无字石碑上刻着‘五德剑法’的一部分，传说只有领悟了这五德剑法，就能打败最后一关的守护神兽，进入‘勇士殿堂’，获得勇士黄金甲。这勇士黄金甲刀枪不入，能避火避水，乃仙家法宝……”

　　刘毅听到这里，若有所思地道：“难道当年黑龙将军就是学习了这五德剑法，并获得黑龙龙魄的力量，然后打败追击前来的敌人的？”

　　龙大法师叫道：“想必是的……”

　　刘毅不去理他，自顾自地问王大川道：“这五德天宫，就连周涛教授都不知道，你是如何知道的？”

　　王大川道：“当然是我师傅告诉我的了……”

　　他顿了一下接着说道：“当年师傅告诉我，五德剑法乃世间最简单又是最无敌的剑法，本只有一招，曰仁者无敌，后来大禹在这一招的基础之上，又演化出来了四招，分别为，礼者天下，智者无双，信者无言，义者无我……”

　　周涛和林阳俩教授，听了这剑法的名字，都是一脸的震撼。

　　周涛教授若有所思地说道：“这五德剑法，仅从名字来看，就威武霸气，直接道出了仁义礼智信的精髓——仁者有智，说一不二，乃信。信者不言，只做不说，乃义。义者无我，赴汤蹈火，乃勇。勇者具五德而有礼有仁，以五德杀招而纵横天下，则无敌。这五字杀招，当真可以纵横天地之间，笑傲江湖，当真可以开万世之太平啊，哈哈……”

　　就见他，笑得胡须乱颤，也不知道为何如此高兴。

　　林阳教授见他笑的跟朵花似的，呵呵一笑道：“周教授所言极是，取老祖宗精华而学之，拣之糟粕而唾之，三思而后教导学生习之，当是我辈中人应当做的！”

　　周涛教授竖起大拇指道：“教授中有你，国之将兴！”

　　林阳教授抱拳道：“不敢当，不敢当，教授全如你，国之大幸！”

　　这两个家伙，一唱一和的互相吹捧，全然没把我国“叫兽砖家”放在眼里，也没去理在场的其他人，搞得他们极为无语。

　　龙大法师在一旁，听着两个教授你一言我一语，说得高兴，觉得还说得蛮有道理的样子，不由得内心佩服起来，在一旁问道：“两位教授，你们说孔子当年来过这里吗？”

　　两个教授顿时一愣，然后同时抬头看了看天，说道：“天知道……”

　　“哈哈哈……”

　　龙大法师这个问题太无厘头，惹得众人一阵大笑，他还以为自己问得很有水平，就连教授都回答不出来，洋洋得意抬起头来，骄傲地大步向前，嘴里嘀咕道：“哼，我就知道你们不知道！”众人见他那个样子，笑得越发厉害了，在笑声中，不一会就已抵达五德天宫下面。

　　刀削般的峭壁上，五德天宫就那样安静的卡在山壁之内，巍然不动，安静静默，似是有着一肚子的沧桑。

　　他们抬起头看着悬在空中的天宫，觉得困难又降临了，这少说也得有个二三百米，爬上去还不得累死个人，累死人不怕，怕得是爬不上去，掉下来，摔死个人！

　　虽然他们带了登山绳，但长度不够，还好有在前面的国外巫师团队，已经给他们安置好了攀山索，不然，又得大费周章。

　　如此说来，总是跟在别人屁股后面，也是一件极好的事情。

　　刘毅伸出手，拽了拽绳索，感觉非常的结实，于是吩咐道：“马六甲，王大川，你们两个和我先爬上去，然后咱们在上面合力将下面的众人拉上来。龙大法师在下面负责检查绑在众人身上绳索的坚固性，就这样吧，大家没有问题吧？”

　　众人很给面子，异口同声地叫道：“没问题，阿瑟！”

　　这其中龙大法师叫得最响亮，或许是因为他眼中的黑龙将军安排了一个重要的任务给他，这让他觉得自己终于派上了极大的用处，所以在后面的检查工作中，兢兢业业，表现突出，被授予“检查官”的光荣称号。

　　苦中做乐，闲来无事扯个犊子，互相吹捧相互打趣，也是众人的一大爱好，如不是这样，这旅途也太无聊了点。

　　我倒是觉得这帮人还是挺可爱的，如来个中国谁最可爱的评选活动，我妥妥的短信投票给这帮家伙！

　　玩笑归玩笑，故事还是要继续的，路还是要走下去的！

　　到了天宫门前，刘毅发现在大门的左侧有一个羊首模具，看情形，这五德天宫的开启方式，竟然和此前在红泪怨灵所处之地，开那个地下祭井的方式一样，也不知道国外巫师是从何处得到这些信息的。

　　“过来合影拉！”龙大法师尖叫了一声，刘毅顿时一脸愕然的站起身，加入了大部队，下意识的伸出了剪刀手。

　　咔嚓一声过后，他们留下了一张珍贵的照片，这张照片是人数最齐全的一张照片，当天宫之行之后，当许久以后，这张照片成为了一颗忧伤炸弹的引信。

　　没有人能看到未来的悲伤，大多数人看到的只是现在的快乐，当然，这未尝不是一件好事，至少不会那么痛苦。

　　合完影，众人携枪持剑的从正门进入，走了没多久，本微弱的血腥之气，越来越浓烈，还夹带着硝烟的味道，扑鼻而来。

　　对此，众人已是习以为常，但，还是情不自禁的皱了皱眉头。

　　进入大门之后，是一间逐渐缩小的圆形大殿，从几十人够不到顶，逐渐的到仅仅能让人直立通过，刘毅这个大个子，免不了要弯腰行走。

　　血腥之气越来越浓烈，那是一种怪异的味道，是人的鲜血加不知名动物一种清香混合在一起的味道。

　　看情形，国外巫师团队定然又是帮他们清理了第一层的障碍，果不其然，当众人拐过一个弯道的时候，发现地面上横七竖八的都是尸体，有人的，有动物的。

　　死的人是一般人，死的动物却不一般。

　　刘毅蹲下身来，仔细的观看，发现这些死去的这些动物，个体不是太大，就像一只公鸡那般大小，但是却是牛的形状，通身白色，被枪击之后，流在地面上的竟然是白色的液体，它们都瞪着不大不小的眼睛，一副死不瞑目的样子。

　　他们团队里面有名教授有道家密门道士，也无人能叫出这动物的名字，事实上，这白色小牛就是第一个大殿通道里的守护兽，虽然攻击力也不错，但是遇到人类的枪火大炮还是妥妥的死去了，毕竟它们比那“忠神兽”白头小猴子差远了，连那白头小猴子都吓得不敢再回来了，他们自是逃脱不了死去的命运……

　　看来，这九顶山天宫指的就是五德天宫，从外及里根本就是一体的，外面的忠孝廉耻神鼎，是通入这里的机关所在，而他们将要经过的仁义礼智信五大殿外加最后的勇者殿堂，加起来可不就是符合了大禹“仁、义、礼、智、信、忠、孝、廉耻、勇”九鼎名字吗？

　　对于这一点，众人已经发现了，他们猜测，或许前方几个大殿内有着大鼎，或许，这几个大殿就是他们找不到的大鼎幻化而成的也说不定，当然，他们的猜测具有神话的色彩，到底是不是这样？没人知道，或许真是这样！

　　他们一个个宛若勇士，勇往直前。或许，只有勇往直前才是真的勇士，才能抵达最后的勇者大殿，也只有勇士才能获得未知的答案！

　　众人在马六甲一路骂骂咧咧着：“盗猎者不得好死”的叫骂声中，进入了仁者大殿。那些怪异小白牛的死，让他极为气愤，又想起了自己队友的惨死来，对马家军一伙恨之入骨。


第93章 柯克西是虫语者

　　仁者大殿极为普通，就是一间石室，其形状倒真像一个平放的大鼎，在大殿的两侧有三个方孔通道，应该是进入下一层的通道。

　　这个大殿里，照例是死尸横陈，在石室的中间有一块石碑，上面雕刻了一把剑，一把横着的剑。

　　王大川看着石碑上的剑法，有点愕然，嘀咕道：“难道这就是传说中的仁者无敌剑招？”

　　刘毅道：“天知道，咱们又不是来学剑的！”

　　众人看了一会，毫无头绪，又继续前行，又分别过了义之殿、礼之殿、信之殿。

　　他们走得很快，因为这些大殿里面除了石柱子石凳子石桌子，还有一个圆形擂台和一个无字石碑之外，并无其他丝毫的或图画或文字的信息，这倒让众人始料不及，他们还以为这牛逼哄哄的五德天宫里面有着什么惊世骇人的秘密呢，看情形，空白如也啊，或许，古人就是在这空白的大殿中参悟天道的也说不定——要知道，世间一切，唯空不灭。

　　这些大殿的通道建造基本类似，里面的情形也差不多，只不过死去的动物不太相同，“义之殿”死去的动物皆是白色的“马首狗身”的动物，而“礼之殿”死去的则是长着白色爪子的黑羊，倒像极了此前周涛教授所说的“白爪礼兽”，“信之殿”则死去的是白色的高头大马，这些动物皆被屠戮的一干二净，无一活口。

　　周涛教授看着地面上的尸体摇头叹息不止，气得浑身哆嗦，罕见的骂人了，骂得也很斯文，他说那些国外巫师团队——臭不要脸。

　　林阳教授在一旁补充道：“岂止是不要脸，简直是不要脸至极！”

　　此时的刘毅蹲在大殿那块无字碑前，参详那剑法，他对身旁的王大川说道：“咱们所经历的四个殿，这四个大殿之中的无字碑之上，分别画了一招剑法，分别是一横一竖一撇一捺，这样看来就是一个‘十’字和一个‘人’字，这是什么意思呢？”

　　其余人听到刘毅说话，都跑过来，蹲在无字碑旁去观看。

　　周涛教授若有所思的说道：“一横开天，一竖辟地，一横时间，一竖空间，这是开天辟地纵横时空的节奏。”

　　顿了一下他又说道：“横平竖直堂堂正正，一撇一捺为人，这不正是说的要做一个顶天立地，堂堂正正的人吗？”

　　周涛教授想多了，这是剑法，而不是字体，当然，他说的也有点道理，只有如此，或许才能领悟剑法的真谛。

　　王大川在一旁说道：“一横一竖进可攻退可守，一撇一捺防攻兼备，厉害，好像世界上所有的剑法无论怎么变化都是从这基本的招式演化而来，这剑法定然没有画着的那么简单，还是要慢慢参悟的为妙！”但是，就他连冥想之道都不入门的悟性，领悟这五德剑法基本上是没戏的。

　　刘毅看了一会，站起身道：“这一路走来，你们有没有发现这大殿的特点，我在脑海中勾勒出了一副画面，咱们经过的这四个大殿好似四个圆环相连一般……”

　　他这么一提示，众人都觉得像那么一回事。

　　马六甲嬉笑道：“这大殿莫不是模仿奥运五环标志建设的？”

　　他虽然是说笑，但是得到了众人的一致赞同，而这大殿事实上确实如五环形状，谁模仿谁就无法追究了，古人自没有那本事模仿后人。

　　当他们即将进入第五个“智之殿”的时候，大殿里传来咒骂声、咆哮声、枪击声，看来里面正在进行着相当惨烈的战斗。

　　众人通过大殿一侧小门上的通风口，向里面观看，只见国外巫师团队正在与一只通身雪白无一丝杂毛，并且长着一对白色眼睛的大老虎决斗。

　　决斗谈不上，应该是说正在接受大老虎的屠戮。

　　周涛教授轻声道：“传说中的白眼智兽！”

　　但见那白眼智兽，速度极快，左一闪右一闪，虎爪一抓就有人或开肠破肚，肠子外露，鲜血外冒，或咽喉被抓裂，发不出声来，血沫子汩汩流出。场面之惨烈，惨不忍睹。

　　本是鲜活活蹦乱跳的人儿，瞬间就萎靡倒在地上，死去。

　　全身笼罩在黑暗中的国外巫师和那个带着白色面具的男子，则站在一旁观战，似是在寻找击败这白眼智兽的方法。接连死去了几十人之后，剩下的人不敢再向前冲了，都退到角落里，持枪戒备。

　　当他们不再攻击的时候，那白眼智兽也停了下来，站在一个凸起的圆柱台子上面，威风凛凛的扫视了一圈。它的眼睛似乎有着某种魔力一般，只要看到谁，谁不由得就心下一凛，似是被它看穿了内心似的。

　　刘毅小声问身边的王大川道：“你此前说，只有领悟了五德剑法才能击败最后一关的守护神兽进入最后的勇者殿堂，是真是假？”

　　王大川听了这话，目不转睛的看着那只大老虎，点了点头，也不知道再想些什么，或许想着将老虎弄死回去泡个虎骨酒也说不定。

　　刘毅虽是小声说话，却也被大殿里面的国外巫师听到了，只见她冷眼看了刘毅等人藏身之处，冷哼一声叫道：“你们跟了我们这么长时间，就出来吧，也别躲躲藏藏了，前面几个大殿我们帮你们清理了，这个难对付的家伙就交给你们吧！”

　　刘毅等人听后，顿时有点吃惊，没想到他们悄悄跟在国外巫师团队后面的事情，这国外女巫早已了若指掌。

　　事实上，在国外巫师团队进入天宫之前，就发现了他们跟在后面，只不过懒得理他们就是了，此时听她的口气，似是已经不耐烦，想暂时的用刘毅这些人做个挡箭牌。

　　刘毅等人明知道不敌，却也表现的很大气，全部从藏身的地方走了出来，进入了大殿。

　　……

　　截止到目前为止，大都惨死，此时仅仅剩下一个人，那就是在死亡谷被柯克木一拳打塌了脸的黄胖子。一部分死于昆仑死亡谷，一部分死于这九顶山天宫，看来国外巫师雇佣这帮家伙就是将他们当枪子使的，如果他们不为了钱，或许现在还活着。

　　奇怪的是，截止到目前为止，当初索达南杰保护站副站长大胡子所说马家军领导者马少军，竟然没有出现，不知道是死了还活着！

　　那黄胖子见到柯克西的时候，顿时很愤怒，想起了就因为柯克木自己的脸才少了半边，从而招致同伙耻笑，这下子，老婆都找不到了。

　　有道是父债子偿，这家伙就要上前找柯克西的麻烦。

　　哪曾想他刚走了两步，忽然一个小小的黑影从柯克西怀中窜出，刷地一下，钻入了他的怀里，随后就见他双手捂着心口窝大叫不止，同时，额头上汗水哗哗的掉下来，再然后倒在地上，如筛糠一般抖动着，最后竟然死了。

　　在他承受这痛苦到死亡的过程中，国外巫师以及其雇佣兵团队一直很冷漠的看着，柯克西嘴角则泛起了冷笑。

　　当黄胖子死透了的时候，身体也舒展开了，众人赫然发现，他心口窝上一个大洞，一只“啖心虫”正向外爬，随后就听一声古怪的声音从柯克西口中发出，那啖心虫似是受到召唤，刷一下飞到了柯克西身上，飞快的钻入了他的怀中。

　　国外巫师冷冷地看着柯克西道：“竟然是古羌虫语术，厉害，厉害！”

　　柯克西不答话，只不过眼神有着悲凉沧桑之意，与他的年龄极为不符。相必是柯克西在释比大殿领悟了部分虫语术又加上父亲身体上的纹身图画，领悟了全部的虫语术，又在进入地宫之前的鬼妖林里召唤了一只啖心虫，这才有了一见到黄胖子就使出法术杀掉他的事情。

　　古羌虫语之术也算是逆天法术了，全本的术法，不仅能驱使与本族有契约的鸟虫，如果幸运的话，还能驱使其他鸟虫，当然这幸运也与自身修炼层次有关。

　　想这柯克西年龄较小，刚刚开始修炼这虫语术就能驱使啖心虫，可见，前途无量，未来铁定能帮上刘毅的大忙。一旁的刘毅也为柯克西感到高兴，这个即将成为未来大释比的小释比，很不简单呢，看国外巫师那样子，也对其很是佩服。

　　柯克木死在国外巫师手中，这杀父之仇，柯克西怎么能忘掉，但他估量了一下自身势力，觉得目前还不是她的对手，就站在那里，一副漠然的样子看着国外巫师。

　　国外巫师心道：“这小子是个劲敌，当初在可可村的时候，见到父亲挨揍就大吵大闹，此时心怀杀父之仇，见到我却无动于衷，如此隐忍，厉害啊厉害，假以时日必是心腹大患……”

　　她想到这里，眼神一冷，就想出手灭掉柯克西。

　　刘毅早看出这家伙不怀好意，一直在注意她的动作，见她有出手的迹象，顿时将身体横在了柯克西面前。

　　国外巫师看了看刘毅，刚要说滚开之类的话语，就听王大川在一旁叫道：“你身怀西奔雷的手牌，你和她是什么关系？”

　　原来在那红泪怨灵所居之地，国外巫师所亮出的手牌乃西奔雷的，难怪当初王大川一见到那手牌就陷入了沉思之中呢！

　　此话一出，国外巫师暂时收起了杀意，看着王大川道：“你是谁？”

　　王大川不答话，将手中天地玄黄剑亮了一亮道：“你应该认识这把剑吧！”

　　国外巫师看到这把剑之后，眼神变得飘渺起来，好像神游天外一样，过了半晌，她幽幽地道：“天地玄黄，正道沧桑。黄河鬼网，不如相忘。”

　　她说着从怀中掏出此前捉拿柯克木的透明渔网法器，将之抖开，看了半晌，对手下挥了挥手道：“我们走，这里交给你们了！”

　　她说完，率先钻进了一个通道，手下顿时蜂拥跟随而去，那只大白虎自从刘毅等人来了之后，就一直盯着刘毅不放，对国外巫师离去的事情，并不在意。

　　却不知刘毅等人是否能顺利通过这大白虎守护的大殿，自然又是下回分解。


第94章 用心悟五德剑法

　　写到这里，再不交待这国外巫师的身份，就有点说不过去了。

　　这国外巫师名为费尔娜，乃西奔雷的徒弟，华裔女子，二十郎当岁的大姑娘，不仅学习了西奔雷所有的法术，而且因其长在国外，还学习了国外很多禁忌巫术，也算中西巫道结合的一个奇葩了，当然她也是国外某个秘密组织里面的成员之一。

　　当年，王大川的师傅炎火真人学成下山历练，遇到了一个小尼姑，这个尼姑就是后来的西奔雷，两人皆是求道之人，竟然还互相产生了爱慕之心，但是碍于世俗之礼，两人都未曾表白爱意。两人在游历的时候，知晓了九顶山天宫里面有许多怨灵的事情，曾进入这地下探险，后来被马步芳得知，将西奔雷捉去，要挟炎火真人带他们探这九顶山天宫，炎火真人无奈答应下来，这才少了一只手臂，自己装了一只铁臂，以铁臂道人自居。

　　再后来，他千方百计救出了西奔雷，再再后来，两人不知又发生了什么事情，恩断义绝，一个还俗去了国外，一个呆在山上久不下山，收了王大川这个徒弟之后，过了很多年留下一张纸条不辞而别。南炎火和西奔雷，也算有过一段孽缘！就这么简单提一下吧，因为他们在这里并不是重点。

　　……

　　国外巫师团伙走后，刘毅问王大川道：“你认识她？”

　　王大川摇摇头道：“不认识，但是她手持的木牌是当年西奔雷纵横江湖的手牌，如是故人，见到之后自会优待一二，她在那红泪怨灵之地亮出了此木牌，看来这西奔雷当年应是来过这里！”

　　刘毅沉思道：“我从死亡谷出来打算找师傅学点捉鬼画符的本领，没找到他，却不知他干什么去了，而你师傅又在二十年前失踪，再加上生死未卜的西奔雷，还有杳无音讯的东旋风，这四个当年被称作四大猎鬼手的前辈，可以说全部下落不明，而他们的徒弟，差一个东旋风的弟子，咱们就可以在这里开个座谈会了，这到底是在搞哪样？”

　　王大川摇摇头道：“不晓得，看你手持的黑曜石剑，应是那黑龙将军贴身武器，既然是你师傅送给你的，这就说明你师傅也来到过这九顶山天宫，这么看来的话，早些年间，这四位前辈都来过此地，或许在此次黑龙龙魄复活之前，这里定然也发生过怨灵将动的事情，才惊动了四大猎鬼手，前来除妖也说不定！”

　　刘毅点点头，同意他的猜测，然后说道：“这国外巫师既然和西奔雷有着关系，而且这家伙在死亡谷喊着找什么复活术，难道说，西奔雷她老人家已经去世了？”

　　王大川听后，楞了一下：“可能吧！”

　　两人唧唧歪歪说着话，也不能给出一个确切答案，疑问句倒是不少，尽管如此，其余众人还是很好奇的耐心听着，毕竟道门里面的秘事，可不是那么轻易能听到的。

　　但是——他们都似乎忘记了那大白虎的存在了。

　　“吼吼……”白眼智兽不耐烦了，在石柱之上叫了两声，顿时将众人惊醒。

　　刘毅抬头看向白眼智兽，发现它的双眼一直在盯着自己手中的黑曜石剑，不由得奇怪，心道：“难道当年刘恒老祖用这剑，将它击败过？”

　　“吼、吼！”白眼智兽又叫了两声，从石柱之上刷一下就跳到了刘毅身前，速度极快，但它却貌似没什么恶意，用嘴咬住刘毅的裤脚，将之拉到了最中间的无字石碑之前，然后用爪子拍了两下石碑，随后虎视眈眈的站在一旁，似是在监督刘毅学习那剑法一般。

　　刘毅迷惑地问道：“你是让我学习吗？”

　　白眼智兽吼吼叫了两声，点了点头。

　　刘毅向石碑看去，上面画了一个圆圈，里面画了一个剑尖，除此之外，再无其他信息。

　　他心道：“这什么意思，五德剑法竟然是一撇一捺加一点？这不是字体的基本组成单位么？咦，好像剑法的所有招式也是通过这五个基本单位组成的，这难道就是剑道本源？”

　　想到这里，他嘿嘿一笑道：“剑法有招，剑道无招——五德剑法这五招可生万剑，正是五德剑法之精髓所在，妙哉妙哉！”

　　白色大老虎，听到他这么说，上前走了一步，用嘴又咬住了他的裤管，将之拉到了大殿的中央圆台上，然后自己后退几步到了另一边，随后台下的众人竟然看着那大老虎伸出爪子比划了一个请的姿势。

　　“我去，这是要打擂吗？”马六甲在下面叫道。

　　白色大老虎听明白了，转过头对台下众人吼吼叫了两声，随后点了点头。

　　刘毅顿时愕然，眼前这个家伙速度快的离谱，估计自己还没出招，就被一爪子抓破了胸膛，这还跟自己比试？难道这家伙在许多年前吃过刘恒的亏，这下要算在自己头上了？

　　到底是不是这样没人知道，但是，看白色大老虎不准备放过刘毅的架势，只有这个说法才符合常理。可见，老祖宗欠下的债务，需要后辈来去偿还——这句话一点假也没有！

　　……

　　刘毅摆摆手道：“白虎兄台，我看比试就免了，我们有要事要做，就不陪你玩了，回见吧！”他说着就要转身下擂台。

　　那大白不乐意了，用爪子拍了一下地，一个虎扑就窜上前来，速度甚快，下面众人一声惊呼，刘毅向左滑开，自以为躲过，但那白虎竟在空中直接换招，虎爪向刘毅咽喉拍来，寒光闪闪，竟然是招招致命的打法。

　　刘毅心道：“这是玩命的节奏啊……”顿时不敢掉以轻心，只见他一个前空翻躲过，躲过白色大老虎一拍，但那白虎丝毫没有放过它，落于地之后，复又向前攻击而来，反复的就是一拍一抓一扑这三大招式，倒有点程咬金三板斧的感觉。

　　刘毅一直在忙着躲避，仅仅是一小会的功夫就已累得气喘吁吁，这主要是因为大白虎的速度太快了，也就身怀道家冥想之法的刘毅，还能将自己的速度调节起来，如是别人，此时定然已血溅五、六步，命丧当场。

　　他躲了一会，心道，这老躲避也不是个办法啊，这么躲下去累也累死了。

　　这样想着，他再一次避开大白虎又一扑的时候，回身一剑平平刺去，那大白虎见他开始出手还击，似是很兴奋，又吼吼的叫了两声，一爪子拍向刘毅手中的黑曜石剑。

　　刘毅知道这老虎力气很大，如是被拍中，定然会人剑齐飞，共赏孤霞与落日。

　　只见他平平刺出的这一招，向上一挑，直击老虎额头，老虎爪子顿时准备护住自己的额头，但是刘毅仅仅是虚晃一招，随后挑招化作点招，向老虎眼睛刺去，老虎有点不高兴，但是眼睛是他的薄弱之处，必须要救，于是双爪护住自己的眼睛，向后跳去……

　　刘毅五德剑招施展出来之后，心中仿佛充满无数招式，只见他源源不断的向前进攻着，剑招层出不穷，一会似少林棍法一会又似丐帮打狗棒法一会又似武当太极剑一会又似八卦游龙剑，似像实不像……

　　这一进攻，刘毅就没停下来，他只觉的自己手中剑招，随心而出，随心而动，源源不断，皆是进攻，也许，五德剑法的精髓就在这里，只有全力进攻才能领悟这无上剑道。

　　不要停下来，一直进攻。

　　不要停下来，一直前进。

　　也许，只有这样算是一个真的勇士！

　　刘毅这样想着，感觉浑身上下充满了力量，眼前的大白虎在他眼里成为了小病猫，狼狈的躲避着……

　　擂台下的众人都看呆了，跟看武侠片差不多，这哪里是刘毅，分明就是一个衣袂飘飘的侠客。忽然，不知何处响起了一阵吼吼的声音，但见擂台之上那正在躲避的大白虎，听到这声音之后，刷一下飞下擂台，跑向了石室内的一个大洞，钻进去之后，消失不见。

　　这家伙逃的很快，刘毅正在进攻，没收住攻势，顿时一剑刺进了眼前的石柱之中，废了半天劲才将黑曜石剑拔了出来。

　　他回身看看大白虎消失的地方，心道：“听声音好像是人类模仿白虎的叫声，这人会是谁？”

　　大白虎离去，众人自然是要继续前行，他们再一次进入了一个圆柱体通道里面，为了跟那些国外巫师拉开距离，他们故意放慢了脚步，这一次用时较久，短短的距离，大约用了半个小时，虽是如此，还是没躲过去相遇的命运。

　　他们在看到大开的勇士殿堂的大门的时候，有一个国外雇佣兵，一脸惊恐的模样，一瘸一拐地迎面跑来，及至他们跟前的时候，轰然倒地，死了过去。

　　刘毅蹲下身子观察，但见这人左腿似是被什么怪物硬生生砸扁了，可能是由于力道甚大，速度甚快，直接砸成了“直板诺基亚”的形状，骇人至极，不仅如此，大殿之内的惨叫声，几乎就没停下来过，一直持续的响着，但是，众人却没有听到枪械声，端的古怪至极，却不知这些人为何不使用武器！

　　刘毅虽是知道前途险恶，但是，只有进入这勇士大殿，才能知道这刘恒到底是不是葬在这里，也可能获知自己身上古怪流鼻血的症状到底是因何而起，或许能寻得治疗的法子也说不上。他觉得不能再等下去了，想到这里，他说道：“前进！”


第95章 勇者神龟强化版

　　当众人站在大殿门口向里观望的时候，顿时被里面的情形惊呆了，大殿之内一群乌黑发亮的、约有一人高的黑色乌龟，聚集在大殿中央。

　　在黑色乌龟的周围，死尸横陈，血流满地。

　　死尸死无全尸，身体皆成黏糊状，贴在地面上，有得甚至被挤压成了肉饼，太过于血腥，还是不写也罢。

　　那些乌龟的样子，倒有点像在青铜乌龟巷见过的那些乌龟，只不过颜色上略有不同而已。就见它们抬着乌黑发亮的人脑袋，齐刷刷地盯着大殿中央上方的一个横梁。

　　横梁之上，国外巫师、白色面具男，还有四五名雇佣兵，正狼狈的，胆战心惊地看着下方的黑色乌龟，眼神闪烁着惊惧之色。

　　看这情形，国外巫师团队大部队，几乎全部折在这里了。

　　周冰冰在一旁小声道：“这些乌龟好厉害啊，你看它们都抗着枪呢？”

　　可不是怎么着，这些黑色乌龟或胸前贴着匕首和手枪，或乌龟壳上背着尖刀和步枪，或肩扛铁矛，那是相当的不可思议和吓人。

　　刘毅等人都觉得这些家伙很不好惹，忽然就见那些乌龟齐刷刷转过了身子，整齐划一的向大殿门口走了几步，然后停下来不动了。

　　众人刚觉得纳闷的时候，忽然一股巨大的吸力向他们袭来，但见，他们身上所有的铁质物品，刷刷离开他们的身子，飞向那些黑色的乌龟，一阵叮叮当当之声过后，他们发现，自己的武器竟然全部被那些乌龟“摄”了去！

　　倒是刘毅黑曜石剑、王大川天地玄黄剑，没被收去。

　　周涛教授，看着大乌龟，小声地说道：“这些家伙，莫不是磁铁做成的吧？”

　　话音刚落，就听蹲在横梁上躲避这些怪异乌龟的国外巫师尖叫道：“这些乌龟，刀枪不入，身体应是磁铁制成，你们快逃，不然会死在这里的！”

　　刘毅对众人说道：“这些乌龟好像是青铜乌龟巷道里那些乌龟的强化升级版，身体竟然是磁铁制成，真不知道古人是如何想出这古怪的法子的！”

　　周涛教授若有所思地道：“这种东西在战场上，也算是所向无敌了，不仅刀枪不入，而且还可以将敌人的兵器夺过来，这样之后，再去杀手无寸铁的敌人还不跟砍瓜切菜似的，厉害啊，厉害！”

　　龙大法师一脸担忧地道：“这些磁铁勇者龟好像比那些青铜乌龟要聪明，你们看，它们正在向我们走来啊……唉呀妈呀，跑吧……”

　　刘毅见形势危急，立马做出决定，吩咐道：“马六甲、王大川向前一步，和我堵住这个门口，周涛教授，你带领其他人暂时躲避躲避！”

　　周涛教授没说什么，顿时照办，刘毅既然有办法杀掉金刚血尸母，就一定有对付这些鬼物的办法。

　　周冰冰担忧的对刘毅说道，师弟你小心点。

　　林雪婉则担忧的对马六甲说道，小马哥，你也小心点。

　　唯独没有人对王大川说小心点，正当他感觉有点沮丧的时候，远远传来龙大法师尖利的叫声：“大川哥，你小心点，我很看好你哦！”

　　“……”

　　刘毅飞快的用黑曜石剑割破了自己的手腕，三人又是让自己的武器饮了刘毅的鲜血，只不过马六甲的武器却是一块金砖，却不知道这小子从哪里搞来的。得了，板砖就板砖吧，再牛逼一板砖也能撂倒。

　　国外巫师蹲在横梁之上，对刘毅三人的行为大为吃惊，这三个家伙没按自己所想，转身逃跑，竟然堵在了门口打算和这些乌龟决一死战。

　　她不由得骂了一句：“SHIT。”

　　她提示刘毅等人快跑，实际上是想让这些人将乌龟引开，到时候她则可以趁机逃出勇者殿堂。刘毅三人威风凛凛的站在门口，倒有点三人当关，百个乌龟难开的意思。

　　最先冲上来的乌龟有一只，刚到门口，就被三人分别，一板金砖，一天地玄黄剑，一黑曜石剑给揍趴下了……

　　这下子，三人都觉得很爽，于是，直接冲进了大殿，但见，刘毅勇往直前，先是平平刺出一剑，紧接着乱七八糟的剑招源源不断的使将出来，不仅护住自己的周身，而且一剑必伤一只乌龟……

　　他这种不要命，如同疯子般的打发，将国外巫师看呆了，而且对于刘毅的鲜血能破掉这古怪乌龟的法子也是惊叹不已，顿时张大嘴巴看着下面三人……

　　刘毅的思维如同进入了古战场，他好像骑在高头大马之上，纵横于千军万马之中，任何敌人都近不了他的身，一旦接近他的敌人便都受伤倒地，紧跟着身边有人上去补刀……

　　现实情况也有点雷同，刘毅在前方将乌龟打残，马六甲则麻溜的上前一板砖，再不就是王大川很得瑟的上前插上一剑，顺道再踹上一脚，只不过他的脚踢到乌龟壳子上，差点将脚趾头给弄折了……

　　战斗的过程在持续……

　　这场战役持续了不到二十分钟，宣告完结，整个大殿之内惨不忍睹，兵戈狼藉，死尸横陈，乌龟壳子满地都是，而且国外团队死在地上的雇佣兵，大都被巨大乌龟踩成了烂泥……

　　惨状空前……少写为妙！

　　也幸亏乌龟数量不多，二十多只而已，不然，还真够他们受的！

　　在杀掉最后一只黑色乌龟的时候，刘毅仰天长啸，这一场打斗下来，让他觉得自己的剑法又更上了一层楼，那种挥洒自如，仿佛世间一切尽在自己掌握的感觉太过于美妙……

　　在最后一个乌龟倒地的时候，横梁上的国外巫师、白色面具男和剩下的几个雇佣兵跳了下来。国外巫师冷冷地看着刘毅道：“你究竟是什么人，竟然如此了得，你为什么一直跟着我们，你们到底在寻找什么？”

　　刘毅心想，当真是士别三日得刮目相看啊，这国外巫师此时普通话竟然说的极为顺畅，于是道：“呵呵，我倒是想问你们，你们究竟在寻找什么！”

　　国外巫师看着刘毅手中黑曜石剑，咦了一声道：“传说中黑龙将军的佩剑怎么在你身上？”

　　刘毅双手一摊，道：“我也不知道。”

　　此时王大川在一旁插话道：“他是玄云道长的徒弟，大家说起来还算是同道中人，就开诚布公的谈一谈吧！”

　　国外巫师看着王大川，说道：“看你年龄比较大，按理说我应叫你师兄呢，我师傅就是西奔雷，只不过，她老人家已经……”

　　她没说下去，但众人都明白她是什么意思。

　　她叹了一口气说道：“我听说这古羌有着复活术，此次来到中国自是寻找着复活经文，本以为在那昆仑死亡谷最后禁地寻得的应是复活经文全本，没想到仅仅是个楔子。后来，我们团队智囊团不知从哪里得到消息，说复活经文全文刻在白木匣之上，而这白木匣被当年古羌大释比逃跑的时候带走了，据说黑龙将军死后就是用这个匣子装殓的……”

　　说道这里她停顿了一下，又道：“这经文我势在必得，我必须要用这经文来复活我的师傅，我是那么的爱她……”

　　刘毅听到这里，看着她隐隐泛出的泪花，心想，她和师傅的感情倒很好，看她对别人冷血的样子，却不曾想心中也有着这样一个心病。

　　于是他说道：“我们的目的很简单，那就是寻找我身体内鲜血为何如此古怪的原因，而且那刘恒老祖乃我的先辈，此次前来就是查探一番，据说这黑龙龙魄即将复活……”

　　“什么？”国外巫师大吃一惊，尖利地叫道。

　　刘毅不知道她为什么听到这个消息如此激动，顿时愕然道：“你不知道？”

　　国外巫师大叫道：“坏了，据说那白木匣上面的经文是可以被吸收的，只要是盛放在里面的尸体，经年累月的被这经文感念熏陶，会慢慢的吸收着匣子上的经文，到得最后就会复活，那个时候白木匣上的经文就会全部消失……”

　　她说道这里飞快跑到大殿的尽头，然后将水晶羊首又放进了一个羊首模具之中，随后一个大门打开，她和白色面具男以及手下，刷的一下就窜出了大殿，钻入了黑暗之中，不见人影。

　　刘毅等人顿时愕然，几人走上前，将那水晶羊首捡了起来，然后抬头向那大门看去，但见，一件金光灿灿的宝甲挂在上面，宝甲胸前内嵌一块护心镜，上面一个甲骨文字体“勇”字，果然就是传说中的——勇者黄金甲！

　　这国外巫师和那白色面具男竟然对这宝物不屑一顾，也由此看出两人的心情是多么的急切。刘毅伸手将宝甲取了下来，比划了一下自己的身子，还蛮合身，于是找了个柱子后面，将一身血衣换了下来，穿上了宝甲，看着像是金子的却不是金子，倒是某种丝织品，穿在身上轻便极了，唯一重的地方就是胸前那个护心镜了。

　　刘毅叹了口气，心道：“哎——可算有了一身新衣服！”

　　穿上勇士黄金甲的刘毅，那真是帅呆了酷毙了，威武霸气，金光闪闪，如同将军一般。

　　他从柱子后面走出来时，恰巧马六甲将躲藏的众人找了回来，此时见到刘毅这身装扮，全部被吸引了，啧啧赞叹起来。就在他们啧啧赞叹的时候，一条红色的影子抱着一颗头颅，在大殿上方的密道里飘然而过……

　　众人互相吹捧了一番，在地上捡拾了几个国外雇佣兵的包裹，整理了一下装备，然后也走入了黑暗之中……

　　他们进入黑暗洞穴之后，勇者大殿那个大门，如定时一般，轰然落下……再无回头路……

　　前途漫漫啊，危险重重。

　　危险重重啊，毫不退缩。


第96章 水煮金沙软骨人

　　他们进入的地方，是一个宽阔无比，虽潮湿但略显温暖的石洞，石洞内怪石嶙峋，极为难走，国外巫师残余小部队早不见了人影，跑的比兔子还快。

　　众人向前走了没多远，拐了个弯之后，前就出现了一片不大不小的水汪，水汪中央竟然长着一棵发光树，似垂柳却又不是垂柳，全身散发着淡淡的蓝色光芒，被水上方的一层淡淡白雾环绕着，漂亮极了。

　　虽然发光树这种植物不多见，但还不算稀奇，在我国目前已发现的发光树就有江苏的发光柳、湖南省发光杨树，贵州的夜光树等等，当然这种树在原始森林就更多了，甚至有的结出的果实都发着光，自然是可以用来照明读书，就用不着砸墙偷光了，学习学的肚子饿了还可以吃呢，即能观赏又有实用价值，倒是一物多用。

　　发光树虽不是稀奇，但众人都是第一次见到这树木，自然是好奇极了，都掏出手机拍照。

　　刘毅自是不会加入他们的行列，作为队长的他要时刻观察着周遭的环境，以便于及时而迅速的做出决断。

　　他打量了一下水汪，估计了一下距离，也就是二三百米的样子，并不是很远，但他还是担心水汪里面忽然冒出什么怪物来，这也不怪他这么小心，从昆仑山死亡谷到这九顶山天宫，一路走来，见的稀奇古怪的怪物和鬼物海了去了，以致他那根防范神经，就一直紧绷着，此时又带了这么多队友，一旦做出错误决定，免不了将大家带进绝境，这是他不想看到的。

　　他蹲下身子观察潭水，因为比较黑，所以潭水黑黝黝，不见底。

　　向中间看去，但见有泉水裹着沙子不断向上涌出，比济南的趵突泉，突突的厉害多了，只见沙翻水滚，极为奇特，竟然是九顶山特有的水煮金沙的自然奇观。

　　刘毅将手电含在口中，在岸边掬起一捧水，洗了一把脸，感觉潭水竟然很温暖，于是便招呼众人抓紧过来洗漱一番。

　　灰头土脑的众人，听闻此言，都走了过来蹲下身子，开始进行简单的洗漱。

　　王大川、马六甲和龙大法师，更是一个纵跃跳了进去，他们一下去之后，身上的沾的血迹，便在水中荡漾开来，将潭水污染成了血红色。

　　两个姑娘还好都已洗漱完毕，都一脸嫌弃的表情站起身来，她们两人叽叽喳喳兴奋的谈笑着，她们的教授父亲则站在一帮呵呵直笑。

　　忽然，呆在水中洗澡的三人中的龙大法师，指着王大川尖叫道：“你这个坏家伙，别摸我屁股！”

　　就在此时，远处传来轰然一声巨响，应是C4炸弹的声音，岸上众人顿时愕然，刘毅叫道：“你们三人抓紧上岸，换上衣服，咱们从一侧的岩石上准备出发，国外巫师团队，不知道又再前面搞什么猫腻！”

　　然而水中的几人还在那里打嘴仗，王大川很不乐意地对着龙大法师吼道：“谁稀罕的摸你屁股啊，本道爷不喜男也不喜女……”

　　龙大法师听王大川这么说，忽然感觉不大对头，又感觉屁股被什么抓住了，脸色顿时拉了下来，尖叫道：“水里有鬼……”

　　话音刚落，就见龙大法师像是被什么拉进水中似的，刷一下淹了顶，幸亏他小手挥舞着，被其余两人抓了个正着，王大川喊了一声跑，两人一人拉着龙大法师一只手，飞快的在水中挪动起来，岸上的众人就看见龙大法师极力的将脑袋露出水面，昂着个头颅，还在那里大喊大叫：“有鬼摸我屁股！”

　　刘毅将手电照向他的身后，但见一双人手死死的抓住龙大法师的屁股，漂在水面上，像极了一个浮尸……

　　水中的几人其实距离岸边并不是太远，飞快的跑上岸之后，王大川和马六甲，刷一下将龙大扔到了一边，摔的那是吧唧有声。

　　众人这下看的一清二楚，龙大法师屁股后面黏着的，果然是一个死尸，给人感觉是软哒哒的，但双手却抓住龙大法师屁股不放。

　　刘毅飞身上前，一脚将那个浮尸踢开，浮尸竟然发出了哀鸣之声，龙大法师吓得躲在了刘毅的身后……

　　浮尸不仅会哀鸣，而且还会动，看情形竟然是活的！

　　团队中的两个姑娘，吓得小脸发白跑到了各自父亲身后，刘毅用手电照向那个浮尸，就见浮尸没穿衣服，全身被水泡的发白，而且身体有点膨大的迹象，但却没有腐烂。

　　手电光线打在浮尸身体上，那浮尸先是用手遮挡了一下，然后整个的缩成了一团，将众人又吓了一跳！

　　王大川在一旁持剑就要上前废了这个不知道是鬼，还是其他什么怪物的东西，就听周涛教授在他身后叫道：“且慢！”

　　王大川停住身子，转头问道：“可是这家伙先攻击我们的，我们算是正当防卫，不犯法的！”

　　周涛教授顿时无语，摇摇头道：“看眼前这个东西，好像是传说中的软骨人，并没有什么攻击力的，切莫伤害他，就让他在这里自生自灭吧！”

　　王大川哦一声，向那周涛教授所说的软骨人看去，但见，那个家伙此时已经改变了本来缩成团的形状，竟将脖子伸的老长，一伸一缩的向水汪里爬去，怪异的样子，倒像极了一个青虫子在青叶上爬行……

　　众人默不作声的看着这个怪异的东西，爬进了水汪之中，一旦进入水中，就迅速的钻进了水中，消失不见！

　　刘毅奇怪的问周涛教授道：“这软骨人是什么东西？”

　　周涛教授呵呵一笑道：“关于软骨人记载的不是很多，传说是没有骨气且胆小如鼠的人死后幻化而成，浑身上下没有骨头，如同一只大虫子一般，死后也极为胆小，并不会主动攻击人类，却不知为何抓住龙大法师……”

　　经过此小插曲，刘毅顿时觉得前方的路很不明朗，稀奇古怪的东西太多，一会儿是青铜龟甲俑，一会是无敌铁公鸡，一会儿又出来个软骨人，这些怪异的东西，硬就硬得要死，软就软得要命，这还真是让人无语。

　　众人休息的也差不多了，整理了疲惫的心情，在刘毅带队马六甲殿后的情况下从水汪一侧凸出的石台过了水潭，水潭之后的山洞道路，越变越窄，及至最后出现了两个岔口……

　　刘毅蹲下身子分别查看了两个岔口入口处的痕迹，然后指了指左边的道路道：“地上有很明显的踏痕，国外巫师团伙很明显走得是左边的道路，她们既然比我们知道的信息要多，选择的道路必然是正确的，咱们走左边吧！”

　　众人对他的分析都表示赞同，鱼贯而入……

　　但是，过了五分钟，我们就看见刘毅等人，又退了回来，马六甲嘴里骂骂咧咧道：“那帮家伙很明显是跟我们过不去啊，将道路给炸了，等老子遇到他们非撕了他们不行！”

　　刘毅对此也表示很无语，看来国外巫师团伙是不想让他们及时的抵达目的地，竟然卑鄙的炸毁了山洞，堵住了道路。

　　既然如此，那众人只能选择另外一条道路，但是他们即将要走的这条道路，连国外巫师都故意避开，难道里面有什么危险不成？

　　刘毅想到这里，对众人说道：“抄家伙，准备迎接新的挑战，据我估计，咱们即将要走的这个通道里面定然潜伏着巨大的危险，大家一个跟一个，别走散了，千万跟紧，这可不是闹着玩的，一不小心就会死翘翘的！”

　　他叮嘱完毕，让众人打开所有的照明设备，然后手持黑曜石剑，率先走了进去，后面的人很听话的打开了狼牙手电，矿灯，他们就看见走在前方的刘毅，身穿勇士黄金甲，整个人像是被一团金光笼罩一般，端的霸气无匹，可惜，差一个头盔，不然的话，倒像极了黑龙祠堂所供奉的——黑龙将军刘恒！

　　道路是单一的，行走是小心的。

　　大约二十分钟之后，王大川背囊中的怨气值测试仪，忽然叮当响了一下！

　　众人顿时停下了脚步！

　　随后，只听叮叮当当脆响，接连不断的响起，听到这杂乱的叮当响声欢快的响起，众人却高兴不起来，听这声音不止响了十下，此种情况是王大川从来没有遇到过的，就见他的脸色变得难看起来，在灯光的照耀下，显得有点儿拧巴！

　　他缓缓地说道：“咱们遇到硬茬子了，一般而言，我这茶壶跳十下就是千年怨灵之地了，看它发疯的不按常理蹦跳的情况来看，距离咱们不远处应该是一个比千年怨灵之地的怨气还要大的地方！”

　　刘毅眉头皱了起来：“如果再出现什么青铜乌龟拉，铁公鸡的拉，倒还能对付，大不了多流点血就是，如果咱们遇到‘气状怨灵’就麻烦了。”

　　他因两次割破手腕，此时小脸都有点发白了，还多留点血才是，我看他是不要命了。当然，他说的也有点道理。前面遇到的鬼物，虽然难对付，但是毕竟刘毅身上鲜血比较特殊，能破了掉那些怪物的金刚之身。

　　如果遇到怨灵，还真是难对付！


第97章 石洞串石洞晕乎

　　一般而言，人或兽死后，如未尘归尘土归土，便会有多种形态存在，最为常见的有两种，一种为固态，一种为气态。像鬼胎、僵尸此类都属于固体，而另一种则是怨灵，这种东西呈气状存在，你打它吧，根本无法着力，只有道家一些秘符和道家神器才能对其产生影响。

　　当然除了一般之外，定然有不一般。

　　据说除了这两种形态存在的鬼物之外，据传说还有一种呈液态存在，也算是奇葩至极了，那种东西水中多有而陆地不常有！

　　什么？你问我，为何那红泪怨灵能挡子弹？

　　哦？

　　你是在质疑那个怨灵不是气态存在的吧？

　　告诉你吧，那红泪怨灵只是取了那么一个忧伤而难听的名字而已，事实上，那家伙临死之前自己给自己下了个千年不死盅术，所以应该说，她就是一个怪物而已，不能以常理而推之！

　　透露一点好消息给大家吧，刘毅这帮家伙惨了，当年马步芳团队从黑龙潭进入地下之后，通过不同的道路，越过了五德天宫，随后抵达了这个千年怨灵之地，然后全军覆没在这里了！

　　当年刘毅的父亲和柯克木，先是抵达了红泪怨灵所在的地方，见进行不下去之后，又在地下寻找了另外一个通道，然后越过五德天宫，抵达了这个怨灵之地，最后无奈返回。

　　所以刘毅的父亲所画的地图，上面的树就是青铜树和白石棺，而取的名字却是九顶山天宫，基本包含了这整个九顶山怪异之地的所有信息。

　　他和柯克木最后发现，不仅五德天宫需要水晶羊首和生死眼来开启，就连他们最后的怨灵之地之内，开启进入最终目的地也需要水晶羊首和生死眼来开启，好像这个水晶羊首加生死眼就是这里整个地方的万能、钥匙！

　　如果他们没钥匙的话，不能通过五德天宫，就没有生路死之路之说，只有一条死路，就是怨灵之地，而通过五德天宫进最后的禁地，却有着两个分道，一个生路乃国外巫师所走的道路，一条死路，通往怨灵之地。

　　估计那个国外巫师定然是听她师傅西奔雷提过那个地方，所以将通道炸毁，希望刘毅团队知难而退，别老想着跟在别人后面捡宝，这样很不好，世上哪有这么便宜的事情？

　　但是，刘毅等人都走到这一步了，可能退缩吗？——不可能！

　　所以我们就看见，刘毅等人继续小心翼翼地前行着，没人说话，都在沉默……

　　沉默啊，沉默！

　　不在沉默中爆发，则在沉默中，悄无声息的，死去——或甘愿赴死！

　　……

　　道路越来越宽敞，阴冷气息越来越浓烈，隐隐有白色气体飘在山洞之中，这股白色气体似是来自幽冥地狱，一股邪恶的气息散发出来。

　　龙大法师和林雪婉两人，早已心惊胆战，刘毅眉头也是越来越皱，走了不知道多久，他们的视线里出现了许多人状物，这些怪异的东西隐在白气之中，若隐若现，在模糊中，众人感到那是一群军人，穿着的衣服半截半块，缺胳膊少腿的，隐隐能看见那是国民军的服装，他们抗着枪，来回游走，似是在守护着什么似的。

　　马六甲有点心惊，他道：“前方是什么鬼物？”

　　没人告诉他答案，刘毅挥了挥手，让身后的众人停下来，然后无奈地对众人说道：“看来前方出现了巨大的危险，而且没有其他道路可走，向前一步很可能就会死去，你们前进还是后退？”

　　周涛教授和林阳教授，虽见到前方出现古怪，也算是定力过人，面不改色的微笑颔首，倒让其余人佩服这两人的气度来。

　　龙大法师见两人淡定的样子，又看看穿着勇士黄金甲的刘毅，叫道：“不走，要死一起死！”

　　话音刚落，被身旁的周冰冰敲了一个暴栗：“不说死你能死啊？再敢说这么不吉利的话，看本姑娘怎么收拾你！”

　　龙大法师委屈的摸着脑袋，极为不乐意，但是，他怕了这姑娘了，便默不作声。

　　刘毅顿时很无语，这都什么关头了啊，这两人还在这闹腾，于是斩钉截铁地说道：“抄家伙，前进！”

　　众人如在前线战场插入敌军后方的尖刀部队一样，猫着腰，紧紧地跟着前方的刘毅向前小步行去，到了一块凸出的山石后面，这几个人都蹲下了身子。

　　国外团队的武器很是先进，其中一杆枪是那种带摄像头的折叠枪，马六甲对操控枪械比较熟练，此时蹲在山石后面，调动枪械上的摄像功能，开始探测，先是模模糊糊的白雾，随后启动了红外探测功能，枪身翻转小屏幕上顿时出现了一群来回行走的士兵，他们皆抗着老式步枪，穿着马靴，马靴上面有一个淡淡的繁体字——“马！”，而且他们身上血色血块凝结在一起，又加之缺胳膊少腿的，一看就不是人！

　　马六甲看到这里，顿时惊惧不已，他小声说道：“这好像是传说中的马家军啊？”

　　王大川问道：“马家军不是那伙盗猎分子吗？不都死球得了吗？”

　　周涛教授在一旁插话道：“小马哥说的这个马家军不是那伙盗猎分子，而是当年马步芳率领的那支寻宝队。当年马步芳驻扎在青海，民间一般称他的部队为马家军……”

　　王大川哦了一声，说道：“马家军寻宝队早已全军覆没，咱们见到的这些人应该是死去的马家军，看这情形，这帮家伙不知被什么鬼物附身了，而且看他们来回游走警戒的样子，似是在保护里面的东西似的……莫非里面有着古怪？”

　　众人谈了一会，都觉得没有把握能对付前方巨大山洞里的马家军部队，按照传言，应该有五百个人，如果真是这样的话，接近两个营的兵力，而他们九人勉勉强强就算一个小班的兵力，打是绝对不可能的，但，不打的话，又怎么能通过前方五百将士或者说五百被附身的僵尸守护的巨大山洞呢？

　　研究了半天，众人一致认为，三十六计逃为上计乃下品，不屑为之，随后一致决定使用调虎离山之计。

　　这计策的实施很简单，那就是派出1—2人进入前方巨大洞穴，以撒泼卖萌打滚，求月票求收藏求鲜花的方式来吸引马家军五百将士的注意力，将他们主力引开，然后刘毅团队剩下的几人，或者悄无声息的通过前方山洞，或者消灭剩下的残余力量，然后通过。

　　这个计策虽不是高明的计策，但目前来说，想要通过前方的山洞，又要最大限度的减少伤亡，这是一个最佳的方案，如若不然的话，那众人只能躲藏在山石之后，睡上一觉，或许等他们睡醒之后，那群被鬼物附身的马家军成员也都睡着了也说不定，然后就能悄悄的过去了，当然，我觉得这件事是极为不靠谱的！

　　计策即定，马六甲和王大川主动请缨，愿意担任这吸引敌军火力的艰巨任务，就算他们不主动，估计刘毅也会点两人的将，在这九人当中，也只有这两人能担当此任，一个是牛逼的特种兵，一个是身怀点小道术的道士，这两个人配合，虽然杀不死全部的被鬼物附身的马家军，但是逃跑是绝对一点问题也没有的，要知道，这两个家伙脚底抹油的本事可不小，但关键时刻，还是有点担当的！

　　他们身先士卒不畏生死愿意去打滚卖萌求点赞的精神，得到了众人的一致赞扬，而且那林雪婉竟然主动在马六甲脸上亲了一小口，惹得林阳教授在一旁瞪大了眼睛，但是，在如此危机的关头，也不能灭了士气，遂气鼓鼓的默不作声。

　　得到美女香吻的马六甲顿时觉得干劲十足，觉得自己为了新中国——哦，NO，为了未来的新娘——纵是粉身碎骨，又有何惧！

　　马六甲和王大川在众人的叮嘱声中，从躲藏之处，站起了身子，一人扛枪一人持剑，向前走去，王大川一脸正色，用一种幽幽的语调，吐出一句话来：“天地玄黄，正道沧桑，证道茫茫，不如相忘……”

　　话语渐渐远处，两人隐入了白色浓烟之中……

　　不一会儿就听到，马六甲骂骂咧咧的声音响起：“你们这些兔崽子，在这作甚！”，随后传来马六甲手持枪械的枪声，和王大川的叫喊声：“擦，怪厉害②，快逃！”这家伙刚装逼完毕，整的自己很有仙家风骨似的，这一句话出来，顿时让众人很是无语。

　　紧接着就是“踏踏”的跑步声，在前方山洞杂乱无章的响起，枪声，骂声，叫喊声不断响起。幸好枪声貌似只有马六甲所持枪械发出，看情形那些马家军抗着的步枪是吓唬人的玩意，他们人活着，枪却死了，恩——锈死了！

　　过了一会，就听马六甲喊着——快，这里好像是一个通道！

　　砰！踹木门的声音！

　　再过了一会，前方整个山洞陷入了巨大的寂静当中，空气中飘着的白烟，竟然也逐渐散去，一股子弹硝烟的味道，弥漫在空中。

　　等了一会，刘毅道：“看来小马哥和大川哥已经成功突围，并且将前方鬼兵引开了去，他们光荣的完成了艰巨的任务，咱们踩在前人的肩膀上，安全的出发吧！”

　　众人听后，都站起身，但还是不敢掉以轻心，皆是手持枪械，小心前行。

　　注释②：怪厉害，刚厉害：山东沂蒙革命老区地方方言，很厉害的意思。


第98章 软骨人也想硬气

　　山洞很大，大的离谱，跟一个练兵场似的，四处可见青铜兵戈，石头武器，而且还有许多白骨，众人直直前进了没多久就碰到了一个白骨坑，很大，像一个大游泳池那么大，里面白骨密密麻麻，缺胳膊少腿，看情形是生前被砍死在这里的！

　　周涛教授仔细的看了看里面森森的白骨，对众人说道：“这些白骨看起来是成年人尸骨，但却非常短小，约有一米四五的样子，而且眼眶子还挺大，难道这里面是现今传说的‘戈基人’？”

　　刘毅道：“柯克西不是说戈基人即是歌鸡羌人吗？如果是这样的话，那么定然是他们追逐到这里，被黑龙将军团灭了！”

　　看这情形，在许多年前，这里定然发生过一次大战，没有留下可靠的证据，也不好去下结论。这时，进了洞就四处蹦跶的龙大法师尖叫道：“这里有一个被撞碎的木门！”

　　刘毅听后喊道：“别乱跑，抓紧归队，那个门一定就是马六甲撞出来的，里面都是马家军鬼兵，你可别去找死！”

　　龙大法师，听后吓了一跳，如兔子般跑到了众人跟前，然后看着白骨道：“好可怕！”

　　众人懒得理他，都站起身转身离开白骨坑，准备去寻找通过这里的其他的通道。

　　他们刚转身行了没几步，就听龙大法师尖利叫道：“鬼啊……救我……”

　　众人急忙回头，只见一个细长的手臂，饶了龙大法师腰间一圈，正将他拉进白骨坑，龙大法师小脸发白，手挥舞着抓着坑边的山石，试图自救，指甲都断了半截！

　　刘毅见状，大吃一惊，没想到这白骨坑内竟然隐藏着不知名的鬼物，来不及多想，迅速上前，一把抓住龙大法师的手臂，众人见状都赶来帮忙。

　　周冰冰拉着刘毅的勇士黄金甲死不撒手，而其他人则一个拉一个，试图增加一把子力气！

　　但是，他们没有料到的是，白骨坑内的怪物力气非常的大，竟然将刘毅团队所有成员，一步步的拉进白骨坑，虽是如此，竟然没有一个人放手！

　　可能，他们心里明白，如果队友被不知名怪物拉进白骨坑，那么独留自己在这怪异的地方，也难逃一死……

　　这可真应了龙大法师的一句话了——要死一起死！

　　轰然一声巨响过后，众人全部被拉进了白骨坑，随后我们就看见白骨坑最中间的白骨哗哗掉落，那个地方貌似是空的，里面却不知居住着什么怪物。

　　……

　　白骨翻飞中，龙大法师被率先拉进了地下洞穴，而刘毅等人紧随其后。

　　他们掉在了一个光亮的洞穴内，他们掉在了软哒哒的东西上，似是掉在肉垫子上面似的，舒服极了，但舒服的同时却伴随着恐怖，他们发现，身下软哒哒的肉垫子，是怪物的躯干，而躯干的上方长着一个白骷髅头。

　　对的，他们看见的是一种长着白色骷髅头但却有着一个人体身子的人，但那个身子貌似没骨头，皆是肉，倒像极了他们在发光树所在水汪所见过的那个软骨人，暂时就叫它，骷髅头软骨人吧！

　　他们在白骨坑观察的时候，就惊动了下面的鬼物，有一只怪物好奇，爬了上来，见龙大法师这家伙鬼鬼祟祟不像好人，当然，就算是好人，也要将之拉下来玩上一场人鬼大战。

　　众人掉下来之后，顿时惊动了在地下正休息的骷髅头软骨人，这些鬼物被砸了一下，倒是吓了一跳，向两侧散开，刘毅等人趁此功夫，立马站起身。

　　除了刘毅之外，其余人皆向洞穴有光亮却没怪物的地方跑去。而刘毅则手持黑曜石剑向前窜了一步，一把抓住龙大法师，然后刷地一剑将缠在他身上的那个怪物的手臂给割断了，顿时一股黄色液体喷溅到了龙大法师脸上，有一股莫名的臭味弥漫开来。

　　刘毅一把将龙大法师拉到身前，然后一甩手，甩小孩似的扔到了后方，周涛教授等人见状急忙上前迎接，轰然一声过后，一群人倒在了一起。

　　刘毅见队友的危机解除，顿时后跳一步，持剑盯着这些鬼物，心道，这他奶奶的都是些啥东西，还让不让人安生探个险，解个迷了啊！

　　殊不知，探险之路上，如果没有这些鬼物陪着他玩上一玩，仅仅是连老鼠都会的钻个洞的事情，那对于探险者来说——是多么无聊的一件事啊！

　　那些骷髅头软骨人，此时已经集结在一起，共有八个……它们下身纠缠在一起，互相缠绕，似是在彼此拥抱取暖，又或是在团结一致互相打气……八个骷髅头被软哒哒的身体支撑着悬在空中……它们没有眼睛，却不知靠什么来看东西……

　　刘毅大喝一声呔，将远远手持枪械戒备的周涛教授等人吓了一跳，心想，这小子要发怒了。

　　他们猜错了，刘毅并没有发怒，而是很嚣张的，极为威武霸气的，持剑指着那群怪物说道：“你们别动啊，我可不想伤害你们，如果你们要对我们不利，我自然会对你们不客气……”

　　他在说这话的时候，那些骷髅头软骨人一直安静的听着，并没有攻击他，待他说完之后，其中有一个软骨人似是受不了刘毅的嚣张，想上前咬他……但他的身子却是和其余软骨人纠缠在一起的，由于其余七个软骨人似是被身穿勇士黄金甲的刘毅吓到了，并不上前攻击，所以想攻击的那个软骨人便被扯得动弹不得，只有骷髅头伸在前方摇摆不已，虽把自己的身子扯得老长，却是够不到刘毅。

　　软骨人当中也有硬骨头，看来想攻击的这家伙就是一个刺头，目测，应该是将龙大法师拉下来的那货。

　　刘毅刚想上前教训教训这个嚣张的家伙，就见其余几个软骨人身体发力，将准备攻击的那个家伙给硬生生拽了回去，然后八个骷髅头聚在一起发出了莫名的声音，似是在开会商量什么事情一般……

　　刘毅很惊奇的看着它们，过了一会，八个软骨人，如一摊烂泥一般软哒哒的趴下了身子，将骷髅头埋在了整个身子之中，再也不去理刘毅等人。

　　周涛教授等人大为惊奇，走上前来，对刘毅啧啧称赞，一旁的龙大法师尖叫道：“黑龙将军前世定然揍过这些家伙，所以他们就怕黑龙将军了……”

　　周涛教授笑了一声道：“或许真如龙大法师说的那样呢，或许千年前这些人死前被黑龙将军修理过，此时见刘毅同学身披黄金甲手持黑曜石剑，自然是吓怕了……”

　　他顿了一下接着说道：“这软骨人是软骨头，死了也是软骨头，或许咱们眼前的这些骷髅头软骨人是软骨人的升级版也说不定，它们长着坚硬的头颅，或许是想变得硬气一些……”

　　对于周涛教授的分析，众人觉得还有点道理，都点头称是，然后转身离去，怪异的东西稍微看看就行了，看多了会做噩梦的。

　　软骨人所在的石室不大，几分钟走到尽头，他们发现前方有一个木门，从木门里面传来莫名的哀鸣声，铁定不是人类！

　　刘毅等人走到木门前停下了脚步，一直未说话的林阳教授道：“听里面声音好似是老鼠的惨叫，唧唧的吱吱的混合在一起，不会是古怪的大老鼠吧？”

　　刘毅听到这话，顿时想起了在昆仑死亡谷那“八卦炼尸阵”中的尸油鼠来，心想：“难道这里也有着那古怪的东西？”

　　想到这里他便嘱咐大家要小心，其实，不用嘱咐大家也会很小心，他们每一个人都没有想到，这地下太过于古怪，竟然是步步险恶，步步诡异，简直是匪夷所思。

　　刘毅对众人点点头，推开了那扇木门。

　　吱呀一声，黑色木门开启。竟然有一股巨大光亮汹涌而出，冲进众人视野，太亮了，幸亏众人及时闭上了眼睛，不然有亮瞎了的节奏。

　　虽然众人手持照明设备，但总体而言他们是长久呆在黑暗之中，视觉中虽有光亮，但潜意识里还是认为自己呆在黑暗之中，导致视力器官的感受减弱，顿时来了这么刺眼的光芒，任何一个人都受不了。

　　过了一会，众人在黑暗之中，感觉眼前的光亮越来越清晰，知道适应的差不多了，都依次睁开眼睛，然后从木门进入。

　　里面是一个大殿，众人发现率先进入大殿的刘毅，正一动不动的盯着一侧墙壁发呆，众人见状，顺他视线看去，然后就听见龙大法师“嗷”的一声，还有其余人的惊呼声。

　　柯克西在一旁幽幽地道：“伟大的灵鼠羌人啊！”

　　只见左侧墙壁，一排无色透明的容器，不知是什么材料制成的，但是，不用怀疑的是，铁定不是玻璃的。

　　总共有四个容器，容器很高，三米多吧，其中三个容器里有一只巨大的老鼠，最后一个是空的，每个大老鼠一米多长，正在动弹着，哀嚎着，痛苦着，是活的，但跟死了差不多。


第99章 灵鼠羌人大释比

　　怪异的四个透明容器……

　　第一个容器的老鼠少了两只前爪，后爪倒悬吊在空中，断爪处正滴滴答答，一滴滴的向下流着暗红色的血液。

　　第二个容器里面的老鼠少了两只耳朵，头部被一个如秤钩子一般的东西，挂在容器顶部，整个的悬在容器之内，伤口处向下流着血。

　　第三个容器里面的老鼠少了一颗心，有东西直接贯穿了它的心脏，被钉在了容器之内。最后一个容器内空空如也。

　　这些容器很奇怪，好像能让时间变得缓慢或者静止似的，那三只老鼠，就那样流着血，竟然千年不死，嘴中还发出莫名的哀呼声。

　　没人明白这是什么意思。

　　这是柯克西在一旁说道：“据传说，当年灵鼠羌除了大释比之外，有四个帮手，三男一女即所谓的四大护法。虽然不知道他们的名字，但是他们每个人身体的某个部位都有着特异功能——第一个护法女性具有能看穿人心的神眼，第二个护法有着坚固如铁的神手，第三个护法有着可一心多用的神心，第四个具有可以听百里之外信息的顺风耳，看容器里这三个老鼠的样子，很明显就是灵鼠羌人大释比身前的四大护法被恶意的惩罚啊！据我猜测，估计应该是被歌鸡羌人诅咒之后用法器禁锢在此的！”

　　刘毅和周涛教授都知道当年戈基大战的时候，唯一没有叛变的就是灵鼠羌人。此时见到他们正在接受着某种惩罚，不由得萧然起敬，心想：“真是勇士，是真的勇士！”

　　柯克西奇怪的说道：“怎么少了一人，难道具有神眼的那个家伙逃走了？”

　　“逃走了更好？”刘毅说道，“不如我们救他出来吧！”

　　柯克西在一旁道：“恐怕不妥吧，他们是人的时候是好人，但不保证变成兽类还是好兽！”

　　刘毅心想：“也是啊，在昆仑死亡谷见到的那些尸油鼠，就不太友好。如果将眼前这几只家伙放出来，语言又不通，免不了又要大战一场。”遂将念头打消掉了。

　　众人继续前行，从一个小门进入了又一个比较空的殿堂，这个殿堂空间比较小，整体而言，也就有一百多平方。除了最中间的一个圆形石台、石台之上的一个透明容器和石台旁边的一个石桌子之外，再无他物。

　　石台上透明容器之内，竟然又是一只老鼠。仔细一看又不像，这只老鼠长着老鼠的尾巴，却有着人的躯干，全身长着长长的汗毛，有着比人类要大上一倍的眼睛，而且还有一个尖尖的耳朵。只能暂时给他取名为：“鼠人！”

　　那鼠人约有一米四五，听到有人的脚步声，转过了身子，赫然还有X根外露，顿时羞得刘毅团队里面的两个女生急忙转过头去，不敢去看他。

　　那鼠人两只眼睛释放出了兴奋的光芒，竟然开口说话了，大叫道：“放我出去！”

　　众人对怪物能说话，早已见惯不惯。

　　刘毅盯着容器之内那个怪异的小矮人，非常奇怪地问柯克西道：“小西，他是谁？”

　　只见柯克西缓缓摇了摇头，但还是猜测道：“既然外面是那灵鼠羌大释比的三大护法，想必这里面就是灵鼠羌人的大释比！”

　　刘毅听后，眼睛一亮，心想：“只要把这个家伙放了出来，然后坐下来喝杯水好好聊聊，什么古羌之谜啊？什么古怪的家族遗传病啊？岂不是都有了答案？”

　　想到这里，他对里面那个鼠人说道：“我先问你几个问题，回答了满意了我就放你出来，怎么样？”

　　那鼠人听后极为兴奋，刚要说话，忽然他所在的容器之内的那个石柱里面冒出了火焰，且夹杂着一股浓烟。

　　火焰升起时，顿时将那鼠人身上的汗毛烧焦了，浓烟翻滚时，鼠人全身变得乌漆抹黑，比黑人还黑，像是刚从锅底灰里爬出来一般。

　　只见那鼠人嗷嗷叫着，在容器之内四处乱蹦，逃脱着这不明之火的惩罚。

　　刘毅顿时感觉这家伙好可怜，将他放出来的念头越发强烈。但是，他还是不确定里面这个古怪的家伙，如是被放出来的话，会不会对自己团队造成威胁。

　　刚想到这里，就听到“嗷”的一声惨叫，那个鼠人竟然晕了过去，众人顿时面面相觑。

　　等了大约不到二分钟那个家伙又醒了过来，看来与容器相连的石柱下面，所产生的怪异火焰并不是想烧死他，而是在慢慢的折磨他——能将他烧得不成人样但却死不了，然后待身体康复的差不多之后，再来上那么一次燃烧，这还真够恶毒的，古人恶劣起来还真恶劣！

　　刘毅好奇的问道：“你为什么呆在这里，那火焰又是怎么回事？”

　　那全身乌黑的鼠人奄奄一息道：“我是灵鼠羌大释比，我是被歌鸡羌人囚禁在这里的，他们乌龟王八蛋，用了‘地狱烈焰’之法，让我在这里接受地狱之火的惩罚，他们真是丧尽天良啊，杀我古羚羊羌人不说，还将我灵鼠羌人几乎全部杀掉，还杀掉了我的贴身三大护卫……呜呜呜……”那家伙说着，竟然伤心的坐在地上大哭起来，一脸的可怜相！

　　哭了一会他接着说道：“可怜我那三大护法啊，他们在外面接受着‘滴血’的惩罚，他们所在的那个容器，是可以让时光变缓慢的容器，不知道现在外界是什么时候，想必这漫长的岁月已经过去一千多年了吧，而这一千多年对于我们来说，就刚刚过了不到一天啊，这该死歌鸡羌人！”

　　刘毅等人顿时骇然，他们所见的透明容器太过于古怪，根本没法以常理来去思考了。

　　这时，容器之内的鼠人，扑通一声跪在地上，磕头捣蒜地哀求道：“求求你们，放了我吧，你们的大恩大德在下有生之年定当报答。”

　　刘毅道：“报答倒不必，你回答我几个问题，我就放你出来。”

　　里面的鼠人听到这话，顿时抬起头来，满是泪水的脸上，一脸的期待之色。

　　刘毅从怀中掏出父亲的笔记本，指着上面父亲的照片，问鼠人道：“你见过这个人吗？”

　　那鼠人缓缓地摇了摇头，刘毅心想：“父亲当年是没有来过这里了！看来在鼠人口中是得不到什么线索了。”于是他又问道：“你们古羌有一种盅术可以使人的血液产生变异，然后还可以杀死你们古羌其他盅术所制成的怪物，你知道这盅术是什么吗？”

　　那鼠人点点头道：“我当然知道，你想知道吗？”

　　刘毅点了点头。

　　就听那鼠人说道：“你既然想知道就放我出来啊，求求你了啊，你是好人，求求你了啊……”

　　刘毅看着眼前这个千年不死的鼠人，一个这么大年龄的家伙在容器里给自己下跪，跪了这么长时间，还一把泪一把鼻涕的，心下不忍。他心想：“看它真诚的样子，定然对自己造不成什么危害吧，那就先放出来，大家坐下来慢慢聊吧。”

　　想到这里他问道：“我该怎么放你出来呢？”

　　那鼠人抬起头，流着泪说道：“你们既然通过了五德天宫，那么必然就身怀水晶羚羊首吧，只要你将羊首放进……”他说着指了指石柱旁边的石桌子上，刘毅走过去一看，一个羊首模具深深的嵌在那里。于是问道：“放进去就能打开这容器？”

　　那鼠人说道：“没错的，不仅能打开这个容器，还能打开外面大殿的容器，这样我们都能获救了，我们一定报答你的，赴汤蹈火在所不惜！”

　　“在所不惜的先另说吧……”刘毅说着，对柯克西招了招手，柯克西走向前，将手中背囊递了过来。

　　刘毅从背囊里面取出水晶羚羊首，然后小心的捧着就向那模具放去。而那灵鼠羌的大释比，两眼直勾勾盯着刘毅手中的动作，那种迫切之意溢于言表。这也不怪他，任谁被囚禁了上千年，在知道即将就要获救时，都会很兴奋。

　　就在这时，一个尖利的声音响起：“将军且慢！”

　　听声音，像是红泪怨灵羌木竹，刘毅顿时双手悬在了空中，准备向后看去，那鼠人在容器里面急了，蹦着蹦大叫道：“你快点，快点！快点！”

　　刘毅看了看他那急切的表情，又看了看他急切表情中渐渐露出的凶狠之色，顿时觉得，自己很有可能差点就做了一件大错事。

　　想到这里，他冷哼一声，立起身子，转过头去，但见那红泪怨灵怀中抱着鬼胎的头颅，深情款款的穿过大殿木门迎面而来。

　　那鼠人见到红泪怨灵时，顿时在里面上蹿下跳，咒骂不止：“你个丑鬼，坏了爷爷的大事！”

　　红泪怨灵轻移鬼步，所到之处，众人纷纷让道，虽然他们知道这红泪怨灵因和刘毅的关系不一般，一定不好意思来伤害他们，但是他们看到红泪怨灵长得那个样子就极为害怕，免不了后退几步。红泪怨灵，走上前来，给刘毅道了个万福，低声道：“将军，你险些坏了大事，那容器之内的家伙，不是好人！”

　　刘毅“哦”了一声，奇怪地问道：“他们不是帮助你们古羚羊羌人逃出死亡谷的恩人吗？怎么不是好人？”

　　红泪怨灵冷笑一声：“将军啊将军，你大大的错了。世间有些传说有些时候做不得准的，事实上，这灵鼠羌人不仅不是我们的恩人，而是我们的死敌啊！”


第100章 灵鼠羌人的阴谋

　　站在石室内的众人听闻此言，大吃一惊，柯克西在一旁更是惊惧不已，原来自己此前的认识都是假的？传说都是假的？

　　容器内的那个鼠人听红泪怨灵这么说，顿时在容器之内气得大跳大叫大骂不止，只听他尖利地叫道：“你们这些娃娃别听这个难看的鬼物放屁，你们快放我出去，我会满足你三个愿望，要钱有钱要权力有权力要美女有美女，快放我出去，快啊……”

　　要我说啊，这灵鼠羌的大释比也是个二货，他越这么大叫大吵大叫，越显得非常迫切，越是迫切越会令人起疑，我看它这一千多年算是白活了，恩，对的，活到老鼠身上了！

　　刘毅自然是懒得理他，他宁愿相信老祖宗刘恒的小妾，也不会相信眼前这个矮子，此前还觉得挺可怜，而且博得了自己的同情心，差点让自己上当受骗。

　　这下再去看那鼠人的时候，怎么看怎么不顺眼，怎么看怎么都觉得可恶，怎么看怎么都觉得这家伙全身上下每一处都透露出恶毒的气息。

　　这时，就见龙大法师指着容器内的那个乌黑的鼠人，那个露着一嘴大白牙和两个眼睛的鼠人，大骂道：“你个龟儿子，竟然敢骗黑龙将军，有本事你出来，跟我大战三百回合……”

　　那鼠人见跟自己差不多高的小矮子竟然咒骂自己，在里面气得暴跳如雷，大叫道：“你个龟儿子的儿子，有本事你进来，我不揍得你屁滚尿流，我跟你姓……”

　　众人心中那个无语啊，这都什么时候了，这龙大法师还在这里恶搞，红泪怨灵极为不满的横了他一眼。

　　当龙大法师一看到她满头的小青蛇似的头发，就吓得躲到了周涛教授身后，众人顿时变得默不作声，不再说一句话。

　　是啊，万一哪一句话不对这红泪怨灵的脾气，翻脸不认人，小脑袋还能不能呆在自己头上，这就另说了。

　　红泪怨灵见自己吓住了众人，很是得意，然后转头看着刘毅，笑了笑说道——当年王莽手下为复活王莽，确实先是准备勾结歌鸡羌人，但歌鸡羌人并未受到蛊惑，他们又联系了灵鼠羌人的老大——她说着指了指容器——就是这个小矮子。

　　鼠人在容器之内，一副破罐子破摔的样子，靠在容器上，也不说话了，看来是对自己被救出来这件事已不抱希望了。

　　红泪怨灵接着说道：“这小矮子与王莽部队达成了一个交换协议，那就是——灵鼠羌人协助王莽手下夺取刻有复活经的黑木匣子和白木匣子，而王莽部队则协助灵鼠羌人夺得王母圣经，这王母圣经是我姐姐所持之物，上面记载了‘上古羌人’的一个秘密之地，传说那个地方有着许多失传的法术、诸多金银财宝，还有许多失传已久的法器。

　　他们的协议达成之后，灵鼠羌人竟然秘密的在一夜之间将歌鸡羌人全部灭门，然后他们其中一部分人使用‘易容术’易容成了歌鸡羌人，而另一部分则还是保持不变。

　　易容成为歌鸡羌人的灵鼠羌人，蛊惑了其他古羌人，然后对羚羊羌实施了大屠杀，未易容的灵鼠羌人，却装作帮助羚羊羌人的样子，在我姐姐身边伺机出手夺取王母圣经。

　　在死亡谷大战之时，我姐姐见不敌，便求助于护羌将军……”她说到这里停了一下，看了一眼刘毅身上的勇士黄金甲，笑了笑，道：“就是您了！”

　　刘毅对红泪怨灵老将自己误认成自己祖宗的事情，很是无语，但又不好争辩，便耐着性子继续听了下去。

　　红泪怨灵又道：“护羌将军与我羌人多有渊源，事实上，我姐姐那时早已喜欢上他了——刘将军前来相助我们，带着我们古羚羊羌人与那些叛变者在死亡谷大战，九死一生逃出，经过几年的打斗和逃亡，最后逃到这九顶山。在这一路上，灵鼠羌大释比……”

　　“他没名字吗？”刘毅在一旁插话道。

　　红泪怨灵显然不愿意提及他的名字，看样子是叫他的名字都怕玷污了自己的嘴巴，这时听刘毅询问，很勉强的吐了三个字：“羌木叔！”

　　刘毅非常奇怪，心道：“难道这古羌十二部落的十二首领竟然是兄弟姐们不成？”

　　想到这里，便将自己的疑问说了出来。

　　红泪怨灵叹了一口气道：“将军英明，如你所说，我们十二部落皆是同母异父的兄弟姐们，我们是以母为尊的部落，实行一妻多夫制！”

　　“哦！”刘毅对此倒不奇怪。

　　就听红泪怨灵接着说道——兄弟姐们又如何，估计他们这些人心里老早就想着叛变了，一直对我姐姐手持的王母圣经虎视眈眈，枉我姐姐一直视他们为亲人……哎，都是权力惹的祸啊……这羌木叔一直跟随在我和姐姐身旁，鞍前马后，鞠躬尽瘁，大有死而后已的样子，这倒令姐姐极为感动，有几次就差点将“尔玛教教主”之职位传于他了，这家伙太着急了，如果在等等说不定就随了他的愿望了呢！

　　可惜啊，心急吃不了热豆腐。

　　他趁我姐姐羌木珠怀胎十月即将分娩的时候，伺机杀死我姐姐，被我发现。事实上，我早觉察到这小矮子不是什么好东西，天天献殷勤，我看着就恶心——常言道——无事献殷勤，非奸即盗。那时候姐姐也是被战乱搞乱了心情，丝毫没注意到这一点。

　　当那家伙想去杀我姐姐的时候，我便粉碎了他的阴谋，我和姐姐大战这个小矮子，这才使得他们的阴谋流产，他们阴谋流产的同时，我姐姐也差点流产，还好用法术保住了胎儿，但是，也因如此——分娩时间提前！

　　而这个时候，叛变的其他羌人又追了上来，无奈之下，我和姐姐还有护羌将军，便一起逃到这地宫之内，更是在路上使用我族盅术设置了诸多障碍如青铜乌龟俑了，不死怨灵拉，这倒为我们去寻找黑龙龙魄争取了不少时间。

　　当时，除了逃跑的族人消失不见之外，还有一小部分被称作“向阳军”的战士，跟随在我们身边，而这些人，却被叛变者坑杀了，并制造了血池将他们诅咒成为血尸。

　　向阳军是我教的勇士，他们紧紧围绕在太阳圣母身旁，死而后已——所幸的是，他们没有死干净，竟然有后裔存于世，现在看来也未尝不是一件好事，但是在他们现在存活，也就证明了当年在战斗的时候是逃兵！

　　她说道这里，顿了一下，接着说道——随后，我们三人，进入五德天宫，将军便在天宫领悟了五德剑法，随后便进入最后的秘境，准备去使用秘术使那黑龙龙魄苏醒，以便获得力量，打败叛变者……

　　她刚说到紧要关头，就听一阵天崩地裂的声音响起，将他们所处的大殿震得瑟瑟发抖，而且将大殿的尽头震塌下来，众人纷纷找地方躲避……

　　红泪怨灵听到这个声音，顿时面色大变，头发小蛇发出咝咝的声音，随后红色影子一闪，就那样怀抱鬼胎头颅，顺着裂开的口子，刷的一下冲出了大殿，众人只觉眼前一花，便没了她的踪影。

　　原来那一场古羚羊羌人昆仑死亡谷大战的祸患，都是因灵鼠羌人而起，是他们的阴谋，像这样千年的恩怨，刘毅等人如不是听红泪怨灵诉说，就算想破脑袋瓜子也不可能猜测出来，此时每个人内心都是震惊不已。

　　当巨大的震动停止的时候，众人站起了身子，周涛教授看着容器之内的鼠人说道：“咱们在外面白骨坑看到的那些白骨，看这情形竟然不是歌鸡人，真正身份定然和眼前这鼠人一样，是灵鼠羌人，此前听柯克西讲灵鼠羌人舍生护那尔玛教教主羌木珠，还感动不已，暗自落了两滴泪，没想到，被骗了，臭不要脸的！”

　　这时，透明容器的灵鼠羌大释比哈哈仰天大笑，叫嚣着：“出来吧，出来吧，这都一千多年了，我该出来啦，只要黑龙复活，怨灵皆醒，到时他们会摧毁这里的一切，所有的怨灵都会醒来，会醒来，哈哈哈哈，有冤的伸冤，有仇的报仇，血洗人间，哈哈哈……”

　　叫到这里，他恶狠狠盯着刘毅腰间的黑曜石剑道：“如果不是几十年前，玄云臭道士和其余两个什么猎鬼手的臭小子前来捣乱，今天，我们将是这个世界的主宰……时机到了，我该出来了，出来，出来——”

　　小矮子灵鼠羌大释比羌木叔，得意非凡的大喊大叫，让众人一阵恶心。

　　刘毅冷眼看着容器内的鼠人，冷哼道：“你就死了这条心吧，你过去出不来，现在更是出不来……”

　　龙大法师更是尖利地叫道：“就你那德行，慢慢的接受地狱之火的惩罚吧，你个骗子！”

　　柯克西在一旁缓缓的摇了摇头，低声自语道：“骗子？骗子？到底谁是谁非？传说竟然是假的，假的——”

　　其他众人也用一种极为鄙视的眼神，剜了他一眼，跟上刘毅从大殿的裂口，向外走去。

　　周冰冰在经过灵鼠羌大释比那里时，乜斜了他一眼，然后猛地吐了一下舌头，扮了个鬼脸，说道：“你慢慢在这里和火焰玩，我走了哦，亲……”

　　容器之内的灵鼠羌大释比羌木叔，顿时愣住了，可能是在思考——“亲”是怎么个意思！

　　周冰冰这幅样子，如是被刘毅和周涛教授看见，定然大吃一惊，这个高冷美艳的公主系美女，内心竟然也居住着一个调皮的小恶魔。

　　人——果然都是具有两面性的啊！

　　人——果然都是不可以从外部来去推测的啊！

　　名词解释1：上古羌人，比古羌人更早的羌人。

　　名词解释2：护羌将军：一个守护羌族的民间机构管理者职位名称，为作者杜撰，相当于现在的民间社团协会组织，只不过不必向民政厅报备而已。

　　名词解释3：向阳军，古羚羊羌尔玛教教主身边的护卫军团，身份标识，左手羚羊图腾，右手太阳标示——向阳军——心向太阳，信仰圣母！一般而言，向阳军由古羌尔玛教教主直接率领，副手一般是小释比，一般称大释比为向阳右使，小释比为向阳左使，大概有着以右为尊的意思。

　　名词解释4：尔玛教，此前出现过，尔玛，是羌族的意思，尔玛教指的是古羌的自然巫教，为作者杜撰。


第101章 太阳墓葬将军坟

　　话说刘毅等人怕刚才这一阵震颤乃大地震前兆，虽然震了一会不震了，又怕还有余震，便都心急火燎窜出大殿，当然在这个过程中也要调戏一番那灵鼠羌大释比。

　　众人出了大殿，进入了一个奇怪的地方，这个地方四面环山，他们所站立的地方竟然是平整的山石平台，平台整个的呈圆环状，从山壁之内延伸出来……

　　这种圆形平台不止他们所站的地方，下面依次皆是圆环状，一层一层，一层矮过一层，一层小过一层，再抬头细观周围之山体形状，将之画成平面简图，竟然形似一个冒着火焰的太阳，此地不知是天然形成，还是古以有之，无法去做考究。

　　向中间看去，是一个乌黑的水潭，水潭中央一个巨大的平台，平台中间有一个巨大的石头坟茔，坟茔此时已然裂开，分到两边，最中间赫然是一具白木棺材，棺材整个的在太阳光芒之下，散发出银白色华光，白木棺上有很多突起，看情形是此前刘毅他们在羚羊玉宫所见到过的那些白色圣甲虫，传说这种虫子有着祈祷复活的作用，看来所言不虚，一定是白木匣内侧有着复活经文，外面则有着这些白色圣甲虫祈祷，复活的可能性不就更大了吗？

　　看到这里，刘毅身边的柯克西指着远处坟茔说道：“这竟然是传说中的太阳墓葬！”

　　众人忙问详情，柯克西道：“传说古羚羊羌最高统治者和极其重要的人死后，并不按习俗火葬下葬，而是一种奇怪的葬法，那就是利用周遭环境特点，如利用山石、树木、水流等制造出一幅‘太阳图案’，在太阳图案的正中心下葬，并设有奇怪的禁忌。据说，只有这样，死之后才能接近伟大的太阳圣母身边，也只有大释比小释比以及极其重要的人物才有资格进行这样的葬礼，看来黑龙将军在古羚羊羌人心目之中是比较重要的！”

　　刘毅看着圆环中心那黑龙将军的坟茔，内心有点儿茫然，不知道这种情绪是如何生发的。

　　将军坟的周围站立着不少人——是国外巫师团队、红泪怨灵等人——再细看时，刘毅咦了一声，因为他发现了两个比较奇特的人——一个白发苍苍的老者，一个美妙的少女。

　　老者骑于白虎之上，好像是此前在智者大殿见到过的白眼智兽，而那少女则黑衣黑纱，站立在一棵大树旁，大树身上竟然缠绕着一条肉色巨蟒，那可不是在昆仑死亡谷古羌禁地所见到过的那个大钩蛇吗？他们怎么会来到这里呢？

　　这时身边的林阳教授，指着下方那个老者，叫道：“你们看到那个老者了吗？就是此前我告诉过你们的那个九顶山奇人……你们看啊，他竟然骑在了那个大白虎身上，哇，厉害……”

　　众人都觉得有很多问题，可能即将真相大白，于是都急忙在四周寻找下去的道路。

　　下面距离上面不是太远，但是如果从他们所处的圆形石台向下一级跳去，势必要摔断腿，他们在远处寻找到了一个石头台阶，然后沿着石阶下了第二层，然后再从第二层的石阶，下了第三层……

　　他们就这样一层层的向下走着——下了大约七层，这才沿着一条建设在水潭之上的石头桥，走向中间的将军坟，将军坟所处的圆形平台比较巨大，周围是黑黝黝的水，如果黑龙寨传说靠谱的话，那想必这里就应该是那可恶的黑龙思过之处！

　　刘毅他们边走边向下观察着，将军坟周围些人之间的情形有点儿微妙！

　　红泪怨灵站在露出的白色木棺前面，阻挡着众人，应该是在保护白木棺，或许，她是想让里面的黑龙将军复活！

　　那国外巫师则双眼冒火盯着红泪怨灵，一副即将要上前跟他决一死战的架势。而那九顶山奇人和那神秘黑纱女子，则站在另一边，看着白木棺材，对另外两方之间的敌对架势漠不关心。

　　当刘毅他们走到将军坟附近时，那红泪怨灵对刘毅弯腰道了个万福，说道：“将军，你可要帮帮奴婢，在等一会，白木匣中间的黑龙将军就要复活了——而眼前这些人，都试图阻止将军复活——”

　　神秘女子依旧站在大树之下，只不过眼神中透露出一丝惊异之色，他可能没有想到，刘毅这伙人竟然抵达到了这黑龙将军坟茔所在之地。而那九顶山奇人也好奇的看了一眼刘毅，眼睛竟然一亮。

　　他们两人或身边或胯下的神兽，见到刘毅则，咝咝，吼吼的叫了两声，应是在跟刘毅打招呼。

　　刘毅微微一笑对他们挥了挥手：“人生还真是无常，咱们又见面了！”

　　话音刚落，就听这太阳墓葬之地上方的那个大殿里面传来了叫骂声：“你奶奶的，别跟着本道爷不放……”

　　——这是王大川的声音！

　　“这里有出口啊，快跑”

　　——这是马六甲的声音！

　　“喂，你们俩，放我出去——”

　　——这是那灵鼠羌大释比的声音！

　　逃跑的两人哪顾得上他啊——嗖的窜出了大殿——身后马步芳五百鬼兵，在被这两人七转八转之后，甩掉了不少，但此时竟然还有百余“鬼”紧追不舍——两人到了外面圆形石台，就看见了下面的众人，见刘毅指向一边的台阶，于是撒丫子跑将过去——咚咚咚——两人逃跑的声音！

　　踏踏踏——马步芳鬼兵蜂拥而出，追击他们的声音！

　　当王大川和马六甲两人跑到中间黑龙将军坟旁和众人成功会师的时候——鬼兵也来到了将军坟附近——好了，这下子，基本上是全员大集合了！

　　这没有什么好激动的，因为接下来发生什么，没人能知道答案，是埋骨于此，是逃出生天，是很难讲的一件事情！

　　但见那鬼兵到了墓葬之后，竟然整齐的围着黑龙将军坟列开了队形，将坟茔团团围住，看这情形，竟然是古羌大释比羌木珠制造的鬼物怨灵，来守护将军坟的。一旦后世之人谁想过来打黑龙将军所居住白木匣的注意，便会被怨灵控制住，从而变成守护这里的鬼兵，这羌木珠能想出如此计策来，也算是恶毒的鬼才了！

　　那红泪怨灵见状，大为惊喜，嘴中不知道念动了什么咒语，就见那些鬼兵，整齐划一的将手中的武器向前一刺，嘴里发出了“哈”的声音，看这情形，谁要敢对黑龙将军不敬，自然要大开杀戒！

　　红泪怨灵看着这些鬼兵，幽幽地说道：“姐姐还是不死心啊，但你又为什么封印将军呢？”

　　刘毅听了这话，感到极为困惑，问道：“什么不死心？”

　　红泪怨灵道——当年我、姐姐、将军三人从五德天宫练习剑法，后面追兵紧紧不放，向阳军团誓死阻挡，以至于几乎全军覆没——惨状空前，惨啊——卑鄙的灵鼠羌人，纵是死去也不能赎了自己的罪恶。

　　她说道这里的时候，顿了一下，接着说道——最后十名向阳军士兵临死前跑来，让我们抓紧逃离此地，他先抵挡一阵。我们三人就越过了五德天宫，来到这里，顺利的解开了黑龙封印，将龙魄取了出来，并施法加在了将军身上。

　　而这时，我们听到五德天宫，传来那向阳军士兵凄厉的惨叫声，将军大为愤怒，置正在产婴的姐姐不顾，跑回天宫，将追逐而来的叛变者，几乎是团灭，然后，他看着满地的尸首，又于心不忍，挖了一个大坑将之掩埋，你们来的路上定然见过一个白骨坑吧，那里就是掩埋死者的地方。他又将罪魁祸首灵鼠羌大释比和身边的三个护法，用我族秘术禁锢在地下监狱之内，让其接受千万世的惩罚——将军的巫术深得姐姐真传，也是厉害无比啊——将军当真是不世出的奇才，倒不愧是太阳圣母身边金童转世。

　　说道这里，她看了刘毅一眼，然后用一种忧伤的语调说道——将军禁锢了罪魁祸首之后，回到这里，然后见到刚生下的婴儿，顿时满心欢喜的抱了起来，看着婴儿满眼的温柔，那个时候，我就想，我一定也要给将军生个娃儿，我们三人美满幸福的找个地方隐居起来，那该是一件多么幸福的事情啊，然而，世界上的事情都不是以美好结局而收场的——姐姐看着将军幸福的样子，幸福的流下泪水，她的眼神是温柔的，将军看着孩儿的眼神也是温柔的，说实话我是很嫉妒的，哎，将军毕竟还是爱姐姐多一点。

　　那时，姐姐问道，我们给他取个什么名字呢？将军说道，刘家男儿顶天立地，无愧于世人，做事勇往直前永不退缩，有着一般人没有的毅力，那就取名叫刘毅！

　　她说道这里，刘毅大惊，整个人呆住了，不仅他如此，团队成员亦是如此，其余人亦如是！

　　看这情形，那死去的鬼胎就是刘恒和羌木珠的娃儿，而且竟然和自己同名，这虽然多多少少有无巧不成书的意思，但是，千年的轮回恩怨，还是太过于惊人，鬼胎，鬼胎——想到这里，他幽幽的叹了一口气！

　　“呵呵呵——”红泪怨灵凄惨的笑了一声，然后低头看了看怀中鬼胎的头颅，脸上显现出了悲伤、嫉妒、爱怜、心酸的各种味道出来，但是，她这多种情绪，汇集在一张平平的脸上，有着说不明道不清的诡异！

　　她接着说道——可惜，刘毅并未活下去，而是死了，被将军摔死在了那棵大树上！

　　她说着指了指远处的那棵大树，见到钩蛇的时候，笑了一笑道：“小红，你还好吗？”

　　那钩蛇听红泪怨灵叫它的名字，瞪着小三角眼，伸出芯子，咝咝的叫了两声！


第102章 千年情种千年盅

　　红泪怨灵看着钩蛇笑了一下，道，这钩蛇是姐姐身边的神兽，也算是一个老家伙了，呵呵。

　　刘毅听她这么说，看了一眼钩蛇，那钩蛇也正在看他，他心想，难怪在那昆仑死亡谷禁地，钩蛇见到自己不仅不攻击自己，而且还救自己呢，原来是羌木珠豢养的神兽，那自然和黑龙将军刘恒极为亲密了，而自己又和他长得一样，自然是误认成了黑龙将军了。

　　不容他多想，红泪怨灵又接着说道——姐姐此前曾动过胎气，并使用以减少自己阳寿为代价的秘术，保住了胎儿的性命，却没想到胎儿死在了将军手中。我看着她悲痛欲绝的跑向大树，抱起胎儿，一副失神落魄的样子，很是伤心。看她的样子竟然是忘记了将军此时已经被黑龙龙魄反噬的事情。

　　将军已是凶性大发，杀了自己儿子不说，还要去杀姐姐，我岂能让他得逞，知道自己虽然不敌，也要上前阻拦。我知道打不过那黑龙龙魄，便飞快的给自己下了一个千年不死盅术，然后挡在了姐姐身边。

　　那个时候，我看到将军的眼神中裹夹着的是一种令人害怕的戾气，他并没有说你让开之类的废话，而是手持黑曜石剑向我攻击而来，我在他手下仅仅走了不到两招，便倒在地面上了，啊，天啊，接下来他的行为太让我痛心了——呜、呜、呜！

　　说道这里，红泪怨灵，千年的悲伤一涌而出，眼眶子内鲜红的血泪哗哗地淌着，所有人都默不作声，只有一脸的悲伤和满心的唏嘘！

　　他一剑向我刺来，我哪里避得开，紧接着，他一剑一剑的将我脸——呵呵呵，她苦笑一声，指了指自己的脸，我的脸就这样了！

　　虽然如此，我还是不怪他的，我知道这不是他的本意。

　　姐姐听到我的哀嚎和哭泣，听到我大叫着将军的名讳，这才从悲恸中醒来！

　　她见状，瞪大了眼睛，看着将军一步步的向她走去，我在一旁心急如焚，大叫道，快用将军的鲜血封印了将军！

　　要说这将军的鲜血为何能封印鲜血，这就要说到我古羌伟大的盅术，被称作万盅之盅的千年情血盅了！

　　刘毅听到这里，瞪大了眼睛——答案，答案，这就是他一路寻找的答案！

　　我古羌盅术虽多，但千年情血盅却是最古怪的一个盅术，它用情人的鲜血做盅，从而改变人体内整个的血统，一人中盅，则其千万世后人则盅术不散！

　　众人听后，都是自然张大了嘴巴，没听说过，从来没听说过！

　　哈哈，我伟大古羌族啊，是多么的威武霸气！哎——如不是内部内斗，也不会自此凋零……

　　这个盅术被称为万盅之盅，领袖群盅，中盅者的鲜血，是部分盅术的解药，外敷可破盅术之形，内服可去体内盅毒，未中盅的人或动物食之，则亡，亦是部分盅术幻化成的金刚不坏之体的破解之血，厉害至极！

　　别看这鲜血这么厉害，这么毒辣，但也正因此，会毒了自己，具有此种血脉的人，一般在不知道什么时候就会死去，最先由流鼻血开始，两月之后，必然大口吐血，身亡！

　　这个刘毅想要的答案虽是父亲笔记所记载着的，但此时听红泪怨灵亲口说出来，还是被惊出一身冷汗来，如果是这样的话，自己剩下的寿命也就还有不到两个月的时间，这可如何是好！于是他问道：“那这盅术有没有解药！”

　　红泪怨灵看了他一眼道：“将军，想必您身体内就有着此种血脉吧！此时是不是已经有着症状的前兆了呢？”

　　刘毅点了点头。

　　红泪怨灵又道：“这盅术一般不会轻易使用，解药只有两颗，一颗在我姐姐那里，另一颗被逃跑的灵鼠羌人夺了去，因为这解药还有另一种功效，那就是延年益寿！当然，这个解药起不到解毒的作用，只能暂时的缓解病情，延长人的寿命而已！”

　　刘毅听了这话，顿时有点慌不择言：“那你姐姐现在身在何处？”

　　红泪怨灵苦笑一声道：“千多年了，姐姐在哪，我又怎么会知道呢？”然后她又说道：“将军不必惊慌，传说这千年情血盅，在上古羌族之内算是稀松平常的东西，王母有圣水可解，你只要找到我姐姐手持的王母圣经，定然能去到此前我提到过的那个上古羌人记载的秘地，只要到了那里，就可以找到解药，你的病自然就药到病除了！”

　　刘毅听到这里，叹了一口气，看来，自己“寻找”这条路，自己虽然觉得走了一大步，此时看来，又茫然无头绪，这可如何是好。

　　他真心有点沮丧，但是父亲未曾寻得，自己的病未有解药，还必须打起精神勇往直前！

　　红泪怨灵见他的脸色从沮丧又恢复成了坚毅的模样，笑了一声道：我姐姐听到我的话之后，便将此前早已随身携带的血袋掏了出来，洒在了将军脸上，将军顿时倒在地上，晕死过去！我看到姐姐跪在将军身旁，一副失神落魄的样子，她一会看看自己的孩子，一会看看自己的夫君，悲恸不已。

　　随后，我看见她在将军的孩儿身上下了盅，这盅术能让人变成千年不死的鬼胎！

　　我知道，她是在救赎，我想，她应该是后悔生下这个孩子了吧，或许，她从未后悔过，但谁又知道呢？她看着倒在地上，身体中盅，正在变化着的我和她的孩子，说道：“秘密，总要流传下去，要让后世知晓我族的真相！”

　　然后我就看见她，骑在钩蛇身上，走了！

　　她走之后，婴儿的盅术见效最快，最先完成变化，然后我看见它晶莹剔透的样子，竟然生出了一股醋意，如不是他，姐姐又怎么会受伤，如不是他，集我们三人之力，逃走定然是一点问题也没有的，将军又怎么会变成恶人？

　　那个婴儿蹦蹦哒哒跑到我身边，还踹了我一脚，然后就跑了，钻进了天宫，姐姐回来也没找到它，这么多年，想必这孩子定然也有了在姐姐肚子中对外界感知的一切信息，他定然也知晓了自己是被自己的爹爹杀掉的！

　　姐姐还没回来的时候，我就已完成了蜕变，当我站起身的时候，我看着躺在地上的将军，我看着已经死去的将军，看着他的容颜，忽然想起了过去的美好岁月，忽然就犯了傻气，我竟然解开了将军身上的封印！

　　我到底是做错了，还是做对了，我不知道。

　　将军苏醒之后，见我在眼前，又持剑过来刺我，而这时，姐姐已从外面归来，见状，又重新封印了将军，然后对我大骂一通，将我囚禁在了地宫之内，并把我封在了白石棺中，而且又在去往五德天宫必经之路上，设下了痴心幻境，隔绝了我与将军的来往！

　　呵呵——红泪怨灵苦笑一声，又道，那青铜树之下的符文，名为五德符文，是开启机关的血祭之法，也是一种封印之术，少有人知晓。

　　刘毅在一旁，心道：“这羌木珠当时离开这里，铁定是去了昆仑山死亡谷，然后破坏了复活王莽的仪式，然后又将那些可恶的灵鼠羌人杀掉，设置了八卦炼尸阵，并用五德符文封印了那个地方，想必这一切都是她做的，可能是为自己族人报仇吧，但是，也是同根煎的急啊！”

　　只听红泪怨灵又道——姐姐怕我痴心不改，才设置的痴心幻境，然而，她自己也是不死心啊！不然的话，她怎么亲手杀死了将军，又将将军装殓在我族复活神器——白木匣之上呢？她明明知道这个白木匣上刻满了复活经的正文，就算没有楔子，里面的死者也会在经文的日夜熏陶之下重新复活，只不过时间会稍晚一些而已，姐姐也好傻，我也好傻，哈哈哈哈——红泪怨灵说道这里，仰天长笑，笑声中带着千年的悲伤！

　　她笑了一会，然后看了刘毅一眼，低声道：“将军，能否借我一点您体内的鲜血！”

　　刘毅顿时愕然，但旋即就明白了她的意思，既然自己体内鲜血，能解盅术外形之情状，想必是黑龙将军复活在即，她想恢复自己的本来面貌，来去见他。

　　王大川在一旁摇头不语，内心自语：“孽缘啊，孽缘！”

　　刘毅道：“你别傻了，黑龙将军早已死亡，就算复活，那也是黑龙龙魄在作怪，你——”

　　红泪怨灵道个万福：“这是我千年来的愿望，只想此刻以本来身段再见上千年前的将军一面，还请满足妾身这一点小小的心愿……”

　　刘毅不忍，手持黑曜石剑，轻轻划破了自己的手腕，这已是第三次了，再弄这么几次，估计不用体内的怪病发作，也会因失血过多而亡。

　　红泪怨灵见状，轻移鬼步走上前，蹲下身子，双手放于刘毅手臂伤口下面，抬头看着刘毅，从她的角度看去，刘毅显得很是高大。

　　鲜血一滴滴掉下，满场静寂无声，也许，他们心里也想见一见这古羚羊羌大释比的妹妹，古羚羊羌小释比的真容！

　　但是，除去了盅术的外部形态之后，有没有一身衣服穿，这就不好说了。

　　这个地方的众人里面一定有着心怀不轨的家伙，比如说马六甲，你看他小眼冒火的情态，就知道，他心里正在想着不好的事情，不过，却被身边的林雪婉，拧了一把！

　　在他的嗷声中——红泪怨灵发生了变化！


第103章 只是千年等一回

　　当刘毅鲜血滴落到红泪怨灵掌心时，鲜血与红泪怨灵的皮肤亲密接触，发生了比较诡异的变化，那鲜血很迅速的在红泪怨灵周身蔓延，持续了约有一分多钟，然后红泪怨灵整个身体冒起了似是白色蒸汽的东西，将之笼罩了起来。

　　在白色蒸汽中，隐约可见红泪怨灵身体上的红色逐渐消失，头发上的那种诡异的青色小蛇慢慢变成了黑色发丝。

　　当白色蒸汽逐渐散尽的时候，一个美丽的女子出现在众人面前——她穿着一身乳白色的衣服，有异族的味道，头上插着一根银簪，银簪一端有花，金色的，跟个释放着光线的小太阳似的，漂亮极了——她整个的看起来干净利落，只不过脸上蒙着白纱，大半张脸隐在后面，只露出两只眼睛，她的身材棒极了，马六甲自然是双眼冒火。

　　就见她弯腰低头，对刘毅低声道：“多谢将军！”

　　刘毅刚要说话，身旁的龙大法师尖叫道：“不客气！”倒整的他自己是刘毅的贴身护卫似的，也对啊，就他这种品性，在千年美女现了原形的关键时刻，怎么少了爱出风头的他呢？

　　他这一说话，倒把众人都逗乐了！

　　刘毅看着眼前这个女子，猜测她戴面纱的原因，应该是在遮挡脸上的伤痕，估计自己的鲜血虽能解除她盅术外部的形态，但却修复不了她脸部的缺憾，如有机会，定当介绍她去韩国走一遭！他想多了，解除她古怪外部形态也只是暂时的，想她中盅之后是千年不死怪物，一旦解除了盅术，怎么能不死呢，一旦解除了盅术，剩下的时间就不多了！

　　现在就不能以红泪怨灵来称呼这个古羌小释比了，还是恢复她的原名吧——羌木竹！

　　她道谢之后，环视一周，然后对众人说道：“我不知道诸位来这里的原因是什么，但，不用猜也知道，定然是前来阻止刘恒将军复活，小女子有一个不情之请，不知道当讲不当讲……”

　　龙大法师尖叫道：“你说就是——”

　　其余众人都默不作声，似乎是默认了龙大法师说的话就是他们想说的话！

　　“请你们不要阻止将军复活，我等了他千年，只想再见他一面——”

　　“我不管你等了多少年，他所居住的白木匣，我势在必得，嘿嘿，如果让他复活，白木匣上的经文岂不是全部消失不见？”国外巫师在一侧用一种迫不及待的声调说道。

　　“这位姑娘，想那黑龙龙魄极为恶劣，如果刘恒将军复活，又是一场人间浩劫，你不能不顾天下苍生的安危啊！”周涛教授在一旁担忧地说道。

　　“是啊，是啊！”林阳教授极力附和！

　　羌木竹听到他们这么说，眼神黯淡下来，怀抱鬼胎头颅，低头向后退了几小步，站在了守护刘恒将军坟茔的鬼兵前面，随后猛地抬起头，伸出千纤纤玉手的一根如白玉般的手指，指着众人先是哈哈笑了一阵，然后说道：“天下苍生？可笑啊？天下苍生干我何事？我只是想见将军最后一面！将军为了苍生，最后却落得状若疯狂，亲手杀掉自己的儿子，又被自己妻子亲手杀死的下场，还苍生？”

　　众人见羌木竹打算誓死守护刘恒将军坟茔，拖延时间，等待其自行苏醒，都觉得这个情况不大妙，如果刘恒将军苏醒，即是黑龙龙魄苏醒，事情就大发了，估计得惊动联合国了。

　　一直沉默不语的那个九顶山奇人，这时说话了，他对羌木竹说道：“向阳左使，不要再执迷不悟了，现在不是过去，不要停留在过去，如果刘恒将军复活，会将整个九顶山的怨气激活，到时候，九顶山天宫之内，九顶山山体之内，九顶山的地下，所有怨灵尽出，将是人间大浩劫，还请三思！”

　　他说着在大白虎身上低头做了一个手势——十指相扣，握拳，放于鼻下，然后作了个揖，这手势刘毅曾见柯克西对周涛教授做过，应该是上古流传下来表示尊敬的一个手势。

　　羌木竹看着骑在大白虎上的老者，呵呵一笑道：“你竟知道向阳军统帅的称谓，想必你就是当年那些逃走的向阳军的后裔吧！”

　　九顶山奇人呵呵一笑道：“是的！”

　　羌木竹听后，笑容顿时消失不见，脸若冰霜，尖利地叫道：“你们是逃兵家族，有什么资格来要求我！懦夫！”

　　九顶山奇人听到训斥，脸色顿时一暗，没有做任何辩解，只是骑着白虎上前走了两步，不用说，也是想拼了命的阻止刘恒将军复活，而那个此前在昆仑死亡谷出现的神秘女子，也是在钩蛇的陪伴下，向前走了一步，这女子想必是何这老者有着很亲切的关系，应是师徒，绝不会是父子，因为年龄差距太大。

　　羌木竹冷笑一声，指着九顶山奇人和那黑色面纱神秘女子，叫道：“就凭你们也想阻拦将军苏醒？哈哈——做梦吧！”

　　她笑了一下，然后看着钩蛇，嘴里发出了莫名的声音，那钩蛇听到声音，然后眼睛一瞪，竖起大半个身子，就左右摇摆着向羌木竹走去，看来羌木竹定然会驱使这钩蛇的密语。

　　面带黑纱的神秘女子，抽出了白色羌笛，应是某种动物的骨头，在嘴边吹奏起来，那钩蛇本来已即将“游走”到了羌木竹身边，听到笛声，停住身子，左看看神秘女子，右看看羌木竹，竟不知怎么办才好了，一副可怜兮兮的样子！

　　两个女子，一个嘴巴翕动，一个快速吹着羌笛，钩蛇的脑袋左右晃动的更加厉害了，似是很难抉择的样子！

　　刘毅在一旁看得那个无语啊，你说你们俩女子要打架就打上一架，在那里争一个大蛇干啥玩意？想到这里，刘毅大叫一声：“大蛇蛇，到我这里来！”

　　此话一出，不仅刘毅团队里面的人觉得好笑，就连那九顶山奇人也觉得比较可乐，捋着胡须呵呵笑了两声。

　　你说人家一个会密语，一个会驱使钩蛇的曲子，都争取不到钩蛇，你一个只会汉语只会喊叫的家伙，如能将大蛇蛇叫到身边那也神奇了！

　　神奇之事历来有，今年当然特别多。

　　那钩蛇听到刘毅叫唤，停止了头部的摇晃，看了看前方穿着勇士黄金甲的刘毅，竟然晃着大身子向刘毅走去！看得众人那是一个目瞪口呆啊！

　　这钩蛇虽然是羌木珠所豢养的战兽，但是，想那刘恒将军和羌木珠关系不一般，自然是和这钩蛇的关系也不一般，钩蛇定然曾和刘恒将军一起御敌杀敌，有着非比寻常的感情，如若不然，不会在昆仑死亡谷的时候，见到刘毅竟然有着如人类大吃一惊时候的表现。

　　如是这样的话，那它见到如假包换的刘恒将军，怎能不亲热！

　　大钩蛇“游走”到刘毅身边，将整个身子圈了起来，将头深深的埋了起来，也许是嫌弃那两个女人太过于聒噪！

　　马六甲见状，低声道：“是了，钩蛇名字叫小红，定然是个女性，而刘毅是个男的，这到符合了异性相吸的基本原则……”

　　龙大法师在一旁极为同意他的说法，尖利地叫道：“你说的没错！”

　　羌木竹见钩蛇跑到了刘毅身边，呵呵一笑道：“将军的魅力还是不减当年！”

　　她嘴里说的将军指的是刘毅，然而她又想见千年前的将军——此种表现，让人怀疑这家伙精神分裂了！

　　就在她说话的空隙，国外巫师费尔娜终于耐不住了，一个纵身窜入鬼兵中间，眨眼竟然穿过了层层守护的鬼兵，手中白色渔网即是她口中那个黄河鬼网——向裂开的坟茔中间的白木棺材兜去，看情形是想一网打尽！

　　羌木竹没有动弹，守护的鬼兵没有动弹，其余人也没有动弹！

　　但见黄河鬼网已经罩上了白色木棺，国外巫师心中一喜，手中丝线一收，顿时将白色木棺兜在了网中，然后就向后扯。

　　当她向后用力的时候，却忽然发现不对劲，白木棺巨沉无比，丝毫拉不动，而且她还感觉从这白木棺之内有一股吸力若有若无的从黄河鬼网的网线上向她传来，当她意识到这一点的时候，顿感不妙，想要撒手时，却为时已晚，吸力汹涌而来，她只觉的自己的手好像和渔网网线生长在了一起似的，被白木棺中传来的吸力向坟茔中吸去！

　　眼看国外巫师就要一头撞死在坟茔石头之上，忽然她觉得眼前一花，那个远远站在一旁的白色面具男出手了，只见他手持一把寒光闪闪的牛耳尖刀，飞快冲过鬼兵，抵达国外巫师身边，将她拉住，打算用手中利剑斩断黄河鬼网网线。

　　就在这时，白木棺里面投射出了一束光，一束金黄色的光芒，随后，一团黑气开始在白木棺蔓延，像是一瓶墨水倒在了棉絮之中的蔓延状态！

　　光芒闪烁之时，国外巫师费尔娜觉得手中的吸力顿消，急忙和白色面具男后撤到自己的队伍之中去了！也就是在这个时候，那个九顶山奇人大叫一声不好，手持一个符子，骑着白虎刷的向前冲去，却被羌木竹驱动鬼兵拦了下来！


第104章 刘恒老祖的复活

　　守护将军坟茔的一百鬼兵，受到羌木竹的驱使，开始围攻九顶山奇人和那个黑色面纱神秘女子，九顶山奇人当之无愧可称为奇人，就见他身上法宝层出不穷，从怀中掏出封印怨灵类的道家符咒，贴向鬼兵，一会又手结金刚法印持念珠直接击打在鬼兵胸前，鬼兵一旦被符子贴住便动弹不得，一旦被他金刚法印击中，胸前就冒起一股白烟来，然后萎靡倒地，又加上神秘黑纱女子的帮助，虽有点吃力，但也不落下风。

　　王大川和马六甲此前吃过鬼兵的亏，都不愿再去上前对付鬼兵，而刘毅团队其余成员战斗力太菜，都躲得远远的，唯恐惹祸上身，自然不会傻傻的上前送死，“明死保身”的事情大家都会做的。

　　刘毅在一旁不知道怎么办才好，如果按他心底里的想法，定然是想让那刘恒复活，他有许多话要问他，他有很多疑问需要解答。

　　比如说：

　　既然刘恒将军与羌木珠所生下的孩儿已经死亡，那么刘毅家族的那个源头，又是刘恒和谁生下的？既然他所中盅术是当时在这九顶山天宫之内御敌之时所中，那么也就是说，中了盅术之后的刘恒才拥有了如此诡异的血脉，那么说，只有那个时候的他和身边的某人进行了凤合凰欢之事，才有了另一个娃儿，而这个娃儿很有可能就是时下刘毅家族的源头，如此说来，这人定然不是羌木珠姐们，那又是谁呢？难道是刘恒将军身边贴身的丫鬟不成？

　　哎！

　　刘毅想到这里，叹了一口气，又心道：“算了，知道了又如何呢？貌似也没什么意义啊，这和自己古怪的病症又有什么关系？只有两个办法，一个是找到灵鼠羌人的后裔先获得解药缓解病情，一个是找到羌木珠手持的《王母圣经》去往上古传说的那个神秘之地！然而就算找到灵鼠羌人的后裔，这么多年那解药还在不在还是个问题，希望是很渺茫的，比中五百万的难度还大。那么剩下的只有寻找羌木珠的下落，然而羌木珠离开这里又去了哪儿呢？看她妹妹的说法，也不知道她去了哪儿，而刘恒死在这里，更加不知道她去了哪儿，就算刘恒复活又有什么意义？难道真要造成人间浩劫不成？没想到辛辛苦苦走到这一步，竟然又重新陷入了迷雾之中，一切好像又是一个开始，难道，老天要亡我刘毅不成！不会的，我一定会找到那个传说的《王母圣经》，我一定会抵达密地，我一定会找到父亲，我一定会的，会的，会的！”

　　柯克西站在他身边，看着他脸上的表情风云变幻，捉摸不定，对于眼前的大战好像漠不关心，正要询问他怎么回事，就见刘毅抬起头来，对着苍天长啸一声，啸声冲天而去，山谷震荡，野鸟乱飞，顿时将正在战斗的、正在观望的、正在沉思的众人吓了一跳！

　　在他长啸的时候，忽然，一声巨大的爆破声音响起，像是一个巨大的气球忽然炸裂一般，一股巨大的气流蔓延开来，这股气流像一股旋风，将众人刮了后退了一步，九顶山奇人封印了最后一个鬼兵，向发声去看去，顿时脸色大变，道：“晚了，晚了，一切都晚了！”

　　将军坟茔中间那个白木棺已然炸裂，一团巨大的黑气笼罩在坟茔上方，看这情形定然是刘恒老祖复活了！

　　白木棺碎片四散而落，那国外巫师，眼神中流露出了失望的神色，蹲下身子捡起了一块，是白的，空白的，什么也没有！

　　就见她狠狠地跺了跺脚，然后对手下挥了挥手尖叫道：“我们走！”

　　她说完这话，很迅速的向刘毅等人此前出来的地方跑去，她的手下也知道此地不宜久留，如真是那黑龙龙魄苏醒，呆在这里还不是找死球的？

　　国外巫师再一次失望而归，所有人力物力投入再一次化为泡影，倒是为刘毅他们开辟了道路，而她们的这一场奇幻之旅，就好像一场梦，希望这国外巫师回去之后，能做一下反思。但是看她那执著的小样，估计也不会放弃的，却不知接下来她们的团队又会和刘毅等人发生什么纠缠！

　　刘毅等人被中间的变化吸引了，没人去在意国外巫师团队的离开，就算在意也无用，总不能说——留下来吧，一起等死吧，这绝对是恶搞好呗！

　　当刘毅等人和九顶山奇人惊诧莫名的时候，羌木竹却一脸的欣喜，向将军坟走去，向那团黑气走去！

　　黑雾翻滚中，刘毅他们看到，一个黑色的人形直挺挺的立了起来，然后就见黑雾向中间靠拢，那个人形露出了下半身，而黑雾则全部聚集在了他的头部上方，随后齐刷刷的从他的颈部注入了肚子内……

　　“天啊，他没有头！”

　　“天啊，他的头哪里去了？”

　　复活的刘恒将军没有头颅，将众人惊得不轻，羌木竹见到将军这个样子，本欣喜的脸色，大为惊异，向后腾腾腾退了几步，如不是刘毅在后面扶着她，恐怕要被惊得摔倒在地。

　　她喃喃自语道：“将军的头呢？头呢？”

　　刘毅心道：“难道是那羌木珠在下葬刘恒之前将头割了下来？然后抱着爱人的头颅凄惨的离开了这个地方？这说不过去啊，古人对死无全尸这件事很忌讳，她怎么又会去做？按她妹妹的说法，她故意将刘恒将军盛殓于复活白木匣之中，为的就是让他在千年之后复活，难道她又怕刘恒将军复活之后祸害人间，故意将他的头颅割掉了，这头颅有什么作用吗？”

　　容不得他多想，那刘恒已然伸开双手向前走了两步，看起来倒有点像没有头的僵尸，他如同傻子一般的晃了晃身子，应是觉察到了自己没脑袋，顿时本伸在前面的双手，向自己脑袋上摸去，当然是摸了个空，就见他变得狂躁不已，双手在脖颈上抓挠了半天，然后又将手臂伸向前方，走了几步，众人见到他那诡异的样子，躲都来不及，又怎么敢靠近，于是都站在一旁远远观望，但见复活之后的刘恒，就那样直直的走了一会——就听马六甲在一旁小声嘀咕道：“近了，近了——哈，撞上了！”

　　是的，刘恒撞到平台中间那棵大树上了，向后退了一步，噗通坐在了地上，双手暴躁不已的捶打着地面，看起来一副可怜兮兮的样子！

　　只听九顶山奇人在一旁幽幽地道：“勇者之首，可控怨灵，向阳右使，还真是用心良苦呢！”

　　众人不解，但羌木竹好像明白姐姐的意图，于是说道：“黑龙龙魄虽有力量，但需要控制人的思维来作恶，思维存于脑部，无脑之人虽有力量，也无法作恶，只能漫无目的地在平台上游走——姐姐痴心不改，想让将军复活，又怕她复活祸害人间，想必便将将军的头颅割走带走了，或许，她是想着寻找到了破解将军体内龙魄的法子，然后携带头颅前来复活将军，却不知姐姐遇到了什么阻碍，却未能前来——”

　　刘毅听后又是大为吃惊，这姐妹俩还真是一个比一个痴情，却不知这刘恒将军何德何能能让她们如此死心塌地，或许非她族类，舍命守护，在她们心中就是一种伟大的情操吧！

　　羌木竹说道这里，看着在地上攀爬的“无首刘恒”心下不忍，跑上前去，扑倒在他身体上，大叫道：“将军，将军，我是竹儿啊，你还记得我吗！”

　　那无首刘恒，伸手抱住了羌木竹，然后双手在她身上摸索起来，忽然就摸到了她怀中所抱着的鬼胎头颅——忽然就见他很是迫不及待的将头颅按在了自己的脖颈上，众人哪料到会有此一变，顿时大惊，九顶山奇人也是脸色大变，急忙上前，手持符咒，就要向刘恒将军身上贴去！

　　“咯咯咯咯——”诡异的无首刘恒和那鬼胎头颅竟然合成了一体，成为了新的刘恒！

　　他见一个老头子向自己攻击而来，随手一挥，那九顶山奇人就觉得一股巨大的力量向自己冲击而来，竟然飞去了很远，如不是大白虎纵身接住，估计定然要掉进远处的黑潭之中，成为落汤鸡！

　　鬼胎头颅与刘恒尸身结合，是任何人都猜测不到的，刘毅在一旁看得虽大惊不已，但是又想，那鬼胎一直想着寻找自己的爹爹和娘亲，此时他们父子身体相连，又未尝不是一件好事呢！虽不是自己做的，但也算机缘巧合的完成了鬼胎的遗愿吧！

　　新的刘恒站起了身，然后转动着头颅转，似是适应新的脑袋似的，转了一大半圈之后，然后点了点头，伸出双手，将脑袋摆正，点头笑了笑，奶声奶气地道：“我活了！”

　　他说了这话之后，似是不敢相信自己的嘴巴似的，双手捂住了自己的嘴巴，并且左右看了两眼，似是怕别人笑话自己似的，随后眼睛露出一副迷茫的色彩来，似是陷入了长久的沉思之中，却不知在思考着什么事情！

　　众人都小心翼翼的看着他，而且像王大川和马六甲更是做转身状，已经做好了逃跑的准备，如果这个刘恒将军忽然发起狠来，此时有首有眼有手有脚的，他们就凄惨了。

　　众人后退了几十米之后，发现刘恒将军从沉思中恢复过来，然后，脑袋发生了变化。

　　刘毅本以为复活后的刘恒，应该和自己长得一模一样，然后两人交流一番，一个重新睡去，一个离开九顶山，他真没想到，遇到的刘恒却是如此诡异的刘恒，接下来却不知发生什么事情，咱们又要下回分解！


第105章 可怜千年等一死

　　要说这鬼胎的脑袋，那是晶莹剔透，倍儿漂亮，虽比不上水晶头骨那般华光四射，倒也算得上一件工艺品了，但此时在刘恒身体之上，却正在被一股黑气笼罩，看情形是此前刘恒老祖收回体内的黑气正在脑中盘旋。

　　看这情形，是大恶的前兆。

　　果不其然，当鬼胎头颅全部变成黑色之后，刘恒老祖便一阵长啸，然后开始说话了，他所说的话像是经过了特殊处理，有一种变音的效果，是那种老年人和少年混在一起的混合音。

　　他说——你们都得死！

　　他说——怨灵都得活！

　　听他这口气，应该已经想着准备施法复活这九顶山内所有的怨灵，然后将之放出来，在他的率领下攻城略池，我觉得他说的是真的，但是刘毅等人感觉这家伙在开国际玩笑，你再牛逼，一个核弹，弄不死你还不信了？！

　　一旁的羌木竹说话了：“将军，还记得我吗？我是竹儿！”

　　刘恒眼中的光芒是邪恶的，他转头看了一眼羌木竹，表示不认识，让后者大为伤心。后者向前走了两步，执著的叫道：“将军，将军，我是竹儿啊！”

　　刘毅在一旁仔细地观察着刘恒的动作，唯恐他对羌木竹不利，他见刘恒老祖眼神邪光一闪，知道这家伙要出手了，于是大叫道：“羌木竹，快快躲避！”

　　他话刚一出口，就听阴恻恻笑声响起，随后一团黑气瞬间移至羌木竹身前，双手就掐住了她的脖颈，并大声说道：“去死吧！”

　　围观的众人顿时惊呼，那刘恒老祖的动作太快了，那羌木竹连遗言没留、连凄惨的叫声都没叫出口，就被刘恒老祖拧断了脖子，彻底的死了过去，看来刘恒将军体内的黑龙龙魄竟然是如此的邪恶，也不知到底是真的黑龙龙魄，还是别的什么东西，这都不得而知了。

　　羌木竹整个身子瘫了下来，眼睛外凸了出来，在滑下的过程还顺道用双臂搂住了刘恒老祖的大腿，她千年痴心不改，只为见到刘恒将军，但是复活的却不是刘恒，只是一个有着刘恒下半身的怪物。

　　她千年等待，竟然是千年等一死！死了，对于她来说，或许是一种解脱。

　　就在这时，一道白影刷一下冲上前去，紧跟着是神秘面纱女子，随后是刘毅，再然后是王大川和马六甲，就连柯克西也准备向前，却被周涛教授一把拉住了，然后对其余人说道：“咱们找个地方躲躲，别给牛逼的人添麻烦——”

　　周涛教授历来就这样，见势不妙就得跑，以免成为别人的累赘，其余人同意周涛教授的观点，都撒丫子跑到了裂开的巨大将军坟山石后面，露着头向场中观望，龙大法师眼睛之中更是露出了莫名之色，或许又觉得自己大涨了见识，回到村子里，又能大吹一番，但是，他能回去了吗？刘毅等人又能安然离开吗？未知数！

　　率先冲上前的九顶山奇人，手持一枚乌黑发亮的戒尺，戒尺呈长条状，上面应该还刻着字体，估计不是正道沧桑就是我佛慈悲之类的话语，且看他脖子挂念珠却穿破道袍的样子，就应该能猜想这戒尺上的话语，定然也是道佛皆有不伦不类。

　　戒尺上端，串着一枚黄色道符，就见他极为快速的向刘恒老祖额头点去，想必是点化或封印的节奏。

　　戒尺及至刘恒老祖面门，就见他刷一下伸出了手，一把抓住了戒尺，那九顶山奇人就觉得一股吸力将自己黏住了，跟国外巫师被黏住的情形差不多，想逃都逃不了，我们就看见刘恒老祖在九顶山奇人胸前拍了一巴掌，那老者顿时向后飞去。

　　他胯下的白色大老虎，吼的叫了一声，扑向刘恒老祖，但见刘恒老祖抬起脚向大白虎踹去，嘴里叫道：“死病猫，滚开！”

　　那大白虎也如九顶山奇人，向后飞去，这一切是在一瞬间发生的，其余攻击的众人这还都没近得刘恒身前呢，见那奇人在一个照面之下就被打败，而且坐在地上，捂着胸口吐血，看来是伤得不轻。

　　这下，顿时将众人惊得不轻，下意识的收势，然后向后空翻，竟然全体逃了，要我说，这群汉子可深得好汉不吃眼前亏的精髓。

　　那黑色面纱女子，见自己亲爱的人受伤，也顾不得攻击了，跑到九顶山奇人身边，跪在地上，大叫道：“师傅，师傅，你怎么样？！”

　　九顶山奇人坐起身子，忽然又呕出了一大滩血，自嘲道：“老喽，不行喽！”

　　神秘女子见师傅还能说笑，就知道并无大碍，遂放下心来，挽着老者站起身来。

　　九顶山奇人叫李向阳，是向阳军后裔，而那黑色面纱神秘女子名叫任莹莹，是他的徒弟。师徒两人看着场中刘恒老祖身边黑色雾气缭绕，都眉头紧皱。

　　他们没有想到，这刘恒老祖竟然强大如此，顿时让众人都不知道如何是好，但是，在场的众人心中都没有放弃进攻的打算，但却不知道该如何进攻，只要兵器一旦被接触，就被吸住，这件事是相当难办的一件事。

　　刘毅等人也是站在一旁，看着场中的刘恒，都知道目前是生死关头，不敢掉以轻心，小心戒备着。

　　刘恒老祖嘿嘿的笑了一声，口中竟然开始念起咒语来，咒语一出九顶山奇人面色又是大变，又要上前攻击，却被身边女子拦了下来，她说道：“师傅，让我来！”然后就见她一把抢过师傅手中的戒尺，就向刘恒老祖冲去，这时的刘恒老祖已全身笼罩在一团黑雾之中，黑雾隐隐形成了龙的形状，端的古怪无比。

　　任莹莹冲上前，将戒尺插入了黑雾之中，随后就见黑雾分离出一小部分黑雾形成了拳头状，重重地击打在了她的胸前，然后她如断线的纸鸢一般向后飞去，幸好被其师傅接了个正着。

　　这下子刘毅实在看不下去了，再怎么说这个女子算是半个钩蛇的主人，而钩蛇又救过自己性命，而且这女子还赠给了自己一个曲谱，也算是有点小缘分吧，竟然被刘恒老祖揍了，恩，看不下去了，于是他又想到，此前那羌木竹说她姐姐曾用刘恒将军身体之内的鲜血封印刘恒，却不知自己体内鲜血能不能封印刘恒，那就试试吧！

　　想到这里，他拍了拍身边的大钩蛇，说道，咱们进攻吧！

　　说完这话，就见刘毅翻身骑在了钩蛇身上，然后钩蛇如闪电一般冲了出去，速度很快，差点将刘毅甩了出去，幸亏他及时的抓住了钩蛇身上的鳞片，才没有出师未捷身体先被甩到大树之上的尴尬局面出现！

　　钩蛇围着刘恒老祖身边产生的黑雾游走，但里面的刘恒不为所动，已然念完了第一波咒语。

　　咒语毕，周遭发生了变化，黑水潭之中突突的冒起了气泡，随后气泡上升，竟然逐渐的形成了诸多怪物，有的是安全套形状的鬼物，有的是方便面袋子形状的鬼物，有的是易拉罐形状的鬼物，看这情形应该是此前咱们所提到过的怨灵的“液体形态”，可能在形成的过程中，模仿了水中垃圾的形状，就有了如此怪异的形状，又估计，这水中的垃圾应该是前来九顶山旅游的游客从山顶上扔下来的，而打扫卫生的老大爷又没有飞天入地的本事，自是抵达不了这里，所以就留下了垃圾，然后被液态怨灵所模仿！

　　液态怨灵皆是黑色的，向中间平台靠来，除了躲藏着的周涛教授等人之外，李向阳和他徒弟、马六甲和王大川，都跑向水潭去阻止这些怨灵上岸，那李向阳有对付那黑色液态怨灵的符咒，分发了不少给马六甲和王大川，然后四人配合，卖力的封印着恶灵，自然是看不到平台中间的场景了，但是周涛教授等人却看得一清二楚。

　　只见，刘恒老祖裹在黑雾之中与刘毅打的正欢快，好像刘毅手中黑曜石剑并受不到刘恒体内古怪吸力的影响，又加之他骑在钩蛇身上，速度快不说，还能腾空，与刘恒老祖斗法的场景，倒有点像神仙斗法，只不过没有天崩地裂那么骇人就是了。

　　刘毅站在钩蛇身上，五德剑法尽出，绵绵不绝，无穷无尽，招式多变，进攻角度亦多变，有攻有防，那刘恒老祖倒一时半会奈何不了他，顿时脸上显出了惊异之色，随后就见他忽然停住身子，一动不动，刘毅以为得到了空档，一剑刺进刘恒身体，因剑身上还有着此前残留的血迹，以为这下定能杀掉刘恒或者是封印了刘恒，但却发现，剑刺进他的身体之后，好像被夹住了一般，也没有出现他想要的结果，顿时觉得上当受骗了，再逃的时候已然来不及，硬生生挨了刘恒一掌，撞到了身后大树之上，随后就听一声轰然巨响，那钩蛇也被刘恒老祖一脚踹进了黑潭之中。

　　正和水中恶灵搏斗的四人，听到动静，向后看去，就见刘毅倒在大树下不知死活，嘴角已然流出了鲜血，但他们自顾不暇，无法他顾，只有在心里担心的份了。


第106章 三人帮必有一死

　　刘毅受伤倒地不知死活，而且那个刘恒正慢慢的走向他，周涛教授他们都觉得再不出去搭救一番，着实有点说不过去了。

　　最先跑出去的是周冰冰，看来他极为关心刘毅，又或许她已情愫暗生了也说不定，跟在他身后屁颠屁颠跑出去的，竟然是胆小如鼠的龙大法师，或许他看到自己心目中的黑龙将军竟然被刘恒老祖打伤，心下挂念，就跑了出去！

　　随后众人一个接一个都刷刷地在刘恒老祖身边经过，跑到了大树下，后者竟然也没有出手攻击他们。

　　刘毅只是暂时晕了一小下，并没有大碍，这主要还是因为他身上穿着勇士黄金甲，又加之刘恒老祖那一掌打在了宝甲护心镜上，卸去了大部分力道，如果没有护甲，单纯的被打上这么一掌，如死不了的话，也得如九顶山奇人李向阳那般受到重创！

　　刘毅被周冰冰和龙大法师扶着站起身来，而刘恒老祖也走到了距离他们不远处，他阴恻恻地说了一句：“你们都得死！”

　　话音刚落，便见他飞速地伸出手掌，向刘毅击打而来，距离很近，速度又快，躲避甚难，正当刘毅准备硬生生挨上这一掌的时候，突变出现了——周冰冰想也未想，忽然就冲上前去，抱着了刘毅，将自己的后背留给了刘恒老祖，刘毅哪能让一个女人守护，而且守护团队所有成员是他做的事情，就见他身子翻转，将自己的后背留给了刘恒老祖，但是，突变又出现了——在路上一直胆小如鼠的龙大法师，见自己心目中的黑龙将军就要被刘恒老祖杀死，忽然冲到了他背后，死死的抱住了他。

　　刘毅顿时愣住了，如果再翻转自己的身体，必然将周冰冰置于死地，如果自己就这么保持不动，那龙大法师就要死掉，手背手心都是肉，这可如何是好。

　　这是电光火石间的事情，已经无法再想下去了。

　　轰地一声巨响过后，三人被刘恒老祖一巴掌拍到了大树上，周围人齐声惊呼，子弹尽出，但丝毫没有作用。

　　刘毅就听到身后传来骨头破裂的声响，以及“哇啊”向外吐血的声音。

　　已经封印完那些黑水恶灵的几人正向中间跑来，看到这情形顿时惊呆了——这三人是什么情况，都这么舍生救人的，太让人震撼了吧！

　　那个刘恒老祖见到此种情况顿时也愣了神，作为鬼来说，他可能很难理解人类这种感情，竟然站在那里一动也不动的看着刘毅抱着龙大法师在那里喃喃自语，就听刘毅说道：“你，你为什么这么傻？”

　　龙大法师吐出一团血沫子，断续道：“你，你是黑龙，将军啊！是我的希望啊，而我又是村子的希望啊，不能除妖，我怎么，怎么，有脸……回，回村……”

　　刘毅道：“别说了，别说了，我都知道，都知道！”

　　龙大法师惨然一笑：“回去，回去告诉我媳妇，说我是斩妖而亡，我，我死得荣光！”

　　“我会的，我会的！”铁打的刘毅忍不住了，泪花子在眼眶子里打转，但却未落下来。

　　他想起了这一路上龙大法师为团队增加的许多快乐，他想起了龙大法师骄傲地对他们说跟我一起出发吧，他想起了龙大法师摇头晃脑说，没想到压缩饼干这么难吃，早知道就带媳妇煮的鸡蛋了——这时，龙大法师又断续说道：“还有，还有，告诉媳妇，我，我想吃，吃她煮的鸡蛋，鸡蛋拉……”

　　说完这话，龙大法师，更加猛烈的咳嗽起来，鲜血喷涌而出，在胸前结成了诡异的月亮图案，他脸色顿时变得惨白，毫无一点血色，喃喃道：“我好冷，好冷……抱……”，随后就见他，头一歪，就那样独留他那漂亮媳妇活在人世间。

　　“龙大！”刘毅仰天怒吼，紧紧将他拥入怀中。

　　王大川在一旁听到龙大法师临死前的话语，不由得摇头叹息，又看到他胸前临死前吐血形成的月亮图案的时候，一路上没有答案的那个卦象此时有了答案，如果你还记得，你应该清楚，在他们还未入鬼妖林之前，王大川落在众人后面就算了一卦，并皱起了眉头，那个卦象显示，黑龙欲死月龙出，那个时候他心想，黑龙自然指的就是刘毅，因为他被称作黑龙将军，而月龙却无解，既然有龙这个字，必然应在一条龙身上，铁定不会出现一条真龙，自然是带有龙名字的人，于是他想到了龙大法师，但月龙加在一块，他丝毫无解，在过了鬼妖林下黑水潭的时候，还特意看了看天上的月亮，一头的雾水。此时见到龙大法师身前的月亮图案，可不是应了此前的卦象吗？

　　看情形，这都是命，必然会有一个人死去。

　　我们设想，如果刘毅死了，那么龙大法师能活得了吗？也活不了，在场的任何一个人都活不了，因为只有刘毅能封印了眼前的刘恒老祖，其余人则不能，只有等死的下场，龙大法师替刘毅去死，从侧面来讲，是救了一大群人的命！

　　鬼胎死了，羌木竹死了，龙大法师死了，让刘毅觉得非常的愧疚和悲哀，他此前就想着要将团队里的每一个人安全带出，但却是队友为救他而死！

　　他怒了！

　　他轻轻抱起龙大法师，交给身边的周涛教授，后者摇头叹息！

　　然后我们就看见刘毅上前走了两步，距离刘恒老祖只有三步远，他指着刘恒老祖说道，你必须死！

　　刘恒老祖见他那悲愤莫名的样子，哈哈大笑道：“你杀不了我的，我是不死之身！”

　　“噗！”

　　刘毅咬破了舌尖，一口鲜血喷在了刘恒老祖的脸上！

　　刘恒老祖顿时愣了神，伸出手来摸了摸自己的脸，随后我们就发现，他的头颅发生了变化，乌黑头颅里的黑气向体内消散而去，本连接着他的身体和鬼胎头颅的那条黑线也消失不见，然后透明的头颅嘴里呜哇哇叫了两声，不甘心的从他头上掉了下来，随后整个身子歪倒在地，恢复了此前的模样！

　　人都是被逼出来的，当刘毅知道自己黑曜石剑带有的鲜血不能封印刘恒的时候，他就知道自己错了，羌木竹所说用鲜血封印刘恒，应该指的是新鲜的血液液体，而非残留的血迹，不然她姐姐也不会用血袋来去盛放刘恒将军身体的鲜血，既然自己的血脉和刘恒血脉一样，那定然就能封印了刘恒，估计这应该就叫做：“热血封印”吧。

　　此时实验，果然是的，刘恒中招，重新被封印。

　　他后悔没早一点想起来吗？没人知道！

　　但我们知道，有时候灵光一现往往是在绝境中出现的，当人处于绝境的时候，往往会有着似是来自于上帝的一些启示！

　　有时候，事情的发生，就是这样，由不得你，这是命，就像王大川卦象显示的那样，任何人都改变不了！

　　刘恒死了，那些被王大川等人封印的黑水怨灵重新化作了一滩黑水，在阳光的照耀下，逐渐挥发，而九顶山奇人李向阳似是不大放心，重新将自己那个贴了好久都没贴到刘恒额头上的符咒，贴在了他的肚脐眼处。

　　刘毅看着他的动作，默不作声，他觉得内心有一股莫名的哀伤，他累了，真的累了，但是解决自己身体病症的法子并不知晓，父亲没下落，而且那羌木珠的墓葬更不知道在何方？

　　这一切，谁能给他一个答案，没有人！只有靠他自己！

　　他回头看了一眼龙大法师的尸首，苦笑了一下，然后向前走了两步，弯下腰来，一只手抱起了刘恒的尸首，另一只手捧起了鬼胎的头颅，缓缓地向裂开的将军坟走去，他走的很慢，在行走的过程中，他脑海中似乎出现了一副空灵的画面，但他看不到里面的景象，是空白的，但这空白中却夹杂着莫名的上古气息，他晃了晃脑袋，走到了将军坟旁。

　　难道这就是羌木竹所说的，他一定会记起所有的事情，现在的过去的亦或是未来的？谁又知道呢？随他去吧！

　　他将刘恒的身体放到了山石中间，又将鬼胎头颅安放到了他的头部，低声说了一句：“你们父子安息吧！”

　　其余人都没有阻拦他做这些事，只是默默地看着他，众人心里也有着一股沉重的心情，找了这么久，最后却没有答案，还损失了一名幽默搞笑的队友，这都让他们感到有些哀伤。

　　刘毅蹲在那里蹲了好久，云海之上透下来点点夕阳光线，照在他肩膀上，有一股莫名的沧桑。

　　良久之后，他站起身，转身，对马六甲说道：“炸了山石，埋了他们吧！”

　　马六甲答应一声，从周涛教授背包拿出了一颗手雷，他们实在没想到，这一路上没用上的炸弹，却派上了这样的用处！

　　轰然一声巨响过后，尘归尘，土归土！

　　众人千辛万苦爬上了九顶山，当然钩蛇小红和那白色大老虎功不可没。

　　这时是傍晚，晚霞，美得惊心动魄，但却血红的有些忧伤。

　　他们站在九顶山顶上，看着下面云海雾罩的云海之地，都觉得如同做了一场梦，他们看不到下面的情形，但下面确实存在，有点儿梦幻的色彩。

　　刘毅看着身上的勇士盔甲，看着躺在不远处一动不动的龙大法师，他觉得，这一切都是真的，他抬起头，看着即将归隐而去但又会在第二天重新升起的太阳，不由得以四十五度小角度仰望着血红残阳——忽然间——泪如雨下。

　　他知道，他的寻找之旅，陷入了迷茫当中，但是他必须怀揣着无以伦比的勇气，迎接明天升起的太阳，只要阳光在，便会驱除迷雾，便会有希望吧！

　　生命不止，寻找不息。

　　路漫漫兮，上下而求索。

　　未知，总是那么的吸引人！

　　未知，又总是那么的骇人！


第107章 成了任莹莹师叔

　　死去的，终究是无奈死去。

　　活着的，还要无奈活下去。

　　当刘毅抱着龙大法师的尸首交给他媳妇的时候，那个漂亮的女人用一只手接了过来，然后将爱人紧紧地贴在胸前，抱了一会，似乎是有点累了，然后将龙大法师轻轻的放到了地上，随后痛哭流涕地扑倒在龙大法师身上流泪不止……

　　当她用仅剩下的那一只手，去抚摸龙大法师安静的脸庞时，马六甲忽然发现，这个女子似曾相识，依稀就是自己08年汶川大地震时，救下的那个漂亮的姑娘，当时，他记得这个姑娘，虽然断了一只手臂，但是当她在黑暗中看到太阳那一瞬间时，不同于别人——她没有闭眼，只是那么睁大着眼，迎着朝阳，泪流满面，如同现在的泪流满面的她一样。

　　良久，她抬起头，悲伤的眼神中，露出坚定的色彩，道：“你们走吧，剩下的我会处理！”

　　刘毅眨了眨眼睛，将眼圈泪水硬硬挤了回去，从怀中掏出那个“九顶山天宫刺绣图画”来，递给她道：“龙大法师此前……”

　　他话未说完，便被龙大法师的老婆打断：“你留着做纪念吧，你们走吧……”

　　刘毅道：“我们送他最后一程……”

　　“走，走，走，都走，走啊！”那女子状若疯狂，跪在地上嘶吼道，看情形龙大法师的媳妇嘴上虽然没说什么，但心里还是对刘毅等人有点怨言的，如不是他们，龙大法师又怎么会死去？

　　刘毅抬手捏了捏鼻子，眼神一黯，点了点头，对地上龙大法师的尸体鞠了一躬，然后默默的转身，转身的一瞬间，又抬手捏了捏鼻子。如果你想哭，你就仰望天空，如果还不行，你就消除鼻酸，捏鼻子倒是一个很好的解决办法！

　　随后，众人依次上前，跟龙大法师的遗体道别，村民都是在周围默默无语地看着他们。

　　命运终将，将无数人连接在一起，最后，又终将散去。

　　走了，刘毅他们跟着九顶山奇人一起走了，带着沉重的心，带着继续寻找下去的信心，义无反顾，没有回头，这里值得他们悲伤，但时间不等人，逗留不得，他们必须化悲痛为力量，继续寻找下去。

　　龙大法师不是曾经说过只要能见到那《下坛经》经文纵是死了也开心吗？

　　刘毅当然想起了他说过的这个话，他在心里这样想到——红泪怨灵羌木竹曾说过，《王母圣经》上记载了一个秘地，那个秘地有着古羌经书，或许只要找到王母圣经，然后抵达秘地，就能得到所谓的《下坛经》，到时候再回来在龙大法师坟前焚化，也算完成龙大法师一个遗愿吧！不管是为了龙大法师，还是为了自己，寻找还要继续下去。

　　……

　　从黑龙寨离开之后，李向阳说有些事情要告诉刘毅等人，而刘毅等人也对这个“向阳军”后裔极为感兴趣，就答应下来，随九顶山奇人李向阳去了他所居住的地方。

　　他的住处在距离黑龙寨不远的一处半山腰上，掩在一片密林之后，密林里有着野果树，正值秋收季节，硕果累累。此外树林里还栖息着许多野生动物，一派安宁祥和的样子。

　　穿过密林是一处向阳之地，青草翠绿，花海一片，那花白的白若羊毛，红的红若鸡冠，层层叠叠摧枯拉朽一路开到李向阳居住的石洞前。

　　石洞向阳，住着个李向阳。

　　当清晨第一缕光线，照耀大地的时候，石洞里就会洒满阳光，又加上青草和鲜花淡淡的香气，居住在这样的地方，倒算是人间秘境了。

　　这里面朝花海，春暖花开，但是没有WIFI没有外卖，一般人是受不了的，也就像李向阳这样的奇人才受得了。

　　他今年一百二十岁整，自四十岁就独居九顶山石洞，因修行道家辟谷术，十天半个月不吃不喝都死不了，很是厉害。

　　若是饿了，也只是摘些树林里的野果充饥，若是渴了，则饮用点山泉水。

　　按照医学观点来看，他这种饮食结构大有问题，定会缺少人体必须的一些营养元素，自然会瘦得跟个干鸡似的，但是他整个人却是精神矍铄。

　　周涛教授问他有什么秘方，他呵呵一笑，对众人说道清心寡欲，夏练三伏冬练三九，清晨起时以五禽健身之法健身，夜晚来临闭目静心。

　　他说的很是简单，但刘毅等人都觉得这家伙必定不简单，既然他不愿多说，他们也不好意思细问。

　　据他说，他年轻时跟随一道士修行，随后又跟一个西藏喇嘛学习秘术，因感念佛道对其的影响，所以才有这么一身半佛半道的打扮，看他这样子，并非虔诚的佛教徒或者道教门生，倒像一个游戏风尘的逍遥先生。而且他和刘毅、王大川的师傅都有着交情，算得上老前辈了，这让刘毅等人大为吃惊，他们都没有想到这老者这么复杂，这还不是另他们最吃惊的，吃惊的还在后面呢！

　　李向阳见刘毅很是惊讶的样子，呵呵一笑道：“你这娃儿倒是奇怪的很，竟然和那刘恒老祖长得一模一样，咱们也算是千里千年有缘来相会了，有个叫刘树强的应该是你父亲吧，你父子俩倒长得蛮像！”

　　刘毅一听，大喜：“你见过我父亲？”

　　李向阳呵呵一笑道：“当年你父亲在困在怨灵之地，我恰逢其时将他救了出来，随后我们就聊了聊，发现还颇有渊源，于是就将你们家族遗传病是千年情血盅的这件事告诉了他！对了，你父亲这次怎么没跟来？”

　　刘毅双目一黯，说道：“他失踪了？”随后又满怀希望的抬起头，问李向阳道：“你知道我父亲去了哪儿吗？”

　　他就是这样，只要说谁见过自己的父亲，或者在父亲曾到过的地方遇到能说话的怪物，定然要问上一问，这从他拿父亲的照片给那灵鼠羌大释比羌木叔去看就可见一斑。

　　李向阳说道：“当年你父亲听我说那水晶羚羊首需要配上生死眼才可以获知里面的信息，然后就和柯克木去了死亡谷，你去那里可能能找到一丝线索！”

　　“哎！”刘毅叹了一口气：“我们就是从哪儿过来的！”

　　李向阳见他情绪低落，呵呵一笑道：“小伙子，我看咱们这么有缘，年龄又相差不大，干脆就义结金兰吧！”

　　刘毅听闻此言，大吃一惊，急忙摆手道：“有缘是有缘，可是咱们相差接近百岁的年龄怎么能……”

　　李向阳哦了一声，自语道：“我有那么老了吗？竟然这么久了吗？”

　　周围的人听李向阳要认刘毅做弟弟，那都是羡慕的不得了，想当初林阳教授那是下跪才获得了李向阳的青睐，告诉了他水晶羊首生死眼的秘密，此时见他要和刘毅义结金兰，而后者还推三阻四的，不由得替刘毅捏上一把汗。

　　果然，李向阳怒了，吹胡子瞪眼道：“你这小娃娃，看你也算江湖儿女，怎么如此扭扭捏捏！”

　　刘毅本不是矫情的人，听李向阳这话的意思，并不是开玩笑，既然人家如此抬爱，得，就认了这么个大了自己九十二岁的哥哥吧！

　　两人以茶代酒就那么随便的拜了把子，让其余人大为羡慕！

　　李向阳的徒弟任莹莹站在一旁，虽然带着面纱，但却是一副极为不乐意的样子，这从其瞪大眼睛就能看出来！可不是怎么着，这平白就多了一个小师叔，这还了得！

　　她于是在一旁咳嗽了一声，但是人家刚结拜的俩兄弟，聊兴正浓，哪里顾得上她！

　　只听李向阳说道：“你们也听那向阳左使说了，我乃古羌向阳军后裔，据说，当时最后那十名向阳军战士并未全部死去，逃出了一人，那人就是我们的先祖了，后来辗转反侧，及至后世，也就凋零了。我们家中男子必然要纹身，即左手臂羚羊头，右手臂太阳标志……”

　　他说着将自己的袖子捋开，给大家看了一下，果然如此。

　　刘毅插话道：“这么说来，你们的使命就是守护那昆仑羚羊玉宫和这九顶山天宫咯？”

　　李向阳呵呵一笑道：“小老弟自然是聪明的紧，我虽然不知道为什么要守护，但是定然是因为那昆仑羚羊玉宫乃太阳圣母悟道飞升之处，而这九顶山天宫又葬着与那古羌大释比羌木珠有着深入关系的刘恒将军，所以才守护的吧，或许逃走的向阳军心怀愧疚，才这样做的也说不定！”

　　刘毅眨巴了一下眼睛，期待的看着坐在石凳子上的李向阳，问道：“那你知道那羌木珠的下落吗？”

　　李向阳淡淡一笑说道：“我邀请你们来，就是要给送给你一件东西，顺着这个东西能找到羌木珠也说不定……”

　　刘毅顿时大喜，说道：“那就拿出来瞅瞅呗！”

　　李向阳见他心急的样子，慈爱地一笑道：“我祖上逃走之后，没过多久又曾回到过这九顶山天宫，在刘恒将军坟前捡到几样东西，我估摸着应该和她有关，你既然身中盅术，自然是迫不及待想寻找羌木珠的下落，就打算交给你，你们随我来吧……”

　　他说着站起了身，然后向石室之内一个门走去，里面是一间与外面差不多大的石室。

　　石室之内没什么东西，一个石头雕刻出来的桌子，桌子上面兀自燃着檀香，檀香之上，却有三幅挂相，中间是一个不认识的男子，想必就是逃走的那位向阳军，而他的上方的两侧，分别是一个男性和一个女性，男性威武霸气正是和刘毅长得一模一样的刘恒将军，而女性则面带一个面具，面具是那种如同太阳镜结构的面具，只不过面积稍微大点而已，能遮住鼻子至额头的整个面积，面具左边为黑，右边为白，而且左边为黑的部分在眼眶部分是一片白色的镜片，而左边白色的眼眶部分是黑色镜片，最中间雕刻着一枚小小的羚羊头。

　　那名女性被面具遮住了大半张脸，两只眼睛隐在面具后面，说不出的诡异，估摸着应该就是羌木珠。

　　众人猜测果然没错，李向阳对那女性的挂相拜了一拜，说道，这人就是那古羌大释比羌木珠了，他说着伸手掀开了挂相，后面是空的，里面有一个匣子，他打开匣子，从里面拿出一个面具来——和挂相上的羌木珠戴着的面具造型一模一样！


第108章 王母圣经太阳镜

　　李向阳拿着面具，看了两眼说道：“这是传说中古羚羊羌大释比羌木珠所戴的眼镜……”

　　这话倒是奇怪的很，难不成那羌木珠是近视眼不成？

　　当马六甲问出这话之后，被李向阳嘲笑了一番，搞得他很没面子。

　　只听李向阳说道：“这面具名字叫‘太阳镜’但不是遮挡太阳用的，它的全名叫‘太阳阴阳镜’，你们看到面具上这两个诡异的镜片了吗？”

　　他说着指了指面具的眼眶，见众人点头，又继续说道：“传说这镜片名为阴阳眼，我们家族曾有一句话流传下来，是这样说的——通过阴阳镜，你会看见……”

　　众人对这半截子话，都比较奇怪，于是耐心听他继续说下去。

　　“至于会看见什么就不得而知了——我福缘浅薄，也曾戴过几次，眼前乌漆墨黑之外，啥也看不见！据我猜测，那传说中的《王母圣经》必有古怪，是不是通过这太阳阴阳镜才能看见上面的信息呢？这就不得而知了！”

　　此话刘毅记下来了，但是不是这样，还得找到《王母圣经》才能下结论！

　　刘毅问道：“那你知晓王母圣经的下落吗？”

　　李向阳呵呵一笑道：“传说《王母圣经》乃古羚羊羌大释比世代相传之物，分为上下两部经书，上部名为《光明圣经》，下部名为《黑暗冥经》，其中隐藏了惊世骇俗的秘密，我无缘得见，自是不知晓了。里面到底记载了什么，只有古羚羊羌大释比知晓。想要找到这部经书的唯一办法，就是找到羌木珠的下落，但是她离开了九顶山又去了哪儿，后人自是无人知晓，这个秘密定然深深的埋藏于地下……”

　　刘毅本以为通过九顶山天宫，就算解不开全部的秘密，至少也能解开一半吧，但现在看来，好像越来越复杂。虽然《王母圣经》不是他寻找的初心，但是，那红泪怨灵说过，这圣经之上，记载了一个古羌秘地的秘密，只要到了那里，就能寻找到传说中的“圣水”来解除自己的病症，而且沿着这个线索寻找下去，很有可能在路上就能碰到自己的父亲，那自然又回到了初心……还有，那马步芳作为国民党将领财宝无数，据说逃走的时候，光是金条金砖就装满了三四架飞机，当时全国面临解放，呆在大陆寻找宝藏那是找死的节奏，看来他的真实意图就是在寻找《王母圣经》，想那蒋先生也算是一代枭雄，不可能不知晓这“长生之说”是痴心妄想的一种说法，那这样的话，估计他命令马步芳寻找长生药仅仅是掩世人耳目，估计其目的的就是为了《王母圣经》，这《王母圣经》里面到底有着怎样的蹊跷，让国内外这么多人寻找？难道仅仅是古羌秘密那么简单吗？定然不是，他们可没那么好心来做文化上的考证，自然是有着不可告人的秘密！

　　想到这里，他还是不死心的问李向阳道：“难道那《王母圣经》一点线索都没有吗？”

　　“没有！”李向阳说着，呵呵一笑，将面具递给刘毅，然后说道，“这个面具上面雕刻着那古羌小释比羌木竹所说的五德符文，还有一个小小的太阳标示。既然你是那刘恒后人，自然和羌木珠的关系匪浅，这个面具送给你也算有点物归原主的意思了，你拿去慢慢参透吧。算是我送给你的第一件见面礼吧！”

　　刘毅接过这所谓的“太阳阴阳镜”，翻过来调过去看了看，丝毫看不出有什么特别之处，如果想凭着面具找到羌木珠定然是难于上青天，本来喜悦的心情，又凉了半截。

　　李向阳见他那表情，走过去拍了拍他的肩膀道：“孩子，万事莫强求，顺其自然，天命有命自来有，轮回无有莫强求！”

　　刘毅苦笑一声，不知作何回答。

　　李向阳看了看他徒儿一眼，然后又看了看刘毅，说道：“我徒儿从昆仑谷禁地回来之后，说遇到了和刘恒将军长得一模一样的人儿，我还不太敢相信，世间竟然有容貌如此相像的人也算一大奇事了，她还把羌木珠所作《为君泣》送给你了，我那就再送给你第二件见面礼吧！”

　　他说着又转身走向石壁一侧，这下子把众人羡慕的不行，都在心里感叹着，真是家有一老处处是宝啊，却不知他又要拿啥宝贝送给刘毅，都一副羡慕的表情盯着他的动作。

　　就见李向阳走至石室一侧，从山壁之上掀开了一个布帘，从后面拿出了一根通身乌黑发亮的双排孔羌笛，递给刘毅道：“这根羌笛名为‘乌黑羌笛’……”

　　围观的众人心中顿时无语，这前人取个名字也太潦草了，随便弄一个名字糊弄后人可不大好。羌笛乌黑，取名乌黑羌笛，还真是一点创意都没有！

　　就听李向阳接着说道：“这羌笛本是一对，另一根名为——”

　　“乌白羌笛……”围观众人齐声答道。

　　李向阳咦了一声，道：“你们怎么知道！”

　　“我们会抢答……”马六甲嘀咕道，他心里对这笛子的名称极为鄙视！

　　李向阳这才反应过来哪回事呢，定然是众人嘲笑这笛子名称丝毫没啥特点，他哈哈一笑道：“为什么取这样的名字，这就要问黑龙将军和羌木珠了，这乌黑乌白羌笛本是两人驱使钩蛇的法宝，羌木珠葬了刘恒之后，便将自己重新作的曲子《为君泣》曲谱放在了坟顶之上，用这两根笛子压在了上面，我那先祖很自然的就和那面具顺道全拿走了！”

　　“比我还贪财，渣渣都没给人留下……”王大川心里嘀咕道。

　　李向阳转头对刘毅说道：“既然我徒儿将曲谱送给你，也要配一根笛子才对，就送给你吧，没事可吹来玩玩！当然，你千万别认为那曲谱就是简单的曲谱，据说这曲子能御龙，像那钩蛇就是听命于此曲谱，在下自是无此机缘来去参透了，看你面相，福缘不浅，不是短命之人，莫要自怨自艾，妄自菲薄，好好继续下去吧，人世间的事情，往往在迷雾之中会见到曙光，往往会在绝境中见到希望，只要你心怀希望，困难都不是困难！”

　　他顿了一下接着说道：“伟大的太阳圣母，一定会在你寻找的黑暗道路上不断的撒下阳光，来指引你前进，去吧，孩子……”

　　刘毅伸手接过乌黑羌笛，对他抱拳作揖，道了声谢谢。然后说道：“我们虽然想在这里多住上些日子陪伴老大哥，但是，寻找的事情刻不容缓，就不敢多耽搁了，日后定然前来相会！”

　　李向阳呵呵一笑道：“天下没有不散的宴席，你们要忙就忙去吧，但是，你得把这个小娃娃给我留下！”

　　他说着指了指柯克西，刘毅顿时愕然，却不知他要作甚，于是说道：“他留不留下我们说了不算，得他自己做决定！”

　　柯克西倒聪明的紧，听九顶山奇人这么说，自然就明白了什么意思，不用人嘱咐，噗通就跪在了地上，咚咚咚就磕了三个响头，嘴里还大叫着：“师傅，请受徒儿一拜。”

　　李向阳见这小子机灵的很，顿时捋着胡须就哈哈大笑。

　　刘毅这下明白啥意思了，看来这李向阳知晓柯克西身怀杀父之仇，又身怀古羌秘术虫语术，必然想指点上一番，看老者能驱使大老虎必然也会这虫语秘术，见到志同道合的小同志，那自然要收下来！

　　众人都为柯克西高兴，柯克西也很是高兴，快乐的抱着李向阳的大腿撒起娇来，他说道：“我再给你介绍一个徒弟好吧，他是我妹妹，聪明的很，她叫柯克月……”

　　这家伙倒自来熟的很，拜了老师也没忘了自己未来的媳妇，那老者自然是答应下来了。

　　刘毅看着柯克西，爱恋的上前摸了摸他的头，然后从背包里拿出了水晶羚羊首，交给他，然后说道：“水晶羊首里面隐藏了许多秘密，你要抓紧修炼，早日破解啊，全靠你了！”

　　柯克西抬头，嘴巴甜甜的叫道：“小师叔，我一定会尽力的，你们先去忙你们的吧，有事就打电话，对了，我还没电话呢，你留给我一部卫星电话吧，这样之后，就算我上了卫星，你们也能联系到我了，联系到我，就联系到我师傅和我师姐拉！”

　　他的话，让九顶山奇人李向阳和新晋师姐任莹莹都含笑不语。

　　安排妥当之后，众人依依惜别，在刘毅下山的时候，李向阳师徒三人站在山上看着他们的背影渐渐远去……

　　那只白色大老虎和那钩蛇也静静的站在他们身边，眺望着远方……

　　任莹莹手中把玩着和刘毅手中本是一对的“乌白羌笛”，看着远方逐渐变小的刘毅身影，眼神里，又闪烁着异样的色彩，难不成巫女春天再一次来临？

　　这就不晓得咯！

　　当天，刘毅他们连夜返回青海西宁，住进了青海大学附近的那个小旅馆，青青旅社。

　　一路劳累的刘毅、王大川、马六甲在大吃了一场之后，早早的睡去，而周涛教授则带着面具去了林阳教授家，应是秘密商谈的节奏，要我说，这两人还真是老当益壮！


第109章 鲁宗汉救助电话

　　当天晚上，大约十一点多的时候，刘毅的电话响了，先是响了一声就挂了，跟骚扰电话似的，人处于睡眠之中，电话铃声又不是地雷，响一声能把人惊醒才怪呢，刘毅自是还在梦乡中扮成奥特曼打着小怪兽！

　　过了大约半分钟，电话又响起来了，这次持续响了一分钟，一小曲凤凰传奇，唱起了一身的鸡皮疙瘩。虽然铃声如同破锣敲打着耳膜，但是刘毅这么多天精神紧张劳累无比，竟然没有听见！

　　一分钟之后，铃声停止。

　　紧接着又是一分钟……

　　随后又是一分钟……

　　看来给刘毅打电话这人应该是有急事找他，不然也不会这么执著！

　　十分钟之后，刘毅房间传来了炸雷般的敲门声——砰砰、砰砰砰、砰！

　　“开门，开门！”门外传来了马六甲的声音。

　　看来电话铃声没把刘毅惊醒，倒是把住在隔壁的马六甲给吵醒了，于是极为不满的前来敲打他的房门！

　　在凤凰传奇铃声和马六甲有节奏的擂门声中，刘毅终于被吵了起来。

　　他醒来之后，不慌不忙的坐起身，伸了个懒腰又揉了揉眼睛，道了一声：“好睡，睡的好！”

　　看来几个小时往死里睡的深度睡眠，使他恢复了旺盛的精力。

　　他没有去接电话，而是先去开了门，将马六甲让进屋子，自己进了洗手间打算洗把脸清醒清醒！

　　马六甲骂骂咧咧，大大咧咧，走进了他的卧室，然后抄起了正在响铃的电话，开口就叫道：“他奶奶的，还让不让人睡觉了，这大晚上的，我在隔壁都被你吵醒了……”

　　“我是鲁宗汉，我找刘毅，大事，要人命的大事！”

　　马六甲听了这话，不敢怠慢，急忙跑到洗手间，将电话递向正在洗脸的刘毅。

　　“周教授的电话吗？是不是他们研究出面具里面隐藏的秘密了？”他倒是对面具里面隐藏的秘密念念不忘！

　　“不是，是鲁宗汉的，他说有人要你的命……”

　　估计马六甲脑袋里还在做着美梦里呢，正懵懵懂懂的，将“要人命”误理解成了有人要刘毅的命！

　　刘毅不满地嘀咕道：“这家伙，我还有一笔帐没给他算呢，真是要命……”

　　他接过电话，边用毛巾擦脸，边将电话夹在了耳朵上，歪着脑袋看着镜子里略显沧桑的自己，苦笑了一下。

　　“刘毅吧，我是鲁宗汉，快来救我们吧！”鲁宗汉在电话那头大叫道。

　　一句话就将他给整蒙圈了，急忙火燎的擦完脸，问道：“怎么回事，你慢慢说，别着急！”

　　“前几天咱们从昆仑死亡谷出来之后，我不是急忙走了吗？我那个团队出事了，都中毒了，全身肿胀，医生也没查出得了什么病，说是无药可救……”

　　“我又不是医生，你找我也没用啊？”

　　“找你当然有关，因为有人告诉我这病和古羌盅术有关！”

　　“哦！”刘毅心里有点小激动，这倒不是因为对方团队中盅而幸灾乐祸，他激动是因为自己目前正处于迷茫纠结的时刻，对于那古羚羊羌大释比羌木珠的下落毫无头绪，如果鲁宗汉团队中盅的话，那么他们所寻找的那个地方定然和古羌有着千丝万缕的关系，他现在正陷入迷茫阶段，只要一切与古羌有关联的信息自然是不会放过，心想，之前鲁宗汉说他那个探险团队在沙漠里寻找一个遗址，他虽然没明说，但如果他们团队竟然中了古羌盅术，难道这个遗址竟然与古羌有关不成？

　　想到这里，他故意说道：“我可不是巫师，解不了你们的盅毒！”

　　鲁宗汉果然急了，大叫道：“你父亲笔记本上明明写着你们家族的鲜血可以解那古羌盅毒！”

　　他这一句话就不打自招了，此前刘毅父亲笔记本上少的那一页铁定是鲁宗汉撕掉的了。

　　刘毅淡淡地道：“你为什么撕掉我父亲留给我笔记本上的那一页，那上面又记载了什么？”

　　“我也没别的意思，你也不要生气，当时我看那页码上记载说你们家族中了一种名为千年情血盅的盅术，而这盅术又能解古羌其他盅术的毒，顺手撕下，想找人去确认一下，后来我团队中毒之后，医生没有办法解救，我于是去找了一个‘高人’来查看，他确信无疑的告诉我说，这是古羌‘鼠盅之毒’，是一种大面积散播瘟疫的术法，经常用于大面积作战，可能我们团队找水喝的时候，全体染上了这个病症，而且他说，这个盅术医学上无药可救，除非找到中了‘千年情血盅’盅术的人，用他的鲜血来去解救，或者寻找传说中的‘王母圣水’，他这一说，我可不就想起你父亲笔记本上记载的话来了，你得来救救我们啊，有道是救人一命胜造七级浮屠，你千万不要因为我撕了……”

　　这鲁宗汉因为着急，突突、突突的如个拖拉机一般，说起没个完，刘毅估计接下来他会做深刻的自我检讨和忏悔，顿时打断他的话道：“你太小看我了吧，那都不是事，既然那页码上也没有什么重要内容，这事就翻篇了，以后休要再提！”

　　刘毅心想，可能是父亲在九顶山听那李向阳说起千年情血盅来，就顺手记录下来了，如果当初那个页码在的话，直接找到九顶山奇人，也就省去了去那九顶山天宫的路程，倒会轻快不少，也不会九死一生。

　　想到这里，他叹了一口气，心道：“或许这就是命运吧！”

　　鲁宗汉在电话那头夸赞起刘毅来：“我就知道我没看错人，你是那么的大度……”

　　刘毅顿时无语，心想：“你是没看错人，就不知道我看错人没看错人……”

　　“而且那个异人又检查了我弟弟的病症，竟然也是古羌的一种盅术，这种盅术名为‘脑盅’是一种眼睛内部进入东西在脑部产生异变引起的，从而会导致人的记忆力消失，并且随机发作，发作之后就头疼不已，此前我就怀疑和古羌有关系，现在更加确信无疑了，之前你们约我去昆仑死亡谷，其实我是怀有私心的，我想找到传说中的西王母圣水来救我弟弟！”

　　“这倒难为你了！”

　　“这没什么，谁让他是我的亲人呢！”他的声音有点小哽咽，而且四周传来轰鸣之声，像是直升机机翼的声音！

　　鲁宗汉又道：“也请你顺道救救我弟弟，你是我们全家的大恩人，只要你救了我弟弟，你就是我哥，你说啥我干啥……”

　　“……”刘毅顿时有点无语，这几天没见，看来鲁宗汉被这件事折腾的不轻，这都要甘愿做自己的小弟了！

　　他安慰鲁宗汉道：“既然知晓了我的鲜血能解决这个盅术，你就不要着急了，我们立马赶过去！”

　　“我所乘坐私人的直升飞机再过二十分钟就抵达西宁机场，你们直接去机场就可以了。”

　　看来这事果然是十万火急，这鲁宗汉竟然这么大晚上的乘坐飞机赶了过来，刘毅答应一声，然后问鲁宗汉道：“你所找到的那个异人是什么人？竟然对古羌的盅术如此了解，名字都能说出来！”

　　这也由不得刘毅吃惊，想这古羌盅术骇人无比，现代的人不仅能知晓名字，还知晓破解之法，也算是牛逼至极。

　　鲁宗汉道：“你是不是对他好奇，想见见他啊，他是个云游四海的喇嘛，行踪飘忽不定，此时已不知道身在何处了……”

　　刘毅顿时略感失望，然后说道：“你们在机场等着我们就可以了，我们立即出发！”

　　挂了电话之后，刘毅让让马六甲去喊上王大川，准备一起和鲁宗汉汇合。

　　他估摸着这次出行，定然要去鲁宗汉团队考察的地方去看上一看，如果真的发现了什么，说不定又是一场生死角逐的探险，三个男人在一起也好互相帮助。如果发现不了什么，也就是短暂的出行而已，所以他并未打算叫上周冰冰和周涛教授等人。

　　他没想到，他们三人这一去，就踏上了一段惊险刺激的旅程，差点将命丢掉，而且，周涛教授他们也有了令人意想不到的发现，但是，却出现了巨大的篓子！

　　刘毅三人悄无声息的出了旅馆，在路边找了辆黑出租就直接去了西宁机场，通过特别通道，进了飞机起飞场，而那个时候，鲁宗汉他们也刚刚抵达，就见他一身迷彩装扮，大晚上的也戴着个墨镜，一副酷酷拽拽的样子，马六甲见到他的样子，自是又调侃起来：“你说你又不是盲人，你戴啥子墨镜哦！？”

　　鲁宗汉叹了口气，然后拿下了墨镜，在闪烁的灯光中，众人顿时有点愕然，就见他双眼红肿，跟个大眼泡子金鱼似的，红肿的还有点发黑，应该是哭泣加熬夜的综合症状。

　　刘毅实在没想到，这个铁打的汉子竟然因为自己团队的事情搞得这么狼狈，于是走过去拍了拍他的肩膀道：“我来了，一切就过去了！”

　　鲁宗汉啥也没说，死死的抱住了刘毅，此时无声胜有声，一切尽在不言中！

　　随后，众人依次登上直升飞机！

　　马六甲问鲁宗汉道：“咱们去哪里？”

　　鲁宗汉大声叫道：“新疆，民丰县，出发！”


第110章 花开两朵一朵朵

　　第二天一大早，林雪婉就带着柯克月跑到了青青旅社，他打算找一个人陪着将柯克月送到九顶山李向阳那里，这可是柯克西临走交待给她的大事。

　　她寻找的目标自然是马六甲，要知道后者块大可做保镖，听话可做保姆，那是好使唤的很。当她站在门口去敲旅馆的门时，却发现门是开着的，里面空无一人，他又分别查看了刘毅和王大川的房间，亦是没人。

　　她奇怪的嘀咕了几声，正打算到下面去问问旅馆的服务生，刘毅几人去哪儿了，就见周冰冰的房门开了，一副睡眼惺送的样子，见到林雪婉的时候，很自然的打招呼道：“早晨好啊，你起的可真早！”

　　林雪婉呵呵一笑道：“早啥，小马哥他们更早呢，一大早就不知道死哪儿去了！”

　　小马哥就是马六甲，现在整个团队的人都喜欢叫马六甲小马哥了，而马六甲对于这个称呼很是喜欢，大有英雄本色小马哥的味道，也不枉这小子是周润发的影迷了。

　　周冰冰哦了一声道，他们不好好休息，这么早干啥去了，必定有古怪！

　　要说女人的直觉一般还挺准的，周冰冰怀疑完毕，然后打电话给刘毅，响了几声，那边就传来了刘毅磁性的男音：“冰冰，啥事！”

　　周冰冰听对方很亲昵的喊自己冰冰，心里倒有点小得意，她说道：“你们这么早去哪儿了？今天不是说好了马六甲陪林雪婉去九顶山送柯克月的吗？”

　　“抱歉了，这件事你们看着办吧，我们在新疆呢！”

　　“你们去哪里干啥？也不告诉我们，也太无组织无纪律了吧？”

　　“额……”刘毅被堵得不轻，于是说道：“我们有急事！”

　　“啥急事这么急？大晚上的就跑了！”

　　“也没什么大事，男人之间的一点私事而已，对了，我们此次出行用不了几天的，你和周涛教授他们就先做暂时的调整吧，好好休息，接下来可能会有更艰难的旅程等着我们！”

　　“好了，我知道了，出去玩儿也不带上我，真不够哥们。”

　　“呵呵，别闹，我们办正事呢。对了，帮我转告周教授，就算将那羌木珠的面具搞得稀烂，也不能放过里面的一丝信息，就这样吧，我们到目的地了，就先不说了……”

　　周冰冰嘀嘀咕咕的收了线，不高兴的说道：“这个男人三人帮，不靠谱……”

　　接着她看了看林雪婉又看了看大眼睛小美女柯克月，笑了笑对林雪婉说道：“你家男人不靠谱，看情形是被刘毅拉去当保镖了，也不知道干啥去了……”

　　此话一出，林雪婉倒有点害羞，含羞地嘀咕道：“还不是你家男人蛊惑的……”

　　“……”

　　接下来我们就看见，这两女人在旅馆走廊里闹腾了一番，把住店的顾客吵醒了不少，自然挨了一顿臭骂，她们笑嘻嘻跑回自己的房间。

　　然后周冰冰对林雪婉说道：“他们既然不在，那么护送的任务就咱俩来完成吧，我陪你们去再回一趟九顶山，估计柯克西那小子等不及了……”

　　这话又让柯克月脸上红了起来，自然又是跟她的大姐姐周冰冰闹了一番，三个女人一台戏，还真是一点错都没有！

　　她们的行程就这么定了下来了，而周涛教授和林阳教授两人正在呼朋唤友，准备往死里找资料，来去研究那个羌木珠的面具，对刘毅等人的离开和林雪婉她们去九顶山毫不在意，反正趁此空档大家都休息休息也是极好的！

　　事情，往往不按众人的想象发展，心想事不成，在这里已经成为了一个基本的常态！

　　……

　　民丰县位于新疆西南部，是一个偏远的沙漠小城，接近沙漠南缘的中间位置，很小，小到什么程度呢，咱们不用面积来形容，就用当地流传的这样一句话来说明吧，这就话就是：“一根烟绕全城，一个喇叭全县听。”

　　别看它小，作用大的很，只要你去塔克拉玛干沙漠中的“尼亚遗址”去探险，这里是必经之路，可以在这个地方做最后的补给，它的角色，就像一个加油站一样。这里所说的尼亚遗址，就是传说中的精绝古城遗址了！

　　此时的刘毅站在民丰县一家名为太平医院的私人医院二楼，某个病房之内！

　　病房不算太大，却摆放了十余张上下铺的病床，床与床之间通道狭窄，仅能容人侧身而过，每张床上的上下铺都躺着重病患者，脸色蜡黄，赤露着上半身，下半身也露了半截，下腹部与双色下肢连接处顿时“鼠蹊”部位长着一个偌大的黑色肿块，肿块周围长满了密密麻麻的黑色的小点点，有的甚至开始凸起，大有追随那个大肿块而去的迹象，看情形，鲁宗汉这支沙漠探险团队全部中招，无一例外。

　　刘毅见到这些人这个样子都大为吃惊，他说道：“这倒像极了当年欧洲爆发的鼠患瘟疫黑死病！”

　　“可不是怎么着，连病发部位都一样。当我看到这个症状的时候就没敢找正规医院，恐怕那里的医生将我们隔离起来！”

　　刘毅点点头道：“你做的正确，如果真的有着如黑死病那般恐怖的传染力，估计现在这个这个小小的民丰县早戒严了……咱们别废话了，动手吧！”

　　接下来的事情就简单了——鲁宗汉叫了一个医生，然后用消毒针管抽了刘毅几大管子鲜血，依次注入了病人体内和他们的鲜血混合在了一起，病人竟觉得身上的痛苦减轻了不少，而且发现自己身上的肿块也发生着微妙的变化，感觉奇痒难忍，虽然滋味难受，但伤员们都很高兴，因为他们知道这是身体康复前的迹象。

　　他们纷纷向刘毅表示感谢，后者自是大度的说，小事一桩不必客气。治理了病人之后，鲁宗汉自又是感谢一番，然后道：“接下来还要麻烦你去救救我弟弟！”

　　“自当效劳！”刘毅笑了笑道，“别这么客气，既然来了，自然就要全部处理了！”

　　众人出了平民医院，上了鲁宗汉的黑色悍马。

　　在路上，问鲁宗汉道：“他们这个古怪的病是在何处得的？你们又是在寻找什么？”

　　鲁宗汉道：“这个事情说起来就和我弟弟有关了，他四年前有一次出外探险，回到家之后就疯了，一直嘀咕着……精绝……女巫……除了这四个字之外，他再也记不起其他信息，但只要你在他面前提起精绝和女巫这两个词语，他必然崩溃，然后用头狠狠的撞墙……他这种古怪的病我找了著名的脑科专家，丝毫不知道如何处理，通过脑CT发现脑袋中有一团诡异的黑气，状若人眼，很是吓人，我当时以为肯定是中了莫名的诅咒，遂找了许多巫师来看，他们跳大神很厉害，但是解决实际问题就靠边站了，实在没有办法，我只好自己想办法。

　　据我推断，我弟弟必然是从精绝古城发现了什么，然后中了女巫的盅术。所以我就想，只有找到精绝古城才能探寻到我弟弟为什么得病，所以我这么多年来一直在寻找着精绝古国的下落，周涛教授跟我打电话约我去昆仑死亡谷的时候，我已经在沙漠中发现了一些木简文书，其中有一块年代比较久远，时间大约在公元28？左右，到底是28年还是280，281年，不得而知……”

　　鲁宗汉一边盯着前方专心开车，一边又道：“这上面记载了一件事，说是古羚羊羌曾有一个女巫来到精绝，精绝女王万分高兴的接待了她……”

　　刘毅听后顿时大吃一惊，脑海飞速旋转，开始回忆即将还给周涛教授的历史知识了，毕业这几年，纵横商海，一无所成，学生时代的知识也都快荒废了，此时周涛教授这个知识库不在身边，也只有靠自己了。

　　鲁宗汉见他眉头紧皱，正在思考着什么，就不去打扰他。

　　后者思考了大约十分钟，而这时，车子已经驶出了民丰县城向正北方向驶去，沙漠公路如同一条长蛇穿梭在沙漠之中，巨大的沙漠如同一片黄色的海洋，寥寥的沙漠植被胡杨树和红柳，垂头丧气的生长着。

　　就见刘毅点了点头，然后分析道：“王莽死于公元23年左右，木简上的时间如果是280年不符合其手下复活其人，并与古羚羊羌人发生摩擦。依照这个来推测的话，木简上的时间应该是指公元28年，这样的话倒符合王莽死后，其手下欲复活其人，然后与古羌部落争斗，期间经过几年斗争之后，羌木珠逃出九顶山之后，可能就来到了精绝女国！再者说了，公元280年的时候那精绝早被鄯善国（迁移改名之后的楼兰）所兼并，成为了精绝州，统治者应该就难以被称作女王了吧！”

　　他说到这里又觉得哪里不对，问鲁宗汉道：“你发现的木简上还记载了些什么？”

　　鲁宗道：“后面的字体就消失在时光中了……”

　　刘毅哦了一声，没有说话。

　　鲁宗汉继续说了下去：“我得到木简之后就认定我弟弟的这个病定然和古羌有关，所以当初周涛教授约我去昆仑死亡谷，我立马就赶了过去，不然我是不会过去的……也正因为我去了，我的探险团队才出现了意外……”


第111章 沙海女国的疑团

　　鲁宗汉叹了一口气，接着说道：“我们从死亡谷出来之后，团队成员给我打电话说，队员全部中毒，我回来之后经过详细的询问，却发现这帮人竟然是在沙漠中寻找水的时候，喝了不干净的水而引起的，这太不小心了，被我骂了一通，但事情已经发生，骂又有什么作用，只好求助于你了……可真是谢谢你……”

　　当年彭加木就是因在塔克拉玛干沙漠罗布泊附近找水而失踪，可见，沙漠探险有风险，找水需谨慎！

　　刘毅见他又要感谢个没完，于是打断道：“照你发现的那个木简记载来看，精绝女国和古羌女巫羌木珠竟然有着关系，也算是奇葩至极了！”

　　“事实上，当我看到记载的时候，也很是惊异，但后来经过昆仑死亡谷之行之后，我就不奇怪了？”

　　“哦，为什么？”

　　“古羚羊羌人水葬之时那羊头的匣子给了我启发，后来我查找了一些资料，有记载说古羌人下葬一般会有一只羊一起下葬，传说这羊乃是引领死者通过冥河抵达光明的引路羊，亦叫‘领羊’，现代学者对这一点都有着专业的考证，这样之后，我又想起了传说中的楼兰女尸！”

　　“哦，又何楼兰有什么关系了？”

　　“呵呵，当年瑞典探险家斯文·赫定的探险团队寻找铁锨偶然发现楼兰遗址，在挖掘的过程中，发现了一个女尸，就是震惊世人的楼兰女尸了，在其棺材之内就有一只羊的骨骸，我由此推测，可能在当时的西域三十六古国之内这‘羊神信仰’早已存在，很有可能与古羌人有着关联，那精绝古国之内也有可能小范围的存在着此种信仰……”

　　刘毅听到这里，倒没觉得他有牵强附会的意思，因为他想起了此前看过的一封情书，一封千多年前的情书，一封在楼兰古城遗址发现的情书——原文如下——羌女白：

　　取别之后，便尔西迈，相见无缘，书问疏简，每念兹对，不舍心怀，情用牢结。仓促复至消息，不能别有书裁。因数字值信复表马羌。

　　这首诗具体年代不可考究，但是至少距今一千五六百年，一封羌女写给自己男朋友或者老公的情书。大体意思就是，羌女与君泣别，一路西行，本想无缘再见，殊不知，仓促间复得消息，不觉喜出望外！

　　当他将这书信大概意思跟鲁宗汉说了之后，后者笑了笑道：“恩，这说明当时的羌人在西域三十六国中都有存在，通婚交流做生意的，势必会带上自己的信仰——说不定那个楼兰千年女尸就是——古羌人——不然的话，下葬就下葬，弄个羊陪伴干啥玩意？要知道现代学者对领羊即引路羊的丧葬仪式是古羌族文化的遗留都早有推断……”

　　说道这里，鲁宗汉顿了一下，话锋一转，问道：“你们这段时间都去了哪儿？”

　　刘毅哦了一声，然后大体的将他们九顶山一行对他说了说。

　　鲁宗汉听到最后，有点吃惊，大声说道：“你们所见的那个向阳军左手羚羊图腾右手太阳徽标，倒和我的团队发现的一具干尸情况有点相同？”

　　刘毅一听，顿时很惊喜，说道：“具体情形是怎样的？”

　　鲁宗汉呵呵笑道：“我的团队在找水的时候，在河边发现了一具干尸，干尸虽然已经发黑，但是他手臂上的纹身却依稀可辨，正是左手羚羊右手太阳，我由此推测，这人定然是古羚羊羌人……就算不是，也于那古羚羊羌有着解不开的关系……现在听你说，那就确信无疑了，必是向阳军！”

　　刘毅听后心中大喜，自己处于迷雾之中，竟然就有了这么确信无疑的线索。

　　他说道：“看来，等你的团队成员好的差不多，咱们还要再去一次沙漠中的那个河边，估计那个河边定然有隐藏着的秘密……”

　　按照鲁宗汉发现的木简记载来看，时间上符合古羌十二部落内部纷争，又加上干尸上的向阳军标志，这充分就证明了羌木珠去过精绝国！

　　刘毅隐隐觉得哪里不对的这种感觉越发强烈了，他思索了一会，然后道：“早些年间，周涛教授曾做过精绝女国的课题研究，而我作为打酱油的助手也曾协助他整理一些资料，依稀记得记载说杀死女巫这件事不被处罚，可见在当时的精绝之内巫术是被禁止的……”

　　鲁宗汉哦了一声道：“为什么要禁止巫术杀死女巫呢？这和那羌木珠有什么关系吗？”

　　刘毅沉思了一下道：“这段记载虽没有明确时间，但却是在精绝女国被古国鄯善国兼并之后，虽然是兼并，但却也是属于自治管理，就相当于市管县一样，早已成为了精绝州，禁止女巫的法令就是鄯善国国王颁布的——这说明在这之前的许多年，应该有着‘女巫之祸患’才对？”

　　鲁宗汉听后，说道：“这代表不了什么，可能是信仰上的冲突——”

　　“恩，可能羌木珠去了精绝之后，布道而引起的后世争端——又或许是精绝女王不甘心当别人的臣子，利用女巫试图谋反也说不定？”

　　“呵呵，这都是猜测而已，又没有证据！”

　　他们聊到这里，刘毅忽然脑海灵光一现，另外一个消失在历史长河中的女国的名字冒了出来，于是他问鲁宗汉道：“你可知道历史上有一个消失的女国苏毗国？”

　　鲁宗汉不知道他是何用意，疑惑了点了点头，心道：“这刘毅思维太跳跃了，跟不上，却不知他提到这个国家是什么意思！”

　　刚想到这里，他忽然恍然大悟，一拍方向盘，喇叭顿时鸣叫起来。

　　他兴奋地说道：“史书记载这苏毗国乃西羌人，莫非你猜测那羌木珠最应该去的地方是苏毗国，而不是这精绝国？”

　　刘毅点点头道：“没错，再怎么看，这精绝国，都和古羚羊羌大释比扯不上关系，当初羌木珠刚产下胎儿，元气大伤，而且身体一直重伤未愈，她离开九顶山，要想找个地方安身立命的话，当然首选苏毗国，而非精绝国！你要知道，咱们现在所记载的苏毗国乃西羌人，这‘西羌’在现今解释就是‘古羌’的意思，是现今羌人的祖先，我们有理由猜测，当时西羌所建立的苏毗国应该是古羌人十二部落之外的一个独立的王国，而且史书记载她们国家实行大女王和小女王共同执政的方针政策，这不正对应了古羌十二部落里面首领分别为大释比和小释比吗？”

　　这两人说话的时候，马六甲和王大川已经在补充睡眠，此时已经发出了鼾声……

　　鲁宗汉眉头拧成了一条线，然后说道：“在精绝遗址出土的一些木简上记载说，这精绝国是一个母权王国，国王皆女性，应是处于母系氏族公社时期，据说精绝王朝长期受到西南方向强大部落‘SUPIS’人的威胁和入侵，在精绝人的眼中，‘SUPIS’是一群强大的如同魔鬼一般的敌人，更有人猜测精绝国消失就是‘SUPIS’人造成的！咱们从字体的发音去推敲，苏毗拼音为‘SU—PI’而精绝国的敌人就是‘SUPI—S’这绝非是巧合……”

　　刘毅听到这里，心想，这鲁宗汉为了查明自己弟弟怪病的来源，着实做了不少功课呢。他说道：“在西域三十六国古地图上，这苏毗国的位置，相对于精绝国来说，确实是处在其西南方，这样推敲的话，倒还成立，而且你在精绝遗址发现了那种‘鼠盅术’不正是用来制造大面积瘟疫的吗？如果这么说的话，精绝国的灭亡很有可能就和苏毗国之间的战争有关！”

　　鲁宗汉叫道：“估计这种瘟疫是通过老鼠传播的，我在书上看到有人说，他们考古的时候在精绝遗址居民区发现了很多老鼠夹子，这说明当时正发生着大面积的鼠患，如果这些老鼠都是那鼠盅术制作出来的话，这倒能说明，精绝女国很有可能就毁灭于那场瘟疫战争，就算没全灭了，估计也是元气大伤，你想啊，就算是现在发生一场瘟疫，有时现代科学都束手无策，别说那个时候了……”

　　刘毅听后点点头道：“苏毗国属古羌种，曾与精绝发生战乱，这件事在考古中多有发现，已是确信无疑的事情了。这样说来，你发现的那具向阳军干尸不一定表明向阳军是帮助精绝国而死在那里的，也有可能是杀敌死在哪儿的。但是，你发现的木简又记载着精绝女王接待古羚羊羌女巫，这就说不过去了！如果是敌人，杀还来不及，怎么会‘万分高兴’的接待了她呢？这着实说不过去……”

　　听到这里，鲁宗汉也是茫然无解，嘀咕道：“是啊，这到底是怎么回事？”

　　刘毅对这个问题也是大为迷茫，猜测道：“难道是说，鼠疫率先发生，然后羌木珠出面解决瘟疫，才被精绝女王万分高兴的接见了？”

　　“如果记载和咱们的发现没错的话，那鼠疫定然是那苏毗国所为，或许是因为羌木珠不去自己的国家，而去了精绝国，苏毗国嫉妒，随后发生了战争？”

　　听了这话，刘毅一拍大腿叫道：“难道这苏毗国得知古羚羊羌大释比去了精绝国的消息，而那羌木珠身上又身怀《王母圣经》，他们是在争夺经书不成？”

　　鲁宗汉因此前刘毅已经告诉了他这《王母圣经》的事情，知道这经书里面隐藏的秘密定然匪夷所思，此时听他这么分析，惊喜地叫道：“也就这个解释能站得住脚了！”

　　刘毅皱了皱眉头又道：“这样说来，事情就有些眉目了，想那羌木珠所率领的古羚羊羌人，遭受自己兄弟姐妹的追逐屠杀，定然是再也不相信自己族人了，就打算找个地方养伤，然后跑到了精绝女国，而那苏毗国不知从哪里得到这个消息，然后就派人散播‘鼠疫’，逼迫那羌木珠现身，想这盅术乃古羌盅术也只有羌木珠能解了，所以她只好现身，解除了瘟疫，然后精绝女王这才‘万分高兴’的接待了她，也说不定是羌木珠揭了精绝女王的‘治疗瘟疫的王榜’，这样说来，你发现的那些干尸定然是羌木珠在精绝女王的帮助下建立的护卫军团，但是，事情并未因此结束，想那苏毗国本来就看精绝国好欺负，此时又有《王母圣经》的下落，他们定然是大举入侵，经过许多年的战争，精绝便消失在了历史长河里，也说不定！”


第112章 疯人院里人来疯

　　要我说刘毅和鲁宗汉这两人也算是够天上地下的了，通过一块木简上的记载和一具干尸外加现今的一些考古发现，就看似合情合理的分析出了几千年前的战争发生的原因和两个女国之间的争端，也算是奇葩至极了，至于这件事到底是不是像他们推测的这样的呢？这倒无法深究。除非找到深埋在沙海之中的精绝国古城，或者，找到当时接待古羚羊羌女巫那个国王的墓葬，再或者找到羌木珠墓葬的下落，这一切就有了眉目。当然，关于这些推测，只是顺道查访而已，有没有确切的答案这都不要紧。

　　要紧的是，木简上记载当时的精绝国王接待了古羚羊大释比，在时间上来去推敲，这个人不是别人，正是羌木珠，只要找到埋藏在地下的精绝古城，或许就能找到关于羌木珠以及《王母圣经》的蛛丝马迹。

　　想到这里，刘毅歪了歪脑袋，看了看车窗外，不知道什么时候起了风，虽不大，却也刮起了许多灰尘，将天空渲染的灰蒙蒙的。

　　他心道：“这个地方的沙尘暴如果暴起来，绝对了不得！”

　　“到了！”随着鲁宗汉的叫声，尖利的刹车声响起，由于是急刹车，向前的冲力，使后座睡觉的两个人头部都撞到了前座后背上，惹得这两个家伙暴跳如雷。

　　马六甲摸了摸额头，问道：“到哪儿了？”

　　“平民疯人院！”鲁宗汉淡淡地道。

　　……

　　平民疯人院和平民医院，这两个社会组织机构，老板是同一个人，人长得滚圆，不高，如同一个土豆，脸色常年蜡黄，跟得了什么病似的，就暂时叫他——黄土豆吧，他今年四十五岁，在当地很有名气，是个慈善家，以救助病人和收留疯子而出名。

　　平民疯人院在民丰县城东北角边缘的荒地里，靠近大沙漠，掩在一片胡杨树林中间，说到胡杨树这个树种那可是历史悠久大大的有名了，据说全世界百分之九十的胡杨就在中国，在《后汉书》以及《水经注》都有记载说塔里木盆地有胡桐，也就是胡杨了，估计当年唐玄奘携孙猴子去西天取经的时候，应该在某棵胡杨树下面乘凉沉思过。

　　黄色的沙漠，金黄的叶子，在金黄的阳光之下，在飞起的金沙之下，整片胡杨林呈现出了一股醉人的金黄的色调，有点暖色调的意思，但不等众人心里暖和起来，悍马车就停在了一处院落前，院子里传来吵闹声，门上挂着牌子，上书，平民疯人院，顿时将众人将暖的心情代入了冰冷的意境，又加之鲁宗汉一副愁眉苦脸的样子，众人也着实不好意思对着这里的风景大加夸赞一番。

　　众人下了车，鲁宗汉在前，其余人在后，推门而入，一个大院子，几十间靠墙而建的平房，就是这里的建筑风格了，简单，简单的像工地临时搭建的白板平房。

　　院子里一群人，正手持木棍，嘻嘻哈哈的你拥我挤，聚在一起，试图排列着队形，但你推我一把，我推你一把的，始终不成序列，而那黄土豆则站在众人的最前方，宛若一个队长，他见鲁宗汉过来，指了指一个小房子，道，你弟弟病又犯了，被锁起来了，我这忙着呢，你们自己过去吧！他说完不再理鲁宗汉，然后叫道：“出发！”

　　那些疯子听到出发两字，竟然齐声喊道：“爱我中华，保我鱼岛，不忘九一八！”

　　这口号喊出来，顿时让刘毅大吃一惊，转头去看那些疯子，就见在喊出这口号的时候，那些疯子脸上竟然丝毫没有着嬉笑的样子，一副义正言辞杀气腾腾的表情，就连刚要嘲笑这些疯子是“神经病”的马六甲也下意识的立正，对着朝阳对着这些疯子行了一个军礼，那些人见马六甲姿势很标准，于是都学起来，又是一阵嘻嘻哈哈！

　　这时，那黄土豆说：“GO！”，他说完之后，转身率先大步向门外走去，疯子们你推我拥，紧随其后。

　　刘毅很奇怪，问鲁宗汉道：“他们在干什么？”

　　鲁宗汉叹了一口气道：“这黄土豆收留的这些疯子，什么都不记得，就记得一件事，那就是要保卫中华，保卫鱼岛……很难缠啊……也就黄土豆灵机一动，在这沙漠里，请人建造了一个土丘，谎称是鱼岛，每天早晨起来，必然要去拉练，这样的话，他们一天就能消停下来，不然非得把这个疯人院给拆了不行……”

　　他说着摇了摇头，走进了右侧一间平房，刘毅三人紧跟了过去，屋内很暗，无窗无光，一张床，一个身穿崭新却被撕成碎片西服的男子，被固定在一个座椅上，应是特制的，扶手处有钢箍，恰好箍住了男子的手臂，椅背后面也伸出了一个特制的头箍，头部也被固定住了，男子年龄和鲁宗汉差不多，面相有点相似，但气象略有不同。

　　鲁宗汉是那种坚韧彪悍性男子，而面前的这个男子眉清目秀，倒像是个书生，他闭着眼睛睡了过去，手臂上有着未结痂的血痕，应是发疯的时自己挣扎弄伤或被别人弄伤，看情形，这人就是鲁宗汉的弟弟了。

　　鲁宗汉见到这个情况，又是叹了一口气，走向床脚的一个纸箱子，麻溜的找出了一身崭新的灰色西装和一件未开封的白色衬衣，边打开边说：“这就是我弟弟了，他的名字叫鲁宗生，比我小一岁，曾留学英国，高材生，爱干净，自从他探险疯掉之后，我一直在找他说的这个精绝古城，希望找到古城并找到破解的法子，便带他在身边……”

　　他说着，将手中衣服细心的整理好，然后走到弟弟身边，拍了拍他的肩膀，将其弄醒，就见后者，懵懂睁开了眼睛，见到鲁宗汉的时候，眼神一亮，响亮的叫道：“哥哥！”

　　刘毅在一旁心想，看来还未全部失忆，还知道眼前的是自己的哥哥！

　　鲁宗汉如同慈父微微一笑，轻声软语道：“穿新衣服了……”

　　他弟弟听到这话，非常高兴，挣着手臂，看情形是想股掌，嘴里大叫道：“过新年，穿新衣咯，过新年，穿新衣咯……”

　　听得刘毅等人很是无语，感觉鲁宗汉他这个弟弟脑子绝对有问题，不仅仅是疯掉那么简单，好像是记忆退化，成为了弱智！

　　鲁宗汉眼神一黯，然后将特制椅子上的机关打开，那些套在他弟弟身上的铁箍，刷就开了，然后他弟弟站起了身子，大约一米七五，普通身材，被释放后，就嚷嚷着让哥哥给换新衣。

　　鲁宗汉耐心的将弟弟身上被撕碎的衣服脱下来，又细心的将崭新的西服和白衬衣穿到他弟弟身上，像一个小媳妇那么细心，看得刘毅等人心中有一股不可名状的感情升起。

　　就绪之后，鲁宗汉看着像是一个正常人的弟弟，笑了笑道：“我这弟弟啊，从小爱干净，喜欢穿西装，我这不就买了好多给他替换，只要穿上新衣服，他就能安静好久……哎，你们是不知道，他虽然也喜欢探险，但是，在探险的路上，什么都不带那是可以有的，如果替换的衣服不带上那么十套八套的，他都不知道路怎么走下去……”

　　刘毅心道：“探险之路多艰难，地宫沙漠沼泽常出现，丢掉命常有的事，他还想着什么替换的衣服，也算是奇葩至极了，如不是有洁癖，定然有着什么心理毛病！”

　　他想到这里，对鲁宗汉说道：“办正事要紧！”

　　鲁宗汉哦了一声，然后转身跑出屋子，去拿车里的医疗设备。他走后，屋子里只剩下他弟弟和刘毅三人了。

　　那鲁宗生歪着头如同好奇的孩子般，打量着刘毅，刘毅见他样子像小孩子，有点可爱，于是对他微微一笑。

　　这一笑不要紧，竟然将那鲁宗生吓了个半死，顿时双手挥舞，大声尖叫着：“鬼啊，鬼啊……”向前冲了一步，一把推开刘毅，跑出了院子！

　　刘毅哪里想到会出现这种连招呼都不打说疯就疯的突变，被推了一个趔趄，笑容也僵在了脸上，然后摇了摇头，转身追了出去，王大川和马六甲也紧紧跟了出去。

　　他们刚到院子里，就见鲁宗汉迎面走来，他的弟弟躲藏在他的身后，紧紧抓着他的衣角，一副极为害怕的样子，眼神闪烁着惊惧的色彩，一见到刘毅跑出来的时候，又大叫道：“鬼啊鬼啊，哥哥打鬼！”

　　鲁宗汉尴尬地对刘毅笑了一笑，然后转身拍了拍弟弟的肩膀，安慰他道：“有哥哥在，别怕，哥哥帮你打鬼好不好！”

　　鲁宗生在他身后大点其头：“恩，恩……”

　　鲁宗汉转过头，对刘毅使了使眼色，然后一瞪眼睛，手握针管，就走向刘毅，看情形是要做戏给他弟弟看。

　　刘毅见状，心想，得唻，就配合这哥俩吧，然后将胳膊伸了出来，一副红豆生南国任君多采摘的模样，倒让王大川和马六甲在一旁嘿嘿直乐，当然，乐呵的还有那痴呆的鲁宗生！

　　当鲁宗生见到鲜红的鲜血进入到针管的时候，头疼病犯了，哇哇大叫抱着脑袋就撞向院子里的一棵胡杨撞去，幸好马六甲和王大川早在一旁戒备，将这家伙摁在了地上。他们戒备是因为怕这小子冷不防冲上来咬上他们一口，疯子的思维不能以常理来推测。

　　当鲜血注入了鲁宗生的体内时，他大叫着晕了过去，也不知道这解药管不管用，鲁宗汉将弟弟背起来，然后对众人说道：“我这弟弟，一旦犯病，见谁都喊鬼……”

　　王大川没有说话，从背囊里掏出“观鬼镜”向鲁宗生看去，却发现他身体并无异常，并没有被鬼附身的现象，然而鲁宗汉又说自己弟弟脑袋里有一团黑气，这着实古怪之极。

　　众人猜测了一会，没有答案，便安静的呆在平房里等待着鲁宗汉苏醒，也不知道刘毅身上的鲜血能不能解开鲁宗生身上的古怪病症！


第113章 病情稍缓又重发

　　等待——总是让人心焦。

　　鲁宗汉立在床边一动不动，死死盯着躺在床上的弟弟，唯恐放过他身上每一个细微的动作，唯恐错过他脸部每一丝的表情变化，也难怪他这么专注，一旦想到自己弟弟很有可能在注入了刘毅的鲜血之后，就能将身上古怪的盅术祛除，就能解除每到病痛发作时候的痛苦，他心里就有着一股难以名状的感情，这是一种血脉相连天然生发的一种纯天然的感情，不夹杂任何其他的色彩，当初在进入羚羊玉宫之前的那个湖心岛遇到哪些可以让人产生幻觉的羊首人身雕像的时候，他当时出现的幻觉就是看到了自己的弟弟痛苦的撞墙，而他恨不能已自己身体而代之，所以就撞向了石雕，如不是刘毅拦住，他很有可能真能把自己撞死在那里。

　　忽然，鲁宗生浑身上下一阵抽搐，如同被电击，众人急忙冲上前去，然后摁住了他，过了大约一分钟之后，鲁宗生睁开了眼睛，他眼神不同于之前的毫无神采，此时里面好像已是闪烁着一丝神采，只不过因刚刚醒来，略显懵懂。

　　鲁宗汉见弟弟醒来，大喜，急忙将他扶了起来，然后急促的问道：“弟弟，你感觉怎么样？”

　　“什么感觉……”鲁宗生晃了晃脑袋问道，很显然，他并不知道自己身处何地，也不知道自己到底是怎么了。

　　“就是你感觉身体哪里有不适吗？”

　　“哦——”鲁宗生甩了甩胳膊道，“打个橄榄球都没问题！”

　　刘毅见状，悬着的那颗心也放了下来，心想，自己的血还真是万能、药材呢！

　　鲁宗生说着看了看哥哥红肿的大眼睛道：“哥哥，你这是怎么了，咱们这是在哪儿？”

　　鲁宗汉知道弟弟应是无大碍了，乐得不知道怎么办才好了，双手揉搓着，然后说道：“你先谢谢救命恩人？”

　　“恩人？”鲁宗生狐疑的依次打量着刘毅三人，并在刘毅身上停留了很久，从头到脚看了一个遍，然后嘴角露出一股微笑，只不过笑容旋即就消失了，又恢复了此前淡然的模样。

　　就见他下了床，先低头看了看鞋子，又弹掉身上在院子里被摁在地上沾着的灰尘，这才抬起头打量了一番小屋子，然后抱拳，很绅士地弯腰鞠躬对刘毅说道：“诸位，我虽然不知道发生了什么事情，但定然是很不好的事情，不然我也不会睡在此等小平房内，一定是你们救了我，大恩不敢言谢，容在下日后再报……”

　　“小事一桩，报答就免了——”马六甲在一旁很大度的说道，就跟他是鲁宗生的救命恩人似的，刘毅和王大川则在一旁微笑不语。

　　接下来，众人都搬了小马扎出了平房，进了院子，坐了下来，打算听鲁宗生聊聊他探秘精绝古城的故事……

　　此时风已停了，十点多的秋日阳光，透过金黄叶子胡杨树的间隙，洒在院子里，温和而又舒服。鲁宗汉先对自己弟弟讲述了他发病之后的事情，后者这才恍然大悟自己竟然得了一场大病，于是又对刘毅道谢不止。

　　刘毅呵呵一笑道：“不要客气，滴血之劳而已，我们对你去那精绝古城遗址发生的事情比较好奇，能不能详细对我们讲讲！”

　　他说完用一种期待的眼神看着鲁宗生，后者抬起头，看了看远处的天空，陷入了沉思当中，众人知道他是在回忆，都不去打扰他，过了良久之后，他缓缓说道——那是四年前的一个秋天，如同今日这般温暖，我独身一人穿越塔克拉玛干沙漠，这个计划由来已久了，事实上，我是在替一个重要的人完成她的遗愿。是谁我就不说了，反正这个人于我来说很重要就是了。

　　曾经我们有一个共同的愿望，那就是寻找消失在沙漠中的精绝古城，我们都认为现在考古发现的古城遗址仅仅是一小部分而已，在沙漠之中还有更多的秘密等着我们，也因此，我才去了英国学习考古专业，但是我学成归来之后，她却早已……

　　他说道这里叹了一口气，晃了晃脑袋，抓着头发一副痛苦的样子，众人都赶紧的劝他：“痛苦的记忆就跳过去吧！”

　　过了一会，他恢复平静，然后说道，我计划中的第一站是一个名叫“卡巴克阿斯汗”的沙漠小村庄，这村子属于民丰县尼雅乡，处于尼雅河最北面的位置。

　　事实上，因为现今的精绝遗址对外开放，政府特意修了一条公路通往卡巴克阿斯汗小村，是可以驱车直接到达的，但是我没开车，我只想，一个人一步步的行走在沙漠里，完成我与她的约定。

　　没有向导，没有朋友，只有我买的一个骆驼托着我的物资缓慢的跟在我身后，远处的黄沙在金色阳光下闪烁着金子般的色彩，很是迷人……

　　一个人的旅途，并不使我感到孤单，我很享受那个过程，经过漫长的跋涉，我用了两天的时间走了一百六十公里，在傍晚来临的时候，抵达了“卡巴克阿斯汗”村。

　　那个村子不大，百来户吧，由一条南北方向分布的街道构成，他们建造的房子很奇特，并不像城市里红砖绿瓦那般钢铁城堡，而是用胡杨树、芦苇、树枝和泥巴建造的，你还别说，跟小时候家里的草房子似的，冬暖夏凉呢。

　　那是一个偏远小村，除了探险的考古的闲来无事来寻宝的基本就没什么人来到这里了，有时候可能扎堆过来，有时候可能十天半个月都没人路过，他们将我这样的外来者统称为——沙漠淘宝者。

　　呵呵，这个称呼倒算是贴切，每一个人到精绝古城这片地方的目的虽不同，但都是寻找自己所认为的宝贝，有人认为消失的历史是宝贝，挖一块木简纸片就激动的不行；有人认为金银财宝是宝贝，挖一块玉佩要咬上半天；也有人认为前来走上一走就是自己内心的宝——虽然认为不同，但不都是宝吗？

　　刘毅等人静静的听着，阳光依旧是那么的迷人。

　　鲁宗生顿了一下接着说道——我在那个村子住了一晚上之后，第二天醒来，和那户人家告别，他们呵呵笑着对我说你们这些沙漠淘宝人啊，要宝不要命，要小心啊！

　　我呵呵一笑，什么都没说，然后一路向北，过了另一个叫着“大麻扎”居民点，然后踏入了浩瀚无边的沙漠，我知道前方就是精绝遗址了，于是我骑上骆驼加快了步伐，走啊走啊，不知道走了多久，到了一地方，然后……啊……啊……

　　鲁宗生讲着讲着，正要讲到稍微关键点的地方，忽然发疯起来，啊了几声之后，又大叫着：“死老鼠，死老鼠，我要杀了你！”然后冷不丁的一头撞向刘毅。

　　变故突如其来，刘毅一时避之不及，一下被撞了个人仰马翻。

　　马六甲怕这疯子又干出什么不利的事来，飞快的一记手刀将之揍晕，然后嘀咕道：“难道这病又复发了不成？”

　　鲁宗汉责怪马六甲道：“下手这么狠，可不是你的亲弟弟！”

　　事实上，马六甲是担心他弟弟误伤了刘毅，所以才下意识的出手，此时听鲁宗汉责备，顿时有点不好意思，嘟囔了半天也没说出一句话来。

　　……

　　鲁宗生在得病四年好了一小会之后，重新又陷入了病痛的折磨，他虽又再次醒来，再次注入刘毅的鲜血，但却没起到任何效果，他疯疯癫癫的抓人咬人，不得已之下，被自己的哥哥亲手固定在了那个特制座椅上。

　　鲁宗汉因自己的弟弟病情痛苦纠结了四年，刚高兴了一会，又重新陷入了纠结之中。

　　他看着痴痴呆呆，嘴巴流着口水，眼神无光的弟弟，急的在小小平房里来回踱步，房间很小，他基本上只是跨出一步然后接着回身跨上一步，然后再转身跨上一步，在原地极为快速的，频率极高的晃着身子，着急地道：“这可如何是好，如何是好……”

　　刘毅看到他这个样子，也真心为他着急，于是建议道：“看来我们只能再沿着他所走过的道路走一遍了，而且，还要顺道去你们团队疯掉的那个河边，到底看看有着怎样的古怪，如果恰巧进入了当年你弟弟进入的地方，或许就能找到解决他那个病的法子……”

　　说到这里他顿了一下又说道：“看情形我这个鲜血解药，只能起到短暂恢复或者说暂时缓解的作用，一旦病人进行痛苦的回忆，又会重新陷入病症之中……”

　　他说道这里，心道：“既然能缓解，怎么再次注入又无效了呢？鲁宗生中的这盅术还真是古怪至极！”

　　鲁宗汉听刘毅这么说，叹了口气，道：“也只能这样了，本来我也是打算团队病情复原之后，要再次前往他们曾到过的地方，这下你们又过来了，正好咱们一起，也好有个照应，万一遇到什么鬼物，有你们在，也安全许多……”

　　他说完这话，掏出电话，给那黄土豆交待了一些事情，无非是好好照顾自己弟弟之类的话。挂了电话之后，三人一起走出了平民疯人院，上了悍马车，赶回平民医院。

　　距离鲁宗汉探险团队服下解药已经三个多时辰，当刘毅他们再次见到那些人的时候，发现他们中毒轻的，病块都已经快消失干净了，但还有病情重的，还没有好利索，皆是浑身乏力，动弹不得。

　　刘毅心想，不能等到这些人全部好了再去寻找沙海中的秘密，这太耽误时间了。于是他对鲁宗汉说道：“在你团队里找个好的差不多的作为向导，咱们明天就出发吧！”

　　鲁宗汉看了他一眼道：“我正有此意，我是一刻也等不及了，我要找到弟弟当年去过的地方！”刘毅点点头，呵呵笑了一声道：“我又何尝不是如此……或许你们找到的地方有着那古羌女巫的下落也说不定！”

　　两人虽目的不同，但目的地去相同，一拍即和，第二天出发。

　　事情定下来之后，刘毅三人就住进了宾馆。

　　实话的说，刘毅三人此前钻洞过水的都有点审美疲劳了，这次来到了大沙漠环境，一个他们从未到过的环境，内心竟对第二天的行动心里都有点小期待！

　　探险装备什么的，基本都是现成的，就不用再额外去准备了，所以他们只要好好睡上一觉，就可以迎接新的挑战了！

　　当天晚上，刘毅打电话给周涛教授，准备汇报一下他们的行踪以及新的发现和线索，但却迟迟联系不上，他又联系周冰冰，后者说正在四川成都玩呢，准备第二天赶回青海。

　　简单的和周冰冰聊了几句，他就挂了电话，洗了个热水澡，美美的睡了过去！


第三卷 食人族禁地


第114章 滚滚沙海寻旧事

　　那儿什么都有，就是没有人烟——这是所有去过精绝遗址的人心里的普遍感受。什么都有是指的地下古城里面什么都有——但是，它在哪里？少有人知晓！

　　当黎明第一把光线满把洒在塔克拉玛干沙漠上的时候，我们就看见一辆黑色悍马疾驰在一条狭窄的公路上：一条能容两三辆小汽车并排而行的公路上。

　　公路两边是连绵不绝的沙丘，偶尔可见长着少许诸如骆驼刺的沙漠植被，但它却一副蔫儿吧叽的样子，丝毫看不出来生气。

　　荒凉，是对这里的第一印象。

　　这条沙漠公路建筑在沙漠的中间位置，从新疆塔北轮台一直通到塔南的民丰县，穿越整个沙漠，连通了沙漠南与北，我们可以想象一下在修建这条公路的时候是那应该是多么的艰辛啊，他们汗流浃背挥汗如雨，他们不断的与沙尘暴这种恶劣天气做斗争，他们驻足在未完工的公路旁，久久的凝视着远方，只要抵达，就是希望，他们又不断的回头深情凝望，修建的路一点点出现在他们面前，而且那个远方，有着更深的思念，只要抵达另一个远方，就能回到另外一个远方，因为在这个远方，有着妻儿的凝望。

　　这条沙漠公路能和修建天路——青藏铁路的艰辛相提并论，这些——都是那些公路、铁路工程师们创造的伟大奇迹。因为有了他们，一切都变得有了希望，没有了树林里的蛀虫，希望中更有希望。有希望就有希望幸福，或许心存幸福的希望就会幸福，谁又知晓呢？

　　幸福吗？幸福吗？人民心中自有一杆秤，这杆秤不偏不倚。

　　没有风，沙是静止的，一切仿佛都是静止的，时间在这里好像停止了，一个古老的历史记忆等待着刘毅他们去挖掘去发现。

　　奔驰着，奔驰着……

　　他们看见了尼雅河水在静止的时光中流动着……

　　尼雅河发源于西域昆仑，随流随渗人沙海，随流随慢慢的变细，消失在沙海深处，它在初升的太阳下发出闪烁的光芒，透过望远镜可以隐约看见河边是凸起连绵的沙山，河床上生长着一些植物，水乃生命之源，也就是在河边才能看到多于沙地中的生命迹象。

　　在想象中，似乎回到了公元前的世界，尼雅河两岸生存着无数的居民，他们开垦荒地，随水而居，放牧为生，安居乐业，骑马射箭，夫唱妇随……

　　如果没有战争，没有灭亡，他们是幸福的，无论幸福不幸福，所有的一切都被掩盖在沙漠之中，消失在历史时光的长河，他们如此，我们亦如是，没有一个人能逃脱的了，这就是每个人的命运，或死了下地狱或去往天堂。

　　在塔克拉玛干这样的沙海之地，也只有河边才适合人的生存，人类的繁衍和水有扯不开的关系，也因此，后世的探险家们，往往会沿着一些干涸的河流或者一些古河床，进行考古和发掘，原因就在这里了，因为，在河边，发现古人类遗址的可能性更大。

　　莫等闲，白了少年头，让我们一路飞驰吧，飞驰啊，像孩子一样欢乐的飞驰……

　　胡杨树林渐渐密集起来，树林中隐约可见房舍，里面定然有人居住，过着他们平淡而简单的生活，却又显得那么不简单。

　　简单的粗茶淡饭，不简单的顽强繁衍，简单与不简单共存共生。

　　秋天的树木叶子金黄，在太阳的照耀下，显现出了迷人的色彩，刘毅看着这无边的沙漠和温和的阳光，产生了一种错觉，仿佛置身一片金色的海洋里一般。

　　他看着这沙漠，心里感概万千，就在他来到这里之前的前几个月，一个作家朋友随《中国作家》杂志组织的采风团去了新疆若羌楼兰遗址，他看到那个朋友在QQ签名上这样写道——粒粒沙子存记忆。

　　当时他还觉得这哥们忒煽情了点，此时看着两边静止的沙漠，又想起公元前后那一段段西域历史，那一段段沧桑变换，忽然觉得这一点儿也不煽情，这些沙子上千年来在沙海中静默，它们亲眼看到了历史的风云变迁。

　　这一片沙海缔造了丝绸之路的传奇，开启了中西方文化的最早交流，这一片塔克拉玛干沙漠，注定成为传说，成为一粒裹着一把沙子的璀璨明珠，也许，正因为此，它才显得那么光彩逼人，让全世界的探险家为之疯狂。

　　这里，玄奘走过，文成公主路过，张骞来过，斯坦因到过，马可波罗驻足过……

　　国内与国外，古代与近代，东方与西方，在这一片地方进行了完美的无缝链接，这里有着过去的欢笑与血泪，所以才那么迷人，是啊，珍珠都是带血带泪的，就如同河蚌吃沙子裹伤口才会产生珍珠一样！

　　刘毅实在没想到，自己竟然也会机缘巧合的来到这里。

　　虽然他去的目的地和那个作家朋友略有不同，但却同处塔克拉玛干沙漠，感受也大抵相同，目的也类似，都是在这无人问津的沙海之中，去寻找失落的文明或者说某些埋藏在沙海中的线索。那可当真是——渺渺时光无人问，滚滚沙海寻旧事。

　　刘毅即将做的就在这浩瀚无边的沙海之中，寻找古羚羊羌大释比羌木珠的下落，微小的光亮，对他来说，是巨大的希望，是解除自己病症的希望，是寻找父亲下落的希望。

　　这是一片希望的沙漠海洋……

　　不达目的，不出沙海——他这样想到。

　　当然，这只是他一厢情愿的想法，做不做是自己的事，成不成那是老天爷的事！

　　……

　　黑色悍马车里一共五人，除刘毅、王大川和马六甲三人组外，还有将希望寄托在沙海之中，发现线索解决自己弟弟病症的鲁宗汉，剩下的一个是他的探险队中，中毒最轻的一个女性。

　　她叫吴涯，二十五六岁，脸色有点苍白，瓜子脸，一米六，不是美女，但却耐看，单纯的眼神和没被沧桑磨砺的脸蛋像一个娃娃，但她，却来到了这样一片男人都打怵的沙海之地。

　　说起这个人，也是有点来头的，不然也不会加入到鲁宗汉的团队之中，这人是鲁宗汉的弟弟的女友，四年前的，但她说过去是，现在是，未来还是，她还说一日之深情，一世不老死。她说就算鲁宗生疯一辈子，她也会不离不弃。

　　这让刘毅等人颇为佩服，在这样一个爱情泡面速速烂了树根的年代里，还有痴情种子，倒也难得。

　　女人嘛，都爱干净，如不是渴的要死，她也不会饮用探险团队所找的那处水源的，因为那里脏的要死，看起来黑乎乎的，但捧在手中却干净无比，这才稍微的饮用了那么一丢丢，所以中毒最轻，虽然毒素消除，但却也是浑身乏力，此时的她正靠在车窗边，看着外面的黄沙出神，阳光洒在她的脸上，连同蓝天白云和沙海，形成了一副凄美的沙漠剪影。

　　人虽不少，但却没有一个人说话，除了开车的鲁宗汉之外，其余人都是看着车窗外，各自想着心事，或许有期待或许有惶恐或许有无奈，谁又知晓呢？

　　黑色悍马车，在空无一人的沙漠公路上卯足了劲，如同撒了缰的大宛古国出产的汗血宝马，飞一般的向前奔驰，沙漠如倒带一般刷刷地掠过众人视线，但景色大致一样，却似乎又感觉不到车子在奔驰，这是视野里视觉错位造成的一种奇妙感觉。

　　车子飞快，四十分钟左右就窜出去了八十多公里，来到了一处沙漠小村庄，应该是鲁宗生嘴里所说的他到过的第一站——卡巴克阿斯汗。

　　这个村子处于尼雅河最北端，而尼雅河好像就消失在这个村子远处的三角洲地带。

　　这个村子由一条南北方向的街道构成，街道两侧是用芦苇及树枝糊上一层泥巴做成的房子，此时正值上午，按理说是刚吃完早饭，闲来无事出来溜个弯消化消化，晒个太阳唠个嗑的时候，但两侧房子大门紧闭，没有人在外玩耍——奥，也不是没有，倒是有一个孩子在胡同玩儿，见到鲁宗汉开的悍马车子停到街道中央，便刷的一下跑进了屋子，然后“哐”的一声将大门紧闭，跟老少爷们当年见到鬼子进村似的，这是一个不好的征兆！

　　众人下了车之后，站在空旷的街道上，都感到这里四处透露着古怪，应该是有什么不好的事情发生了。

　　他们途径这个村子，然后停下来的目的很简单，那就是找到当年鲁宗汉的弟弟——鲁宗生借宿的那家人家，然后打听一下他当年住宿的时候，有没有留下点什么东西，或者说跟那户人家提到过什么信息，别看这看似无关紧要的东西，对于刘毅他们来说，相当重要。

　　因为那鲁宗生看情形也不是那种莽撞的人，既然有目的的来到这个精绝遗址，绝非他说的完成什么女朋友一个心愿那么简单，定然目的性很强，要知道，那个家伙可是在国外留学学的考古专业，定然是发现了什么才来到的精绝遗址！

　　马六甲见村子古怪之情状，挠了挠脑袋道：“咱们好像来错了地方，貌似他们很不欢迎我们呢？要知道我可是千辛万苦才来到这里的呢！”

　　王大川鄙夷地说道：“你还真把自己当回事了？人家压根不认识你这人，我估计，这里定然发生了什么奇怪的事情，才让这些村民如此的戒备！”

　　马六甲被王大川鄙视，极为不满地嘟囔道：“就你说的有道理？别人不把我当回事，我还不能把自己当回事了啊！刘毅还经常这样说呢——他说——当别人把你当回事的时候，你千万别把自己当回事，当别人不把你当回事的时候，你千万要把自己当回事，我这是学习和发扬把自己当回事的精神，哼……”

　　刘毅：“……”


第115章 谁是谁非乌托邦

　　他们这支沙漠探险队中唯一的女子队员吴涯，对于沙漠小村悄无声息无人出现的情形也是很纳闷，她说道：“之前我们路过这里的时候并不是这个样子的啊，这里居民很热情的，一旦有外来人过来，他们便好奇的围上来，东看看西瞅瞅，对什么都很好奇，特别喜欢汽车这样的铁壳子，总是摸着轮胎啧啧赞叹不止，却不知今日怎么会是此种情形？”

　　话音刚落，飞蝗般的沙包从四处民居之内，向他们扔来，如同一场小范围密集的沙包雨！

　　看情形，这民居里面的居民早发现了他们，而且投掷的沙包很有准头，顿时被击中，沙包不大，和小时候玩儿的“丢沙包游戏”的那种用布缝制起来里面装进沙子的“沙包”差不多大小，如同成年人的拳头——就算如此，砸在人脸上也是火辣辣的痛，顿时将众人砸回了悍马车内！

　　众人躲到车内，哐当将车门关的死死的，然后向四周看去，就见四周民居墙上露出了许多脑袋，看情形定然是在院子里竖了个梯子！

　　马六甲看着墙头上那些对他们怒目而视的村民，嘀咕道：“他们很不友好啊！”

　　刘毅眉头一皱，刚要说点什么，又是一阵“沙包雨”将车子打的叮当作响，并有人喊道：“滚出村子，你们这些可恶的沙漠淘宝者！”

　　“你们给村子带来了灾难，快离开我们村子，我们不欢迎你们！”

　　“滚！”

　　“滚滚滚，滚回你姥姥家！”

　　“……”

　　此起彼伏的咒骂声不断响起，让悍马车里的众人顿时有点愕然。

　　马六甲对村民说自己是沙漠淘宝者极为不满意，嘀咕道：“我们是考古来着了！”

　　王大川鄙夷地看了他一眼：“盗墓就盗墓，你整的那么高大上干哈玩意！”

　　刘毅见他两人还要说个不休，看了鲁宗汉一眼道：“我们继续出发吧，看来这里的人并不欢迎我们，语言又不通，交流有障碍，难免会有祸患！”

　　鲁宗汉点点头，重新启动车子，向前开去。

　　在继续前进的过程中，刘毅猜测道：“你们说会不会是因为在沙漠中考古的人发现了什么东西，给这村子带来了某种不幸，才会让他们对我们如此的敌视呢？”

　　鲁宗汉没说话，后座的吴涯点点头道：“说不定是考古的找了他们村的人作为向导，去挖掘什么东西，然后出现了某种危险……”

　　刘毅点点头，对吴涯的猜测表示赞同。

　　大约向北行驶了5公里之后，他们看见远处河岸的沙山上有一座穆斯林陵墓，据吴涯介绍说，这个陵墓被当地人称作为：“大麻扎”，而“麻扎”在维语里是“坟墓”的意思，墓主人是一个传教的圣徒，死了之后被葬在了这里，大麻扎下面的河床上有一些草房子，里面住了几户人家，剩下的是提供给“朝圣者”居住的，这个地方在当地很有名气，每年都会有来自很远的地方的信徒来到这里朝圣，如同在青海公路两侧见到的那些三步一叩首去往西藏的朝圣者似的，他们的坚定信仰让人心生佩服。

　　一个全身黑衣黑纱的女子立在房屋前，看着他们的车子，马六甲见到之后，问：“这女的真古怪，这么怕冷吗？捂得这么严实？也不让人看看面容！”

　　吴涯听了这话，用一种很鄙夷的声调，笑了一声，说道：“此种装束是典型的穆斯林女子装扮，不是怕冷，而是信仰文化的一角，事实上，规定穆斯林女子戴盖头是为了保护她们的尊严，保护她们圣洁的肉体不受到侵犯，以免遇到像你——”

　　她说着横了马六甲一眼，接着说道：“避免那个带橘子皮的狼产生非分之想，事实上这种装扮是来自《古兰经》里真主用纱幔与自己的妻子隔离起来的启示，当然，至于有没有其他更深层次的含义，我就不知晓了，但我明白一点，任何信仰文化所产生的习惯都值得尊重，因为，每一个外在形式的表现，就是信仰的体现……”

　　她说道这里顿了一下，又说道：“我第一次看到她们的时候，我想起了今年看到的一则新闻，那是法国参议院以246票对1票的压倒性优势，通过了禁止穆斯林妇女在公共场合穿‘将全身都遮盖起来的长袍’的议案，那时候我就觉得，她们戴的不是面纱，而是某一种信念，我那时觉得她们遮盖的不是自己的容颜而是伊斯兰沧桑的历史，这是对西方那种露骨的X文化的一种无声抵抗……”

　　众人都没说话，安静的听着！

　　吴涯将头转向车外，淡淡地道：“前人智慧的结晶，如果被后人拿来歪曲、亵渎，甚至于被别有用心的人以‘圣战’之名加以利用，这是一件很悲哀的事情，这个世界太复杂，复杂到必须用流血才能体现‘自我民族’的存在感，战争不会让一个民族屈服，只会让一个民族变得更为强大，有人说战争是上帝赐予人间最绚丽的烟花，我看他是神经病了，流血、残肢、炮火、妻离子散、四处飘零的逃亡，去想一下这场景就让人害怕……太复杂，太复杂，复杂的让我心惊，复杂的让我只想守在他身边，不离不弃，世界不干我事，他才是我全部的世界，他才是我全部的天下……”

　　众人当然都知道她口中的那个“他”指的是鲁宗生，开车的鲁宗汉听到这话，幽幽地叹了一口气！

　　马六甲在一旁不以为然：“这个世界是丛林，唯有狼才能在钢铁丛林中生存下去！小到自我，大到国家都是这样！你不揍人，别人就来揍你，你不能别人揍你一巴掌你反过来再把屁股撅起来让人踹上一脚吧，必须打！人若犯我，虽远必诛，打到他们滚回老家去……”

　　吴涯将视线收回车内，狠狠瞪了马六甲一眼：“占领地盘的掠夺、资源战争的搏斗、金融战争的渗透、卑鄙的无声监控……哼，人类自从学会了使用劳动工具之后就开始了斗争，一直到现在从未停止过，有意思吗？要知道，人类最终的结局是走向妄自尊大的自我的毁灭道路……要知道大自然也是具有生命的，它也在进行着无声的自我淘汰，你居住在地球的地盘上还嚣张，人家一不高兴来个自我毁灭，你们人类就玩完吧……”

　　众人听到这里都表示很无语，马六甲嘀咕道：“你外星来的吧？”

　　吴涯淡然一笑：“个体在组织当中是微尘，组织在大国是微尘，大国在世界是微尘，世界在地球是微尘，地球在宇宙是微尘，即是微尘又什么资格去牛逼？要知道，地球终将毁于某一时刻，然后再进行自我的生殖和催发，到时候地球上的生命是不是人类就不知道了，哎，那个时候或许又是战火连天照白露吧，一切开始了结束了，又重新开始了结束了，循环往复……”

　　她说道这里，一脸神往的看着窗外，自语道：“有没有乌托邦国度呢？——在那个没有战争，人与自然和谐共存的世界，我与他安静的在那里生活！”

　　马六甲双手抱在胸前，将头转向窗外，懒得理吴涯，他说道：“懒得跟你说话，你们女性太仁慈了，仁慈对心怀感恩者管用，对从一开始就是强盗的人是没用的，他再怎么有学问再怎么文质彬彬再怎么四肢发达，也怀着狼子的野心！”

　　“乌托邦？桃花源？理想国？”刘毅心中嘀咕道：“这小妮子还真能整景，说的一套一套的，就在那里空想吧，哪里会有世外桃源？哪里会有桃源乌托邦？”

　　吴涯也懒得跟马六甲争辩，斜眼看了沉思中的刘毅，问道：“那个姓刘的，你有信仰吗？”

　　刘毅听到这话，回头看了她一眼，萧然说道：“我师傅是道门人士，我也算半个道门中人吧，我信仰人心，信仰吾之道心，一眼一轮回，一心一世界，以眼观天下，以心悟天道！”

　　吴涯听这话，笑了笑说道：“心有信仰，信念必坚，你是一个坚定的人！”

　　刘毅淡然一笑，没有作答。

　　说话间，车子早已将“大麻扎”居民点甩在了后面，几个身穿维族服装的孩子，站在沙山之下，好奇地远远打量着他们所乘坐的悍马铁壳子，铁壳子在他们视线里越变越小。

　　大麻扎附近民居是尼雅河最北的一个居民点，过了之后，就是浩瀚无边的沙漠，车子一路向北，渐渐的已接近尼雅遗址，已经走在了精绝古国这片热沙之上，在沙漠中间有一条古河床如同一条上古巨龙，安静的沉睡着，河床上生长着稀疏的胡杨树和红柳。

　　远处，一片密集的胡杨树林出现在众人眼前，一会的功夫，车子就驶入了密林，众人顿时发现，道路中间横七竖八的歪躺着许多新砍伐下来的树木，挡住了他们前进的道路，看情形应该是人故意砍伐用来阻挡车子前进的。

　　注释，整景：方言，整动静、整事，形容一个人说话或者行动出格或出人意料。


第116章 仅仅是一场偶遇

　　事实上，刘毅等人所走的道路是上百年来被人踩出来的一条沙土路，比较好走一点，如果绕过这片树林，那么将会进入松软沙地，一不小心车子就会陷进去，而且据说，因这沙海之下掩埋着精绝古城，可能你一不小心连车子带人就整个的漏进了地下，虽说能侥幸发现沙海之下的秘密，但是，掉下去之后被沙子掩盖起来，能不能活下来就难说了。

　　众人搬开路障，重新上车，驶出了胡杨密林，开进了一条古河床！

　　河床向北延伸而去，高低起伏很是难走，在行进过程中，本狭窄的河床逐渐变得开阔起来，两岸有着枯死的胡杨树木，吴涯介绍说，这里在古代应该是一片森林，考古的人一般称这段路称为“死森林”，过了这个地方就是精绝遗址了。

　　说话间，车子已经转过了这里，被沙丘沙山阻挡的精绝古国遗址就出现在了众人眼前，房屋废墟、红柳、沙丘，是这里最基本的元素，实在是没什么好说的。

　　众人对这地面上的废墟丝毫不感兴趣，提不起劲来，旅途是沉闷乏味的，马六甲忍不住打了个哈欠，初到沙漠的那种兴奋劲早消失的无影无踪，对于喜欢刺激的他，这漫天黄沙不见生灵的，那真是无聊至极。

　　大约又前进了半个小时，鲁宗汉口袋里发出了“滴滴滴——”的声音，就听他说道：“拐过前面的沙丘，就到了探险队此前到过的那个湖泊了，我口袋装的是接收器……河边埋的是传感定位仪器，在五公里内可接收到信号……”

　　刘毅哦了一声，心想，却不知前方有着什么隐情？

　　王大川和马六甲一听即将抵达目的地，都晃了晃身子，严阵以待，很是激动，让坐在他们身旁的吴涯很是无语！

　　四十分钟之后……

　　出了古河床，绕过横亘在前方阻挡视线的沙山，一个不大不小的湖出现在众人眼前，湖水在阳光下泛出点点金光，湖边四五处帐篷，几只骆驼站在不远处不算太高的沙丘上，啃着寥寥无几的骆驼刺聊以充饥，它们听到发动机轰隆隆的声音后，抬起头来打量了一眼，鼻子喷出一口气，又继续埋头吃草，似是对悍马极为不屑……是啊，悍马能开进沙海，却不能直直开出一望无际的沙海，也只有被称为沙漠之舟的骆驼才是沙海中唯一的交通工具。

　　许多人站立在帐篷附近，肢体语言以及口语比较丰富，刘毅等人听到了只有在集市上才能听到的熙熙攘攘的声音。

　　刘毅道：“看来前方可能是一支探险队或者是考古的！”

　　“也有可能是盗墓的！”马六甲嘀咕道。

　　刘毅道：“却不知前方发生了什么事情。”

　　马六甲继续回应：“天知道！”

　　刘毅：“……”

　　说话间，车子卷起沙尘嘎吱停到了距离帐篷营地百米处，众人依次下车，砰砰甩的车门震天响，随后他们站到了一起，这个时候的阳光很强烈，四男一女鲜活的形象就映入了正在吵架的不远处的人视线中。五人哪管他们，正要合影留念，就听到帐篷处，传来喊叫声：“救命啊，救命啊……”

　　众人顿时愕然，也顾不得耍个帅，呼呼啦啦就跑上前去，边跑边注意前方的情形，几个新疆人正推搡着一个老者，大有动手的架势！

　　“住手！”刘毅人未到狮子吼先到，将那些人吓了一跳，正是该出口时就嘶吼！

　　他冲上前去，就见地上躺着五个人，三个新疆人，二个汉人，一个戴眼镜的老者正蹲在地上摸索着眼镜，看情形是被人打掉的。

　　他边找眼镜边嘀咕道：“这不管我们的事，不是我们害的，我们的队员也喝了水了，也同样中毒了……水不是我们下的毒……”

　　刘毅听到老者说这话，就顿时明白发生了什么事情，看情形，老者带队的队员定然是在河边挖掘，然后有人误饮了湖泊中的水，所以才造成了纠纷，这些人很有可能就是此前路过的那个沙漠小村里的。

　　众人见忽然来的这伙人，个个器宇轩昂，打扮古怪，携枪带刀的，又见马六甲瞪着一双眼睛跟个土匪似的横来横去，气场十足炸翻天，顿时全部闭上了嘴巴。尽管如此，他们还是站在一旁怒目而视，很有可能刘毅如是出手帮助老者，就要跟他们干上一架。

　　刘毅蹲下身子，掀开伤者的衣服看了看，症状和鲁宗汉团队此前中毒的那些人情形一样，于是站起身，对在场的众人说道：“这是小毛病，好治的很，大家不要担心！”

　　接下来事情就简单的很了，刘毅身上鲜血再一次发生了效用，给每个伤员注入之后，都好了起来，众人万分感谢，摩擦顿消，皆大欢喜。

　　老者是山东地质勘探院的，与队员在大沙漠中找石油呢，石油没找到倒中了毒，那些当地人见自己人病症缓解，千恩万谢的搀扶着离去。

　　随后，老者看着远处的悍马车，眼睛泛起了光芒，他道：“队员受伤，我们是不能在这里呆下去了，看你们这样子应该是准备在这里扎根吧？”

　　刘毅哈哈一笑：“扎根谈不上，倒是需要在这里呆上一段时间……”

　　老者道：“那你们的悍马也用不上了，不如借给我们吧……”

　　鲁宗汉插话道：“好啊，那你们把骆驼给我们留下来……”

　　三言两语之后，众人交换了名片，接下来，刘毅等人将悍马车里的装备卸了下来，成为了湖边帐篷的主人。而那名老者则和他的队员上了悍马车与众人道别，离开了沙漠，前往民丰县做暂时的休整。

　　……

　　秋日的阳光洒在沙漠上，洒在马六甲身上……

　　他正甩开膀子挥汗如雨的挖着沙子，据鲁宗汉说，他正挖的地方下面有着宝贝，他当然是吃出了吃奶的力气，拼了命的挖……

　　挖了一小会，他感觉铁锹一顿，顿时喊道：“有了，有了……”

　　众人听后都过来围观，马六甲则将铁锹一扔，迫不及待的蹲下身子用手刨了起来，当他见到沙里埋藏的东西时，顿时呸、呸两声，然后大骂鲁宗汉不仗义不够兄弟，惹得站在边上的众人哈哈大笑。

　　原来，这下面埋藏的不是什么宝贝，而是鲁宗汉探险团队此前发现的那具干尸。

　　鲁宗汉嘿嘿一笑，走过去协助马六甲将那具干尸抬了地面，除了吴涯对干尸漠不关心之外，其余人都围了过去，开始研究起来。

　　干尸整个乌黑，阳光下，黑的有点儿发亮，干瘪瘪的，身穿麻布衣，却如鲁宗汉所说，左手羚羊头标志，右手太阳标示，这是从纹路上看出来的，由此确定无疑是一名向阳军战士，除此之外，没在他身上发现任何有用的东西，因为干尸被王大川浑身上下搜了个遍，气得他又是一阵嘀咕：“太穷了，太穷了！”

　　他嘀咕了一阵，站起身来，走到湖边，湖水黝黑，与沙漠里其他湖泊不同，他看了看的湖的形状，顿时有点儿吃惊，这湖南北走向，虽是不大，但左边长条状，及至最右边形成了一个龙头之状，隐隐可见王者之气。

　　他顿时挥手招呼众人，道：“精绝主城，精绝王城必在这湖水底下了！”

　　众人闻言都是大喜，一流小跑跑了过来，马六甲大叫道：“哪里？哪里？”

　　王大川手捋胡须，嘿嘿一笑道：“古葬之地，古城之地，深埋地下，几百年之后，地面之上必然出现异状，或者长有神奇树木，或者出现神奇动物，或者出现一股常人看不到的怪异气息，这和出现异宝之地，必现奇怪天象是一样的！”

　　他说着指了指这湖水道：“你们看这湖水，看似平静，却隐藏凶恶，这就是给人以警示，或是提示湖下有异象，或者让人靠边站，你们再看这湖的形状，整个的呈龙之状，这是由地下王者之气催生催发的……”

　　众人哪里懂他说的这一套，地下之气能生发地上之物的形状这倒奇怪了，但刘毅却相信王大川的话，万事万物互相催生催发互相影响，这是自然之理，也并非故弄玄虚，不然的话，你以为古代那些阴阳术士都是小木匠啊！

　　刘毅道：“下水去看看！”

　　马六甲跃跃欲试，大叫道：“我和你一起！”说完这话，他屁颠屁颠的去帐篷边拿了两套潜水设备来。

　　这次他们来，本来就打算要探上一探这古怪的湖，所以早准备好了装备。

　　其余人也要跟着下去，刘毅道：“我们就是下去先探一探情况，等我们探明之后，你们再下去也不迟！”

　　他说话的功夫，马六甲早换上了潜水服，此时已然扑通一声跳入了湖水中，而刘毅则比他要细心的多，找了一根百米长的绳子，拴在了腰间，以备不测。

　　他们这次来的匆忙，并未带一些水下通讯设备，只能用拉绳子的节奏以及次数来约定一些行为，比如，121节奏是正前进，比如111则是抓紧拉我上来。

　　刘毅万万没想到的是，他做的这些事情根本就是多余的，丝毫没用上，这倒是应了一句话：计划没有变化快！


第117章 怪湖初探藏盗洞

　　怪湖是个淡水湖，水深110米。

　　潜过水的人都知道，一般无装备潜水，能下潜三五十米就已经很厉害了。但刘毅他们准备了设备，所以抵达湖底一点问题都没有。

　　他在来之前稍微了解过潜水的相关技巧以及呼吸法门，一旦进入湖水之中，便开始不急不躁的慢慢下潜，而不远处的下方一个黑影嗖嗖的向下沉去，不用说正是此前率先下湖的马六甲先生……

　　湖水在上面观来黑黝黝，但潜下去之后，却发现这水很清，手臂上绑着的潜水灯具，将周围情形照的一清二楚，没有生命迹象，没有鱼、没有虾、没有水草亦没有水母。

　　潜行至一百米的时候，刘毅终于明白这湖水为什么在上方看起来是黑乎乎的了，因为在水下站立着许多黑乎乎的东西，因为还有一段距离，他不得不掏出黑曜石剑将绑在身上的绳子割断，他这头一割断绳子，湖面上等待的几人并没有很着急，因为他们知道刘毅并非鲁莽之人，他定然是在湖水中发现了什么，鲁宗汉在一旁啧啧赞叹：“想不到这小小的湖泊竟然有一百多米深，这在沙漠之中也算奇迹了！”

　　刘毅割断绳子，迅速下潜，快接近湖底的时候，他用手抓住了一个黑乎乎的东西，用灯光照去，干瘪的双眼赫然出现在眼前，湖底这一片黑乎乎的东西，竟然是干尸，这些干尸跟裹了一层防水材料似的，呆在水底竟然没被泡烂，也着实古怪，刘毅猜测这些干尸应该是向阳军，仔细观察了一番之后，果然如他猜想。

　　他慢慢的潜到湖底，发现这些干尸半截身子露在湖水中，半截身子插入湖底，站立着存在，黑压压一片，整个湖底全部都是这样的向阳军干尸，跟个“干尸林”似的，将整片湖水映出黑黝黝的色彩来，估计鲁宗汉他们挖掘的那具干尸，应该就是漂到水面，然后经过漫长岁月被风沙掩埋了起来的。

　　远处的马六甲正扒着一个个的干尸，向刘毅这边游来，他游至刘毅身边，做了一个跟我来的手势，看情形他这是发现了什么，然后转身向来的方向游去，刘毅紧紧地跟在他身后。

　　大约游了百来米，抵达了湖水底部的北侧，马六甲指了指湖壁上面的一个黑洞，指了指自己，又指了指刘毅，那意思是说，咱们过去看看！

　　刘毅游至黑洞前，照了照，很长，不见底，于是点点头，做了个OK的手势。

　　马六甲见后，迫不及待地向里面钻去，只不过因身体肥胖，又加上笨重的潜水服使得他更肥了一圈，一时卡在了洞口，刘毅见状，此时不踹何时踹，上前就是狠狠一脚，反冲力，让他在湖中来了个完美的空翻，随后一头也扎进了黑洞。

　　此时距离他们下到湖底已经半个多小时过去了，湖上面等待的人都有点着急。

　　鲁宗汉嘀咕道：“还说就是下去看看，我看他们应该是发现了什么，自己去了，将咱们晾在这里了！”

　　王大川手捋胡须，呵呵一笑道：“不会的，再等等吧！”

　　鲁宗汉道：“还等啥，直接下吧！”

　　吴涯听到这话点点头，然后道：“如果他们真的发现了什么，以刘毅和马六甲两人的性格，铁定不会上来了，我去准备准备，咱们也下去！”

　　要我说，女人就是心细，她与刘毅和马六甲接触时间虽然不是很长，倒很了解这两人的脾气，马六甲是那种遇到奇怪的东西就兴奋的主，如果真发现什么，铁定要一探究竟，而刘毅与他作伴，铁定不会丢下马六甲一人自己浮出水面，所以吴涯的猜测是极准的。

　　她说完，便走回帐篷，开始将能用得到的设备放入防水材料中，开始一点点的打包，防毒面具、照明设备、血清、通讯设备、火器等这些东西自是少不了！

　　两个大男人也不好意思在一旁闲着，便走过去帮忙。

　　镜头切换，进入湖底。

　　马六甲在黑洞中向前游去，这黑洞不大，马六甲的身子恰好可以通过，如果再细上那么一点，估计以马六甲心宽体胖的姿态，铁定进不来。

　　刘毅紧紧跟在身后，不时的低头查看，这个黑洞，疑似盗洞，应该是前人在这水底里挖掘出来的，看来此前有盗墓分子来过这里，这就充分说明了王大川推测的不错，这湖底定然通向地下墓葬或者古城。要知道盗墓分子大都是高手，打的盗洞一般会直达目的地，当年我国警察抓获了一批盗窃陕西秦公6号墓葬的盗墓分子，盗洞就直接通入了主墓室，他们这些人不仅深知古人以风水下葬的特点，而且对各个时期的墓葬构造特点都很了解，他们盗墓当然不对，但这从侧面也说明了一点，那就是术业有专攻，干一行爱一行，要不断的学习和补充自己的知识。估计当时盗墓的里面定然也有着胖子，不然马六甲就惨了。

　　他们大约前行了三四十米，就见前方的马六甲似是发现了什么，停下了身子，然后伸出手摸向黑洞的顶部，应该是一个洞口，再然后，就见他挪动着身子，好不容易的钻了上去，刘毅当然还是紧随其后。

　　从湖水中盗洞出来的上方，是一个用木板铺成的通道，不算长，十米，在尽头有着一个向下的口子，有光亮传来。

　　马六甲爬过这个古怪的木板通道，抵达了尽头的那个圆圆的裂口，他低头向下看去，估测了一下距离，也就二米的样子，然后刷一下直直向下掉去，将身后的刘毅吓了一跳，以为下面出现了什么怪物将马六甲拉下去了，顿时死死的抓住了他的脚就准备往上拉，就听马六甲在下面大骂道：“你奶奶的放我下去……”

　　氧气罩里的刘毅顿时无语，心想，这马六甲又在这炫耀自己的身手呢？还想玩儿倒挂金钩？他正准备放手，就听马六甲喊道：“奶奶的，快拉我上去！”

　　刘毅心中那个气啊，这不是逗人玩的节奏吗？但还是极为迅速的将马六甲拉了上来。

　　马六甲重新回到木板通道，大口喘气，叫道：“妈的，下面是个房子……”

　　刘毅将潜水头盔拿下来，说道：“房子就房子，又有什么可怕？”

　　“我刚要下去，从房间外面跑进来好多老鼠……”

　　“大老虎般的尸油鼠咱们都见过，还怕小老鼠不成？”

　　“下面这些老鼠可不小，不仅个头大，而且直立行走，还拿刀拿棒的……”

　　刘毅顿时有点心惊，难道这地下竟然居住着许多“鼠人”不成？

　　就在这时，下面传来了吱吱吱的叫声，看情形，应该是让上面的刘毅和马六甲下来打上一架。马六甲道：“咱们先回去再说吧，对付这些家伙得用枪才行，之前听鲁宗汉说精绝女国毁于鼠患，我看此言不虚，这地下估计是一个老鼠的王国啊！”

　　刘毅觉得马六甲说的有道理，看情形他们所发现的这个地方应该就是掩埋在沙海之下的精绝王国，只不过几千年来少有人抵达这里，喜欢生长在地下的老鼠，没有天敌，自我进化自我繁衍，都达到了匪夷所思的地步，如果马六甲所见到的老鼠是携刀带棒的，还真是吓人，不知道他们都进化到了怎样恐怖的程度，虽然如此，刘毅也没当回事，就算这地下的“鼠人”会直立行走，会打个架，也奈何不了人类。

　　但是，他大大的错了，如果数量少，自然是没问题，但是他没想到的是，这沙海之下的精绝古城里面鼠人的数量骇人至极。

　　他们正准备回去和地面上那三个人商量商量，正听到后面传来动静，回头一看，王大川他们也下来了，而且还拖着沉重的装备，这下好了，五人集合在这木板通道里了，下面不断传来老鼠吱吱的叫声。

　　鲁宗汉将潜水头盔拿下来道：“你们俩小子不厚道，发现了什么了吗？怎么不下去，等什么呢？咦前面有光，这地下是不是一个王城啊？”

　　刘毅点点头：“是的！”

　　后三人听到他这么说顿时大喜，鲁宗汉道：“真是不虚此行，这刚到达目的地，就发现了埋藏在沙海之下的古城，这还真是犹如天助啊！”

　　马六甲道：“你们别高兴的太早了，下面百分之九十九的是地下精绝王城，但却是一个被老鼠霸占了的精绝王城！”

　　后来的几人很不以为然，地下古怪多了去了，有些大老鼠生存也没啥了不起啊！

　　刚想到这里，忽然木板通道下面传来咚咚之声，应是下面的鼠人正在进行对上面的破坏！

　　众人大惊，刚想向后退上一退，就听哗啦一声响起，木板通道顿时粉粹，众人一时不防，全部掉进了这下面的民居！

　　扑通几声过后，在闪烁的火把灯光当中，众人就见周围无数大老鼠持绳索扑了上来，他们还没反应过来的时候，就觉得身上一疼，似被什么扎了一下，然后整个人便浑身乏力，丝毫没了反抗的力气，随后被鼠人捆了个结结实实！

　　吴涯嘴里发出了尖利的叫声，然而只是响了那么一声，因为，她的嘴巴被碎麻布堵住了嘴巴，这些人初来乍到，被吓了一跳不说，还全体被捉，惨啊！

　　刘毅他们确实很幸运的一抵达沙海就进入了目的地——精绝古城，但时下的精绝古城却成为了老鼠们的理想国。

　　很巧的是，在刘毅等人被捉的同时，周涛教授一干人等也被不明人士抓了起来，被塞在一辆大卡车内，急速向未知之地驶去，却不知等待他们的又是什么！

　　花开两朵，自是叙述刘毅这一朵，接下来等待刘毅他们的会是怎样的一段奇幻之旅，且听下回分解。


第118章 大老鼠的理想国

　　刘毅几人被那些鼠人捉了起来，都是大骇不已，可不是怎么着，出师未捷先被抓，生死难料，每个人心里如同揣了十五只小兔子，上下乱蹦跶。

　　刘毅心里确信无疑的是，这里的鼠人并非灵鼠羌人，而是自我生发出来的古怪的一批家伙。

　　那些抓他们的老鼠，古怪至极，普通老鼠的脑袋，却长着宽大的手掌和脚掌，身体大都肥嘟嘟的，看来这里的伙食挺不错。它们的耳朵比普通老鼠的耳朵更长更宽大，跟个小芭蕉叶似的，看情形是在进化的过程中为了增加听力而产生的变异。

　　抓获他们的这些鼠兵，身高差不多，在50—60CM，而且它们都穿着麻布衣服，灰色的，挺粗糙，胸前绣着一个古怪的字体，后来听吴涯说，这个文字是佉卢文中的“巡”字，而这种文字是当年精绝古国所使用的文字之一，另外还有一个语种就是大汉的汉语了，据有关记载说，佉卢文盛行在公元3—4世纪，当时的精绝国已经是鄯善国（迁都改名之后的楼兰国）下属的一个州，而精绝国也就是在公元3—4世纪消失在历史长河中的，看地下这古怪的情形，这些老鼠自那时开始至今已经繁衍了1700多年——。

　　1700多年？天啊，能进化成什么样谁知道？

　　看情形这些老鼠竟然是巡逻兵，而且掌握了精绝古国的文字，既然有兵勇自然有统帅，那么定然也产生了等级分化，这里很明显就是一个老鼠的王国！

　　咱们可以这样来综合的理解一下：

　　此前刘毅与鲁宗汉以此前的考古人士发现了许多书鼠夹子以及鲁宗汉团队产生的怪异“鼠疫”来推断了精绝国灭亡于一场鼠疫祸患。

　　他们的推测当时是没有结论的，但是看这地下精绝古城演变成了老鼠的王国来推测，当年精绝古国因鼠患瘟疫而灭国之后，传播鼠患瘟疫的这些老鼠生长演变，在无天敌的情况下进化了一千多年之后就形成了目前这个样子，蚂蚁都有自己的王国，莫说这么大个的老鼠了。

　　……

　　在抓获刘毅等人的众鼠兵当中，有一个比较胖的老鼠小眼滴流着一直盯着肥肥的马六甲，而且嘴里流下了哈喇子，这让后者大为惊悚，大叫道：“人肉不好吃！”

　　其余的鼠兵也是在吱吱的讨论，一副兴奋的样子，应该是讨论着是将刘毅等人放上辣椒炖了吃呢，还是放点孜然串成串烤了吃呢。

　　鼠兵们的贼眉鼠眼，将众人吓得不轻，就连王大川脑门子上也冒出了冷汗。

　　他们顿时将脑海所有的认识全部清空了，看这些鼠人的行为，很明显已经进化到了接近人类的那个层次，落到它们手里，还不如落在人类手中，落在后者手中好说歹说语言交流不成问题，进行一个贿赂说不定能救自己一命，但遇到这些鼠人，就无计可施了，听它们吱吱叫的样子，很明显汉语还没有大面积普及。

　　就在这时，民房之外路过一个身材高大的鼠人，这个身材高大也只是相对鼠人来说的，大约有120CM高，身穿白色丝绸衣服，头戴一个白色小帽子，自以为是帅气无比的“白公子”但在刘毅等人眼中，它的穿戴打扮倒像一身孝衣，不仅如此，它手里还提着一个玻璃的透明小酒壶，酒壶里是土红色的液体，看情形喝的是应该是年代久远的葡萄酒。要知道西域除了汗血宝马大大有名之外，葡萄酒也是大大的有名，相传现今我们栽种的葡萄品种，就是来自于古时候的西域。

　　它路过民房，见里面吵吵闹闹，顿了下身子，向平房内走来。里面的鼠兵见状，顿时很迅速的排好了序列，并低下脑袋躬身相应，看情形，喝酒的这个鼠人应该有点来头。

　　它走进民房内的时候，发出了“咦”的声音，在它发出惊异声音之后，刘毅几人也发出了咦的声音。

　　前者没料到竟然出现了抓了一批人类，后者没料到这鼠人竟然会说人语，如此的话，对刘毅他们来说，这是一个再好不过的信号了，抓紧求情，求放过吧。

　　按照此种情况来推测的话，人语在这个地下老鼠王国之内应该是一门外语，可能只有少数当官的掌握了这种语言，它们的母语当然就是鼠语了，或者是说兽类通用的——兽语！

　　马六甲大叫道：“长官，我们是好人！”

　　那鼠人看了他一眼，一仰脖子，喝了口酒，随后打了个酒嗝，说道：“看你们一个个贼眉鼠眼的，不像什么好人，应该和之前抓的人一样，都是想来我们王国偷东西的，都给我关进天牢‘人字间’！”

　　人类一般把小偷形象描述成贼眉鼠眼，然而在这里，这些鼠人竟然将盗墓的人说成贼眉鼠眼，这让人无语之余，倒也不觉得奇怪，对于居住在地下古城老鼠们来说，盗墓的考古的都想过来寻找点儿东西，可不是不安好心的想来偷东西怎么着！自然被形容成了贼眉鼠眼，腌臜别人同时也腌臜了自己。

　　那鼠人一声令下之后，民房的鼠兵便很迅速的推搡着刘毅等人，将他们推出了那个不大的民房。出了民房，是一条宽敞的街道，街道两侧每隔三十米远，竖着一根约二米多高的木桩，木桩上都挂着一盏灯，这灯就如同无盖的灯笼，外罩看情形是用玻璃做的，而里面的燃烧物形似蜡烛，却不知是用什么做成的。

　　我们还看见，百米之外的一个木桩附近，正有一鼠人站在梯子上给熄灭的灯换上新的燃料，下面有两个鼠人扶着梯子，分工精细。

　　这里有光亮，但却没有阳光，是一个令人绝望，令鼠类喜生存的地方。

　　每个路灯之下，都站着个头半米多的鼠兵，一脸萧然的站着岗，不知它们是平常就这么戒备森严，还是恰巧发生了什么大事，才如此戒备，又恰好被刘毅等人赶上了呢？

　　刘毅等人比较高大，鼠人在他们眼中就是小矮子，但此时他们浑身乏力，使不上一点力气，虽说直挺挺卧倒也能压死一个半个的鼠人，但想逃出这里是难上加难，在被押解的路上，他们看到了这个地下鼠国真正的势力。

　　50—60CM的鼠兵就不用说了，到处都是，忙忙碌碌的，有的搬运着货物，有的修补着房子，有的在干着清洁工做的事。除此之外还有100CM的鼠兵，个个滚圆滚圆，身着盔甲手持青铜兵戈来回巡逻游走，见到那个提溜酒壶的鼠人，都叫一声白公子！

　　在这里大体上介绍一下这地下鼠国的基本形态：这地下鼠国等级森严，是以身高论英雄的，正是所谓的矮人一寸低人一等，整体平均身高大约在110CM左右。

　　地下鼠国分为四个等级。

　　四等鼠人为下等，一般身高在50—60CM左右，大都干着又脏又累又熬夜的活儿，诸如打扫卫生清洁厕所捅个下水道给路灯添个油之类的。像捉拿刘毅等人的那些鼠兵，算是里面的优秀鼠才了，能当差拿个俸禄站个岗看个门就很不错了，它们是负责看守那一处盗洞的，全天候有鼠兵值班，只要地面上有人类下来，自是一个跑不了，那个地方已经列为了它们的红色警戒区，属于严防死守的地方，以免这地下鼠国的消息被透露到地面之上，人类铁蹄踏下来之后，它们便再无宁日，刘毅他们的性命着实堪忧，杀人灭口的事情想必这些鼠人定然能干出来，听那鼠人说还有什么“天牢人字间”，看情形有不少人类下来被捉到过。

　　三等鼠人，身高一般在100CM左右，属于这个地下鼠国的中流砥柱了，主要的差事基本被他们包圆了，也轻松许多，比如说浇个花了，送个信了啥的，像路上碰见的那些100CM的鼠兵，就属于这一类。

　　二等鼠人，身高120CM左右，属于地下鼠国的精英分子了，可参与国家大事的探讨，虽然基本上没有什么大事发生，但却也时常有地面上的人来到这里被抓获的，它们就负责审讯了，记录文书拉之类的。

　　一等鼠人，身高在150CM左右，属于地下鼠国的贵族阶级了，在这里就不多说。但也有例外，像被鼠兵们称作白公子的这家伙，别看它身高只有110CM，但却是地下鼠国国王“姆”的二儿子，名叫“灸”另外一个身份是地下鼠国军团的副团长，正团长是它的大哥，名为“舞”，外号武公子。

　　这地下鼠国的鼠兵军团，十六鼠兵为一“卫”，统领名为“鼠卫长”，十六卫为一“护”，统领名为“鼠护长”，十六护为一团，统领为“鼠团长”。

　　地下鼠国国王除了有这两个儿子之外，还有一个女儿，名为“晓”，是个漂亮的鼠美人。

　　这样之后，想必大家对这个地下鼠国有着一个初步的认识了，咱们再来简单的巩固几个主要鼠人的信息，鼠国国王咱们称她为“鼠姆”，它的大儿子“武公子鼠舞”喜欢舞枪弄棒，二儿子“白公子鼠灸”喜欢喝酒喜舞文弄墨，在担任鼠国军团副团长的同兼任鼠国的“史官”，三女儿“三公主鼠晓”喜欢吹箫，是一个文艺范的鼠妹子。


第119章 鼠王国的人字监

　　刘毅等人从盗洞下来的地方，处于鼠国王城的正南方向，因常有人类从那里钻下来，也因此常有人类被那里的鼠兵抓获，他们只是其中的一拨而已。

　　被押解的道路只有一条，用木板铺出来的街道，一直通向四里地之外的鼠国王城，这王城就是古代的精绝王国的政治文化中心了，就是世人遍寻不得的精绝王城，被居住在这里的鼠人们称作“鼠都”的地方。

　　他们被押解着向前走的时候，都在害怕中好奇的打量着四周的情形，此时地面上是白日，但相对于鼠国来说应该是夜晚，它们的作息时间和人类恰恰相反，人类的白天它们在休息，人类的夜晚它们在活动，正因如此，街道上除了来回巡逻的鼠兵鼠勇之外，少见其余的叫卖点心的兜售爱情鲜花的鼠商鼠贩，偶尔会路过一个敲着梆子走过的鼠人，它们嘴里用“鼠语”高唱着：“天干物燥，小心火烛……”，倒还有点小旋律，当然，没有许嵩唱的那么诡异而已。

　　木板路两侧的民居大多低矮，但整齐有序，应是在原来精绝古国的民居基础之上进行改造的，大都是木板房，大大小小错落有致，如果将其缩小的话，倒像极了一个个的“鸽子笼”，当然，也有较大的房子，从外面的灯光向里看去，里面许多鼠人正在睡眠，上下铺，拥挤不堪，一股淡淡的鼠骚味道飘了出来，看情形，这些居住在王城外的居民，应该都是想来王城混一混的有想法的鼠人，恩，有梦想的鼠人，只能这么揣测了！

　　看情形，木制结构的建筑在这个鼠国很是流行，想象一下也是，毕竟它们居住的是在古代精绝王城，据发现，这精绝在古代其城市多以树木建造房屋，多以木材制造木简书写文书，多以木材雕刻木雕之类的装饰品，终于将自己国家周围的胡杨砍伐的差不多了，终于在风沙、鼠患、战乱的围剿之下，被埋葬了起来！

　　刘毅等人越走越惊奇，对这样一个地方不仅仅是害怕那么简单了，还有着想进行探查一番的跃跃欲试，逃跑的念头竟然打消了，或许，他们在惊奇之下的胆战心惊之后、对这里有了初步认识之后，对这些鼠人就没放在心上，说来也是，我们人类自诞生那一刻起，就有着无与伦比的优越感，自是比除了人类之外的任何生物高上那么几等，就算如此又如何，还不是自我再生发出来三六九等？

　　嘿嘿，只不过，此时，他们是俘虏。当然，刘毅等人是一般人吗？不是！那么，他们的到来，必然会掀起一场动乱！

　　木板路是一个陡坡，有点儿斜斜向上的意思，走了五分钟，拐了个小弯，一个古老的王城出现在刘毅等人视野之内。

　　王城城墙之上灯火通明，鼠兵持青铜长矛站在城墙之上，一脸的不敢懈怠，王城之下，大门大开，鼠勇们亦是兢兢业业。

　　距王城前方二三十米处，有一条护城河，环城一周，奔腾流向不明远方，看情形，应是这沙海之下地下水系的一支，河上有桥，拱形，宽大，用汉文草书写着三个大字——“破胆桥！”

　　走上桥中央的时候，刘毅看见在桥的左侧，有一个人类被蒙着眼睛，一圈圈的围着一个石磨推磨，碾磨着不知道是什么作物的东西，旁边还有一个肥头大耳的鼠兵手持长鞭，一旦那个人懈怠，便会抽上一鞭子，看情形，这个人应该是此前来到这里的盗墓分子，被抓了起来，并未杀死，放在这个桥上向人类示威呢！

　　这个破胆桥倒让人心惊胆战，倒有点“杀威桥”的意思，跟“杀威棒”有着异曲同工之妙。

　　刘毅几人看到此种景象时，都不约而同的停下了脚步，互相看了一眼，眼中都透露着不可思议。

　　白公子鼠灸，见几人停了下来，抬头看了他们一眼，嘿嘿一笑：“你们别想着逃跑，来到这地下王国的没有一个人逃出去过的……”

　　它说完这句话，又摇头晃脑的自我推翻了：“我倒是糊涂了，之前倒是有一个逃了出去，只不过不作数，因为那是三妹放出去的！”

　　过了破胆桥，就到了王城大门下，有一个鼠兵见白公子鼠灸到来，远远的就牵了一匹所谓的“马”过来，这马不是真马，看长相是类似是一种“狗”的动物，小马驹的身子，狗的脑袋，只能暂且称之为“小马狗”了。

　　小马狗有半米高，马鞍子啥的齐全的，鼠兵将小马狗牵至白公子灸面前，然后做了一个请的姿势，随后自己跪下了身子，将上身放平，成为了一个上马的踏板，那鼠灸也不客气，一脚踩上去，翻身上了小马狗，吩咐那个那鼠兵道：“将这些人类关进天牢，待明个，本少爷细细审问。”

　　那鼠兵答应一声，站起身来，走向小马狗身后，轻轻拍了三下“马狗”屁股，那马狗便如得令一般，“嗒嗒嗒”地向前奔跑起来，刷地就穿过了王城大门，消失在王城之内。

　　……

　　王城一条中心街直通王宫，左侧右侧是门脸房，在门脸房后面是一个个的居民区，后来刘毅等人才知道，街道的左手边居住着文类鼠官，而右侧居住着武类鼠将。

　　他们即将要去的鼠国监狱，就位于街道右侧的尽头，十五分钟后，鼠兵们将刘毅等人推到一处空地，空地无建筑物，只有两个黑黝黝的地洞，地洞半掩，有一个鼠兵坐在附近打着瞌睡，被押解的鼠兵敲了起来，随后，他们吱吱交流了一番，然后就将刘毅等人推了进去。

　　沿木梯而下，下面就是一个圆形地洞，地洞有灯，很暗，空无一人，看情形，此前来到这里的人不是被杀掉了就是被关押在别的地方了。

　　随后，他们被鼠兵进行了最后一轮的搜身，全部的家当被搜刮的一干二净，当鼠兵们在刘毅身上搜出黑曜石剑的时候，一脸的惊喜之色，然后相互吱吱叫了半天，才转身离去。

　　王大川道：“它们在咱们身上扎的那一下子，不知道有什么古怪，这么长时间了，竟然还是浑身乏力，想逃也逃不了！”

　　马六甲大叫道：“妈的，等老子恢复力气，定然一人踏平这鼠国！奶奶个熊的，欺负到老子头上了，也不出去打听打听……”

　　吴涯不满地说道：“少说两句吧，也不嫌累？就会吹牛逼，有本事你现在出去杀杀看看！？”

　　马六甲顿时被呛得不行，双手抱在胸前道：“懒得理你！”

　　刘毅呵呵笑了一下道：“既来之则安之，看情形，这地下古城早被老鼠占据，这些老鼠倒发展成了王国的样子，也着实令人惊奇了，倒不知这些老鼠是自然进化到如此地步的还是有着其他原因？”

　　一直在一旁没有说话的鲁宗汉道：“不要小瞧动物的智商，据我所知，老鼠的智商特别高，曾有科学家做过实验，在某地地下放新型的毒老鼠药，几个小时之内，就可以传遍整个地下，这就很说明问题。想当初，人们开始使用老鼠药的时候，老鼠们是无法对付的，但现在的老鼠都知道寻找含有维生素E的食物来吃，你们要知道，这维生素E是有助于解毒的……”

　　王大川摇头晃脑道：“万物有灵，自古即是，见到高智商的老鼠又有什么奇怪的？只不过这地下鼠国这些鼠辈，倒接近了人类的生存状态，也算是怪异了！”

　　就在这时，洞顶下来一个鼠兵，只见它提着一个木盒子，看情形是给他们送饭来了，这倒让刘毅等人很是惊奇，不杀他们也就罢了，还给吃饭？这种优待俘虏的行为，隐隐让刘毅心里生出了担忧之心，却不知这些老鼠们安的什么心？

　　那肥胖的鼠兵，将木盒子扔在地上，对着他们吱吱叫了两声，又指了指木盒子，然后就转身顺竖起爬上了地面。

　　木盒子里传出来了莫名的香气，如同用荷花煮水，并用荷叶裹肉蒸煮出来的那种香，令众人食指大动，马六甲早迫不及待的跑上前，将木盒子提溜到了众人中间，并迫不及待的打了开。盒子内有五个直径二十厘米的木碗，盛放着黑乎乎的米饭，应是地下特有的粮食作物，后来他们才知道，这种东西是大米的变异体，黑米，生长在王城周围的暗水里，并不需要进行光合作用，富含水分，米粒个个如同人间的绿豆那么大小，这种黑米下锅蒸煮的时候根本不用放水。

　　米饭上面有盖着一个荷叶，荷叶颜色也古怪的很，是纯白色的，并没有绿色素，荷叶上面有着一大块肉，倒看不出是什么动物的肉，正冒着热气，释放着肉香。

　　鲁宗汉看着丰盛的晚餐，“你们说这些鼠辈们这么好心，会不会有什么阴谋？”

　　马六甲听了这话，大大咧咧地道：“管他阴谋阳谋的，它们要杀我们还用在这饭中下毒？咱们反抗的力气都没有，要杀还不是跟杀死一只鸡似的？让俺来尝尝这地下鼠国的饭菜，就算死俺也要做个饿死鬼！”


第120章 李三的兄弟李四

　　马六甲说着不做饿死鬼，便用手抓起那一大块肉，扔进了嘴中，随后砸吧嘴的声音，以及“嗯嗯嗯、好吃”的声音……

　　相比于马六甲的没心没肺，王大川倒是谨慎的许多，他如小狗般用鼻子嗅了嗅眼前的食物，然后眯上眼睛感受了一番，道：“香，虽不知道是啥，但闻起来蛮好吃的样子，应该没毒吧……”

　　他说着便捧起眼前的饭碗，就是一顿狼吞虎咽，其余人见状，也顾不得许多了，死就死吧，被毒死总比被切吧切吧剁吧剁吧放进锅里煮了强。

　　大家狼吞虎咽一顿猛吃，在吃饭的过程中都没有说话，四壁灯光洒在众人脸上，皆是一副风萧萧兮易水寒的样子，就跟吃了这顿没下顿了似的……

　　吃了一半的时候，刘毅猛然抬起了头，看向众人，而众人也正抬起头，视线对视间，嘴角都露出了微笑，只见马六甲将饭碗一扔，大大咧咧地道：“看老子不上去撕了这群老鼠败类……”他说着还将右手掌压在左手上，将指关节压出了“啪、啪、啪”的声响，一副即将找人拼命的架势。

　　不知是什么原因，饭吃了一半，众人就发现身上都恢复了力气，不仅如此，貌似比此前的力气更大，他们心里估计自己所食用的饭菜里面好像放了解药。

　　就见众人啪啪啪地将木碗一放，然后气势汹汹地站起了身，在地洞里游走，寻找着合适的武器，比如石头、木棒之类的东西，找了一圈之后，又重新回到原处弯腰捡起了饭碗，洞里空空，也只有饭碗还能套在手上当个拳套使了。

　　就在这时，头顶传来人语声：“来自地面的朋友，你们好……”

　　众人抬头，就见一个肥硕的家伙顺着梯子爬了下来，这人是个人，人类见人类，欢喜的了不得，特别是马六甲先生，见到比自己还胖的人更是兴奋，他大叫道：“你个胖子从哪里来？”

　　胖子下来，然后抱拳作揖道：“在下李四！”

　　刘毅听后，眼睛一瞪，看着眼前这人的面相，倒有点当时在九顶山天宫过那贪心幻境的时候，那个铁公鸡李三的意思，于是冷声道：“李三是你什么人？”

　　李四呵呵一笑道：“李三乃在下兄弟，折在九顶山了！”

　　王大川在一旁笑道：“你就是那个李三的拜把子兄弟吧，不是什么好鸟。”看情形王大川听说过这人，但并不认识，见他在这地下鼠国之内竟然有着自由身，就发出了他不是什么好鸟的感慨。

　　李四干笑一声，没有说话。

　　刘毅对这人没好感，于是问道：“难道那个干尸湖里的盗洞是你挖的？”

　　“没错，当年在下在九顶山得到线索，来这精绝古城寻找《王母圣经》，结果刚一下来就被鼠兵抓获，承蒙他们不弃，在此担任外交官。”

　　马六甲听后，大骂道：“你这个鼠辈，李三就不是什么好东西，我看你也不是什么好东西，和老鼠们肮脏一气，恶心不恶心啊你？”

　　李四叹了口气：“我也是迫不得已啊，只要抵达这个鼠国的人，只有两个选择，服从或者不服从，服从者好日子过点，不服从者就如同……”

　　他顿了一下说道：“你们看见破胆桥上那个拉磨的人了吗？那就是不服从的下场啊？”

　　刘毅冷冷看了他一眼道：“哼哼，我们正准备杀将出去，我看你还是做回到人吧！”

　　李四连连摆手道：“你们千万别这么做，不要认为自己恢复了力气就想逃跑，没门的，因为你们吃的食物里虽然有着解药，但同时被它们放进了另外一种名为‘脑盅’的毒药……”

　　此话一出，众人大惊，鲁宗汉在一旁着急的问道：“这脑盅有没有解药？”

　　也怪不得他着急，因为这次来到这满天飞沙的沙漠里，寻找的就是治疗脑盅的解药。

　　李四摇了摇头道：“这种脑盅之毒，是鼠国控制属下以及外来人的一种毒药，我也深受其害，只要有二心便会发作，他们每个月定时发放起到缓解作用的解药……”

　　他说着，抬起头看了看洞顶之上，见无鼠兵注意到这里，便神神秘秘地对众人说道：“传说这脑盅的解药是一种金色的‘太阳花’，就在这鼠国之内，但我仔细查找了两年，没有蛛丝马迹，我怀疑，这太阳花必然在它们鼠国的那个禁地，王城后方的……”

　　他刚说道紧要处，就见洞上伸下来一个鼠脑袋，然后一盏灯笼落了下来，应是看守地洞的鼠兵，就听那鼠兵吱吱对李四叫了几声，显然是对他会客这么长时间表示不满，看情形，李四虽然在这里担任着小官，因是异类，很明显得不到信任。

　　李四也不愧是呆在鼠国很长时间的元老，竟然抬头也吱吱叫了几声，似是在回答那鼠兵，那鼠兵就将头缩了回去，鼠语说的还真不赖。

　　应付完鼠兵，李四大声叫道：“明天你们必须要接受白公子的审讯，千万要据实回答，再者，它们安排任务给你们的时候，千万不要拒绝，不然下场是极为可悲的，破胆桥上的拉磨者就是你们的明天……”

　　刘毅双手抱在胸前，没有说话。马六甲极为不满地准备上前踹李四一脚，被鲁宗汉拉住了，王大川说道：“它们会让我们执行什么任务？”

　　李四作为人类和鼠辈同流合污，深怕马六甲这家伙揍他，边走向竖梯边叫道：“夺回《光明圣经》，你们不答应，定然就毒发身亡，是现在杀出去揍两个鼠兵解解气，然后死掉？还是去执行任务，你们自选择吧，我一番好意……”

　　“哎吆……”李四被吴涯用木碗丢中，极为迅速的爬了上去。

　　李四走后，就听哐啷一声，上面鼠兵用一个青铜盖子将地洞盖住了，并听到了链子哗啦啦的声音，应该是将上面锁住了。

　　刘毅道：“听李四这个意思，好像这地下鼠国之内，有着不少人类俘虏啊？”

　　“可不是怎么着！”马六甲一屁股坐在地上，将身子靠在墙壁上，嚷道。

　　鲁宗汉在一旁道：“无论怎么说，那李四都和咱们是同类，必然和鼠兵不是一个心，他还想告诉咱们发现的秘密，这就说明他也想逃出这个地方，此人只能交好不能为敌，如果能逃出去，到了地面之上，看着不爽就揍一顿，在这地下，我看咱们还是团结起来的好，毕竟他呆在这里时间比较长，比我们了解的多……”

　　王大川点点头道：“此言甚是，看情形这鼠国的规模比较大，鼠兵没就是不反抗的站在那里让我们砍，估计都得砍上半天……”

　　刘毅挥挥手道：“既然李四说咱们已经中了脑盅那必然就是真的，既然他说有解药，那就有希望，不必庸人自扰，走一步看一步……”

　　说道这里他顿了一下道：“保存自身，才能成就自身！”

　　吴涯点点头道：“没错，咱们还是先示弱为妙。这样一方面能让对方放松警惕，另一方面，还能找到那个叫什么太阳花的解药来救治鲁宗生！看来他当年定然到过这里，然后又逃了出去……”

　　刘毅心想：“此前在被押解的路上，那个白公子鼠灸说被三公主放走的那个人，难道就是鲁宗生？”他将想法说出来之后，众人觉得有道理，随后又互相安慰了一番，无非是车到山前必有路，人能胜天还打不过这些鼠辈不成之类的话，随后就各自进入了梦乡。

　　他们由旅途的奔波、到进入地下的惊恐，再到被关押起来之后的既来之则安之的心情切换，使得他们进入了短暂的轻松状态，进入了第一个安静睡眠之夜。

　　他们睡得很香，但，他们没想到的是，这个夜晚，是他们轻松睡眠的第一个夜晚，也是最后一个安静轻松夜。

　　……

　　敲梆子的声音每隔半个小时就会响起，地下鼠国王宫门前矗立的一个沙漏，正缓缓向下流着沙子，沙子每抵达一个刻度，就证明已到了某个时刻，当下方被填满之后，沙漏将被倒过放置，就这样周而复始的计算着时间。

　　沙漏，是这个地下鼠国的钟表。

　　这里无星无月，很少见风，潮湿，闷热，除了老鼠之外，可见许多蟑螂、潮虫子（生长在潮湿地方的一种虫子）、苍蝇、蚊子……

　　王城街道上灯火通明，常年不灭。

　　路灯下的鼠兵斜靠在木桩上，显得懒散无比，想来也是，睡眠的时候，已少有人来检查它们工作认真不认真，如这些消极怠工的鼠兵形成反差的是，王城城墙上巡逻的士兵，个个精神抖擞，五人一小队，不间断的在城墙上游走，神情警惕，看情形，这地下并非它们一个国度，不然，它们在防备谁呢？

　　王城破胆桥上那个推磨的，也进入了休息状态，他双手被反剪绑在了桥上一个凸出的木桩之上，桥下的水在灯光下显得黑黝黝，它们缓缓地流着，不知道通向哪里。

　　如梦似如幻，如同水中月，又似镜花缘。


第121章 任务圆桌交流会

　　不知道过了多久，地牢上方盖子被打开，几名鼠兵爬了下来，将刘毅等人喊了起来，解开了脚链，出了地牢，或许，已是一夜过去。

　　鼠兵们并没有再次给刘毅等人带上手铐之类的东西，也不怕对它们图谋不轨，或许它们认为李四已经说服了他们，事实上，不是李四说服了刘毅等人，而是刘毅他们自己说服了自己。他们来到地下，误入鼠国，其根本目的就是为了寻找《王母圣经》和鲁宗生身上得病的原因以及解药，此时两件事都有了眉目，于是，不打算反抗的服从鼠国安排执行任务的事情，所以对待鼠兵很友好。并没有揍它们，这倒便宜了它们。

　　整个王城分为内城和外城，外城是文武百官居民区，内城是议政区以及皇亲国戚居住区。

　　在行走的过程中，他们发现街道两边充斥着小商小贩，像极了人间，又非人间。

　　十五分种之后，他们过了王城内城城门，来到了右侧一处木房子，木房子两侧矗立着两根巨大“人眼”木雕，深邃幽怨，一股莫名气息外露，人站在木雕前，不自觉身生一股凉意。

　　鼠兵们将刘毅等人带到木房门口，做了个请的手势就转身离去了。众人自是毫不客气的走了进去。

　　木房子内部不大，外部看来是正方体，但内部却是圆圆的，最中间有一个圆桌，画成简图，倒像极了大眼睛，圆桌周围有许多木椅子，圆桌上几杯茶水正冒着热气，这里不像审问犯人的地方，倒像是一个喝茶聊天的地方，也许，这里本来就是个茶社。

　　白公子鼠灸坐在正对门的方向的圆桌后面，而李四则站在它身旁，一副忠心耿耿的样子。前者见刘毅等人走了进来，微微点了点头，指了指两侧座位。

　　刘毅等人坐下之后，白公子鼠灸说道：“想必我的副手李四都跟你们说了，每个来到这里的人都要去执行一个任务，那就是夺取我鼠国圣物的任务……去的，活着回来的很少。不去的，或死或成为了奴隶，嘿嘿……”

　　刘毅没有去理会它的威胁，兀自喝了一口茶，微微一笑道：“我们昨天晚上已经商量好了，决定服从你们的决定，据我所知，这《光明圣经》乃古羚羊羌大释比手持之物，怎么会在你们手中！”

　　白公子鼠灸拍掌大笑道：“哈哈……还算你们识相！”然后又鄙夷地道：“光明圣经乃我鼠国创国先辈所有，据说乃灵鼠羌人，怎么会是什么羚羊羌人？岂不是可笑至极？”

　　听了这话，刘毅有点晕，九顶山奇人明明说这经书是羌木珠手持之物，怎么又成了灵鼠羌人所持之物，这里面难道有隐情不成？

　　想到这里，他对于去夺取《光明圣经》的事情，就更有兴趣了，这倒不是为了保命，而是单纯的为了得到经书，他们初来乍到，并不了解这地下情形，既然对方让他们去夺取，那么势必会告诉他们这里的大概情形，所以，他的答应实际上是在利用对方，而对方让其完成任务，也是在利用他们，这种情况，到底是谁利用了谁，就看谁最后达到了自己想要的效果了。

　　白公子鼠灸喊了几声，门外进来几个鼠兵，它们将刘毅等人的装备拿到了房间，放到一边，就走了出去，而鼠灸又让刘毅他们在一个文件上摁了手印，然后装进了档案袋，看情形是完成了这次交流，随后对李四点了点头，那意思是，剩下的事情都交给你了。

　　它走到门口之后，像是忽然记起什么似的，停了下来，回头看了看刘毅等人，随后在门外叫了两个鼠兵，然后随便指了两个人，又对鼠兵吩咐一番，这才离去。

　　它走之后，鼠兵将鲁宗汉和吴涯抓了起来，众人虽反对，但是却无济于事，看情形，这鼠灸并不放心众人安心执行任务，又或许怕他们完成任务之后不回来了，所以才抓了两个人做人质。

　　鲁宗汉和吴涯被拉走之后，李四走到门口，将大门关上，然后从口袋里掏出了一张羊皮地图放在了桌子上。

　　刘毅问李四道：“你在这里待的时间较长，大体给我们讲讲这鼠国的由来以及它们为什么要让抓到的人前去执行这劳什子的任务？”

　　李四道：“这事说来就话长了，听说这鼠国的创国者是一个拥有着神眼大神通的巫女，这巫女法力无边，用巫法制造出许多老鼠战兽，并率领自己的队伍灭了精绝女国，后来不知什么原因离去，她离开之后，城内的老鼠战兽和人发生了冲突，人类竟然不敌这些鼠辈，被屠杀的一干二净，听说当时血流成河，状况很惨。无论是人屠杀人还是鼠辈屠杀人，那都是一件有违天道的事情，因此得到了老天的惩罚，在战斗结束的时候，飞沙四起，整整刮了一年多，将精绝古城埋在了这黄沙之下。”

　　王大川道：“还有这等事？倒也稀奇的很？”

　　刘毅眉头一皱，心道：“白公子鼠灸说创国先辈乃灵鼠羌人，而这李四又说这女巫拥有神眼，莫非就是在那九顶山天宫之内所见到的灵鼠羌四大护法之中逃走的那个神眼女巫？是了，定然这神眼女巫去了苏毗国，蛊惑了那里的士兵，然后率军杀到精绝，抢夺《王母圣经》”

　　事情到底是不是刘毅所想，这个就要看最终查证的结果了。

　　这时，就听李四呵呵一笑，说道：“这事情在鼠国史书上有记载，跟神话似的，真假就不知道了——埋在飞沙之下的精绝国，就被这些鼠辈们占据了，经过漫长岁月的繁衍，而且不断饮用着‘太阳水’竟然进化成类似人类的鼠人，随后产生了阶级分化，拥有了自己的武装力量。”

　　他说道这里，刘毅忽然想起了在昆仑死亡谷羚羊玉宫之内藏经阁发现的那些壁画，壁画的最后是西王母带弟子飞升然后到了某处，有水流下，然后兽喝了脱兽形的事情，那个秘地，应该就是羌木竹所说的——记载在王母圣经上的圣地。

　　于是他问道：“这太阳水莫非就是王母圣水不成？”

　　李四听他这么一问，惊讶道：“你们难不成也是在寻找圣水不成？”

　　刘毅冷哼一声，没有作答。

　　李四并不尴尬，而是自顾自说道：“这太阳水是西王母的初级产品，并非圣水，虽是初级产品，但也拥有着几乎让人脱胎换骨之功效，也很是厉害，那真正的王母圣水据说人喝了不仅可以长生不老，而且还可以御风成仙，所以国内外寻找这圣水的人大有人在，这又是我呆在这里的另一个原因了，据我估计，这《光明圣经》上定然记载了一些不为人知的秘密……”

　　刘毅道：“这《光明圣经》既然是鼠国之物，而且见它们势力还不算弱，怎么会被人夺了去呢？”

　　李四道：“夺《光明圣经》的不是人……”

　　“那是什么？”

　　“蛇，大蛇王！”

　　众人听后，有点小吃惊，都专注的向下听去。

　　李四道：“在地下鼠国的西南方向，有一个蛇国，国王自称‘大蛇王’，这家伙阴险狡诈，在五十年前将鼠国《光明圣经》夺了去，这圣经上面记载着制造太阳水的方法，久服太阳水可逐渐的脱去兽性进化成人，并拥有人类的思维，至于兽心能不能变成人心就不好说了。

　　想这大蛇本就是老鼠的天敌，如果让它们进化成类似于鼠国之内鼠人这样的蛇人，那么鼠国亡国基本就是板上钉钉的事情了，所以自那之后，鼠国和蛇国战乱不断，双方均有死伤，鼠国军团团长武公子鼠舞也被咬掉了一只胳膊，双方本就是世仇，从未消停过，在前两年的时候，双方刚进行过一次大战，战后签署了和平协议，在五年之内不允许各自国内成员踏入对方国度一步……”

　　马六甲嘲笑道：“蛇本冷血狡诈之辈，鼠也是阴险不要脸的家伙，又怎会遵守约定？”

　　李四道：“世人都知道这俩动物不是什么好鸟，但它们却遵守了协议，所以一旦有人类进入地下被鼠兵抓到，然后便被派去执行夺取《光明圣经》的任务，这样就不违背它们所签署的和平协议。又可以借刀杀人，一举两得，你们说这招毒不毒，所以打死我我也不会去的……”

　　刘毅问道：“难道很危险不成？”

　　李四道：“危险至极，就没听说过有活着回来的！”

　　“你就没想过要逃走？就情愿甘心在这里为这些鼠辈服务？”

　　“我中了脑盅之毒，自是走不了，解毒的太阳花，目前虽然知晓了所在地，但并无进去之法，只好一直拖延着，嘿嘿，我怎么甘心呆在这里呢？”

　　“既然大家都是同类，还要互相照应的为妙！”

　　“那是自然！”

　　“那该如何抵达所谓的蛇岛，又如何去完成任务呢？还请赐教！”

　　“恩，下面，我就来给你们讲解一下给你们的那个羊皮地图！”


第122章 踏上诡异的旅程

　　众人围坐在一起，李四将地图放于众人中间，将地图摊开，地图很简单，上面画了一条歪三斜扭的长河，宛若在风中飞舞的丝带，长河的两端以及中间共标记了三个地方——最先是鼠国王城，然后是一个名为鱼岛的地方，最后是一个名为蛇岛的地方。

　　李四指着地图中间那个鱼岛道：“这个岛据说被虾兵蟹将所占领，也是一处危险的地方，你们要进入蛇岛去夺取《光明圣经》就必然要经过这个地方，传言说这岛上居住着两只磨盘那么大的神龟，性情暴戾。能不能通过那里，就要看你们的造化了。”

　　说着他又指了指尽头处的蛇岛到：“这里，就是大蛇国所处位置，我们称之为蛇岛——蛇岛前方是一处流沙之地，上面是无法通过的，据说在流沙下面有一处通道，这个就要靠你们自己去发现了。蛇岛之上处处是蛇，你们要小心行事！我就知道这么多了，剩下的就靠你们自己了！”

　　马六甲不满地道：“连那《光明圣经》藏在什么地方都不知道，这样盲目的前去，岂不是送死？！”

　　李四叹了一口气道：“这本来就是送死的旅程啊，要么你们就现在出去杀个痛快然后死掉，要么就是前往这不明之地，一旦完成任务，能成为鼠国座上宾也说不定？”

　　众人对李四的话，表示鄙视，成为座上宾又怎么样？难不成还要在这里娶妻生子弄个宰相来干干？岂不是滑天下之大稽！

　　李四摇头晃脑道：“希望你们能完成任务，成功之后获得解药，到时候也顺道给我求情，带我出去……”他说完这话，就佝偻着身子走出了房间。

　　刘毅等人坐在屋子里，你看看我我看看你，都有点儿晕乎。截止到目前为止，他们三人对进入地下鼠国这件事还是有点疑惑，跟做梦似的，可以这样说，就算已到了执行任务的前夕，他们还没将自己真正的代入到这个地方。

　　就在这时，门外进来一个鼠兵，对他们招了招手，是一个跟我来的手势。三人拿起装备混混沌沌跟着鼠兵一路前行，来到了王城外那座“破胆桥”之上，当他们再次看到那个被蒙眼睛拉磨的人发出的沉重喘气声的时候，他们才恍惚觉得这一切都是真的。

　　下了桥，鼠兵将他们引领到一处河边，河边有一只木船，船头是老鼠脑袋的形状，船尾竖着一根旗杆，像翘起的老鼠尾巴，这条船整体的样子就如同一只大老鼠，在不远处，这种船还有许多，想必这船就是鼠国的战舰，暂时称之为：“鼠船！”

　　刘毅三人将装备扔进船，沿一个凸起的石台，走到船边，蹦了进去，鼠兵见准备就绪，就解开了缆绳，然后那船在无人滑动的情况下，就缓缓地随水流向前漂去，先是环鼠国王城绕了半圈之后，在一个裂口处向下游漂去。

　　三人并没有前去执行任务的兴奋感，这是人被胁迫之后的普遍心理状态，所以旅途有点儿沉闷，三人都是躺在船舱里，将脑袋枕在背包上，看着舱顶发呆，他们并不担心最初的水域会出现危险，因为那李四曾说过，只有即将抵达鱼岛前才有可能出现危险，在此之前的水路都是安全的。而抵达鱼岛至少也需要十二个小时的时间。

　　躺在船舱中的马六甲和王大川很快就发出了鼾声，将能吃能睡没心没肺的境界发挥到了极致，而刘毅则丝毫没有睡意，身中古怪千年情血盅为解，又中脑盅，父亲没有下落，周涛教授等人也不知道怎么样了……

　　想着想着，他感觉有些困乏，就缓缓的闭上了眼睛，这一闭眼，就睡了过去。

　　这条地下暗河水的流向，是从鼠国位置向西南方向的蛇国流去的，如果将河水拿到地面上来看，就是从古代精绝国的位置一直流向西南方向的苏毗国，此种情形，颇为耐人寻味。

　　暗河水道的坡度是慢慢的在潜移默化之中下降的，所以众人并不需要划船，这水流就带着船向西南方向进发。

　　鼠船后方的旗杆之上挂着的灯笼，发出惨淡的光芒，照耀在水面之上，一股清冷的气息扑面而来。

　　不知道过了多久，船忽然轰然一声，停住了，三人霎时被惊醒，以为是什么怪物来袭，便摸起枕边刀剑手枪便窜出船舱，当他们站在船头的时候，却发现原来小船在经过一处拐弯处的时候因无人调解方向，一头扎进了河边的沙土之中。

　　三人将船重新调解好方向，再无睡意，站在船头向前方看去，视野虽不宽阔，但他们也已发现已到了一处弯道极多的地方，马六甲掏出地图看了一眼道，经过这片曲折河面，估计再有一两个时辰就抵达那传说中的鱼岛了，却不知那里又有什么古怪！

　　王大川道，有古怪怕啥的，咱们啥没见过？还怕虾兵蟹将不成？再厉害能有那血尸母厉害不？

　　马六甲嘻嘻一笑道，血尸母之死那是因为刘毅的鲜血古怪，虾兵蟹将们可不怕他的鲜血。

　　刘毅看着前方，淡淡地道，看来咱们双手要沾满血腥了，我无杀人之心，无奈人要杀我。

　　王大川哈哈大笑，又自行掐指一算，说道，此行虽有波折，却也无死亡之祸患，大家就放心好了。

　　马六甲鄙视地说道，你那一套算命打卦的方法准不准啊？

　　王大川懒得理他，不发一言，用撑杆调节着船的方向。

　　话的功夫船已驶过了弯道区域，进入了更加宽阔，水流更加迅速的河面，这里，没有风没有浪，不用乘风破浪，却也急速的驶向了远方。

　　刘毅站在船头，手持黑曜石剑，负责右边的警戒任务，而马六甲则负责左边的警戒，大约行驶了一个多钟头之后，他们发现前方的水面有异常，东冒泡泡西一个小漩涡，偶尔还有大鱼在水中翻身发出的胡隆隆的声音，看情形，这片暗河水域地下有着许多古怪的水中生物，众人顿时心生更大的警惕。

　　本是黑暗地下，他们所乘鼠船上灯光很亮，这就吸引了水下不少生物向他们这边靠拢，水里不断传来翻水的哗哗声，他们此前虽然对付过老头鱼祖宗那种可怕的怪物，但此时却也不敢掉以轻心，这地下暗河估计上千年少有人来此，不知生长着什么古怪的东西。

　　就在众人小心戒备的时候，忽然船身开始晃动起来，继而他们感觉有什么东西正在用利器刺船底，使得小船上上下下，颠簸不已。

　　众人顿时大骇，此种情形表明了这水下怪物竟然想着将他们的船给刺穿，刺穿之后，船进水可不就沉到这河底了。

　　刘毅跑向船舱，借助灯光，发现木船已经千疮百孔，水哗哗地向上冒，已然铺了一层，他大叫着让马六甲来帮忙，一个人用木勺向外舀水，一个撕裂了衣服开始堵小孔，说实话，这是徒劳的一件事，因为你堵住了这边的小孔，那边又被刺穿，气得王大川暴跳如雷。

　　就在这时，一条大鱼从水中蹦起，轰然撞到了船帮上，然后就见船身一个晃荡向一侧翻去，刘毅三人大惊，心想，这船是保不住了，干脆直接点吧，于是背起装备持刀跳入水中，一旦入水，水中的怪物便很得瑟的露出了脑袋，瞬间将三人包围。

　　木船不甘心的慢慢沉入水中，桅杆上的灯笼也摇摇欲坠，左右晃荡，灯光之下，刘毅周围尽是一群古怪的水中生物。

　　就像李四之前所说的，这鱼岛水域充斥着虾兵蟹将，且看那大虾足足三十厘米长，巨大的前鳌如同一把小钳子，一开一合，着实吓人，再看那露出水面的大螃蟹，整个身体浮在水面上，身躯如同一个小茶缸那般大小，小眼睛滴溜地转着，一看就是不怀好意，它们的大钳子也是相当可怕，有的虾兵竟然站在蟹将身上，一副雄赳赳气昂昂，不让你跨过这片水域的架势。不仅如此，还有着不算太大也不算太小的蟾蜍也来凑热闹，将舌头在眼前甩来甩去，很明显是将落水的三人当成了害虫，准备用舌头卷来尝尝鲜。

　　除了数量众多的虾兵蟹将毒蟾蜍之外，还有着许多的古怪的类似于鳝鱼之类的东西，在四周画着圈子游来游去，看起来让人浑身发冷。

　　刘毅三人虽有着心里准备，见到四周黑压压一片古怪的邪恶生物，此时额头也冒下冷汗来，数量之多，匪夷所思，杀出重围的难度那是相当的大，而且在水中与这些水生水长的家伙作战，自是讨不到彩头，挂彩的可能性倒大大的存在。

　　三人在水中呈三角之势，踩着水盯着前方，就在这时，鼠船桅杆彻底沉入河水之中，灯笼也灭了，刘毅急忙将手电打开，用皮筋扎在了手臂之上，扎好之后，抬头时，就见一只虾兵从一只蟹将的背上弓着身子弹跳了起来，刷一下就向自己面门攻击而来。

　　幸好他们遇到的这些虾兵蟹将并不算太大，不然，仅仅是它们所长的那对前鳌，只要钳上人的大腿或者手臂，估计一下子就能给整断了个P的！


第123章 虾兵蟹将老乌龟

　　要说这虾兵弹跳力也不是盖的，就那么一弓身，如同出膛的子弹飞向刘毅，后者一只手扑打着水面，另一只手持剑向虾兵刺去，虾兵见黑剑向自己刺来，顿时伸出前鳌一下子钳住了剑身，发出了当的脆响，虾鳌竟然还很坚硬的样子，刘毅抬起手猛烈的甩动，废了好大劲才将钳在剑身上的虾兵甩了出去。

　　这时，就听马六甲嗷的一声惨叫，刘毅回头看去，就见一只虾兵两只前鳌死死的钳住他的肩膀，已然有鲜血渗出，他来不及多想，挥剑作刀，直接砍去，剑过时，虾兵身子顿时被砍成了两截。而王大川也正挥舞着天地玄黄剑，左右击打不已，情况甚为狼狈。

　　马六甲顿时大怒，大骂道：“你们这些兔崽子，老子要活活撕了你们！”他说完这话，嘴含匕首竟然快速的向远处围观的虾兵蟹将窝里游去，彰显了其不怕死不要命的愣头青精神。

　　刘毅见状，也顾不得喊他回来，大叫道：“大川，你给我掩护，我去占领制高点！”

　　他看到那木船还未全部沉下去，就想着先爬上木船，再怎么着呆在船上，总比呆在水中要舒展的多。

　　王大川听后，天地玄黄剑舞得跟朵花似的，几只虾兵几只蟹将被砍掉了脑袋，腥臭之气弥漫开来。

　　刘毅趁此功夫，扎了个猛子，潜游至水底，迅速的爬上了破木船，当他站到船上之后，有一只蟹将也正好爬上了木船，正挥舞着两个大钳子向他这边爬来，他看着这个蟹将，二话没说，一剑挥去，由于力道甚大，直接将那蟹将整个的从中间劈了开来，顿时一股黄色的液体喷涌而出，很明显是它身上的血液。

　　刘毅站稳身子，解下腰间绳索，大叫一声向正在大战虾兵蟹将的马六甲扔去，这家伙不自量力侵入敌军巢穴，结果被困在了那里，上身被两只虾兵钳住，下身脚趾头被两名蟹将钳住，样子极为狼狈，听到刘毅喊叫，急忙抓住飞来的绳索。

　　刘毅见马六甲抓住了绳索，使劲用力，将他向木船拉来，而王大川这时也已经将自己此前曾使用过的飞刀暗器，射进木船，反作用力下向木船飞速游去。

　　这破旧的即将沉入水下的木船，暂时做了三人的栖息之地。

　　马六甲骂骂咧咧惨叫着将钳在身上的虾兵蟹将弄掉，然后一脚踩爆，踢进水中，然后大叫道：“咱们惨了……”

　　似乎是在验证他的话似的，他刚说完这句话，刘毅发现远处一个磨盘大的脊背露出了水面，正加速向它们这边游来。

　　刘毅击退蹦起来的一只虾兵，看着远处的怪物，顿时冒出冷汗来，大叫道：“你们看，前方是什么怪物！”

　　马六甲大叫一声，摸出一颗手雷叫道：“炸他娘的……”

　　话音刚落，那巨大怪物已距离他们已有十米，众人发现那巨大的凸起竟然是乌龟壳，青色，头颅如蛇，大如足球，而周围的虾兵蟹将再见到这只大乌龟的时候，都吓得四散而逃。

　　马六甲拉开刚准备拉开引信，去炸那乌龟，那乌龟已抵达他们面前，此时如果将手雷扔出去，虽能炸到乌龟，但是却也能波及到他们，被炸晕这件事就成为板上钉钉的事了，于是马六甲停下了手中动作。

　　那乌龟晃了晃脑袋，竟然开口说话了：“你们这些人类，来这里做什么的？”

　　刘毅心道：“李四说在鱼岛之上，有暴戾的大乌龟，难不成就是这家伙？”想到这里，他顿时将黑曜石剑横在身前后退了两步，然后大叫道：“我们路过贵宝地，并无恶意，还请放我们过去！”

　　大乌龟如老头子般呵呵一笑道：“你们胆儿也够肥，竟然跑到这里送死，你们难道不知道这里是龟大和龟二的地盘？”

　　王大川心道：“什么龟大龟二的？难道就是李四说的那两只鱼岛霸主？”

　　刘毅听了这话，就明白了一件事，眼前这只乌龟定然不是性格暴戾的那两只神龟了，但是，既然出现在这片水域，定然和它们有着关系，就不知道它性格是温和还是不温和，于是问道：“我等虽然知道这里是神龟们的地盘，但我们要前去蛇岛执行任务，必须要经过这里，所以……”

　　那老乌龟哦了一声道：“你们去蛇岛干甚？”

　　有道是，相由心生，虽然眼前这只大乌龟长得不那么好看，但刘毅觉得眼前这家伙一脸和气，并不像恶徒，于是将同伴被俘虏，他们又身中脑盅之毒，必须前往蛇岛夺取《光明圣经》的事情大体上说了一遍。

　　老乌龟听后，点了点头，道：“我可以送你们过去，但有一个条件！”

　　马六甲听了这话，将手雷放进背包防水夹层内，大叫道：“您老说来听听，只要我们能办到，自当效劳！”

　　这小子可能想起了神龟驮着唐僧过通天河的事情，估计眼前这家伙可能也想看看圣经，或者说因圣经上记载着太阳神水的制作方法，想讨要方子也说不成，看它活了不知道几千年，虽然能说人话，但却未能幻化成人形，定然心里着急。

　　“呵呵……”老乌龟的笑声很难听，“我听说那蛇岛霸王大蛇王最近几年一直在用光明圣经上的方子制造太阳神水，我把你们送过去，你们必须要给我弄点那神水过来，据说喝了之后可慢慢的进化成人，想我活了不知道几万年了，也还没有进化成人，这着实不甘心……”

　　马六甲猜的果然没错，此时又大拍胸脯保证：“你放心，我们一定完成您老交待的任务！”

　　老乌龟呵呵一笑道：“这话别说的太早，想当年，唐僧这家伙轻易的对我许下了诺言，然后……”

　　“……”此话一出，刘毅三人皆惊，这事可整大发了，眼前这个家伙，竟然和唐僧师徒有过渊源，三人的敬佩之心，顿时蓬勃升起。

　　“呵呵……也不要太吃惊啊，这没什么稀奇的……”老乌龟继续说道，“除此之外，还要请你们帮个忙……”

　　“别说一个，十个忙我们也赴汤蹈火……”马六甲大叫道，“敢问龟爷爷，您今年多大岁数？”

　　你说马六甲这小子真是哪壶不开提哪壶，当年这家伙就是因为唐僧忘了问这件事，后来暴跳如雷，将唐僧掀进了水中，打湿了经书，从而后世就少了一些佛经。

　　果然，老乌龟一听，大怒，刷一下沉入水中，刷一下将刘毅等人所站立的那个破木舟给掀翻了，三人顿时重新落入了水中，当三人浮出水面的时候，就见到老乌龟的大脑袋矗立在他们面前，并大叫道：“少问我的年龄，一提这茬老子就烦躁……”

　　马六甲嘀咕道：“不提就不提，发什么火……”

　　老乌龟叫道：“上来吧……”

　　刘毅三人喜不自禁，嗖嗖游到乌龟身旁，爬上了乌龟壳，这个龟壳看起来犹如一个磨盘那么大，但真正站上去，却感觉不是那么回事，原来仅仅是乌龟壳中间的部分如一个磨盘那么大，它整个的加起来，少说也得有五六个磨盘那么大。

　　三人到了龟壳之上，便坐了下来，那乌龟缓缓向前游去，边走边说：“这鱼岛本是我的地盘，后来又来了两个奇怪的乌龟，这两个乌龟刀枪不入，而且口喷神火，便占据了鱼岛，我要你们做的另一件事，就是帮我夺回鱼岛！”

　　刘毅心道：“你说你这老家伙活了上万年，定然也有点法力吧，你都打不过它们，我们又怎么能打得过呢？”

　　他心里虽这么想着，但嘴上却恭敬地说道：“龟爷爷吩咐，我们不敢不从！”

　　老乌龟听他这么说哈哈一笑道：“那两只神龟并非自然之物，是有人制造出来的家伙，我虽然会喷水之术，但却也斗它们不过，被赶出了鱼岛，栖息在这片水域，而且最近我正计划着要抢夺鱼岛，你们既然来了，就加入我的队伍吧，哈哈哈……你们人类诡计多端，定然能帮我出谋划策拿下鱼岛……”

　　刘毅三人互相看了一眼，顿时无语，看来他们三人是误打误撞赶上了这件事，得嘞，既然如此，就去长长见识吧。

　　不一会儿，老乌龟就靠了岸，说了一声到了，刘毅三人便上了岸，岸边有一个黑黝黝的巨大洞口，得有十多米高，洞顶之上有小型瀑布流了下来和洞中流出的水汇集在一起，流入暗河之中，倒有点水帘洞的意思。

　　老乌龟爬上岸，站起了身子，整个身躯竟然有两米多高，它边向前走边说，你们随我来。

　　刘毅三人紧紧跟上，穿过了水帘，进入了洞穴，洞穴里水不深，刚过膝盖而已，他们随老乌龟七拐八拐向前走了一段路，然后出现了光亮，光亮是由夜明珠散发出来的，借着光亮可以看见有许多半米多高的虾兵蟹将站在通道两侧，见老乌龟过来便低身行礼，俨然也有点一方小世界的意思了。

　　马六甲看着石壁上内嵌着的如同鹅蛋大小的夜明珠不由得啧啧称奇，口水都流了下来，心里琢磨着临走得偷上那么一颗两颗的，这下子不就成千万富翁了？


第124章 龟爷爷诡异过往

　　走了大约十分钟，刘毅等人进入了一个更加亮堂的石室，这个石室看起来，竟然和释比大殿有点类似，墙壁之上镶嵌着许多宝石，闪闪发亮，整个石室那是美轮美奂，看得王大川和马六甲眼中都冒出火来了。

　　“这个地方的宝石大都是此前地面上那些国家埋在地下的，我偶尔弄来装饰一下卧室……”，老乌龟见他俩的样子，哈哈一笑道：“这里虽然在你们眼中是富丽堂皇的，但在我眼中就狗屁不是，跟我此前的宫殿相比，那可是小巫见大巫了……你们既然难得过来这么一次，也算是有缘，就各自挑几件喜欢的作为见面礼吧！”

　　一句话可随了马六甲和王大川的心愿，蹭的就跑到墙根观察起来，看看这个又摸摸那个，觉得这个可能值一百万，又觉得那个可能值一百五十万，摇头晃脑很难做决定，倒是刘毅并没有参与到挑选的行列中，他见老乌龟在一张圆桌之前坐下，他也跟过去坐了下来。

　　老乌龟见他淡定的样子，说道：“我很中意你，你那俩朋友不靠谱，如果打起仗来，估计是汉奸的料，这么贪财，很容易被收买的说！”

　　刘毅呵呵一笑，没有说话。而远处正难以做抉择的两人，听到这话，顿时老脸没处放了，耸耸肩转过身，跑到圆桌坐了下来。

　　王大川一捋胡须，呵呵一笑道：“本道只是好奇参观一下而已……”

　　马六甲则大叫道：“我可什么都没拿，贪财不是我的作风……”说完这句话，他又道：“如果我们帮你拿下鱼岛，到时候岛上的东西可得让我们尽情的挑……”他的如意算盘倒打的挺好，这还没出力呢，就想着怎么分赃了。

　　老乌龟微微一笑，对站在一旁的虾兵叫道：“上酒！”

　　不一会儿，虾兵就端上了几壶酒，外加一盘如同珍珠似的东西，晶莹剔透，如同透明葡萄，里面一点红，应是下酒菜。

　　刘毅问道：“这是什么东西？”

　　老乌龟说道：“此乃珍珠果，本地河蚌产出，似肉非肉，似果非果，富含水分，极具营养价值，能增加元气，是补充体力的绝佳补品……”

　　三人哦了一声，都没有下筷，再怎么说眼前这老家伙也是长辈，长辈没说开吃，他们也不好意思着急去品尝，尊老这件事他们还是懂的。

　　“你们尝尝看……”

　　刷、刷、刷……

　　刘毅三人的筷子极为迅速的夹起珍珠果，嗖的一下扔到嘴里，咕咕咕，三声过后，老乌龟问道：“味道如何……”

　　“一不小心咽下去了，再来一颗……”

　　“……”

　　珍珠果吃起来如葡萄肉般润滑，耐嚼，满嘴的清香。

　　吃了几颗珍珠果，刘毅觉得体内有一股热气升腾起来，顿时觉得全身暖洋洋的，似乎力气也恢复了不少，效果竟然是立竿见影，如果跟别人打架，一边吃着这珍珠果，一边打，力气层出不穷，还真能把对方累死，于是想着回头讨要点着珍珠果，以备不时之需。

　　刘毅敬了老乌龟一杯酒，然后问道：“你所呆过的鱼岛怎么会被那两个龟儿子给夺了去呢！”

　　马六甲听刘毅骂那龟大和龟二，大叫一声：“骂的好，他们可不是龟儿子怎么着。敢抢神勇无比无上寿星龟爷爷的鱼岛，可不是作死？”

　　老乌龟听马六甲夸它，嘿嘿一笑道：“说它们是龟儿子倒丢了乌龟们的脸，那两个家伙，说白了就是蛇国大蛇王的傀儡，溜须拍马是它们的强项，如果不是那大蛇王助它们一臂之力，或许我也不会被那么轻易的打败……要知道我可不是你们这个世界的……”

　　刘毅一听顿时来了兴趣，问道：“龟爷爷，你是从哪里来的？”

　　老乌龟道：“我来自一个名为四方世界的大世界……”

　　“啊……”刘毅三人顿时大惊，难道除了他们所处的世界之外，还有着另外一个世界不成，于是将疑问说了出来。

　　“这有什么好奇怪的？你们都来到鼠国了，都见到有人类之外的类似于人类的‘类人’存在了，在你们所处的世界之外有着另外的世界也不是什么稀奇的！有阳间就有阴间，有人间界就有天界，有一方大世界，就有四方大世界！有第一感觉，就有第六感觉！”老乌龟顿了一下，接着说道：“我们那个四方大世界什么样子我记不得了，只知道，在人间界有一处地方可通往那四方大世界，具体在那里这倒不知道了。N多年前我还小的时候，四方大世界发生动荡，我的主人便带我逃到了你们这里，到了这里的时候，我主人就死了，从此我就孤苦伶仃的在你们这个世界生活了下来，日子一天天的过，我都忘记了自己的岁数，不知什么时候，这西域地界发生了巨大的沙尘暴，整整刮了一年多，将西域城邦以及各大湖泊基本都埋在了地下，我率领的水族，在地下暗河之中游荡，就发现了这么一座小岛，也就是鱼岛了。然后就在这里定居了下来，又不知过了多久，我发现小岛周围来来往往又不少怪异的大老鼠和青色大蛇，于是心生警惕，查访了一番，原来是两个人间的巫师用巫术制造了许多怪物在这地下进行着生死搏斗，那两个巫师还真是神通广大，她们竟能将动物催化成接近人类的状态，你说厉害不厉害。要知道，动物进化成人可是得需要漫长的岁月，她们这种行为基本上是有违天道的，也因此获得了恶果，最终没能控制住自己所制造的这些邪恶生物，然后逃出了这地下，不知所踪……”

　　老乌龟说道这里，刘毅心想：“这两个女巫难道是灵鼠羌神眼女巫和那羚羊羌大释比羌木珠不成？”于是他问道：“这两个巫师里面其中一个是不是有着神眼？”

　　老乌龟听刘毅这么说，惊异地道：“你这娃娃倒还知道的不少，看来我请你们协助还真是找对人了！”然后它又说道：“那两个女巫走了之后，我们这个地下片区，基本上就被成了三足鼎立的状态了，这条河流的上方被那些鼠兵占领，而我的下游又被大蛇占领，这两方本来就是处于敌对状态，又加之是天敌，三天两头的就来一场大战，搞的我很是郁闷，郁闷就郁闷吧，它们打架的时候虽然有时会接近我这鱼岛，但它们也会刻意避开！”

　　马六甲问道：“为什么刻意避开呢？”

　　王大川在一旁笑道：“鼠国与蛇国两国既然现在还存在，就说明它们两者的军事势力相当，谁都没有一下子打死谁的能力，龟爷爷鱼岛虽小，但也有着自己的武装力量，如果它参到双方的斗争之中，必然会导致一方势力大增，从而对另一方造成威胁，所以蛇国与鼠国就尽量的避免惹怒龟爷爷了，要知道，龟爷爷发怒可不是闹着玩的……不知道我说的对还是不对？”

　　老乌龟乐得哈哈大笑：“你倒是聪明的紧，还蛮有军师的派头，比我那些虾兵蟹将可强上十多倍了！”

　　“过奖了，不敢当！”王大川谦虚道。

　　马六甲在一旁嘀咕道：“这，我也猜到了，不侵犯的目的就是为了拉拢！”

　　老乌龟点了点头道：“没错，他们故意避开鱼岛，大战了几次，果然各自就派了使者前来相求，希望我加入它们的阵营，想我活了这不知道多少年，它们那点小心思我还看不出来吗，自然是全部拒绝了，那个时候，我的势力比他们任何一方都差一截子，如果我加入蛇国打败了鼠国，那蛇国自然是不容我存在，必然在战后把我灭掉，如果我加入鼠国，相信下场是一样的，于是我保持中立，以不变应万变……”

　　刘毅听到这里，竖起大拇指，道：“做的对，敬你一个！”

　　老乌龟嘿嘿一笑，喝了一口酒，说道：“还对呢，对个屁啊……这世间的事情是很难预料的，我因为拒绝却也迎来了祸端。我这身体每五十年就要蜕变一次，使得龟甲更为结实，那一次我闭关的时候，岛上忽然来了两只神龟，自称龟大和龟二，说要与我大战几千回合，我在紧要关头，自然懒得理它们，没想到他们竟然骂我是龟儿子，我当然就怒了，冲出来和它们大战，当然是不落下风，如不是那个一个嘴会喷火一个嘴会喷水的大蛇王在背后偷袭，我也败不了……”

　　刘毅听到这里，顿时有点晕，这蛇只有一个头，怎么会两个嘴，于是猜测道：“那大蛇王莫非是两个头的不成？”

　　老乌龟道：“那可不是怎么着，不仅是两个头，而是两个颜色，一个青色蛇头，一个赤色蛇头……”

　　刘毅听到这里，顿时想起了当初在昆仑死亡谷释比大殿之中的昆仑石柱之上，见到的那个巨大的双头蛇雕像，正是青赤蛇头，心道：“这两者莫非有着什么联系不成？”

　　这个问题，没有人能告诉他，只好仔细的听那龟爷爷继续讲着它的故事！


第125章 夺取鱼岛之磋商

　　老乌龟喝了一口酒，又接着说道：

　　说起这大蛇王，那可有来头，据说是上古羌人豢养的战兽，长约二十米，粗大如水缸，身体一半青色一半赤色，脑袋两颗，一赤一青，喷水吐火，端的厉害无比。我们管他叫青赤蛇王，这家伙在背后一口神火喷向我，我自然是缩头躲避，也幸亏我龟甲比较耐火，才没着了它的道，随后那龟大龟二趁机就将我揍了一顿，龟甲虽硬，无奈这份屈辱我实在是受不了，一气之下就受了内伤，又加之当时闭关蜕变未完成，这就惹下了顽疾，在这蛇岛不远处找了这么个洞居住了下来，一住就是多年。多年来，龟大龟二在鱼岛之上作威作福，我早就看不惯了，无奈人走茶凉，树倒猢狲散，自从败给龟大龟二之后，听命于我的虾兵蟹将就少了许多了，剩下的这些……

　　它说着指了指通道内站立的部下，才道：“剩下的这些皆是老弱病残，在鱼岛水域混不下去的，受同类排挤的，这才投靠了我，常言道，人老就怀念故土，我是多么的想再次重回岛上啊，所以最近正在与部下商量夺取鱼岛，听手下说，远处水域来了人类，被龟大手下小虾米攻击，于是才出手相助，这也算是咱们的缘分，你们要前去蛇岛，必然要经过鱼岛，遇到那龟大龟二，它们定然也不会让你们轻易的过去，所以咱们算是同气连枝……”

　　马六甲听到这里，大大咧咧地道：“龟爷爷您放心，我们定会帮你对付那两个龟孙子，再牛逼几颗手雷下去，也会死翘翘，鱼岛要是不大的话，我给你轰平了都是妥妥的事情……”

　　老乌龟不满地道：“你给我炸平了，我住哪儿？”

　　众人：“……”

　　随后，他们简单的聊了聊关于鱼岛虾兵蟹将的势力，一些相关守备情况，然后就决定了进攻时间，那就是第二天的傍晚。

　　事实上，在这地下并无黑夜白日之分，黑夜是黑夜，白日也是黑夜。

　　所谓傍晚——只是沙漏或者钟表之上的时间概念而已。

　　当天晚上，刘毅三人在老乌龟安排的石洞里睡了一觉，第二天起得很晚，简单吃过佳肴之后，开始探讨关于夺取鱼岛的事情来。

　　老乌龟道：这鱼岛四周被几十米的围墙所遮挡，在其左右中三个位置分别有小门可进入，皆有重兵守护，城墙之上布满弓箭手，易守难攻，以咱们现有的兵力从正面进攻无疑是以卵击石，讨不了好处。

　　刘毅道：据你估计，这鱼岛之上虾兵蟹将大概有多少兵力？

　　老乌龟道：大概有2个团吧！

　　马六甲顿时惊呼：2个团？一个团特娘的有1500人，2个团就是3000人，怎么打？这不是扯犊子吗？

　　老乌龟呵呵一笑道：我们这地下国家的军事划分和你们不同，这里以十六人为一个单位，十六人为一卫，十六卫为一护，十六护为一团，你说的3000人还是少了，这样算的话，这里的一个团是4096人，两个团大约接近一万个虾兵蟹将吧！

　　此话一出，刘毅三人顿时有点震惊，因为他们心里都明白，这老乌龟洞里的老弱病残手下，加在一起也就三百多，以三百多对一万，这不是找死是什么？

　　刘毅见老乌龟一副胸有成竹的样子，估计它心里早有了计较，于是问道：“莫非龟爷爷，早有了妙计不成？”

　　老乌龟大眼一蹬道：你们三个娃娃休要害怕，他们的虾兵蟹将虽然勇武有力，但是我们有着坚定的信念，此战必胜！

　　马六甲道：有信念有啥用啊，弄一群小绵羊赶到狼窝里还不是被吃掉的下场？

　　老乌龟不高兴了：你们人类不就是狼吗？你以为我将你三人救下做啥用的。就是为了让你们动脑子施展才华的，你们放心，我已经有了计较，你们人类不常说一句话为擒贼先擒王吗？我决定派你们三人在夜里潜入鱼岛，去擒下龟大和龟二，这样的话，他们手下自不会反抗，到时候，我带领部下，直接去收复失地就可以了！

　　我嘞个去。感情这老乌龟根本就没想着要去与龟大龟二所率领的部队作战，而是坐收渔翁之力，将刘毅三人当成炮灰了。

　　“这，这……”刘毅三人顿时无语，在外面水域之中遇到的那些小了吧唧的虾兵蟹将应付起来都很是困难，如果杀进鱼岛，能不能活着出来还是另一码事，还活捉龟大龟二，这岂不是痴人说梦？

　　老乌龟见三人迟疑，呵呵笑道：孩子们，这个世界上没有人做不到的事情，我相信你们能行，这鱼岛之内虽然险恶，虾兵蟹将虽然个个高大，但我觉得你们定然有办法对付他们的，杀人放火使用阴谋诡计不是你们的强项吗？

　　“……”马六甲道：“就算是使用阴谋诡计，我们也得知己知彼啊，自己我们是知道了，力量有限。对方龟大龟二的作息啊平常喜欢去哪里啊？有什么爱好啊？这些事情我们不知道怎么下手？那鱼岛之内的虾兵蟹将并不一定都会讲人话吧？语言又不通，操作起捉拿龟大和龟二的事情就比较麻烦！”

　　“龟大龟二这两个家伙是酒色之徒，虽然有点神通，估计这么多年也被酒色掏空了身子，以你们三人之力，捉拿这俩家伙我还是有信心的！”

　　老乌龟是有信心了，可刘毅三人心里根本没底。

　　刘毅问道：“那我们该怎么进那守卫森严的鱼岛呢？”

　　“我让手下带着你们从鱼岛守卫比较薄弱的大后方地方进入，到时候给你们一张岛内地图，直扑那龟大和龟二的住处就好了，当然，我也不会闲着，我会在正门佯装进攻，给他们制造混乱，这样的话，会吸引一大部分兵力，到时候你们可不就事半功倍了吗？”

　　刘毅三人到了这地下王国，从一开始就变得身不由己，先是被鼠兵抓然后被派往蛇岛夺回《光明圣经》，这件事还没利索呢，现在又被龟爷爷安排去偷袭那龟大与龟二，说实话前一件事，刘毅等人是被胁迫的，你不干也没法，还指望它们发慈悲给自己解药解那脑盅之毒呢，但第二件事，刘毅心里倒还是极为情愿，一方面是因为他们前去蛇岛必然要经过鱼岛，那龟大龟二定然不会让他们安然过去，又加之老乌龟以及部下惨兮兮的样子，这倒让他升起了同情心。

　　这样之后，在下午六点多的时候，刘毅三人就钻进了一条小船，这条船比较奇特，是用巨大的河蚌制作而成的，也不知是啥原理，总之就跟一潜水艇似的，就那样在水下偷偷摸摸的靠着边，躲避着鱼岛水域之中的虾兵蟹将，饶了一个大圈，才抵达了鱼岛的大后方。

　　到了之后，送他们的那个虾兵告诉三人，我就在这等你们，如果任务失败原路返回，如果任务成功，我就进去替你们庆功。

　　三人道谢，偷偷摸摸爬上岸，先是将装备检查了一番，无非枪火弹药照明弹手雷等物品，检查完之后，三人就找了一处石壁后面，躲起来之后，用夜视望远镜向城墙看去。

　　那城墙黝黑，大概有个十米高，也不知道是怎么修建出来的，端的令人惊奇。城墙之上，没有虾兵蟹将走动，但众人不敢掉以轻心，还要继续观察一番，果然半个小时之后，有一队巡逻兵在城墙饶了一圈，他们大概又等了一个多小时，这才摸清了这些虾兵蟹将的行动规律，基本上是四十分钟会有十个八个的守卫探查一番，其他时间悄无声息，看情形，这里确实是这鱼岛的守卫薄弱环节。

　　在第三次守卫走过之后，三人从石头后面走出来，一路爬到了墙根没被灯光照亮的下面，先是将绳索接了起来，然后甩向城墙之上的豁口，顿时卡在那里，一挣之下，还觉得挺结实，于是刘毅就率先手足并用蹭蹭蹭地爬到了城墙上。随后马六甲和王大川也偷摸的上来了。

　　城墙比较宽大，三米有余而四米不足。他们伏下身向岛中看去，岛上岩石之上建有许多房舍，大都是木房子，跟鼠国那精绝王城的小国家差不了多少，也不知道做啥用的。

　　四处都是灯火通明的，唯一的不同是，这王城之内竟然遍地是水，看那些虾兵蟹将露出身子的样子，这水大约也得有着个接近半米深，灯光照在水面上，反射出惨淡的白光，有许多虾兵蟹将站在那儿守卫着，个个威武雄壮，拿个马鞭儿，倒也能称得上是跑马的汉子，当真是一处龙潭虎穴。

　　三人虽不知此次行程能否完成任务，但也决定要闯上一闯，如果侥幸完成任务，到时前去那蛇岛跟大蛇王作战，刘毅也好开口向老乌龟借上一个团来使使，这个心思，他早就有了，如果没有什么成绩，也不好意思开口不是？

　　就这样，三人心惊胆战，小心翼翼地从城墙之上，滑了下来。就在这时，忽然远处传来奔跑之声，将地面上水踩得哗哗的响，并大声喊着：“站住！”

　　三人不由得头冒冷汗，将贴在城墙的身子，掉了个方向，一看之下，顿时大叫出声。


第126章 相请不如来偶遇

　　刘毅三人刚下城墙，远处就跑来了三个长相魁梧的龟兵，身高接近一米八，揍人绝对一揍一个趴，它们的前方正追逐着一个人间女性，不是别人，正是被鼠兵抓去作为人质的吴涯，要说吴涯为何来到这个地方，这要从刘毅等人离开鼠国说起了。

　　刘毅三人离开鼠国之后，吴涯和鲁宗汉被押解着重回那人字监狱的时候，恰好遇到了鼠国三公主鼠晓，这位公主闲来无事跟手下遛弯儿，遇到了鲁宗汉，顿时大吃一惊，就跑上前喊着夫君，这到把鲁宗汉整蒙了，那鼠晓跑到鲁宗汉跟前时，这才发现认错了人。

　　要说鼠晓为什么喊鲁宗汉夫君，就要说到鲁宗生了，当年这家伙来到地下的时候，恰好遇到鼠国有难解的题目，给解决了之后，便成为了座上宾，却不曾想他展露的才华，却让公主晓颇为心动，于是便想让其入赘。

　　诸位，你想想，人鼠恋？这事可能吗？不可能。所以鲁宗生就打死不同意，还骂那三公主说她是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　谁是癞蛤蟆，谁是肉，这倒不可考究！

　　鼠晓也没办法，整天以泪洗面，那鼠国二公子鼠灸不乐意了，你说我好吃好喝招待着你鲁宗生，你不同意就罢了，还骂我妹妹作甚，于是，就在饭菜给下了脑盅之毒，然后将鲁宗生被关进了地牢，鼠晓听说之后，偷偷地派人将其放走了，它放走的时候并不知晓他患有脑盅，如果知道定然会给解决掉。

　　放走鲁宗生之后，鼠晓对他还念念不忘，想着有一天浪子回头金不换，回到这地下迎娶自己过门，日夜思念，以泪洗面，见个人就觉得是鲁宗生，当它见到鲁宗生的亲哥哥鲁宗汉的时候，怎么不会眼花？

　　认错人的鼠晓，感觉不好意思，但也很奇怪，问这个长相酷似鲁宗生的人是谁。

　　鲁宗汉于是原原本本的说了一遍，那鼠晓也原原本本的将与鲁宗生的相识说了一遍。听得吴涯在一旁内心直恶心，你说你一个大老鼠你玩儿什么痴情？于是便将三公主鼠晓骂了个狗血喷头。这下可闯了大祸了，于是被关了起来，鲁宗汉倒作为上宾被招待着，向鼠晓求情放出那吴涯，它也不同意，情敌见面，没在当街抱在一起，滚个粗，就不错了。

　　鲁宗汉吃好的喝好的，惦记着吴涯在地牢受罪，于是偷偷的去救吴涯，杀了不少鼠兵，将吴涯救出，谁曾想自己又被鼠兵捉住，如不是鼠国三公主鼠晓求情，定然会被老鼠们啃死。

　　逃走之后的吴涯慌不择路，跳进河中，顺流而下，凫水求生，游至鱼岛前方，被河里的虾兵蟹将抓住，然后交给了上司。

　　这鱼岛之上，除了龟爷爷所说的龟大龟二之外，还有大龟二龟和三龟，后面这三个货是前两个货生的货，它们竟然对吴涯动起歪脑筋，吴涯冷不丁将挣脱了束缚，拼命逃跑，恰好遇到刘毅三人。

　　刘毅见到自己小伙伴被乌龟欺负，顿时怒从心中起，火从肝胆照，早将偷偷摸摸捉拿龟大龟二的任务抛到了脑后，大吼一声揍你个龟儿子，就持剑冲上前去，马六甲和王大川自不示弱，哇哇大叫增加着气势也扑上前。

　　三人分别一人对上了一只龟儿子，就那么打了起来。

　　顿时霹雳乓啷一顿乱响，那三个龟儿子倒是蛮有两下子，竟然一时间战之不胜。而这时，满城响起了嘟嘟的号角之声，整个鱼岛顿时乱了起来，有虾兵向刘毅等人跑来，也有蟹将向另一边跑去，看情形在前方阵地中，龟爷爷也发动了第一轮进攻。

　　就在此时，轰然一声巨响，巨大的气浪将刘毅掀翻，马六甲这小子用甜瓜手雷灭掉了一只乌龟，也不事先说声，惹得刘毅和王大川暴跳如雷。

　　一炸之下，那乌龟四分五裂，就那么翘了辫子。另外两只，想逃，也被刘毅和王大川割下了龟脑袋，墨绿色的血液，喷的到处都是，腥臭之气，令人作呕。

　　远处跑来的鼠兵，见此情状，竟然全部转身逃去，无人赶来，想必这三个龟儿子也是厉害无比，竟然被人类杀掉，它们自然是害怕了。

　　吴涯简单的将在鼠国之事说了一遍，马六甲掏出手雷和手枪递给吴涯，让其防身。

　　随后三人按照地图指示，沿着墙根，向正西方跑去，据说那龟大和龟二就居住在鱼岛西侧的“龟王宫”，这三人脚下的水逐渐浅起来，奔跑极为迅速，所到处没见兵丁，估计都被鱼岛前方的战事吸引住了。

　　三男一女搭配组合，勇闯鱼岛，倒是让本人想起了二十一世纪初期上学时在游戏机厅玩的大型街机游戏《恐龙岛》里面的那三男一女的组合，倒还记得当时我比较擅长的人物就是那个戴小黄帽的特工了，无敌霸王腿那是厉害的很，闲篇不扯，回归主题。

　　这四人组合，比游戏里四人组合就相去甚远了。特别是吴涯，就跟个拖油瓶差不多，这是相比刘毅几人说的，但见她能追兵之下，在鱼岛跑了这么久，估计也有两把刷子，又估计是那三个龟儿子在戏弄这姑娘也说不定。

　　三人拔足狂奔一盏茶功夫，就见远远赶来一队虾兵蟹将，自是枪火兵戈打斗一番不在话下，随后又踏水前行，抵达一个巨大山洞之前。

　　山洞不整，龇牙咧嘴，刀劈印斧劈痕，但见洞顶插两杆，两杆上有巨大透明虾皮蒙成的灯笼，发出幽幽光芒，洞内黑黝黝，竟不见光亮，如同魔鬼之嘴等待吞噬四人。

　　一行四人，心下起疑，这乌龟居所，按说应是富丽堂皇，戒备森严才对，就算是龟爷爷打前面叫阵，也得留下几个守卫不是？

　　疑心一起，便踌躇不前。

　　王大川道：“这莫非有着什么古怪不成？”

　　马六甲一向大大咧咧：“古怪？咱们这进入地下古怪还少了？怕个球的古怪哦？”

　　女子向来心细，吴涯道：“你们所说的那个龟王宫，莫非就建在这石洞之中不成？”

　　刘毅点头表示同意，虽是如此，但没有看守，这着实是一件古怪的事情。

　　四人都到了这里，定然不能退却，心下一横，武器一竖，就钻入了黑幽幽洞里。

　　洞内潮湿无比，洞壁之上有着变异的鼻涕虫，非常之大，让众人恶心的不行，都嘀咕着难道这鼻涕虫是那乌龟的食物不成？

　　对于这一点，他们倒是猜对了，这虫子之所以大，就是那龟大龟二命人养的，闲来无事吃上两个。

　　前行百米，右转之后，还是巨大通道，丝毫没啥生气，众人心里又不免犯嘀咕。这跟死人坟子阴森森的地方，怎会是龟大龟二居所？

　　七拐八拐，走了约半个小时，拐过最后一个弯道的时候，前方出现了光亮，众人顿时一喜，随后，他们听到在通道尽头传来了若有若无的痛苦哀嚎之声，于是小心戒备，趟水前行，但却也发出了微弱的弄水声。

　　大约走至通道的半截处时，听到尽头石室传来了人的声音：“龟二媳妇，你去外面看看出现了什么异常，我好像听到有人过来？”

　　随后传来一凶悍女子的声音：“不是下禁令不让这些虾兵蟹将们靠近吗？谁这么大胆子敢违反禁令，看老娘出去不撕了他！”

　　龟大的声音：“估计不是虾兵蟹将，应该是那老乌龟（龟爷爷）的手下，咱这鱼岛重兵把守，那老乌龟残兵败将不会这么快就攻打进来了吧？”

　　“大哥，您多虑了，绝对不会，老乌龟在前面叫阵，我已经派出了所有的部队，想必是手下给我们带来了好消息也说不定？”

　　“但愿如此，我这正是紧要关头，可不能被人打扰！你快出去看看吧！”

　　“知道了……”

　　随后听到笨重的脚步声从石洞内传来，刘毅四人此时早已躲避在一旁的石壁之后，静等那龟二自投罗网！

　　龟二打那石室中出来，我们可就见到它的原貌了，听它说话口气是个母的，一对大脚掌踩到水面上便飞溅起水花，全身墨绿色，浑身上下散发着一股腥臭之气，在看它那个形似蛇头的乌龟脑袋上面的一对小眼睛，正在滴溜溜四处查看，却并没发现有人影，气急败坏地如同泼妇骂街般，且骂且行，它自然是想不到刘毅等人已埋伏在两侧准备伏击它。

　　向前走了一会，忽然一道寒光斜斜照着龟二脑袋砍来，它那时走的正欢，连惨叫都被惨叫出来，就尸首分离了，脑袋一顿，掉了下来，龟二整个身体还上前走了两步，满肚子的墨绿色坏水便冲天而起，哗哗直落，跟下了一场小雨似的。

　　出手者正是刘毅，之前听那龟爷爷说龟大龟二金刚不坏，所以让自己黑曜石剑饮了自身鲜血，一击成功。

　　就见那龟二的整个身子轰然倒向地面，随后发出了巨大的水声。

　　声音一出里面传来龟大的叫喊声：“媳妇，你咋了？”

　　马六甲持手雷，边走边叫道：“咋了？让我们砸死了！”

　　此话一出，石室之内寂然无声。可能龟大陷入了某种忧伤的情绪也说不定。


第127章 尘封小事龟大亡

　　说道这里，咱们得稍微提下龟大与龟二的来历，这两个家伙本是古羚羊羌大释比羌木珠养的两个宠物龟，日夜听羌木珠讲道也有了灵性，又加之偷喝了羌木珠淬炼出的太阳水所以产生了异变，只不过没有现在这般巨大，虽会讲人话，也只不过是好玩的宠物龟而已，他们虽有着喷火的本事，但也没有以火焰来烤羊肉串的本事，当时算是菜鸟，但时下却能吐出火弹来，也算是厉害至极。

　　在这里，还要说一下太阳水的功用，这太阳水的本来作用是女巫补充法力的一种药品，与西王母圣水的名字有一字之差。

　　西王母圣水全名为太阳圣水，传说有着飞升之功能，直接一步成仙，不知真假。这太阳水作为初级产品，就没有那么神奇的功效了，虽能解决一些病症补充一些法力，却不能使人脱胎换骨，羽化飞升。

　　那龟大龟二又为何到了这鱼岛之上呢？

　　咱们就要回到九顶山大战的时候了，当年大战之时的末尾，灵鼠羌四大护法与黑龙将军刘恒斗法，被刘恒捉了三人，封印了起来，剩下的那个神眼女巫就逃了，逃至苏毗国。

　　这家伙并非已本来面目去的苏毗国，而是易容成了羌木珠的模样。

　　想那羌木珠乃尔玛教教主，而那苏毗又是古羌人，信奉着这个巫教，自然是高规格接待，并下了聘书，奉为国师，其权力凌驾苏毗国国王之上，可以任意调遣国内所有军队，可谓兵权在握。

　　忽然有一天，有人报告那神眼女巫说，有一个冒充您的人在城门之外要求见国王。

　　她一听，就明白是怎么回事了，定然是羌木珠离开九顶山之后，来这苏毗国安身立命了，于是带领手下前去捉拿，试图夺取她身上的《王母圣经》。

　　当神眼女巫出现之后，羌木珠心里一凉，驾驭自己当时的魔宠赤青双蛇就一顿奔走，神眼女巫腾云驾雾紧追不舍，那时羌木珠身受重伤并未痊愈，又加之刚死了孩子死了老公，心情也大大的不好，一不留神之下被神眼女巫夺去了《光明圣经》，而自己败走精绝城，找了个地方隐居了起来，决定厚积薄发，等恢复法力之后再去找那神眼女巫一较高下。

　　殊不知，她还未出手的时候，那女巫却派人到了精绝散播鼠疫……后来的事情，无非两者大战而已……再后来两人留下了当年她们争端之时立下汗马功劳的古怪老鼠兵和古怪蛇兵，连同身上的一些物件，就离开了这地上国度，不知去向。

　　她们却不曾想千多年后，她们曾经所在的国家已被风沙掩埋，而那些古怪巫术催化而成的古怪生物就此建设了地下国度，这倒是她们始料不及的。

　　至于她们最后斗法的战场在哪里？这还要慢慢的一步步的道来。一口吃不成大胖子不是？

　　这些事情，刘毅和鲁宗汉此前稍微揣测了一些，虽不大准确，但他们也料不到这神眼女巫逃走之后易容成了羌木珠，所以还有些出入。

　　即使如此，他也明白地下这些古怪妖物定然和那两大女巫有关，但真实的详情却是难以揣测，现下，他除了夺取《光明圣经》和获得脑盅解药太阳花之外，也不再去操心这劳什子的女巫之战了，与他来说，这事情貌似没什么意义，虽无意义，但咱们也要再次率先捋上一小捋，说道说道，免得列为看官觉得奇怪，怎么忽然就冒出来这么个古怪的地下国度，既然咱们讲的事情比较古老，必然怪异，不然又怎么能称得上——古、怪二字呢？

　　闲话少讲，咱们接着说马六甲嚣张地喊了一嗓子之后，里面龟大就没了声息，众人觉得奇怪，我们将你媳妇灭了，就算不骂上两句，你也得叫上两声不是。

　　众人在猎奇心理之下，极为迅速的向石室内跑去。

　　进去一看，顿时吓了一跳。倒没真的跳起来，而是全部愣在了当场。

　　石室不大，但里面的床很大，就刘毅那身板的，在上面横竖躺上五六十个也绰绰有余，床上一只大乌龟，全身竟然是肉色，如此前见到的龟二形状差别很大。床上一块一块形似钢铁的墨绿色乌龟壳。

　　见识多广的王大川在一旁哈哈笑了一声，说道：“诸位不要害怕，这龟大作恶多端，今天正是它的死期，咱们犹如天助，我这就代表月亮消灭了它！”

　　他说话不明不白，马六甲不乐意了，见龟大痛苦哀嚎，并没有向他们发动攻击，然后就没了警惕之心，一把拉住王大川问道：“怎么是它的死期，你倒是给我讲明白！”

　　王大川持剑停住脚步，对众人说道：“不管怎样，看这情形，这家伙正在进行脱皮蜕变，此时正是虚弱的时候，咱们正好杀了它，不然迟则生变，你快放开我！”

　　众人大喜，都杀气腾腾地向石床走去，那龟大艰难抬起头来，小眼泛着绿光，眼中露出恳求之色，随后竟然哗哗流下眼泪来，一副可怜巴巴的样子。

　　它的算盘可打错了，眼前这四位爷们姐们可不是什么善男信女，此行的目的虽然不是替天行道，却也是要杀掉这龟大龟二替龟爷爷报仇雪恨，既然杀了龟二，这龟大再怎么求情，自是无效。

　　马六甲嘿嘿一笑，抬起了手枪，他这还没勾动扳机，就听噗的一声，一个如拳头大的火球极为迅速的从那龟大嘴中吐了出来，向马六甲面门袭击而来，刘毅恰好站在他身旁，大叫一声不好，一个饿虎扑食就扑上前去，挡在了马六甲身旁，其余众人就见火球直接打在了刘毅身上，腾地一下子燃烧了起来，吓得不轻，欲上前帮忙，不曾想那龟大嘿嘿一笑之后，又接连吐出了几个火球向其余人袭击而去，搞得他们狼狈躲避，实在是顾不上刘毅。

　　这龟大太过于阴险，以可怜巴巴的样子让众人放弃了警惕，没来及躲避，刘毅顿时中招。

　　按理说被火烧，刘毅应该发出哇哇的惨叫之声，但是他却丝毫没感觉到什么，很自然的在地上打了个滚，将火扑灭，上衣已然化成了灰烬，露出里面的勇士黄金甲来，其余之人这才恍然大悟，王大川此前所说此物辟火，果然不虚。

　　龟大吐了一阵火球，虽然将众人搞得手忙脚乱，但却也没伤到他们分毫，也因此耗费掉了龟大的法力，又加之蜕变之痛苦，此时哀嚎的更加厉害，然后嘴里说着求饶的话来：“爷爷们，饶小人一命！”

　　如是此前，好说好商量的，说不定还可以协商协商，但他却使出法术去袭击众人，再求饶，那必然是不管用了。

　　马六甲二话不说，对着它的脑袋就打进去了几颗子弹，噗噗噗几声过后，就爆了龟大的头，可怜龟大往昔作为大蛇王的傀儡部下，纵横鱼岛所向披靡，中枪之后，哀嚎几声，就此死掉，结束了嚣张跋扈的生涯。

　　王大川这家伙，见龟大死掉，嗖地跑上前，如条狼一般，用牙撕开乌龟的皮肉，就喝了一通鲜血，如同此前在九顶山青赤蛇窟吃那碧绿大蛇蛇胆似的，着实让其余人无语，贪吃老道的名号从此伴随了他。龟血大补那是确实的一件事。

　　完成任务的几人都颇为欣喜，没想到杀掉龟大龟二是如此简单的一件事，并没有他们想象的那么艰难，看来事情只要去做，就会出现一些惊喜的效果。

　　龟大死后，马六甲和王大川自是对这个石室不放过，既然这地方这么隐秘，定然有着机关通道才是，于是开始寻找起来。

　　事实上，这个石室就是龟爷爷当年闭关蜕变的地方，它算到这龟大正处于蜕变的时候，所以才让刘毅几人来灭掉它，要知道人类的高科技武器那不是盖的。

　　找了一会之后，王大川和马六甲身上的背包就装进了一些宝石之类的东西，刘毅则在那石床边摸索了一会，终于摸到了一个类似机关枢纽的东西，咔咔转到底，那床忽然就刷一下以九十度角竖了起来，龟大的尸体轰然落到下面，巨大的落水声传来，五彩缤纷的光芒直射而出，看来下面有着古怪，刘毅趴在床边向下边看去，一看之下目瞪口呆，喃喃自语道：“这是龙王的水晶宫吧！”

　　可不是怎么着，下面是一个宫殿，墙壁之上各类宝石明珠那是海了去了，一个云梯直接可通入下面，众人二话没说，顺着梯子就到了下面，这梯子入手冰凉，雪白，却不知是什么古怪的玉石制作而成。

　　下面宫殿很大，雕梁画柱，五彩缤纷，华光四射，四个巨大石柱支撑着这座地下宫殿，地面上也有着一层水，这是众人所不喜的，看来这些水生的家伙，离了水就活不了。

　　马六甲和王大川下了宫殿就跑到一边，估计是去搜刮战利品去了。刘毅和吴涯正在参观大殿，这时跑来一队虾兵蟹将叫着：“大王不好了！”跑进殿来。

　　当这些家伙见到刘毅几人时，顿时冲上前来，自然又落得个被杀的下场。

　　刘毅喊道：“大家跟我来，咱们去看看前方战事如何？”

　　马六甲和王大川将几颗夜明珠扔进背包，嘟囔着走来，随后一行四人走出了大殿。


第128章 流沙之地下暗洞

　　走出大殿的刘毅几人，并没有遭到虾兵蟹将的阻拦，此时的它们正在前方和那乌龟爷爷作战，也谈不上作战，就是互相以虾言蟹语互相对骂，骂的不可开交，城墙上站了黑压压一片，刘毅等人用了大约半个小时才偷摸来到鱼岛正门，马六甲摸出一个甜瓜手雷，二话没说，就直接扔向了城门，轰然一声巨响之后，城门碎屑飞溅，不仅如此，城墙也塌了半截，城墙之上的虾兵蟹将们顿时被炸的体离魄散，这些家伙哪见过如此大的阵仗，顿时四散而逃。

　　就见城门外暗河上的老乌龟，双手作喇叭状放在嘴前，喊出了话：“前方的虾兵蟹将们听好了，龟大龟二已死，鱼岛重回我怀抱，你们乖乖投降便罢了，如若不然，必死无疑！”

　　它话说完，竟然在水面上飞奔而至城下，刘毅等人也来到了城下，两股势力在城门之下握手，见证了鱼岛重回老乌龟手中的历史时刻。

　　常年受到屈辱的老乌龟手下，此时雄赳赳气昂昂的进了鱼岛，然后开始了收复工作，岛上的虾兵蟹将们听说龟大龟二已死，早没了此前的架势，愿意投降，也不算投降，因为这些人本来就是老乌龟的手下，只不过重回老乌龟的阵营而已，一切显得那么顺理成章。

　　不费吹灰之力，刘毅等人就完成任务。这也归功于老乌龟的神机妙算，这家伙应该也是计划了很久，又恰巧遇到刘毅等人见到他们的高端武器，然后计上心来，一切就这么妥妥的搞定了。

　　庆功宴摆在龟王宫，老乌龟对刘毅几人表示了非常诚挚的谢意，当刘毅提出借兵攻打蛇岛的时候，被老乌龟拒绝了。

　　刘毅喝了一口酒问为什么。

　　老乌龟道，你别看我虾兵蟹将虽多，但是这些家伙离开水就活不了。那蛇岛是之上无水，我这些手下上去还不渴死个球的？

　　马六甲在一旁嘀咕道，让他们带上水壶不就妥妥的了。

　　老乌龟哈哈大笑道，此话不是这么说的，我这些手下，得接水汽，像你们人类要接地气一样，是这么个意思。

　　刘毅救助无门，只好问道，那你给我说说如何去这蛇岛吧，此前我听鼠国的人说，前去这蛇岛必须要经过一片流沙之地，很难通过，却不知通道在何处。

　　老乌龟道，流沙之地确实很难通过，但是此前我倒发现了一处通道，到时候我亲自带你们过去就是了，那条通道下面有着蛇兵守护，很是难通过，至于能不能过去就看你们的造化了。

　　它顿了一下又说道，那蛇岛之上毒瘴密布，到处是毒雾，你们帮了我这么一个大忙，我就送你们几件避毒物品吧。

　　它说道这里，拍了拍巴掌，一个虾兵躬身过来，尖利地叫道：“大王，有何吩咐！”

　　老乌龟道，你将我此前制作的虾皮面具拿来。

　　那虾兵听后躬身而退，不一会儿捧着一个盘子躬身而来，上面放着四个透明的头套。老乌龟说这头套乃它设计出来的防毒面具，当年蛇鼠国大战的时候，它就开始防备这两个国家对它实施攻击，那鼠国好对付，无非是打打杀杀的事情，而那蛇过则不好对付，这些蛇兵个个会喷毒雾，不提前准备，到时候定然是措手不及，才花费大功夫制作出了虾皮防毒面具，此时赠送给刘毅等人恰好派上用处。

　　当晚庆功宴，歌舞升平，很是热闹。老乌龟又赠送给刘毅等人无数奇珍异宝，无奈装不了，几人随便挑了几件算那么个意思。

　　休息一夜之后，第二天，老乌龟派出了大船，送刘毅几人前去流沙之地。

　　从鱼岛正门出发，顺着暗河大约行了五六公里，前面是一片荒芜的沙地，那沙地古怪至极，在灯光之下，可看到那些沙子如流水般左右流动，及至右边如同瀑布一般唰唰地流下。

　　船行至岸边，老乌龟看着刘毅几人上岸，依依不舍地说道：“前方险恶，诸位珍重，可别忘了我交待你们的事情，将制作太阳水的方子搞来！”

　　马六甲登上岸之后，回头大叫道：“多谢龟爷爷的热情招待，你放心，我们一定会完成你的心愿的。”

　　“那我就放心了。你们上路吧！”老乌龟挥挥手，看着刘毅等人走到流沙之地一处地下灌木丛的时候，这才依依不舍的离去。

　　吴涯并没有跟刘毅一起出发，而是留在了鱼岛，想她连自保的本领都无，去蛇岛也就是添堵的事情，反正刘毅等人执行完任务，还要经过鱼岛，到时候一起返回，杀回老鼠国，将他们团灭，为吴涯报仇雪恨，当然这是马六甲拍胸脯子说的，他的话向来做不得准。

　　据龟爷爷说，这灌木丛里面隐藏了一块石板，打开石板，下面是一暗道，经过暗道，可直接通过流沙之地，潜行至蛇岛。这是唯一的道路。在这个道路里，有着许多蛇类守护，那些蛇不同于普通蛇类，不仅个头比较大，而且都是诡异的双头蛇，速度快，会喷毒雾，人闻到即晕。虽是如此，但刘毅几人此时已然戴上了那虾皮防毒面具，对此倒不是多么担心，他们担心的是，这通道里蛇的数量，如果很多的话，还真招架不过来。

　　众人打开石板，进入了地下，然后戴上了虾皮头套，这头套是用虾皮制作而成，透明，但是却能呼吸，不仅如此，还能储存氧气，很是奇怪的一个东西，原理是啥，刘毅等人自不知晓。地下是细软的沙子，每走一步，会发出轻微的声响，还算结实，很宽，三辆马车可过，灯光照在两侧可见裂缝，再看两侧沙壁，那里的细沙竟然缓缓的向下流动着，古怪至极，众人哪曾看过如此奇景，不由得啧啧称奇。

　　这里干燥，通风，温暖，除了细微的流沙声和几人轻微呼吸和心跳之声，再无其他声响。众人此时的脑海里，早有了龟爷爷给他们诉说过这地下通道的地图轮廓，所以都开始了急行军。据龟爷爷说，这地下前一段距离没有丝毫的危险，在中间部分有少量的蛇，最后一段无人抵达过，所以有什么危险尚不知情。众人对有蛇这件事都不害怕，因为他们身上都带了龟爷爷早些年间用“驱蛇草”制作而成的香囊，跟雄黄功能似的，一般小蛇闻到那个气味自会退避三舍，对付有些道行的则没什么用处。

　　……

　　地下弯道很多，但众人走的比较顺畅，所经之处的环境跟刚下来时候的环境差不多，如不是脑海有着左右前后行走的路线图，估计定然会迷失在这沙洞之内。

　　他们再次转过一个弯道的时候，前方出现了一层薄薄的浓雾，赤色，像是一层血雾。

　　刘毅道：“这一段想必就是龟爷爷所说的血雾草丛了！里面有诸多赤色小蛇，咱们身上虽有驱蛇草香囊，但也不能掉以轻心！”他说着蹲下了身子，将裤管扎进了马靴内，然后从装备袋里掏出了绳子，将裤管扎的紧紧的，随后又将袖口，领口等能钻入小蛇的地方都扎了起来，不仅如此，还将身上露皮的地方涂满了一层厚厚的黑色药膏，这东西也是防蛇毒的。

　　马六甲和王大川也学着他的样子，做好了前期的防备工作。

　　前面的血雾，并非真正的血气产生的雾气，而是隐藏在草丛中的赤蛇喷出来的毒物，如果没有防护措施，一旦被其沾在身上，便会产生腐蚀效果，随后溃烂，毒发身亡，如果没有龟爷爷送给他们的一干防护物品，在不知情的情况下经过这里，估计连收尸的人都没有。

　　长在沙子中的草，很怪异，青色的根，红色的叶子，不知其名，根下湿漉漉，红色水痕若隐若现，看情形这些怪异的草可能就是吸收这里的雾气长大的，也不知道能不能驱除蛇毒，人常言毒蛇七步之内有解毒草，不管如何，刘毅三人小心的拔了几棵，放进了背囊。

　　这里的雾气也很奇怪，远处看来比较稀薄，但走进去却显得比较稠密，能见度很低，众人怕草丛里有蛇，都低头持照明设备左右查看，走了大约五分钟，并未出现蛇攻击人的现象，或许躲藏在草丛中的小蛇闻到他们身上“驱蛇香囊”的味道都躲了开去。

　　再拐了一个弯之后，众人发现前方宽阔起来，竟然出现了小树林，也就大腿粗，地面依旧是那种青根红叶草。

　　就在这时，前方忽然传来了阴森森的娇笑声，听声音像是一个女子，众人顿时停下了脚步，刘毅道：“在这里出现的东西，肯定不是人类，不是妖怪就是鬼物！”

　　马六甲一听，嘀咕道：“都说有美女蛇妖，我倒是从未见过，这下可要长见识了！”

　　众人顺着声音而去，走了没多久，阴森森的笑声又再度响起，他们虽然见多识广，身经百战，但是这女子笑声太过于古怪，笑得众人脑子有点发蒙，跟自己的魂儿被勾去似的。

　　王大川道：“古时候有许多传说，说妖蛇幻化成美女的样子，对着过往路人笑，路人一旦听到笑声，魂儿就被勾走了，不管真假，咱们还是先将耳朵堵起来为妙！”

　　其余两人听闻此言，便用棉球堵住了耳朵，当众人再次抬头的时候，赫然发现在前方浓雾之中伸出了一张惨白的人脸，顿时将众人吓了一跳！


第129章 飞天蜈蚣美妖蛇

　　毒雾中伸出的一张人脸恰好是在一处小树之后，惨白没有丝毫人气是不假，但却妖艳至极，眉目含情，嘴角带笑，舌头左右乱摆将樱桃小嘴弄的那是润滑湿润，带着一股诡异的红，整个头颅显得诡异至极，妖气四溢。

　　蛇头之下白皙脖颈，毒雾之中显出红润色彩，脖颈之后朦朦胧胧，看不真切，但三人心里明白这是遇到千年蛇妖了。

　　蛇妖一说，自古有之，最出名的要数千年蛇妖白素贞和那小青，主仆二人与那许仙上演了一段人妖之恋，才有了后世法海不懂爱的传世之语。

　　鲁迅曾在《百草园到三味书屋》之中也讲过一段秀才被美女蛇纠缠的故事，在这里就不多说，可见自古以来人民对蛇妖还算津津乐道。

　　蛇这种东西有着灵气，小时候父母都叮嘱不要打蛇，以免它们报复，可与之类比的是狐狸，这两个家伙都是阴险狡诈之辈，聪明无比，人类对之避之不及，是故才有了诸般传说。

　　记得小学的时候，我们校园曾发现一个犹如水桶粗大的蛇皮，曾引起全校的轰动，有人说这蛇得道成精化怪，可能就在校园周围徘徊，自此上学放学终日惶恐，直到那大蛇去周围村子农户家偷鸡吃的时候，被人打死，这才无了胆战心惊。

　　这事就这么简单一提，咱们再说刘毅三人见到蛇妖，顿时吃了一惊，马六甲二话不说，持枪便打，子弹呼啸而去，人脸消失不见，王大川手持天地玄黄剑小心戒备，刘毅也是持剑上前，欲要去看个究竟，行至小树之下，却发现那蛇妖踪迹全无，不知去向何处，众人虽头皮发炸提心吊胆，但身负重任，却还要硬着头皮继续前行。

　　从小树为界，再向前走，地上草丛更密更高，不时有小蛇从脚下窜过，让三人浑身起了鸡皮疙瘩，不仅如此，这里的腥臭之气更加浓烈，也幸亏三人所戴面具有着奇怪的过滤功效，暂时无事。

　　脚下虽有小蛇嗖嗖而过，倒也奈何不了三人，三人继续前行，一炷香功夫之后，却再也没见到那美女妖脸，正当众人觉得奇怪的时候，前方不远又传来咯咯的阴笑声，如同来自幽冥地狱，声音似是能透到人的心底，活人听了会愣在当场，死人听了会鲤鱼打挺而起，要多难听有多难听。

　　声音过后，前方一棵树后，那妖脸再现，这次不同以往，两只眼睛竟然释放出绿莹莹的光芒，如同两股绿色小火苗在其眼珠子里跳跃似的。

　　三人虽是艺高胆大，敢上九天摘日月，下得四海捉老鳖，第一次遇到这样的美女妖蛇，也着实心里打怵。

　　马六甲大嚷道：“妖孽，要打就打，躲躲闪闪的像个娘们！”说话时，又是几颗子弹打了出去，子弹一出，对方又是隐匿不见，气得马六甲暴跳如雷。

　　王大川在一旁反驳他道：“你这话大大的错了，它本来就是个娘们。美女蛇妖喜欢汉子，莫非看上你了，想引你前去洞房不成？要知道在古时候，常有妖蛇变成美女去勾引秀才呢！”

　　马六甲听得恶心，大骂王大川是个臭道士。并义正言辞地说，我乃一介武夫，美女妖蛇怎么会喜欢我，如果妖蛇喜欢三人之中的一个，那定然非刘毅莫属，要知道在九顶山时，那上古妖蛇钩蛇就对刘毅不怀好意或说心怀好感，这大家都看在眼里，记在心里呢！

　　刘毅听得无语，但对妖蛇不向他们发动攻击之事，也着实感到头疼，如果妖蛇对他们发动攻击这着实是一件在正常不过的事情，不对他们攻击，反而让他们更为担心，却不知对方安的什么心。

　　草丛越来越高，已是齐腰，小树却越来越稀疏，行不多时，前方出现一片空地，那美女妖蛇也不知去向，众人刚要松一口气，就见浓雾之中一团金色光芒扑面而来，顿时慌忙向两侧躲避，那金光唰地一下在众人中间个掠去，三人顿时惊呼，这是一只长约五米的千足蜈蚣，看这情形，那美女蛇妖竟然是将他们引到此地来对付这蜈蚣的。

　　那蜈蚣在空中摇头摆尾，身子中间部分金光闪闪，其首竟然是黑头，而尾巴却呈红色，说其千足虽是虚数，但其步足多的很，目测也不下于百足，整个的看起来很是吓人。

　　三人同时惊呼：“飞天蜈蚣！”

　　他们三人从小到大，见过的蜈蚣也就有巴掌大，此时见到如此巨大蜈蚣，自然是吓了个半死，看到金色蜈蚣前方那两个巨大的触须竟然闪着寒光，应是锋利无比，与之过招，定然讨不到好处，再者，那美女妖蛇将他们勾、引过来，是想将他们用作炮灰，三人自然不会傻傻的前去送死，于是转身撒丫子就向前跑。

　　他们在前方跑，那蜈蚣在后面紧追不舍，紧跟马六甲不放，后者边跑边回头看，只见那蜈蚣金色闪闪，不疾不徐，就保持在后方十米左右，如同放飞在天上的一个巨大风筝。

　　马六甲气的哇哇大叫，回首几枪，叮当作响，那蜈蚣皮糙肉厚，子弹不进，油盐不吃，众人转过一个弯道，出了浓雾，前方突然出现璀璨的金色光芒，众人顿时停下脚步，只见前方通道沙壁、地面之上，密密麻麻都是金色蜈蚣，数量没有一万，也得有九千九百九十九，这些蜈蚣个头较小，最小的有拇指粗细中指长短，但大的也有半米多长，这些家伙正在此休养生息，见陌生人闯来，顿时引起一番躁动，左右上下爬动不已，竟然还有蜈蚣飞了起来，三人又是一惊，这才发现，这些小蜈蚣身上竟然长着翅膀。

　　后面飞天蜈蚣已然是呼呼带风追了上来，三人同时转头，持枪射击，虽伤它不得，却也让它暂时的一缓，那飞天蜈蚣被人类用花生米儿挠着痒痒，很是气愤，呼的一声，从口中吐出金黄色的烟雾来，三人知道此雾有剧毒，不敢耽搁，心下一横，转身跑进前方金色蜈蚣洞。

　　随后噼里啪啦的声音响起，这是三人踩在地面蜈蚣上面发出的声音，被踩死的蜈蚣体内迸溅出金黄色血液，竟然带有腐蚀性，三人穿的鞋子竟然出现了焦糊的味道，他们低头一看，又是害怕的要命，如果这样下去，鞋子被腐蚀掉之后，光着脚丫子踩在这上面，那就是必死无疑了，于是，全部用脚尖点地，如燕子抄水一般，极为迅速的向前跑去。

　　在他们跑动的过程中，那些小的蜈蚣，都飞到他们身上，密密麻麻的爬满了他们全身，三人逃命要紧，那里顾得上去躲避，我们就看见地下灯光晃动，三人臃肿的金光闪烁的人儿，飞也似的向前跑去，身后的那飞天蜈蚣似是在戏耍他们一般，还是不疾不徐的跟着，因为它心里明白，前方是死路一条。

　　果不其然，三人跑到尽头，更是进了金色蜈蚣的海洋，那里密密麻麻比通道里更多，三人左右一看只有一个石台清白如也，于是飞奔而上，互相用手拨打着各自身上落满的小蜈蚣，幸好三人都带着特殊手套，不然的话被咬上一口，估计也就是死翘翘的下场。

　　由于那些蜈蚣飞到他们身上时间并不是很久，还未找到进入他们衣服内的方法，虽然也有蜈蚣将他们衣服咬破，差点就钻了进去，但幸好三人比较及时的互帮互助。

　　整理完之后，马六甲极为迅速的打出了一枚燃烧弹，呼啦一声过后，火焰腾飞而起，火光冲天，巨大的热浪将三人直接掀飞，撞到了墙壁之上，就在这时，他们看见那巨大的飞天蜈蚣扑面而来，直奔马六甲而去，或许这家伙对胖子有着天然的好感。

　　马六甲被掀到沙壁之上，刚爬起身，就见蜈蚣大嘴向他咬来，大呼一声：“我命休矣！”便闭目等死。一侧的刘毅见状，双手按地，如狼一般腾身而起，与那飞天蜈蚣撞到了一起，竟然将蜈蚣稍稍撞偏，飞天蜈蚣巨大的嘴巴擦着马六甲的头发梢，一下插进了前方沙壁，飞沙四起，流沙簌簌而落。

　　远处火海小蜈蚣被灼烧，发出了莫名的惨叫声，一股莫名的焦糊味道弥漫在整个沙室之中。

　　那飞天蜈蚣没来得及收住冲势，插进沙壁之后，就见他前方的小爪子按在沙壁之上，后半部分摇晃着向外挣脱。

　　三人见状，觉得机不可失时不再来，刘毅飞身上前，黑曜石剑迅速在蜈蚣肚子上画了个圈，马六甲自然是知道下一步要做什么，极为迅速的将一枚甜瓜手雷拉开塞进了飞天蜈蚣的肚子，完事之后，三人极为迅速的向来时路跑去，跑不多时，轰然一声巨响，沙洞震荡，飞沙陷落，将三人埋进了沙海之中，想必那飞天蜈蚣也已经妥妥的死去被埋葬在了流沙之中。

　　被埋在沙子中的三人？！？

　　——那么问题来了——他们没有挖掘机，该如何出去？

　　还用说嘛？

　　只好用手挖了，三人飞快向上打洞，废了半天劲，终于爬出了如坟子一般的沙丘。

　　当他们站起身的时候，眼前的景象又是让他们目瞪口呆，他们没想到竟然来到了前往蛇国的必经之路——血色试炼地。


第130章 血红之地开鬼眼

　　炸了沙洞，眼前竟然出现了一片血红之地，地面流淌着的是红色之水，像极了此前在昆仑死亡谷过所经历过那赤水海洋，沙是红的，山石是红的，就连那树木竟然也是红的，像是涂满了一层红漆一般，又似铺了一层浓稠血水。

　　刘毅嗅到这巨大的血腥之气，突然之间脑昏眼花，哎吆一声，就向后倒去，幸亏马六甲眼疾手快，扶了个正着。

　　龟爷爷防毒面具虽是厉害无比，无奈刘毅天生嗅觉异常，如是普通之地倒还罢了，但眼前这血色海洋巨大的血腥之气，让他顿时觉得一股红色之气直冲脑门，眼冒金星就晕了过去。

　　马六甲扶刘毅坐下身来，王大川老道翻开刘毅眼皮子看了半晌，手中掐指一算，说道，此前知晓这厮有着“鬼嗅”神通，迟早要开启那鬼眼神通，没想到应在了这里。

　　马六甲担心问道，不会出人命吧？

　　王大川呵呵一笑道，人命自来由天不由我，就看他能不能挺过去这一关了，挺过去之后，后边之事皆迎刃而解，如挺不过去，那也算是一个劫数，焉知非福，谁又能说的准呢？

　　这话含含糊糊，马六甲则是非常不满，嘟囔一声，双眼死死盯着刘毅。

　　此时的刘毅面部表情狰狞，似是在做什么噩梦一般，脑门子上渗出细密的血红汗珠，脑海中出现了莫名的地狱之图，看那刀山火海拔舌地狱、鬼哭狼嚎，恶鬼扑食，而他则仿佛置身于其中，眼观世态炎凉，心感地狱之苦，内心之焦灼无以言表，噩梦连连翻了天，表情纠结拧成线，血红汗珠冒的更多……

　　十分钟已然过去，等待的王大川和马六甲都着实着急，看其表情，深感其痛苦，恨不能以身代之。正在两人担忧之际，哎吆之声又起，两人又是一惊，向刘毅脸上看去，就见其额头之处竟然开了一丝裂缝，裂缝一生，周围红色汗珠迅速集结，转瞬间竟成为了一个月牙的形状，着实让马六甲感到诧异。

　　当初在九顶山天宫地下，那红泪怨灵曾说过，黑龙将军刘恒乃那王母身边金童转世，额头生有月牙之标记，难不成这刘毅竟然是金童二转不成？如是这样，刘毅此时的身躯到底是刘恒转世还是金童转世，这着实就让人迷惑了。但有一点可以肯定的是，刘毅自然不是一般人，难不成真是天上仙人不成？

　　想到这里，马六甲叫道，我曰他仙人板板，这刘毅身世竟然如此扑朔迷离，倒也古怪至极。

　　自古有怪，妖怪必古，古怪古怪真古怪，额头冒出月牙来。王大川在一旁摇头晃脑嘀咕道。

　　就在这时，刘毅大叫着一场好睡，醒了过来，见眼前两人古怪的看着自己，不知发生了什么事情，马六甲早已准备好了镜子，递到他的手中，让其观看，刘毅迷惑之中接过，看到镜中自己，不由也是大吃一惊，惊异之余，又去回想梦中之情形，除了隐约进了地狱见了无数恶鬼之外，竟再无其他影像资料，头疼之余，遂不再去费那脑子。

　　他说道，此前师傅告诉我有着鬼眼神通，自然不信，此时竟然额头长出一只眼睛，倒也稀奇，而这月牙眼睛仿佛也有视力一般，竟然能看清黑暗之中物品也算是奇葩至极了。

　　王大川道，鬼眼神通历来有之，民间有一部分走阴阳两界的术士也具有阴阳之眼，只不过比起你这月牙鬼眼，要差上许多，那阴阳之眼——阳眼可观世人善恶阴可观阴人罪过，阴人即是死去之阳人，而月牙鬼眼据说可辩万古可观万兽，无论人与动物之孤魂皆难逃之法眼，比起那二郎神的神通来也相去不远。鬼眼开启必有其条件，像你这月牙血色鬼眼，看情形就是必须要遇到巨大的血色之地才能开启，此行竟然能有如此惊人变化，也算是没白来一趟，这鬼眼之神通据说还有其他之妙用，这就是我所不能知道的了，也许我师傅或你师傅应该明白一二，如若能找到他们，自然就了然了。

　　刘毅听后，呵呵一笑，没有说话。对于此种变化，幸亏他早有心理准备，虽然不知好与坏，但能见恶鬼，那就能早做堤防，未尝不是一件好事。

　　万事万物无非因果，前世金童在王母身边御敌杀敌，天生有着月牙鬼眼，此生轮回转世于刘毅之体，也早晚要生出鬼眼来，在此地开了鬼眼，无非恰逢其时而已，算不上古怪。

　　但这此种情由，刘毅又如何得知呢？

　　他此时身为刘毅无非一个现世肉身而已，在这婆娑世间，看尽繁华落日，无非空走一场，梦幻空行，如不是机缘巧合踏上这寻访之路，或许就没有了后边的长篇大论，要我说，这都是命运使然，也并非空穴来风。

　　只听刘毅对其余两人说道，眼前这血色之地，应该就是龟爷爷口中所说的蛇国血色试炼之地，凶恶异常，咱们要小心行事。

　　其余两人点头答应，三人重新站起身，脚踩粘稠血水前行，偶有波浪水纹哗哗而过，定然是在此生长着的小蛇掠过，周围阴气森森，人间难有，地狱也不常见。

　　蛇国之蛇，在这地下，少有天敌，繁衍甚快，蛇兵蛇将数万计，数不胜数，种类繁多，虽奇形怪状，但大多两种颜色，赤色和青色而已，在这两色之中，又数红色居多，青色虽少，那也是相比而言。

　　小蛇一年成年，大都被赶到蛇国血色试炼之地，在这里进行厮杀，剩下来的最后一条才能担当蛇兵，如同西域培养藏獒一般，由此可见这蛇岛凶恶无比，普通一个蛇兵就是从千万条蛇之中冲杀出来的，定是厉害至极。

　　一年一年又一年，红蛇厮杀，就形成了这么一个血色之地，血气冲天，怨气横生，人鬼难过，也是蛇国的第一道防线。

　　如不是经过这惨烈的凶杀搏斗优胜劣汰，以蛇类数量和繁衍速度，那么此时蛇岛之上的蛇类数量自会惊人无比，虽是如此，也让人感到了这蛇岛之上弱肉强食的恶劣制度。

　　……

　　红色微光闪烁之中，三人走了半个多小时，倒没遇到怪蛇攻击，也着实让众人松了一口气，在一处山石休息一番，又重新上路，走入一个密林，林中树木全是沾满鲜血，而此时三人所戴氧气面罩，此时已然发出了警报，如不快速行出这密林，估计凶多吉少。

　　就在此时，树木之上无数红蛇如利箭一般向众人射来。

　　众人早有防备，都叫一声来的好，随后舞动剑花向蛇类攻击而去。

　　那蛇如闪电，但三人也不是吃素长大的，并非善男信女，就见刘毅脚踏八卦，原地闭上眼睛，刺出一剑之后，剑招源源不断使将出来，五德剑法领悟又是加进了一层，虽是闭眼，识海之中仿佛出现了一个自我，站在密林之中，舞动剑法与蛇大战的情形，实乃已达到脑中有我之地步。

　　第一波攻击在二分钟之内被众人解决掉，然后三人加速在密林中奔跑起来，在奔跑的过程中，三人同时掏出了一枚珍珠果扔进了口中，用来补充体力。

　　吃了珍珠果，三人力气瞬间恢复，更盛以前，奔跑速度亦是大增，周围小蛇虽也上前攻击，但因体格不大，倒是无恙。

　　众人寻思，这地方也没说的那么难通过啊，眼见前方就是密林出口，灯火通明，隐约可见蛇兵蛇将来回游走，定然是快抵达蛇国王城大门前了。

　　众人心中一喜，更是加快了脚步。

　　就在三人跑出出口的那一瞬间，忽然阴风顿起，从两侧大树之上，扫过了两条巨大的尾巴，恰好堵住了去路，三人不防，顿时迎头撞上，又被一扫之力向后掀飞，撞到大树之上，都感血气翻涌，三人硬生生将血气给憋了回去，以免伤了元气。

　　刘毅狼狈起身，向前看去，眼前出现了两条大蛇，全身血红，长有鳞片，竟然如同大钩蛇一般，但却又不是钩蛇，它们长约五六米，头颅巨大，并排立身于出口处，吐着芯子，一副挑衅的样子。

　　看情形这两个巨大的家伙应该就是看守这血林出口的，如果放在地面上来讲，这里算得上一个检查站了。

　　密林之中，其余小蛇，本还想着趁机咬上刘毅等人几口，当见到这两条大蛇的时候，都嗖嗖的窜了没个影子，看情形，这两个家伙定然是这里的一霸，估计蛇吃蛇的事情，它们没少干了，不然怎么能长这么大个，而且红光满脸，浑身油腻腻的，日子过的还挺好。

　　和这样的大蛇作战，三人哪有这个信心，一方面担心打它们不过，一方面还担心如果和它们作战，那么搞出巨大的动静，吸引了前方守卫，蛇兵围攻，必然有死无生。

　　这些念头仅仅是电光火石之间，然后就见三人拔腿就跑，窜入了密林，两条大蛇嗖一下跳上一棵树，然后在树林间飞腾，犹如飞龙一般。


第131章 翠花摘花后花园

　　却说刘毅三人被两条五米长的大蛇追的狼狈逃窜，慌不择路在密林中穿梭，身后传来呼呼风声，隐隐闻到那腥臭之气，哪还顾得上被密林枝条抽打的痛苦，撒丫子飞奔不多时，竟然冲出了密林，前方赫然显现出一个小小地下丘陵，也不知是沙丘还是岩石丘，一个洞口出现在众人眼前，他们跑到洞口前方停了下来，对于此地出现怪异的洞口，任谁都不敢胡乱进入，如若里面再是妖蛇蛇窟，岂不是自投罗网。

　　刘毅回头看了看飞快在地上游走且即将到达他们跟前的那两条大蛇，又回过头来看了看洞口，心下一横，大叫道：“这洞口人可入，而追逐我们的妖蛇难入，前方再无逃避之处，唯有进去躲避一番了！”

　　他说完这话，一马当先，一头扎进了山洞，其余两人亦是紧追不舍，那两个巨大的妖蛇追逐至石洞口，第一条大蛇想也未想，一头就向里面钻去，无奈头大如盖，轰然一声撞在山壁之上，震得石洞内那是飞灰簌簌而落，将正在洞中爬行的三人吓得不轻。

　　那妖蛇嘴巴卡在了石洞之中，幸好被另外一条妖蛇咬住嘴巴拖了出来，不然日久饥饿，定然会死翘翘。

　　刘毅一马当先，不大会儿三人就钻出洞口，进了一出石洞，站起身来刚要喘口气，忽然发现石洞之内石床之上坐着一个美女，正冷冷地看着他们，看脸型倒像极了此前在血雾之内见过的美女妖蛇。

　　三人于是握紧武器，以防不测。

　　那妖蛇竟然对他们莞尔一笑，说道：“多谢诸位除去那飞天蜈蚣，小女子在这里先行谢过！”

　　三人听了这话放下心来，看来此前这妖蛇引领他们向前目的就是为了让他们杀掉那死对头飞天蜈蚣，既然于她有恩，那想必不会对他们造成威胁，但还是不敢掉以轻心，毕竟人兽异道，变化难测，还是小心为妙。

　　妖蛇见三人警惕心满满，又是莞尔一笑，大有倾国倾城之意，如不是知道眼前这家伙就是一蛇妖，估计马六甲定然又会出言调、戏，虽是如此他的小魂儿也被勾去了一二三四，一二三四为十，三魂七魄亦为十。

　　就听妖蛇说道，我本是在这修行的千年蛇仙，许多年前蛇国来了个飞天蜈蚣，端的厉害无比，我对它是丝毫没有办法，此前我前去打探情况，看那厮修炼到什么地步了，恰巧遇到你们人类，我知晓你们人类拥有高科技武器，定然有对付那蜈蚣的方法，没想到你们竟然如此了得，在下着实佩服。

　　“不敢当，过奖了。”王大川嘿嘿一笑道。

　　那蛇妖又问道：“却不知诸位来到我蛇国有何贵干？”

　　这一句话就把三人问住了，总不能告诉这家伙他们是来偷取那《光明圣经》的吧？顿时无言以对。

　　蛇妖见三人不答话，也没有继续问下去，而是指了指一侧的洞口道，从这里出去是就到了蛇国的后花园，你们可前去参观参观。

　　她说着一甩手，一物旋转着向刘毅袭来，后者见状，伸手接过，是一小块树皮，上面画有地图，想来应是这蛇国的地图。

　　妖蛇道：“诸位参观蛇国，此图可大有用处。”

　　几人知道这妖蛇有些来头，不是蛇公主也得是蛇格格，接过地图后，并未奇怪，道声谢，走向山洞尽头的一处木门，推开木门，就进入了一处花园。

　　三人嘀嘀咕咕走出石洞，看来这蛇国之中也有通情达理讲道理之辈，也并非全部是奸诈之徒，虽然他们种了杀了飞天蜈蚣的前因，但众人却真不敢在蛇国大步堂堂二步洋洋的横行，毕竟来到这里属于异类国度，还是小心潜踪的为妙。

　　花园很大，有路灯照耀，十分光亮，奇花异草多有，众人皆叫不上名来，蛇头小花蛇尾巴草，蛇胆果子蛇皮竹，令人啧啧称赞之余也猜不到其有什么作用，只好边欣赏边向前走去。

　　这后花园好像没有人看守，四下寂静无比，只有他们三人踩在泥土之上的沙沙之声。花园之中庭廊楼台，灯影之下，清冷凄凉。

　　三人行至一路灯下，研究了一番地图，地图很是详细，哪里是食堂哪里是练兵场哪里是大蛇王的寝宫都标注的一清二楚，而且有些地方还用红色标记标明了看守的力量，依刘毅心里猜测，这地图应该是鼠国偷画的军、事地图，不知怎么落在那美女妖蛇手中。

　　由地图可知道，这后花园位于整个地下王国的左侧角落，从花园出去，可以直达蛇国议事大殿，大殿之后是一座监狱，距离监狱不远就是那大蛇王的寝室。

　　刘毅三人商量了一下，决定先抓一个蛇兵，套问一下那《光明圣经》的下落，计议已定，他们便蹑手蹑脚走至花园出口，小心翼翼将头颅伸出去观察，只见眼前街道布局竟然和那鼠国相差不多，只不过看守的兵丁姿势不一样，鼠国兵丁乃站立看守，而这蛇国蛇兵则是将身体缠绕在那路灯杆之上，一双三角眼在灯光之下发出阴森的光芒，忽然轰然一声巨响从远处传来，将众人吓了一跳，细看之时，却发现是一条大蛇守卫从那灯杆之上掉落下来，想必是累极，一不小心打了个盹儿，一不注意掉将下来。

　　三人憋住笑，心里正在琢磨着自己不会说蛇语，却又怎么逼问那《光明圣经》的事情呢。正在此时，远处有一女子款款向花园而来，手中提着一个篮子，想必是来采摘药材或者花朵，三人顿时一喜，藏到了一处花簇之后。

　　这三人高兴的也太早了点，在这蛇国之地，遇到人形之物，定然是道行极深的蛇妖，他们能斗得过斗不过这还得另说。

　　前来花园采花的这女子也大有来头，有名有姓，蛇称翠花，名字虽俗气无比，却是许多年前第一批在那血红试炼之地生存下来的响当当的蛇妖，是大蛇王的心腹之一，道行极深，极善于变化和伪装自己。而且刘毅等人所处花园乃蛇国禁地，一般蛇妖是不允许进入此地的，这里所长的药草都是淬炼那“太阳水”所需的配方之药草，极为珍贵，唯独缺失一项珍贵药材，那就是“太阳花”，当年大蛇王实在没有办法，便找了许多替代品，种植在这后花园之中，并用配方研发出了蛇国国度自制的太阳水，功效虽然比用太阳花淬炼出来的太阳水要差上许多倍，却也能慢慢的使兽类脱去兽皮，逐渐幻化成人。

　　翠花行至半月拱门前，停下了脚步，嗅了嗅鼻子，觉得有着生人的味道，不仅如此，还闻到了刘毅等人身上涂抹的驱蛇药草的刺鼻气味，她道行极深，虽不害怕，但却也眉头一皱，心下嘀咕，这蛇国禁地怎会有人类到此，莫不又是那鼠国派来盗取《光明圣经》的？

　　想到这里，她嘴角露出一股冷笑，轻移莲步，走进花园，数十步之后，停在了一处花丛边，装作并未发现刘毅等人的样子，哼着小曲，采摘花花草草。

　　此时的她正背对着刘毅等人，后者觉得机不可失失不再来，轻轻从藏身之处，站起身子，迅雷不及掩耳地就像那蛇妖扑去，顿时抓了正着，一击得手，刘毅不免心下得意，心想这蛇国里面的蛇妖也不过如此。

　　他捂着翠花的嘴将她提溜了起来，得意地回头对马六甲和王大川轻声道：“得手了！”

　　然而那两人却站在灯下瞪大眼睛，一副莫名其妙的样子看着刘毅，嘴巴张得老大，似是看到了什么稀奇古怪之事，这让刘毅觉得哪里不对劲，又忽然感觉手中犹若无物，以为手中败将跑掉了，转过头来，那蛇国女仆还在自己手中，于是又转头说道：“你们还愣着干啥，过来啊！”

　　这时，马六甲指了指刘毅怀抱，说道：“你傻了啊，你抱着空气作甚？”

　　此话一出，刘毅浑身顿时起了一层鸡皮疙瘩，自己明明手中抓到了前来采花的姑娘，这马六甲怎么说自己手中无人？

　　想到这里，他愣了一下，又转头看向马六甲他们，就见一个白色的身影立在他们身后，面无表情，灯光下的脸蛋，惨白兮兮，一股妖气围绕在她全身上下，不是别人，正是那个采花姑娘，见到此种古怪情形，刘毅虽然害怕，但却也表现的极为镇定，他又转头看了看手中，那采花姑娘还在自己手中，却不知为何又跑到马六甲他们身后，难道这货会什么分身法术不成？这也太过于奇怪，真如此的话，那蛇国之行还真是危险重重！

　　想到这里，他松开了手，发现竟然有一片白色的花瓣从自己手中飘落，于是回头死死盯住马六甲身后，手中黑曜石剑握得很紧，如那采花姑娘意图不轨，就要扔剑攻击。

　　马六甲见刘毅表情不善，看着自己身后，心里也发起毛来，觉得定然是那采花姑娘来到了自己身后，悄无声息的竟然如幽灵一般。

　　想到这里，他斜眼看了看王大川，两人默契地同时回头，手中利剑就要刺出，就见那翠花姑娘口喷白气，两人只觉的一股异香，钻进了鼻子，眼前一黑，顿时晕了过去。

　　刘毅见状，飞身上前，就要与这翠花姑娘一较高下！

　　注释：大步堂堂二步洋洋，土话，形容一个人胆大无惧色，走路生猛无比，大概就那么个意思，儿时听故事，依稀记得有这么一句，拿来一用。


第132章 同命相连聊聊天

　　要说刘毅明明抓到翠花姑娘却怎么又变成了白色花瓣，这里面是有原因的，翠花姑娘还未进入花园的时候，站在门口就已然发现有生人存在，常言道，妖有妖气，人有人气，仙有仙气，各有各的显现迹象，普通人自是无法观其妙，但那翠花是道行高深之蛇，一眼就发现了三人躲藏的地方，果断施展了小小的幻术，用一花瓣幻化成自己的模样，向三人躲藏的前方行去，刘毅几人自那翠花向花坛走来之时，就目不转睛盯着翠花姑娘，却不曾想真正的翠花姑娘却悄悄的从一侧绕到了他们身后。

　　你千万别认为翠花会施展什么瞬间转移的空间法术，此等法术乃仙家法术，这小小蛇妖也就会施展个幻术而已，刘毅等人眼中的翠花形象，其实不是人，根本就是一条蛇而已，这一切只不过都是它们的小小障眼法。

　　话再说回来，那刘毅见同伴被妖蛇吐气迷晕，顿时大怒，飞身上前，自然不会怜香惜玉，狠狠一剑刺向翠花，“噗”地一声响起，黑曜石剑恰好插进了对方的心脏位置，红色鲜血渗出，刘毅心下大喜，觉得对方也不过如此，但他得意的太早，这念头刚刚生出来，就发现自己的剑尖正插着一红色花瓣，顿时大惊，忽觉耳边吹气如兰，一股异香钻进鼻中，眼前一黑，也如同先前那两人一般，萎靡倒地，就这样，三人倒霉催的被翠花口吐妖气迷晕了。

　　当刘毅三人再次醒来的时候，已然身处一个陌生的地方，这里是蛇国的一处监狱，铁门铁窗铁锁链，整个监狱就只有一盏小小的灯光，如同小黄豆粒的火焰，让整个石室处于极为昏暗的状态，外面寂静无声，监狱之内多具白骨，应该都是先前死在这里的人。

　　率先醒来的是刘毅，他随后将其余两人弄醒，然后三人就研究如何逃出这监狱，那监狱门不知什么材料，坚韧无比，黑曜石剑难开，三人无计可施，正在这时，马六甲忽然指着墙角一具白骨叫道：“它动了！”

　　其余两人听后，顺马六甲指向看去，果然发现那具骷髅正在一点点向上，刘毅心中估计白骨之下应该有东西欲向上爬，招招手，三人悄无声息，走将过去，刚一过去，那白骨就飞到了一边，一颗硕大的鼠脑袋从地下冒了上来，见到监狱中的三人，顿时一愣，就在这一愣神的功夫，马六甲已是一个饿虎扑食，扑了上去，双臂死死勒住了对方脖颈，随后将地下这个鼠头鼠脑的家伙抓了上来。

　　眼前这个鼠类，竟然挺高，身高150CM，应是鼠国之人，少了一只胳膊。

　　刘毅看着白骷髅下面那个黑黝黝的洞口，心中大喜，问那被捉的鼠人道：“你是在挖掘逃生通道吗？”

　　那鼠人滴流转动着小眼睛看了看他们，然后问道：“你们人类怎么在这里？”

　　马六甲不耐烦，叫道：“我老大问你话呢，你倒还反问起来了，抓紧回答！”

　　那鼠人说道：“我不是在挖逃生通道……”

　　此话一出，刘毅感到极为好奇，又看了看他断了的一只胳膊，于是猜测道：“你难道是鼠国武公子鼠舞？”

　　“嘿嘿，看来，你们知道我的名头，还不快快放开我！”鼠舞大叫道。

　　马六甲自从到了这地下就对那些大老鼠没有好感，不仅在饭菜里下毒，还挟人质以令他们前来送死，听这家伙竟然说是承认是那鼠国大公子，举起巴掌就要甩他两个大耳刮子，被刘毅拦了下来，毕竟此时三人一鼠困于监狱，还是要齐心合力的为妙。

　　鼠舞被放开后，先是得意地“吱吱”叫了两声，然后爬起身来。

　　刘毅问道：“你是怎么被抓到这里的呢？”

　　鼠舞干笑两声道：“多年前，我国与蛇国大战，我不小心被捉，做了人质，被关押在这里已经有些年头了，开始的时候怕我逃跑，戒备森严，过了一年，它们见我并没有逃跑的心思，也就放下了戒备——嘿嘿，我要是逃跑那是容易的很，要知道我们天生挖盗洞的本身厉害的很——”他这话说的倒没错，龙生龙凤生凤老鼠的儿子会打洞，如是这样来讲的话，我看那些挖盗洞的还要拜它们为祖师爷，供奉上一个老鼠大仙才是。

　　王大川问道：“你不逃走，在这里作甚？”

　　“当然是偷那《光明圣经》咯！”

　　三人听了这话，顿时高兴起来，鼠舞在这蛇国呆了这么多年，定然发现了藏经的地方才是。

　　就听鼠舞说道：“你们既然来到这个监狱，就应该知道这个监狱附近就是大蛇王的寝室吧，我闲来无事的时候，打洞，挖到了大蛇王寝室，偷听了他们藏经的地方，在地下摸索了几年，终于打通了一个出口……”

　　“那还废什么话，还不赶紧出发，待会儿，万一我们仨被提审，可不就逃不了了！”马六甲说完这话，就顺着地洞，钻入了地下，其余几人也觉得应该立马行动，以免夜长梦多，于是鱼贯而入。

　　监狱内顿时寂静无声，小豆灯火，惨淡燃烧。

　　地下通道颇为曲折，但比较宽阔，遍地碎土烂泥，看来鼠舞这家伙在这里做矿工做的还真是兢兢业业。

　　爬行了不知道多久亦不知多远，前方出现了巨大山洞，山洞之中有着一个诡异暗河，据鼠舞说这河竟然是传说中的子母河，人喝了即可怀孕，但刘毅几人觉得他在扯犊子，这个典故出自西游记，先不说这河存在不存在，但是他们当时所经历的女儿国到底是不是苏毗女国这件事截至目前都没有定论。

　　蛇国所在位置，就是苏毗女国的地下城堡，这个国家历史上少有记载，但确实是羌人，当年那两大女巫斗法的时候，实在是没想到几千年后，这两个古国深埋沙下却成了蛇鼠之窝。有人说苏毗女国应该就是传说中的西王母国，当然，都只是猜测而已，做不得结论。这个国家到底起源于什么时间，也是没有定论，是经过漫长的部落进化成的国家还是怎么的，也是没有结果。这么说吧，它几经风云变幻，被吐蕃兼并，在唐朝之后逐渐的淡出视野，基本就淡出历史，被藏化了，而且，炎黄两帝血统也和上古羌族有着千丝万缕的关系，正是所谓的：藏中有羌羌中藏，汉中有羌羌中汉，各族虽异，血脉源流实则为一。

　　……

　　过了子母暗河，刘毅问那鼠舞道：“经书这么秘密的地方，有多少看守？”

　　鼠舞道：“我昨天刚刚打通密道，今日刚要去探个虚实，听到地上有人声，以为是蛇兵前来查岗，于是就跑了出来，并没有探清虚实，你们来了，刚好一起前去探上一探。”

　　刘毅哦了一声并未说话，马六甲则不满地叫了一声：“没用的东西！”

　　他跟鼠舞很不对付，估计此时心里早已有了拿这鼠舞公子去换解药的想法，他们就算夺取了《光明圣经》也并未打算交给鼠国，那东西可是他们势在必得之物，怎肯轻易给人，此时遇到鼠国大公子，自然心里早打起了坏主意，这当然是马六甲一人之思，其余两人是不是这个想法就不好去揣测。

　　又走了几步，那公子鼠舞忽然趴在了地上，将耳朵贴到了地面之上，估计正在听什么东西。

　　刘毅三人奇怪，停下脚步。不一会儿，鼠舞站起身对三人说道：“前方二里之处是一个铁屋，铁屋之中有两人正在搏斗，还有一人站在那里旁观！”

　　此话一出，刘毅虽然知道地下鼠国那些老鼠的尖尖耳朵听力极强，没想到竟然如此厉害，不仅能听到有几人，而且还能辨清是个铁屋。

　　鼠舞剑见他吃惊，嘿嘿一笑说道：“这没什么奇怪的，声波的震荡在不同物体之上的频率和波动都不一样，所以能辨清是铁屋还是石屋，另外我听到了三人的呼吸之声，还有兵戈之声，想必是有人在里面打斗，听心跳的频率可辨别是你们人类……”

　　刘毅三人自然觉得奇怪，到底是谁？难不成又是国外巫师一伙不成。心中揣测不定，继续前行，忽然呼呼啦啦的声音响起，一群鸟儿从他们头顶掠过，不免又让几人心惊胆战，在这样一个地方，却不知有多少守卫，万一惊动大蛇王，那估计众人自是凶多吉少。

　　多想无益，一干人等加快脚步前行，拐了几个弯之后，就见到前方有一铁屋，外表黑黝黝，跟黑铁似的，铁门大开，里面叮叮当当传来兵戈之声。

　　三人一鼠，互相看了一眼，正要前行，惨叫声响起，应该是一人被另一个人杀掉了。

　　马六甲点了点头，忽然箭步持枪率先冲进了铁屋，大叫一声：“都特奶奶的不许动，全部给我举起手来！交枪不杀的干活！”

　　众人随后而入，进去之后，只见铁屋之内有两个大活人和一具尸体，尸体的脑袋少了半边，应是被人砍掉了。

　　当刘毅见到铁屋屋子两个人时，顿时咦了一声，看这情形应该是碰到了熟人。

　　却不知他们遇到的是何许人也，咱们下回接着讲！


第133章 云顶铁蚁闷葫芦

　　铁屋其实不是铁屋，实是天上陨石掉落地下，又被人凿出来空间亦或许是别的什么原因有了个空间，成为了一个小屋。

　　刘毅万万没想到在这地下蛇国小陨石屋内竟然能碰到闷葫芦，只见他双手环绕在胸前，正死死盯着对面一个白色面具男。

　　这个白色面具男，很像刘毅此前在九顶山天宫见过的那个白色面具男，也就是与国外巫师一伙的那家伙。只见他手中弯刀正兀自向下滴着鲜血，地上死去的人儿估计就是被他用弯刀削掉了脑袋的。

　　这两人同时出现在这里，不免让刘毅感到比较困惑。

　　马六甲可不管认识不认识，上前就将收缴了两人的武器，持枪在一旁戒备，定是要问出个一二三四五来。

　　刘毅看了闷葫芦一眼，问道：“你为何在此地！”

　　闷葫芦刚要说话，旁边白色面具男嘿嘿一笑道：“他不是闷葫芦，我才是？”

　　此话一出，将在场的三人都整蒙圈了，这白色面具男的上上下下打扮和此前在九顶山天宫那个白色面具男一模一样，除了体型和闷葫芦一般无二之外，声音竟也有点相似，刘毅心中不免奇怪。

　　白色面具男见在场众人迷惑不解，嘿嘿一笑说道：“你们所见到的那个闷葫芦不是闷葫芦，而是马家军的首领马少军！”

　　马六甲听了这话犹如脑子塞了浆糊，顿时大怒：“我不管你们谁是闷葫芦，都给爷爷老实点！”说完这话，他找了两根绳子，就将两人捆了起来，刘毅在一旁也没去阻拦，事情太过于古怪，还是先都抓起来为妙，以免他们伤到人。

　　接下来如同三堂会审一般，将这两个来历不明的家伙审了个明明白白，戴面具的白色面具男竟然是真正的闷葫芦，而这个白色面具男却不是刘毅他们在地宫所见的那个白色面具男，他们当时所见的白色面具男，却是现在没戴面具的闷葫芦。这段话犹如绕口令般一段，也着实有点混淆，咱们就从头捋上一捋。

　　这就要从昆仑山死亡谷说起，先前刘毅几人千辛万苦在地下羚羊玉宫“羊肠黑洞”中爬行，发现一门，进入古老监狱，遇到了闷葫芦，这个闷葫芦不是别人，正是将真正的闷葫芦割了脸皮的马少军，几人炸死满池子尸油鼠鼓掌庆贺之时，真正的闷葫芦并未死去，而是在羊肠黑洞里面醒来，顺手摸了个面具戴在了脸上，就此与皮肉相连再也拿不下来，后来，假的闷葫芦混入刘毅等人队伍，听说了水晶羚羊首的事情，这才和国外巫师同流合污抢了水晶羊首，进入了九顶山。而真的闷葫芦一直在寻访他的下落，一路寻找，跟在身后欲报那割脸之仇，恰逢其时遇到刘毅等人，也算是巧。

　　这件事在很久之前线头就在那摆着，时间一长定会忘掉，咱们先在这里说道说道。

　　从假的闷葫芦，也就是马少军口中得知，国外巫师费尔纳从九顶山逃出之后顺手将那灵鼠羌人大释比羌木叔放了出来，并得知了私密，捉拿了周涛教授去了亚马逊丛林，而他因有别的事要做，就未一同前去。

　　刘毅弄清了个中缘由，不免心中着急，但此时被困于地下，也着实无计可施，只好将担心的心打碎了咽到肚子中去。

　　开始时，这马少军并不告诉他们他为何来此，但被马六甲咋咋呼呼说要点他天灯，吓唬住了，才将自己为何来此一五一十的道来。

　　话头又远了，他的祖上乃马步芳贴身的护卫，得知了一个隐秘，那就是马步芳接到蒋某人的密令，以寻找宝藏掩人耳目，实则是寻找传说中的《黑暗冥经》，此部经书里面记载了召唤阴间不死兵的逆天法术，那时老蒋见大势已去，也想做最后的挣扎，如果能寻得经书，召唤出不死阴兵，说不定能扭转乾坤，无奈天不遂人愿，又或者老天正是不让他们如愿，最终功败垂成，但这个秘密却一直流传了下来，马少军这家伙常年干着非法的买卖，野心也是不小，如果能寻找到经书，好处自然不会少，所以才冒死来到这大蛇国，手下死了个七七八八，自己也受了内伤，命不走时，又遇到刘毅等人，这条小命算是交代在这里了。

　　据马少军交代，从这铁屋可进入大蛇国的藏宝阁，传说他们所守护的《黑暗冥经》就藏在里面，这样说来，《光明圣经》必然也藏在里面，如果同时得到，当真是不虚此行。

　　弄清前因后果，马六甲正准备给闷葫芦松绑，就听他“嗷嚎”一声，弹跳而起，然后如蛙跳一般在铁屋内乱窜，众人不解其故，向他刚才所处的位置看去，只见一只比之前刘毅遇到过的血色复仇蚁大了数倍形似乒乓球的白色的大蚂蚁，晃动着触角，上下砸吧着口器，瞪着一双小眼珠子，正不怀好意的看着在场的众人，它的附近有一个黑黝黝的小洞，却不知是什么时候被它挖通的。

　　王大川见到蚂蚁之后，大惊失色，惊呼一声：“云顶铁蚁”

　　众人哪还顾得上问个详情，砰地一声，马六甲一枪就将地上的蚂蚁爆了头，然后跑向闷葫芦身边，此时的闷葫芦已然萎靡倒地，浑身哆嗦，而且皮肉开始出现小裂口，向外突突冒血，口中吐出白沫，眼神黯淡无光，没过几秒，就见他头一歪，就死去了。随后他的尸体就变成了一滩黑红色的血水，由此可见那白色蚂蚁体内毒液腐蚀性相当强烈，就如同那化骨散一般。

　　闷葫芦死得真是冤枉至极，被割了脸皮都没死掉，顽强活下来报仇，没想到宰了马少军之后，他也遂了心愿，一起去那黄泉路了。

　　马六甲实在没想到这铁屋之内还藏着古怪的蚂蚁，这闷葫芦虽不是他杀，归根结底起来，也因他而此，如不是他绑了闷葫芦，也没有这个后果，心里有点自责，刚要说点“兄弟你一路走好，我在阳间每到鬼节会多给烧纸钱烧纸美女给你”的时候，就听身后刘毅大叫：“快跑！”

　　马六甲回头一看，此前云顶铁蚁死的地方，那个小洞之中，竟然开始向外爬出一个又一个的白色大蚂蚁，其速度如同向外冒水一般，吓得三人一鼠撒丫子向铁屋外跑去。

　　不一会的功夫，白色蚂蚁就占据了整个铁屋，逃跑的众人耳朵里都出现了“沙沙沙”的声响，应该是进食的节奏，刘毅回头，发现白色大蚂蚁并没有攻来，遂放下心来，又是一顿狼奔虎窜，却不知逃到了哪里。

　　疾跑一会，气喘吁吁，众人停下休息，这才问起“云顶铁蚁”的事情来。

　　王大川告诉众人，这云顶铁蚁并非人间所有，以矿物质为食，体内含有极强腐蚀性的“化矿液”，传说乃天上仙人所养之物，用作饲料来喂养其他神物，如蝴蝶蜻蜓金蟾等。据他猜测，这些蚂蚁很有可能是那天外陨石本身所带，来到人间，那个铁屋估计就是那些蚂蚁啃出来的，或许，那块石头就是它们的食物。

　　众人听后，都深感大千世界无奇不有，世间之事，难以捉摸，世间之物，也是自我认识所不能及，高傲自大的心又变得谦逊起来，对于他们而言，这未尝不是一件好事。

　　休息了一会，重新上路，继续前行，数十步之后，前方出现一片巨大的地方，有一股刺鼻天然气的味道弥漫在空气之中。

　　地面是一个冰层，冰层中间有一座高大的白色玲珑石塔，就见这石塔，洞窗较大，重檐飞栋，好不壮观。塔尖虽尖尖，却也粗大，目测能容纳马六甲通过，它直直戳入山洞顶部，威武霸气。

　　石塔四周，百米开外，排列着许多棺木，棺木形状前后微翘，如小船一般，船头指向中间石塔，阴冷气息弥漫在整个空间。

　　马六甲看到这个地方，对刘毅说道：“用你那鬼眼神通看看这个地方有没有鬼物？”

　　刘毅听后，微微摇头道：“时下的鬼眼虽有视力可穿浓雾，但是却看不到古怪的东西，或许这里就没有古怪的东西！”

　　初级鬼眼刚刚诞生，自是见不到鬼物，再者说了，如果人死后都能化为鬼物，那阳间岂不是让这些虚无缥缈的鬼物占据了？阳有阳间，阴有阴间，各有各的去处，除非有个别枉死之人怨气不散，历久显现灵异，或许才能被鬼眼所察觉，如不是机缘巧合，自不会碰到。

　　忽然，身旁鼠舞兴奋的吱吱叫了两声，众人不解其故，只听它兴奋地说道：“咱们误打误撞竟然来到了蛇国藏宝塔！”

　　鼠舞顿了一下接着说道：“我们与蛇国是世仇，他们夺取我们守护的《光明圣经》，我们当然也要夺取它们守护的《黑暗冥经》，据说他们守护的经书就藏在这石塔之中！”

　　马六甲听后心中不免起疑，嘀咕道：“如此说来，这个地方应该有重兵把守才是，为什么一个蛇兵蛇将都见不到？”

　　此话一出，众人都觉得这个地方有点诡异，不说别的，就围绕在那八重石塔附近的黒木船型棺材就足足有九九八十一口，不知道是做什么用的，这就让人心里发毛。

　　王大川自是放心不下，将观鬼镜取了出来，四下看了一圈，却没发现有什么异常。

　　三人一鼠小心翼翼走到八重白石塔入口处，就见宝塔上面写着四个大字：“太阳祭祀！”

　　看到这四个字的时候，刘毅忽然想起了在九顶山天宫最后所见的那个刘恒太阳墓葬，这两者多有相似，不知有何古怪？

　　就在这时，周围八十一具棺材，忽然响起了咔咔咔的声响，众人向周围看去，本是黑色的棺材盖，不知何时变成了雪白，与下部黑色棺身形成鲜明对比，众人顿时大吃一惊。


第134章 白尸骨蝶白石塔

　　刘毅几人误打误撞来到了当年羌木珠与那神眼女巫最后斗法的场地，这个地方早先是在地面上的，只不过后来被埋在了沙海之下，这里的冰层并非是真正的寒冰，而是传说中的可燃冰，成分主要是甲烷和水分子在特殊情况下结晶而形成的，一般在海底较多，他们在这沙海之下遇到这可燃冰，也算是古怪至极，众人当然一早就发现了这个问题，但它们检查了一番，这里的可燃冰是无法燃烧的，里面的甲烷成分早消失不见，但却不知道为什么能闻到如同天然气般的刺鼻气味。

　　正当刘毅刚想进入那太阳祭祀塔的时候，周边八十一具棺材传来了诡异的声响，循声看去，就见四周棺材盖子正缓缓的向外移动，棺材盖不知什么时候落上了白色的东西，白花花一片，不知道是什么东西。

　　刘毅视力较好，又加之开启鬼眼，将棺材盖上白花花的东西看了个真真切切，竟然是一个个白色的蝴蝶，那蝶儿雪白，偶见红色条纹，似属凤蝶科种，个大，犹如人的巴掌，它们正齐心协力的用六支爪子拉着棺盖，咔咔的声音，竟然是它们弄出来的响声。

　　众人见到此景不免感到骇然，轰然巨响过后，八十一个棺盖掉落于冰面，随后他们看见，八十一具枯骨从棺材里面直挺挺站了起来，枯骨身上挂满了许许多多如同茧俑子的东西，人看上一眼，就觉得头皮发炸，汗毛直竖，又加之这些诡异的雪白蝴蝶在一旁扇动翅膀围绕着尸骨转动，要多瘆人有多瘆人。

　　“我操！它们这是在搞什么邪法！”马六甲惊异道。

　　鼠舞听他这么说，嘿嘿一笑，嘴角一撇道：“这些蝴蝶是‘白尸骨蝶’，它们这是在等待自己的儿女们破茧而出呢，没什么奇怪的！这种蝴蝶在蛇国很常见，主要负责清理尸体腐骨，怕它作甚？”

　　刘毅三人虽然听它说的轻松，但还是不敢保证它们不会对人类发动攻击，但又对这难得一见的景象感到好奇，于是都开始观看。

　　随着白蝶的转动，隐隐有一股热气在翻滚着，随后他们发现那白色茧状物逐渐变得透明，里面毛绒绒的幼虫，正在用嘴巴撕咬着壳子，随后一阵沙沙沙的声音响起，再然后他们就见那些小小的蝴蝶爬出了茧子，浑身上下湿漉漉的，那些白蝶唧唧的叫着，声音不像是欢快，倒有点儿悲哀的色彩，它们环绕幼蝶，重新起舞，一会就将它们的小身子烘干了，再然后幼蝶身子竟然发出了白色的光芒，而且飞了起来。

　　刘毅等人看到这里，都啧啧称奇，然后转身走进了八重白石塔！

　　进了宝塔之后，刘毅问王大川道：“世间宝塔大都是七层，咱们进入的这个宝塔是八层，会不会有什么古怪！”

　　听刘毅这么一说，王大川心里忽然咯噔一下，一股不详的预感从心底升起，叫道：“坏了，我还以为这宝塔是普通的佛塔，看来不是，你当真看清楚了是八层宝塔？”

　　刘毅道：“是啊，难道你没注意？”

　　“我还真没注意……”王大川道：“这塔不吉祥啊，第八层必有古怪，咱们要小心为妙？”

　　众人不解其故，忙问端的。

　　王大川道：“世人所讲救人一命胜造七级浮屠，其中的浮屠大抵也有着宝塔的意思，七级乃七层，世间宝塔大多为七层，像那雷峰塔就是七层，是奇数塔，从来没见过偶数塔，却被咱们碰到了，这是不祥之兆！”

　　“为何是七层？”马六甲问道。

　　“这里是有说法的，天是一为奇为阳，地是阴为二为偶，是故大多数佛塔为七层，当然也有十一层和十三层，九层比较少见，因为自古有着九重天之说，普通人怎么能与仙人相比，一般会刻意避开九这个数字，这当然是我师傅说的，做不得准。”

　　“为何你说是不祥之兆呢？”

　　王大川缓缓摇头道：“直觉——常言道，天一地二人三，三三为九，九九八十一！周围这九九八十一口棺材，我觉得他们生前是作为‘人祭’摆在这里的，似是在施展什么邪法一般！又加之宝塔上面写着太阳祭祀，这就更古怪了？”

　　众人谈论了一番，并无什么合理的解释，随后踏上旋转石梯。

　　这宝塔内部中空，一到七层根本就不存在，只是在外部开了个洞窗做样子而已，冲天而去的旋梯，直达最顶部的第八层石塔石室。

　　就在这时，马六甲不经意间发现石塔内部石壁之上，密密麻麻爬满了那“白尸骨蝶”，看来这座石塔竟然是它们的居所。而且他们都感到这里的甲烷气体味道，特别的浓烈。

　　马六甲嗅了嗅空中的刺鼻气味猜测道：“你说这味道是不是那白尸骨蝶散发出来的？我怎么觉得它们是那么的古怪呢？”

　　他说着用狼牙手电照向一处墙壁，这一照不要紧，由于强光的刺激，顿时将这些白尸骨蝶惊醒，在空中乱飞起来，如同漫天飘舞的雪花，不仅如此，外边的那些白蝶领着刚刚破茧而出的小白蝶，从外面洞窗飞了进来。

　　那些幼小的白蝶，刚学会飞舞，发着光芒，在空中四处飞腾，开心的了不得。幸好这些蝴蝶并未向他们攻击，就在他们刚要放下心来的时候，忽然一只巨大的黑蝶从最顶部的石室之内飞了下来，那只黑蝶比白蝶大上两倍有余，全身上下除了触角是白色之外，整个黑色身体犹如黑炭，一身的邪气，眼睛里竟然还闪烁着绿幽幽的光芒，犹如来自黑暗地狱的——地狱鬼蝶！

　　黑蝶出现，众白蝶竟然在空中吓得簌簌掉落于地面，似是下了一场雪花一般，那些初生小白蝶不知那般，兀自飞舞，早被那黑蝶一口一个如同吃花生米一般嘎嘣嘎嘣吃下肚子之中，看得刘毅等人目瞪口呆，都说人饿极时人吃人，哪见黑蝶无事食白蝶？

　　这黑蝶本和白蝶属于同一种类，天生异相，好吃懒做，作威作福，以食同类为乐趣，常吃老蝶觉得不过瘾，便奴役白蝶孵化幼蝶供他服用，白蝶打它不过，只好从命，卖力产卵一茬又一茬于那黒木棺材中的尸首身上，幼虫食肉破茧化蝶，将八八九十一具干尸吃成了骷髅，刚出生就被那黑蝶吃掉，无奈来世走了这么一遭，如同昙花一现。

　　马六甲见那黑蝶生的邪恶，又见它吃掉刚出生的幼蝶，又想起新闻播报的那些欺负幼弱儿童的丧尽天良之辈，不正如这厮，不仅心中怒气升起，随手一枪打去，正中黑蝶，那黑蝶正吃得欢快，躲避不及，被穿透了身子，猛然凭空着起火来，落向地面。

　　都道不是不报，时候未到，黑蝶恶贯满盈，终落得个飞灰湮灭的下场。

　　火弹般的黑蝶落向地面，地面上那些瑟瑟发抖的白蝶躲避不及，瞬时被点燃，谁曾想，这火一起，就如同干柴碰到烈火，霎时燃烧了整个地面，浓烈焦味弥漫于空中。

　　白蝶有一大部分也随同黑蝶化作了灰烬，四散而逃的只有一小部分，都挥舞着翅膀从宝塔洞窗飞了出去，扇动出了巨大的热风。

　　马六甲本想救下白蝶，却不曾想连累了一部分白蝶被烧成灰烬，叹了一口气，他哪里知道这白蝶生于这可燃冰之地，常食用这可燃冰，将真正可燃冰吃了精光，体内带有可燃气体，遇到火焰就着，这一点他们自是不知晓。

　　火焰起时，宝塔大亮，众人借助火光，飞快的向上走去，对宝塔八层所藏之物，充满好奇。马六甲图一时之快，怒而拔枪，却将那大蛇王吸引了过来。

　　一行四人盏茶的功夫就出了旋梯，进了最顶部的石室，进入之后，他们发现这个石室竟然空无一物，感到非常奇怪，四处查看一番，一无所获。

　　刘毅问鼠舞道：“你确定这个宝塔就是藏宝阁？我怎么觉得就是那些白蝶的巢穴？”

　　鼠舞晃悠着个身子，从塔室一个角落摇头晃脑，边走边说：“奇怪的很，据我国调查，这蛇国只有一个塔，即是藏宝塔，如不是这个塔，就再无其他塔！”

　　刘毅环视四周，塔室墙壁脱落的厉害，没有丝毫壁画文字之类的信息，倒是爬满了不少不知其名的小虫子，或许是那些白蝶的点心。

　　不经意间，他抬头看了看塔顶，发现那塔尖是空的，心中顿时有了计较，于是对他鼠舞说道：“看来这塔尖内部必有乾坤，你爬墙技术高超，还请你上去探一探。”

　　鼠舞听了这话，抬起头来，隐约看见塔尖内部有跟绳子垂下来，知道刘毅所言不虚，于是二话没说，走向塔壁，一爪子拍进了岩石之中，看得刘毅三人目瞪口呆，他们一路上对鼠舞这家伙根本就没放在心上，却没曾想这家伙的爪子如此锋利，心想，如是这家伙不怀好意，一爪子拍在自己身上，还不皮开肉绽，心脏碎裂？


第135章 冰棺冰火两重天

　　鼠舞用它锋利爪子，插入墙中，就那样一步步的爬上了塔顶，随后顺着塔尖内那根绳子嗖嗖一会就消失于塔尖顶部，看情形，那里应该有一个通道。

　　过了一会，塔尖垂下一根黄色的藤蔓，然后就听鼠舞在上面吆喝道：“这里是一处通道，你们上来吧！”

　　听了这话，刘毅三人依次顺着结实的藤蔓，爬到了塔尖顶部，随后钻进了一处巨大的冻沙层通道，通道沙壁之上长满了一种黄色的植物，跟铺了一层墙纸似的，进入通道的瞬间，他们就感到一阵冷气沁入肺腑，不知觉的打了个寒战。

　　众人虽然不知这个通道通向何处，但心里都隐隐感觉前方一定隐藏着什么，一行四人小心翼翼向前走着，这里寂静无声，他们的脚步声在通道里回响着。

　　很快，他们就抵达了通道的尽头，尽头是一处用山石封住的石门，整个的通道看起来平放的“凸字型”。

　　众人查看了半天，除了发现一个插入钥匙的细孔之外，以及沿细孔上下的一道裂缝，再无其他空隙。

　　马六甲挠了挠脑袋道：“要不，咱们炸了它吧？”

　　此话一出就得到了全体的反对，如果用炸药的话，就算能炸开石门，估计一干人等也会被埋在这沙窟之下。

　　“那怎么办，总不能空手而归吧？”

　　刘毅看了看眼前的钥匙细孔，觉得似曾相识，于是皱眉思索起来，其余人见状都不去打扰，而是四处查看起来，周围除了还是那种黄色藤蔓植物爬满沙壁之外，再无其他活物，寒气比此前更为重了一些。

　　“有了！”刘毅叫了一声，然后从口袋里掏出了此前在昆仑死亡谷那只“黑悔蛛”肚子里发现的那枚石头钥匙，眼前的钥匙孔和当时过那羊肠黑洞发现的小门的细孔惊人一致。

　　于是他将石头钥匙插入了细孔，等了半天，就见那钥匙自行左转三下，右转三下，石门轰然向两侧裂开，一股巨大的冷气扑面而来，众人怕里面有着毒气，等了半天之后，这才进入了石室。

　　石室四四方方，最中间是一个石台，石台之上放置着一个巨大的长方体白色冰块，四壁之中有三面石壁覆盖着一节一节的黄色藤蔓，藤蔓的根部插入石壁，只有一段尾巴露出来，在空着的那面石壁之上他们竟然发现了雕刻在上面的壁画。

　　众人围将过去，仔细查看，看了一会，互相看了一眼，一副不可思议的表情。

　　壁画年代久远，在这冰冷的石室内，却也保存的比较完整。上面记录的是羌木珠从九顶山出来的相关事迹，比较简略，最后一副信息却很是详细。

　　大概记载了这么一件事：羌木珠与神眼女巫斗法很长时间胶着不分胜负，羌木珠自知时间一久，定然斗不过神眼女巫，于是按照《黑暗冥经》上的记载施展了邪法，那就是召唤身处地狱之中的“黑色羊神分身”，于是就施展太阳祭祀之法，用了九九八十一具男尸做为“活人祭”再加上通灵秘术，使得羊神的黑暗分身降临附体，这是通灵术修炼的第三个层次，羌木珠那时还未进入第三个层次，而是抱着试试看的心态，不曾想，竟然真正的召唤出了身处地狱的羊神分身，当时飞沙走时，天昏地暗，打南边刮来一团黑气，如同黑色龙卷风，黑气所到之处，鬼哭狼嚎，生灵不存，直接就附在羌木珠肉身之上，那神眼女巫见状不妙，御兽而逃。随后羌木珠便就地用可燃冰和地底寒冰制作了冰火之棺，葬了刘恒的头颅，然后是没了信息。

　　也不知道这两大女巫最后去了哪儿……

　　看完壁画，鼠舞嘀咕道：“这里竟然没有经书，难道这藏宝阁早已弃之不用了？”

　　王大川笑道：“经书这么重要的东西，自然是被那不知所踪的羌木珠带走了，想她逆天而行被恶鬼附身，此时或许身处地狱，我看你就别想了……如果还想找那劳什子的《黑暗冥经》还是去地狱去找吧！”

　　受到打击的鼠舞，却没有失望，而是嘿嘿一笑说：“没有最好，但那大蛇王会的一些邪术是从哪里学的呢？”

　　马六甲一脸鄙道：“那大蛇王既然是羌木珠身边的神兽，自然耳濡目染学了不少法术，会点邪术又有什么奇怪，这还用问？”

　　在他们谈论的时候，刘毅早围着最中间那石台之上的长方体冰块，转了好几圈，冰块是整体而成，并没有空隙，根本不像一个棺材。

　　其余人过来围着冰块谈论，就在此时，一个细微的声音从冰块内传了出来：“死女巫，放我出去，放我出去！”

　　几人正在凝神研究冰块，听到这突然出现的声音，不由吓了一跳，向后退了几步，互相看了一眼，从各自表情来看，定然是听到了里面发出的声音。

　　就在此时，声音又传了出来：“放我出去，放我出去！”

　　马六甲道：“通过壁画上可知，这冰块内很有可能是刘恒将军的头颅，难道是他在说话？”

　　王大川摇摇头道：“怎么可能？死人怎么会说话？会说话的人头骨那只是存在于传说之中！”

　　“要不是啥？”

　　“那就不知道了，只有打开看看，才见分晓。”

　　“怎么打开呢？”

　　“用火烧！这好像是可燃冰？”

　　王大川说道这里，将手中火把直接扔到了冰块之上，刘毅想去拦阻都来不及，哪曾想这家伙说烧就烧，万一将里面的东西烧坏了岂不是麻烦。

　　就听王大川嘿嘿一笑道：“这种下葬方式，此前我见过，当年我和一朋友深入地下探汉时苗王地宫，就发现过这样古怪的冰棺椁。外层是可燃冰，内层是冰块棺材，名为水火冰棺，只有烧掉外层的可燃冰，才能将里面的真正冰棺化掉，然后就能露出里面的东西了，据说这水火冰棺可以保鲜，里面的东西千年不腐……”

　　刚说道这里，那可燃冰受热，此时腾的一声，整个冰块变成了一团淡蓝色火焰，众人围在两侧瞪大眼睛看着，火焰映在众人脸上，犹如蒙了一层蓝色面纱，犹如蓝精灵一般。

　　蓝色火焰持续燃烧，他们发现，整个冰块底层，有一股水流了出来，而且里面传来尖叫声：“着火了，着火了……快放我，快放我……”

　　众人听到这声音，都不敢大意，持剑戒备，如是什么鬼物窜出，哪管你是什么千年老妖，说不得就要斗上一斗了。

　　流水流了一小会，便不再流动，因为接下来的火势更加猛烈，热浪翻腾，将水全部化成了水蒸气，众人挨不住炙热火烤，都向后退了数步。

　　就在他们死死盯着石室中间火焰的时候，三面黄色藤蔓墙壁忽然无风自动起来，那些藤蔓仿佛活了起来，轻轻的甩动了一下。

　　马六甲透过蓝色火焰，似乎是看到了藤蔓的摆动，用手揉了揉眼睛，似是不信一般，复又看去，隐约之中，见那些藤蔓又动了一下，他心想，莫不是火焰跳动产生的幻觉。为了查证这个想法，他回过头，看身后的那边沙壁。

　　一看之下，大吃一惊，顿时即嗷唠一声尖叫起来。

　　这一嗓子那当真是惊天动地吓死鬼神，回声撞在四壁之上回荡开来，将正在观察火焰燃烧的其余三人吓了一跳，顿时顺他视线看去，也被眼前的景象吓了一跳。

　　那些本如死根似的黄色藤蔓，正如钟摆一般左右摇动，像是因为受热而胀起来一般，正逐渐的膨大，不仅如此，它们本插入沙壁中的另一端，像是被人拉动一般，慢慢的向外延伸，犹如活蛇向外爬行。

　　火势越来越大，这些黄色藤蔓再胀大到如婴儿手臂粗的时候，便停止了生长，但却继续慢慢地向最中间的火焰延伸过去。

　　众人怕惹上这些犹如活着一般的藤蔓，便迅速的跑到了那面雕刻有壁画的墙壁之上，他们明白，接下来很有可能会发生他们这一辈子都见不到的事情，害怕虽害怕，但是哪能错过了这千载难逢的机会，他们都认为，这些藤蔓死而复活，定然和可燃冰棺的燃烧有关，另外它们向中间石台火焰延伸，到底是为了什么呢？

　　他们想知道答案，但也不敢掉以轻心，持刀小心戒备。

　　就在这时，他们听到石室之外的通道内，传来了细微的沙沙声响，刘毅倒没有听见，但却逃不过鼠舞的鼠耳朵，就见他嗖一下窜出了石室，向外看了一眼，只见一个满脸妖气的人正向这边跑来，那男子是人的身躯，却长着两个人头，一个男头一个女头。

　　在他的身后，许多蛇兵跟在身后，竟然都是人的形状。

　　鼠舞心道：“不好，竟然把大蛇王惊动了！”

　　它嗖的一下又重新窜回了石室，刚要说大事不好，就被眼前的景象惊呆了，张大嘴巴，再也说不出话来！

　　就在这时，又传来了此前听到的尖利古怪声音：“出来了，出来了！”


第136章 说话头颅大蛇王

　　因火焰的炙热燃烧，整个石室变得闷热无比，不耐热的马六甲，此时额头已然见汗。

　　此时冰块外部的可燃冰材料已然燃烧殆尽，里面的冰棺大部分被火焰烤尽化为虚无，还有一部分化为蒸汽弥漫在石台周围，飘渺白气之中，石台之上那颗戴着头盔的头颅若隐若现，头盔上方有一甲骨文字体：“勇”字，那头颅睁着眼睛，两眼释放出白色的光芒，而鼠舞就是被这光芒惊呆了的。

　　马六甲看了刘毅一眼，嘀咕道：“那不就是你祖宗刘恒吗？好像他戴着的头盔是勇者头盔呢？”

　　众人哪有空去理他，都默不作声看着场中那些黄色藤蔓的变化。

　　此时，黄色藤蔓身体全部从墙壁中伸了出来，如小蛇一般爬到石台上，尾端竟然黏在了刘恒头颅之上，随后那头颅似是又了生命一般，在藤蔓的支撑之下，冉冉升起，穿越白色蒸汽，来到了蒸汽上方。

　　刘毅这才将头颅全貌看了个一清二楚，不是别人，正是和自己长相一模一样的刘恒头颅，头颅正中有着一个血色月牙鬼眼，如不是先前心里就有了准备，定然会吓出个魂飞魄散，虽是如此，头颅和黄色藤蔓粘合在一起的怪异情况，像极了一个长着人头的大章鱼，着实吓人。

　　“出来了、出来了！”那怪异的声音又响了起来。

　　刘毅等人发现这声音分明来自于刘恒头颅，但其嘴巴却没见开合，正在惊异之时，头颅嘴巴忽然张开，一个浑身散发着白色光芒的小球球突然从头颅嘴中飞了出来，在石室内转了一圈，边飞边尖叫：“憋死了，憋死了！”

　　这下众人将这声音听的一清二楚，分明就是一只学舌的鹦鹉。

　　那鹦鹉在空中飞舞了一会，站到了刘恒头颅戴着的头盔盔缨之上，众人这才看清它的本来面目。如同普通鹦鹉大小的体格，浑身长满坚硬如铁的羽毛，两眼之内不是眼睛，而是金黄色的如同种子一般的东西，正释放着白色的光芒。

　　自这鹦鹉从刘恒头颅之中飞出来之后，头颅就变得黯淡无光，本鲜活的皮肉开始枯萎，一会的功夫，就变成了灰尘，簌簌而落。

　　然后刘毅他们就看见，那些怪异的黄色藤蔓，就唰唰地飞向那怪异的鹦鹉，鹦鹉躲避不及，顿时被缠了个正着，大叫着：“放开我，放开我！”

　　众人正不解这些现象到底是怎么个意思的时候，大蛇王率领部下也窜进了石室，见到里面的情状，面色一喜，阴阳怪腔的笑道：“哈哈哈，没想到我费尽心机没打开的密室，竟然被你们打了开来！”

　　声音不男不女，尖利刺耳，让人头皮发炸。

　　他身后的蛇兵，体格手臂粗，不算太大，进屋之后，没用大蛇王吩咐，嗖嗖缠在了刘毅等人身上，距离太近，刘毅他们根本没来得及躲避，顿时被缠了个结结实实，众人奋力挣扎，丝毫使不上力气，竟然如同被绳子捆起来一般，马六甲哇哇大叫着放开我，但没人理他，挣扎了一会便放弃了反抗，落到蛇怪手中，也不知道会有什么下场，心里都有点小担忧。

　　就在这时，前方走动的大蛇王，其中一个头颅转了过来，叫道：“别把他们勒死了，这是我们的客人！”

　　刘毅循声看去，双头大蛇王转过来的头颅，赫然就是送给他们地图的那个美女蛇妖。顿时又是一惊，他没想到的是，这女的竟然是大蛇王？或者说，是大蛇王的一个分身？还是大蛇王的一个头颅？

　　那女子头颅见刘毅向她看来，对他莞尔一笑，复把头颅转了回去，马六甲在一旁见那美女妖蛇莞尔之情状，顿时嘀咕道：“这下子有救了，看来这女妖对刘毅有好感！”

　　话音刚落，砰地一声响起，那鹦鹉整个的竟然爆裂开来，只剩下了两个金黄色眼珠子枯黄藤蔓顶着，正滴溜溜的转动着。

　　大蛇王惊喜交加，叫道：“太阳花开，人形自来！”

　　此话一出，刘毅算是明白过来怎么回事了，感情那鹦鹉的眼睛竟然是太阳花的种子。

　　这时，就听大蛇王说道：“主人离开之前，将种子施法封印在刘恒将军头颅之内，说是日后机缘巧合之下自会有人来开启这个密室，想不到应在你们几个人身上……”

　　说话的功夫，就见那两粒种子正在吸收周围的水汽，石室内的蒸汽如一缕烟一般唰唰地全部进入了那种子体内，不仅如此，那枯黄色藤蔓也在种子下方抖动不止，一会儿的功夫藤蔓内的生气好似没吸收完了一般，萎靡垂了下来，铺散在石台之上，那两粒种子也落了下来，然后就看见种子冒出了幼芽，以极为快速的方式，生长起来，不一会的功夫就开了花，那花金黄色，散发出如同太阳光线的光芒，将整个石室照耀的锃亮锃亮的。

　　太阳花整个呈圆状，有八个花瓣，花瓣正中间有着一个如莲蓬状的果实，就见大蛇王走了过去，将莲蓬摘了下来，然后将花瓣小心收拢起来，放在了兜里。

　　忙完之后，转过身来，嘴角带笑，吩咐道：“放开他们吧！”

　　蛇兵听闻此言，都松开了身子。刘毅几人被勒的极为难受，甩了甩膀子，活了一会血，这才缓过气来。

　　众人虽见这大蛇王没有什么恶意，但是看着它那两个人脑袋，心里也直打怵，见到双头人比见到九头蛇要吓人多了。

　　就见王大川抱拳道：“在下有一事不明，还请赐教！”

　　大蛇王没有说话，算是答应了。

　　王大川问道：“这太阳花的种子貌似不是这人间之物，敢问此物有何来历？”

　　大蛇王听他这么一问，两个脑袋都是陷入了沉思，似是在回忆着往事。良久之后，那个女头颅说道：“许多年前，我还小的时候，曾听主人说过，这太阳花种子本不是这个世界所有，来自一个名为四方世界的地方，不知是谁带到这个世界的……”

　　“又是四方世界？四方世界到底是哪里？难道是王母圣地？”刘毅心中嘀咕道。

　　大蛇王看了刘毅一眼：“你倒是和主人的爱人长得一模一样，不知和他什么关系！”

　　刘毅落到大蛇王手中，虽见他没有杀意，但保不准他脑袋一发热，将众人吃掉，这家伙既然和羌木珠有着渊源，那么将自己底细告诉他也无妨，说不定因此还能活上一命呢！

　　于是他简单的将自己的事情说了说。大蛇王听刘毅说道那钩蛇的时候，顿时大喜，叫道：“我姐姐还活着？”

　　刘毅等人哪里想到这家伙竟然是那大钩蛇的弟弟，都略有点吃惊。

　　大蛇王见他们的样子，呵呵一笑道：“主人法力无边，身边有两个魔宠一个是我一个是姐姐，当年主人命姐姐守护昆仑死亡谷的黑木匣之后，就带我离开了九顶山，来到了这里，后来她就走了，也不知现今在何处，这么多年，倒有点想念！”

　　说道这里他问刘毅道，你们来这里作甚。

　　刘毅顿时不知道怎么回答才好，难不成说来这里偷盗那《光明圣经》的吗？于是就站在那里默不作声。

　　大蛇王见他的表情，就猜出了他们的来意，冷冷地看了看几人，忽然幻化成双头大蛇，张开血盆大嘴向众人咬来，他们哪里料到这大蛇王说翻脸就翻脸，全体愣在了当场。

　　腥风过后，刘毅等人睁开眼睛，很自然的浑身摸了一下，看看有没有少什么零件，发现完好无损，再去看身边的人，发现鼠舞竟然不见了，这才晓得大蛇王是一口将鼠舞吞了下去，连惨叫声都没听到一点儿。

　　大蛇王来去如风，吃掉鼠舞之后，若无其事的说道：“念你们和我主人有着渊源，就不追究你们的责任了，你们走吧！”

　　他说完就向外走去，走到石室门口，见刘毅等人不动弹，问道：“你们难不成要留在这里过年？”

　　刘毅心下一横，抱拳叫道：“实话告诉你吧，我们是鼠国派来偷取《光明圣经》的，如果完不成任务回去也是一死，还请大蛇王将那经书交给我们，我们回去也好有个交待！”

　　大蛇王听后，身子未动，而两颗头颅竟然旋转九十度转过了头，将众人又是吓了一跳，这家伙太诡异了，刘毅心里都有点后悔说出这话了，一不小心就会被这家伙吞进肚子。

　　“嘿嘿嘿……”大蛇王笑了一声，道：“经书给你们也无妨，只不过我为什么要给你们呢？”

　　刘毅顿时无言以对，是啊，人家凭什么给你呢？

　　马六甲叫道：“好说歹说，上辈子有那个交情在那里摆着，不如就答应我们算了！”

　　“哈哈，说的好！”大蛇王笑了一声，口中吐出一个金黄色的东西向三人飞来，刘毅急忙用手接过，低头一看，经书上面画着一个金色的太阳，上面用古怪的字体写着四个字，不用说肯定是——光明圣经。

　　他们万万没想到，大蛇王竟然这么轻易的将经书送给了他们。

　　再抬头时，大蛇王与一干蛇兵蛇将早已没了踪影。

　　三人互相看了一眼，顺手捡起落在地上的“勇者头盔”，随后走出了石室。


第137章 乌托邦与太阳城

　　无论大蛇王安的什么心，但他却实实在在的将经书扔给了刘毅，当刘毅翻开书本的时候，才发现这哪里是什么经书，根本就是一个书皮，内文都不见了，“封二”上面是一个方子，那就是制作太阳水的方子了。“封三”那页上面记载了一则上古羌人的小故事，说的是远古时候大洪水之时，有一个名为羌沐的女子，逃出生天，居于昆仑山顶，洪水久不消散，很是着急，在外面查看水势的时候，发现远处飘来一只巨大的乌龟，乌龟托着十二个水晶兽头，行至她的身边，她踏上乌龟，竟然去了一个神秘之地，于是她在哪里日夜参悟，在里面学到了很多巫术和医术，这个人就是尔玛教的创始人，被后人称作太阳圣母的那个家伙，估计此人就是整个“西王母传说谱系之中的第一代西王母（太阳圣母）”，而且乌龟托她去的地方，被她称之为——乌托邦，这个乌托邦就是后世所言的“王母圣地”！

　　日月如梭，第一代西王母收了十二个徒弟，又不知过了多久，教内发生动乱，她携带一部分人以及一部分尔玛经书遁走，去了王母圣地，而另一批人则翻山越岭，终于在一处茂密的丛林里生存下来，并以他们无与伦比的智慧建造了一座“太阳城”。

　　最后写了一句话，通过太阳阴阳镜你可以看见……

　　当刘毅看到这话的时候，并不明白指的是什么，但是，当他看到这句话旁边画的一副图案的时候，就明白过来是什么意思了。

　　图案是一个水晶羊首，其面部戴了一个面具，这面具形状和九顶山奇人李向阳送给他的那个一模一样。

　　于是刘毅大喜说道：“是了。定然是戴着太阳阴阳镜去观察水晶羊首生死眼，就会获得一些信息，我怎么早没有想到呢？”

　　就算此时他明白过来是怎么回事，太阳镜和那水晶羊首都不在身边，也无计可施。

　　刘毅满以为得到光明圣经，上面定然详细记载了王母圣地的详细资料，最好再配上一副地图，没想到竟然是如此含含糊糊的信息，看来剩下的路还要靠他自己去趟。

　　《光明圣经》之上这些记载内容虽少，但却颇为耐人寻味，由发大水时羌沐这人站在昆仑山上，看到四面的洪水不消散，就可以猜想，当时的洪水很是猛烈，竟然将淹到了昆仑山顶，或许这次洪水就是人类灭世再生的那一次大洪水，当时存活下来的人很少，而羌沐就是其中之一，可见这人是一个人，而非神。

　　通过洪水之后的记载，我们可以看出，上古尔玛教教内也产生了分歧，这个分歧到底是什么不得而知，从此分为了两个派系，一个追随第一代西王母羌沐去了后世所言的“王母圣地”，即光明圣经所说的那个“乌托邦”之地，而另一部分则在一处丛林中生存了下来。

　　以上内容是刘毅的推测，其余两人都觉得颇为在理。都觉得这“王母圣地”应该是从上古羌族到羌木珠时代的古羌族尔玛教派之内产生祸患的根源，却不知这地方隐藏了什么秘密。

　　三人对文中所出现的那个“太阳城”做了一番猜测，丝毫没有什么头绪，然后就出了白石塔，下面有蛇兵等候，将众人引着进入了蛇国王城，并将之前他们所携带的装备都送了回来，众人检查了一番，一样没少，这大蛇王还算厚道。

　　马六甲还想留在这里参观参观，但是见到街道上遍布的来来回回的蛇兵，感到浑身发凉，遂断了念想，众人出了蛇国，沿原路返回，千辛万苦回到了鱼岛之上，将淬炼太阳水的方子告诉了龟爷爷，随后带上吴涯，在虾兵蟹将们的帮助下，回到了鼠国境内。刘毅见那光明圣经并无什么重要内容，便将经书交给了鼠国。

　　当鼠兵通知鼠国白公子灸，刘毅等人竟然完成任务，夺回那《光明圣经》的时候，喜不自禁，骑上“小马狗”就跑出来迎接，但见到他们身旁的吴涯时，面上很不好看，但又不好说什么，就安排众人住下，这一次可不是住在地牢里了，还是住在了鼠国王城之内的贵宾楼。

　　鼠国有一个传统，只要是人类帮他们解决一些问题，都会高规格接待，休息了一会，就被鼠兵喊去进餐。

　　进餐的地点在鼠国王殿，王殿之中鼠国国王鼠姆坐于大殿正中，两侧都是比较小的圆桌，圆桌之后有个圆凳，圆桌之上有着丰盛的菜肴，让人食指大动。

　　刘毅等人坐于右侧，左侧是一干陪客的鼠国官员。

　　坐下之后，马六甲不容分说，就抓了一块肉吃了起来，刘毅在一旁咳嗽一声他也没听见，你说人家国王还没发话，这厮就狼吞虎咽的，而且还发出了砸吧嘴的声音，然后我们就看见坐在他们对面的那些鼠官露出了诧异之色，估计他们心里在想着这个胖子怎么这么没礼貌。

　　鼠国国王对此倒没在意，还微微笑了笑说，就喜欢这样的汉子。

　　鼠国国王说了一些感谢的话，然后宴会就正式开始，不时有鼠国的鼠官，过来吹捧刘毅等人一番，刘毅只好应付，酒至半酣，刘毅凑到鼠灸身旁讨要解药，却遭到了拒绝。

　　他这样说道：“来到我们鼠国，就别想出去了，就安生的在这里安家落户吧！”

　　一句话将半醉的刘毅惊出一声冷汗来，心里骂道：“你们这帮鼠娘养的，完成任务也不给解药，这算哪门子事！”

　　鼠灸笑道：“刘老弟啊，如果放你们出去，我们这个鼠国的秘密定然会传于地面之上，到时候就没有我们安生的日子了，千万别见怪啊！”

　　刘毅打哈哈道：“理解，理解”可心里还是咒骂不止。

　　当天晚上，马六甲和王大川这两人竟然和鼠官打成了一片，喝多的时候，互相搂着膀子称兄道弟，马六甲还唱起了国歌，其中一个鼠官非要拉着两人找个地方捏捏脚放松放松，刘毅在一旁觉得这极不像话，这都陷入了难以出去的危机，他们俩还寻欢作乐，这还了得，走过去磨了一番嘴皮子，好说歹说才让那鼠官断了去捏脚的想法，他心里道：“你们鼠国的老鼠们，爪子这么硬，还不把脚捏爆了！”

　　刘毅在众鼠兵的帮助下，将马六甲和王大川回到贵宾楼木房子，倒头就睡，在这地下异国，刘毅不敢睡的太死，不知是什么时候，他听到了有人踩在木板上咯吱咯吱的声音，顿时醒了过来，持剑悄悄走到门后。

　　就在这时，吱呀一声，门被推开，有一人走了过来，刘毅伸手就勒住了对方的脖子，那人叫道：“是我，我是李四！”

　　听到这声音，刘毅点着了鼠油蜡烛，屋子内顿时有了亮光，马六甲和王大川这两个家伙雷打不动的在睡觉。

　　李四坐下之后，问刘毅说道：“听说国王隆重招待了你们，有没有给你们解药？”

　　刘毅看着他缓缓地摇了摇头。

　　“看来这帮家伙是不想放你们出去了？有什么打算？在这里弄个将军干干？”

　　“别扯犊子了？你不是来逗闷子的吧？有话就说！”

　　李四看了看正在睡觉的两个人，摇了摇头道，“我打算今天晚上邀请你们去探上一探鼠国禁地，看情形是不行了！那里守卫森严，就咱们两人过去，不一定能活着回来！”

　　刘毅问道：“你说说那禁地是怎么回事？”

　　“据我这么长时间呆在这里留心观察发现，这鼠国禁地应该种植了大量的太阳花，可以解决咱们的后顾之忧，有重兵把守！”

　　“这个禁地在什么地方？”

　　“鼠国王城后方有一个鼠门石窟，从石窟进入可抵达！”

　　刘毅想了想道：“这样吧，等明天，咱们明天晚上，准备家伙，去捣了那所谓的鼠门石窟！”

　　李四说道：“也只能这样了！”

　　两人又闲聊了几句，各自休息不提，第二天，鼠兵过来送早餐的时候，刘毅三人还沉睡不起，等鼠兵走后又过了段时间，三人先后醒来。

　　刘毅大体上对两人说了鼠灸不愿意放我们出去，夜晚李四到访，并约定晚上一起去捣毁鼠门石窟的事情。

　　马六甲听后捋起袖子说道：“我就知道这帮鼠辈灌我这么多酒没安什么好心，昨天晚上醉酒的时候差点答应在它们这里干个团长了。刘毅你放心，晚上看我怎么收拾这帮鼠辈！”

　　就在这时，门外涌进来五六个鼠兵，气势汹汹的样子，刘毅还以为它们识破了三人的密谋。但是，当马六甲看到鼠兵们替刘毅穿起大红袍的时候，就知道对方没有恶意，然后收起了打上一架的心思，目前还不是撕破脸的时候，到晚上再说。

　　刘毅被摁在凳子上，鼠兵们给他打扮了一番，俨然成了一个新郎官，正在王大川他们纳闷的时候。白衣公子鼠灸从外面走了过来，看着穿着新郎官服饰的刘毅，顿时哈哈大笑道：“果然是一表人才，我妹妹当真是没看错人！”

　　此话一出，刘毅大惊，这个鼠国的鼠妹子鼠晓竟然看上了自己，这还了得，难怪昨天喝酒的时候，那个鼠晓频频对自己微笑，原来存了一肚子的男盗女、女昌。

　　刘毅叫道：“这件事万万不可，人鼠殊途，强扭的瓜不甜！”

　　鼠灸听了这话，脸色一冷：“我妹妹看上你那是你的造化，如再反抗，本少爷定然要让你毒发身亡！”

　　刘毅冷哼一声，将身上的大红袍撕扯下来，指着鼠灸叫道：“我倒看你有几个胆子！”，反正他已经打算自己去找解药了，而且鲁宗汉和吴涯都不再作为人质，没有了后顾之忧，于是直接就翻脸了，马六甲见状，二话没说，一个箭步就冲上前去，一把将鼠灸抓了起来，并用手捂住了他的嘴，以防他念出什么咒语来。据说这脑盅之毒可以被某种咒语催动。

　　马六甲出手如风，那些鼠兵还没来得及反应，鼠公子灸就做了人质。

　　正在这时，外面响起了密集的鼓声，那些鼠兵们脸色一变，也不顾鼠灸了，转身向外跑去。

　　马六甲捆了鼠灸，又在他嘴巴里塞了一只臭袜子，然后三人跑出房间，从贵宾楼向外看去，鼠国王城一览无余，王城之内人来人往，“马狗”嘶鸣，很明显是发生了重大事情。

　　就在这时，李四从楼下跑了上来，和他一起的还有吴涯和鲁宗汉。

　　他跑上来大叫道：“快收拾家伙，咱们去探那禁地！”

　　刘毅问道：“发生什么事情了？”

　　“嘿嘿，大蛇王派兵前来攻打鼠国，已经杀进了王城，再晚点，恐怕咱们都要做了蛇肚子内的食料，此时不走，更待何时？”

　　众人一听，顾不上别的，收拾好背囊跑下楼去，兵荒马乱你叫我嚎你打他跑，实在是无人顾及到刘毅他们，他们一行人撒丫子向王城后方跑去，一小会的功夫就消失在茫茫鼠海之中。


第138章 鼠门石窟三米半

　　大蛇王这家伙阴险狡诈，故意将经书给了刘毅，鼠国得到经书之后，自然高兴的放松警惕，大蛇王便趁夜率兵晚在暗河之中摸了过来，鼠国猝不及防损失惨重，由此可见，前世这两大女巫所留下的祸患，及至后世还是争斗不休，咱们且不管蛇鼠战斗如何收场，战争和刘毅等人无关，他们只是恰逢其时，蛇鼠一窝你斗我我咬你，就随它们去把。

　　就在鼠国和蛇国忙于战事的时候，刘毅一行六人来到了王城后方的所谓禁地——鼠、门、石、窟！

　　鼠门石窟的大门并非老鼠形状的门，只是因为有鼠兵看守大门，所以就随便取了那么一个鼠门石窟的名字，从门外向里看去，是一个石头走廊，走廊石壁之内发出淡淡的白色长条状荧光。

　　李四站在门口，嘀咕道：“奇怪，以往这里都是重兵把守，为何此时竟然没鼠兵？”

　　马六甲不以为然地道：“前方战事吃紧，说不定都跑去打架去了！”

　　他说的虽然有点道理，但刘毅隐隐觉得哪里不妥，前方战事刚刚开始，不一定能传到这里，再者说，既然这里作为鼠国禁地，应该是个秘密所在，再怎么样也得留下看门的才是。

　　刘毅问李四道：“你确定这个所谓是鼠门石窟里面种植着太阳花？”

　　李四转头看了他一眼说道：“没错，此前偷听鼠兵对话，它们说这个地方种植大面积的太阳花贩卖给人类获取一些粮食和武器！”

　　马六甲听了这话，说道：“胡扯吧，那些鼠人跟人类交易，这个秘密所在不早天下皆知了？”

　　“这我就不清楚了，可能他们之间有着保密协议也说不定！”

　　刘毅心里直犯嘀咕：“谁会和鼠人们交易？他们要那太阳花又做什么用？”

　　众人议论半天，没有什么结论，便走进了石窟通道，走了一会，靠近灯光，众人才发现墙壁散发出的光芒竟然是人的骨头里面填充了特殊发光材料制作而成的“人骨荧光棒”，森森的寒意弥漫在整个通道之中。

　　此种人骨荧光棒初时不多，十多米才有一根，但是转过一个弯道之后，此种荧光棒越来越多，到得尽头，墙壁之上竟然密密麻麻都是此种人骨荧光棒，一路走来大约得有上万根，有人的肋骨胸骨掌骨胫骨等，一个人大约也就有200来块骨头，这上万根骨头得死多少人才能收集起来啊，虽然众人都不是胆小之辈，但在此地见到这诡异的荧光棒，心里也不由得打怵，刘毅心里猜测这些骨头应该是几千年来误入这地下鼠国被杀掉，然后制作出来的照明设备，实际情况无人得知，但或许他猜的就是实际情况。

　　马六甲见众人呆在人骨荧光棒墙壁看起来没个完，叫道：“抓紧走吧，死人骨头有啥好看的？”他说完这话，就向右转去，随后立在了当场。

　　紧跟过来的王大川一不小心撞到了他后背上，不满地抬起头来，也吓了一跳。

　　他们应该到了这石窟通道的尽头，尽头一颗巨大的人脑袋镶嵌在石壁正中，整个脑袋发出惨白的光芒，大若圆盘，眼眶子如同一个较大的饭碗，眼眶子中间跳跃着两股红色的火苗，嘴巴之内含着一块石钮，目测应该是进入下一关的机关所在。

　　当他们看到这人头骨的时候，好奇的情绪倒盖过了害怕，都走上前去。

　　马六甲盯着这巨大人头骨看了半天，叫道：“这特娘的还是人吗？”

　　“不是人，是人头骨！”王大川道。

　　“靠，我是说，天下有这么大的死人死出个这么大的骷髅头壳子吗？”

　　王大川道：“看这头骨严丝合缝的样子，不像后期制作而成，如果是天生死人头骨，那么这家伙生前的体格，按比例计算的话，怎么得也在三米以上！”

　　“巨人！”听了王大川的话，其余人心里都冒出了这两个字。

　　就在这时，李四所站立的地面忽然毫无征兆的离开，鲁宗汉和吴涯正好站在李四跟前，三人顿时尖叫一声，顺着裂开的口子掉了下去，随后传来噗通落水之声，地面唰地一下又重新合拢。

　　站在人头骨跟前观察头骨的刘毅、王大川和马六甲，听到这声音转过头来，发现身后的人尖叫之后就不见了，又听到了落水声，估计是掉到下面去了，于是趴在地面上研究了半天楞是没发现机关所在。

　　“难道有人在监视着我们不成？不然他们怎么会无缘无故的掉了下去呢？”

　　“天知道，或许他们触碰了什么机关吧！”

　　“可能！”

　　无论下面的何处所在，但必然处于石窟之内，他们三人担心鲁宗汉等人的安危，只好抓紧转动了巨人嘴中的石头枢纽，随后就见人头骨下方那扇小门悄无声息的向两侧山壁缩去，眼前出现了一条走廊，三人顿时鱼贯而入。

　　他们所处的位置是一条挂在石洞之中的走廊，走廊一侧卡进山石之内，另一侧是凸起的山石围栏，一块块呈“凹”字形排列，连接紧密，毫无缝隙，像是天然雕刻而成，石块之上雕刻着许多古怪的眼睛图案，眼神不一，愤怒、冷漠、邪恶、深邃等等不一类举，看情形是鼠国信仰的那个神眼女巫在世人眼中的形象。

　　刘毅三人听到走廊下方传来兵戈喧哗之声，于是躲藏在“瞭望口”向下看去，只见下方宽大无比，如同一个巨大的矿洞，矿洞整个的呈圆形，在外围长满了一圈太阳花，这些太阳花很是诡异，不是长在土壤之中，而是长在了死人尸体的嘴巴里，与之前在蛇国见过的那太阳花不同的是，这花朵在金黄色光芒中夹杂着一股黑气，显得邪恶无比。

　　太阳花下，死人尸体做盆，这些尸体估计是鼠国害死的人类。

　　太阳花侧，一朵算一朵，旁边都有一根石柱子，石柱子之上都是刘毅他们此前见过的枯黄色藤蔓，应该属于太阳花根茎一类的东西。

　　除此之外，石洞中间是一块巨大的空场地，此时正有无数鼠兵围着一个身材高大的巨人转着圈圈。

　　看到巨人的时候，刘毅心中很是吃惊，只见那巨人手中一个硕大斧头，拄在地面之上，巨人身上淌着鲜艳的暗紫血液，紫中显红，有点像葡萄汁，有点诡异。很显然，鼠兵和这巨人已进行了第一轮甚至好几轮的战斗。

　　地面兵戈狼藉，鼠兵尸体横陈，巨人正在大口呼呼喘着粗气，眼睛内透着愤怒之火，他几次想提起斧头，却丝毫使不上力气，看情形应该是中了鼠兵们的那种让人“浑身无力”的毒药，和刘毅三人刚下到鼠国被鼠兵捉中的毒药一样。

　　巨人五官生的奇特，鼻孔朝天看，脸大如井盖，眼大如铜铃，耳大如猪耳，巴掌似蒲扇，脚大踏着一方天，巨人三米半，而且这个巨人族里基本上是已身高命名的，咱们就叫其为“三米半”

　　“世间果然有着巨人！”马六甲在一旁小声惊呼道，声音微弱，恐惊天上人。

　　王大川道：“你们说咱们外面见的巨人头骨灯会不会是眼前这巨人的兄弟姐们？”

　　刘毅闻言，点头道：“极有可能，却不知这巨人怎么惹上了鼠兵，咱们先看看再说！”

　　恰在此时，石洞一侧小门冲进来一队手持铁链的鼠兵，为首者头戴官帽应是一个小头目，这货生的膀大腰圆，倒有两把子力气，手中铁链发出幽冷寒光，这一队鼠兵冲进来之后，迅速的围了一个圈，恰好将那巨人围将起来，随后就见他们左右穿插，前后奔走，竟然将那巨人用铁链锁了起来，巨人虽高大威猛，无奈中毒，丝毫使不出力气来，挣扎两下，无奈放弃，铁链缠身的他，被众鼠兵喊着号子使出吃鼠奶的力气牵引着绑在了旁边的柱子之上。

　　众鼠兵见已然将巨人拿下都拍手吱吱乱叫，那带头鼠兵得意洋洋手持粗大狼牙棒走向“三米半”，然后举起了狼牙棒，眼看着巨人就要死于非命。此时突然一声枪声响起，正中鼠兵脑袋，将它一下子打死，萎靡倒地，枪声回响震荡在这空旷的石洞之内，将众鼠兵吓得魂飞魄散，一下子就乱了阵脚，四散而逃，顷刻间跑了个干干净净，看来此前这些鼠兵定然见识过高科技武器的威力，有道是一朝被蛇咬十年怕井绳，这一点自是错不了。

　　开枪者不是别人，正是与刘毅等人分开的鲁宗汉，李四不明不白的在那骷髅人头灯前方的地面用脚随便沿着一条细纹来回划了三下，不曾想却触动了地面上的感应机关，顿时落下下方水潭，而石窟之内的鼠兵忙于对付巨人三米半，所以他们几人才没有落到被捉到。

　　刘毅见下方鼠兵跑的一个不剩，便和马六甲、王大川下了石头走廊，来到了石窟之内。

　　却不知他们遇到巨人三米半，又要生出什么事端，咱们下回接着说。


第139章 三米半与太阳城

　　却说鼠兵被鲁宗汉等人惊得四散而逃，刘毅等人下了走廊与之汇合，他们自是按照李四的嘱咐，小心采摘太阳花揉搓出金黄色的汁水服下，解掉了自己脑盅之毒，鲁宗汉又用小瓷瓶装了满满一瓶，留着给自己弟弟治病。

　　他们所采摘的太阳花，花瓣内有着一股黑气，形状隐隐像人的瞳孔，据王大川说，这股黑气是太阳花在人的尸体之上生长过程中吸收的尸气，鼠国以种植于尸体之上的“太阳花”做盅毒，人中之后脑袋中就会有一团黑气，尸气入脑，先是让人疯疯癫癫，成为疯子，发病之时恨不得将脑袋撞开花，这脑盅之毒及至最后很有可能使人整个人变成行尸走肉。

　　刘毅体内鲜血虽可以解决一部分古羌盅毒，但并非万能的，对这种以尸气破坏人的大脑组织结构的盅毒丝毫无用，幸好众人及时的得到了解药。

　　正在刘毅几人嘀嘀咕咕讨论的时候，就听被锁在石柱上的巨人三米半叫道：“弄点太阳花给俺尝尝！”

　　此声犹如平地一声雷，又如撞了老破钟，将众人吓了一跳，都同时转过头来，就见巨人三米半瞪着大眼，坐在地上看着众人。

　　刘毅心想：“这货难道是食草动物？”于是问道：“你要这太阳花作甚？”

　　巨人三米半叹了一口气道：“当然与你们一样，拿来解毒呗！”

　　听了这话，众人顿时采了许多太阳花递给三米半，就见那三米半接过，顺手就塞进嘴巴，卡巴卡巴地咀嚼起来，竟然全部吃了下去。

　　三米半吃完太阳花，似是恢复了力气，站起身来，道：“鼠兵的毒药端的厉害，幸亏剂量很少——你们站一边去，俺要挣脱这铁锁链了！”

　　众人仰望这个大块头，都觉得站在他的面前有着巨大的压力感，就跟小娃娃见到姚明似的，于是便集体退到了石窟的一个角落。

　　巨人三米半，双臂一抬，大吼一声：“起！”拴铁链的深埋地下的石柱竟然被起连根拔起，然后就见他大叫着原地转圈，将石柱挥舞的虎虎生风，最后大叫一声去，将石柱直接射进了头顶上的石壁，震得整个石窟轰隆隆作响，随后铁链子从他身上脱落。

　　自由之后的三米半，对众人一一道谢。

　　马六甲对三米半这个大块头甚是好奇，问道：“你从哪里来？”

　　“遥远的地方？”

　　“遥远有多远？”

　　“遥远很遥远！”

　　“……”

　　“哈哈，告诉你们吧，我来自于亚马逊丛林，跋山涉水，翻山越岭，抵达此地……”

　　外面战事紧张，众人都不会跑出去送死，都围坐在三米半身旁，东问问西问问，不一会的功夫，就将这家伙的底子掏了个差不多。

　　巨人三米半是生活亚马逊丛林里的一个原始部落，他们个个身材高大，力大无穷，但繁衍能力却不强，人丁稀少，逐渐凋零，及至三米半这一代的时候，族内只剩下二十几个人，忽然有一天，居住在附近的另外一个被巨人族称为“矮如鼠”的矮人原始部落，攻击了他们的村子，那个时候巨人三米半的身高才只有一米半，亲眼看到了族人一个个的倒下，死在了自己面前，作为部落族长的父亲，与矮人原始部落大战，最后身亡。

　　三米半的母亲不得已之下交出了族内守护的“水晶灵猿首”，这才免去了被灭族的祸患。及至目前，他们族人仅仅剩下三米半一家三口而已。

　　听到这里，刘毅比较吃惊，嘀咕道：“水晶灵猿首？难道是十二水晶兽首中的其中之一？”

　　三米半咦了一声，问刘毅道：“你们知道十二水晶兽首？”

　　刘毅将他此前经历简单说了一下，三米半听后，呵呵一笑道：“这十二水晶兽首里面是否隐藏了长生的秘密，这倒不知晓，但我却知道，集齐这十二个水晶兽首，却能打开天国的大门！”

　　“天国的大门？”

　　“不错，我族古老相传，在亚马逊丛林里有一个叫做太阳城的地方，在太阳城里藏有一副地图，被人称为——通往天国的阶梯！只要找到这个地图，再加上十二水晶兽首，就能进入天国，从而与神同在，与光明共存！”

　　巨人三米半说道这里，刘毅将脑袋中的线索进行了一下规整，得出了以下猜想：

　　巨人族口中的太阳城，定然和记载于《光明圣经》上的太阳城是一个地方，而三米半口中的“天国”极有可能指的就是“王母圣地”（乌托邦），而三米半这家伙应该和上古羌人有着关系，或许就是在上古时候分裂进入丛林建设了太阳城的那一个上古羌人分支，只不过年代久远，这些事情已经不可考究了。

　　这时，巨人三米半又说道：“我们虽然交出了守护的水晶灵猿首，但那矮人族怕我们反扑，竟然给我和母亲下了脑盅之毒，母亲后来寻找解药，死在了矮人手中，据说作为礼物送给他们的联谊国家，就是这地下鼠国了！”

　　他说道这里，刘毅隐隐猜到了巨人三米半口中所说的矮人是谁了，于是问道：“你口中所说的那个矮人族是不是长着尾巴，耳朵尖尖的？”

　　巨人三米半咦了一声问道：“你怎么知道！”

　　刘毅道：“看来这矮人族，就是羌戈大战之后灵鼠羌人的余孽，他们跑到亚马逊丛林定然也是为了寻找那副通往天国的地图！”

　　马六甲听了这话，点头表示同意。其余人也纷纷赞同。

　　刘毅又问那巨人三米半道：“你不远万里从亚马逊丛林来到这浩瀚无边的沙漠，不单单是为了寻找解药吧？如果找解药的话，那灵鼠羌人就有，你来这里，定然还有其他目的吧！”

　　巨人三米半听了这话，忽然毫无征兆的哇哇大哭起来，眼泪一个个大如葡萄，哗哗地流下来，砸在了地面上。

　　刘毅哪曾想，这家伙竟然说哭就哭了起来，知道触碰到了他的伤心事，虽然看他可怜，但这么大个子，犹如一只恐龙在眼前哭泣一般，也不由觉得滑稽。

　　众人纷纷劝说三米半，让他不要伤心。后者这才停止了哭泣，然后说道：“我是来找母亲的尸骨的！”

　　刘毅这才明白，此前在进入这地下石窟之前见到的那个巨人头骨灯，很明显就是巨人三米半母亲的脑袋！

　　……

　　刘毅等人帮助三米半取出了镶嵌在墙壁之内的头骨，出了鼠门石窟，在李四的带领下，沿小道迂回到了当初刘毅等人下地下鼠国的那个坍塌的密道，废了九牛二虎之力，这才出了鼠国，通过那个沙漠湖泊来到了地面之上，这中间的过程极为艰辛，你一想想三米半这个大块头要通过此前刚刚能容下马六甲身子的盗洞，就可以猜想他们下了多少功夫。

　　地面上阳光正好，沙子在正午光芒下，泛出金黄色彩，远处那些骆驼照例在那里啃着几根干草。

　　鲁宗汉给司机打了电话，那边派出了一辆卡车，一辆悍马，将众人运回了民丰县，鲁宗汉用太阳花挤出来的太阳水喂自己弟弟服下，然后问刘毅接下来有什么打算。

　　刘毅道：“此前那马少军说周涛教授被国外巫师一伙捉了去了亚马逊丛林，我估计定然和太阳城有关，接下来当然要去亚马逊走上一遭，救出周涛教授等人。”

　　鲁宗汉道：“我倒是想和你们走上一遭，可弟弟病情还不稳定，也不知道这太阳水的剂量够不够……”

　　刘毅一挥手道：“这事，你就别参与了，前途险恶，有命去不一定有命回，别再你刚救了你弟弟，回头倒让你弟弟给你收尸，这倒不划算了，这样吧，我知道你想帮我，我列个清单，你帮我们准备一下装备，然后想找架飞机，按照巨人三米半的指引将我们送到亚马逊丛林吧，然后保持手机畅通，等我们要回来的时候，再派飞机去接我们吧！”

　　鲁宗汉道：“放心吧，这事就交给我了！”

　　刘毅刚想再说些什么，口袋中电话忽然响了起来。

　　他低头一看号码，是一个很陌生的号码。

　　他接起电话，电话那头的人却不陌生。是一个很熟悉的人，正是国外巫师费尔纳！

　　费尔纳在电话那头告诉刘毅，让他携带水晶羚羊首去交换周涛教授等人，给他三天时间，晚了就撕票！气的刘毅在心里咒骂不止。

　　费尔纳在救出灵鼠羌大释比羌木叔之后，就听说了太阳城的秘密，她对复活自己师傅的事情并没有因为复活经书的被毁而算完，反而变得变本加厉，她认为既然现实古羌有着这神奇的法术，那么自然古羌人所想进入的地方——王母圣地，必然存在着大量的逆天法术经书，所以只要有一点线索就不放过，他又听羌木叔说了太阳城的事情，觉得太阳城里面的地图定然是去往王母圣地的地图，和刘毅的想法不谋而合，当时在九顶山天宫她着急得到复活经文，扔下了水晶羊首不顾，此时又想得到，所以才给刘毅打了个电话。

　　而此时，费尔纳所在的，自称“太阳骑士军团”的这股力量，已经集齐了十一颗水晶兽首，唯独就差一颗费尔纳无意之间落下的水晶羊首。

　　刘毅挂了电话，给柯克西打了个电话，这家伙最近在九顶山过的挺逍遥自在的，虫语之术也进步了不少，听刘毅要去亚马逊丛林，便想跟着一块去，说是去长长见识，而且那原始丛林之中古怪的虫子不少，抓点玩玩！

　　刘毅想到前去亚马逊丛林毒虫遍布，险恶无比，有个虫语师在身边也事半功倍，便让柯克西携带水晶羊首前来汇合。

　　随后，刘毅等人开始了出发前的准备，自不消说！

　　接下来，他们就进入了全球最为神秘的亚马逊丛林！

　　七百万平方公里的亚马逊丛林，有着绿色坟墓之称，古怪奇花异草毒蛇猛兽遍布，而且这片丛林里隐藏着许多失落的文明，玛雅文明当然是最出名的了，因此，便吸引着许多植物学家动物学家考古学家探险家到这个丛林里或考察或探险，有的去有没有的回，这倒另说了！

　　只不过在这片浩瀚的密林之中，生存着比食人族更为强大和奇异的其他种族，因为他们大都生存于树洞或者地洞或者裂缝山谷之内，很少被外人知晓。

　　就这样，刘毅、王大川、马六甲、柯克西连同三米半，马不停蹄的在鲁宗汉的安排下，直接乘私人飞机飞往巨人族部落！

　　当然，三米半不是坐在飞机里的，是躺在飞机里的！

　　就在刘毅抵达隐藏在密林之中巨人三米半的家乡的时候，西域边陲开始传言要发生大地震，为何呢？因为有人传播谣言说见到许多蛇精鼠怪在沙海中奔跑打斗，更有人信誓旦旦的说亲眼见到那些怪物幻化成人的样子，相当可怕，当然，这个谣言只在小范围之内传播，并未引起相关部门的重视。


第140章 亚马逊中巨人谷

　　话说刘毅等人乘坐飞机，被空运到了巨人三米半的家乡，位于亚马逊丛林中的一处裂谷，这裂谷，裂的稀奇，整个的呈圆形，像极了一个陷落的天坑，在整个亚马逊丛林中是一个独一无二的圆状裂谷，在卫星地图上不易查找，但三米半却一眼就认出了那个地方。

　　巨人三米半告诉刘毅说，他们祖先称这裂谷为巨人谷！

　　众人空降下来，由于都是第一次跳伞，结果有人挂在了参天大树树梢上，有人差点被猴子抓去，有人遇到了毒蛇，这自不必多说，好不容易通过通讯设备聚集在一起，然后在巨人三米半的带领下，在傍晚来临的时候，抵达了他居住的地方。

　　巨人三米半的卧室是直接在山壁上掏空的一处地方，门有十米高，里面很是宽敞，三室一厅的格局，他们称自己的房子为“巨人房”，既然是巨人居住的房子，那么里面的家伙什自然都很大，这里，有顺口溜为证：锅大碗大瓢盆大，桌大椅大板凳大，床大鞋大尿盆大……

　　像他们这种巨人房，在三米半的卧室周围四处可见，都是早些年间巨人族先人们开凿居住的，只不过到了三米半这一代已是人烟稀少，时下，巨人族仅仅是名存实亡的一个名字而已，整个巨人族只剩下了三米半一家三口，他的妻子，长得五大三粗，其形象基本和三米半没有什么两样，不同的地方是，她的胸前有两个凸起，头发长点，扎着两个用兽骨制作的大耳环，武器是一根不知什么材料制作而成的黑黝黝海魂叉，她身高三米四，就叫其为三米四，当然三米四和三米五还有一个儿子！

　　他叫什么呢？没错，你猜对了，他叫三米三！

　　当三米四听到外面丈夫回家时呼喊的叫声时，就出了石室，站到了门口，出门也手握海魂叉，在门口那么一站，大牙外露，威风凛凛，活脱脱就是一个母夜叉啊！

　　她看到丈夫身后跟着一群小矮人，脸上露出喜色来，心想，这多少年没来客人了，丈夫出去一趟还带来这么多客人，于是对着丈夫“欧欧”叫了两声，算作迎接丈夫回家了，就转身走进了石室。

　　不一会儿的功夫，刘毅等人来到了石室门前，当他看到巨大的门时，不由想到了当初在昆仑死亡谷遇到红瞳雪猿的事情来，不由得唏嘘不已，也不知道藏羚羊小可是否还安好。

　　刚走进石室，一个巨大的身影从一侧石室内闪了出来，嘴巴红红的就像刚吃过小死孩一样，将刘毅等人吓了一大跳，这回真跳起来了，然而刘毅还未落地的时候，就被巨人三米四抱了个正着，在其脸上么么哒了一口，这一口不要紧，顿时将刘毅整个右脸部分全部染成了红色，要知道巨人的嘴巴可不小。

　　原来巨人三米四见客人来了，就进屋梳妆打扮去了，她不抹那用鲜花汁水制作出来的天然口红还好，一抹之下，更吓人，活脱脱就是一个刚喝完鲜血的母夜叉。

　　她亲完刘毅，又要去亲其他人，将其余人吓得满屋子乱转。万幸的是这热情的场面只是持续了那么一小会儿就宣告作罢。

　　众人互相介绍一番，各自落座，巨人三米四心满意足的转身进入厨房为客人准备酒菜佳肴不提。原来，这么么哒的礼节，是巨人族的风俗习惯，虽然现在族内没几个人了，但这风俗习惯却完整的保存了下来。

　　过了一会，就见巨人三米四和她的儿子从内室走了出来，每人头上顶着一个巨大的木盘子，马六甲抬头一看，顿时惊呼：“人脑袋！”

　　刘毅听了这话，吓了一跳，心想，这巨人族难道有着吃人的习俗不成？于是抬起头去看盘子中的东西，确实是一个个的脑袋，但却不是人的脑袋，而是一个个的猴脑袋，马六甲早些年间老听人说这亚马逊有着食人族，先入为主的认为巨人族也可能吃人，所以当巨人三米四拿出猴脑招呼客人的时候，将马六甲吓了一跳。

　　那猴脑头骨早已被掀开，里面白花花的一片，在现代文明社会里长大的刘毅等人，对此等吃法都不习惯，大皱眉头，心里作呕。

　　刘毅多年以前出差去外地，曾亲眼看到人吃猴脑的残忍方式，猴子活着，头顶被剃毛挖个小窟窿，用热油烧热，浇进脑袋，然后就见那人将勺子插进猴头窟窿里，边吃边啧啧赞叹着说好吃，而那猴子脑袋挖了个窟窿毕竟还活着，就见猴子大颗大颗的泪水往下哗哗而落，用一种很悲哀的眼神看着那人，看得刘毅那是一个汗毛直竖，要知道人是猴子进化而来的，你还真忍心去吃？

　　刘毅想起这事，就不愿去看那猴头，但却又不得不吃，因为巨人三米半说，这猴脑是巨人族招待贵宾的最高礼节，如果不吃的话，那表示客人对主人不尊重，说不得就要吃掉客人的脑袋了，当然，这句话是三米半吓唬众人的，但这巨人族在民族繁荣的时候，确实有着吃人的习惯，比网上流传的亚马逊食人族有过之而无不及，他们不仅将敌人的肢体架在火上烤着吃，还将敌人的头颅雕刻成艺术品挂在腰间脖子上，更有甚者，还拿来当夜壶使，端的野蛮至极。还好那个野蛮的文明早已成为过去，但巨人三米半在吃猴脑的过程中又说了，这次刘毅等人来到这里，正好有着共同的敌人，到时候帮着一起抓到那些小矮子灵鼠羌人的头目就要将他杀死，煮来招待刘毅等人。

　　听得刘毅连连摆手，说：“您的好意我们心领了，看这里毒虫猛兽居多，打猎也很危险，到时候杀掉灵鼠羌人头目你们还是用来作为过冬的储备吧！”

　　巨人三米半听了这话，歪着脑袋思考了半天，竖起大拇指对刘毅说道：“还是你想的周到，就这么办！”

　　巨人族守护的是水晶灵猿首，而且他们族内的图腾也是一只白猿，然而他们却吃猴脑子岂不是对祖先不敬？

　　当刘毅将这个疑问说出来的时候，三米半是这么解释的，他说：这种招待客人的方式，是让客人与我们祖先同在，而我们吃猴脑是为了与祖先同思同存！

　　这种古怪的解释，刘毅是不能理解的！

　　在两人说话的功夫，贪吃老道王大川早呼噜噜的吃完了猴脑，并一副意犹未尽的样子。其余人着实吃不下，只好吃了一点点意思了意思，未吃完的，自然被王大川一顿风卷残云，他的突出吃相，竟然博得了巨人一家三口的好感，都认为王大川是这些客人中最有礼貌的。随后，众人吃过一些简单的烤肉和野果，然后向三米半打听了一下关于这个巨人谷的事情。

　　据三米半说，这个巨人谷应该是地球现今人类历史之前的文明遗迹，具体年代已经不可考，巨人谷内野地里，河流内，生长着人类迄今从未发现过的物种，在巨人谷的周遭树洞、地洞、岩洞之中居住着不少种族，这些种族大大的区别于现今人类所在亚马逊所发现的族类，是全世界人民从未发现过的种族，大体有以下几个稀有种族：

　　巨人族，图腾崇拜是一只白色飞猿，他们身材高大力大无穷、吼声如同狮子吼，健步如飞，只不过早已凋零。

　　矮人族，图腾崇拜是一只金色长毛鼠，这个族类就是灵鼠羌人后裔了，尖耳朵矮身材长尾巴，在这里就不多说。

　　毛拉族，图腾崇拜是一棵名为毛拉的神树，是这里最神秘的一个民族，居住于树洞，听巨人三米半说，这个族类长相奇特，一个个如同木头人一般，会使用妖法，能驱动一些植物对人类发动攻击，他们所居住的地方被人称为：“死亡森林”，不知道在什么地方，传说那里黑暗无比，如同地狱。

　　除了这三个长相奇特的种族之外，还有着如普通人一般的诸如腾龙、猪牙、牛耳、马蹄、野象、毛蜘蛛、可可豆等许多种族，大都以各自种族的图腾命名，这其中的诸如腾龙、猪牙等族，竟然各自守护着一个水晶兽首，这么说来的话，守护水晶兽首的种族大抵都是古羌十二部落其中一支的后裔，他们深藏于亚马逊丛林，估计其目的也是为了寻找太阳城，获得进入王母圣地的地图。而且他们灭族的原因也是因为有着水晶兽首，事实上在刘毅他们刚踏上寻访之路的时候，英国费尔纳所在的太阳骑士军团已得知了部分秘密，在亚马逊丛林开始了搜寻，又加上女巫费尔纳在昆仑死亡谷、九顶山天宫获得的一些信息，经过整理加工，大体上将古羌秘密的轮廓知道了个大概，所以便卖力的集齐水晶兽首，已经获得了七七八八，只要他们再找到太阳城获得地图，然后加上刘毅手中的水晶羚羊首，就基本达到了最终的目的。

　　刘毅等人大体了解了巨人谷的一些情况之后，便各自回去休息，山洞之外虫叫蛙鸣，石门前方点燃着一种“熏兽草”，使野兽昆虫不敢进，他们睡得很踏实，一夜无话，转眼就到了第二天早上。

　　刚洗了一把脸，刘毅就接到了国外巫师费尔纳的电话。

　　费尔纳在电话里告诉刘毅让他携带水晶羚羊首到“光市”交换周涛教授等人。

　　刘毅正打算询问，光市在什么地方。

　　费尔纳冷哼一声说了一句，你们让那三米半带路就好了。

　　这一句话，让刘毅感到浑身发凉，心想，难道自己身边有内奸不成？


第141章 寸光村里太阳集

　　居住在亚马逊丛林巨人谷附近的各个种族，除了自己族内的图腾之外，共同信奉着一个神祗，名为：“太阳神”，因为各自民族的不同，对于太阳神的解读和供奉的形象多有不同，但是有一点是共同的，那就是他们认为太阳早晨升起晚上落下，代表了死而复活代表了光明和黑暗，他们认为太阳神是至高无上的。

　　事实上，这个太阳神崇拜，不仅存在于亚马逊巨人谷周遭的特殊族类之中，也存在于全世界各个民族之中，主要起源于原始社会人类对自然万物的敬畏，可以说，太阳神的崇拜应该是最原始最本源崇拜之中最为重要的一个崇拜，举一些简单的例子：

　　第一个是古代蒂瓦纳科文化时代的巨石门，这个门被称为太阳门，上面有浮雕，雕刻着太阳神的形象，上面的其余神祗面朝太阳神，脸笑花开。

　　第二个是埃及太阳神庙和埃及金字塔，咱们抛开前者不说，因为前者就是一个祭祀太阳神的神庙而已，咱们单单说这神秘的金字塔，埃及金字塔中最大的一个要数胡夫金字塔，胡夫是埃及古王国时期的一位法老，公元前2656—2633年执政，自称为“太阳之子”，当然这个称呼并非他一人，历代法老都这么称自己，研究者发现了一个好玩的现象，经过测量，胡夫金字塔塔高乘上10亿差不多等于地球到太阳的距离，世人都说这埃及金字塔是古埃及法老为自己死后所建的陵墓，将它作为死后的永久住所，因为在里面发现许多石棺，但是考古家从未在这些石棺之中找到过法老胡夫的木乃伊，他的遗体到底葬在哪里还是一个谜。没发现木乃伊不要紧，但是他们在石棺之上发现过铭文，有这样的话：为他（法老）建造起上天的阶梯，以便他可由此上到天上。

　　通过以上信息可以知道，这古代埃及金字塔建造的真实目的并非是陵墓，而是法老死后在人间的一个过渡地方，借此抵达天上，来到太阳神身边。

　　而且中国的考古发现中，关于太阳神崇拜的铭文以及祭祀仪式不胜枚举，罗布泊之内的太阳墓葬算是一个代表，这种墓葬方式定然和“见到太阳神”有着关联，可见太阳神即日神崇拜是全世界最为普遍的一个崇拜现象。

　　至于咱们所讲的上古羌人太阳圣母的崇拜，即是母系社会中王权和太阳神的一个结合体。由此可见，此前刘毅等人听到过的那个“太阳城”定然也与太阳神崇拜有关，如果光明圣经上内容记载不错的话，这个太阳神的形象定然是太阳圣母。至于这个“太阳城”具体在什么位置，时下刘毅并不知道，当然，还不到该知道的时候。

　　既然太阳神崇拜这么重要，那么居住在巨人谷周边，还处于原始社会状态的这些种族自然是摆脱不了“太阳神”这个崇拜的影响，因此他们对于一些重要地方的命名上都与阳光有关。而这个“光市”全名为“太阳光集市”，代表了“公平、公正、公开”，是各个种族一个共同的集市，每月十五号便在祭祀太阳神的仪式之中“开市”，各种族，在此交易各自的所需的物品，属于最原始的“物物交换”范畴，并不需要货币，你看我的贝壳好，我看你的野鸡妙，双方拍掌之后，就算交易成功。

　　光市，早上九点开始，黄昏来临关市，它位于巨人谷东南角一处由木头建造的房子组成的村落里，这个村落名字为“寸光村”，就是矮人族灵鼠羌人后裔的居住点，大抵有着鼠目寸光的意思，而这个集市也由他们控制，但，他们却不敢徇私枉法，欺行霸市，丛林中这些种族集合起来也不是闹着玩的，只不过他们会向前来摆摊的商户收取一些租赁费，打个比方说，你是来卖贝壳的，那么我就会在你总货物之中拿出三十分之一做为费用，如果你是来卖野鸡的，可能会要上一个鸡爪子之类的东西。

　　为什么这个集市会在“光村”呢？主要是因为灵鼠羌人比较多，繁衍较快，需要的物资比较多，所以才建设了这个集市，其余种族也乐意来此买卖东西，毕竟灵鼠羌人与现代人接触的比较多，有着许多好玩的东西，穿衣打扮太阳镜卡带机，作为原始部落的人也都是很喜欢的。巨人三米半虽然和灵鼠羌人后裔有仇，但那都是过去的事情了，现在处于一种你不打我我就不骚扰你的局面。

　　当他听刘毅问起“光市”的事情的时候，就全家出动，带上货物，诸如兽肉兽心兽皮药草野果之类的货物，打算换取一些日常所需的柴米油盐之类的东西，就这样，在巨人三米半的带领下，刘毅一干人等来到了“寸光村”集市——光市。

　　虽然刘毅心里对费尔纳掌控自己的行踪感到不可思议，但是他想了一圈，身边没有人有理由背叛自己，可能是这国外巫师的背后势力太过于庞大，能掌控自己的行踪也不算稀奇。

　　到达光市之后，巨人三米半一家忙着赶集交换货物，而刘毅四人则向村子西北角的一个名为阳光客栈的旅馆走去。

　　他们在行走的过程中，左看看右看看，对一切都感到新奇，你看那脸上涂彩头上插翎光着膀子的大汉和小人，你再看那嘴角带笑粉眼如丝眼神含秋天菠菜的异域女子风姿，这些都让马六甲啧啧称赞不已，如不是别人拉着，早冲上前跟人家异域风味的女子唠唠家常了。

　　快到阳光客栈的时候，刘毅停下身，对马六甲和柯克西说道：“你们两人在外面等候，我和大川哥进去就可以了，万一国外巫师违背交换约定，不怀好意，对我们不利，也不至于全军覆没！”

　　马六甲大眼一瞪：“她敢！”

　　刘毅呵呵一笑道：“害人之心不可有，防人之心不可无啊！”

　　柯克西在一旁说道：“小师叔说的对，我看你跟我去抓虫子玩去吧！”

　　马六甲看着柯克西一脸的坏笑，不知道他又要出什么幺蛾子，便答应下来。

　　王大川、刘毅还未进入阳光客栈的时候，远远就看见发现客栈外面站着两个军人，他们膀大腰圆，横眉冷对，露着臂膀，刀疤枪痕可见，右胳膊上有着一个奇特的纹身，一只蓝色的蝎子。

　　刘毅心中不免犯嘀咕，心道：“这费尔纳团队可真下了血本，竟然请动了国际上最为出名的蓝蝎子雇佣兵兵团！”

　　蓝蝎子兵团，是活跃在缅甸、印度、巴西等国家周边的一批自由军人联合体，他们大都是被其他雇佣兵组织抛弃，或者被部队开除的捣蛋分子，总体而言，这伙人就是一群各个国家兵痞中的精英组合而成的小组织。杀人越货，无恶不作，只要给钱，就没有他们不敢干的事。在国际上臭名昭著，是国际上重点关注的对象，他们曾刺杀过X国国家领导人，只不过未遂，被列入世界头号恐怖组织，啥TLB，跟他们相比，那可真是小巫见大巫了。

　　这个组织成员没有名字，皆以“X蝎子”为代号，像他们的老大，就是蓝蝎子，还有赤白黑绿黄紫褐、长毛长腿长尾长爪子等蝎子！

　　刘毅和王大川，走到客栈门口，问了一句费尔纳在这是吧。然后就被门口的军人上上下下搜了身，还好，他们这次主要是来救人的，不是来打架的，什么武器都没带。随后，两人在一个自称白蝎子的军人带领下上了客栈二楼，看情形，这个阳光客栈应该国外巫师团队在这里的临时据点，估计他们找不到太阳城就没打算回去。

　　……

　　过了大约十分钟，就见刘毅阴沉着一张脸，从阳光客栈中走了出来，他身后跟着垂头丧气的林阳教授等人。最后出来的是王大川，就听他骂道：“臭娘们，竟然骗咱们，给了水晶羊首还不放人，奶奶个熊的！”

　　刘毅虽然也很生气，但他还比较克制，只不过阴沉的脸上，嘴角露出一丝邪恶的微笑。

　　费尔纳抓了周涛教授父女、林阳教授父女，最终放出了林阳教授和其余两个女子，单单将周涛教授留了下来，她说要借助周涛教授的才华来破解一些信息。

　　人家兵力十足，刘毅等人没办法，只好狼狈走出了阳光客栈。

　　一走出客栈，马六甲和柯克西就迎了上来，只见柯克西头顶上盘旋着几只奇怪的小虫子，马六甲得知周涛教授还被那伙人扣押的时候，就要上前去理论，柯克西看着马六甲着急的样子，说道：“小胖马哥，别担心，我有办法跟踪这些人！”

　　柯克西说着，嘴中念动咒语，从其怀中钻出来两只古怪的虫子，长得像螳螂，但却又不是绿色的，整个身体都是黑色的，姑且就叫——黑色螳螂。

　　就见柯克西一指阳光客栈，然后又吱吱的吩咐了几句，就见那两只黑色螳螂，飞到了阳光客栈屋顶上，晒起了太阳，估计是要侦查跟踪的节奏。

　　他这一手露出来之后，不免让刘毅感到欣喜，这倒省去了他们不少跟踪的麻烦。

　　随后一行人，在日落之前和巨人三米半一家回到了巨人谷。

　　当天晚上吃过饭，刘毅开始详细的咨询巨人族内流传的一些关于太阳城的传说。


第142章 勇者套装新征途

　　在当地流传的太阳城传说，有两个版本。

　　一个版本说，这太阳城是魔鬼建造的城堡，深入地下几千米，里面居住着黑暗的恶魔，很有可能就是当地最为神秘的毛拉族居住点，因为，曾有人亲眼见到毛拉族的一个人，他们长得形同木炭，浑身发黑，两眼发亮，后背都长有一个小太阳的印记，他们会驱使植物藤蔓捉拿动物，当地人根据他们身后的标志，就猜测这些人可能就居住在太阳城内，或许是太阳城的守卫。

　　另一个版本是从寻宝人那里流传出来的，他们说这太阳城用金砖金瓦建造而成，城内全部是黄金，这个城堡被喜欢收藏金子的恶龙所霸占，深入地下，这是太阳城就是黄金城的版本。

　　无论这两个版本内容如何，但有一点是共同的，那就是这个太阳城已经被埋藏在了地下。

　　这两个版本都是民间不权威的说法，而巨人三米半给出的说法，却显得比较靠谱。

　　巨人三米半道——事实上，这太阳城并没有外界传说的那么玄乎，我小的时候，听族内老人讲，这个太阳城就是我们先祖所建设的一个国家，后来可能因为地壳变动，或者别的什么原因，沉入了地下，而且据说就埋葬在我们这个巨人谷的下面，早些年间，我们族人也曾经试图寻找过，但都没有发现入口所在，里面居住着魔鬼倒是真的，传说这些魔鬼守护着城堡，不让任何人靠近，一旦靠近就会被他们挖出肠子扣出心来吃掉。

　　既然对太阳城所处的位置丝毫没有什么下落，刘毅等人只好暂时的住在巨人三米半的家里，等待着柯克西那两只黑色螳螂跟踪国外巫师获得一些线索。

　　国外巫师一伙哪里会想到被两只螳螂跟踪，丝毫没有注意，那两只黑色螳螂亲眼见这伙人坐小船从巨人谷西北角钻入了一个石洞，随后公螳螂对母螳螂说，媳妇啊，我继续跟进，你回去告诉我们家小主吧。

　　母螳螂听了这话，答应一下，就循着一股特殊的气味，振翅飞到了巨人三米半的家里，顽皮的小巨人三米三不知螳螂乃侦查兵，差点将其当作害虫捏死了。

　　虫语者柯克西，与自己所养的螳螂交流了一番，然后点点头，母螳螂见主人已知晓了自己的意思，便得意的叫了两声，飞到一边趴到墙上开始休息，想必路程遥远，将它累的不轻。

　　柯克西对刘毅说：“据我的侦查螳螂所说，这国外巫师一伙全体从一条小河，乘船进入了一个猿猴状洞口的石洞，有高有矮，人数大约有上百人！”

　　刘毅这还没等发表他的意见，坐在一旁的巨人三米半顿时怒了：“他妈的，这帮兔崽子，竟然跑到我们祖先坟墓去了，靠，这是要挖俺家祖坟吗？”

　　刘毅听了这话，沉思了一会说道：“国外巫师既然目标明确，那就说明从这猿头洞口进入，很有可能就能找到太阳城，看来这矮人族和国外巫师同流合污，一起去了！”

　　林阳教授在一旁插话道：“必然是了，我们在那太阳阴阳镜上发现了古怪的纹路，经过解读，好像就是一副地下线路图，正打算仔细研究一番，却没想到被人端了老窝，全部抓了起来。国外巫师这伙人抓了周教授不放，估计就是为了让他带路，既然国外巫师找到了进入地下的入口，我觉得咱们应该马上出发！”

　　听了这话，众人哪里还坐的住，开始商量着出发的事宜，林阳教授、林雪婉和周冰冰，因之前被捉的时候受了伤，刘毅担心他们留在这茂密的丛林里会有什么意外，便联系了鲁宗汉，让派人来接，并让王大川负责护送他们回青海。

　　王大川虽然对此安排极为不满，但也没说什么，这一路走来，他也明白，有时候人多了并不是一件好事，或许人少，更机动更灵活，在这茂密的丛林里，他比不上柯克西和巨人三米半，而那马六甲和刘毅默契十足，如此搭配组合，他也就放下心来。

　　随后，众人分道扬镳，各走独木桥，分别踏上了不同的路程。

　　王大川这帮家伙回去也不安生，又呼朋唤友去了几个地方，在最后一个地方差点将老命搭上了，这些咱且不说，咱单说刘毅等人去探那太阳城。

　　刘毅他们出发的时候，阳光明媚，我们就看见一条长宽数十丈的大船，在巨人谷一条宽阔的河面上顺流而下，向着西南方向进发，那巨人三米半手提斧头站在船头看着远方，目光深邃。而刘毅身穿勇者黄金甲，头戴在地下蛇国得到的勇士头盔，一身的“勇者套装”，他站在巨人三米半跟前，两相比较之下，刘毅犹如一个孩童，但却也显得意气风发。

　　马六甲和柯克西趴在船上，正在百无聊赖的欣赏着大河里来回游动的鱼儿，不时互相打趣一番，而那只黑色螳螂则蹲在船的桅杆上，小爪子不断指点着船行的方向，事实上，螳螂的指点是多余的，三米半本身就知道路。

　　从巨人三米半口中得知，国外巫师进入的那个洞穴是通往巨人族祖先的陵园，那里葬着巨人族死去的英魂。到了巨人三米半这一代的时候，就没人去拜祭了，因为那个巨人洞在多年以前就已经成了巨人谷的禁地，传说那里不知什么时候迁徙而来一群邪恶的巨大生物，他们以人肉为食，进入者皆不能生还而出。

　　像这种话刘毅听得多了，见得也多了，对此丝毫不放在心上，他们手中有着现代高科技武器，还怕邪恶生物不成？

　　河面越来越宽，驶入了一处密林，两岸大树高可参天，遮天蔽日，阳光难以透下来，显得有点阴暗。

　　在大树之上，居住着不少鸟儿和不少蟒蛇，那些蟒蛇整个身体挂在树上，看到刘毅等人经过，也不发动进攻，性情还算温和。

　　在密林行驶了大约半个小时，他们在再次拐了一个弯道之后，前方出现了一个巨大的洞口，洞口如同一个猿猴脑袋，高大，阴冷，黑暗。

　　大船驶入进去，就如同驶入了一个魔鬼的嘴巴。

　　进入洞穴，桅杆上的那只母螳螂就吱吱的叫了几声，落到了柯克西的肩膀上。

　　进入洞穴，本悠哉的几人，都打起了精神，不敢掉以轻心，既然这地方被列为巨人谷禁地，自然也有其邪恶之处。

　　……

　　最开始的一小段路，很平静，越向里行，越感到寒冷，水面隐隐有一层水雾，在船头探照灯的照耀下，他们驶入了一片白骨之地，水面白骨密密麻麻，几乎挡住了道路，巨人三米半只好弯下腰来，用巨大的斧头开路。

　　这些骨头，有新有老有动物有人的，另外还能看到一些迷彩服装漂浮在水面，看情形，费尔纳团队在这段水面也折了不少人。

　　刘毅用手电照了照这些尸骨，说道：“看来这水中确实生长着吃肉的动物！大家还是要小心。”听了这话，柯克西左右打量，见墙壁之上有许多弹孔，于是向船中间站了站，唯恐水里有怪物将他拉进水中。

　　马六甲见众人都是一副深沉的样子，气氛有点沉闷，就说道：“诸位，咱们虽然来的晚点，但也未尝不是一件好事，费尔纳在前面给我们开路，咱们还有什么担心的，别整得自己跟有去无回似的……”

　　刘毅呵呵一笑，道：“这洞内，常年无人进入，定然生长着不知名的邪恶生物，我看你还是打起十二分的精神才是，如果被怪物拖下水，你这就算交代了。”

　　马六甲听这话，极为不满：“刘毅你还别说丧气话，我这还不知道媳妇是啥滋味，怎么就能死呢？”

　　刘毅正要打趣他一番，就看到有一条尺多长的大鱼从水中毫无征兆的跳了起来，啪地一下正好落入了刘毅等人前进大船的船舱之中，将柯克西吓了一跳。

　　马六甲见状，嘿嘿一笑道：“这些鱼儿们，见爷爷我来了，自动送上门来了，一会出了这个水洞，我叫你们见识见识洒家烤鱼的本事！”

　　他话音刚落，就见水中的鱼儿，仿佛是在比赛谁比谁跳的高似的，都争先恐后的跳出水面，有的落入船舱，但大部分都又重新掉入水中，掉进船舱的鱼儿甩着尾巴砸的船舱砰砰作响，而落入水中的鱼儿，又重新上下跳跃，数量之多，将巨人三米半看得目瞪口呆，他道：“都说这里危险，我也没看出哪里危险吗？倒是鱼儿都长得满肥！”

　　马六甲也是看呆了，欣喜地叫道：“这些鱼儿听我说要做烤鱼，都迫不及待的送上门来啦！”

　　刘毅看了看船上的鱼儿，还好是普通的草鱼之类的鱼儿，并非食人鲳，但是他心里隐隐感到不对，这些鱼儿不会闲来无事跳高玩的，自然是遇到了天敌，或者说是一种危险的东西来临，让这些鱼儿感觉呆在水中都不安全了，这才跳了上来。

　　就在这时，站在船舱中间的柯克西，忽然跑到船尾，指着水面道：“我看见了，我看见了……好大的蘑菇啊！”

　　马六甲听了这话，转过头去，果然发现在船的后方，漂来一个如磨盘大的蘑菇，顿时欣喜道：“草鱼炖蘑菇，妥妥的了！”

　　就在这时，刘毅额头上的月牙鬼眼，忽然亮起红色光芒来……


第143章 怪异蘑菇灯笼虫

　　却说刘毅等人正在巨人洞水面漂流，柯克西忽然发现了一个大蘑菇，好奇之下，叫出声来，恰在此时，刘毅额头月牙鬼眼显现出异相来。

　　咱们之前也提到过，这月牙鬼眼在没遇到在世间飘荡的怨灵的时候，只是一个平常的额头标志而已，不知道的还以为是一个胎记。但是，在怨灵出现的时候，鬼眼会释放出红色的光芒，进行警示，这是鬼眼的第一个功能，时下的刘毅对月牙鬼眼了解甚少，也不知道如何去使用和修炼，但他明白如果鬼眼显现异相，定然是鬼物出现。

　　鬼眼红光闪烁之时，将船上的几人吓了一跳，柯克西当然对刘毅开了鬼眼这件事并不知晓，还以为什么鬼物要袭击他这位小师叔，竟然口念咒语，驱动怀中的几只虫子就要去袭击那一团红色光芒，却被马六甲放倒在地，惹得这个虫语师哇哇大叫。

　　就这短暂的功夫，那个巨大蘑菇已然飘到他们船的后方，巨人三米半觉得这蘑菇有点诡异，便手持巨斧走到船尾，低头向下看去，这一看不要紧，吓得他三魂出世六魄飘天，剩下的一魄也在飞走的路上，他就那样张大嘴巴愣在了当场。

　　刘毅见状，心道不妙，急忙跑上前，但见漂在水上如同伞盖的蘑菇的下方，正伸出一只只的爪子来，那爪子形状不算奇特，就如同人的半截手臂外加手掌，当然是去了肉的，只不过这些爪子看起来比较尖利，犹如一根根鱼刺一般，更为奇特的是，这些爪子的根骨之上，竟然长满了一个个的红色的斑点，如同人的眼睛。

　　这怪异蘑菇身上的爪子伸出来，直接抓住了船帮，而且一起向后用力，竟将大船硬生生拉的停了下来，他们这艘船外加人的重量，少说也得千斤，竟然在急速行进当中被其拉得停了下来，众人无不骇然。

　　马六甲大叫一声：“他妹妹的，这是什么东西，好多眼睛啊，就跟那千眼血尸母似的！”他说着挥刀砍向抓住船帮的蘑菇爪子，速度不能说不快，但是那怪异蘑菇的快爪子更快，唰地一下就缩了回去。

　　马六甲一击之下，竟然未奏效，不由得一愣，叫道：“这他奶奶的是什么玩意了！”

　　就在这时，水中蘑菇的前端一条裂缝，忽然裂开，竟然如同人的嘴巴一般张了开来，而且向外喷出一股黑水来。众人顿时慌忙躲避，黑水进入了船舱，一股恶臭弥漫开来，犹如人腐烂之后的尸水一般，看情形，这个如同磨盘的蘑菇定然真的是吃人肉长大的，在体内消化之后，就出现了这黑水，这黑水有着奇特的名字——僵尸水，如是被这黑水沾上，活人立马会变成僵尸，僵尸立马会诈了尸，这水晒干之后名为——僵尸粉，如被不良人士加入茶中喝下，好人变僵尸，死人会变成行尸，行尸其实就是僵尸里面的一种。

　　从速度上来划分，僵尸分为三种，行动迟缓者为僵尸，稍快点为行尸，还有会飞的名为飞尸又称飞僵，当然在这三个品类之中又有许多分类，比如僵尸之中有黑僵和白僵，行尸中有飞毛腿、长毛腿行尸，而飞尸里面又有血尸和冰尸等等，这都是民间上不得台面的说法，咱们在这里就不多举例了，大体您先做这么一个了解。

　　众人虽然不知怪物姓谁名谁，亦不知黑水是何来历，但见蘑菇长相怪异，知晓此物定然不是植物，而是一种诡异的从未见过的生物。

　　躲避完黑水之后，马六甲就骂骂咧咧抄起了冲锋，对着巨大蘑菇就扫了过去，那蘑菇可了不得，竟然将整个身子浮出水面，然后极为迅速地用它那个巨大的蘑菇头一顶船帮，在反作用力下，向后飘出了几十米远，子弹砰砰打进水中，全部落了空，随后那个巨大蘑菇头以及它整个的身体向下一沉，入了水中，消失不见。

　　诡异蘑菇整个身躯虽然在水面露出的功夫不长，但众人却将其看了个一清二楚，但见，蘑菇头后方，长有一个圆圆的躯干，躯干之上长满了一根根白骨爪子，在其尾巴部分长满了许多更加细小的蘑菇爪子，估计是正在发育当中，如果将那些诡异的爪子白骨去掉，还真像极了一个巨大的蘑菇。

　　刘毅哪里见过此等怪异的东西，自然是叫不上名来，但是柯克西却大叫道：“这个大蘑菇竟然是一个大虫子！”

　　马六甲听他这么说，嘀咕道：“你家的虫子长这样啊？”

　　柯克西一听这话，尖利地叫道：“我告诉你，我可是虫语师，对虫子的了解不下于动植物学家！”

　　马六甲有点不服：“你个小屁孩，这才跟那九顶山奇人李向阳学了几天，就这么骄傲自大那还行？历史的经验告诉我们，一定要谦虚谨慎，才能进步！”

　　刘毅见马六甲又要嘚啵个没完没了，便打断道：“我相信柯克西的话，快说来听听！”

　　而这时，巨人三米半也早缓过神来，跑到船头卖力划船去了，他的力气可大的很，双桨荡起，大船嗖嗖地向前开去。

　　趁着这诡异的蘑菇还没攻上来的功夫，柯克西说道：“这种虫子名叫怪诞虫！”

　　听了这话，刘毅又想起那蘑菇的样子，倒还真有点像柯克西所说的怪诞虫，但是却又不一样，真正的怪诞虫那是很古老的了，生活于大约5.3亿年前的海洋之中，是寒武纪时期著名的动物，属于叶足动物门，头大的很，躯干长有七对斜向上生长着的强壮长刺。而他们见到的大蘑菇却是身体长满了如同人的爪子，爪子上还有一个个的红色斑点，像极了人的眼睛。再者说了，也没有这么大个的啊！

　　刘毅说了自己的疑问，柯克西就开始挠脑袋了，嘀咕道：“肯定是怪诞虫没错了，只不过咱们见的这家伙为什么长这么个难看的样子，这就不知道了，估计是吃人肉吃多了吧！”

　　马六甲道：“照这么说来，还真的不是一个蘑菇，看来草鱼炖蘑菇的计划要泡汤了！”

　　柯克西小嘴一撇道：“还炖蘑菇呢？一会那家伙再跟上来，把你拉进水中，你泡个澡还差不多！”

　　马六甲道：“你个小同志，不要没大没小，要尊老爱幼知道不拉，五讲四美我看你是白学了，这次回去之后得将你送幼儿园去重修！”

　　刘毅也着实拿这两个队友没办法，还未进入巨人洞之前，这两个家伙打屁就打了一路，这见到诡异的怪诞虫，还没解除危险呢，竟然还在那里探讨着洗澡泡汤和五讲四美，也算是艺高胆大了。

　　他见两个小伙伴谈笑风生，此前沉重的心情也好了起来，呵呵一笑道：“那怪诞虫竟然能躲避马六甲的子弹攻击，看情况此前和国外巫师费尔娜团队作战的时候，摸出了点门道，现在也没见它攻击而来，估计是怕了！”

　　但柯克西并不放心，他说：“这种怪诞虫虽然没有记载说是群居性动物，但是，大多数虫子都跟人类一样，定然有着自己的小伙伴，咱们不排除还有其他怪诞虫存在的可能性，所以不能掉以轻心……”

　　马六甲听了这话，竖起大拇指道：“吆呵，还真看不出来，你这一段时间，进步很大，不仅胆量上去了，而且连思维也变得这么缜密了！”

　　柯克西听到小马哥夸赞，嘴一撇道：“常言说的好，武艺高超，胆量自然会大，今天小爷我就使出点手段给你开开眼吧……”

　　他说完这话，嘴唇翕动，然后就见从他怀中钻出了大概有十只虫子，很诡异的虫子，背黑肚子白，四四方方，小翅膀倒是等边三角形，它们飞出来之后，柯克西又嘴唇翕动嘱咐了一番，就见那些虫子腹部一闪一亮发出光芒来，如同夏天晚上见到的萤火虫一般，在得到了柯克西的指令之后，竟然贴在水面开始侦查起来。

　　这下可把马六甲看呆了：“你这些家伙是哪里来的？好像还是巡逻兵的噶货？”

　　柯克西嘿嘿一笑道：“虫子在哪里来你就别管了，这属于不传之秘，我只告诉你这虫子的名字——灯笼虫，这里有诗为证，四四方方挂灯笼，平平安安回家去。”

　　马六甲道：“啥毛线鸟诗，还大红灯笼高高挂呢！”

　　柯克西道：“你这就不懂了吧，四四方方说的是虫子的形状，挂灯笼说的是灯笼虫的功能，它们身体内的这个发光器，可以看透整个水面，如果那怪诞虫躲在水面之下要对我们发动攻击，它们自然会做出预警，在它们的侦查之下，咱们有了预防，自然是一点问题都没有，可不是平平安安回家去？”

　　马六甲道：“你说的还算有点道理吧！”

　　柯克西嘿嘿一笑又道：“小爷的手段还不止如此呢？”

　　话音刚落，就又听他大喝一声：“罩！”

　　这一声大喝倒把没注意船尾几人聊天的巨人三米半，吓了一跳，回头看来，顿时目瞪口呆。

　　柯克西一声咒语过后，忽然从他怀中、衣服口袋里、袖子里、裤脚里、鞋子里飞出了无数品种的虫子，将他整个的罩了起来，黑压压一片，将柯克西点缀成了一个——虫人！

　　刘毅对柯克西露出的这一手，表示很吃惊，吃惊之余又是很欣喜，能有这样得力助手在身边，这次前往太阳城还真是事半功倍，蓝蝎子雇佣兵军团在牛逼，估计也打不过一个拥有无数毒虫的虫语师。

　　他见到虫语术如此牛逼，他不由得也想起了九顶山奇人送给自己的乌黑羌笛和任莹莹送给自己的《为君泣》曲谱来，心道：“得找机会研究研究，吹奏上那么一曲，看看这曲谱到底有何妙用，难道真的如同李向阳所说，能御龙不成？”

　　他正想的高兴，忽然就听柯克西大叫一声：“我的虫子！”


第144章 飞僵毒蜂怪诞虫

　　听到柯克西的叫声，刘毅向水面看去，本来在船后面跟着飞行侦察的灯笼虫，不知什么时候竟然不见了，柯克西施展了虫语术之中的防御术将自己罩起来之后，将众人视线都吸引了过去，当柯克西卸掉法术之后，睁眼向船后看去，却没发现自己的侦查灯笼虫，嘴唇翕动之下，竟然发现与虫子们失去了感应，这才觉得不妙，估计那变异怪诞虫又跟了过来，在众人不知情的情况下，用一种极为快速的方式将那些灯笼虫抓了当点心吃了。

　　马六甲跑到船头帮助巨人三米半划船，而那柯克西似是被激怒了，口出咒语，放出了一群具有攻击属性的虫子，这虫子长相像极了蜜蜂，与蜜蜂不同的是，肚子尾部长了三根乌黑发亮似针般的利器，据柯克西说，这是它们的尾针，带有剧毒，人被蛰一下，先是皮肤变红，随后变黑，最后毒发身亡，时间不超过两分钟。

　　就在这时，那巨大变异怪诞虫又浮出了水面，挥舞着白骨爪子舞舞喳喳就快速追向前进的木船，刘毅使用五四击打，都被其左闪右闪上行下浮躲了过去，柯克西见状，嘴中发出尖利的啸声，啸声过后，就见那些空中毒蜜蜂一个个如同从空中扔下来的炮弹一般，直接飞下，落到了怪诞虫那颗巨大的蘑菇脑袋之上，落上之后，肚子一挺，用尾针就刺向蘑菇头，柯克西见状，叫道：“我看你死不死！”

　　说完这话，他就傻眼了，那些毒蜜蜂此前经过他的实验，那是屡战屡胜，毒死老虎气死豹子，不曾想此时对上这个变异怪诞虫，毒针刺下之后，竟然身体一翻，四肢一晃，全体死了过去，这些蜜蜂状虫子含有的毒素，比不过变异怪诞虫肚子内的黑水，由此可见，毒中更有毒中手，谁肚子里更有料谁更毒上一些，一下子就见了分晓。

　　这下可把柯克西气的不行，心疼的不得了，这些虫子可是他千方百计，用诸多药材毒料外加蜜蜂作为母体制作而成的——飞针毒蜂。

　　柯克西又蹦又跳，指着变异怪诞虫就是破口大骂，无非就是兔崽子王八羔子之类，丝毫没骂出水平，没骂出新意，没骂出创新精神。

　　船急速向前奔驰，而那怪诞虫不死心的就那么在后面紧追不舍，刘毅虽持枪对其进行攻击，但丝毫奈何它不得，却也因此，才暂时减缓了怪诞虫的前进速度。

　　变异怪诞虫所过之处，水中的鱼儿虾儿蛇儿，纷纷逃窜，蛇爬上了洞顶，虾儿钻进了淤泥，鱼儿上下跳跃搞得四周水面砰砰作响，变异怪诞虫优哉游哉地追逐戏耍着刘毅等人，不时嘴中喷出黑色的尸水箭来，搞得船尾的刘毅和柯克西手忙脚乱的躲避，在躲避的时候，还看见那变异怪诞虫竟然还悠闲地用爪子捕鱼吃，看得刘毅目瞪口呆，看情形这是边追逐边补充体力的节奏，不将刘毅等人弄死不显它的本事。

　　刘毅转头对马六甲喊道：“用甜瓜手雷炸这个憋虫子！”

　　马六甲边急速挥动着木浆，边回头叫道：“你以为甜瓜手雷是甜瓜啊，哪里那么好弄哦，这次前来亚马逊带了剩下的几颗，无奈跳伞降落的时候不知道哪去了，估计是被猴子当成甜瓜啃了！”

　　刘毅听后，表示无奈，只能将希望寄托于快快驶出这个巨大的巨人洞穴。但这个洞穴宽大遥远，一时半会还出不去，就在这个危机的关头，他们竟然驶入了巨人洞里面最为曲折的一段道路，这段水路，百多米就会出现一个弯道，掌舵划船的如果一个配合不妙，船便有撞上洞壁的危险。

　　这下刘毅心里明白过来了，感情这跟在船后面的变异怪诞虫，不紧不慢的跟着它们，原来是等他们进入这个险恶的水面再下毒手，可谓心肠险恶，心狠毒辣。

　　如果他们几人集中精力划船，那么就无暇对付变异怪诞虫，如果对付怪诞虫，就只能将船急速迫停！

　　想到这里，刘毅当机立断，做出了决定，大叫道：“抓紧将船停下，咱们集中力量对付眼前这虫子，弄死它再前进！”

　　听了这话，巨人三米半站起身来，跑到船尾，解开缆绳，对着山洞内一处突出的石笋，就甩了过去，当这根绳子绷直的时候，船也停了下来，而就在这时，那变异怪诞虫再次浮出了水面，以一种前所未有的速度，激射而来，巨人三米半手持巨斧站在船尾，大叫一声来得好，在那变异怪诞虫即将接近木船的时候，抬手一斧头照着巨大蘑菇头就劈了下去。

　　巨斧夹带利风，眼看就要砍到蘑菇头上，就见那变异怪诞虫整个身子向下一沉，怪诞虫这一躲不要紧，巨人三米半一斧头就劈到了水面之上，顿时溅起水花来，他由于使力过大，砍在水面上跟砍空气差不多，顿时收势不住，一头栽进了水中，刘毅在他身后向拉住他，无奈巨人三米半太过于庞大，除了刺啦一声之后，扯下一小片衣角来，就眼睁睁的看着水面巨大的水花冒了起来。

　　而就在这个时候，本来死过去贴在怪诞虫背上的飞针毒蜂，再怪诞虫没入水中之后，都漂在了水面上，不仅如此，它们竟然振翅飞了起来，重新活了过来。

　　柯克西见状大喜，但当他试图联系这些飞针毒蜂的时候，脸上变成了猪肝色，大叫一声快快躲避，撒丫子就跑进了木船舱室之内，去拿他的包裹。

　　刘毅和马六甲听到他这么喊叫，知道重新复活的这些飞针毒蜂有着古怪，二话没说，转身跑到船尾就去拿火把，如果毒蜂前来攻击，就烧死它们个球球的。

　　火把刚燃起，就见飞针毒蜂嗡嗡叫着向他们飞来。

　　马六甲挥舞着手中火把驱赶着那些毒蜂，那些毒蜂倒也一时奈何不得他，火把的映照之下，就见毒蜂本来是白色的肚皮，此时已然变成了黑色。原来，这些飞针毒蜂叮上那个变异怪诞虫的时候，被它肚子内的黑水毒死，但是这黑水又可以是死尸幻化成僵尸，这些毒蜂在过了一会之后，就产生了变异，此时已然成为了——飞僵毒蜂，成为了不死的毒蜂，除非用火将它们烧成灰烬。

　　毒蜂的这种变化，刘毅哪里知晓，只好与马六甲挥舞火把，驱赶着毒蜂，幸好众人因为要在密林穿行，穿戴都很严实，那些毒蜂一时半会也奈何不了他们。

　　就在他们疲于应付的时候，就见柯克西从舱室之内走了出来，手中抓了一把药粉，却不知叫什么名字，就见他一扬手，直接洒向空中飞舞着的毒蜂，那些毒蜂一旦沾着黄色药粉，便簌簌地掉落下来，这才解了两个人的围。

　　柯克西手中还拿了一个如同钵的黑色物什，当那些毒蜂落到地上的时候，他很仔细的一个个捡拾起来，扔进了钵中，随后扣上了盖子。

　　刘毅见状，问道：“你这是在做什么？”

　　柯克西嘿嘿一笑道：“这些毒蜂竟然在此地完成了升级进化，变成了飞僵毒蜂，我要重新跟他们产生联系，钵内有着我的唾液与特殊药粉制成的药水，属于我身上的信息因素，他们在里面浸泡三个小时，就会重新听命于我了！”

　　马六甲对此表示很强烈的好奇，问柯克西道：“你洒的药粉是啥？”

　　柯克西道：“抓虫圣药，虫子一闻就晕的虫晕粉！”

　　马六甲啧啧称赞：“这九顶山李向阳这家伙有不少宝贝啊，厉害厉害！”

　　地上的虫晕粉散发出一股刺鼻的味道，像极了杀虫喷雾剂散发出来的气息，刘毅猜测这药粉名字虽古怪，但成分估计就是制作杀虫剂的粉状磷化铝、磷化钙、磷化锌等物品制作而成的，如不取个稀奇古怪的名字，倒也显不出虫语师的本事，古怪职业历来是比较神秘，不为外人道哉。

　　就在这时，船后方水面忽然翻腾起来，三人跑向船尾，向翻浪白水花看去，只见巨人三米半正在与那变异怪诞虫打斗，他嘴里发出嗷嗷的叫声，双腿打着扑棱，双手正死死的抱住怪诞虫的蘑菇头，怪诞虫身上爪子较多，虽然被巨人三米半抱住了一部分，但是还有一部分可以自由活动，都向三米半身上插去，马六甲见状，二话没说，持枪射击，由于蘑菇头被巨人三米半抱个正着，丝毫动弹不得，这次挨了个正着，子弹噗噗噗打进了怪诞虫的蘑菇头上，顿时受伤发出吱吱怪叫，身上冒出黑色的水来，由于受到攻击，变异怪诞虫凶性大发，那些可以自由活动的爪子，如同疯了一般，狠狠地插进了巨人三米半的身体，三米半虽然皮慥肉厚，但哪里受得了这白骨爪子的袭击，顿时嗷嗷惨叫，身上出现了无数个小窟窿，巨人族身上特有的暗紫色鲜血突突地冒了出来。

　　这一切都是在电光火石间发生的，刘毅等人哪里来得及去救？

　　于是在刘毅的视觉里，水中就出现了紫色鲜血与黑色的尸水混合的场面，越来越紫黑，到最后也分不清到底是紫还是黑。

　　马六甲打完一个弹夹，又重新换上另一个弹夹，刚要再继续击打，他发现了异常，指着巨人三米半叫道：“你们看他的身体，这是怎么了？”

　　刘毅手中正拿着一根绳索，准备扔给巨人三米半，救他上来，听到马六甲的喊叫，顿时停了下来，仔细看向巨人三米半，然后就听他大喊道：“妈的，快开船，快跑，要死人了！”

　　却不知有何古怪情状出现，咱们下回接着说。


第145章 木船搁浅巨人陵

　　且说马六甲看到水中与那变异怪诞虫搏斗的巨人三米半，身体发生了变化，顿时惊叫出声，刘毅定睛看去，但见怪诞虫身上冒出来的黑色尸水都迸溅到了巨人三米半伤口之上，与其特殊的暗紫色血液混在了一起，这一混不要紧，便感染上了尸水之毒，然后整个人的皮肤在瞬间发生了变化，本是蜡黄皮肤变得乌黑，如同黑种人一般。

　　刘毅看到这里，知道巨人三米半已是无救，正在向“黑僵”转化，于是吩咐其余两人抓紧拔锚开船，马六甲急忙火燎持刀砍断拴在凸出石壁上的绳索，跑到船头再次荡起了双桨，发力之下，小船如同利箭向前窜去，身后传来了巨人三米半嗷嗷的叫声，听到声音，刘毅转头看去，只见变异怪诞虫那个巨大嘴巴正在一口一口的将巨人三米半吞下去，看得他心里发毛，而且有一股压抑的感情无法表达出来，他实在没想到，这刚进入巨人洞，巨人三米半就死在了这里面，前途未知，心里忐忑不安，又唯恐那变异怪诞虫收拾完巨人三米半，然后跟上来，便急忙抄起木浆也划动起来。

　　咱们前面也说过，他们此时经历的这个水面空间，弯道甚多，必须打起十二分的精神来，遂不再去想巨人三米半挂掉的事实。

　　左转右转，狼狈逃窜，大概顿饭功夫，小船已然行驶过那弯道河面，尽头可以看见巨大的亮光，想必再加把力气，就能驶出这恐怖的巨人洞。

　　正当刘毅三人刚要松一口气的时候，负责在船尾警戒的柯克西，大叫道：“那个变异怪诞虫又追上来了……”

　　刘毅听了这话，回头看去，只见远处巨大蘑菇头正加速向他们漂来，隐隐觉得这个蘑菇头不像此前那一只，仔细看时，这才发现了诡异之处，不知道为何，那变异怪诞虫仅仅是吃掉了巨人三米半的身躯，单单留下了头颅，而此时巨人三米半的脑袋和蘑菇头仿佛长在一起似的，蘑菇头上巨人脑袋，瞪着大眼睛，这着实恐怖。

　　刘毅心里寻思，这变异怪诞虫不知是何种邪法弄出来的古怪生物，吃人不说，还能和死尸合体，觉得凭他们三个定然斗不过这怪诞虫，也不知道这样的虫子，在这个空间到底又多少，或者说本来有很多，最后都被追逐他们的那个家伙吃掉了，这就更恐怖了，有道是优胜劣汰胜者为王，剩下的会更加强大。

　　想到这里，刘毅不敢怠慢，更是使出了全身的力气，此时有点和死亡赛跑的感觉。

　　柯克西不停的指挥着稀奇古怪的虫子，向那怪诞虫发动攻击，但却丝毫奈何不了它，前方的光亮越来越亮，已然快抵达出口，只见马六甲双臂前后挥舞，也是使出了吃奶的力气，在变异怪诞虫距离他们有十米的时候，大船嗖地出了巨人洞，驶进了一条宽大的河面，而那个变异怪诞虫竟然没跟下去，而是沉入了水底。

　　刘毅看着怪诞虫的表现，不觉一愣，觉得他们虽然逃出了生天，可能目前所在的河面有着更巨大的危险。于是他低头查看，就见一群群红眼睛食人鱼在船帮周围游来游去，目测也的有个上千只。

　　他这才明白过来，怪诞虫为什么没追下来，那虫子虽然厉害，但是这外面的河里估计有着成千上万只的食人鱼，而且那怪诞虫又受了伤，就是武艺再搞也抗不着磨牙霍霍向猪羊的食人鱼的撕咬。

　　食人鱼虽然凶悍，但众人都呆在船上，那些凶神恶煞的鱼儿也奈何不了他们。

　　众人站在船上任由木船向前漂流，因为有黑色母螳螂给他们指点道路，所以并不担心找不到国外巫师费尔娜一伙。只不过对于巨人三米半的死，三人自是唏嘘感叹一番。

　　马六甲指着水中的食人鱼，对柯克西说道：“我听人说食人鱼很厉害，曾有人看着这鱼儿比较可爱，去亲吻它，却被咬掉了舌头，不仅如此，还会将人吃的只剩下骨头……”

　　他刚说到这里，就发现在前方不远处飘着几具白骨，而且河面两边的大树枝叶纠缠，歪曲纵生，互相纠结在一起，竟然将河面上空遮盖的严严实实，保不定上面会有古怪的毒蛇猛兽冲下来，遂不再说话，持枪仰望着上面开始警戒。

　　越向前走，水流越缓，水越浅，到得最后，大木船竟然搁浅在了水中，就见前方出现了一个又一个起伏的土丘，土丘前面还竖立着石碑，看情形他们已然抵达了巨人族先烈们的埋骨之地——巨人陵园。

　　船搁浅以后，众人低头查看，水浅水清，水底一览无余，并没有食人鱼窥伺于左右，便背起背囊下了水，火速上了岸，然后持刀左右砍着一人高的野草，向前方巨人陵园走去，而柯克西则放出了不少飞虫，在附近或侦查，或在前方开路，偶尔会惊起草丛的鸟儿，吓跑草丛中的毒虫毒蛇，这倒省去了众人不少麻烦，不仅如此，柯克西边走还边在草上捏下稀奇古怪的虫子当宝贝般的放进自己的瓶瓶罐罐里。

　　柯克西所学虫语之术，涉及面比较广，可控鱼类鸟儿老虎豹子，可谓涵盖了天上飞的地上跑的水里游的土里钻的，至于能不能让陌生动物听命于他，那就要看他的本事了。事实上，柯克西所学的虫语术涵盖了虫语术和兽语术，包含了兽语职业。（更确切的叫法应该是“虫兽师”更为贴切一些，但咱们姑且就称呼其为“虫语师”）

　　此前在没有认识李向阳之前，就连刘毅都认为这虫语术很有可能只是能驱使与古羌族有契约的古怪虫子，但柯克西遇到李向阳之后，才发现这虫语术的神奇之处，当然必须要借助一些稀奇古怪的药粉。

　　到了这原始丛林，他仿佛是鱼儿进水马儿进草原，兴奋地一路叽叽喳喳说个不停，其余两人可没有他那虫语术的本事，都不敢掉以轻心，小心前行，大概走了有二十分钟，他们出了荒草之地，进入了陵园，但见那些土丘比普通的坟茔要大上四五倍，坟茔前方竖着接近两米高的石碑，石碑上写着稀奇古怪的文字，众人没有一人识得。

　　柯克西的黑色母螳螂顺着那只公螳螂沿途留下的气味，引领着众人向巨人陵园深处走去，就在这时，柯克西指着刘毅叫道：“小师叔，你又流鼻血了啊！”

　　刘毅听了这话，在鼻子上摸了一把，果然是一手的鼻血，却不知道什么时候流下来的，心想，这距离发病也接近一个月了，自己剩下的时间不多了，如果再过上一个月找不到所谓的王母圣地，自己这条小命估计就有点悬了，此前他还指望找到灵鼠羌人后裔，寻找到红泪怨灵此前所说的被灵鼠羌人夺去的那一颗暂缓病情的解药，但是他们在“光市”阳光客栈出来之后，刘毅曾抓了一个灵鼠羌人的小头目去询问这解药的下落，那人倒是知道，却说那解药被族内的人当作圣物保护着，但是在几年以前就被人高价买走了，当然这是族长的说法，做不得准，有传言说，这圣药是被人偷走了。

　　这条暂缓体内怪病的途径行不通，只能将希望全部寄托在太阳城内了，只要找到太阳城中那传说中的——通往天国的地图，进入王母圣地，寻找到王母圣水，就能彻底的解决掉了后顾之忧，这仅存的希望如果不是希望，那后果就不好说了。

　　除此之外，他还跟巨人三米半打听过父亲的下落，没想到三米半说应该是在光市集市上偶尔见过他的父亲，这说明他父亲刘树强很有可能也来到过这个亚马逊丛林，也很有可能就是在寻找太阳城，失踪了四年的父亲，却不知道下落，而且刘毅更为担心的是，他的父亲这一路上到底发病没有发病，如果也跟他似的犯了病，估计此时早已埋骨他乡，时间太久了，久得都快让刘毅忘记了父亲的温暖笑脸。

　　就像有人说的那样，哪个样呢？是这样的——你想我吗？我想你想的都想不起来了！

　　时间就是这样一个奇怪的东西，感觉也是一个很奇怪的东西，时间感觉就更为奇怪，最熟悉和最陌生又是奇怪的要死，一如我们春天做的梦。

　　“不妨事，你师叔目前还死不了，你师傅那么大年纪都没死，你师叔这么年纪轻轻的怎么会挂掉呢？再说了，我这还没给你找个师叔母，自然是不会这么快的……”

　　马六甲嘿嘿一笑道：“吉人自有天相，咱们一路走来，遇难成祥逢凶化吉，这说明咱哥几个的命好，该死是时候死不了，不该死的时候自然也死不了……”

　　就在这时，前方的黑色母螳螂在空中顿下了身子，并转过头来，对着柯克西吱吱地叫着。

　　柯克西见状，对刘毅说道：“到了！”

　　三人从一个巨大坟茔转过去，眼前出现了一个更为巨大的坟茔，但是，这坟茔前没有石碑，而且是空的，赫然就是一个“n”字型的空坟。

　　马六甲走上前，看着坟茔洞口新鲜的刀劈斧砍痕迹，说道：“新开辟出来的一个洞，难道说咱们要找的太阳城就从这坟茔里面进去不成？”

　　柯克西道：“可不是怎么着，你以为我的侦查螳螂是吃干饭的啊？费尔娜一伙定然是从这里进入了地下！”他提到费尔娜的时候，眼神一冷，一道寒光一闪即逝，看情形，他此次跟来，其根本目的就是为了报那杀父之仇，此时的他，或许已经有了那个实力，但是，是骡子是马，没有遛过，自然还见不了分晓。

　　刘毅道：“既然螳螂把我们领到这里，自然是错不了！”

　　马六甲挠挠脑袋道：“太阳城入口就在这巨人陵园中，那些傻大个巨人族竟然没有发现了，也算是古怪至极！”

　　“这有什么好古怪的，谁能想到入口会在先人的坟茔下面呢，再者说了，谁会闲来无事挖自己的祖坟玩儿，不知道也在情理之中了！”柯克西在一旁叫道。

　　刘毅对此话，深以为然。


第146章 诡异的死亡命运

　　刘毅三人从n型门，走进空坟，走了没几步，就发现了一个地洞，持手电向下照去，不是很高，于是三人将绳索固定在一边的一块深埋地下的石头上，就进入了地下。

　　地下黑暗潮湿，通道是斜斜向下的，是一条通往地心的泥土通道，在黑色母螳螂的带领下，七拐八拐的来到了一个金色的m状的门前，上面雕有白色浮雕图案，仔细查看，才发现是一条蜿蜒盘旋的九头蛇，这条蛇长有一对巨大的翅膀，犹如飞龙一般。在九头蛇形象的周围有许多虔诚跪拜的人，还有星星月亮大地，山石田土大豆玉米。

　　马六甲当然不明白这图案是什么意思，说道：“看来咱们跟蛇有着缘分啊，刚在地下蛇国见过双头蛇，这就又来了一个九头蛇，难道外面传说黄金城被恶龙守护，就指的是这条九头蛇？”

　　刘毅皱了皱眉头说道：“这个长有翅膀的九头蛇形象，倒像极了玛雅神话中的羽蛇神，但又不是，因为羽蛇神的形象是一个脑袋！”羽蛇神是玛雅神话中的神祗，名字叫库库尔坎，是玛雅人心中的雨神，与五谷丰登、收获有关，它还代表了死亡和重生，是玛雅祭司心目中的保护神。

　　柯克西在一旁插嘴道：“脑袋代表了智慧，或许就后世艺术家故意雕刻出来的九头蛇形象也说不定。”

　　刘毅道：“九头蛇的最原始形象是希腊神话中一个名为海德拉的怪物。蛇作为神话载体，在全世界神话体系当中普遍出现，蛇与水有关，还与造人有关，像中国的女娲娘娘形象就是蛇首人身或蛇身人首，估计这蛇的神话形象，应该和人类灭世再生的那次大洪水有关，洪水来了，大蛇出了，有人活下来了，然后活下来的人对洪水的恐惧，让他们对能在水中腾飞舞蹈的蛇有着一种莫名的敬畏……应该这么去估计一下，全世界‘蛇神话’诞生的基础就应该那一次灭世再生的大洪水有关，而且咱们在《光明圣经》上也见到了一些记载，既然这巨人族很有可能是上古羌人的一支，那么他们有一些关于蛇的神话传说，也没有什么奇怪的……或许这九头蛇形象就是巨人族模仿了古玛雅人羽蛇神的形象也说不定，或许在巨人族生存的年代，玛雅人也活在这丛林里，有过文化艺术上的交流也说不定……”

　　马六甲道：“且不管这些，两个脑袋的大蛇王就够可怕的，如果真有这么一条九头蛇生长在这地下，啧啧，还真……”

　　柯克西道：“双头蛇是因为蛇的基因受到了污染或颜色体复制或配对过程中产生了错误，使蛇长出了两个头，这种现象很普遍，也没什么稀奇的，而且人都有变异体，前段时间我还听师傅说此前他都见过双头人，双面人。像九头蛇这种神话中的东西，不可能出现，是不可能出现的，不可能！”

　　马六甲道：“小同志，这世上可没有什么不可能的事情，既然蛇能变异出俩头，就保不住能生出七头八头来，所以说，咱们还是小心的为妙！”

　　刘毅听了这话，哈哈一笑道：“你们俩想太多了，咱们还是抓紧前进为妙！”

　　众人在黑色母螳螂带领下走了一小会，就见在前方飞行的黑色母螳螂，忽然变得焦躁不堪起来，似乎出现了什么异常，竟然将翅膀一振，嗖嗖的飞到了他们所处的黑洞尽头，拐了一个弯，不见了踪影。

　　马六甲见黑色母螳螂表现古怪，奚落道：“你家的母螳螂估计是找汉子去了，将咱们扔在这了！”

　　柯克西听后，骂道：“好吃好喝的招待着，关键时刻就掉链子！”三人哪里敢耽搁，撒丫子向黑洞尽头跑去，去追那黑色母螳螂。

　　当他们转过弯的时候，发现进入了一个非常开阔巨大的洞穴，洞穴四壁没有任何通道，洞穴中央是一个巨大的水池，水面竟然发出点点银光，银光如流动的水在墙壁上四处游走，又加之石壁之上有着许多带颜色的矿物质，整个洞室，呈现出五颜六色来，而那母螳螂正在水面吱吱叫着，四处飞舞，正在找寻着什么。柯克西看着母螳螂的异常，就觉得出事了，出大事了，很有可能在前方侦查的那只公螳螂已经死去。

　　果不其然，那母螳螂飞舞了一会，就在一块石头上发现了死去的只剩下半截身子的公螳螂，却不知道被什么东西咬死了。

　　马六甲见状，叹息了一声道：“出师未捷身先死，可悲可叹啊！”

　　话刚说完，就见那母螳螂哀鸣几声，用爪子抓起公螳螂的尸体，一头扎进了水中，自溺而死，气得柯克西站在岸边咆哮不止。

　　刘毅走到池水边仔细观察，发现这个池水石壁竟然是水晶石，既然如此的话，姑且称其为水晶池了。他看了看泛着银光的池水，心道：“既然黑色公螳螂跟踪至此，那么说国外巫师费尔纳定然是从进入了这个水晶池！”

　　想到这里，便准备招呼其余两人准备潜水设备，然后进入池水中。他向两侧看了看，竟然没人，于是环顾四周，这才发现，那两个家伙不知什么时候通过一根拴在凸起的石笋上的绳子，爬到了一侧的石壁上，就见马六甲举起手斧，正准备凿石壁。

　　刘毅抬头叫道：“你们两人在做什么？”

　　挂在半空中的柯克西叫道：“小师叔，我放出的探测金子的虫子，在这里发现了金子，估计这石壁之内有宝贝！”

　　原来，就在刘毅观察这水晶池的时候，柯克西放出了一种名为：“黄金虫”的金色似屎壳郎的虫子，这种虫子能通过它们的感觉，察觉到埋藏在地下金子发出的气息，就是所谓的“金气”，不仅如此，这种虫子有着啃噬黄金的功能，它们以黄金为食物，虫子本是九顶山奇人所有，听刘毅要去寻找什么太阳城，便将黄金虫送给了柯克西，数量仅仅有一只，稀罕得很。

　　马六甲一听说发现了金子，就很激动的用了攀山索拴到石头上，爬上了黄金虫趴过的位置，用斧头哐哐地劈了起来。不多会的功夫，竟然被他打通了一个通道。

　　通道一打通，一股腐败的气息扑面而来，灯光之下，赫然出现了三具尸体，顿时将马六甲吓得嗷嚎一声，手一松，斧头掉在地上，整个人也从半空中滑了下来，不仅他如此，那柯克西也是一样，滑到地上，一屁股坐在那里，双眼瞪的大大的，一副不可思议的表情。

　　刘毅见状，抄起枪，就对准了那个洞口，以防有什么怪物出现，但等了一会，却丝毫没发生什么怪异的事情，又转头看了看从洞壁滑落下来的两个人，跟面条似的瘫坐在地上，双眼惊恐之色，满头的冷汗，跟个傻子似的。

　　他走上前，直接踹了马六甲一脚问道：“你看到了什么？”

　　马六甲歪倒在地上，看了他一眼，张大嘴巴，久久没说出话来，然后抬头指了指被凿开的那个洞口。刘毅又转头看了看柯克西，这小家伙浑身打颤，嘴中喃喃的叫道：“怎么死了？怎么死了？”

　　刘毅听了这话，感到非常奇怪，于是嘴中叼着手电，顺着那根绳子，嗖嗖地爬了上去，荡到洞口前，向里面看去，不看不要紧，一看之下，不自觉地张大了嘴巴，瞬时一股寒意从脚底板子直接冷到了头发梢，手脚冰凉头皮发炸，嘴巴里的手电也啪嗒掉在地上，摔了个粉碎，兹兹叫了几声，灯光就灭掉了。

　　他仿佛不相信自己的眼睛似的，一只手抓住绳子，一只手揉了揉眼睛，仔细看去，没错，洞里赫然有着三个人，不是别人，正是——刘毅、马六甲和柯克西。

　　只见刘毅闭着眼睛，斜躺于墙壁之上，手中拿着一根散发着金色光芒的手杖，手杖头部是九头蛇的形象，而柯克西则跪在地上看着在前方用手中斧头劈着道路的马六甲，马六甲手举斧头，斧头劈在山石上，定格在了那里！

　　刘毅虽然已经清晰的看到了里面的情形，但是还不敢确定这件事是真的，潜意识驱使之下，壮着胆子，攀着洞壁，钻了进去，跪行到了躺在石壁上的自己跟前，用手掌摸了摸他自己的心脏，发现已然是停止了跳动。

　　他又仔细打量着面前的自己，身上穿的服装一模一样，唯一不同的地方是，衣服已然看不出本来的颜色，全部变成了黑色，犹如被黑炭染了一层一般，其余两人身上的衣服也是如此，全部是黑色。

　　在这水晶池内，遇到了死去的自己，这件事太过于诡异，根本就超出了他的认识范围，他伸手从自己的手中拿下了那个黄金九头蛇手杖，又仔细搜寻了其他两人身上，却是没有奇特的物品出现，然后在心惊胆战之中，顺着绳子下了地面，斜靠在石壁之上，大口的喘着粗气，再去看马六甲和柯克西两人时，正听这两人在嘴中念叨着：“命运，诅咒，假的，还是不去了吧……”之类的话。刘毅见两人痴痴傻傻的样子，心下一横，站起身来，用矿灯帽舀了两瓢水，直接泼在了两个人身上。

　　随后就听两人嗷嚎一声，蹦起身来，对着刘毅破口大骂，刘毅见这两人都已经回过神来，这才放下心来。

　　先前两人古怪的模样，应该是被洞内的情形惊出了魂了。


第147章 诡异消失逆命行

　　回过神的马六甲，大骂道：“真他奶奶的吓死老子了，老子怎么会呆在石洞当中。”他说着摸了摸自己，又道：“老子活的好好的怎么会死了？”

　　柯克西在一旁幽幽地道：“恐怕这石洞里面的情形，预示了咱们此次前去寻找太阳城的命运结局？难不成是某种诅咒某种警示或者？？？”

　　他作为可可村幸存者，虽然属于神道范畴，但对此现象实在也说不出个所以然来，这样诡异的事件，恐怕三人都没有智慧去参透。

　　刘毅道：“洞里的三个人确实是我们三个人，看情形应该是九死一生从太阳城寻找出路出来的样子！”他说着看了看手中黄金蛇杖，道：“要不然哪里来的这根黄金手杖？”

　　马六甲看着那黄金手杖头上的九个金色蛇头，金色蛇头的眼睛是红宝石，散发着红色光芒，让他觉得异常恐怖，叫道：“我看你还是把这手杖扔了吧，不是什么好东西！”

　　柯克西听了这话，也表示赞同：“如果说石洞内三人结局就是我们的命运结局，如果把手杖扔掉的话，能改变命运也说不定！”

　　刘毅听了这话，眉头一皱，说道：“这样做的话恐怕不妥，如果洞中三人预示了我们的结局，那么我们扔掉这手杖，或许会有更凶恶的事情发生。既然发现了这黄金手杖，说明这手杖很重要，死都不能扔掉，或许破解我们命运结局的密码，就在这手杖之上。”

　　马六甲觉得刘毅说的有道理，说道：“妈的，管他什么的命运，咱们逆命而行就是了，咱们本来打算从这水晶池下到水底的，既然那石洞是一处咱们逃出来的通道，估计这通道就是通往太阳城的，不如咱们就从这通道进去，不走那个水晶池！”

　　刘毅听了这话，知道他是在找心理安慰，如果洞内三人就是他们的命运结局，那么无论你走还是不走，现在去还是未来去，可能下场都如洞内三人，或许这真是命运也说不定。想到这里，他内心如同乱麻，如果就这么死去了……不敢想象，但是只能向前走，才能破解三人命运结局的密码，或许这真是一种诅咒？

　　想到这里，他点点头道：“既然咱们都走到这里了，什么都别想了，不管洞中三人是我们的结局也罢，不是也好，都得要去那太阳城探上一探，不去探寻，又怎么能逆天改命呢？我命由我不由天，没有什么好担心的，既然出现此种古怪的现象，就必然有合理的解释，咱们不要庸人自扰了，就按马六甲说的办，老天让我们走水晶池，我们偏偏不走，我们就顺着我们死去的地方，向里挺进吧！这个偶然发现的地方，或许能改变我们宿命也说不准？”

　　事实上，他说这话也是在找心里安慰，他没来过太阳城，又怎么知道这个偶然发现的洞穴不是他们命运的旅途呢？所以，前面的一切事情都充满诡异的色彩！

　　既然决定了，三人就顺着绳索进入了敲出来的洞窟。

　　进入之后，马六甲将自己的尸体检查了一番，绝对和自己一般无二，就像被复制出来的一般，有血有肉，并非幻觉，就连马六甲此前手持的斧子也一模一样。

　　马六甲嘀咕道：“这他奶奶的也怪了，全世界也没听说过如此诡异的事情啊？”

　　柯克西在一旁看了看自己瞪大眼睛的尸体，从他身上竟然摸出了一个死去的黄金虫，就连自己身怀的一些瓶瓶罐罐也一样不缺，只不过有些瓶罐少了些药粉，很有可能是在探寻那太阳城的路上用掉了，尸体绝对就是自己，并非别人，纵是他身怀奇术，也对此毛骨悚然。

　　任谁见到一个和自己一模一样的死去的尸体，而且貌似是预示结局的尸体，都会吓得要死。三人脑袋都炸了。虽是如此，大大咧咧的马六甲，也不失自己的风格，说道：“不如咱们烧了他们吧！”

　　刘毅和柯克西如同看神经病似的看了他一眼，齐声道：“要烧你烧你自己的！”随后站起身来，向洞穴深处走去。马六甲看着手持斧头的自己，嘀咕了一声，然后将三具尸体移到一旁，用碎石堵住了洞口，并在墙壁之上画了一个大大的“X”号，随后站起身追上前行的两人。气氛有点沉闷，三人都没有说话，柯克西放出了许多虫子，在前方开路。

　　他们所走的道路依旧是斜斜向下的，很曲折，但只有一条路，走了不知道多久，三人稍作休息，补充了一下体力，又继续前行。

　　又不知道走了多久，也不知道已经深入地下多少千米，前方突然传来了哗哗的流水声，众人加快脚步，走到尽头，发现已经没了路，下面是一条不知道流向什么地方的地下暗河。

　　刘毅道：“如果没猜错的话，这条暗河应该和水晶池的水是一脉相承！”

　　话音刚落，就听马六甲指着右下方低声说道：“你们看，国外巫师费尔娜的船队！”

　　刘毅一听这话纳闷了，刚才抵达的时候，自己将整个河面已经尽收眼底，河面平静的如同玻璃，并没有什么异常，怎么突然冒出来费尔娜的团队？

　　于是打眼看去，果然在右上方出现了一批充气皮筏，浩浩荡荡顺着河水漂流而下，大约有上百个，他们三人立马趴下了身子，大气不敢喘一点，唯恐对方发现，但视线却没离开皮筏团队，由于距离很近，船上的人看得是一清二楚。

　　最前方那个皮筏之上，正是脸蒙黑纱的费尔娜，他身旁站着的赫然就是刘毅在九顶山天宫所见到的那个古羌族灵鼠羌大释比羌木叔，另外还有一人，就是刘毅的授业恩师周涛教授，再往后看，那些紧随而至的皮筏上站着的无非是蓝蝎子雇佣兵团的雇佣兵和灵鼠羌后裔矮人族的人，他们个个脸上都显现出兴奋的色彩，或许，在他们心中可能认为即将抵达的太阳城就是传说中的黄金城，估计心里都抱有发财的想法，所以激动的小脸都红了。

　　刘毅死死的看着周涛教授，发现他并未受伤，脸上表情平静，但眼神中却透出不甘服从的色彩来。刘毅向后腰摸了摸，打算掏枪，毙了费尔娜，正当他准备有所动作的时候，那皮筏已然到了他的眼皮底下，接下来的事情，又将刘毅三人吓得灵魂出窍。

　　为什么呢？你且听我说。

　　当费尔娜所乘坐的皮筏经过刘毅正下方的时候，忽然凭空消失，就像从未出现过一般，这下子，刘毅的心脏都要跳出来了，紧接着，那上百个皮筏一个接一个抵达他们正下方时，又一个接一个的全部凭空消失。

　　刘毅和小伙伴们惊呆了，瞪大眼睛，张大嘴巴，说不出话来，在最后一个橡皮筏凭空消失的时候，马六甲揉了揉眼睛道：“幻觉，幻觉，妈的！”

　　先是看到死去的自己，又看到凭空消失的皮筏团队，这让三人浑身起了一层鸡皮疙瘩，这两件诡异的事情，比起遇到什么贞子从井里爬出来，还他娘的恐怖的多！

　　“这？这？”柯克西在一旁也说不出一句话来。

　　刘毅虽然后背也被惊出一身冷汗，但却沉着地说道：“咱们先从这地方下去再说吧，估计沿着这河水的流向走下去，差不多就能找到太阳城，只不过咱们眼睁睁地看着费尔娜团队凭空消失，这件事也太过于诡异了，就跟海市蜃楼似的，但是，咱们既然见到了已经死去的自己，这件事也算稀松平常了，我看你两人也不要想太多，想知道答案，就麻溜的前进吧！”

　　马六甲听了这话，站起身来，抱着冲锋，叫道：“我他奶奶的还真不信这个邪！别废话了，走吧！”

　　随后三人绑了绳索，从上面下到了下面暗河里，然后三人忙活了半天，将橡皮筏冲满了气，随后顺着河流，向下漂流而去。

　　这条地下河流，确实如刘毅所说，不知发源于哪里，但是在中间分了个叉，一股流向水晶池，成了一潭死水，而另一股流向不知名的地方。

　　国外巫师费尔娜团队由水晶池下去，潜游出来，然后进入了另一个分叉，随后随水漂流。可以说，刘毅他们的前进方向是正确的，向前走，自然能碰到费尔娜一伙，只不过刘毅三人虽然呆在皮筏上没有说话，但还是一直在思索，国外巫师皮筏团队凭空消失的这件事，想到最后也是如同一团乱麻，丝毫没有个头绪。

　　顺流直下不知道多少尺，在前方侦查的一些虫子，忽然集体鸣叫起来，发出了呜呜洋洋的杂音，柯克西听后，叫道：“打起精神了，前方可能有危险出现啦！”

　　话音刚落，他们所乘坐的小皮筏忽然之间被什么东西顶了起来，顿时腾空而起，然后啪嗒一声砸在了水面上，三人一个没坐稳，全部落到水中，就在他们落水的时候，周边水中，忽然泛起了巨大的水花，水花翻涌间，一个个白色的脊背露出了水面之上，那脊背上起伏不平，小疙瘩遍布白色脊背之上，不像普鱼类，却不知他们又遇到了什么危险，咱们下回接着说。


第148章 惊现白色眼镜鳄

　　却说刘毅乘坐的小船被怪物掀翻，他们也落入了冰冷的水中，落入水中的三人，拼命向岸边游去，这时，那些白色的脊背整个的浮出了水面，竟然是一只只鳄鱼，它们身体颜色较为奇特，除了眼睛和尾巴尾端呈红色之外，其余部分整个的呈白色，端的古怪至极。

　　游向河边的三人，回头看了一眼，顿时浑身冒着冷气，但见那白色鳄鱼刷地就像他们游来，而这时，水性好的马六甲早率先游到了岸边，迅速的站起身，转身，拔枪，射击，动作一气呵成，砰砰枪声过后，子弹噗噗打进了最前方鳄鱼的眼睛中，那鳄鱼吃痛，在水中转圈，尾巴啪啪的甩个不停，恰好将它身后攻击而来的鳄鱼给阻挡了那么一下，就是这短短几秒的功夫，就为刘毅和柯克西的逃生争取了时间。

　　要说这马六甲也够歹毒的，他知道鳄鱼一般皮厚肉燥，你向它们身上打几颗花生米进去，连挠痒痒都算不上，在这生死关头，一出手就是杀招，又加上枪法准，砰砰两枪，就将鳄鱼眼睛给废掉了。

　　刘毅是第二个上岸的，他上岸之后，立马转身，拔枪，正准备替还在水中的柯克西解围，却发现他身后正有一只鳄鱼紧追不舍，嘴巴在水中咔吧咔吧的上下咬合，虽然柯克西放出的虫子已经飞到那个白鳄鱼身上试图攻击，可是小小虫子遇到了大鳄鱼，还真是如同蚊子去叮无缝的蛋，无从下嘴！

　　眼见那鳄鱼距离柯克西还有五米不到，刘毅二话没说，甩出绳索，直接套在了柯克西的脑袋上，伸手一提，柯克西就如突然拔地而起的风筝一般，斜斜向岸上飞来，水中那只鳄鱼见状，竟然在水中跳起，又是咔吧一口，差那么一米的距离就咬到了柯克西，如果被咬中，估计就是做了一个截肢手术。

　　虽然仅仅是一瞬间的发力，这个拴马索勒得柯克西一口气没上来，小眼一翻，登时晕了过去。此时情况危急，刘毅管不了那么多，顿时伸手啪啪啪给了柯克西两个大耳巴子，将晕的并不是很彻底的柯克西弄醒了过来。

　　就在这时，追逐柯克西的那只白色鳄鱼也上了岸，刘毅他们此时正面面对白色鳄鱼，这才看清攻击他们的鳄鱼竟然是极为罕见的白色鳄鱼，迄今为止全世界存在的白色鳄鱼也就有个十几只，并且还让坏分子盗走几只，稀罕的很。

　　他们没想到竟然在这地下遇到了一群，估摸着数量也得有个三五十只。这些鳄鱼的白色身体是天然的白色个体，并非得了白化病。但是，世界上发现的那十来只白色鳄鱼，眼睛是蓝色的，然而他们所见的这些白色鳄鱼却是红色的眼睛，相当诡异。

　　爬上岸的那只白色鳄鱼，红色大眼睛里闪烁着冷漠的气息，身体前半部分呆在岸上，尾巴处于河面上方，左右摆动上下拍打，将河水砸的啪啪作响，它体长大约二米半，牙齿上下咔吧着，牙槽内的牙齿呈锥子型，俩眼泡子前段有一条横着骨嵴，像极了眼镜架，那么整个的看起来就像戴着眼镜一样，看情形应该属于凯门鳄鱼中的一种——眼镜鳄，又是这其中罕见的品种——白色眼镜鳄。

　　刘毅三人持枪向后退去，靠近了石洞洞壁，这条地下山洞，除了河水流向的方向和此前下来的那个出口之外，暂时并未发现其他的分叉，三人没打算跑，那是浪费力气，跑不过鳄鱼不说，再累得自己跟孙子似的，一不小心就会被这些鳄鱼吃掉。

　　刘毅抖手将绳索拴在了一处凸出的石笋上，石笋附近有落脚的地方，可以上去躲躲，于是便抓紧让柯克西先爬了上去。

　　此时，河中传来哗啦啦的扑腾声，刘毅向水中看去，就见先前那只被马六甲打瞎了的鳄鱼，正在惨遭同类们的分食，也不知道这些鳄鱼是饿了多少天了，一个状若疯狂，合作撕食自己的同伴。只见一只大鳄鱼咬住那只受伤鳄鱼的嘴，又有鳄鱼咬住受伤的那只鳄鱼的尾巴，竟然在水中转起圈子，使劲的绞着，其余的也不甘落后，你一口我一口的上前撕咬，河里顿时变得血红，血腥的气息弥漫开来。

　　在柯克西向上爬的过程中，岸边的那只白色眼睛鳄，抬头看了他一会，又转头看了看河里的状况，回过头来，眼睛瞪着刘毅，忽然之间泪流满面，豆大的泪珠哗哗而落。

　　马六甲叫道：“死的那鳄鱼莫非是他老爹？竟然还哭起来了！”

　　刘毅心道不妙，叫道：“快闪！”话音未落，那白色鳄鱼四肢一顿，腾空而起，如同一枚炮弹射向刘毅，他伸手抓住绳子，如猴子一般就爬上了石壁之上，站在了凸出的石块上，而马六甲则嗷嗷叫着，徒手爬向石壁，边爬边叫道：“奶奶的，它这是猫哭耗子假慈悲啊！”

　　那白色鳄鱼一击未中，一头撞向石壁，震的不稳定石块哗哗掉落下来，它竟然一点事没有，抬起大脑袋向石壁上三人看去。

　　刘毅叫道：“鳄鱼流泪不是哭泣，是在做假动作呢，让你掉以轻心！”

　　事实上，鳄鱼流泪并非刘毅说的那样，任谁见到鳄鱼都不会掉以轻心，恨不得长四条腿，能跑多远有多远，又恨不得变成足球，能滚多快有多快，它流泪估计是因为即将吃人，而人体内富含盐分，估计只是为了排出体内多余盐分，当然，这只是戏言，排盐分倒是真的。

　　柯克西放出的飞虫不断的骚扰着下面那只白色鳄鱼，就见后者甩打着尾巴，驱赶着小虫子，而河里那些鳄鱼也将同伴吃得骨头都没剩下，此时也游到了岸边，缓缓地爬上了岸，一个一个又一个，大约有三十多只，被困在石壁上的三人，顿时觉得很危险，可不是怎么着，先前那一条鳄鱼，正一步步攀上石壁，竟然如同壁虎一般。

　　刘毅知道鳄鱼会爬树，没想到它爬墙也这么厉害。躲在石壁上的三人岂能让它得逞，顿时持枪射击，又如同之前那样将正在攀爬的那只鳄鱼的双眼打瞎了，轰然掉落在地面上，被其余同伴分了尸。

　　那些白色鳄鱼吃了两个同伴之后，见到了血腥，都凶性大发，瞪着血红的眼珠子，就向石壁上爬来，正在这时，黑黝黝河水之中又现出异相，一条巨大如水桶粗的白色尾巴从河水中伸出，刷的一下将距离岸边最近的一条鳄鱼缠了一遭，卷下水中，其余鳄鱼见状，纷纷回头然后嘴中发出了莫名的声音。

　　刘毅向河面看去，就见被卷下水的那只鳄鱼，漂在了水面上，很明显已然死去，却不知是什么巨大怪物才能在一瞬间将这鳄鱼绞杀。

　　那些正准备爬上石壁，攻击刘毅的鳄鱼，听到同伴的鸣叫，都转过身去，然后三十多只鳄鱼，哗啦啦全部下了河，随后就见河水中不断翻腾出巨大的水花，想必是白色鳄鱼群，正在水底与那怪物作战。

　　刘毅道：“此时不走，更待何时。”

　　于是，三人麻溜的滑下了石壁，撒丫子就沿河边向下游跑去，在奔跑的过程中，偶回头去看，发现此前河面如同水沸腾一般，水花子突突的，而且偶见白色鳄鱼尸体漂浮起来，偶见如大蛇般的躯体在水中翻腾。

　　奔跑了好大一会儿，三人都气喘吁吁，感觉应该暂时脱离了危险，都停下了身子，柯克西小脸都有点发白。

　　他说道：“我看见了，拉白色鳄鱼进入水中的，好像是一条巨大的白色蟒蛇！”

　　刘毅道：“如果是蛇的话，很有可能是森蚺，这条河太过于古怪，河底不知道还有什么危险的怪物，接下来的路程咱们还是陆地急行军为妙！”

　　森蚺是一种体型巨大的蛇，皮厚肉燥，长达十多米，生性喜水，常栖息在潜水之中，能一口吞下凯门鳄，看来那些白色鳄鱼遇到它算是凶多吉少。只不过他们隐隐约约所见的这只白色森蚺为什么是白色，这倒不可考究，很有可能因为变异，白化了。

　　虽然有惊无险，但是由于落水，还是失掉了盛放干粮的背包和一些装备，时下的他们一点食物都没有，得亏柯克西有办法，用虫子去吸引水中的鱼儿，然后在马六甲的配合下，抓了几条鱼，他们不敢生火烤鱼，唯恐香气吸引过来邪恶的生物，再认定了抓的鱼能吃之后，便生吃起来，腥的要死，难以下咽，但三人还是每人吃了两条，补充了一下体力。

　　地下暗河岸边，寸草不生，河水浑浊，似乎有着许多微生物生长在河里，河里盲眼虾，透明鱼不少，虽然不知道还有多久能抵达太阳城，但是一路上吃饭不成问题，便没有那么的担心。他们小心翼翼前行了不知道多久，发现前方出现了一片森林，森林的树木古怪，全部是黑色的，一棵棵大树似乎没有生命，散发着冰冷的黑色气息。

　　刘毅心道：“难不成来到了传说的毛拉族的栖息之地——死亡森林？”

　　暗河在黑色森林中奔腾而去，不知所向。

　　三人互相看了一眼，缓缓向前走去。


第149章 黑炭森林剥皮人

　　当刘毅三人进入黑森林的时候，柯克西放出了一大批虫子，分了几个方向飞了出去，去搜寻费尔娜团队的下落，一般来讲，跟踪这件事的前提条件是要使动物获得对方身上的气味，而柯克西获得的气味非常奇特，当初刘毅和王大川进了客栈，柯克西在外面等候的时候，一脸坏笑叫上马六甲在客栈后面的茅厕等候多时，然后……

　　费尔娜团队在刘毅眼皮底子下消失这件事，虽然很诡异，但刘毅猜测很有可能出现了幻境，就像海市蜃楼一般的景象出现，再不然就是与他们见到自己的尸体那般，他们看到的凭空消失的费尔娜团队很有可能是复制出来的另一支，然后忽然在空间之内消失，不然很难解释这件事，他这些猜测当然不是最终结论，既然费尔娜从河面漂流下来，自然和他们走的道路一样，所以当刘毅见柯克西放出侦查虫子的时候，对找到费尔娜团伙都很有信心，只不过是时间的问题了。

　　此时的三人，正站在一棵大树之下，研究眼前的这一棵大树，树木通体乌黑，没有树叶，就连枝桠也寥寥无几，大抵全剩下了树干，三人难以合围，根部的泥土也是黑色的，放眼虽然看不太远，但灯光照耀下的视线所及之处，皆是黑色，黑色调是这里的主打色，只有暗河流经之处，才有一些土黄色的岩石。

　　马六甲觉得奇怪，伸手去撕扯树上的树皮，但却发现树皮很硬，用手扯不动，于是手持斧头砍去，顿时发出了类似于刀与石块碰撞的沉闷之声，他蹲下身子，将掉落的一块树体部分捡拾起来，刘毅用手电照了照道：“像极了一块煤炭啊！”

　　马六甲道：“不可能，怎么会是煤炭呢？我明明是在树上砍下来的，我估计这是一种长相比较奇特的树！”

　　刘毅呵呵一笑道：“树就是炭，炭就是树，你不信尝尝？”

　　马六甲听了这话，竟然真的二不兮兮的用牙嘎嘣咬了一口手中的树块，然后在嘴里嚼得咔咔作响，最后得出了一个结论，他们所处的这片黑森林，在很多年前可能是一片森林，只不过后来被埋在地下，森林变成了炭，竟然是一片黑炭森林。

　　这里的树木在上千年上万年的自然潜移默化改变之中，早没了自身的形状，有的如同一个高大的石柱，如同顶天柱，有的只有两个分枝，如同举手投降的高大炭人，而有的则分枝茂盛如同魔鬼一般，走在这样的环境当中，真的就如同来到了黑暗的地狱，而那长长的暗河，又如同冥河，他们三人不自觉身上都泛起了冰冷的寒意，这寒意一方面来源于这里的压抑环境，而另一方面的原因则是，他们之前掉入河中，虽然也将衣服拧过了水，只不过此时还是湿漉漉的。

　　这片黑炭森林应该形成于很久之前，应该久到没有人类居住之前，它的面积比较广阔，刘毅等人都不敢到处乱走，怕迷失在广阔无边之中，便顺着暗河向前走去，当然也不敢距离河面太近，唯恐河里忽然再蹦出一条大鳄鱼或者是森蚺，这就吃不了兜着走了。

　　马六甲边走边啧啧称奇，而柯克西则用手电在地上四处乱照，试图发现一些奇特的虫子，这个虫子迷，不会放过任何一种特殊的虫子。

　　刘毅道：“此前巨人三米半曾提到过毛拉人，说他们居住在如同地狱一般的黑暗森林中，长得如同枯木，会使用妖法，咱们可不要大意了，在这样的环境中，他们的黑皮肤就是保护色，很难被发现，如果躲藏在树上对我们发动攻击，就完蛋个球的了！”

　　柯克西听了这话，抬起头道：“小师叔，你别长他人士气，灭自己的威风，你师侄我也不是吃素的，他们会使用妖法，我也会使用妖法，到时候，看看谁更‘妖’一点！”

　　马六甲嘿嘿一笑道：“你会驱使虫子是不假，但巨人三米半说那毛拉族会驱使植物，如果他们真的如传说那般厉害，咱们在人家的黑森林地盘里，死都不知道怎么死的，人家动动手指头就悄无声息的将咱们困在了这诡异的黑炭森林了！”

　　柯克西小嘴一撇道：“别逗乐子了，截止到目前为止，我只知道世界上有两种特殊职业，一个是兽语师，一个是虫语师，并没有听说过有植语师！”

　　刘毅哦了一声，问道：“虫语师就是你，我自然是知道的了，那兽语师具体是怎么个样子的，我还不清楚，你具体说说看？”

　　柯克西停下脚步，不可思议的看了刘毅一眼道：“你不就是兽语师吗？”

　　刘毅听了这话，表示很奇怪，说道：“我就会训个狗而已，让它打狗它不敢给我撵鸡！”

　　柯克西笑了一下道：“你那不叫兽语师，充其量就是一个驯兽师，属于兽语师的最低级层次的存在！”

　　马六甲在一旁插话道：“你说刘毅是驯兽师还真抬举了他，我看也就是一个驯狗师！”

　　刘毅横了马六甲一眼道：“别插话，听柯克西继续说。”

　　柯克西接着说道：“兽语师最初就是从驯兽师发展出来的，到了最后，成为了一个职业，听师傅说，这个职业在几千年前的古代很吃香，有很多古代国家都有着这么一批人，来训练战兽，用来应付与别的国家之间的争端。兽语师的数量极少，据说还传男不传女传内不传外，算是很稀罕的了。到了近代几乎就消失了，估计现在全世界也找不出几个人来！”

　　马六甲嘿嘿一笑道：“这么说来，你比大熊猫还金贵了？”

　　柯克西冷哼一声道：“大熊猫哪里有我金贵？嘿嘿——你们还记得当初在可可村咱们遭受狼群攻击的事情了吗？就是国外巫师使用秘药，驱使白狼老大对咱们发动攻击，那国外巫师就是兽语师，估计她所学的秘术仅仅是古羌虫语术的一部分。”

　　刘毅问道：“我会口语难道就是兽语师了？”

　　柯克西道：“师傅李向阳交给你的曲谱和乌黑羌笛就是一个失传很久的驱使特殊怪物的法子，你难道没练习练习？”

　　刘毅道：“我练习也得有个驱使对象让我练习啊！连驱使的对象是谁都不知道，怎么练习？”

　　柯克西摸了摸脑袋道：“说的也是，那你也算一个兽语师，特殊的兽语师，因为特殊，才不知道驱使啥，哈哈！”

　　马六甲又继续泼冷水：“你别光知道笑，就算你把自己吹的跟朵花儿似的，如果真碰到能驱使植物的毛拉族，你有信心斗得过他们吗？”

　　柯克西听了这话，小手背在身后，挺起胸膛，低沉地说道：“虫语兽语乃驱使活物，会动之物，植物不会动，哪里能驱使的了？你们看周围死气沉沉的木炭，能驱使动了那也奇怪了，就像小师叔说的，你练习植语术也得有个会动的对象不是？能驱动石头木块对人发动攻击的那不是人类所有的术法，那是天上的法术，人间哪里会有？”

　　刘毅听到这里点点头道：“说的也是，驱动活物还能理解，如果能驱动石头木块，还真是逆天了！或许毛拉族没有传说的那么牛逼，或许他们驱使的不是植物，而是别的什么？”

　　马六甲道：“管他呢，不管他们驱动啥，一枪打进嘴巴，打烂了舌头，打爆了头，照样玩完！”这小子还是崇尚高科技武器，虽然比较佩服柯克西，但却始终认为，人死了术法没使出来，那也白吊搭。

　　就在这时，开了鬼眼视力大增，就跟有着远视眼似的刘毅，看着远处百米之外，对身边两人说道：“你们俩注意了，我看到前方的树上挂了几具死尸，咱们走了这半天，很有可能进入了毛拉族势力范围！”

　　马六甲听了这话，顿时端起了冲锋，急冲冲向前冲去，这家伙听到有仗干就兴奋，见到强悍的主就脚底抹油，刘毅在他身后摇了摇头，慢跑跟了上去，倒是柯克西，又嘴唇翕动，放出几只黑色的怪虫，命他们在四周查看，然后背着小手慢慢的向前走去。

　　三人都离开了刚才地方的时候，河边一棵乌黑的大树距离地面一米半的树干部分，突然睁开了眼睛，并发出了一声轻微的“咦”声。由于距离太远，刘毅三人自是听不到了。

　　此时的三人正蹲在一具被马六甲用手从树枝上扯下来的尸体附近，仔细的观察着，他们的脸色都不太好看。

　　那尸体头上天灵盖被人掀了去，脑壳子里空空如也，估计脑浆子被人吃掉了，身上的衣服被扒了个精光，心脏也被人挖了出来，大腿以及臀部上面的肌肉也被人割掉了，脸皮也不见了，只有右肩上面的蝎子状纹身，还能知道死者是蓝蝎子雇佣兵兵团的人，像这样的尸体不止一具，向前走了一会有发现了许多，大约有十二三具尸体，其中也有矮人族灵鼠羌后裔的，看情形费尔娜团队在路过这个地方的时候，折掉了不少人，再往前走，可以发现整块整块的肉被挂在树上，还有的人被整个的剥皮挂在了树上，就跟准备风干的腊鱼腊肉似的。

　　三人说不害怕是假的，如果他们看到的是一只狗被剥了皮挂在那里，那么他们作为人类来说是没有什么感觉的，毕竟人类吃狗吃猪自认为还算天经地义，谈不上对兽类尸体产生恐怖，但是，当人见到自己的同类被异族当作动物剥皮挂在树上的时候，就如同见到了很恐怖的景象，这种心理的产生，源于同和异在自我心中潜移默化的层次化。这种感觉就如同我们能在电视里去看那些血腥的动作片，却看不了活生生现实中的人砍人砍得血呼啦支的是一个样一个样的。这又是视觉与心理层次之间微妙的一种关系了，就不多说，说多了咱也不懂那个。

　　如果刘毅见到的这些人真是毛拉族人杀掉的，那么说，这毛拉族很有可能是货真价实的食人族，不仅会吃人，还会将肉进行风干硬化。

　　就在他们三人，心里敲着鼓胸膛挂着警钟，四周环顾，小心前行的时候，忽然听到了细碎的脚步声从他们身后传来。

　　三人互相对视一眼，迅速站起，转身，叫道：“是谁！”


第150章 独眼独脚白眼狼

　　却说刘毅三人正在查看死尸，忽听身后有脚步声，猛然回头，手电灯光甩了出去，灯光交叉之中，一条黑影刷地从他们视线中闪过，然后闪到了一个大树之后。

　　短短的一瞬，刘毅也看清那个东西的全貌，大约一米七左右，整个身体的形状像人，但全身乌黑，如同焦炭。

　　马六甲迅速的跑到黑人消失的树后，不见任何异状，顿时有点头晕，对刘毅说道：“不会吧，就这么在咱们眼皮底子之下，凭空消失了？”

　　刘毅道：“估计刚才那黑影就是传说中的毛拉族人了，果然如同传说中的样子，长得形同枯木，黑不溜球的！看来，死去的人，定然是被他们所杀！”

　　就在这时，很远处传来了噪杂的声音，而且有许多火把光亮在黑森林里闪烁，像是凭空冒出来的一般，柯克西叫道：“估计咱们被发现了，快躲起来吧！”

　　刘毅看着远处左右忽闪着的火把光芒，说道：“好像来了不少人呢？咱们得上树躲避一下！”

　　马六甲听了这话，忽然在地上打起滚来，由于此前落水，衣服还处于潮湿状态，一下子就将全身弄的乌黑，他边打滚边招呼如同看神经病看着他的其余两人道：“你们俩还愣着干哈玩意，在这黑森林中咱们的服装太明显了，弄黑了他们就不易察觉了，咱们再躲起来，背后下手，岂不容易？”

　　马六甲当过兵，这种野外战争随机应变的法子，基本是存在骨子里了，下意识地就将自己搞黑了。刘毅和柯克西听他说的有道理，于是在地上滚了两圈，然后又将脸部涂的乌黑，随后三人，就在附近找了三棵还算高大枝桠还算茂盛的大树躲了起来。

　　当刘毅爬上树的时候，忽然记起了他们此前发现的那三具与他们长得一模一样的尸体，又看了看贴在树上的其余两人，心底一阵寒意又冒了上来。

　　他这时意识到了问题的恐怖，那三个在洞内发现的人，身上乌黑，就如同现在的他们，难道那三具尸体真是三人在这地下走了一遭，然后未逃出，死在那个入口处的？

　　怎么说都说不通，他不相信那三个和他们长得一样的人是他们自己，毕竟那三个和他们一样的人是尸体，已经死去，而他们三人却实实在在的活着。如果说那三个人是被复制出来的自己，在时间上又说不过去，他们仨明明刚进入地下，为什么已经产生了命运的结局？

　　他觉得，自己进入了一个相当诡异的世界之内，但如何诡异法，他想不明白，但也容不得他多想，远处的火把已经距离他们不是太远，并且传来了许多呼哧呼哧的沉重喘气声，听起来应当是一种动物。三人都屏息紧贴树干，大气不敢喘上一口。

　　火把越来越近，不大会功夫已然抵达刘毅三人躲藏的空间范围之内，刘毅偷偷向下看去，火把辉映之下，一群黑得很彻底的人类出现在了他的视野里，那些人就如同此前在他们视线中一闪消失的人一样，平均身高大约在一米六左右，虽然没有穿衣服，但跟穿了夜行衣也差不多少，他们好像没长头发，脑袋上光秃秃的，整个人全身上下，只有一个地方有杂色，那就是眼睛部分，他们的眼睛和人类的眼睛大小一般无二，但眼白面积较为广阔，瞳孔那一点黑很小，小的几乎看不见，实在的说就跟全部是白眼球似的，他们这群人，纵是神笔马良也画不出七彩虹的色彩，这辈子也就是黑白照片的命了。

　　他们手中每人牵着一个奇特的怪兽，全身雪白，一米二的样子，它们脑袋如同一只小猴子的脑袋，上圆下尖，还是个瓜子脸。没耳朵没嘴巴一只大眼睛大的离谱，跟盛米饭的碗那般大，眼睛雪白，没一丝杂色，下面有一个奇特的鼻子，很长，看起来倒像大象鼻子，鼻子末端有两个出气孔。

　　下半部分就更为奇特了，躯干部分圆圆的，躯干下面只有一只脚，倒像公鸡的爪子，这些怪兽走路也很奇特，一蹦一跳，像个僵尸，这种怪兽叫白眼狼，是毛拉族人中的不听话的叛逆者，或者是忘恩负义的犯罪者被杀死之后，然后用一种奇特的秘术培植出来，当作奴隶使用的一种动物，他们的本体是人，但经过变态的加工之后，就变成了兽，没有智慧，主人说干啥就干啥，跟踪追踪是一把好手，它们那个鼻子很灵敏，狗鼻子都比不上，基本不用吃饭，喝点凉水就能维持生命的运转，甚为奇特。

　　就在这时，一人说道：“下拉大人，大小姐跑不远的，属下此前跟踪，就发现大小姐向这个方向逃来，咱们现在已快追到死亡森林的尽头，估计大小姐就躲在附近，量她也不敢向邪恶的白龙洞逃去，要知道那里和生长着鳄鱼群和森蚺！”

　　毛拉族整个族类有四等分类，掌权者为毛拉大人，以下官员为上拉、中拉和下拉，剩下的就属于小喽啰了。

　　躲在树上的三人，听到这话，心想：“原来他们不是来捉拿自己的，而是抓什么大小姐，却不知这大小姐犯下了什么错误！”

　　就在这时，那个被称作下拉大人手中的“白眼狼”忽然嗷嗷的对着刘毅三人躲藏的大树叫了起来。这白眼狼的叫声，不算奇特，真的就是——嗷，嗷，嗷，只不过有长有短，听起来也不算那么单调。

　　下拉大人，眼神一冷，小白眼一翻，对着大树叫道：“我发现你了，出来吧！”

　　马六甲躲在树上，听了这话，就准备抄枪先下手为强，被身边的刘毅拉住了，缓缓地摇了摇头，用口型说了几个字：“傻逼，诈我们呢！”

　　要不是处在这样的时刻，马六甲定然又要嗷嗷地说些什么，方向很重要，往南走才是傻逼，我是往北走的人，自然很牛逼，但，此时，他只是嘴巴动了动，没有说话，然然后向下看去，果然地面上那些人，并没有抬头看，而是直视着他们躲藏这个树的下半截部分。

　　正当他感到纳闷的时候，竟然从树干中走出一个人来，那个人一走出来，刘毅几人就发现那黑人果然是个女的，为什么呢？胸膛有肉弹，分两边。当然，也是黑的。也不知道毛拉族的人，心是不是黑的。

　　原来这棵树，下面有一个人型的坑，那“大小姐”躲藏在里面，试图蒙混过关，但是却被机灵的白眼狼发现了。由于大树是黑的，人也是黑的，人闭上眼几乎就和大树融为一体了，所以刘毅等人竟然没发现这个大小姐。

　　大小姐名叫吉拉，是毛拉族族长的第一个女儿，她一走出来之后，那些前来抓她的人，忽然全部跪在了地上，大叫道：“毛拉大人请大小姐回去，请不要为难我们！”

　　看来，这伙人前来捉拿吉拉，并不敢对她不敬，看情形她在族内的地位还比较高。

　　就见那位下拉大人抱拳说道：“属下知道大小姐极为不情愿，但是，这事关系到我们族人的命运，看在全族上下千百口的份上，不要再顽皮的好！”

　　吉拉冷着一张脸，额，当然，由于各方面比较黑的关系，冷也看不出冷来，只有表述中才能说是冷着一张脸：“我如果不回去呢！”

　　下拉大人，听到此话，嗖一下，站起身来，一挥手，身后的那些黑人，呼啦啦就将大小姐吉拉围了起来，看情形，是插翅难飞。

　　“属下也是迫不得已，还请大小姐不要见怪！”下拉大人说着这个话，就命一人手持绳索向吉拉走去。

　　吉拉叹了一口气说道：“既然被你们发现，又有什么好说的！”然后就定定的看着捉拿她的人一步步向她逼近，但眼神中却有一副不甘心的色彩。

　　忽然，就见她手一扬，手中赫然是一把五四手枪，砰的一声，火光闪后，准备捉拿她的那个人，应声倒地，死了。

　　“妖法，妖法，大小姐会那些蝎子异族人的妖法……”下拉大人身后的那些黑人吆喝道。

　　刘毅心道：“他们口中所说的异族人，肯定是国外巫师一伙了。至于妖法，肯定是指的手枪子弹一出，就有人死的事情，看来毛拉族居住于地下已很长时间，对于外面高科技世界知道的甚少，说什么妖法也不足为奇了！”

　　就在那伙捉拿吉拉大小姐的人愣神之时，她忽然手一扬，一根黑色的藤蔓状物挂在了一棵树的树丫之上，她借力腾空而起，掠过包围人的头顶，向左窜去，速度很快，其余人见状，都嗷嗷叫着向前追去，不一会儿，就传来噗通噗通的落水之声，想必是大小姐吉拉跳入河中，那些追她的人也都跳到了河里，弄水声一路向北，不大一会儿，这四周就陷入了寂静，刘毅三人这才从树上滑了下来。

　　马六甲看着那群人消失的地方，说道：“你说那些人为什么捉拿那个大小姐？”

　　柯克西在一旁道：“你问我，我问谁去！”

　　马六甲极为不满地道：“谁问你了，我问刘毅的好呗，你别老搭茬！”

　　刘毅嘿嘿一笑道：“这是毛拉族的家务事，我又怎么会知道呢？”

　　马六甲晃着脑袋道：“那好吧，就当我没问！”

　　就在这时，远处传来了嗡嗡的声音。


第151章 三足神乌毛拉神

　　嗡嗡之声是柯克西那些侦查虫子发出来的。它们回来之后，围着柯克西叫个不停，柯克西跟它们交流了一番，命它们钻入怀中，但是那些虫子似乎不太听话，爬满了他一脸，气得柯克西直嘟囔，大骂那些虫子是吃货，在极为不情愿之中，掏出了一个小瓷瓶，瓷瓶中装有淡黄色的药粉，估计是那些虫子的零食，虫子们吃完了零食，这才心甘情愿的钻入了柯克西的怀中。据刘毅猜测，这淡黄色粉末状物品，应该属于花粉一类的东西。

　　马六甲嘿嘿一笑道：“柯克西先生，它们这次侦查又有什么线报了？”

　　柯克西说：“西北方向有一个城堡，费尔纳团伙正在城堡内屠杀那些毛拉族的人！”

　　刘毅听了这话，不觉得奇怪，一个是入侵者，一个是守护者，不打才怪，又加上蓝蝎子的人被毛拉人剥皮挂肉的，不报仇也不显他们的本事了，毛拉人虽占有环境的优势，但是蓝蝎子雇佣兵火力凶猛，在现代武器的打击之下，估计那些毛拉族人也讨不了好。

　　马六甲哦了一声道：“这个城堡定然是毛拉族的居住点了。”

　　“那咱们出发吧。”刘毅说完，就大步向前走去。虽然知晓前方有祸乱发生，这丛林里警戒的毛拉族人很有可能去打架去了，但也不敢掉以轻心，边走还边四处打量。

　　半个时辰之后，他们就看到了远处的灯火，而且隐隐传来哭天抢地的哭泣之声，听声音都是妇女发出来的，应该是死了老公的妇孺，估计国外巫师费尔纳团伙又造孽了。

　　在距离城堡大约三百米的时候，刘毅三人又爬上了一棵高大的树木，他们站在树木之上，下面情形一览无余。

　　毛拉族人的城堡建造的很奇特，城墙全是黑色的，应该是就地取材使用煤炭作砖，垒造的城墙，估计砖块之上应该有着一层特殊的防火材料，不然在煤的着火点之下，这城堡就成火海了。城堡整个的呈九重圆环状，大环套小环，环环相连。

　　此时就见城堡大门有一群人狼狈向外逃窜，正是费尔纳团伙，他们身后跟着的是黑乎乎的毛拉族人和一群白眼狼怪兽，看情形费尔纳团伙虽然攻进了城堡的第一层圆环，但是这九层圆环，环环相扣，环环相护，可不是那么容易拿下的，你攻进第一层圆环，就必须将里面的人全部杀掉，才能进入第二层圆环城堡，每一层圆环城堡守护者甚重，单凭国外巫师团队上百口子人，纵是有枪有炮也不是那么容易攻打进去的，看他们狼狈的样子，定然是吃了大亏。

　　只见费尔纳团队，逃出城门斜斜的向东跑去，那群人紧追不舍，不一会的功夫就追到了暗河水域，费尔纳团伙手中武器也不是吃干饭的，阻挡了毛拉人的追击，然后乘坐皮筏逃之夭夭，蛮有点游击的做派，打一枪换一个地方，打得过就打，打不过就跑。

　　那些毛拉人狼狈的返回城门，就在这时，其中一个领头的家伙肩膀上蹲着的一只黑色乌鸦哇哇叫了两声，直直地向刘毅他们躲藏之处飞去。

　　这个领头的人名为“日拉”，是毛拉族族长“毛拉大人”十三个子女中的一个，简单说一下吧，毛拉的子女分别为：山石田土、日月江河，吉安竹利叶，后面加一个“拉”字就是他们的名字，前八个是男的，是族内的战士，被称为八大金刚战士，后五个是女子，其中“吉拉”贵为毛拉族圣女，就是刘毅等人此前见到的那个被族人围堵的那个女子。

　　毛拉族信奉的神祗名为——毛拉神。

　　拉神是古埃及的太阳神，毛拉族的毛拉神也是太阳神，但这两个神祗不一样，在这里不要混淆了。毛拉神全名为“九头毛拉神”，其形象就是刘毅等人刚进入地下，从“m”型门上所看到的九头蛇浮雕形象。

　　传说毛拉神九个头，拥有着九种属性的力量，分别是金木水火土，天地与人鬼，五行咱们就不说了，后面天地人鬼之力，则有点说法，传说他拥有的天地属性的力量，开了天辟了地，人鬼力量则是指的创造人和主宰阴间。基本上就是一个集大成者的神祗。而毛拉族人自称为“九头毛拉神”的仆人，所以其名字后面都带有一个“拉”字，以示自己的民族对“九头毛拉神”不离不弃。事实上，这是原始崇拜在现实生活中的一种延伸，毛拉族首领自称为太阳之子。日拉是他的第八个儿子，最擅长的就是跟踪，人称日拉公子，他养了两只奇特的乌鸦，眼睛锐利，二里地之内躲藏的事物，逃不出它的法眼，这乌鸦与普通乌鸦不同的地方是——长了三个爪子，所以被称为，三足神乌。

　　日拉公子已经派出了一只三足神乌，追踪费尔纳一伙，正打算回去调兵遣将，自己的神鸟就发现了刘毅等人，这毛拉人刚刚失去了小伙伴，此时正在悲愤之中，见三足神乌发现异常，都呜呜啦啦的叫着咆哮着，跟着三足神乌跑向刘毅躲藏的大树。

　　那三足神乌飞到刘毅躲藏的大树，围着大树发出嘶哑之声，哇——哇——哇，难听的要死。马六甲手持柴刀挥舞着，叫道：“死乌鸦，滚开！一听乌鸦叫，老子就他奶奶的走霉运，你个丧门星！”

　　话音刚落，毛拉人已经到了大树下，在火把的映照下，刘毅三人就躲无可躲了。

　　马六甲一手扶着树干，一手持微冲，大叫道：“你们给我老实点啊，可千万别乱来！”

　　此话一出，有毛拉人叫道：“他们手中有喷火妖器！看来和那些异族人是一伙的！”

　　“杀了他们喂鱼！”

　　“杀了他们！”

　　呜呜洋洋的叫骂声，听不出个人言语动！

　　日拉公子手一挥，叫喊的人，顿时停止了咒骂，就见他抬头叫道：“你们下来乖乖投降吧，不然让我们出手，你们就惨了！”

　　马六甲骂道：“小兔崽子，我就不下去，有本事你给我上来！”他说着对着树下就突突了一梭子子弹，将下面打的叮当作响，火星四射，毛拉人知晓这火器的厉害，都哇啦啦叫着四处躲避。马六甲这一梭子子弹，是在告诫他们，并没有对着人群打，不然他们又得死伤不少。

　　这群人中唯一没动的就是日拉公子，他倒是胆识过人，听马六甲虽然说的凶狠，但看到他枪口并未指向人群，就没有躲避。就听他打了一个呼哨，围着刘毅三人转圈哇哇乱叫的三足神乌，听到哨声，便振翅飞到了日拉公子的肩膀上，伸出一只爪子，整理下羽毛，然后歪着脑袋看着树上三人。

　　日拉公子见刘毅等人好像没什么恶意，于是大叫道：“你们跟那些异族人是一伙的吗？”

　　刘毅叫道：“我们的朋友被你们所说的那些异族人抓了去，我们是来救人的，路过贵宝地，还请高抬贵手！”

　　只要不是上来就开打，还能听人讲道理就好办，所以刘毅先说上一段场面话，如果行不通，就打呗，先礼后兵，该做的也做了！

　　日拉公子听刘毅这么说，大叫道：“你们下来吧，我们不打你们！”

　　马六甲嘀咕道：“谁打谁还不一定呢！”

　　刘毅听日拉公子口气还算和气，于是对其余两人说道：“既然已经被发现了，咱们就下去吧，当然，也别掉以轻心！”

　　其余两人点点头，然后三人顺着大树滑了下来，背靠着树站立着，一旦有变，就躲到树后，和对方干上一架。

　　日拉公子仔细打量了一番头戴勇士头盔的刘毅一番，最后视线落到了他背后仅仅露出九个金色蛇头的半截手杖，咦了一声，就向刘毅走来。

　　马六甲见状，抬枪一指日拉公子，叫道：“不许动！”

　　日拉公子立住身子，双手一摊道：“我不动！”然有指指刘毅身后的金色手杖道：“阁下背上‘毛拉神权杖’不知从何而来？”

　　刘毅是聪明人，一听这话，就知道对方指的是身后背着的九头蛇手杖，于是将手杖从背后抽了出来，然后很自然的向前一举！

　　只见九头蛇手杖在火把的映衬下，散发着耀眼的金色光芒，那些蛇头红宝石眼睛好像活过来一样，闪闪发亮。

　　就在这时，日拉公子忽然抱拳跪在了地上，嘴里大声喊道：“恭迎圣使大人！”

　　这句话一出，日拉公子身后那些黑人全部呼啦啦的跪在了地上。刘毅看着黑压压一片人对自己进行跪拜，虽然一时有点蒙圈，但是心里却明白，他们跪的不是自己，而是他手中的这根手杖，他心道：“这‘毛拉神权杖’看来大有来历！”，然后就见他点点头，恩了一声，淡淡地道：“你们都起来吧！”

　　日拉公子听刘毅这么说，便站起了身子，身后那些人也全部站了起来。

　　马六甲在一旁看着刘毅满脸严肃的样子，憋住笑，心道：“他奶奶的装的还挺像！”

　　日拉公子道：“既然偶然在此相遇，那就去城里一叙吧！”

　　刘毅还没回答，马六甲就抢答道：“必须的，快快带我们进城！”

　　柯克西则人小鬼大的双手环在胸前，说道：“你在前面带路！”

　　日拉公笑了一声道：“好咧！”

　　注释：人言语动，俗话，大体是指人正在说什么。而听不出个人言语动，是指听不出人在说什么，形容嘈杂，混乱！


第152章 煤山老妖贡献品

　　当“日拉公子”领着刘毅等人即将到达城门的时候，就听东侧密林中传来了熙熙攘攘的声音，转头看去，只见吉拉大小姐正被一群人簇拥着向城门这边走来。

　　刘毅问日拉公子道：“这是在作甚？”

　　日拉公子看了一眼吉拉，一眼的悲伤，无可奈何地说道：“吉拉是我姐姐，是我们毛拉族‘十一月圣女’，后日将作为‘献品’贡献给‘煤山老妖’，但她却擅自逃脱，那些人是抓她回去的！”

　　刘毅心道：“这些愚蠢的人，拿活人去贡献，这不是胡闹吗！”但嘴上却说：“圣女就圣女，为什么称为十一月圣女呢？”

　　日拉公子道：“因为我们族每个月都要挑选出一名女子，献给煤山老妖，当月挑选的女子，就以月份命名！”

　　“哦，原来如此！”刘毅道。

　　这时，就听日拉公子问道：“圣使大人是在何处得到‘毛拉神权杖’的？”

　　刘毅听了这话，不免心里犯嘀咕，心想，他们既然称自己是圣使，自然知晓权杖出自何处或者说是谁赐予的，但这日拉公子一直在追问权杖从何而来，难道这个圣使的身份，就是谁得到权杖谁就是圣使？如果不是这样的话，自己冒充圣使身份，他们和自己聊起来圣使的事情，恐怕也要露出马脚，干脆实话实说了，于是说道：“捡的！”

　　日拉公子笑道：“你们运气当真好的很，这权杖传说是千年前太阳城主‘九面鬼王’持有，只不过自太阳城陷落之后，这权杖就下落不明了，我们作为太阳城附属部落，只要见到手持神杖的人，都会称他们为圣使，这是祖上传下来的规矩了，你们恰逢其时来到这里，虽然不是地下居民，但我们还是要以古老的礼节来接待你们，好好款待你们自是不用说了，而且你们和我们有着共同的敌人，所以咱们要好好商量一下去捉拿那些蓝蝎子异族人的事情！”

　　听了这话，刘毅这才明白过来，但对于其中的“太阳城陷落”一事不甚明了，于是问道：“你口中所说太阳城陷落是指的是什么意思？”

　　日拉公子道：“太阳城第一次陷落是什么时候不知道了，那个时候是从地面陷落到了地下，当时我们祖先也是太阳城的居民，陷落地下之后，我们便移居到了外面，建造了我们自己的城堡，后来处于地底的太阳城发生了第二次陷落，落到了一片黑雾遮盖的深渊之中！”

　　马六甲在一旁道：“时下我们已经不知道处于地下多少千米了，你们口中的深渊定然很深，却不知道又有多深！”

　　日拉公子摇摇头道：“那个深渊在‘煤山’后面，云海雾罩的，早些年间我们先辈们曾为了寻找太阳城下去过，但无一生还，到了我们这一代就少有人去了，而且那里有着妖怪，也没人敢去。”

　　刘毅点点头问道：“这煤山和你嘴里所说的那个煤山老妖有着什么关系吗？”

　　日拉公子叹了一口气道：“那煤山老妖就居住在煤山之上！”

　　“既然你们称它为妖怪，又为何甘心用一个活生生的女子来去喂那个妖精？集你们毛拉族全族之力难道杀不死一个妖怪？”

　　“你们是不知道啊，那个妖怪就如同血色云烟，来去如风，有时候就跑到城里吃人，它就如同一阵风，在你身上转一圈，你就剩下了一具白骨，厉害至极，如不是我们族的祭祀师前去和它沟通，每月贡献一名女子给它，不知道会有多少人会死在它嘴里呢！那个前去沟通的祭祀师飞鸽传了个书回来，就再也没回来了，估计已然是凶多吉少。”

　　柯克西在一旁插嘴道：“哪有你说的那么神乎，如同云烟的妖怪？没见过没听过！”

　　日拉公子叫道：“你们还别不信，那魔鬼就是由血气组成的，形状千变万化，并没有形体，之前我曾跟踪过那煤山老妖，打算摸清它的巢穴，趁其不备杀死它，只不过它的速度太快了，只见到一团红气，根本追不上。”

　　柯克西嘴一撇道：“没见过，我还真不信！”

　　日拉公子耸耸肩，不再说话。

　　就这么一会说话的功夫，刘毅等人已被引领着来到了九重圆状城堡的最内层，然后日拉公子将他们安排在了城内一处空置的房间内，吩咐手下去准备酒食，在等待的过程中，刘毅对日拉公子道：“你难道就甘心情愿看着你的吉拉姐姐去送死？”

　　听到刘毅这么说，日拉公子眼神一黯，摇摇头道：“纵使不想，又有何办法呢？这是族内的规定，任何人也无法违背啊！”

　　马六甲看着他的样子，叫道：“规定是人定的，你们怎么那么死板呢？”

　　日拉公子摇摇头：“如果不将姐姐在规定时间内献给那煤山老妖，这妖精就会下山，如风一般来到我们的城堡，所过之处尽是白骨，你们说是死一个人之后获得一个月的安宁换取几百人的性命好，还是一个月不得安宁，死伤一大片的好？”

　　马六甲道：“我看这都不好！”

　　“那该如何是好呢？”日拉公子嘀咕道。

　　柯克西叫道：“这又有何难，杀了那煤山老妖不就完事了！”

　　日拉公子听到这话，一脸希望地抬头道：“你们有办法杀了那个妖精？”

　　柯克西嘟囔道：“没有，我们又没见过那个妖精！”

　　听了这话，日拉公子又恢复了一脸的失望之色。

　　刘毅觉得妖精吃人这件事有点离谱，在古代的一些小说里都有这样的故事，说的是妖怪吃人，然后用人祭祀，就平安无事，但是结局一般都是妖精为了修炼邪法，需要什么童男童女拉，才制造一些祸端来吓唬老百姓。

　　如果这煤山老妖单纯的是为了吃人的话，直接跑来毛拉族的城堡过来吃就是了，也不会因为毛拉族的祭祀师过去沟通，而立下什么每月贡献一名女子的古怪契约，再者说了，如果那妖怪如同日拉所说的那样就是一团血气，如雾烟一般的存在，又怎么会有思维？他认为，这件事背后一定有人在捣鬼！

　　于是他问道：“你们每月所贡献的那些女子都有着什么特征呢？”

　　日拉公子不明白刘毅的意思，问道：“特征？什么特征？”

　　刘毅道：“也就是说，作为‘贡献品’的这些女子有什么地方和别的女子不同的？”

　　日拉公子思索了半天道：“也没有什么不同啊，无非就是未成年未出嫁的姑娘而已！”

　　刘毅心道：“难不成这妖怪在采、阴、补、阳不成？”转念一想又不对，如果是这个样子的话，妖怪既然那么厉害，直接来抓人不就完了吗？何必那么大费周章？这里面一定有问题！

　　他站起身，站起身，边踱步边说道：“咱们做个交易如何？”

　　“什么交易？”日拉公子诧异道。

　　“我们三人帮你们除掉煤山老妖，你们帮我找到太阳城！”

　　日拉公子听了这话，蹭地站起身道：“你们有办法除掉那妖精？”

　　刘毅看着他笑了笑道：“暂时没有！”

　　“那你还说？”

　　“到后天去煤山贡献圣女的时候，相机行事就是了，擒拿妖怪驱鬼画符的本事，本人还略懂一些！”

　　“你们打不过它的，那妖怪很厉害的！”日拉公子摇摇头担忧道。

　　刘毅直视他的眼睛，嘿嘿笑了一声道：“妖怪再厉害，也打不过我们，这个你大可放心！”他说着，转头对坐在那儿啃点心的柯克西说道：“小师侄，你露上一手给日拉公子瞧上一瞧！”

　　柯克西听了这话，明白刘毅的意思，站起身来，大喝道：“罩！”随后就见无数飞虫飞了出来，瞬间的功夫就见柯克西全身罩了起来，整个人只露出两只眼睛，模样古怪！

　　日拉公子见到柯克西施展出的虫语术，大惊失色，大叫道：“竟然是虫语术！？”

　　刘毅听了这话，颇为奇怪，问道：“你知道虫语术？”

　　日拉公子指了指柯克西说道：“当然，我们族人对虫语术也略懂一二，但却没有这位小兄弟厉害，我们只能驱使一种名为‘黑线藤’的动物，这种动物是黑色，如同一条长蛇，如同枯藤，是一种介于动物与植物之间的一种动物！”

　　刘毅心道：“看来他们还真不是传说中的那样会驱使植物！既然他们也会虫语术，会不会和上古羌人有着关系呢？”于是问道：“你们这虫语术从何而来？”

　　“我们祖上曾是太阳城城主九面鬼王身边的家仆，有幸学得一二！”

　　刘毅哦了一声，然后说道：“这虫语术对付那妖怪如何？”

　　日拉公子道：“虽然谈不上有什么胜算，如果再加上你们身怀的喷火妖器，估计应该能拼上一拼！”

　　马六甲在一旁插嘴道：“那不叫喷火器，那个叫‘枪’！懂？”

　　刘毅道：“既然这样的话，你就去说服你的父王出兵协助我们吧！”他说着将“毛拉神权杖”交给了日拉公子：“如果你爹不答应，你就拿这个什么权杖来告诉他说，我就是来帮你们除妖的圣使，相信他就不会不答应了！”

　　日拉公子接过手杖，然后说道：“当真多谢几位了！”

　　柯克西在一旁，拿着一块点心，撅着嘴叫道：“客气个什么劲，抓紧为我们准备酒水佳肴，吃饱了好干仗，这些点心真难吃！”

　　日拉公子边向外走，边叫道：“我这就去催催他们，你们稍等！”

　　……

　　注释，捣鬼，有着在背后使坏的意思！


第153章 毛拉战士们上路

　　不一会儿的功夫，菜肴美酒流水传送至刘毅等人所居住的房间，当菜肴将桌子摆的满满当当的时候，刘毅三人才放下心来，唯恐毛拉族用一些奇特的菜肴招待他们，比如人肉包子红烧人爪子啥的，看来毛拉族也已经远离了那个食人的文明，此前在黑炭森林见过的那些挂在树上的人，或许是他们用来警示后来者的。

　　桌子上有——清蒸透明鱼、油炸盲眼虾、红烧鳄鱼蹄、莲子白蛇羹等等，丰盛无比，三人此前吃了两条生鱼，早就消化完，此时饿极，于是开始了大块朵颐。

　　正当三人吃的热火朝天的时候，门外走进两个人，一个是日拉公子，另一个就是吉拉圣女，日拉公子还是如同之前的模样，光着黑身子，而那吉拉却已经穿上了一身迷彩服装，或许是从死去蓝蝎子雇佣兵身上扒拉下来的，看来，吉拉大小姐还是与众不同的。只不过这里的男人女人都跟一个模子里刻出来的一样，乌黑乌黑的，看不出漂亮与否。

　　日拉公子指着吉拉介绍说：“这位就是我姐姐，吉拉！”

　　吉拉对刘毅三人抱拳道：“多谢诸位，如不是你们，我很有可能就被送去给那煤山老妖当下酒菜了，父王已经答应了你们的请求，此次过来就是对你们表示感谢的！”

　　刘毅站起身抱拳道：“吉拉大小姐，千万别客气，一起喝点吧！”

　　吉拉低头一笑道：“千万别叫我什么吉拉大小姐，你们就叫我‘拉拉’吧！”她边说边入了席，日拉公子也搬了个凳子坐到了姐姐身边。

　　吉拉入座之后，看了一眼柯克西道：“这位小兄弟身怀奇术，这次对付煤山老妖就要多靠你了。”

　　柯克西道：“我不叫‘小兄弟’，我有名字，你喊我柯克西大法师就好了，那个除妖的事，你们就放心吧！”

　　吉拉端起一杯酒道：“三位解围之恩，无以为报，我先干为敬。”说着就将一大茶碗酒水一干而尽，看得刘毅直皱眉头，心道：“真是海量，酒桌怕三，药罐红脸小辫，这女子喝酒还真不能小觑了。”见“吉拉”这么热情，刘毅也不好端着，也将一大杯酒一饮而尽。

　　众人边吃边聊，气氛还算融洽，吉拉大小姐因刘毅三人有解围之恩，便一个劲的与三人喝酒，倒是海量。

　　刘毅问道：“你们所说的煤山，距离你们所在的城堡有多远？”

　　吉拉道：“煤山在毛拉城堡正北方向，沿着‘毛拉河’一直向北就到了，不是太远，走路大概一天的时间！”

　　“毛拉河？”

　　“就是你们在地下所见到过的那条河流，我们称为毛拉河。”

　　“你们打算派出多少人协助我们捉妖呢？”

　　日拉公子听到这话，说道：“此次捉妖是大事，只许成功不许失败，一旦失败，我们毛拉族估计就在这里呆不安生了。所以毛拉大人决定派出族内所有的精英战士，大约有三百人！”

　　刘毅听到这么多人协助他们的行动，对对付费尔纳一伙便有了信心，对捉妖的事，他虽然没什么信心，但是却也没放在心上。因为他根本不相信那是妖精，还有就是无知者无畏。

　　几人开怀畅饮，聊得也比较多，刘毅也大体上得到了以下信息：

　　一；毛拉族和巨人族，在很久以前都是太阳城主九面鬼王的仆人，而这两个种族的祖先都是从昆仑山附近迁徙过来的，而那九面鬼王就是他们的老大，在九面鬼王的带领下，建造了太阳城，后来太阳城陷落，毛拉族便生存在了地下，而巨人族则跑到了地面之上，后来凋零二；巨人族和毛拉族，在很久以前有着一个共同的名字——鬼方族。

　　通过以上信息，刘毅推测，这鬼方族，很有可能就是上古羌人的一支，本居住于昆仑，后来不知什么原因迁徙到了亚马逊丛林，不然太阳城里为什么有通往“王母圣地”的地图呢？

　　吃吃喝喝完毕，吉拉和日拉，就双双离去，而刘毅因喝酒较多，也躺在床上休息，脑海中想着父亲的容颜、想着周涛教授此时如何？想着想着就睡了过去。

　　这一睡可就睡到了所谓的毛拉族时间概念里的第二天，他们三人被嘈杂的叫喊声惊醒，看了看时间，竟然睡了十个小时，听到外面嗷嗷的叫喊声，就知道毛拉族战士们准备出发了，三人赶紧的洗了把脸，匆匆整理行装，走出了卧室。

　　外面灯火通明，战士们正聚集在楼下挥舞着手中的武器，嘴里喊着，不除煤山老妖，誓不还之类的话！

　　日拉公子见三人走出门外，急忙上前，对三人说道：“看你们睡的很香，就没敢打扰你们！”

　　马六甲不满地嘀咕道：“嗷嗷的叫得这么响，还不打扰？”

　　日拉公子心底嘀咕道：“我们是故意的！”但嘴上却说：“时候不早了，咱们也该出发了！”

　　刘毅抬头向人群中看去，就见最中间有一顶轿子，轿帘此时被掀开，有一个人的脑袋露了出来，正是吉拉大小姐。

　　他们此番去除妖，当然还要以这吉拉作为诱饵，所以她必须跟去，这些毛拉战士们，有的抗着包裹，有的背着锅碗瓢盆，有的背着粮食蔬菜和肉类，看情形有着长期作战的思想准备，粮草准备的很充足！

　　刘毅三人跟在日拉公子身后，浩浩荡荡的出了毛拉城堡的北门，先是在一棵参天乌黑大树之下举行了一些祭祀仪式，祈求祖先保佑此次出征顺利归来，他们所祭祀的神树就是“毛拉神树”，这树就是他们族内的图腾，也是他们所信奉的一个神祗之一，一般而言一个族内并非仅仅信奉一个神，太阳神对于他们来说是一个至高无上的长生神祗，而毛拉树神则是保佑他们五谷丰登，平安顺利的一个神祗，在这里就不多说。

　　毛拉神树粗大无比，全身乌黑，身上散发着一股莫名的气息，似乎有着某种神秘的力量，人站在树下，便觉得自己如同蝼蚁，压力十足。刘毅特意多看了两眼神树，他觉得这棵神树矗立在那里，犹如定海神针一般巍峨。

　　拜祭完毛拉神树，几百口子人就向东走了大约二里地，到了毛拉河畔，沿河北上，火把闪耀浩浩荡荡，好不嘈杂，好不气派。

　　他们脸上个个都义愤填膺的，或许此前作为贡献品的女子当中，有着他们的姐们或者未婚妻，他们咬牙切齿，对煤山老妖大骂不止，又都对刘毅几人表示崇敬，如不是刘毅手中有着代表着“毛拉神”至高无上权力的“毛拉神权杖”，族长毛拉大人是不会答应毛拉战士们出征的，要知道，万一失败，刘毅等人可以直接拍拍屁股走人，而毛拉一族很有可能就得被那老妖灭了族，灭不了族的话，至少这个地下毛拉城堡是住不得了，说不定就要迁徙到地面之上，但到了地面之上，毛拉族难保不会像巨人族那样凋零，所以，毛拉大人同意出征，也是下了很大的决心的，临走之前，还紧紧握住刘毅的手说，千万要凯旋归来，刘毅当然会说大人你放心了，在下赴汤蹈火在所不惜之类的客套话。

　　一行人，饥餐渴饮，走走停停，停停走走，一天功夫之后，远远就看到了一座异常高大的模糊的黑色山脉，山脉起伏不平，绵延上百里，山周围暗河水域散发出幽冷的光芒，有一条石桥横跨山河两岸，山上看不到树木，似是毫无生命迹象。

　　走在前面的日拉公子，双手环在嘴上，提气喊道：“咱们就在河边安营扎寨，大家生火做饭，吃过饭，好好休息，养足精神，第二天按照计划，渡河上煤山！”

　　后面毛拉战士们轰然叫好，你搭帐篷我做饭，你生火来我拾柴，你洗菜了我淘米，忙的不亦乐乎、热火朝天，刘毅抬头看着远处煤山，鬼眼隐隐泛出一点红光，然后他问日拉公子道：“我看这煤山如此广阔，却不知煤山老妖居住于何处？”

　　日拉公子道：“煤山上有一处V字型裂谷，那老妖就居住在V字型裂谷附近，只不过咱们在这里被山阻挡，看不到就是了！”

　　柯克西在一旁问道：“我说日拉大哥，这座煤山上有没有什么毒虫猛兽之类的？”

　　日拉公子道：“山上树木不生，岩石嶙峋，只长有一种似蚂蚁的小虫子，听说是吃火山岩石长大的，有毒，我们都称其为‘火山虫’。”

　　柯克西一听有虫子就高兴，问道：“这虫子厉害不？”

　　日拉公子笑道：“说厉害也不厉害，说不厉害也厉害，作为单个的个体他们可能不厉害，但是成千上万的也招架不了，这种虫子在整个地下都有的是，只不过煤山之上多点而已，我们经常外出抓鱼捕蛇，一不小心就会被咬，很疼，所以我们族内在举行成年礼的时候，都要接受这虫子的撕咬，那种痛苦难以言表啊，可以说被火山虫咬的那种疼痛，一种让人忘记一切痛苦的痛苦！除此之外，煤山之上并未有其他的生物，倒是咱们面前这条毛拉河里生长着许多怪蛇、鳄鱼之类的水生怪物！”

　　柯克西哦了一声，嘀咕道：“让人忘记一切痛苦的痛苦？那会是怎样的痛苦？”

　　“不要吧，那么夸张？”马六甲似乎很不服。

　　“你不信？”日拉公子道。

　　“不信！”马六甲道。

　　刘毅站在一旁也是一脸的不信，觉得日拉公子说的很夸张。

　　日拉公子一笑道：“要不要试试？”

　　马六甲叫道：“试试就试试，谁怕谁？”


第154章 勇士之礼火山虫

　　毛拉族有一个特殊的传统，无论你是八岁还是十五岁，只要觉得自己能忍受“火山虫”撕咬的痛苦，就可以要求举行成年礼，即——接受火山虫撕咬。

　　在这个过程中不许流泪，成功者则会被族内当成勇士培养，作为族内的中坚力量，成为被人爱戴的“毛拉战士”，而失败者则沦为奴仆之流，喂马劈柴春冷花不开！而女子在十八岁举行“戴帽之礼”就算成年了，跟古代“加冠之礼”有点类似。

　　所以当马六甲提出要尝试一下被火山蚁撕咬的滋味时，毛拉族的战士们就开始起哄，不用别人催促就去捉拿“火山虫”去了。

　　吃完饭之后，在帐篷中间，点燃篝火，一群人围在四周，刘毅三人坐在篝火旁，看着日拉正在制作一种名为“成年礼护腕”的东西。

　　这个护腕是用一种很细的藤条编织而成，那些火山虫被卡在缝隙里，一个个如同花生米那么大，形状颇为古怪，并非蚂蚁，但却形似蚂蚁，只不过身体构造缺少了蚂蚁的身体躯干部分，也没有触角，只有一个头和一个肚子，肚子如锥，尾端很尖，如锥子尖，估计这家伙是一肚子的毒素，被扎上那么一下，绝对好不了。

　　在它的头和肚子连接处，长了一对很小的翅膀，这火山虫身体呈橘黄色，身上还有一些黑色的条纹，还有点像蜜蜂，柯克西见到这些虫子就觉得喜爱，但不知道它们的攻击力如何，如果是菜鸟，收在自己麾下也是垃圾，所以他也决定尝试一下被火山虫撕咬的滋味，而刘毅也很好奇，到底是一种怎样的痛苦才能让人忘记所有的痛苦？也决定尝试！所以日拉公子就准备制作三个成年礼护腕。

　　此时，第一个护腕已经制作完成，制作过程颇为简单，先用特殊的药粉将火山虫迷晕，然后将一个个如同花生米的火山虫卡在藤条中间，此时的火山虫正处于昏迷状态，耷拉着脑袋如同死去一般，当第三个成年礼护腕制作完毕之后，第一个护腕上的火山虫已经开始苏醒，摇头晃脑的，看起来还有点头晕脑胀。

　　日拉公子看着不解的刘毅说道：“过上十来分钟，这三个护腕上的火山虫会全部苏醒，苏醒之后，它们发现自己被人抓住，卡在了藤条中间，你们会它愤怒不愤怒？”

　　“愤怒，极为愤怒！”周围的毛拉战士轰然大叫，整齐划一，声若洪钟，倒将刘毅吓了一跳，心道：“瞎起啥乌龟王八哄！”

　　“愤怒之后，这些火山虫一旦接触到你伸入护腕中的手臂，会不会狠狠的用肚子上如同锥子尖般的腹部刺你呢？”

　　“会，当然会，一定会！”毛拉战士继续起哄！

　　“一旦被这些愤怒的火山虫刺中，它们肚子里的毒素便会流淌出来，一点点注入你的体内，它们会一下一下的刺着你，会不会很疼呢？”

　　“疼，疼，疼死个人咯！”又是毛拉战士！

　　“虽然很疼，但你必须要带着护腕两分钟，让火山虫的毒素全部排放完，等它们发泄完之后，它们自然不会再攻击你了，那个时候才可以取下护腕，你们能做到吗？”日拉公子看着眼前这几个细皮嫩肉的人说道。

　　“别说了，是男人就戴两分钟！”毛拉族战士都比较热情。

　　日拉公子嘿嘿笑道：“你们现在退出还来得及，遥想当年，地面上也有人下来过，想要尝试我们族的成年礼，只不过大部分人疼的哇哇大哭啊，他们长得很高大，挺壮，后来有人说那是西方人，迄今为止，只有一个人通过了我们族的这个仪式，那个人后来成为了我们的祭祀师，他也是和你们一样，是来寻找太阳城的，只不过，自从去和煤山老妖沟通之后，就没再回来，或许已经死了，你们还有胆量一试吗？”

　　刘毅呵呵一笑道：“既然地面上的人，有人尝试过，那么我们自然也可以！”

　　马六甲一脸的不屑，叫道：“想当年，老子在昆仑死亡谷，面对成千上万的血色复仇蚁，眼睛不眨气不喘，被它们咬了，照样划着小船与雷暴狂雨做搏斗，那个蚂蚁比你们这个什么火山虫只大不小！”

　　刘毅听马六甲又在这里吹牛逼，想笑又不能笑，当初这小子在昆仑死亡谷，被血色复仇蚁咬了一口，就特娘的晕了过去，倒吹得没边没沿。但是毛拉人自是不认为马六甲在吹牛逼，因为他们认为作为“圣使大人”的小伙伴，自是不会撒谎欺骗大家，听马六甲这么说，都嘴中发出了赞叹声。马六甲得意洋洋的抱拳一周，叫道：“好说，好说！”

　　柯克西在一旁叫道：“小马哥，既然你这么牛逼，那你就先试上一试吧，光说不练，那是假把式！”

　　“勇士，试试，试试！”毛拉战士又开始起哄！

　　“得嘞，各位就瞅好吧，火山虫咬的爽了，咱也不会掉一滴泪汁子，谁掉谁特娘的蚂蚁养的，各位都在一旁给我喊好叫妙就好了！”马六甲边说边又是抱拳一周，然后如同勇士一般，走到了日拉公子身边，伸出左手叫道：“你就抓紧将那劳什子的破护腕戴在我手臂上吧，别说两分钟，就特奶奶的二十分钟老子也不会皱皱眉头，想当年，老子被火烧都趴在那里一动不动……”

　　柯克西在一旁揭穿他：“你说的那是邱少云！”

　　毛拉人纷纷打听邱少云是谁，柯克西在一旁详细的给他们做了一番讲解，毛拉人自是又发出了啧啧赞叹之声。

　　这时，日拉公子举起了护腕，然后毛拉族战士们在一瞬间变得鸦雀无声，看情形，他们对这个测试是不是勇士的仪式，很看重。

　　日拉公子双手戴着手套，小心的扯着护腕的两端的绳子，然后对马六甲说道：“后悔还来得及！”

　　马六甲大叫道：“老子从来就没做过打退堂鼓的事情，烦请您麻溜的！”

　　日拉公子嘴角露出邪恶的微笑，说道：“那好了，你注意了！”

　　话音刚落，就见日拉公子出手如风，在一瞬间将护腕套在了马六甲手臂之上，又飞快的将两端的绳子缠绕一番，紧紧地勒在了马六甲手臂之上。

　　马六甲得意的看着手臂上的护腕，就见那些火山虫此时正在晃头晃脑，似是还没有完全苏醒，就算苏醒过来的，也正在试探着下方这条肉乎乎的东西是啥，并未发动攻击，马六甲就觉得这些火山虫用它们的腹部在它手臂上挠痒痒，于是他叫道：“火山虫也不过如此，跟特娘的挠痒痒似的，一点劲儿也没有，老子……”

　　话未说完，紧接着就听见他“嗷嚎”惨叫一声，原地蹦起了一米多高，落地之后，拼命的甩着手臂，嘴里大叫道：“俺的娘唻，割肉也没这么疼……”

　　他边喊边原地蹦蹦，虽然使劲甩着手臂，但又甩不掉护腕，疼的哇哇大叫，就这几秒的功夫，额头就出了汗，而且那些火山虫这才刚刚开始对他实施进攻呢，马六甲疼的了不得，见甩不掉护腕，便一屁股坐在地上，左手手臂哐哐地砸向地面，这样之后，护腕上露在外面的那些火山虫就惨了，头部一旦接触地面，在这样的冲击力之下，变得烂巴巴的，马六甲反复几次，终于将那些火山虫全部砸死。

　　这一切都是在不到十秒钟之内完成的，马六甲自救速度虽快，但是，也被火山虫咬得不轻，又加上气急败坏，在收拾完护腕上那些火山虫之后，自己也向后一躺，呕啊一声，晕了过去！

　　马六甲的表现，让一旁的刘毅和柯克西觉得很不可思议，就那么二三十只火山虫，竟然把壮的跟头牛似的马六甲给整晕过去了，而且看马六甲面目扭曲，大喊大叫的样子，似是痛苦到了极致，不然也不会说出“比特娘的割肉还疼”的话来。

　　马六甲晕过去之后，有两个毛拉战士，很迅速的跑了过来，将他抬到了一边的帐篷内，看来是去用他们族内的方法进行解毒救治去了。

　　刘毅看到马六甲在晕过去，头上还直冒汗的样子，不由得心里犯嘀咕：“这他奶奶的有那么夸张吗？”

　　就在这时，日拉公子眉毛一挑，道：“小马哥先生倒是很有办法，直接把火山虫给搞死了——他没哭倒是真的，晕过去只能说明体质不好，这就谈不上过关没过关了，你们还愿意试吗？此时退出还来得及哦！护腕一旦戴上就不能拿下来了！”

　　“当然要试！”刘毅和柯克西齐声叫道。

　　“为了防备马六甲摔死火山虫的情形出现，这次必须要让人抓住你们的手臂，以免你们学习他的样子，如果你们受不了，开口求饶，仪式才能结束。半途而废的仪式可不好！”日拉公子声音森然，看情形对马六甲的行为极为不满。

　　“好！”柯克西和刘毅答道，他们两人实在不能理解马六甲的行为，所以也没当回事！

　　“那好，给他们戴上护腕！”日拉公子叫道。

　　话音之后，从一侧跑出四个毛拉战士，其中两个捡起地上的成人礼护腕，而其余两个则摩拳擦掌，只等着给刘毅两人戴上护腕，就配合另一个战士抓住他们的手臂，让他们使不出坏招来，能不能被毛拉族承认其为勇士，获得毛拉战士发自内心的尊重，接下来就要看刘毅和柯克西两人的表现了！


第155章 忘记痛苦的痛苦

　　却说马六甲被火山虫咬了几口晕了过去，刘毅和柯克西并不为所动，要尝试被火山虫撕咬的滋味，于是有毛拉族战士走到他们身前，让他们伸出手臂。

　　刘毅和柯克西，互相看了一眼，将袖子一捋，露出手臂来，那毛拉战士二话不说，出手如风，就将用火山虫制作而成的“毛拉族成年礼护腕”套在他们的手臂上，然后又跑来一个战士，每人拉着刘毅的一只手，防备他如马六甲那般，将火山虫摔死。

　　此时，周围的毛拉战士都静气屏声，瞪大眼睛看着火堆附近的两个人。而那吉拉大小姐，也一脸担心的看着刘毅，唯恐这位圣使大人受不了疼痛，然后被毛拉战士所鄙视，如果是那样的话，必定会降低此次前去除妖的士气，也不能服众，调遣起来可就麻烦了，无论那个种族他们有一点是共同的，就是佩服勇者和智者。

　　篝火噼噼啪啪的燃烧着，全场鸦雀无声。

　　护腕上的火山虫，在火焰的炙烤下，一个个的苏醒过来了，它们的头部晃动着，并发出了微弱细碎的“唧唧”之声，它们试图从护腕中挣脱，可是身子卡在了里面，出不来，于是它们很愤怒。它们腹部乱晃，觉得感到下面有肉，似乎可以扎进去的样子，于是就狠狠地扎了下去，它们将逃不出去的愤怒全部释放在了这狠狠的一扎上。

　　刘毅的手臂被火山虫这么一扎，犹如被火炙烤，本是松弛的肌肉，忽然之间紧绷起来，瞬间额头就冒出了汗珠子，然而火烤的滋味刚刚开始，火烧火燎，疼痛传遍了全身的神经，就连头发稍似乎也在冒火，他不由自主的咬紧牙关跺起了脚，似乎是在减轻痛苦。一旁的柯克西也是如此，双脚将地面跺的啪啪响。

　　然而，这痛苦才刚刚开始，这种火烧的滋味大约持续了十几秒，但这十几秒刘毅觉得一场的漫长，火烧的滋味犹如烧到了他的骨头，浑身上下无一处不疼痛，无一处不哆嗦，就见他双目圆睁，牙齿紧咬，脸部的肌肉竟然全部僵硬起来，整个人的脸部看起来，丝毫没有任何表情，犹如僵尸，看不出一丝疼痛的表情，如此表情，倒让周围毛拉战士竖起了大拇指，那吉拉大小姐，在一旁看着刘毅坚毅的脸色，不由得心生佩服，眼神闪烁着爱慕的光芒。

　　刘毅跺了几下脚之后，感觉火烧的疼痛并没有因此而减少，便停止了跺脚，随后就感觉手臂如同被人用冰刀一刀一刀的切割，又冷又疼，那是一种冰冷的痛苦，刚要适应这种痛苦，忽然又感到如同火烧，那种滋味就犹如在天寒地冻的冰雪里穿着短袖走了十几公里之后，忽然又遇到了火焰山，冰冷的肌肉瞬间被火烤的滋味，难受的要死，钻心针扎难以形容，再然后，又感觉身体每一个细胞似乎都被火山虫撕咬一般，再然后……

　　这种疼痛语言来去形容，很明显失去颜色，词语再多，也不足以表达刘毅内心翻涌的心情，但他一直就那样站立在那里一动不动，两分钟时间里面的每一秒就如同过了半年……

　　忍受痛苦的时间的每一秒总是漫长，而享受陪着美女烤火炉的时间总是那么的短暂……

　　刘毅没有要求停下仪式，年幼的柯克西竟然也没有要求停下仪式，而且柯克西在忍受疼痛的时候，又忽然想起了父亲，他在想，如果父亲能活过来，就是让我再忍受上如此的痛苦千百遍那又如何？或许，刘毅也想起了自己的父亲，这谁又知道呢！

　　两分钟说快很快，只是瞬间，周围的毛拉战士看着篝火旁的两个人，除了最初的十秒之内，跺了几下脚，随后的时间内都是咬紧牙关一动不动，跳跃的火焰照在他们两个人的脸上，汗珠子闪闪发亮，发亮的不仅是汗珠子，还有刘毅和柯克西两人身上的光芒。

　　两分钟到了，那些愤怒的火山虫也排放完了身体内的毒素，变得蔫了吧唧，但疼痛并没有火山虫毒素排泄完而消失，反而变本加厉，火烤刀割、冰封血脉、万虫撕咬、万兽抓挠、百箭穿心，这所有疼痛的滋味时而分离时而聚合杂糅在一起，一波又一波的袭击着刘毅和柯克西全身的神经、肌肉，疼痛分子似乎布满了全身，就连血液里和骨头里似乎都存在着看不见摸到不到的疼痛。

　　这时，毛拉族战士们发出叫好声，一波接一波的喝彩声传到刘毅耳朵中，然而他还在继续承受着一波又一波的疼痛，真的如马六甲所言，特娘的比割肉还痛苦。

　　喝彩声中，毛拉族战士的脸上也显现出了佩服之色，他们见到马六甲那么菜，还以为眼前这两人承受不了火山虫的撕咬，但看它们表现，似乎比本族的人做的还要好，都打心眼里对两人表示尊重，正所谓的，真的勇士敢于面对火山虫的撕咬。

　　抓住刘毅手臂的那两个战士，见时间到了，便解开了他手臂上的护腕，并问道：“感觉如何？”刘毅嘴巴未动，咬肌上扬，嘴角显出了僵硬的笑意，从牙缝蹦出了一个字：“好！”

　　好字一出，围观的毛拉战士纷纷鼓掌。而柯克西那边却出现了意外，在仪式结束的时候，双眼一番，晕了过去，那两名在一旁守护的毛拉战士，急忙火促的将柯克西抬到了帐篷进行紧急治疗。

　　日拉公子走上前，对刘毅说道：“厉害！不愧为圣使！”

　　然而刘毅此时正在承受着第二大波疼痛，嘴角一扬，没有说话。其余的毛拉战士勾肩搭背围着篝火跳起了舞蹈，嘴里呜呜啦啦的不知道在唱些什么玩意，估计应该是祈祷之类的歌曲。

　　刘毅就站在那里一动也不动，眼前是一群毛拉黑人战士，在眼中不断的转圈，篝火辉映之下，这一切犹如梦幻。

　　又过了五分钟之后，所有的疼痛忽然消失，全身暖洋洋的。

　　吉拉大小姐在这五分钟之内目不转睛的看着刘毅，眼中异样。

　　日拉公子在这五分钟之内也是看着刘毅，眼神又最初的佩服变成了惊讶。

　　刘毅承受完火山虫撕咬之后的五分钟疼痛，他并未觉得有什么，只是感觉这个痛苦比被咬的疼痛更加强烈，然而或许是因疼痛延续的惯性让他的肌肉已经变得麻木了，而且在这五分钟之内他瞪大眼睛将自己想象成了一块顽石，任由你风刀切割，暴晒雨淋，我自一动不动。

　　就是这五分钟，让全体毛拉族战士由佩服的心情变成了敬畏，因为，在毛拉族当中，只要进行完两分钟的成年礼，就可以了，在仪式的过程中，可以大喊大叫，可以撞墙，可以蹄蹦乱跳，但唯独不能哭泣不能流泪，勇者是不能流泪的。

　　一般而言，两分钟之后可以服用他们族内的一种减轻疼痛的秘药，来缓解被火山虫撕咬之后的延续痛苦，因为，延续的痛苦比被撕咬更加的强烈，那已经不是忘记一切痛苦的痛苦了，而是一种可以要人命的痛苦，族内的战士也曾试图去尝试被火山虫撕咬两分钟之后的痛苦，但算上被虫子咬的时间，都不会超过五分钟，一般在三分钟和四分多钟之间，虽然普通战士里面有一个人承受这种疼痛超过了五分钟，但那人也因此——疼死了！

　　被疼痛疼死是一种什么感觉？

　　在毛拉族中，有一个人承受这种疼痛超过了六分钟，这人不是别人，正是当今的毛拉大人，但，他的时间也仅仅只有六分半钟而已。

　　而刘毅，承受被火山虫撕咬以及之后的延续痛苦，加起来整整七分钟！

　　这是什么概念？

　　这是毛拉族迄今为止都没有人能达到的高度！

　　对于毛拉族的战士来说，七分钟是一个天文数字！

　　七分钟是一种无上的荣耀！

　　七分钟是一个可以在被火山虫撕咬之后，在体内产生了抗体的七分钟！

　　七分钟之后，当再被火山虫撕咬的时候，便不会有一点儿痛苦！

　　有很多人想去尝试，但却都失败了！

　　承受火山虫撕咬两分钟不是传说，然而去承受后续的五分钟，是一个传说！就连当今的毛拉大人都没做到的事情，然而眼前的这个一米八的汉子，就那么看似风轻云淡的承受了下来！

　　这如何不让毛拉族的战士们吃惊！

　　如何不让他们佩服？

　　毛拉族的战士们沸腾了，嗷嗷叫着跑向刘毅，刘毅这刚舒坦过来准备活动活动筋骨，却被热情的毛拉战士抬了起来，扔到了空中，他们嘴里不断的喊着：“勇士，勇士，勇士……”

　　这两个字在这地下世界里回荡不已，喜乐了年华，动乱了春秋！

　　站在篝火旁的吉拉大小姐，眼神一直跟着空中上下起伏的刘毅，小心脏里十五桶水上下乱颠簸，眼神中闪出一种日拉公子从未见到过的色彩。

　　日拉在一旁看着姐姐吉拉的眼神，心道：“姐姐动心了！”然后他转头看了看兴奋的毛拉族战士们，又抬头看了看远处的黑暗以及隐藏在黑暗之中的煤山，心里说道：“煤山老妖，你的死期到了！勇者战士由真正的勇者圣使率领，必定所向披靡！”


第156章 请埋我于春天里

　　火山虫体内含有热毒，刘毅虽抗过去了被其撕咬的疼痛，但是热毒不散，浑身火烧火燎，解下“成年礼护腕”之后，被毒虫撕咬的部分，肿的跟个大馒头似的，古铜色皮肤，成了诡异的橘黄色，橘黄色之中还隐隐泛着一股诡异的黑红色，似乎毒素正在向整条手臂蔓延，“馒头块”附近的皮肤，也正在微微的隆起。

　　刘毅整条手臂都麻木了，没有任何的感觉，他看着那个大馒头块，问日拉公子道：“不会全身都肿成这样吧！那可就没脸见人了！”

　　日拉公子嘿嘿一笑道：“不会的，我用本族特制的解毒药膏，给你抹上，一会儿这肿块就能退掉了，睡上一觉，第二天起来保准消失的一干二净。”

　　他说着就从背包里掏出一个小瓷瓶，就准备给刘毅抹上药膏，而刘毅担心马六甲和柯克西的安慰，便让毛拉战士扶着他走进了帐篷，一屁股坐在了地上，此时的他，浑身一点力气也没有，所有的力气似乎都在抵抗火山虫撕咬痛苦之中消失了。

　　帐篷内火盆的火焰很温暖，马六甲和柯克西躺在地上昏迷不醒，照顾他们的毛拉战士说两人没有什么问题，毒素已经拔除干净，醒来就没事了，刘毅放下心来。

　　一旁的吉拉大小姐从日拉公子手中接过白色小瓷瓶，轻移莲步，走到刘毅身前，坐在他面前，用手托起他受伤的手臂，说道：“我帮你擦点药！”

　　刘毅点了点头，吉拉用嘴巴将瓷瓶上木塞咬掉，然后伸出食指，用长长的指甲，从瓶内挑出黑的发亮的药膏，然后在刘毅的伤口上轻轻涂抹，一脸的温柔，眼中跳动着春天的小火苗。

　　当药膏涂抹到伤口处时，一股细微的凉意开始泛起，不大会功夫，就觉得整个身体变得凉兮兮的，很是舒服，刘毅问道：“这药膏叫什么名字，如此有效？”

　　吉拉笑道：“这药膏是我们毛拉神树身上的眼泪，名为‘毛拉神泪’！”

　　刘毅心道：“说的还很煽情，什么眼泪啊，就是树脂吧！”嘴上却说道：“万事万物一物降一物，果真不假，你们这里生存着许多火山虫，有这神树眼泪能克制它的毒素也不算稀奇！”

　　擦完药膏，吉拉站起身来，出去弄饭食……

　　不知过了多久……

　　躺在用毡子铺的床上的刘毅似乎感觉自己又发起了烧，浑身火烧火燎的，准备起身去找吉拉要药膏，就在这时，发现吉拉从外面走了进来，手持瓷瓶，就跟事先知道他要发烧似的。

　　吉拉走到他身边，让他躺下，然后她整个人也躺下，在他身边轻轻的替他擦药，但这次的“毛拉神泪”药膏，似乎没什么作用，擦上之后，反而觉得身体更热，内心有一股火苗突突的燃烧着，浑身冒出了汗水，于是他就顺手脱下了上衣，而吉拉则忽然抱住了他，刘毅想挣扎坐起身来，却感觉身子不像自己的，一动也动不了，就那样……

　　又不知道过了多久，刘毅大汗淋淋的大叫一声，醒了过来，他坐起身之后，才发现自己做了一场梦，梦中的情形历历在目，是那么的真实，他摇了摇脑袋，暗道：“荒唐！”

　　“你醒了！”

　　刘毅闻声抬头，就见吉拉正坐在火盆边，笑盈盈地看着他。

　　他看着吉拉大小姐嘴角的笑意，看着她那如同看老公的眼神看着自己，心里不免犯嘀咕：“刚才到底是一场梦？还是？”

　　他问道：“你一直在这里？”

　　吉拉微微点头道：“是啊，你吃饭的时候，突然晕了过去，发起了烧，我一直在这里照顾你呢！”

　　刘毅哦了一声，道：“谢谢！”然后他转头看着躺在不远处，还在沉睡中的马六甲和柯克西，问道：“他们怎么还没醒？”

　　吉拉道：“这刚过了没一个时辰，毒素还没尽除，想来也差不多了，估计再过上一会，就能醒来！”

　　刘毅看了看穿戴整齐的自己，站起身来，倒了一杯水，一饮而尽。

　　这是，吉拉幽幽地叹了一口气。

　　刘毅转头看了她一眼，问道：“你是不是在担心明天送你去煤山老妖那里的事？我看你还是放宽心，送你去那里也是吸引煤山老妖出来的法子，再者说了，有我们在你身边，你怕啥？”

　　吉拉咯咯笑了一声道：“你是不是看到那些族人抓我，就认为我贪生怕死？”

　　刘毅心里确实是这么想的，但却不好实话实说，免得伤了人家姑娘的心。

　　吉拉见他不答话，苦笑一声道：“其实我并非怕死，而是怕死的毫无价值，我们族人一辈子没出去过这地下，看看外面的世界，而我曾偷偷跑出去一次，想着有人能带我离开这里，而族内的人都是胆小鬼，而我自己离开这里，又怕，怕外面的人，人心险恶……族里规矩繁多，受都受够了……”

　　刘毅听了这话，说道：“你还是一个向往着自由的人呢？”

　　吉拉站起身，走到刘毅身旁，拉着他的手，一脸期望的问道：“你能带我离开这里吗？”

　　这个问题来的来的比较突然，但又因为这个问题的出现，让刘毅觉得自己刚才做的一场梦，绝对不是梦，而是真实的事实，不然这吉拉大小姐也不会说出这样的请求来，毕竟两人不是很熟！如果梦是真实的，那么……

　　刘毅不知道该如何回答，就在这时，马六甲嗷嚎一声惨叫醒了过来：“哎吆，咬死老子了！”估计这家伙做了个噩梦，比起刘毅的“真实梦境”可相去甚远。

　　马六甲的突然醒来，正好解了刘毅的围，他站起身走到马六甲身边，问道：“你感觉怎样？”

　　马六甲叫道：“很好啊，我不是被虫子咬吗？怎么睡过去了……”

　　就在这时，柯克西也醒了过来，吉拉大小姐见状，起身说道：“他们两个应该毒素已清，没有什么大碍了，你们聊着，在下告辞了！”

　　她说完满含深意的看了刘毅一眼，走出了帐篷。

　　马六甲看着吉拉那神情的小眼神，又看了看在一旁虽然是询问着柯克西伤势如何，但却一脸心不在焉的刘毅，作为侦察兵的他，对别的事情可能有时候犯糊涂，但在这男女之事上却门清，只见他站起身，走到刘毅身边，转了一个圈，伸出一个手指头，指着刘毅，阴阳怪气地叫道：“奥……我懂了……你不会是喜欢上那个姑娘了吧！”

　　刘毅眉头一皱，道：“别瞎说！”

　　“奥，我明白了，那是吉拉姑娘喜欢上你了？”

　　“额……”

　　“不说话就默认了，这么着吧，我去给你做个媒人吧！”马六甲大大咧咧说着就准备走出帐篷，被刘毅一把拉住手，叫道：“你个家伙，什么都不知道，别净添乱！”

　　“你还别说，我还真不知道，要不你给我讲讲？”马六甲一脸坏笑的看着刘毅。

　　刘毅呵呵笑了一下，把自己做的梦连同吉拉小姐对他说的话，告诉了马六甲和柯克西。

　　柯克西道：“不会是梦，她不会给你下药了吧？”

　　马六甲在一旁嘀咕道：“这样的好事，老子怎么没碰到？”

　　柯克西鄙视的看了他一眼道：“你就得瑟吧，我回去定然要告诉林雪婉姐姐，她在巨人谷和我分手之前，还让我盯着你，不让你寻花问柳！”

　　“好了，你们俩别扯了，桌子上还有饭菜，你们抓紧吃饭去吧，吃完之后，早点休息，明天还有重要事情去做，别老想那些乌七八糟的事情了？”

　　“什么乌七八糟，男凤女凰，天经地义好呗……”马六甲嘀咕着去了桌边吃饭不提。

　　刘毅心情烦躁，走出了帐篷。篝火还在继续燃烧着，周围的一切都是寂静的。

　　有几个毛拉族守夜的战士见刘毅出来都恭敬的跟他打招呼。其余的毛拉族战士们早进入了睡眠状态，养精蓄锐，只为明天的煤山之行。

　　刘毅心中五味杂陈，他没想到在这地下，竟然混混沌沌的与吉拉……虽仅仅是如同清晨荷叶上的露水，但这一切都让他感到有点恍惚，就连来到这地下也如同幻觉，就跟当初得到九头蛇手杖见到自己的尸体的感觉有点一样，皆是虚无缥缈……他站在篝火旁，看着篝火默不作声……

　　忽然，周围好像嘈杂了起来，有人喊着：“不好了，吉拉大小姐不见了……”

　　“不好了，吉拉大小姐又逃了……”

　　刘毅被这吵闹声惊醒，猛地抬起头来，周围变得很慌乱，毛拉族的战士你走我奔，四处穿梭，正在帐篷内吃饭的马六甲和柯克西也闻讯而出，见刘毅站在篝火旁，跑过来问道：“发生什么事了！”

　　刘毅淡淡地道：“吉拉大小姐又跑了！”

　　马六甲啊了一声道：“明天就是贡献之期，没有吉拉大小姐，我们怎么引出那个煤山老妖？”

　　柯克西叫道：“我让我的虫子去追她去！”

　　他说着就要向日拉公子住的帐篷跑去，准备去寻找一些带有吉拉大小姐气味的一些日常用品，却被刘毅刷的一下拉住了手：“让她去吧！”

　　马六甲和柯克西听了这话，狐疑地看着刘毅。

　　刘毅淡淡一笑道：“她走了咱们就找别人顶替她好了，人各有志，咱们也不能勉强，但是，煤山老妖还是要除掉的，不然毛拉族战士也不会帮我们找太阳城！这是一场交易！”

　　马六甲道：“男扮女装？”

　　刘毅道：“难道还有更好的办法？”

　　柯克西摇摇头，人小鬼大，故作老成地盯着刘毅道：“真搞不明白你们成年人的世界……”

　　“……”刘毅和马六甲看着柯克西的样子，顿时无语。


第157章 煤山老妖居住地

　　因为吉拉大小姐的逃走，日拉公子不得已之下找人扮成吉拉大小姐。

　　当夜无话，第二天醒来之后，简单吃过饭，一行人抬着轿子就继续上路了，轿子里是假的“吉拉大小姐”，一顿饭的功夫就来到了毛拉河旁，河水蜿蜒曲折，绕煤山半周，不知所向，周围皆是黑暗，如同混沌世界，远处黑黝黝煤山如魔鬼矗立。

　　众人依次走上了那座横跨山河两岸的大桥，桥如倒立月牙，月牙两端，插在大河两岸，桥很长，但不是很宽，只能容纳三人并排走过，不知哪里刮来的风，浩浩荡荡。

　　刘毅裹夹在人群中小心前行，半个时辰之后，这一群三百多口子人才走下大桥，来到了煤山脚下。抬头看去，其山高大无匹，怪石嶙峋，不太好攀登。

　　因为他们需要在规定的时间内，也就是傍晚来临的时候，抵达煤山老妖所居住的地方。所以不敢怠慢，开始攀爬煤山。

　　由于人数众多，而且携带着一些笨重的物资，他们用了三个时辰才来到山顶，之后，在山顶安营扎寨，生火做饭，吃过之后，简单休息，又继续上路。

　　他们需要下山，再翻过一个山头，才能抵达煤山老妖所在的地方。

　　汗流浃背，马不停蹄，自不消说，路上偶遇火山虫群体，因毛拉族有特制的一些驱虫药粉，自是避过，不在话下。

　　终于，他们在距离约定时间前一个时辰，抵达了一座巨大的山洞之前。

　　山洞右侧不远处是一个巨大的V字型大裂谷，黑雾缭绕，深渊不知有多深，日拉公子对刘毅说，下面就是太阳城陷落的地方，以人之力，实难窥深渊之万一。

　　山洞洞口被一层黑气笼罩，不仅是洞口，就是整个山顶也有一层淡淡的黑气，是某种地气也说不定。

　　刘毅指着洞口问道：“这里就是那妖怪的居所？”

　　日拉公子道：“是的！”

　　“怎样将吉拉大小姐贡献出去呢？”

　　“很简单，将轿子放在洞口即可，然后需要点燃礼炮，炮响三声，然后将我们携带的一部分粮食蔬菜肉类放到门口，然后我们就可以走了！”

　　刘毅听了这话，心中狐疑，他本以为这些粮食蔬菜啥的是毛拉战士准备长期战役所预备的，没想到，竟然也是贡品之一，对于这一点，他就更怀疑了，一个妖怪吃人就罢了，难道它还会生火做饭炖个“乱炖”不成。

　　他由此推测，这妖怪有以下两种可能性。

　　第一：妖怪不是妖怪，而是某种邪物，它的背后有人驱使。

　　第二：妖怪就是妖怪，它也吃粮食。

　　但第二点被他否决了，他认为第一种可能性比较大。对于日拉公子所言“点燃礼炮”之事，他觉得很有蹊跷，如果真是妖怪的话，能掐会算的，还不知道毛拉人来送礼来了？或许这炮声起到一种“通知”对方的作用。

　　那么说，第一种可能性的可能就更大了。

　　想到这里，刘毅命令一拨人将所有“贡献品”按照与煤山老妖的约定摆放在洞口，另一部分人躲藏起来，再有一部分人在山洞附近挖坑找“火山虫”越多越好。

　　对于前两条，毛拉战士都明白，最后一个挖坑找火山虫，他们不解其意。

　　刘毅对大家道：“当然是帮我小师侄找帮手了，要知道柯克西虫语术可很牛逼，咱们这次对付妖怪可要靠他呢。他身上那些虫子都是宝贝，看他也不舍得喂妖怪，这个山上火山虫这么多，死个千儿八百万的咱们也不在乎对不？”

　　安排妥当，刘毅走到深渊附近，向下看去，虽然他的“鬼眼神通”目前能透过黑雾看清百米的距离，但百米之后就看不见了，依旧是黑雾缭绕，视线所及之处，皆是黑的，没有一丝的生命迹象，整个地方显得阴森恐怖。

　　看了半天，觉得如果真的徒手爬下去，看来是一点可能性都没有，不由得有点沮丧，心想，在山上没遇到费尔娜一伙，却不知道他们是否已经下去了？

　　刘毅自是不知道，国外巫师一伙用的是“滑翔翼”，全体已经抵达了深渊之下，在这个过程中，她们遇到了恐怖的会飞的“飞鬼”，一百多人死了将近一半，此时的她们正深一脚浅一脚的走在一片黑沙之地，时有白蛇出没，一路也是颇为艰辛。

　　他在深渊之处，站了半天，丝毫没甚办法。就转身向柯克西那边走去，此时柯克西面前有一个木桶，桶里装满了“火山虫”，它们被一种特殊的药粉兑水之后产生的气息迷晕。

　　煤山之上，四处是火山虫，掀开一块石头，下面必然是密密麻麻的虫子，一个不小心就会被叮上，只不过众人身上都涂抹了一些驱虫药材，所以无恙，只不过遇到火山虫里面的最高级存在就不好说了。

　　只见，柯克西拿着一把小刀，刷一下，割破了自己的手腕，鲜血流出，滴滴答答就进入了木桶之内，十秒钟之后，柯克西飞快的从怀中掏出一瓶药粉，给自己止血，随后，又掏出另一瓶药粉，哗一下全部倒入桶内，再然后，就见它掏出了乌黑发亮的木头，不是别的东西，正是此前他用来施展“通灵术”的通灵木。

　　随后，他持通灵木的那只手插入了桶内，哗哗的搅拌着，三十秒之后，他抽出手，对在一旁观看的刘毅道：“妥妥的了！”

　　刘毅奇怪，问道：“这样之后，这些虫子就听你的了？”

　　柯克西嘿嘿一笑道：“没错，这叫滴血认主，我身上的气味加上特殊的药粉就能和这些虫子产生感应，我用通灵木搅拌的目的，就是让着木头散发出的信息被虫子们所熟知，然后这根通灵木就可以作为指挥棒去指挥这些虫子了，指哪打哪里，牛逼的很！”

　　刘毅不解：“此前没见你用木头指挥虫子啊！”

　　柯克西嘿嘿一笑道：“一百只虫子之内，我用嘴巴指挥就行，但是过了一百只，就属于虫子军团了，它们能奏出一曲战争的乐章来，没有指挥棒很难操控！虫语术有着弊端，远距离侦查可以不在身边操控，但是，近距离作战，必须在一侧操控，不然的话，虫子们是不知道自己要干啥的！”

　　刘毅虽然觉得稀奇，但也没多问什么，他对虫语术没那么好奇，因为他见到密密麻麻的虫子就觉得有点瘆人，要他学习虫语术还不如杀了他！

　　他站起身，走到日拉公子身旁，低声耳语了一阵，日拉公子不断点头，随后，就见日拉公子跑到一旁开始吩咐毛拉战士们，应该是在布置一些事项。

　　……

　　一个时辰之后，日拉公子点燃三枚礼炮，然后跑到了附近的一块石头后面躲藏了起来，而刘毅正在石头后面用“鬼眼”观察着洞口。

　　“轰轰轰！”三声巨响响起，之后，四周重新一片安静，没有一个人敢出声，毛拉战士们都知道，过上个三五分钟，那煤山老妖就会出洞口享用“贡献品”，洞口轿子里的假扮“吉拉大小姐”的那个毛拉战士，心里直打鼓。对于他来说，这不是一个好差事。在等待的每一秒中，都如同一年那么漫长。

　　大约五分钟之后，忽然一阵“忽呜……忽呜……”声音从洞里传来，犹如风声，又犹如鬼片中增加气氛的音乐，真的就如同妖怪出没前的场景，这不由得让刘毅心里犯嘀咕，难道真的妖怪不成？如果是人，断然发不出此等古怪的声响来。

　　就在这时，他看见，洞口忽然出来了一阵红色的雾气，仔细看去，雾气有一个个圆状颗粒组成，呼啦啦拥挤出了洞口，飘忽着在洞口以及方圆十米转着。

　　刘毅唯恐这妖怪直接就去吃了轿子中的毛拉战士，正要发出约定的口哨之声，准备进攻，就见那雾气很迅速钻进轿子，又很迅速的出了轿子，然后又在其余“贡品”上饶了一圈，刷的一下又返回了洞口，来去迅速，像是前哨前来查看贡品齐全与否似的。

　　马六甲道：“俺的娘唻，这种妖怪还不是一只啊！还真是红色魔鬼啊！”

　　刘毅道：“别瞎说，这雾气定有古怪，咱们还是先观察一下再说！看来没有贡品还真蛮不过这些妖怪呢！”

　　此前他还打算就弄顶空轿子糊弄糊弄，幸亏没那样，不然还真引不出正主来。他又转头看了看身边已经被火山虫全部覆盖起来，成为橘黄色的柯克西，然后问道：“准备好了吗？”柯克西答应一声。

　　刘毅指了指洞口前方的一块山石道：“那你就过去吧！然后听我口令！”

　　柯克西站起身来，一步一步缓缓走向洞口，在距离洞口不到十米的一处山石旁边站定了身子，然后对刘毅做了一个OK的手势！

　　大约又过了半个小时。

　　一阵巨大的忽呜忽呜的声音从洞口深处传来，如同山中冬日刮着的浩浩荡荡寒风，听到这种声音，就泛起浑身的寒意。

　　忽呜忽呜的声音越来越大，越来越大……

　　不一会儿，声音就破洞而出！

　　然后刘毅就见到红色雾气出了洞口，这次雾气有着“人”的形状，犹如被火山虫覆盖全身的柯克西，只不过比柯克西要胖上了不少，还有不同的地方是，这个红色人形妖怪，整个的是飘在空中的，如同盘膝而坐的红色妖魔！

　　红色妖魔出了洞口，飘向那顶盛放着假的“女子贡献品”的轿子，伸出一只红色的人手就要去掀轿帘。

　　就在这时，刘毅嘴中发出了“啾啾”之声，这是进攻的信号。


第158章 妖非妖来雾非雾

　　声音一出，已飘至轿子前面的煤山老妖，停在了空中，缓缓转动了一下身子，正对着刘毅他们。煤山老妖身上覆盖的那层红色雾气是由微小颗粒组成的，滴流地转动着，甚为诡异。

　　在整团红气之中，有一双精光四射的眼睛，若隐若现。

　　这团似血的雾气，并没有一丝的血腥之气，倒有一股鱼腥之气散发出来。

　　听到刘毅呼哨声，埋伏在山洞上方的战士们，按照约定开始各就各位。

　　就见山洞上方忽然有一条条的黑色藤蔓如同游蛇一般滑了下来，紧跟着黑色藤蔓滑下的是毛拉族的战士们，他们滑下之后，很迅速的钻入了老妖洞穴，然后驱使着“黑线藤”，竟然如同蜘蛛结网，在洞口编织了一个黑色的“挡帘”，截断了煤山老妖的退路。

　　大网中间没有一丝缝隙。

　　这正是刘毅的安排，命他们使用本族秘术，驱动黑线藤，守住洞穴，别让老妖逃跑。

　　随后，躲藏在其他地方的毛拉战士也都钻了出来，将山洞周围围得水泄不通。

　　刘毅、马六甲和日拉公子也从山石后面走了出来。

　　“嘿嘿嘿……”煤山老妖竟然发出了阴森森的人声，是一种极为蔑视的声音。

　　但是，当他环顾一周，看到了立在场中的，被橘黄色火山虫盖满全身的柯克西的时候，嘴中发出的“咦”的声音。

　　马六甲持枪指着空中的煤山老妖，大叫道：“该死的家伙，别故弄玄虚了，显出你的真面目吧！”

　　就在这时，柯克西大叫一声：“起！”

　　一声过后，就见他整个身躯竟然被一股莫名的力量托了起来，缓缓离地而起，达到了和煤山老妖一样的空间平行高度。

　　原来，这是虫语术之中的“托”字决，当然，必须要改变体内的气压环境，然后在飞虫的配合之下，才能慢慢被飞虫的力量托起来。

　　这种力量有着弊端，那就是持续时间不会太长，个把小时还是可以的，二十四小时的话？只能在梦中想想了。

　　当然，也不能飞的太高，更不可能飞的太远。

　　刘毅瞪大眼睛，不可思议的看着柯克西，在他眼里，柯克西就跟一个小神仙似的。

　　虽是惊讶，但他却是聪明无比的人儿啊，很快就明白，柯克西的离地而起，应该和他身上火山虫的力量有关。

　　他由此猜测，眼前的煤山老妖并非红色妖精，可能如同柯克西那般，会着控制虫子身上神秘的力量，或许那些红色雾气颗粒就是一只只的微小虫子。

　　“小子，你是谁？”煤山老妖看着眼前的柯克西问道。

　　“嘿嘿，别管我是谁，今天小爷我就要你命！”

　　“口气倒不小！”煤山老妖冷哼一声道。

　　“那就看看小爷的手段吧……”

　　柯克西话音刚落，就见那团包裹着煤山老妖的红色雾气，突然分离出一大块，然后无数的颗粒状物品如同炸开的礼花一般，四散而落。

　　马六甲正准备持枪射击，一时不防，被红色颗粒沾到身上，顿时觉得手臂一阵火辣辣的痛，疼痛迅速蔓延，整个身子就倒在了地上，然后嗷嗷的叫着，如同正被宰割的小猪仔。

　　围在煤山老妖周围的毛拉战士，也没好到哪里去，都被那红色颗粒沾到身上，都疼得哇哇大叫，在地上打滚，要知道这些战士都是经过“火山虫撕咬”这种成年礼检验过的，对疼痛的忍耐力并非一般人可比，竟然也叫的如此之惨，可见这些红色颗粒，厉害无比。

　　还是刘毅躲避及时，在红色雾气爆裂开来时，早迅速的向后退去，虽然有颗粒沾在了他的前襟上，但是他外身穿迷彩，内衣是宝物——勇士黄金甲，那些怪异的东西根本钻不透他的衣服。

　　刘毅实在没想到，这煤山老妖这么厉害，一出手，就几乎将毛拉战士们全部废在了地上，他从地上抄起两根火把，挥舞着，驱赶着向他攻击而来的红色颗粒。

　　那些红色颗粒很怕火，并不敢逼迫的太紧，而日拉公子也没被那些红色颗粒击中，就见他肩膀上那只“三足神乌”发出“呱呱”的叫声，振翅飞起，在他头顶上盘旋，用翅膀忽闪着，驱赶着试图攻击日拉公子的红色颗粒，一副誓死护主的架势。

　　而这时，空中的柯克西忽然手一挥，通灵木直指煤山老妖，嘴里大喝一声：“虫攻！”

　　随后，就见爬满他全身的橘黄色火山虫，迅速的分离出来一部分，向通灵木所指方向飞去，嘴中发出“唧唧”的快乐喊叫声。

　　柯克西出手，那煤山老妖也没闲着，也是念出了古怪的咒语，然后我们就看见，在空中飞舞袭击着毛拉战士的颗粒，迅速集结，冲上半空中的橘黄色火山虫群体。

　　橘黄色和红色，迅速纠缠在一起，莫名的撕咬声响起，红黄色杂糅在一起，不断的变幻着形状，打的不可开交，形状鬼神难测，一会太极图案，一会如同大锅盖子……

　　空中的煤山老妖，嘿嘿笑了一声道：“我看是你的火山虫厉害，还是老子是火山虫卵厉害！”

　　此话一出，刘毅才明白，那些微小颗粒，竟然是火山虫虫卵，火山虫虫卵确实有着红色的，但毛拉族人哪里会想到这火山虫虫卵能动弹？

　　这些火山虫卵不是普通的虫卵，别看圆圆小小的，但却长有毒牙，应该是经过特殊的方法培植出来的。

　　刘毅抬头向空中看去，只见半空中红黄杂糅的图案中，黄色逐渐减少，看情形，那些火山虫打不过火山虫卵。

　　他不由得替柯克西着急，手持火把向前走去，走到昏迷不醒的马六甲身边，弯腰捡起了落在他身旁的微冲。

　　既然煤山老妖不是妖精，而是由人控制的虫卵，那么杀掉躲藏在里面的人就可以了。刘毅是这么想的。

　　空中的柯克西有点着急，自己好不容易通灵的虫子，竟然这么不堪一击。

　　就见他刷的一下落到了地面，命令身上所有的虫子，尽数出击，由于火山虫数量众多，煤山老妖不得不也命令覆盖在身上的红色火山虫卵去迎击那些火山虫，这样的话，身体就没有了“依托的力量”，但他却率先飘到了轿子上方，坐在了轿子顶部。

　　而这时，刘毅也走到了轿子附近，在火把光芒照耀下，看到了煤山老妖的真容，这个人腿部膝关节以下已经断掉了，脸上蒙着一块红色面纱，平头，眼神中有一股若有若无的鬼气。

　　刘毅大叫一声：“受死吧！”就要持枪射击，那煤山老妖，缓缓地转动头颅，斜斜向下一看，然后嘿嘿笑了一声道：“你是刘毅娃儿吧！”

　　刘毅听了这话，顿时愣在了当场，眼前这个煤山老妖竟然认识自己，而且一口说出了自己的名字，顿时觉得事情有点儿诡异，这人难道是自己熟悉的人？而且叫自己娃儿？是自己的长辈？难道是自己失踪的师傅？或者？

　　他不敢再继续想下去，瞪大眼睛看着轿子顶上的人儿，当他看到那人的向上翘的“半月型”眉毛的时候，顿时一股凉意从脚底板子升了上来，然后持枪立在那里不知如何是好。

　　跟上来的日拉公子，见他痴傻的样子，问道：“圣使，还不动手更待何时！？”但，当他看到刘毅眼睛正逐渐变得湿润，似是有泪光闪烁的时候，忽然感到不可思议，难不成眼前这煤山老妖和刘毅有着什么渊源不成？

　　于是，他转头向煤山老妖看去，当他看到老妖特殊的半月型眉毛的时候，顿时蹦起身来，大叫道：“原来是你！”

　　煤山老妖嘿嘿一笑道：“不错，是我！”

　　日拉公子指着煤山老妖气得发抖：“枉我毛拉族拿你当个人物，好吃好喝的招待着你，还让你当了我们族里的祭祀师，没想到，你竟然使用妖法祸害我的族人……”

　　原来，这煤山老妖不是别人，正是日拉公子此前对刘毅提到过的那个——从地面上下来的，寻找太阳城的，承受住了火山虫撕咬痛苦的毛拉族成年礼的人，曾在毛拉族担任过祭祀师，也就是前去和煤山老妖沟通一去不回的那人。

　　他本不是毛拉族人，却不知是何许人也。

　　“我要杀了你！”日拉公子怒吼一声，嘴中翕动，念动咒语。

　　忽然，从他怀中窜出一根黑线藤，如同蛇一般，抖抖身子，就向轿顶上的人飞去，那人，不闪不避，满眼的寒光，眼看那黑线藤首端就要缠上他的脖颈，就听刘毅大叫一声不要，原地腾空而起，直接扑上轿子，一把抓住了黑线藤尾巴，拽的他一动也动不了啦！

　　日拉公子见刘毅的样子，诧异地道：“你这是？”

　　“此人杀不得！”

　　“为什么？”

　　“我有很多事情要问他！”

　　“你认识他？”

　　“……”刘毅没说话。

　　“那好，等你问完再杀吧，反正早死晚死都一样！”

　　日拉冷哼一声，挥手召唤守在煤山老妖洞穴中的毛拉战士，让他们用本族的“毛拉神泪药膏”来去解救地上被火山虫虫卵咬过的那些汉子。

　　这时，空中橘黄色火山虫和红色火山虫卵的大战也进入了白热化，柯克西小手不断挥舞，而且放出了自己身上一些特殊的虫子，来参与战争，倒也没落了下风，嘶鸣之声不断响起，过了一大会，红色烟雾渐渐稀薄，黄色火山虫已然占了上风，正当他准备乘胜追击的时候，那红色烟雾忽然退去，飘到了轿子上方，在轿顶上面坐着的煤山老妖的头顶上盘旋，他打算驱使虫子继续攻击，却看到刘毅正跟那煤山老妖攀谈，于是走了过去！

　　浩浩荡荡的风继续刮着，黑色雾气如同云烟虚无而飘渺，刘毅眼中荧光闪闪的站在轿子下面，抬头看着轿顶上的人，问道：“是你吗？”

　　那人点点头道：“是我！”

　　这是一个熟悉的声音，刘毅做梦都想听到的声音。

　　“你还好吗？”

　　“嘿嘿，你看我的样子，又好到哪里去？”

　　就在这个时候，地上的毛拉战士们，因为得到了救治，都站了起来，重新围将过来，而马六甲也骂骂咧咧的走了过来。


第159章 假的刘树强之死

　　众目睽睽之下，轿顶上的人，摘下了红色的面纱，五官正，线条硬，只不过眼神有妖气，眉毛也弯得有点奇特，向上弯。

　　马六甲一声惊呼：“刘大伯？”

　　其余毛拉人则惊呼：“祭祀师？”

　　这人不是别人，正是刘毅的父亲，刘树强先生。

　　刘毅见到父亲，一时激动，跑上前去，泣不成声，一路走来，多有艰难，没想到，在毛拉族境内见到了父亲，也没想到，竟然是在此种情形下见到父亲，而且父亲的双腿也断掉了，不知道他在寻找秘密的这一路上，吃了多少苦头，他颤抖着手，准备伸手抱下轿顶上的父亲，却被马六甲在后面拉住了衣襟！

　　刘毅诧异回头：“你做什么？”

　　“你还记得咱们刚入地下的情景吗？”

　　“什么？”

　　“洞里有三个和我们一样的人啊！”

　　“你是说？”

　　“不错，我怀疑这个刘树强是假的！”

　　事实上，刘毅也应该想到这一点的，只不过，情感会让人丧失思考能力，且不说一孕傻三年，这亲情一来，也得傻上半天。

　　刘毅停下身子，直视轿顶上的刘树强，问道：“我的生日是哪天？”

　　“十月十五！”

　　“书房窗台上花盆里种的啥盆栽？”

　　“君子兰！”

　　“我养的狗叫啥名？”

　　“小毅！”

　　刘毅心道：“眼前这家伙，对答入流，倒像是真的父亲。如果说这个诡异的空间，能复制出另外一个一模一样的‘个体’，难道连思维也能复制？如果是这样的话，这诡异的空间到底是什么？”

　　经过马六甲的提醒，刘毅虽询问了一些问题，来确认眼前父亲的真假，尽管对方回答问题并没有错误，但他不愿承认眼前这人是自己的父亲，想自己的亲生父亲，一身浩然正气，怎么会坠入邪魔歪道？而且，这驱使虫子的法术他又是从哪里学的！

　　事实上，让他不愿相信眼前这人是自己父亲的真正原因是——眼前这家伙腿没了，如果这人真是刘毅的父亲的话，他保不齐要胆裂心碎了！

　　刘毅看着眼前刘树强的眼睛，问道：“我女朋友叫什么名字？”

　　“这？”刘树强回答不上来了，嘀咕道：“我离开之前你好像还没有女朋友吧！”

　　刘毅听到这里，心中有了计较，指着他大叫道：“你是假的，我父亲呢？”

　　“嘿嘿，你又怎么能判断我是假的呢？”

　　“如果是父亲的话，定然不会像你这般回答，父亲定然会说，你个臭小子，终于找到女朋友了，再也不用过光棍节了！所以，你就是假的！”

　　“呵呵——就算是假的又如何？你们又能奈我何？”

　　话音未落，轿子当中一条黑线藤刺破轿顶忽然窜出，如同利箭，直接从假的刘树强下身，直接贯穿，黑藤一端竟然整个的从他的头部露了出来，出手的不是别人，正是一直呆在轿子中的假扮“吉拉大小姐”的那个毛拉族战士。

　　“不要！”这是刘毅的声音。

　　“啊……”这是假的刘树强的声音，姑且就叫煤山老妖吧。

　　煤山老妖一死，空中的那些虫子变如无主之物，准备四散而去，但柯克西见这些火山虫卵厉害无比，岂能容他们逃脱，手一挥，虫晕粉撒向空中，但是丝毫没用，那些虫子经过了特殊的培植，并不惧怕这药粉，他见此招行不通，就嗷嗷叫着，让毛拉战士们帮他捉拿空中的虫子，又是一阵乱糟糟。

　　在他忙活这事的时候，轿子中的那个毛拉战士走了出来，刘毅看着他摇了摇头。心想，你这家伙的手太快了，我这有好多疑问要问呢！

　　例如：这煤山老妖的腿是怎么断的？他让毛拉族给他贡献女子是做什么用的？

　　又比如：这个空间为什么能出现两个一模一样的人？为什么只有从地面上下来的人有两个一样的，而生长在地下的毛拉族为什么没有出现这种情况？既然死去的是假的父亲，那真正的父亲在何处？

　　当然对于最后一个问题，他已经有了答案，真正的父亲，定然也呆在这个地下空间，就不知道具体位置！他又估计，假的刘树强驱使火山虫卵的虫语术，应该是复制了真正父亲会的手段，那么，父亲的虫语术应该是跟柯克西的父亲柯克木一起探险的时候学的！看这种情形，父亲定然来到这个空间已经很长时间了，找到太阳城就能见到父亲也说不定。

　　想到这里，他看了看轿子上方瞪大眼睛死去的“煤山老妖”，然后刷的别过头去，实在不忍观看，要知道，那可是和父亲长得一模一样的另外一个“父亲”……

　　这个时候，柯克西美滋滋的手提一个透明袋子，跑到刘毅身前叫道：“小师叔，抓了不少虫子呢！”

　　刘毅笑了笑，爱怜的摸了摸他的脑袋道：“多亏你了！”

　　“这还不是我应该做的吗，嘻嘻！”柯克西嬉皮笑脸地说道。

　　就在这个时候，煤山老妖洞穴附近的“V”字型大裂谷里，传来了若有若无的“哇哇——呱呱——”的叫声，声音传出的时候，就看见日拉公子身上那只“三足神乌”呱呱叫着，飞向V型裂谷，飞进黑雾之中，一头就扎了下去。

　　日拉公子叫道：“可能是小白回来了？”

　　刘毅道：“小白是谁？”

　　“我养的三足神乌其中的一只，全身雪白，是公的，刚才飞出去那只黑的，是它妻子！”

　　刘毅点点头道：“可能是小白带来了好的消息！”

　　“但愿如此！”

　　说话间，呱呱哇哇的声音又再次传来，这次距离他们甚近。

　　三秒后，一黑一白，两只三足神乌，飞了过来，黑雾之中，直奔日拉公子而去，直接落到了他的肩头。

　　日拉公子那个小白三足乌道：“那些蓝蝎子异族人到哪去了！”

　　小白乌鸦用翅膀指了指刚才飞过来地方。

　　日拉公子点点头道：“你是说他们在深渊底下？”

　　小白乌鸦呱呱的叫了两声，似是再说，我指的很明白了，你这不是多此一问吗？

　　日拉公子不会鸟语，没法跟小白乌鸦沟通，只能通过对方的动作来揣测它的意思。所以问不出个所以然来，但是柯克西却跟九顶山奇人学了鸟语，不然他那些虫子怎么会那么听他的话呢，而且还可以交流一些心得。

　　事实上，这是一种很奇特的声波感应功能，属于虫语术之中的比较难练的层次，当虫兽鸟儿叫声进入柯克西的耳朵当中，通过耳膜的感应和识别，就能判断出它们的意思。

　　于是柯克西走上前，学着小白乌鸦呱呱的叫了两声，那小白乌鸦感到有趣，歪着脑袋看了他一眼。

　　日拉公子对小白乌鸦说道：“你见到了什么就对他说吧！”说着指了指柯克西。

　　得到主人指令，小白乌鸦可兴奋了，在日拉公子肩膀上蹦着蹦，呱呱哇哇的叫个不停。

　　五分钟后，柯克西一摆手叫道：“好了，你别说了，我知道了，你这个啰嗦鸟！”

　　据小白乌鸦说，费尔娜团队跟个大鸟似的飞下了深渊，在空中遇到了好大个的飞鸟攻击，那些飞鸟都长着人的脑袋，他们到了下面之后，又过了一片黑沙之地，穿越了一片地下黑沼泽，进入了太阳城！

　　刘毅听到这里，有点无奈，他们是不可能飞下万丈深渊的。

　　他抬头看了看黑黝黝的煤山老妖洞口，心中有了计较，三步并作两步，窜到煤山老妖居住的洞口，双手一举，大叫道：“各位毛拉族的勇士们，煤山老妖一除，你们可否愿意随我探一探这个煤山老妖的洞穴！”

　　“愿意！”周围毛拉战士轰然大叫。

　　自从刘毅和柯克西过了毛拉族成年礼一关，毛拉族的战士们就对他们俩心生佩服，又加上柯克西用虫语术和那煤山老妖斗的不分上下，虽然最后那个煤山老妖是死在自己族内的战士手里，但是，归根结底没有柯克西就不会有这个结果，要不，这些人早被大批的“火山虫虫卵”咬死了个屁的！

　　刘毅叫道：“那好，你们自行排列队伍，跟在我身后，咱们就探一探煤山老妖的洞穴！”

　　他说完这句话，转身走进那个黑黝黝的洞口，依次而进的是，柯克西，马六甲，日拉公子和毛拉族的战士。

　　事实上，刘毅心中有个猜测，那就是——这个煤山老妖的洞穴，很有可能直通地底，或许能从这个洞穴找到太阳城的入口。

　　他只是这么想的，只要有一线希望他也不会放弃。

　　那个煤山深渊，深不可测，根本就不可能凭人力下去，所以，他将希望寄托在了煤山老妖的洞穴！

　　洞穴如同黑暗的隧道，斜斜向下，毛拉族战士们手中的火把，照的洞穴里如同白昼。

　　最初的一段路程，有点潮湿，再向后走，干燥而闷热，黑色的洞壁之上爬满了白色的小小的如同蛆一般的幼虫，据日拉公子说，这白色幼虫应该是火山虫的卵，在吸收山壁内矿石中蕴含的火元素后，就逐渐的变成火红色，至最后就幻化成血红色，那煤山老妖驱使的虫卵就是血红色虫卵，只不过经过了变态的加工，它们体内有着火毒，算是火属性的一种小虫卵。


第160章 结球盾顶个球用

　　越向下走，温度越高，墙壁之上的虫卵身上的颜色，也逐渐的由白色，变成了微红色。

　　毛拉族战士们倒好受些，因为他们毕竟没穿衣服。

　　而刘毅几人则有点受不了，这温度应该在四十摄氏度以上了。

　　刘毅怀疑，这地底之下有一个活火山。

　　柯克西一路在墙上抓着火山虫虫卵。

　　马六甲则一路嘟囔着，热死老子了，毕竟他是不耐热的。

　　又走了一会，火把映照下，墙壁上的火山虫卵全部变成了火红色，整个洞穴被虫卵点缀成了火红色，如同一片片火烧云挂在墙壁上，活脱脱就是一个——火云洞穴。

　　日拉公子大叫道：“大家都停下来！”

　　身后战士们都停住了脚步。

　　日拉公子指着墙上火红火山虫卵，对刘毅说道：“不能再往前走了，估计这里的地热正孵化着这些虫卵，估计前方不远的洞穴里有着大批的火山虫，千儿八百只的还能对付，但是看墙壁上密密麻麻虫卵的数量，估计里面火山虫的数量，得以亿为单位计算了！”

　　刘毅道：“不是有驱虫药膏吗？”

　　日拉公子担忧道：“没用的，当火山虫的数量达到一定程度，他们散发出的气息完全就盖过了驱虫药膏，它们是不会害怕的！一只老鼠怕人，但一万只老鼠就开始吃人了……”

　　刘毅回头看了看身后黑压压一片毛拉战士们，心道：“如果真如日拉公子所说，前方是火山虫的大本营，那么光、身子的毛拉战士们必定难逃一劫，如果他们就这么死在前方，自己还真对不起毛拉大人，这样死去是毫无价值的！”

　　于是，他心中有了计较，对柯克西道：“你负责去前面侦查一番，如果前面真是火山虫大本营的话，就让毛拉战士们回去，咱们自行想办法！”

　　柯克西作为虫语师，小虫子一盖，整个的就是火山虫的同类，是丝毫没有危险的，当然，他也可以派出侦查虫子，但是，虫子毕竟眼界小，描绘不出具体细节。

　　他听后，点点头，向前走去。

　　这种侦查的事怎么少了爱出风头的马六甲。

　　他大叫着：“老子也去看看！”就跟上了柯克西。

　　大约过了十五分钟，刘毅等人就听见洞穴里响起了塔塔的跑步声，然后就听到柯克西尖利的叫道：“都怪你，要不是你，它们怎么会追来！”

　　接着是马六甲的声音：“特娘的，你个小兔崽子，还怪上我了，要不是你想去抓那只火山虫王，怎么能惊动那些火山虫崽子！？”

　　刘毅一听这话，顿时满头冒汗，心道：“奶奶的，真不该让这俩前去侦查，这哪里是侦查，分明是捅篓子！”

　　就在这时，如同飞机轰鸣的“嗡嗡”之声响起，越来越近！

　　“向后跑！”刘毅对着人群大喊。

　　很可惜，他们这只三百多人的队伍，太过于庞大，他这一声根本传不到队尾，那些毛拉战士根本不知道怎么回事，还在哪里嘀嘀咕咕的聊天。

　　队伍前方的战士，推推搡搡，向来时方向拥挤，哇哇大叫着抓紧逃跑的话来，当柯克西和马六甲两人窜到刘毅眼前时，整个队伍才开始启动。

　　而那些火山虫已然距离他们不远。

　　日拉公子见到如同一团巨大火焰扑面而来的火山虫队伍时，眼睛都冒出火来，一旦被这团火接近身子，估计整个就被啃成了白骨。

　　他吩咐道：“结网防御！”

　　此话一出，与刘毅他们还在一起，被困在队伍末端无法移动的毛拉战士们，口念咒语，身后背囊里突突的冒出了许多黑线藤，它们如同妖蛇在空中飞舞，不一会的功夫，就在这洞穴结了厚厚的一层大网，如同一道黑色墙面将山洞割裂开来。

　　而这时，嗡嗡之声，唧唧之声，已在几米之外，虽然看不到前方的情形，但是，听巨大的声音就知道这帮火山虫数量不少。

　　日拉公子叫道：“防御网坚持不了多久的！”

　　马六甲道：“那怎么办？”

　　柯克西十分不满地叫道：“怎么办？凉拌！”

　　刘毅问道：“让你们两个家伙去侦查，怎么将他们吸引出来了，这不是找死球的吗？”

　　马六甲说道：“这不怨我，柯克西那小子想收服那些火山虫的老大，你想它们能答应吗……”

　　柯克西不满地道：“我让你在外面等着，你非得过去，你说你又没有虫子保护，你不是找死吗？就像日拉公子所说，前面是一个巨大的洞窟，里面全是火山虫，很多很多！”

　　就在这时，巨大的沙沙之声响起，刘毅向防护网看去，应是被啃去了一层，隐隐看到黑色藤蔓后面的火红色。

　　日拉公子骇然道：“这些虫子，竟然是火山虫里面最厉害的——火焰虫！咬上一口会死人的！看来，你们把火山虫王激怒了，它派出了精英部队啊！”

　　原来，火山虫，有三个等级，第一个等级就是普通的刚孵化出来的黑色幼虫，第二等级就是橘黄色与黑色线条杂糅在一起的成年虫，也就是毛拉族成年礼所用的虫子，而这第三等级的火山虫，是吸收火气最厉害的终极进化版，全身火红色，被称为火焰虫！

　　刘毅问日拉公子道：“此前你说我经历了火山虫撕咬痛苦整整七分钟，体内产生抗体不再疼痛是不是真的？”

　　日拉公子点点头，又摇摇头，然后道：“火山虫成年虫咬你没痛苦是不假，就不知道能不能抗的住火焰虫的撕咬？你不会是想和他们搏斗吧？”

　　刘毅看着几百米之外，狼窜的毛拉战士道：“如果不将这些虫子吸引开，你们族内的精英战士估计就会变成一具具的枯骨！”

　　“你的意思是，咱们勇往直前？”

　　“你有更好的办法？”

　　日拉公子看着刘毅坚韧的脸庞，点头道：“就听你的！”然后他吩咐身边未逃走的十来个毛拉战士道：“全体结防护盾！”

　　马六甲喊道：“还结个球盾啊……没个球用的，用不三两下子就被火山虫撕咬开了……”

　　日拉公子森然道：“没错，就是结个‘球盾’！”

　　话音一落，就见那十来个毛拉战士的背囊之中又窜出了无数条黑线藤，有毛拉战士将驱虫药粉撒在了藤身之上，随后他们哗啦啦的聚在了一起，就见黑线藤在空中飞舞，不断的交叉编织，一会的功夫将毛拉战士们整个的罩在里面，果然如同一个大球，只不过还留了一个门。

　　他们叫道：“你们都进来！”

　　外面的人刷刷的跑了进去，钻入“球盾”，刘毅在钻入球盾的时候回眸看了一眼，黑线藤防御网已然被火焰虫咬了一个大口子，一条火舌猛地钻了出来。

　　关键时刻，那黑线藤迅速凝结，将最后缝隙填满，整个“黑线球盾”就这么结成了，果然就是一个“球”，估计能顶个“球”用！

　　火焰虫凝结而成的火云，再破了防御网一个洞之后，紧接着又“沙沙”的将黑线藤啃了个精光，然后看着眼前一个大球，不知道是干啥用的，好奇之下，便围着“球盾”转悠！

　　里面的几人，大叫一声，一顶球壁，这球盾，就如同一只皮球一样，沿着斜坡咕噜噜转动起来，球盾中的众人哇哇叫着，如同在水上踩那种滚球一般，活动着身子骨。

　　当球盾滚动起来之后，那些火焰虫，被吸引，嗖嗖的追了上去。

　　球盾最初还是好控制的，但随着黑线藤球盾的滚动速度越来越快，里面的人便受不了，左右摇摆，七荤八素的，后来干脆抱头缩在了球里，他们随着球的滚动而滚动，一会儿上，一会下，搞得他们头昏脑涨，就差腿抽筋。

　　火焰虫一直紧追球盾不舍，在球的上方盘旋。

　　这个洞穴的道路是曲折的，并非一条路走到底的道路，大抵有着“S”字型结构，所以，我们会不断的听到“砰，砰，砰——”的声音，这是球盾撞到洞壁之上发出的声响。

　　球盾都这样了，你想里面的人能好受了吗？又加上里面这十几个人，在球盾里面互相碰撞，那真是苦不堪言啊！

　　球盾再路过火山虫巢穴的时候，又是吸引了一大批的虫子跟了上来，整个空间变成了火红色。向下的道路越来越狭窄，球盾终于在一个大小刚容纳球盾的出口处，砰的一声，顿住了，卡进了山洞里，里面的人经过这一轮巨大的震荡，眼冒金星，头顶火星，脑袋中如同进了一条在海浪中上下颠簸的小船，晕不兮兮，糊里糊涂。

　　球盾一停，那团“火云”可就落在了球盾之上，小小火焰虫们，直接覆盖了球盾，顿时成了火红色，沙沙之声响起，听得球盾内的众人头皮子发炸。

　　只见毛拉战士，念动咒语，黑线藤球盾卡在山洞里的一侧，裂开了小口子，众人狼狈爬出，箭一般的向前窜去。

　　但是，他们没想到的是，前方竟然是一处断崖。

　　下面传来了哗哗的声音，身后沙沙声越来越密集，用不了多久，火焰虫就会吃掉黑线藤，然后扑上来。

　　刘毅向断崖看去，可见底，几十米，有黑水哗哗流淌，心下一横，叫道：“前无进路，后有追虫，我们唯有一跳！”

　　噗通、噗通……

　　众人“噢啊”叫着，跳下断崖，掉进下面的黑水之中！

　　落水众人，抬起头来，火焰虫已然抵达上空，唧唧叫着，向下扑来。

　　众人将头一缩，开始了潜游，慌不择路，一路向前。

　　但，那些火焰虫也没放弃他们，一路追击。


第161章 漩涡水潭幽灵蛸

　　可能是由于这里靠近火山熔岩的关系，这里的河水不冷，如同温泉，水质一般，隐隐还有点咸味，就像海水。

　　河流很长，不知道何时是个尽头，还好小伙伴们都没丢失。

　　刘毅潜游了一小会，冒出头来换气，回首观看，那些火焰虫竟然紧跟不舍，火红的颜色映得后方通明，最前方打头的那只火焰虫，看情形是老大，如同红富士苹果那么大，尾巴上的毒针明晃晃，竟然是四根，如同一根根织毛衣的毛针那么长，吓死个人，如果被这家伙叮上一口，估计不死也得残废。

　　他心道：“这个柯克西，也算艺高胆大，连这样的大家伙都敢惹！”随后又在心里叹了一口气：“能惹不能承受的家伙！”

　　不容他多想，火焰虫已经发现了水面上露头的刘毅，唧唧叫着向他飞来，吓得他赶紧将脑袋缩入水中，还好这些火山虫并不会游泳，不然的话，他们估计早化成白骨。

　　那些火焰虫，就在他们上空盘旋，只要有人露头，便俯冲而下，吓得他们连换气都仅仅是一瞬间的功夫，根本不敢露出水面超过二秒钟。

　　刘毅心想：“这河流很长，却不知能不能逃过这一劫！”

　　想到这里，他心下一横，将头露出了水面，瞬间那些火焰虫扑面而来，沾到了他的脖子上。

　　他想尝试，尝试一下，这些火焰虫咬自己到底会不会产生痛苦！

　　不是说，承受七分钟火山虫的撕咬就产生抗体吗？

　　脖子上传来如同挠痒痒的扎刺之感，火焰虫在他脖子上唧唧的叫着。

　　刘毅脸部朝下，浮在水面上。在感觉没有疼痛的时候，他勇气大增，整个头部露出了水面，顿时吸引了全部的火焰虫，嗡嗡的向他扑来。

　　其余人见状，都停下身子，向空中看去，空中唯留那只巨大的火山虫老大。

　　毛拉战士们，见机不可失，念动咒语，催动黑线藤，向空中火山虫老大攻击而去。这，正是刘毅想要的结果。他边踩水，边用手捉拿附在脸上的虫子，一抓一大把，然后握拳捏爆，噼里啪啦的声音不断响起。

　　空中火山虫老大见黑线藤攻击而来，忽左忽右的躲闪。又见下方自己的小兵们，竟然被刘毅捏爆，不由得的大怒，发出响亮的唧唧之声，一边躲闪着空中黑线藤，一边飞快的向刘毅攻击而来。

　　刘毅正捏火山虫捏的起劲，根本没留意火山虫老大的行踪。火山虫老大直冲而下，速度甚快，肚子上四根长长的毒刺，闪闪发亮，直接就向他的脑袋上扎去。

　　如果被这么扎一下，估计能贯穿脑袋。

　　说是迟，那时快，就在火山虫老大，即将攻击到刘毅的时候，忽然身旁的水，哗地一声响起，柯克西冒出了头颅，竟然从水中站了起来，不仅如此，手中还拿了一个应是兽皮制作而成的口袋，当头就向那火山虫老大罩了下去。

　　那虫子哪料到刘毅身边还有埋伏，一时不防，被罩个正着。

　　就见柯克西极为迅速的将袋子封了口，乐得他哈哈大笑，这下子可遂了他的心愿，将火山虫老大生擒活捉。

　　笑声未落，就见柯克西，似是被什么东西顶了起来，斜斜向后方飞去，哗啦一下落到水中，气得他大骂不止。

　　这时，马六甲从水底冒了出来：“奶奶的，憋死老子了，站在老子背上，也不快点！”

　　原来，在刘毅吸引火山虫的时候，马六甲和柯克西就悄悄的游到了他的附近，两人配合，将火山虫老大生擒活捉。

　　老大都被捉，那些小虫子如散兵游勇，放弃了刘毅，四散而去。

　　毛拉战士们在一旁轰然叫好，向前游去。

　　正当众人庆幸躲过这一劫的时候，他们的正前方出现了一个巨大的漩涡，水流速度甚快，呆在水底的众人就感到一股巨大的吸力向他们吸来，他们不知道出现了什么情况，都拼命划水，试图挣脱这股吸力，但漩涡吸力太大，他们如同水上枯木一般，不由自主的随着漩涡的吸力打起了转，转转悠悠，就转进了漩涡。

　　刘毅他们打着旋儿就从这河底下面的一个窟窿，到了河床底下。

　　河床底下是一处夹层空间，还比较广阔，漩涡下面是一处水潭，众人轰然落到水潭之中，头脑发晕，又怕水潭之中又什么怪物，都准备向岸边游去。

　　就在这时，异变陡生。

　　水潭里忽然浮出一些红色的眼球，眼球似是长在某种怪物身上，但由于黑暗，除了刘毅之外，其余人都没太看清这怪物是什么，他们只看到红眼睛是长在一个长约半米的黑乎乎的东西身上的。

　　众人不敢再向岸边游，都很自觉的聚集在了一起。

　　那些红色眼球，呈包围之势，缓缓向他们游来。

　　马六甲叫道：“这特娘的是刚脱虎口，又入狼穴啊，这些诡异的东西是什么玩意！”

　　刘毅将这些东西看了个一清二楚，这些东西长相奇特，如同一个个大地瓜，长着两个耳朵状的物品，耳朵上应该是鳍一类的东西，身上有几不少触手，触手之上，长了不少像钉子状的长刺，看起来有点像水母，也有点像乌贼，但都不是。

　　众人都抽出了自己的冷兵器，准备应付这些古怪的家伙。

　　这个时候，刘毅忽然想起了此前看到过的一个新闻，说的是一个外国探险家在海洋中发现了一个奇异的生物，他的表皮是紫红色，眼睛是红色，像乌贼又像章鱼，因小红眼睛像极了吸血鬼的眼睛，被命名为吸血鬼乌贼，他们认为这种东西是乌贼和章鱼最古老的祖先，亿年前因躲避蛇颈龙的猎食，从前海向深海移居，喜欢生长在千米以下的深海里。而刘毅等人所处的这个水潭并没有千米之深，倒是地面到这里的距离差不多几千米了，或许这里在古老的时候是一处海洋也说不定，不然的话，这里的水为什么有着咸味呢？

　　刘毅明白过了这东西之后，大叫道：“这些东西是吸血鬼乌贼，又叫幽灵蛸！”

　　马六甲叫道：“听名字也不是什么好东西，吸血鬼喝人血，这些家伙喝不喝人血？”

　　“没听说过这些家伙会吃人，难保不住也会吃人！大家还是小心为妙！”

　　“乌贼会喷黑气迷惑敌人，这些家伙身上有没有墨囊啊？”

　　“他们虽然叫吸血鬼乌贼，但是不是乌贼，据说体内是没有墨囊的，但这些家伙保不齐也会喷毒气！”

　　“你这不是跟没说一样吗？”马六甲极为不满的叫道。

　　说话的功夫，那些吸血鬼乌贼，已经游到了距离他们不到五米的地方，停了下来。

　　忽然，它们身上亮起了红灯，将周围情形照的很清楚，目测周围这些吸血鬼乌贼的数量得有上百只。

　　“草，这些家伙还会发光，可了不得！”马六甲叫道：“看这些家伙个头不是很大，咱们向前杀出重围吧！”

　　刘毅见那些吸血鬼乌贼停在不远处，并不向他们发动攻击，而且还互相交头接耳，发出莫名的声音，于是他叫道：“先看看再说！”

　　“还看什么看啊？有什么好看的？再看就死球的了！”

　　“据说吸血鬼乌贼在水中速度特别快，如果他们攻击我们，应该早就攻击，也不用这么慢吞吞地向咱们靠拢，估计这些家伙，见突然有外来生物下来，一时好奇，前来围观也说不定！”

　　“管他围观不围观的，老子先吓吓它们再说！”马六甲说完这句话，紧接着便“嗷、嗷、嗷……”的大叫起来。

　　他破锣嗓子发出的声音实在难听，又加上这里的空间有着回声效果，叠加的“嗷嗷”声便响了起来。

　　柯克西觉得好玩，也嗷嗷的叫了起来，并做着鬼脸，吓唬四周的吸血鬼乌贼。

　　令人意外的是，那些吸血鬼乌贼听到嗷嗷的叫声，似是被吓到了，就见他们慌乱的你推我、我推你，拥挤了一会，有的掉头远去，有的则刷一下沉入水底，唯恐刘毅这些怪物吃掉它们。

　　刘毅看到此种景象，顿时愕然，心道：“这些家伙还真是胆小鬼呢！”

　　马六甲得意地叫道：“看吧，老子说吓他们，还真特奶奶的将它们吓住了！”

　　柯克西在一旁叫道：“还有我的功劳！”

　　刘毅哈哈大笑道：“咱不管谁的功劳，抓紧上岸吧！既然有这古怪的吸血鬼乌贼生活在水潭之中，就保不准有其他生物存在！”

　　一行人不敢怠慢，卖力游水，游到岸边，开始脱衣服拧水。

　　落水的这些人里面，最惨的要数柯克西了，因为他怀中有着许多虫子，一路游水丢失了不少，其余人倒没什么损失。

　　众人拧干了衣服上的水，重新穿上，准备找出路，还好他们的照明设备都是防水的。

　　众人里打量了一下身后，百米之外是石壁，没有出路，只好向前走去。

　　这地下如同一处巨大的下水道，很宽阔，偶尔能听到老鼠的吱吱叫声。

　　水潭向外漫出来的水细碎的向前流着。哗哗啦啦的踩水声，不断响起。

　　不知道走了多久，也不知道拐了几个弯，前方尽头处出现了两盏红色的小灯。

　　小灯如鹅卵般大小，由于距离太远，众人根本不知道这小灯是什么东西。

　　马六甲猜测道：“不会是夜明珠吧？”

　　柯克西道：“你个财迷，夜明珠个头！”

　　刘毅没有理他们，继续前行。

　　众人大约又走了百多米远。

　　刘毅的鬼眼远视功能，看清了尽头处的情形：一只巨大吸血鬼乌贼整个的如同磨盘大的蜘蛛一般挂在尽头的洞壁之上，那两盏小灯，就是这个古怪家伙身上的眼睛。

　　他立住身子，幽幽地说道：“咱们应该是碰到了吸血鬼乌贼的老大！”

　　马六甲嘀咕道：“这个老大有多大？比火山虫老大大不？”

　　刘毅嘿嘿一笑道：“老大当然是老大个了，跟个大磨盘似的！”

　　“俺的黄天爷爷来！”马六甲又是嗷嚎一嗓子：“干！”


第162章 转生传说道长生

　　手电齐刷刷向前照去，由于距离远，还是看不真切，就看到前方血红的一团东西，如同长了触手的血红云彩趴在石壁上，它的那两只眼睛闪亮闪亮的。

　　又大概向前走了五十米远，日拉公子肩膀上那两只会飞会潜水的三足神乌，不安的呱呱叫起来，似是对前方这个怪物颇为忌惮。

　　忽然，一阵幽幽的声音传来：“你们别向前走了，再走，是死路一条！”

　　这声音，犹如肚子里发出的腹语，古怪至极。

　　众人停下脚步，四处观看，并未发现其余闲杂人等，都不由自主的将目光转向前方，瞪大眼睛盯着那个大如磨盘的吸血鬼乌贼。都在心里这样想到：“难不成刚才的话，是这家伙发出来的！”

　　这时，声音再起：“你们别四处乱找了，说话的就在你们眼前！”

　　此话一出，众人顿时紧张起来，马六甲早抄起了他那个消防斧，而柯克西则催动了怀中的虫子进行防御，刘毅则“噌啷啷”抽出了黑曜石剑，其余毛拉战士则放出了自己的黑线藤。

　　马六甲叫道：“唉呀妈呀，这家伙成精了，不揍是不行了！”

　　“嘿嘿，你倒是揍揍看看！”前方吸血鬼乌贼，忽然全身升腾起一阵血红色烟雾，将整个身体覆盖了起来，红色闪亮的眼睛，在浓雾之下，闪闪烁烁，甚为诡异。

　　“哎吆嘿，你他奶奶的还敢嘴硬，看老子不削你！”马六甲说着就提着斧头向前走了一步，咦了一声，然后停了下来，手中手电光芒直接打在了吸血鬼乌贼下方。

　　只见，那里有着许多黑乎乎的臭皮囊，似是被吸干了精血，只剩下了皮包骨头架子，东歪西斜，散落了一地。

　　马六甲嘀咕道：“这家伙看来不好对付，貌似是吃人的啊？不像此前见的那些家伙那么胆小，你们看它下方，好多死人皮囊。”

　　“哈哈哈，怕了吧！”吸血鬼乌贼奸笑一声，顿了一下又问道：“你们是毛拉族人吧！”

　　日拉公子叫道：“你如何得知？”

　　“你们所看见的黑色臭皮囊，就是你们毛拉族的女子啊！也幸亏她们，才让我蜕变成功！”

　　此话一出，毛拉族的战士，个个义愤填膺，喊道：“原来真的妖精在这里，妹妹的！”

　　刘毅心道：“难道此前那个假的刘树强是他的仆人不成？”

　　吸血鬼乌贼又说道：“既然你们能来到这里，我派出去拿那些贡献品的人类，已经被你们杀了吧！”

　　柯克西冷哼一声：“那是必须的，我看你也命不久矣！”

　　“呵呵呵，小小人类，口气当真不小，你们以为凭你们几个臭皮囊就能打败我吗？要知道，现在的我的修为，可是金刚不坏的一转境界，哈哈哈……”

　　马六甲听了这话，心中暗笑，心道：“刘毅的鲜血专门破金刚不坏之身，你还在这里得瑟，离死不远了！”于是他阴阳怪气地大叫道：“哎呀，好厉害的样子哦！”

　　“哈哈，怕了吧？怕了就有多远滚多远，别妨碍老子清修！”吸血鬼乌贼得意的叫道。

　　刘毅见这家伙挺嚣张，向前走了一大步，打算去废了这家伙，却被日拉公子拉住了。

　　他扭头道：“你拉我作甚？”

　　日拉公子道：“传说人和动物都能进行修炼成长生，名为转生。眼前这家伙说自己是一转修为，想必不假，如真是那样的话，它说的金刚不坏是真的！除非你会那种电闪雷鸣喷云吐雾的法术，或者有仙家法宝。不然的话，很难撼动它分毫！”

　　刘毅听到这里，说道：“胡扯！”然后顿了一下，又好奇地问道：“转生是什么？”

　　日拉公子刚要说话，那吸血鬼乌贼阴恻恻地笑了两声：“无知的人类，连转生都不知道，不如死了算了！这转生就是求长生的方式，你们人类的转生，有两种方式，一种是服用转生丹药进行洗髓换体脱去凡胎，达到九转，渡劫之后，才能飞升仙界。而另一种则是轮回转世，在人世间积善行德，脱去‘贪、嗔、痴’之三心，才能飞升，但是后一种因为消耗的时间太长，一般人都会选用第一种服用丹药并配合修炼法术的转生方式来去修炼。而我修炼的就是一种秘术，可以脱去身上的臭皮囊！在下不才，精通双修之术，这才命我那个手下去你们乌拉族捉女子，他开始不同意，被我打断了两个腿，可惜啊，这么听话的仆人，竟然被你们杀死了！”

　　它顿了一下又说道：“只不过，现在本仙已经一转成功，假日时日，就能幻化成人形，活动自如，也用不着那个断腿的废物了！”

　　刘毅听它说话，转头问日拉公子道：“他说的是不是真的？”

　　日拉公子点点头道：“是真的！自古以来，大家都在追求长生之道，这转生方式，不知道是从什么地方流传出来的，像太阳城城主就会这个转生修炼法门，每转生一次他就变幻一次容颜，所以被人称作九面鬼王，有人说，他早就飞升了，也有人说，他在最后一次转生的时候，失败，功力尽失，残废了……”

　　刘毅听后，眉头一皱，心道：“转生之道竟然是长生之道？既然这九面鬼王所率领的这一支鬼方族是上古羌人的分支，那么这转生修炼法门岂不是古羌族内的秘术？这么说来，古羌所隐藏的秘密定然与转生有关了！如果是这样的话，太阳城里面所隐藏的地图到底通往的地方到底有着什么秘密？还有——难道传说中的王母圣水，是什么所谓的九转丹药不成？”

　　葛洪有言，九转丹药，服之，三日可成仙。

　　意思很简单，只要吃了九转丹药，过上三天，就可以飞升仙界。但这九转丹药只是停留在传说阶段，人世间少有，或许别的世界有也说不定。

　　对于转生之说，刘毅多多少少有点了解，只不过停留在道听途说的神话阶段，像那玉皇大帝自幼修行，经过了一千七百五十劫数，每个劫数十二万九千六百年，方成为玉皇大帝，统领天界。每个劫数不知道又经历了几次转世轮回，消除了恩怨情仇，消除了凡心和孽障。

　　不仅仅人有转生，仙人也有转生，凡尘一动，即仙根不稳，又要重新来凡尘走上一遭。

　　但是，他这种转生神的方式，少见，几乎只是存在于传说之中。而，修炼法术或者服用丹药，进行转生求长生倒是存在。

　　看情形，这转生秘密，应该就是“通往天国”的秘密，长生不就是成仙吗？

　　成仙不就是抵达天国吗？

　　如若不然的话，那巨人三米半也不会称太阳城里藏有的地图是“通往天国的阶梯”

　　看来，王母圣地当中隐藏的秘密就是——转生的秘密！

　　……

　　众人陷入了短暂的沉默当中。

　　如果那吸血鬼乌贼是什么一转金刚不坏之身，对于普通人来说，还真难伤他分毫，想当初，对付那些什么“勇者神龟”连子弹都打不透，但刘毅不怕。

　　他心道：“老子专门对付金刚不坏！”

　　“这么说来，乌拉族的女子们都是被你杀死的了？”刘毅高声叫道。

　　“那是当然？怎么滴？有本事过来咬我啊？”吸血鬼乌贼嚣张地喊道。

　　“杀人偿命，今天就是你的死期了！”刘毅说着一挥手，叫道：“毛拉族的战士们，现在就是你们报仇的时候了，跟我一起上前吧！”

　　毛拉族战士们虽然害怕，但是，血仇深似海，自是不会退缩，都跟着刘毅，一步步向前走去！

　　吸血鬼乌贼没想到，这些人类这么不知死活，苦口婆心的劝说了半天，这些人不但不逃跑，反而一脸怒容的向它走来。

　　它见状，嘿嘿一笑，顺着墙，嗖嗖地向上爬去。

　　在众人的视觉里，只感到，两个红色小灯刷刷的向上升去，眨眼间，就消失了。

　　众人顿时愕然。

　　这家伙叫嚣着自己多吊多吊，这还没动手见真章呢？就跑了个屁的！

　　刘毅等人所见到的吸血鬼乌贼是一转之体并不假，但是，他刚刚用蜕皮的方式进行了一转，此时全身还没恢复，并没有像它所说的那样金刚不坏，时下的它，普通刀剑是能杀掉它的。又加上这吸血鬼乌贼天生胆小，很谨慎，所以，见大话连篇吓不倒刘毅等人，便刷的一下，退回了自己的老巢。

　　想当初，刘毅在那地下蛇国，见到的龟大蜕变，正是在进行着第一次转生，无奈由于刘毅的闯入，而功亏一篑。像那大蛇王会讲人话，估计已然是转生之体。也是修炼了几千年，看来转生一事，实在是不容易啊！

　　刘毅心道：“既然都说老子是那刘恒老祖转世，而红泪怨灵又说那刘恒老祖又是金童转世，难不成自己现在就是二转之体不成？也没见自己刀枪不入啊！”

　　对于这个问题，他丝毫无解。

　　这也不怪他，转生一事作为上古流传下来的秘密，他这才是第一次听说，能联想到自己是“二转之体”已经不容易了。但是，这只是他目前粗陋的见解，认识有误。

　　他根本想不到自己身上还隐藏着更为巨大的秘密，当然，这是后话，而这一切，只有找到传说中的太阳城获得地图，进入“王母圣地”，才能见个分晓。

　　时下的他，当然不会知道，进入王母圣地，所有的一切才是一个开始而已。


第163章 诡异转生轮回境

　　众人因吸血鬼乌贼的逃跑，稍微楞了一下神，然后加速跑步向前，发现前方是死路。

　　抬头观看，灯光下，一个巨大的裂口出现了顶壁之上。

　　马六甲看着黑黝黝裂口，叫道：“这家伙看来也是一个就知道咋咋呼呼的货，一点吊本事也没有！我这就上去废了它！”

　　他说着甩出飞爪攀岩索，挂在了洞口之上，就要向上爬。

　　刘毅叫道：“等等！”

　　马六甲双手抓着绳子，叫道：“还等什么？它们杀了毛拉族的人，说不定里面还有吉拉大小姐的妹妹，也就是你的小姨子，要立马去报仇，这仇不能隔夜，现在就得把这事办了！”

　　刘毅道：“不能你一个人先上去，要上一起上，现在咱们要做的就是，先把毛拉族这些死去的人埋了，正所谓的入土为安！”

　　“好吧，那就听你的，就你事多！”马六甲不满地嘀咕着，帮助毛拉战士们去抬那些尸骨，并在周围挖坑下葬，这些人被那吸血鬼乌贼吸干了身上的鲜血，死得很惨。

　　在埋葬的过程中，毛拉族的战士们看到他们族人的惨况，小白眼睛里都仿佛跳跃着小火苗，愤怒至极。

　　埋葬完死去的毛拉人之后，刘毅道：“这个洞口很大，咱们一起上去！”

　　“好……”众人齐声应道。随后，毛拉战士驱动黑线藤，挂在洞口之上，十多个人，嗖嗖的就先后爬上裂口，钻入了洞穴。

　　刚一进入，就闻到一股腥臭的气息，犹如烂了大街的老鼠尸体，又犹如下水道发酵的气息，难闻的要死，令人作呕。

　　这洞不高，众人必须弯腰前行，走了没多久，向左转了一个弯，这才可以直立行走，刚立起腰，他们就发现这洞壁之上挂满了无数个红色的小灯。

　　不用说，他们进入了吸血鬼乌贼的老巢。

　　红色小灯一闪一灭，应是吸血鬼乌贼开眼闭眼，密密麻麻，数量众多，如不是处在这样的环境中，众人定是认为到了所谓的“红房子”，马六甲晃了晃手电洞，四处照了一下，光亮过处，引起了骚乱，挂在墙壁上的吸血鬼乌贼，砰砰掉到地面之上。

　　马六甲很奇怪，说道：“这些家伙都不用喝水的吗？”

　　刘毅猜测说：“这些家伙估计是那只一转吸血鬼乌贼的嫡系部队，教它们修炼了邪法也说不定！”

　　马六甲冷哼一声，手举斧头就跑上前去。

　　他一马当先，很好的给毛拉战士们树立了榜样，全部哇哇大叫着手持武器冲了上去。

　　刘毅和日拉公子并没有上前，作为领导的他们，当然要在关键时刻出手，对付小喽罗们，则有手下打前锋。

　　刘毅额头鬼眼闪烁着红色的光芒，将前方的情形看了个一清二楚。

　　就见，马六甲手持消防斧，正一斧头劈在了一只吸血鬼乌贼身上，噗一声过后，吸血鬼乌贼体内的地瓜色血液，直接喷出，挥挥洒洒，落了一地。

　　柯克西这小子也没闲着，放出一些虫子，这些虫子挺厉害，专门去攻击那些怪物的眼睛，唧唧，吱吱的声音不断响起。

　　毛拉战士们也不赖，黑线藤一出，如游蛇般就钻进乌贼的肚子，紧跟着就把它们的场子扯了出来。

　　看情形，这些乌贼小喽罗们，战斗力一般，根本就不堪一击，数量虽多，也不过是砧板上的猪肉，任马六甲他们切割，宰杀。

　　半个时辰后，地面上一片狼藉。尸体横陈，血流满地，腥臭弥漫整个空间。

　　马六甲浑身沾满了鲜血，如同地狱恶魔，他拍怕手道：“这帮家伙，太不堪一击了，老子这刚开干，一点都不过瘾！”

　　在一旁观战的刘毅嘿嘿笑道：“别得瑟了，一会有你受的，那只一转吸血鬼乌贼，可不是那么好对付的，却不知道，它现在躲藏在什么地方。”

　　马六甲叫道：“应该就在这个洞里，咱们麻溜的杀了它，抓紧找出路离开这个鬼地方，如果找不到出口的话，估计咱们就困在这地下了，压缩饼干不多，估计多年以后，后来的探险者会发现咱们英勇牺牲的干尸！”

　　就在这时，日拉公子派出去向前方侦查的那两只三足神乌，呱呱叫着飞了过来，看它们的样子，估计是发现了一转吸血鬼乌贼躲藏的地方。

　　刘毅见状，叫道：“各位勇士，咱们就跟着这乌鸦，让它们带我们去找那个杀害你们族人的吸血鬼乌贼，到时候咱们剥它皮抽它筋，以慰死去人的在天之灵！”

　　毛拉战士轰然应是。

　　三足神乌在日拉公子的吩咐下，重新振翅向前飞去，只不过飞的很慢。众人踩着死去的吸血鬼乌贼的尸体，踩着一地的血水，跟着俩乌鸦向前走去。

　　前进的过程中，刘毅问日拉公子道：“我有一个疑问，想请教你！”

　　日拉公子说道：“圣使大人，有话直说，别客气！”

　　“此前我们刚进入地下的时候，发现了和我一个一模一样的‘我自己’，死在了路途中，这件事我一直思考不出来是什么原因，你居住于地下，应该对这事略知一二吧！”

　　日拉公子听后，惊异地道：“你们真遇到了如此诡异的事情？”

　　“是的！”

　　“那你们在进入地下的时候，遇到过什么特殊的东西吗？比如说‘石门’之类的东西？”

　　刘毅不知道他为何如此一问，但却也仔细的思索了一番，然后说道：“在进入你们领地之前，倒遇到过一个‘m’状的门！”

　　“那门上是不是雕有九头毛拉神的形象？就是长有翅膀的九头大蛇！”

　　“是的！”

　　“那你们是遇到了传说中的‘轮回之门’！”

　　“轮回之门？”

　　“不错，传说这门有着神奇的力量，只要人踏过这个门，便会产生另外一个你自己，而我们所处的这个空间传说是一个轮回之境，传说只要杀死轮回之境里面的另一个自己，就能获得一次脱胎换骨的升华。是一种邪恶的转生方式。而出这轮回之境的方法也是，必须杀死另外一个你自己，不然谁都逃不出去！传说这轮回之境是九头毛拉神用天地之力，改变时间和空间制成的一个诡异空间，而九面鬼王之所以能很快变成九转神体，与这个空间有着很大的关系！”

　　刘毅大为惊讶，问道：“既然这么说的话，你们居住在这个诡异的空间里，为什么没见你们被复制呢？”

　　日拉公子道：“因为我们有毛拉神树！这棵树如同定海神针，定住了不断改变的时间与空间，所以我们所处的毛拉城堡四周是相安无事的。而且，只有你经过那扇‘轮回之门’，进入这个空间，才能启动这个诡异的力量，而这个诡异的力量只作用于路过轮回之门的个体，而那里是我们的禁地，不准任何人踏入，所以我们族中并没有这种情况出现！再者说了，转生一说虽很诱人，但是我们并不知晓转生修炼的法门，所以没人去关注这些东西，也就是你们地面上的人，倒是有很多人对这转生求长生的方式再孜孜不倦的追求着，来的人没听说过有活着逃出去的。”

　　刘毅嘀咕道：“既然杀死自己，就进行个体的转生。那不是说，只要我们不断的路过那个轮回之门，不断的产生自己，然后不断的杀死自己，就能很快九转成神了？”

　　日拉公子听后，嘿嘿一笑道：“哪里那么容易啊，复制出来的个体，瞬间就会被空间的力量挪移到了不知道什么地方，又加上这里时间上的分裂和转换，想遇到自己是很难的一件事。再者，两个个体不仅长得一模一样，连同脑海中所想，还有身上的所有东西基本都是一样的，根本很难杀死另外一个自己！”

　　他顿了一下又道：“打个比方说，你脑子里正在想着什么，另外一个自己就知道了，比如，个体A和复制体A1，他们都想杀死另外一个，A明明知道A1处在B位置，但是，当A准备摸去B点杀死A1的时候，A1就已经感应到了A的行动，所以A1必然会躲藏，A明明知晓A1在躲避，但他还要寻找，但始终不会找到A1，因为连两者往往是一个开始追了，一个就开始逃了，他们永远陷入在我和复制的我的追逐之中，可以这么说，这个空间的两个相同的个体，有可能一辈子都遇不到自己，除非他们学会隐藏自己的思维，但是这种事情除非有特殊的法术能办到，凭人力是不可为的！那个煤山老妖，就是因为杀不死另外一个自己，不得已之下才长居我们族内，成为了祭祀师！”

　　刘毅哦了一声，心想：“难道此前遇到的那个和自己一模一样的人，竟然是感应到了我们的位置，试图找到我杀死我的？但是我怎么感应不到他呢？这还真是怪事！或许，脑海里错过了什么也说不定！估计那九面鬼王不断变幻自己的容颜应该就和隐藏自己容颜，杀死另外一个自己有关！还真是奇特呢？”

　　想到这里，他又想到了另外一个问题，道：“此前我曾见到有一伙人忽然在我眼皮子底下凭空消失是怎么回事？”

　　“这可能是这里扭曲的空间，忽然发生了瞬间的挪移，并不很奇怪。”

　　听了这话，刘毅便不再担心，幸亏此前遇到的那三个家伙已经死去了，如若不然的话，要逃出这个诡异的空间还真的很困难。

　　他心想：“如是这样的话，自己的父亲，定然是因为这个诡异的问题被困在了这个空间，还好此前已经除掉了假的父亲。到时候找到父亲就能出去了！”

　　他心里又冒出了更多的担忧，万一碰到假的周涛教授可怎么办？怎么识别？

　　这还真是一个头疼的问题。

　　值得他庆幸的是，幸亏没将林阳教授一伙也带入这个地下火坑，如是那样的话，出这个空间就难了，比方说，如果马六甲遇到另外一个林雪婉会是怎样一个情形？

　　没法想，根本！

　　杀死自己不容易，杀死自己爱着的人也不见得简单。


第164章 一转幽灵蛸之死

　　谈话的功夫，七拐八拐，也不知道走了多远。

　　在两只三足神乌的带领下，众人来到了一个石门之前，石门很厚，像断龙石，石头最上方有两个小洞，目测，只有鸟虫能钻过去。

　　他们在石门周围，东摸摸西看看，找了一会，并没有开启的机关。

　　就在众人毫无头绪的时候，石门忽然咔咔的响起来，竟然缓缓向上升起，似是在欢迎他们进入似的。

　　看来，那只一转吸血鬼乌贼，布好了天罗地网，就等他们自投罗网了。

　　刘毅冷哼一声，率先走入。其余人紧紧跟上。

　　众人进入石室之后，石门轰然落下，阴森森的笑声响了起来：“你们死定了！”

　　石室不大，百多平方米，中间有一个水池子，水池子中间有一莲花台，吸血鬼乌贼瞪着小红眼看着刘毅等人。

　　马六甲不等人吩咐，率先持枪射击，照着吸血鬼乌贼两只小红眼打去。

　　没想到，那家伙速度很快，竟然在子弹即将击中它的眼蛋子的时候，瞬间向左跳开，整个身子趴在了水面上。

　　毛拉战士们等不及了，嗷嗷叫着就冲上前，身上的黑线藤长牙无爪，如同恶魔触须。

　　在距离水池大概五米的时候，那吸血鬼乌贼见毛拉战士们来的凶猛，忽然“噗”的一声，从最终喷出一团红色的水来。

　　刘毅看得奇怪，觉得这水有毒：“快快躲避！”

　　话音未落，红色雨箭飞到空中，忽然四散爆裂，笼罩了前方五米的范围，并哗哗而落，而那些毛拉战士，收势不及，全部被这诡异的红色雨水沾到了身上。

　　那些毛拉战士，忽然觉得自己的皮肤奇痒难忍，忍不住前去抓挠，这一抓不要紧，皮肤竟然跟碎豆腐似的，一抓就裂，红色毒水顿时进入他们的体内。

　　随后就听见这些战士们，状若疯狂，哇哇惨叫，在地上打滚不已，双手不断在身上抓挠，撕裂，有的竟然硬生生将自己的胳膊揪了下来。

　　而那吸血鬼乌贼则阴森森笑了一声，钻入了水底。

　　刘毅跑上前去，低头观看，只见毛拉战士身上的伤口处，出现红色气泡，并突突的向全身蔓延，几秒钟的功夫，这些毛拉战士全身就腐烂透了，只剩下一具白骨。白骨还保持着死前抓挠的姿势。

　　马六甲惊讶道：“这他奶奶的什么毒？这么厉害？”

　　吸血鬼乌贼体内没有墨囊，但却又一个水囊，里面全是毒水，只不过用一次之后，再生发出毒水来，需要很长的时间。

　　这个吸血鬼乌贼见毛拉战士来的凶猛，出口便用尽了自己体内所有的毒水。

　　它钻入水下，就是休息去了，待过上个把时辰，毒水重新产生出来，又可以冒出头来，对困在石室之中的剩下的人进行攻击，三番五次之后，想必刘毅他们也逃不过毒水的侵蚀。

　　看情形，这是想一网打尽的节奏。

　　刘毅虽然不知道吸血鬼乌贼体内毒水的来历，但他猜到了它体内毒水不可能生生不息，不然的话，那家伙就不用钻到水底下了，就直接一直那么喷洒下去，估计所有人都逃不了一死的下场，想必，那家伙施展了这一次独门“毒攻”之后是跑到水底休息去了。

　　如果等它再次施展这个手段，估计众人就难逃此劫了。

　　刘毅当机立断，做了决定，全体潜水下去，捉拿吸血鬼乌贼。

　　幸亏，刘毅等人身上带着此前替龟爷爷拿下鱼岛之后，龟爷爷送给他们的虾皮防毒面罩，而且这个面罩有着储存氧气，过滤毒气的作用，可以防毒，可以潜水，实乃居家旅行外出打架潜水，必备之装备。

　　刘毅拿出一个面具，递向日拉公子道：“你也来一个吧！”

　　日拉公子，小白眼盯着地上化成白骨的尸体，已经很愤怒了，他挥了挥手道：“用不着，本少爷长在毛拉河边，常潜于水底，捉蛇拿鱼，在水下半天不带换气的！而且，我们族拥有的白眼睛，可在水底视物！”

　　刘毅就不再客气。

　　众人准备好，走到池子边，看了看水质，还挺清。

　　于是几人，二话不说，噗通噗通，就跳入了水中，那两只三足神乌，也不甘示弱，一头扎入了水中。

　　前面也提到过，这两个家伙是会卖萌会潜水的神鸟。

　　水不算太深，三十米不到，一会就潜到了水底。

　　池子本不大，底下也不宽敞，水里没有生命迹象，连水草都没，一根也没。

　　几分钟后，众人就发现了一个圆形水底通道，虽然不知通往哪里，但是顺此通道，必然能找到那个天杀的吸血鬼乌贼，他们虽然武艺不高强，但是胆儿一个比一个肥，一个接一个的，小腿那么一抖，跟只大青蛙似的，就游进了通道。

　　水下通道两侧，有许多小洞口，众人怕那吸血鬼乌贼，从较大洞口钻入躲了起来，都边游水，边观察，但，小孔虽多，大抵只能钻入一个乌鸦。

　　通道不长，十分钟之后，众人出了通道。

　　刚一出通道，日拉公子就被那吸血鬼乌贼的一个触手抓住了，刘毅只看见，那乌贼抓住日拉公子之后，嗖嗖的向前窜去。在前方拐了个弯，消失不见。

　　日拉公子的那两只乌鸦，嗖嗖的跟在后面，三足乱蹬，紧追不舍。

　　刘毅心道，这乌贼挺卑鄙，竟然躲在后面趁人不备发动攻击。这家伙身上带毒，估计日拉公子要凶多吉少。

　　他向正在身后你看我看你，互相发愣的马六甲和柯克西招了手，三人一起向前追去。在前方歪道拐了弯之后，就见那两只三足神乌迎面而来。窜到刘毅面前，就用鸟嘴砰砰地啄了两下他的面具，然后掉头向前窜去，跟条鱼儿似的。

　　刘毅明白，这两只小鸟是在给自己带路，便急忙的跟上。

　　十分钟后，刘毅等人从水面上冒出了头，露头一看，好家伙，整个水面上密密麻麻都是尸体，整整有七八十具，看衣着应该是费尔娜一伙，但是，费尔娜一伙走的是煤山底下，不应该出现在这里，刘毅估计，这些人应该是费尔娜团伙被复制出来的那一伙人，他心道，到时候假的费尔娜遇到真的费尔娜，就有好戏看了！

　　三人拨拉着尸体，游到岸边。

　　那两只三足神乌，正在前方的一个洞口上蹿下跳，似乎着急不堪，嘴里还发出难听的要死的，哇哇，呱呱，的声响。

　　看情形，这个洞应该是那吸血鬼乌贼的另一处洞穴，这家伙胆小奸猾，狡兔三窟，却没防备被两只鸟跟踪了。

　　当刘毅三人蹑手蹑脚从洞口进入里面石室的时候，恰巧碰到吸血鬼乌贼下毒手，二话没说，举枪就打，那家伙在即将享受美食之前，疏于防范，顿时被打中。

　　疼的它哇哇乱叫。

　　刘毅命令柯克西封住洞口，他和马六甲走上前去，那吸血鬼乌贼身上正流淌着暗红色的血液，它中了两枪之后，窜到了墙壁之上，挂在那里，小红眼滴溜溜乱转，不知在打什么鬼主意。马六甲高声叫道：“你的死期到了！交出宝物不杀的干活。”

　　这家伙认为，这妖精手里一定有宝贝。

　　吸血鬼乌贼嘿嘿一笑道：“你们杀不了我的！”

　　“真是不见棺材不掉泪！”马六甲说着举枪作射击状。吓得乌贼在墙壁上嗖嗖乱爬。

　　在马六甲的眼中，这乌贼速度太快，就跟幻影似的。

　　他打了两枪，没打中，气得哇哇乱叫。

　　刘毅冷哼一声，做了一个深呼吸，盯着在墙上乱跑的乌贼，想起了当年自己上高中的时候，自己玩CS被誉为“狙神”，“甩狙”都不带看瞄准镜的，只是凭感觉。任你左右蹦跶，也是“一狙”撂倒。虽然这么多年没玩，但是，那种感觉还在。

　　他平平抬起手枪，指着正前方，闭上了眼睛，此前深呼吸的时候，已经将那乌贼四处飘忽不定的影子印在了脑海中，他的识海中出现了一个动感画面。

　　一分钟后。

　　忽然，刘毅小手一抖，手枪一甩，子弹砰砰射击而出，子弹出之前，那乌贼并未抵达子弹要攻击的地方，但子弹接近石壁的时候，那乌贼正好抵达，子弹便噗噗进入了乌贼的两只眼睛。这下好了，被打瞎了眼睛的吸血鬼乌贼，啪嗒一下掉在了地上，嘴里惨叫着：“怎么会？怎么受伤的会是我？”

　　其实，这家伙在转圈的过程，体内的毒液已经生成的差不多了，再转上那么两圈，就可以施展它那“红色毒雨”神功了，可惜啊，紧紧慢了那么一小会。

　　就这一小会，就要了它的命。

　　一般而言，每一次转生之后的十五天内，最为虚弱，就是普通人也能杀死。

　　而吸血鬼乌贼，恰恰就处在这样一个时期。

　　又加上它只是修炼了功法，没有修炼技能，根本不会使出法术攻击众人，功法就跟内功心法似的，而技能则是功法向外释放的特殊攻击手段。

　　由于这两种原因，这家伙就那么死了，照面的功夫就完蛋了个球的。

　　死得很冤枉，枉它修炼了几十年。


第165章 商量私奔太阳城

　　吸血鬼乌贼的尸体掉到地上之后，马六甲一个箭步，窜上前，手中消防斧，就砍了下去，瞬间就砍了几十下，将乌贼跺了个稀巴烂，鲜血自是飞溅了他一身。

　　他砍完之后，大骂道：“奶奶的，还他娘的说自己是金刚不坏，我怎么看是一碰就碎啊！真他娘的不经打！”

　　他骂着就踢了一脚，踢在了乌贼的尸体之上，顿时，碎肉飞舞，在飞舞的残肢碎触手之中，有一个红色的圆球特别显眼，红的发亮。

　　马六甲以为是红宝石之类的宝贝，便一个箭步冲上前，一把抓在了手中，回头对刘毅说道：“我敢肯定，这绝对是宝贝！”

　　刘毅双手一摊，没答话，转身走到日拉公子身旁，摸了摸他的心口，又检查了一下他的身体，似乎并没有中毒的迹象，应该是被揍晕过去了。

　　就在这时，日拉公子，噗的吐出一口水箭来，叫道，呛死我了。

　　原来，这家伙被吸血鬼乌贼抓获的时候，被那乌贼的触手卡住了脖子，一口气没上来，晕死过去，在被乌贼拖着前行的时候，自我保护潜意识下，喝了一肚子的水。

　　见日拉公子无恙，刘毅放下心来，这时，马六甲将从吸血鬼乌贼尸体之中得到的红色小球，递给他道：“帮我看看，这是啥玩意，硬邦邦的，值不值钱？”

　　刘毅接过，看了半天，红色小球看起来如同一个肉瘤，但捏起来却硬邦邦的，不知道是啥玩意，猜测道：“难道是那妖怪的胆结石？”

　　一旁的日拉公子一听这话乐了，笑道：“你手中这玩意应该是妖核！一般而言，修炼的妖怪体内都有妖核，是它们储存他们的修为的。看这个妖核这么大，估计那乌贼应该也修炼了几十年了。”

　　马六甲哦了一声道：“这东西值钱不？”

　　“对于普通人来说不值钱，但对于寻求长生的人来说可能值点钱，这东西可以炼丹。”

　　“炼丹？”马六甲嘀咕着，然后对刘毅道：“找这样的买家，还不得上天上找那些神仙去啊，算了，本大爷今天高兴，就送你了！”

　　刘毅嘿嘿一笑，将妖核扔到兜里，然后道：“这东西在咱们这个世界可能没用，如果咱们真的找到地图，进入王母圣地，我估计到时候就能找到合适的买家了！到时候卖了钱分你一半啊！”

　　马六甲挥挥手道：“算了算了，咱们困在这地下，能不能出去还另说呢？还去王母圣地？这次老子出去之后，就要带着林雪婉妹妹去旅游培养感情了，这九死一生的，可了不得，我可不想马家在我这里绝了后，还是趁早生个娃娃为妙！”

　　柯克西在一旁尖叫道：“小马哥，你怕了？”

　　“怕倒不怕，只是觉得的先把人生大事先解决了，从昆仑死亡谷出来之后，俺娘就催着俺相亲呢。这次出去之后，得先把林妹妹拿下了！”

　　刘毅看着这个陪伴了自己一路的兄弟，觉得心中有点愧疚，说道：“这次咱们如果死里逃生，出了这里，我就帮你说服林阳教授，让他把女子嫁给你！如果我不行的话，那就让周涛教授去说，咱们这一路同生共死的，这点面子他得给吧！”

　　“如果他不答应呢？”马六甲担忧地说道。

　　“那还不好办，私奔呗！”柯克西在一旁尖利地叫道。

　　马六甲一拍大腿，叫道：“好办法，待生米煮成熟饭，不怕林阳教授不就范。”

　　刘毅也觉得这主意不错，三人竟然在那里嘀嘀咕咕商量起了私奔的细节，这个说还是躲在九顶山李向阳那里吧，那个说不如去昆仑死亡谷找那两个红瞳雪猿……

　　就在这时，一阵“咔尺咔尺”的声音响起，石洞之内开了一个大门。

　　在三人做梦的时候，日拉公子很是无语，又插不上话，四处翻找，试图在这妖怪洞穴里发现什么宝贝，无意之中，触碰了一个机关，打开了一个暗门。

　　暗门之后，是一条长长的河。河水两岸，竟然燃有灯火。

　　刘毅他们走出暗门，来到河边，发现，河水很浅，河底的小石头在灯光下，发出五彩光华，竟然全部是水晶石。

　　没有其他出路，众人只好沿着这条水晶河，向前走去。

　　走不多远，刘毅他们发现河水之上漂着许多巨大的白骨。

　　下河捞上一块，仔细观察，竟然是人的尸骨。

　　刘毅看着这个四米多高的尸骨，道：“这尸骨会不会那些巨人族的祖先的尸骨？当年巨人族不也是那太阳城城主的手下吗？”

　　日拉公子叫道：“肯定错不了拉，在这里发现巨人的尸骨，估计咱们离太阳城不远了，沿着河水应该就能进入太阳城。我怀疑这些尸骨，应该是从太阳城内漂出来的。我们祖先曾说过太阳城内是有一条水晶河贯穿其中的。眼前这河，可不就是水晶河？”

　　本有点疲惫的众人，一听这话来劲了，走了这不知道多少时候，眼看即将抵达目的地，怎能不兴奋？

　　众人简单吃了点压缩饼干，补充了一下体力，稍作休息，便马不停蹄的上路了，这次前进，一刻也没休息，沿河前进，两侧照例是有着长明灯，一路指引着他们前进。

　　四十分钟之后，他们远远看到了远处一个高大巍峨的城门。

　　顿时，小伙伴们被惊呆了。

　　城门高大，一百多米，城门两侧灯火通明，灯火映照着大门，发出了黄金般的金灿灿的色彩来。如果这扇门真的是黄金做的？天啊，好几吨怎么能形容的了？

　　就在这时，柯克西怀中的黄金虫，吱吱叫了两声，刷一下就钻出了他的怀里，直直向前飞去。由此刘毅推测，他们看见的城门，绝对是黄金大门。

　　水晶河从黄金大门之下，缓缓地流淌过去，贯穿太阳城。

　　他们迫不及待的向前跑去。

　　……

　　黄金大门之下，刘毅抬头看去，大门正中，一个巨大的太阳浮雕被一条九头蛇环绕着，一对翅膀恰好托住了太阳，使得整个图案看起来鬼神莫测，充满了宗教的气息。

　　酱油君柯克西，好不容易将自己那只在城门上乱啃的黄金虫抓到了手，然后对刘毅道：“小师叔，这个城堡好像真的是黄金做的啊！”

　　日拉公子赞叹道：“没想到传说是真的，太阳城真他娘的是黄金城！”这么几天，耳熏目染，这家伙自然也学会了马六甲的粗口。

　　马六甲先生自不用说了，早扑在了大门之上，一脸的销、魂，心里自然是嘀咕着：“这他奶奶的这么大个的城门，也弄不出去啊！”

　　刘毅看着黄金城门，抽出了背后的“九头蛇金手杖”，心想，秘密可就在眼前了呢。不知道这太阳城内隐藏了什么秘密。

　　他看到众人兴奋的眼神，大叫道：“兄弟们，黄金有价，而长生无价，既然转生的秘密就隐藏在这太阳城内，咱们还等什么？麻溜地吧！抓紧找到藏有地图的地方，然后回家该私奔的私奔，该打酱油的打酱油！”

　　众人听到这话，都停止手中的动作。

　　马六甲道：“咱们怎么过去，这他奶奶的有上百米啊！”

　　刘毅无奈的叹了一口气，指着城门下面的河流道：“还亏你是侦察兵呢，这么大的通道，你都看不见？”

　　马六甲嘀咕道：“人家不是在看黄金吗？谁注意这下水道了……”

　　刘毅不再说话，噗通一下跳入了水中，顺着河流，就从黄金门底下，进入了太阳城。其余的人也是一样。

　　进入城内，众人从河里钻了出来，放眼望去，一流的金色。

　　当然，这城内所有建筑并非黄金建筑，是用泥土外加一层金黄色涂料做成的，全城建筑，只有前后门是用黄金做成的。

　　当马六甲发现这个问题之后，大叫道，这他奶奶的纯属坑爹。

　　刘毅嘿嘿一笑道，天底下哪里有黄金做成的城堡。哪得用多少啊，估计全世界的黄金储备都不够这么折腾的，你得用脑子想想！

　　一行四人，漫步在城堡之中，奇怪的是，城内并无人烟，但是，河流两侧的民居之外，却有着长明灯，而且，并没有发现输油管道，比如说，在长明灯的上方有着一个小孔，滴滴答答地向下滴着比如鱼油，人油之类的东西。

　　这说明，这个城堡之内，虽然没有居民，但是，很可能存在着守护者，也只有这样，才能解释，这长明灯为什么一直燃烧着。

　　必然，有人，时刻的更新着长明灯里面的燃料。

　　刘毅当然发现了这个问题，然后对大家说道：“大家都小心点，这城堡之内，保不齐，有着怪物！”

　　话音刚落，一个巨大的黑影，从前方的胡同内钻出，横着，在众人眼前不远处飞过，钻入了街道另一侧的胡同。

　　刘毅停下脚步，问他们道：“你们看清了吗？那是什么东西？比杨过身边的那只神雕还大上不少！”

　　马六甲道：“怕他作甚，什么怪物咱们没见过，还怕一只鸟？”

　　就在这时，日拉公子肩膀上那只白色的三足神乌，哇哇的叫了起来。

　　经过柯克西与他交流，得知了一个信息，刚才飞过的大鸟，就是在费尔娜团队用滑翔翼向煤山老妖居住附近的深渊向下飞去的时候，出现的，袭击费尔娜团队的——人头大鸟！

　　咱们暂且就将这些人头大鸟，叫做——飞鹰战士吧！

　　再怎么说，想当年，这些家伙也是守护黄金城战士身边的战兽！

　　柯克西将这话对大家说了之后，刘毅道，大家得小心了。

　　就在这时，刚才那只大鸟飞过的胡同，传来人的叫声：“你回去告诉你们大王，容我再考虑一段时间吧？”

　　刘毅听到这个声音，顿时愣在了当场！

　　这个声音不是别人，正是自己的亲生父亲，刘树强。

　　他愣了大约五秒钟，被马六甲一拍之下，回过神来，嗖的一下，如狼，窜向前方，拐入胡同。其余人飞快的跟上。


第166章 转生之体转生诀

　　胡同之内，那只比神雕侠侣里那只神雕还大的飞鹰战士，很吊的站在胡同里，挥舞着两个翅膀，正闪着风，做挑衅状，胡同尽头的墙壁之下，坐着一个中年男子，儒雅，眉毛两头翘起，正是刘树强的特点，传说，这种眉毛，钟旭才有，不知真假，传说，这是一种代表了刚正不阿的翘月眉。

　　刘毅如风一般的男子，向前跑去，瞬间和那只飞鹰战士擦肩而过，搞的那只大鸟很迷茫的看了他一眼，估计在心里想着眼前这个如风奔跑的孩子应该疯了。

　　刘树强看着向自己奔跑的人儿，顿时楞了一下神，当他看到这个家伙竟然是自己的儿子的时候，眼眶子的泪刷一下就满了，然后嗖一下就滑落下来，去演哭戏，妥妥的OK，而刘毅也好不哪里去，早已经内流满面。

　　他知道父亲就在这里，但他没想到，一进太阳城就碰到了父亲。

　　刘树强知道自己的儿子一定会找到这里，但却没曾想，这么快。

　　要知道，从刘毅收到水晶羊首抵达这太阳城中间也就刚过了一个多月而已。

　　“爸，爹！”刘毅一时激动，不知道叫啥好了。

　　能不激动吗？

　　四年，一千四百六十个日日夜夜的思念。

　　四年，一千四百六十个日日夜夜的孤独。

　　人最终是孤独的，没有亲情的寄托，那就孤独的要死了。

　　他外表刚硬，可是内心却是孤独的。

　　归根到底，他还是个孩子啊。

　　一个没有成家没有孩子的孩子。

　　一个需要父母关爱的孩子啊！

　　总是他有毅力，刚硬无比，硬汉风格，但是，在他内心里，他知道自己并未强大到可以看人死人去，风去云散，并非强大到，笑看人世悲欢，淡观离合聚散，并未强大到对任何事情都风轻云淡，他做不到。

　　他的内心还只是一个孩子，一个渴望找到父亲的孩子。

　　当然，他是有毅力的，但是，有毅力的人时而也会颓废啊，人又不是钢打的铁做的，总有疲惫懈怠的时候，每当那个时候，他就会想想自己的父亲，想想自己身上古怪的病，一旦想到这些，他就不敢停下来，他就不敢浪费一分一秒的时间，所以他一直那么的马不停蹄，一直的那么勇往直前。

　　所有一切，都只是为了找到父亲。而寻找“千年情血盅”解药的目的，只是为了不让自己死去，不让自己在没找到父亲之前死去，当找到父亲的时候，他对自己身上古怪的病也没什么恐惧感了。

　　因为，此前，他就想过……只要，找到父亲，总是毒发身亡又如何。

　　一路艰难险阻。

　　如不是心里有着父亲就在不远处等着自己的信念，如不是这强大的心里寄托支撑着他。

　　他都不知道自己是否能那么一路过来。

　　事实上，在遇到假的父亲的时候，他已经浑身颤抖了，泪流满面了，那个延续的情绪，一旦碰到真正的父亲，岂能不尽情宣泄！

　　“儿……子……”刘树强张开了双臂，浑身颤抖，发抖，无力。

　　高大的刘毅一头扎进了父亲怀中，冲力巨大，顿时将他父亲顶了个人仰马翻。

　　他太激动了，一时间没顾得上自己这个壮得如牛般的身子骨。

　　两人滚在了地上，互相抱着，嚎啕大哭，泣不成声。

　　“爹哎，我找的你好苦唻！”刘毅边哭边说道。

　　他父亲，双手紧紧的搂着他，喃喃道：“你来了就好了，我还以为永远也见不到你了啊，快让爸爸看看……”

　　刘毅听后，抬起头来，嚎啕无语。

　　父亲看着他哭的花猫般的脸庞，伸出手，轻轻抚摸着儿子的脸庞，笑道：“又帅了许多呢！”

　　刘毅哭着说道：“再帅也没您老帅啊……”

　　……

　　马六甲、柯克西、日拉公子见刘毅父子哭的稀里哗啦，都心有所触动，而那柯克西则想起了自己的父亲，虽然他已经变得很隐忍，但是，此情此景，小眼圈也红了，泪花子直转圈，他揉了揉眼睛，这才将眼泪给揉了回去。

　　他见那只飞鹰战士，歪着头，眼珠子转圈，不知道憋了什么坏注意。便将小身子向前一步走，指着飞鹰战士，叫道：“你这个大鸟，还不滚开，让小爷出手，可就有你好看了！”

　　“关关……”飞鹰战士头点了两点，翅膀一扇，叫了一声，声音好是奇特。

　　“……”柯克西第一次听，顿时无语。

　　身后喜极而泣的俩人，在马六甲的劝说下，也擦干了眼泪站起了身子。

　　刘毅看了看父亲，又去看那只飞鹰大鸟，那只鸟，长得不算奇怪，就是鹰的身子，人的脑袋，脑袋乌黑发亮。

　　刘毅双目一冷，转头对父亲道：“这些鸟干啥的？缠着你不放！让孩儿去废了他！”

　　他说着“噌啷啷”抽出黑曜石剑，就要上前。

　　刘树强拉住了刘毅道：“这家伙也没什么坏心，就是想和我做一个交易！”

　　刘毅诧异：“交易？什么交易？”

　　“他们想用‘九面鬼王’的墓穴的地址，交换《光明圣经》！”

　　日拉公子在一旁叫道：“难道这九面鬼王真的死了？没有九转飞升？”

　　刘树强嘿嘿一笑道：“九转飞升岂是那么容易的？听这些飞鹰战士说，他死了，然后被葬在太阳城附近的一个地方，只有这些飞鹰战士知道墓葬地址！”

　　刘毅在一旁道：“可是你哪里又有《光明圣经》了？我在地下鼠国见过圣经，只是一个封皮！”

　　“恩，正文在我这里呢！”

　　“啊！”

　　“呵呵，你去的地方，我都去过，正文是我偶然在地下鼠国发现的，可能那些鼠辈到现在还不知道，这《光明圣经》里面还有内文吧！”

　　“这内文里面有什么秘密？”

　　刘树强道：“内文是一个口诀，名为《转生诀》是一门求长生的修炼法门，有着洗髓之功效，长修行可以脱去凡胎！”

　　马六甲大叫道：“这他奶奶的不就是说，老子如果修炼了之后，就可以去天上找嫦娥了？”

　　柯克西插嘴道：“那你到底还和林雪婉姐姐私奔不了啊？”

　　“额，那还是私奔好了……”马六甲尴尬的挠了挠脑袋。

　　刘树强哈哈一笑道：“这修炼法门很奇怪，普通人是不能修炼的！”

　　马六甲拍了拍自己的肚子，叫道：“大伯，你看我上敢去九天捉玉帝，下敢到阴曹揍阎王，肯定不是一般人了，自然能修炼的说……”

　　刘树强摇了摇头：“《光明圣经》上记载说，这种法门的修炼，只有‘转生之体’才能修炼！也就是说，咱们这里面的人，很有可能只有我儿子能修炼，你们？估计白搭……”

　　刘毅听得云里雾里的，问道：“何谓转生之体？”

　　“转生之体，指的是‘现在的人’上辈子，或者上上辈子，是修炼过这转生法门的人，重新轮回转世产生的新个体，这样的个体才能修炼。或者说，上辈子行善积德福缘深厚，这辈子可以求长生。这是我猜测的两种可能性。像我儿子，大家可能都已经知道了，他是‘刘恒老祖’转世，而刘恒当年就曾修炼过这‘转生诀’，可惜的是，他并没有配合转生诀这种法门的技能书，才施展不出这‘转生诀’的威力，不然也不会被迫动用那黑龙的力量，最终就死去了，很可惜！”

　　他顿了一下又说道：“当然这只是我的一种猜测，做不得准。《光明圣经》上没有具体介绍，但却有着九转之体的说法……有顺口溜为证了，一转金体二转木，三转水体四转火，五转大地六转鬼，七转傀体八转雷，还有九转是天体！”

　　“金木水火天地鬼傀雷？这是什么玩意？”

　　“很简单，每个‘转体’代表了一种属性，每种属性在修炼同等属性的技法上，会快于一般人。你们知道如何修道和悟佛吗？”

　　马六甲叫道：“不知道！”

　　“呵呵，不知道就不知道，还叫的那么响亮……据我猜测，这转生之体就相当于人的道根或者说佛根，没有道根之人不能悟道，没有佛根之人不能成佛，那么说，不是‘转生之体’自是不能修炼《转生诀》，自是就和长生无缘，像那羌木珠天纵奇才，也不是‘转生之体’，所以这经书在她手里，就相当于废物，虽然后来让刘恒修炼，因为没有技能书，所以才险些灭了族。这回你们明白了吗？”

　　“明白了！”刘毅道：“照你这么说的话，早些时候我们去昆仑死亡谷见到的那藏经阁，里面很有可能藏的是配合《转生诀》的技能书？”

　　“恩，和我想的一样，王母圣地秘密应该就在这里了，估计上古羌人为了潜心修炼，携带经书，跑到了王母圣地！不再过问凡尘之事，而他们又不甘心将这个秘密就这么埋没下去，就在世间留下了一些线索，供我们去寻求答案，像太阳城中传说的‘通往天国的地图’以及那‘十二颗水晶兽首’都是去往王母圣地的关键所在！他们将这些特殊的法门连同所有记载这些事情的经书都搬走了，所以后世羌人就没了自己的文字，当然他们也留下了一些普通的可够人修炼的技能书，不然古羌大释比也不可能那么厉害，很可惜，这些技能书估计都毁在了战火之中！”

　　刘毅问道：“父亲，此前我们遇到过一个妖怪，它说它是一转之体什么意思？！”

　　“哦，那家伙啊，在吹牛逼，什么一转之体啊，它是一个修炼的小妖，上辈子造孽托生成畜生，根本不可能有‘转生之体’，再说了，这‘转生之体’只是相对人类而言的，它所说的一转，指的是修为上的境界，一转之境！”


第167章 九转境界寻长生

　　刘树强顿了一下又接着说道——

　　这么说吧，九转长生之法，人如果修炼，必须拥有上面所说的“九转体魄”，然后经过“九次转生”的洗礼，就可以成仙，每一次转生的洗礼，这个境界被称为“转生境界！”而妖怪则不需要这羊的九转体魄就可以修炼，但也正因如此，修炼更为艰难，每一次转生境界不知道要经过多少年，书上没记载，估计不下百年，咱们不都说百年成精吗？

　　据说它们必须先自身进行修炼，经过“九次蜕变”脱去兽形，才能进化成人，然后再进行“人”的九转修炼，方能大成，很难的说！时间也长，所以一般而言，它们的转生更为艰难，如果在修炼的过程中再吃个人造个孽啥的，估计在九次蜕变成为“人”的时候渡劫，就会被天雷炸成糊棍棍！

　　也正因为修炼艰难，所以它们的每一个转生境界，都比人类要厉害上许多，既然被你们杀了，估计它刚刚第一次蜕变成功，处在最为虚弱的时候，不然你们很难杀它，就它那个速度，想逃跑是很简单的！

　　当然还有一个原因，那就是它并不会“转生技能”，如果它会转生攻击技能的话，估计咱们也不能在这里见面了，它动动手指头，你们就会完蛋！

　　小伙伴们惊呆了！

　　马六甲大叫道：“大伯，你怎么懂得这么多？”

　　“当然是光明圣经上记载的，全部用的一种奇怪的文字，蝌蚪文，我在这地下将近三年，方通过文字的演变来去推敲出这本书的内容，短短数千字，用了三年，你们说难不难懂？”

　　刘毅听到这里，幽幽叹了一口气道：“妖死人也死，就算可以修炼那《转生诀》又如何，身中难解盅毒，命不久矣！”

　　刘树强道：“孩子，你这就不用担心了，光明圣经之上，记载了解‘千年情血盅’的法子！”

　　“真的？”

　　“那是自然，爹怎么会骗你？”

　　刘树强又道：“《光明圣经》记载了解除咱们家族流传怪病的方子，这个方子是后来写上去的，我估计应该是古羌大释比羌木珠，再给刘恒将军下了盅之后，经过很长时间摸索尝试，才破解了这种盅毒！”

　　刘毅一听，大喜，这真是他奶奶的三喜临门啊，找到了父亲，父亲竟然找到了方子，而且《光明圣经》里面竟然隐藏了《转生诀》，这不就是说，接下来，不仅能解了自己的毒，还能修炼这所谓的长生法门？

　　刘树强笑道：“方子上面的药材我找了个七七八八了，就差两种药材，一种是‘太阳金蟾’，一种是‘冰山雪蚕’，这也是为什么我这么久呆在这个地下的原因，传说太阳金蟾很狡猾，凭人力很难找到，除非走了狗屎运。另外一种冰山雪蚕，九顶山李向阳知道哪里有这个东西，这倒不用担心。”

　　这个时候，柯克西叫道：“你说的那个太阳金蟾，是不是爱吃金子的大蛤蟆啊！”

　　刘树强扭头看了看柯克西，然后说道：“你是柯克木的娃儿吧，你们长得真像！你爹还好吗？”

　　柯克西一听这话，眼神黯淡，低声道：“谢大伯关心，爹爹已经死了！”

　　刘树强听了这话，愣了几秒钟，然后幽幽地叹了一口气，走上前，摸了摸他的脑袋，爱怜地说：“我与你父亲并肩作战很久，对他甚为佩服，早已义结金兰，以后你就管我叫爹吧！”

　　柯克西擦了擦眼睛，抬起头，看着刘父温柔的眼神，说道：“不行的，刘毅是我小师叔，我得管你喊‘师叔祖’吧！可不能乱了辈分！”

　　刘树强一听顿时愕然，柯克西简单的将刘毅和李向阳结拜的事情说了一遍，刘树强听后大摇其头，笑道：“这个李向阳真的搞的乱七八糟，你们可知道他早和我义结金兰是我大哥了？”

　　“……”众人顿时无语。

　　“李向阳是刘树强和刘毅的大哥，刘毅是刘树强的儿子，柯克西是刘毅的小师侄，而刘树强又是柯克西父亲的拜把子兄弟……”马六甲在那里嘀咕着，开始算计如何论辈分。

　　刘树强听他跟念咒似的，有点头大，挥挥手道：“别管那些了，江湖儿女没辈分，那个啥，各论各的吧……”

　　“那好吧，干爹！”柯克西叫着，抱住了刘树强的大腿，似乎除了李向阳外，又找到了一个依靠。然后他抬头道：“干爹，我有找到那太阳金蟾的法子！”

　　“哦！这个干儿子还真没白认，这刚认就能派上大用处了！”刘树强哈哈大笑，眉毛都挤在一块了，激动地问道：“什么法子，说来听听！”

　　柯克西嘴唇翕动，怀中钻去了那只黄金虫，虫子吱吱叫了两声，刘树强一拍大腿叫道：“我怎么把李向阳这只虫子忘了，太阳金蟾爱吃黄金虫，而黄金虫又可以发现太阳金蟾的洞窟，妙，咱们回头就用这虫子去引出那金蟾，这事估计就妥了！”

　　众人听后都很是喜悦，一方面刘毅找到父亲，另一方面抓到太阳金蟾就能配药解毒，他们自都是脸带笑容，如果这是结局，这就是大团圆了，但是，这却是在半道上的小团圆，因为团圆带来的兴奋，早将那飞鹰战士冷落在了一边。

　　飞鹰战士极为不满意地说人话了：“你们到底有完没完啊，当我不存在啊！”

　　众人齐声叫道：“确实！”

　　飞鹰战士看到众人鄙视的眼神，怒了，但是，它却忽然普通跪倒在地上，大叫道：“爷爷唻，求求你了，这次小的再请不动你，我家飞鹰大王就让我去死……”

　　柯克西尖利地叫道：“那你去死好了！”

　　“……”飞鹰战士！

　　刘毅忽然想起这个诡异的空间的事情，问父亲道：“日拉公子说这个空间是什么诡异的轮回之境，复制自己杀死自己达到九转是不是真的？”

　　刘树强听后，哈哈大笑道：“你问那飞鹰战士就知道了！”

　　那飞鹰战士抬头道：“这里叫着轮回之境是不假，但是，却不是能让人达到九转的九转空间，只是单纯的复制出另外一个自己，当年九面鬼王达到九转初期之后，获得了一个炼丹的方子，上面说如果复制出另外一个自己，将之练成丹药，就能直接在本境界上提升到下一个境界，他因此违天逆道，扭曲时空，弄了这么个诡异的空间，只不过到头来竹篮打水一场空，死了个屁的！”

　　“奥……”刘毅恍然大悟。

　　日拉公子小白眼转动，心想：“此前还跟刘毅说这个空间可以杀死自己转生自己，这下可丢到姥姥家了，道听途说果然不靠谱！”

　　这时，刘树强对那个飞鹰战士叫道：“你起来吧，今天我高兴，就答应你们的请求，你们带我们这些人去那‘九面鬼王’的墓穴，而我则将《光明圣经》交给你们！”

　　那个飞鹰战士，大喜，站起身蹦了蹦，叫道：“这太好了！”

　　刘毅小声问父亲道：“那九面鬼王的墓穴里到底隐藏了什么秘密？”

　　“地图！”刘树强从牙缝里蹦出了两个字。

　　不用说，通往王母圣地的地图就隐藏在那九面鬼王的墓穴里！

　　飞鹰战士见刘树强答应，便又用奇怪的声调——关、关——叫了两声，然后原地蹦了个蹦，掉转了身子，挥舞了一下大翅膀，叫道：“你们跟我来！”

　　要说这飞鹰战士们为什么对刘树强这般客气，自然是有原因的，什么原因呢？当然是，《光明圣经》记载的《转生诀》那些文字只有他能看懂，就算飞鹰战士抢了书籍过去也没用，再者说，那些家伙也抓不到刘树强，就这么简单而已。

　　众人跟着飞鹰战士，出了胡同，沿着街道向前走了很远，过了一个有其他飞鹰战士站岗的大门，又走不久过了一个桥，进入了一个大殿。

　　大殿之中，飞鹰大王，正立在那里，看着大殿正中的“九面鬼王”的鎏金雕像，九个蛇头，人的身子，金光闪闪，好不威风。

　　“关关——”那个飞鹰战士道：“大王，人我给带来了……”

　　飞鹰大王转身，翅膀一挥，安排众人落座，又是一番酒水招待自是不在话下。

　　席中，飞鹰大王道：“刘先生，我对你一直很客气，你是知晓的，这次你肯与我做交换，我很开心，你将那《转生诀》翻译成我们的文字交给我，我就带你们去那‘九面鬼王’的陵墓，虽然违背我族族规，为了长生之道，也管不了那么多了……”

　　刘毅不由得心里犯嘀咕：“既然这九面鬼王会那转生之道，其墓葬里也应该有着修炼‘转生之法’的一些功法才对！”于是他将自己的疑问说了出来。

　　那飞鹰大王叹了一口气道：“你们是不知道啊，这个九面鬼王很小气，根本不将这功法传给任何人，临死之前将自己修炼的一个功法给毁掉了！据说这个法门出自《黑暗冥经》，是一种以‘鬼道’求转生的修炼方式，不然，他也不会被称为‘鬼王’！我们之所以不去葬有他的地方去寻找他遗留下来的东西，主要是因为，我们身上有着奇怪的禁忌，只要进入那个葬有九面鬼王的墓葬洞穴，身体就会产生变化，流血而死，他留下来的东西，自然是有缘人得之了……我看我和你们就很有缘分……所以我会派人带你们前去……”

　　刘毅心里嘀咕道：“缘分个毛线，你还不是为了我父亲手中的《转生诀》？”

　　毕竟人妖殊途，刘树强自然不会相信这飞鹰大王会遵守约定，所以，在将《转生诀》翻译成它们能看懂的文字的时候，留了一手。


第168章 恶鬼洞穴骷髅兵

　　一天之后。

　　太阳城向北，空中飞着五只飞鹰战士，它们每个背上坐着一个人，正是前往寻找九面鬼王墓葬之地的刘毅等人。

　　为了防备飞鹰大王做出“交货之后杀人灭口”的事情来，刘树强留了一手，将那《转生诀》只翻译了一半文字出来，交给了飞鹰大王，并说，只要它的手下安全将他们送到九面鬼王墓葬之地，就当场将剩下的文字翻译出来，交给它的手下带回来。

　　飞鹰大王没办法，只好绝了杀人灭口的想法。不过，这家伙是小心眼，保不齐等刘毅等人在九面鬼王墓葬之地活着出来之后，会埋伏兵丁，报这个“要挟”之仇！

　　半个时辰之后，飞鹰战士落在了一个高高的山岗上，其中一个，指着三十多米之外的一个黑黝黝洞穴说道：“从那个洞口进入，就能找到鬼王下葬的地方，里面有恶鬼出没，你们要小心了！”

　　刘树强，刷刷将剩下的一半《转生诀》口诀写了下来，交给了那些飞鹰战士，然后就互相道别了。让飞鹰大王想不到的是，刘树强这剩下的半部口诀里面，错误百出，过丹田说成走八脉，膻中穴说成太阳穴，这样的话，修炼起来，不知道会有什么奇效。

　　众人走到那个洞口，洞口形状很是怪异，如同一条长开血盆大嘴的蛇，马六甲用手电照了照里面，说道：“听那些飞鹰战士说里面有恶鬼，如是当初在九顶山遇到的那种‘气态怨灵’，咱们就要完蛋，对付不了啊……”

　　刘树强说道：“怨灵不难对付，就怕有其他什么邪恶生物出现！”他说着从口袋掏出几张符子，每人分发了一张，说道：“这是护身道符，将之贴在胸前，鬼物不敢近！”

　　一行五人，简单准备好，就持手电，进入了这个恶鬼洞。

　　刚踏入洞内，一股红色气体陡然就生了出来，铺面向他们笼罩而来。吓得众人刷的一下就退出了石洞。

　　刘毅说道：“看这气体应该有毒，或许那飞鹰大王所说的古怪禁忌就是这个玩意！幸好咱们有防毒面具！”

　　说着又是分发了一下“虾皮防毒面具”，众人戴上之后，这才重新踏入，一脚踏入洞口，那团雾气还是向他们笼罩而来，众人不管这个，三步并作两步向前跑了几十步，见那气体并未追来，这才停下脚步，回头看去。

　　他们发现那团红色雾气就只是悬在洞口上方，跟团小云彩似的，看情形，只要有人踏入，便袭击一下，不知是什么古怪的东西。

　　刘毅走在最前方，柯克西紧紧跟在他身旁，并放出了小虫子，这些小虫子紧紧围绕在刘毅带领的探险团队的周围，嗡嗡叫着兢兢业业的警戒着。

　　这个恶鬼洞，很大，岔道很多，众人如无头苍蝇，乱转了半天，丝毫没有头绪，有时候进入死胡同还要转回来重新找路，转了一会头都大了，幸亏众人沿途做着标记，不然定会原地打转转，虽然浪费了不少时间，他们还是前进的，只要前进，就能抵达九面鬼王的陵墓，因为那飞鹰大王曾说过，只要前进，就能抵达目的地，鬼王陵墓在洞穴最深处。

　　走了很久倒没有遇到奇怪的鬼物和邪恶的生物。

　　也不知道走了多久，众人都累的要死，坐在干燥的地面上，斜靠洞壁休息调整。

　　众人都默不作声，各有心事。

　　刘毅道：“那飞鹰大王说，鬼王陵墓里有着‘太阳金蟾’，也不知道真假，如果咱们得到这个大蛤蟆，那么去哪里寻找冰山雪蚕？”

　　刘树强道：“此前和李向阳聊天的时候，偶然聊到这个东西，据说喜马拉雅山之巅，有一个冰潭，冰潭之中，生长着几颗‘浮桑树’，那冰蚕就长在这浮桑树上！”

　　“浮桑？”

　　“没错，这浮桑树，漂在冰潭之上，是万年‘冰精’所化！”

　　“冰精？”

　　“哈哈，金银冰墨万年化精，有其形。墨为墨精，冰为冰精。”

　　“听起来好难捉拿的样子！”

　　“需要一件东西！”

　　“什么东西？”

　　“黄河鬼网！”

　　“黄河鬼网，不如相忘？这个东西好像在费尔纳那里啊！？”刘毅嘀咕道。

　　刘树强道：“这件宝贝是当年王大川的师祖所留，有着神奇的属性，不是一般人能驱动的，据说当年王大川的祖师，凭借这件宝贝大战黄河河神，大闹龙宫，就没差将龙王捉网里了，有着神鬼难测的威能，而且这件特殊的网就是那冰山雪蚕的蚕丝织就，且成名于黄河之上，所以名为黄河鬼网！”

　　他顿了一下又说道：“这鬼网据说是宝贝，一般人难以驱动他那神秘的力量，除非你修炼的‘转生诀’获得法力，向里面输入法力，或许有着奇异的功效，如果你跟打渔似的去撒网捉拿那些冰蚕，估计是白搭！”

　　刘毅点点头道：“反正你已经将那口诀告诉我了，我没事就修炼修炼看看！但是，那黄河鬼网却不在我们这里啊！”

　　柯克西在一旁听了这话叫道：“小师叔，没有咱们可以抢啊，那黄河鬼网在费尔纳那里，而我这次来的目的就是杀掉她报杀父之仇，到时候，你帮我，咱们杀人夺宝！”

　　马六甲在一旁嘀咕道：“这样好事，可不要落下我，算我一个！”

　　一直没说话的日拉公子也幽幽地说道：“当然也算我一个，要知道，那些家伙杀了我族不少人，这仇一定要报的！”

　　众人有着同一个目的，就摩拳擦掌的，但是他们目前根本不知道费尔纳这伙人在什么地方，但是，刘毅心里估计，费尔纳率领的团伙应当是比他们提前进入了九面鬼王的墓葬之地。

　　刘毅觉得休息的差不多了，站起身道：“咱们出发吧！”

　　听了这话，众人都站起身，继续前行。

　　走了没多久，前方出现了一具尸体。

　　走在最前方的刘毅蹲下身子，去检查那尸体，尸体身上服装是迷彩装，一看就是蓝蝎子雇佣兵兵团的人，奇异的是，这尸体从胸口、腰间，被砍了两下，成了三段，似是斧头砍过的痕迹，切口甚为齐整，可见，砍尸体的这家伙力气那是相当的大，而且速度相当的快。尸体生前可能是被刷刷砍了两下，立马倒地，还保持了生前的模样，表情扭曲，显得很是害怕，他手中的冲锋已然没了子弹，刘毅抬头一看，灯光下，洞顶上弹痕累累，由此可见，那一梭子子弹在他临死之前，全部打在了洞顶之上。

　　看到这里，刘毅不由得皱了眉头，心想，莫不是来到了“巨人骷髅洞？”于是他欣喜地说道：“看来咱们七转八转的，来到了正确的地方，看地上死者定然是费尔纳一伙，他们定然遇到了飞鹰大王所说的九面鬼王陵墓的守护者——巨人骷髅兵！”

　　九面鬼王的陵墓守护者，一群白色的巨人骷髅兵，是九面鬼王将巨人族的高大巨人用了一层特殊的材料泡制而成的不死鬼兵。

　　早些年间，飞鹰战士，曾在这山洞附近发现过这古怪的生物，由此推测，这些家伙应该就是九面鬼王身边的巨人族人。

　　只不过，经过漫长的岁月，这些巨人族的高大巨人身上的肉都烂掉了，仅仅剩下了一具白色的骷髅。

　　就在这个时候，他们听到洞的前方传来了咚咚的脚步声。

　　众人背靠背，做防御状。

　　灯光之下，在洞的两端走来了一个巨大的白色骷髅，手中提着一个巨大的斧头，和巨人三米半的武器一模一样。它虽然是一具白骨，诡异的是，它的眼睛还在。

　　眼睛在白色眼眶里滴溜溜转，甚为吓人。

　　当然，此时的众人对此早已见怪不怪。

　　白色骷髅三米多高，斧头二米多长。地上的蓝蝎子雇佣兵团的人估计就是这家伙杀掉的，就算不是它，也是它的同伴。

　　刘毅抽出黑曜石剑，冷哼一声，率先上前冲去，他要会一会这个大个子。

　　马六甲手提消防斧头，也冲了上去，遇到这些东西，是没有道理好讲的，必须先下手为强。

　　只不过，一把小短剑和一把有班门弄斧之嫌的小斧头，去对付骷髅兵中的，看起来有着劈山砍树之威能的大斧头，有点悬啊！

　　刘毅嗖嗖跑到骷髅兵前方五米的时候，骷髅兵大板斧一挥，横着向他脑袋切来，如被切中，如同砍瓜切菜，脑袋自是被搬家公司搬去了别的地方。

　　就见刘毅将身子一低，避过一斧头，也不去攻击，就那样嗖的一下掠过个身子，跑到了他的后方，在掠过的时候，顺手用刀敲了一下巨人骷髅兵的“臀骨”。

　　骷髅兵摸了摸屁股，向后看了一眼，有点诧异。然后转过头来，迎头向随之而来的马六甲劈下。

　　马六甲这小子见刘毅不和那个骷髅兵打架，而是躲进了它后方的洞窟，又见那骷髅兵生的凶恶，大板斧很威武的样子，便打算学着刘毅的样子，从它身边掠过，然后去他身后，找到刘毅，并肩作战。

　　但是，那骷髅兵一斧头劈下，可厉害的要命，便向左躲避，不小心绊了个趔趄，连滚带爬的好不容易在那骷髅兵的胯下钻过。

　　嗷嗷叫着寻找刘毅，却发现刘毅嗷嗷叫着从后面的洞窟跑了出来。

　　真是来去如风。

　　刘毅本想上前引开那只巨大骷髅兵，然后让后面的人顺利通过，却不曾想，他进入的那个洞窟，里面竟然还有四五只巨大骷髅兵正斜靠在洞壁上唧唧歪歪的不知道说些什么，地上死尸横陈，血流满地，碎骨头架子一堆堆的！

　　估计，国外巫师费尔娜团队，在经过这里的时候，与这些骷髅兵大战了一番，这次他们在前方开路的工作做得不彻底，还留了这么几只残余的骷髅兵，在这里应该得到批评。


第169章 柳暗花明鬼王陵

　　见刘毅又窜了出来，马六甲那个郁闷啊，好不容易从人家胯下过来了，正要问刘毅搞哪样，却看见他身后追着四只骷髅兵，马六甲嗷嚎一嗓子，也不再多嚎两嗓子，就那样连滚带爬的又重新从第一只骷髅兵跨下钻了出来，倒搞得第一只骷髅兵很纳闷，也忘记了攻击，估计是在心里想着：“你们这些人来来回回的，哥们走城门呢？”

　　两人跑了出来，刘树强等人迎了上来，那五只骷髅兵连同最初那一只也汇合在了一起，手提大板斧，瞪着大眼珠子，看着刘毅等人。

　　刘毅这边，恰好是五个人。

　　骷髅兵那边，不多不少也是五个。

　　怎么办？要不？一打一单挑？

　　刘毅这边五人互相看了一眼，内心可能都有了单挑的想法，竟然互相点了点头，也怪默契。

　　最先冲出去的是日拉公子，就见他驱使黑线藤，刷的一下攻击了一个骷髅兵，那骷髅兵被激怒，和他打到了一块，另外四只骷髅兵要帮忙群殴，却也迎来了对手。

　　幸亏这边的洞穴比较大，打起架来，很能折腾开。

　　刘毅对上的是那只骷髅兵有点痴呆，揍它三下子，他也才砍出一板斧，但是，刘毅的黑曜石剑虽然锋利无比，但是那仅仅是相对世间凡品来说的，这些骷髅兵貌似并非凡品，应该是那九面鬼王制作的初级看家护院的东西，不仅会三板斧，而且还挺硬。

　　刘毅用剑作刀，砍了三下，当当当！三下子，仅仅在那骷髅兵腿上砍出了三道浅浅的痕迹。

　　痴呆骷髅兵，一板斧向刘毅脑门劈去，如被劈中，一劈两半，妥妥的。

　　刘毅急忙躲闪，大板斧砍在了洞壁上，哗啦，山壁竟被砍出一道沟来，力道大的了不得。

　　一击不中，骷髅兵又掉转身子，又是一板斧，刘毅只能躲避，根本没法硬接。

　　估计，国外巫师对付这帮骷髅兵，应该动用了火箭筒，不然也不会将他们打成碎片。

　　刘毅的鲜血对付金刚血尸母是可以的，因为那东西是古羌古怪盅术制作出来的，而这里的骷髅兵，却是由九面鬼王的特殊药水制作出来的，自是破不了他这坚硬的身子，他自然不会傻傻的弄点鲜血出来，测试一下。如果它修炼了长生诀，将这种内力加持在黑曜石剑身上，自能一刀砍掉骷髅兵的脑袋，但是，现在的他根本还没开始修炼，自然多说无益。

　　只能被骷髅兵追的满洞里跑。

　　马六甲也好不拿去，跟对手打着游击战。他本来用手枪打对方的眼睛，但是对方行动迅速，他一抬枪，对手就用板斧护住眼睛。子弹打光了，也没伤到对方分毫，再射击完最后一粒子弹的时候，他手提板斧冲了上去，照着对方的腿骨就是一下子，当一声，震得他手臂发麻：“兔崽子哎，小腿还怪硬！”

　　他砍了这一斧子，就迅速的跑开，对正发怒的骷髅兵，勾勾手指头，对对方说：“来啊，来啊，来咬我啊！”

　　那家伙踏踏就向他跑去，幸亏骷髅兵行动不算太快，不然又将马六甲追的不知道哪里去了。

　　他们这些人中，倒属柯克西和日拉公子比较强悍。

　　柯克西动用了“飞僵毒蜂”将骷髅兵的眼睛毒瞎，被毒瞎的骷髅兵慌不择路，撞到洞壁上倒地不起，而柯克西则手持一块石头，啪啪的砸着对方的脑袋。很是卖力的样子，哐哐的响声不断响起。

　　而日拉公子则用黑线藤将对手捆成了粽子，搞的对手一动也不动。

　　他见另外三人被骷髅兵追的满洞跑，赶去帮忙，又如法炮制，用黑线藤捆了两只，剩下的一只看大事不好，竟然做了逃兵，跑了！

　　众人哪里还敢在这里呆下去，说不定这里还有着其他的骷髅兵，趁着地上被捆着的骷髅兵动弹不得，都准备逃走，再不逃，过几分钟估计这些力大无穷的家伙就能挣开黑线藤。

　　刘毅看着远处，正在一下一下努力的击打着地上那只瞎了眼骷髅兵的柯克西，然后叫道：“走了！”

　　谁知柯克西竟然没听到，估计这家伙是将骷髅兵想象成了杀害自己父亲的仇人，依旧卖力的击打着，将骷髅兵的脑袋都砸扁了。

　　刘毅跑过去，将他提溜起来，夹在腋下，飞快向前跑去，那柯克西还意犹未尽的大叫着：“放开我，没砸够……”

　　向前急速逃跑了十多分钟，前方竟然出现了光亮。

　　众人一喜，跑了出去。

　　发现竟然来到了不知道一处什么地方，花草遍地，树木不参天，但也不矮，有阳光直射下来。刘毅抬了抬头，竟然能看见天空，只不过看起来特别的悠远，也不知道自己处在地下多少千米。如此说来的话，众人竟然从地下太阳城跑到了一处如“一线天”的大裂缝之中。

　　刘毅道：“莫非九面鬼王墓葬就在这地方？”

　　马六甲双手掐腰，抬头看天，说道：“想必是了，这家伙挺会选地方，这里的天空看起来好蓝的样子……”

　　就在这时，柯克西怀中的黄金虫吱吱的叫了两声。

　　柯克西与这只黄金虫交流了一番，然后对众人说道：“我的虫子告诉我，它闻到了蛤蟆的味道，它告诉我它很害怕！”

　　马六甲道：“蛤蟆？什么蛤蟆？”

　　刘毅道：“你说你这人什么记性，这在洞里刚说太阳金蟾的事情，你这就忘了？”

　　马六甲嘀咕道：“我饿了，一听蛤蟆就想起了烤田鸡的小腿来，这么多天没烤肉吃，嘴里淡出三个鸟来！”

　　刘毅道：“饿先忍着，如果那太阳金蟾多的话，不行咱们就抓几只烤来吃！”

　　马六甲叫道：“那咱们还等什么，麻溜的让黄金虫带路，前去寻找太阳金蟾吧！”

　　刘树强顿时很无语，笑道：“你们俩以为这太阳金蟾是路边摊子上卖的货啊，一抓一大把？告诉你们，反正我就听说在这太阳城里有一只，至于其他地方有没有就不知道了！”

　　马六甲嘀咕道：“就一只多寂寞啊，至少有一公一母才说得过去，说不定现在人家产了一大窝呢，到时咱们就将它一网打尽！”

　　“这个你就别想了，飞鹰战士告诉我就一只，绝无第二只，它们的大王曾许诺给我只要我答应给他转生诀，就算冒着生命危险也要来给我抓住那只太阳金蟾！”

　　刘毅道：“这么少？有什么奇特之处？”

　　刘树强道：“有什么奇特之处倒不知晓，反正数量少就对了，如果数量多的话，那古羌大释比羌木珠定然早抓了几只，将解‘千年情血盅’的解药制作出来了，也用不着咱们这么费劲，抓了金蟾还得去抓雪蚕！”

　　刘毅问道：“如果咱们材料齐了，是不是要将他们炼制成丹药？”

　　“炼丹？咱们又不是道士炼什么丹？只要将所有药材按照比例用大火煮，熬开就行了，给熬中药似的那么简单，搞好，喝了，就能解毒了！”

　　“哦，这倒简单的很！”

　　众人说着话，向前走了一大段路，路不太好走，坑坑洼洼，凸凸凹凹的。

　　走了没多会，前面的黄金虫似乎是累了，开始顽皮了，停在一棵树上不走了。

　　柯克西走到树旁，看了一眼黄金虫，刚要开骂，斜眼瞅了一下前方。

　　前方是一个下坡，坡下有一个巨大的陵墓，有许多人围在那里不知道干什么的，他刚要回头对众人说前方有敌人。

　　就听，轰，一声巨响。

　　巨大的爆炸声，震的众人耳膜嗡嗡直叫。

　　爆炸声一起，柯克西刷的一下将树上的虫子抓了下来，塞进了怀中。其余人也向下意识地向后天退了几步。

　　柯克西跑过来道：“前面是国外巫师那一伙！”

　　刘毅说道：“他们可能在炸那九面鬼王的陵墓门，既然黄金虫将咱们带到了这里，估计那太阳金蟾就住在坟墓里也说不定，这样正好双管齐下，一方面捉拿蛤蟆，另一方面悄悄跟在费尔娜一伙后面，夺‘通往天国的地图’和黄河鬼网！”

　　马六甲嘀咕道：“这一举三得之事看起来很好玩，但任务很繁重的样子呢！”

　　刘毅拍拍他的肩膀道：“兄弟！你兄弟我的命就全靠这蛤蟆和黄河鬼网了，你可不要当儿戏！”

　　就在这时，他们身后传来了脚步声。

　　众人一惊，向后看去，就见后面很远有几个人走了过来。

　　刘毅一招手，众人向一侧跑去，躲到了树后的荒草里，趴在那里一动也不动。

　　过了一会儿，他们见到来人的时候，眼珠子都出来了。

　　不是别人，最前头的是费尔娜，身后跟着的一个竟然是灵鼠羌人大释比羌木叔，就是刘毅在九顶山天宫玻璃罩子里见到的那个家伙。后来被费尔娜救走了！

　　刘毅在心中估计，这两个家伙应该就是这个诡异的时空里被复制出来的盗版费尔娜和盗版羌木叔。但是他又不敢确定，到底是坡下的是真的费尔娜团队还是眼前这两个是真的！

　　对此，众人互相看了一眼，眼神之内都写满了问号，表示很迷糊，也就没有出手。

　　就见那两人走到此前黄金虫趴过的那棵树旁，站在那里一动不动的向下看了许久，然后才缓步向下面走去。估计，坡下的那些家伙已然走进了九面鬼王的墓穴！

　　待那两人走了许久之后，刘毅他们才从草丛中站了起来，跑到大树下向坡下看去。

　　四处无人，墓门倒塌，碎石满地，寂静，微风，草有点小摇摆！


第170章 太阳金蟾黄金虫

　　刘毅一行五人，在前两拨势力进入九面鬼王陵墓之后许久，才小心下了山坡，来到大开的墓门之前。

　　正当众人准备进入的时候，柯克西怀中的黄金虫却忽然冲了出来，直直向陵墓的后方飞去，柯克西见状，挥舞着小拳头就追了上去，他又不敢大喊大叫，让虫子回来，要知道保不齐里面的人就距离他们不远。

　　刘毅担心柯克西的安危，又看到黄金虫奇异的景象，然后对众人说道：“这黄金虫很有可能发现了太阳金蟾的位置，才跑了过去。这样，我去追柯克西，你们三人先进入陵墓，我们抓了蛤蟆就跟你们汇合！”

　　他怕柯克西孤身一人有危险，于是迅速的做出了决策！

　　刘树强点点头道：“也只能如此了，咱们兵分两路吧！”他说着从贴身怀中掏出了一个布包，递给刘毅道：“这个布包你带在身上，千万别丢了，这可是关系你身价生命的药方和寻求长生之道的转生诀！”

　　“你们三个小心，能偷窥的千万别逞能！”

　　“放心吧，我们打架不一定能打赢，但是逃跑定然是一流的！”马六甲挥舞着拳头说着，然后小心翼翼的进入了墓穴。

　　刘毅点了点头，向柯克西跑去的方向追去，追上柯克西后，片刻没逗留，两人追着黄金虫向前方跑去。

　　二十分钟后。

　　远远出现了一个水潭，不大，直径五米。

　　水潭周围乱石荒草，黄金虫在水潭上空转了个圈，飞到柯克西面前邀功似的唧唧叫着向他怀中看去，意思很明显，请给点零食吃。

　　柯克西因虫子擅自离开，正在生气，不揍它就不错了，还给零食？

　　正准备抓它进小瓶子，关它紧闭。

　　刘毅看着柯克西气鼓鼓地样子：“我看你就赏它点吃的吧，吃饱了，好命令它去引那太阳蛤蟆出来……”

　　柯克西一听也是这么回事：“这家伙是李向阳借给我的虫子，所以并没有让它滴血认主，这家伙一点都不听话。”

　　他又掏出怀中盛放虫子零食的瓶子，让黄金虫钻进去吃了个够。

　　黄金虫吃饱之后，振翅飞到半空，然后找了个树叶躺了下来，肚皮一翻，竟然晒起了太阳。

　　它的这种吃饱不干活的行为，让两人很是郁闷。

　　柯克西正要上前训斥黄金虫一番，忽然“咕咕……”的声音响起。

　　咕咕声起时，那黄金虫也不懒惰了，刷一下如一道金光钻入了柯克西怀中，任后者怎么呼唤，打死也不出来了，看来它知道，那太阳金蟾就躲藏在附近，做炮灰的事情它是不去干的，这虫子跟在李向阳这个一百四十岁的老妖怪身边，也变得老奸巨猾。

　　刘毅向发声处看去，但见左边水潭岸边的两个石头，露出了一个脑袋，金灿灿的，在太阳光下闪闪发亮。

　　他明白，这应该就是传说中的太阳金蟾了。

　　“呱呱……”

　　金蟾又叫了两声，刷一下从石头缝里蹦了出来。

　　顿时看清了它的全貌。

　　与同普通蛤蟆一般的个头，长着一对黑色的小眼睛，而且滴溜溜的转动着，甚为机灵，看情况也不是那种“见到动的才能看见的”普通蛤蟆能比的。

　　金蟾看了刘毅一眼，似是对他很不屑一顾。然后蹦了一下，掉转了身子，死死的盯着柯克西，看着他的怀中。估计这家伙应该是嗅到了黄金虫的气息。

　　“咕咕，呱呱……”金蟾向前爬了一步。

　　金蟾这种无所顾忌的，大胆的做派，将刘毅和柯克西整蒙了，都在心里想着，这家伙莫非有着很牛逼的特殊能力？不然怎么这么有恃无恐？

　　“刷……”那蛤蟆伸出长长的舌头甩了两甩。

　　刘毅摸了摸身上，并没有网兜之类的东西，伸手将头盔摘了下来，他准备用这个头盔去抓这只金蟾。

　　就在这时，柯克西则放出了飞僵毒蜂，手一挥，几十只毒蜂就向那金蟾飞去，瞬间已至金蟾上空，嗡嗡叫着，直飞而下，毒针发黑发亮。

　　就在飞僵毒蜂，即将攻击到金蟾的时候，那家伙竟然舌头一甩，在空中兜了一个大圈子，刷刷刷，将几十只毒蜂卷进了自己的肚中。

　　“咕……”这是金蟾的吞咽之声，随后甩出舌头擦了擦嘴巴。

　　这下把柯克西心疼的不行。

　　就在这时，刘毅飞身上前，一个饿虎扑食，手持头盔就向金蟾罩去。

　　那金蟾见有人攻击而来，瞬间蹦到了一侧。

　　头盔，当一声，扣在了金蟾此前呆在的位置上，却扑了个空。

　　而刘毅，则噗通一声，掉入了水中。

　　他这是计算好了位置，就算抓不到金蟾，也不至于扑倒岩石上磕掉大牙。

　　金蟾似乎对刘毅提不起兴趣来，呱呱叫了一声，飞身而起，如箭一般照柯克西怀中窜去。

　　看情形，它对那只黄金虫很有兴趣。

　　估计，在它眼中，上百只飞僵毒蜂，也不如一只黄金虫美味。

　　柯克西见金蟾攻击而来，伸手去捉，捉了个空。金蟾刷一下子钻入他的怀中。

　　柯克西怀中的虫子，顿时炸了锅，不受控制的嗡嗡飞了出来。那只黄金虫也在其中。

　　刘毅见状，爬上岸边，又一个饿虎扑食，将柯克西扑倒在地，在他身上一通乱摸。还没摸到金蟾的时候，金蟾却已从柯克西的袖子里钻了出来。

　　闪电一般向空中的黄金虫窜去。

　　黄金虫吓坏了，顿时在水潭上空楞了神。

　　待金蟾即将用舌头卷它入口的时候，这才直直的掉入水中，估计是吓傻了。

　　随后就见，黄金虫刷一下钻入了水中。金蟾自是紧跟不舍，噗通一声跟随而去。

　　岸上的刘毅和柯克西傻眼了，这俩家伙都进入水中，再抓的话，难度就相当大了。

　　两人二话不说，跑到岸边，噗通通也进入了水中。

　　进入水中的两人，就见到前方两道金光向前极为快速的游去，瞬间没入一个洞穴。拐了个弯之后，不见踪影。

　　两人不敢怠慢，蛙泳向前游去，钻入洞穴，拐了个弯，向上趴了个坡，洞穴竟然很大，站起身来，就见那金蟾在水面上一蹦一跳甚为可爱，那黄金虫则东一窜西一窜，如同醉酒驾驶的司机，很明显的吓破了小虫胆。

　　幸好山洞内的水并不是很深，刘毅飞快向前追去，水花飞溅而起。

　　那两个小东西跑的太快。

　　后面跟随的两人虽然跑的快赶上兔子了，但却追不上。

　　追了好大一会，前方两个小东西终于停了下来。

　　因为，它们跑到了洞穴的尽头。尽头是一扇门，威武霸气的鎏金大门，又是九蛇环绕太阳的宗教图案。

　　只不过，这个图案中的太阳中间有一个小孔。

　　那黄金虫，吱吱叫着钻入小孔不肯出来了。金蟾在鎏金大门之下乱蹦哒，但是丝毫没有办法，它再有本事也钻不进去虫子能钻入的小孔内。

　　这下子它危险了。

　　由于这个家伙眼睛一直盯着图案中的太阳小孔，对于身后两人根本就没在意。

　　要吃的不要命，说的就是这货。

　　只见刘毅在金蟾又一次跳起的时候，飞身上前，一把就抓住了它的两个后腿。然后瞬间用另一只手，攥住了它的嘴巴。唯恐这货“出口不逊”，被它咬上一口，估计没个好。

　　柯克西递过来一根细绳，刘毅便很残忍的将金蟾四肢捆在了一起，而且将嘴巴也给它扎住了，这下子它想跑也跑不了拉！

　　金蟾速度较快，如不是这家伙看来几十年没吃过黄金虫，也不至于落个如此下场。

　　刘毅将金蟾扔在背囊之中，看了看眼前的大门，上面除了九蛇饶太阳的图案之外，还画着九个人面肖像。

　　他说道：“咱们不会误打误撞来到了九面鬼王墓穴的后门吧？”

　　这句话，他说对了。

　　柯克西正在那里气鼓鼓的训斥着黄金虫：“你个胆小鬼，那癞蛤蟆被我们捉了！”哪里有空理他。

　　黄金虫听到柯克西叫喊，从太阳小孔里，露出了半个小小的脑袋，左右打量了一番，得意的唧唧叫了两声，似乎很满意自己的逃命功夫，然后钻了出来，在门上抖了抖翅膀，就爬到了大门上蛇头图案附近。蛇头是浮雕形状，栩栩如生。

　　就见它用触角顶了顶黄色蛇头，然后张大小嘴巴，嘎嘣一声，将蛇头啃下了一小块。

　　看来，蛇头是金子的。柯克西顿时大怒，蹦起身来，一把抓住黄金虫，塞到了一个瓶子中，并叫道：“你奶奶的，关禁闭！三十天不准出来，看小爷我不闷死你！”

　　话音刚落，只听咔嚓一声。

　　大门上面太阳图案的里面那个小孔，忽然伸出一个锁芯来。

　　刘毅说道：“看情形，这大门开启方式还有双重保险来着，如不是黄金虫咬了这么一口，看来也不会出现这个锁芯。”

　　他说道这里，想起了自己获得的那根九头蛇手杖。

　　从身后抽出，看了看尾端，十字花状带齿牙，再看看锁芯，十字凹陷。

　　“恩，看来这手杖就是钥匙！”刘毅点点头，将手杖插入锁芯，然后向右转动了一圈。

　　“咔尺咔尺……”

　　大门缓缓开启！

　　这两家伙竟误打误撞比那些从鬼王墓穴前门进入的那些人，提前进入了最后的主墓室。

　　不得不说，主角就是这么的走运，买彩票中奖，楼上掉花盆受伤的必然是他身后的那个人。


第171章 鬼王墓穴传送阵

　　鬼王墓穴不大，百来平方，却显得空荡荡。

　　墓室顶部，九根巨大的悬梁，黑色的。整个大殿墙壁也是黑色的。

　　一具黑色棺木位于正中。棺材半截卡在一个石头人身雕像的肚子里。这个石头人身雕像，九个脑袋，估计应该就是九面鬼王的形象。

　　刘毅打量了一圈，心道：“这九面鬼王听起来名字好牛逼的样子，其墓室这么简单？”

　　忽然，他感到身体内一阵没来由的悸动，似乎有一股若有若无的凉意被一种莫名的力量激活，从心底升起，顿时浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　就在这时，外面传来了谈话声：“那九面鬼王拥有扭转时空的法力，听说它有一面镜子，有着鬼神莫测之威能，如果得到镜子，或许能让你穿越到过去，避免你师傅的死去！”

　　声音，尖利，刺耳，像是羌木叔的声音。

　　柯克西跑到刘毅跟前，轻声道：“师叔，咱们得躲藏起来！”

　　看了看大殿内空旷的情形，刘毅又抬头看了看大殿上宽大的黑色横梁，伸手甩出绳索，如猴子爬了上去，随后将柯克西拉了上来，两人紧贴在横梁上，一股冰冷的气息，淹没了两人。

　　十分钟后，嘈杂的脚步声响起，费尔纳率领的小团伙进入了墓室。

　　“咦！”见到墓穴如此空荡，又见到墓穴一侧竟然开了个后门，她发出了诧异之声。可能，这墓穴的情形，与她心里所想，差别很大啊！

　　她心里嘀咕道：“难道有人捷足先登不成？”

　　她不由自主的打量了一下四周，然后抬起头来，看了一眼墓室顶部的横梁，然后将视线又转向那个卡在九面鬼王雕像肚子里的棺木。

　　“打开它！”费尔娜指着正中间的黑色棺材，对身旁的蓝蝎子团队老大蓝蝎子说道。

　　她身后的团队也所剩无几，加起来也就十来个，其他人应当都死在了半路之上。

　　“红蝎子、黑蝎子，你们俩过去把那劳什子的棺木给我拖出来！”

　　大领导吩咐小领导，小领导吩咐干活的，到哪里都是一样。

　　红与黑，俩蝎子，听到吩咐，走上前去，铁掌牛皮靴，跺的地面咚咚直响。

　　“刺啦啦……”这是黑棺材与地面摩擦的声音。棺材被拖了出来。

　　费尔娜走到棺材附近，双手抱在胸前，吩咐道：“打开它！”

　　随后，木头摩擦的声音响起。

　　围观众人“咦”了一声。

　　“怎么只有一面镜子？”费尔纳叫道。

　　刘毅虽然好奇棺材里装着什么东西，但却不敢露头观察，唯恐下面的对手发现自己。

　　就在这个时候，下面忽然响起了惨叫之声。

　　“啊，救我……”

　　就见，九面鬼王石头雕像，那个装棺材的空肚子，忽然出现了一团诡异的黑气，迅速的旋转，竟然如同黑洞一般，刷一下将费尔纳一伙竟然全部的吸了进去，跟玩了一场时空穿梭似的。横梁上的刘毅忽然觉得身体被一股巨大的吸力吸引着，要向下落去。不由自主的抓住了横梁，但这股吸力，却在瞬间又消失了，而下面却陷入了寂静当中。

　　一切似乎陷入了虚无。

　　死寂。死寂。

　　刘毅根本不知道下方发生了什么事情。

　　他这正纳闷着准备跳下去查看一番，这时，脚步声再起。

　　墓室之外又跑来两人，正是假的费尔纳和假的羌木叔。

　　只听羌木叔大叫道：“我们来晚了！他们好像已经走了呢，我们去不了王母圣地了！”

　　看情形，那团诡异的黑气应该有着传送功能。

　　就在这时，螳螂之后的黄雀出现了。

　　马六甲持枪高声叫道：“不许动！”

　　紧接着，刘毅和柯克西，从横梁上跳了下来。

　　刘毅持剑对费尔纳说：“交出黄河鬼网，饶你不死！”

　　“哈哈，哈哈……”费尔纳仰天长笑，忽然袖子中不知掉出了什么东西到了掌心，就能咔嚓一声，似乎是按钮按下去的声响，只见一团黑雾，瞬间升起，将她和羌木叔笼罩了起来，然后黑雾就要向刘毅此前进入的后门逃去。

　　柯克西岂能容他们逃跑，放出了身上所有的飞虫，嗡嗡之声响起，钻入了黑雾。

　　而这时，日拉公子也放出了黑线藤，捆向黑雾。

　　而马六甲则持枪疯狂的射击。

　　刘毅则飞快的跑到了墓门阻挡住了黑雾的去路。

　　这一切事情是在瞬间发生的。

　　随后，一阵惨叫声响起。

　　再然后，黑雾逐渐的散去。只见两个人被线藤捆住，全身爬满了虫子，正在鼻子眼睛里钻来钻去。

　　没想到，这两个盗版货就这么死了。

　　虽然是被这个诡异的空间复制出来的盗版货，但是，身上盗版出来的物品却是不假。

　　刘毅从盗版费尔纳身上摸出了黄河鬼网，而且还搜出了她此前在周涛教授那里抢去的“太阳阴阳镜”。

　　他将这两件物品塞进了怀中，心道：就不知道这个盗版的黄河鬼网，威力如何。

　　原来，这个诡异的复制空间，是达到九面鬼王弄成的，相当的诡异。而且，他的尸骨并没有葬在这里，不知道去了哪儿，棺木之中，只有一面在费尔纳团伙开棺的瞬间，消耗完能量的镜子。

　　……

　　刘毅弯腰从棺材中将镜子捡起。

　　镜子很古怪，正面雕刻着十二生肖图案围绕着一个圆环状物品。而背面则画着一副地图。这个镜子有名字——西王母十二生肖宝镜！

　　马六甲嘀嘀咕咕的四处查找，想找到一些宝贝。而其余人则围着棺木和那个诡异九头鬼王雕像啧啧称赞。

　　刘毅站起身，四处查看起来。

　　刚才由于费尔纳团伙的突然闯入，让他还没来得及研究这里。

　　他发现在后门墙壁一侧有着脱落的痕迹，隐隐有彩色壁画露了出来。

　　于是走上前去，而马六甲也凑了过来。

　　“咦，这里好像是壁画！”马六甲说着，用手去刮覆盖在壁画上面的那层黑色的东西。

　　壁画一点点露出。

　　刘毅大喜，准备招呼，身后的众人。

　　只见柯克西正在抠着鬼王雕像上面的一个凸起。

　　“你们到这里来，有发现！”刘毅对众人招手。

　　忽然，诡异的黑气再现，将柯克西以及周围的其他人刷一下吸入了黑洞。

　　刘毅顿时愣住了，愣神的功夫，黑气又诡异的消失。

　　他跑上前去，对此种情形表示出了满脑子的问号。

　　但他明白，这一定是出现时空穿梭了。不知道那些人被运到了什么地方。

　　马六甲在一边试图再次启动这股诡异的力量，踹踹鬼王雕像的脚，摸摸它的爪子，忙活了半天，竟然一点动静都没有。

　　他叫道：“完了！这下子完蛋了！他们全部消失了！这可去哪里找他们？”

　　刘毅皱了皱眉头，道：“这诡异的力量定然与九面鬼王有关！咱们去看看壁画之上有没有什么线索。”

　　马六甲听后，又重新跑到有壁画的一侧，开始刮那层黑色的如泥土般的东西，边动作边说道：“找到你父亲，这又丢了这许多小伙伴，这可咋整？”

　　“既然知道父亲安然无恙，我就放心了，他这十多年来，一直在危险中挣扎，想必自保的本领不小，也不用太担心。”

　　黑色泥土一点点的掉下来，彩色壁画露出了全貌。

　　刘毅看着看着，眉头又皱了起来。

　　壁画上说，九转鬼王属于修仙者不假，但并没有传说的九转那么恐怖，能有个一转二转的就不错了，反正会一些法术，处在几转阶段，刘毅是说不清的。

　　九面鬼王说自己是被教内排挤，从王母圣地逃出来的，在这地下安心修炼，而这诡异的雕像，是他一个秘密的传送阵，可以通过这里直接传送到“四方大世界”。

　　而这个四方大世界是修仙者的乐园，这个地方就是所谓的王母圣地。

　　这传送阵一直是开启着的，那石头雕像，就是所谓的传送晶石，还有那么一丁点儿能量，费尔纳团伙最先进入的时候，进入了能量范围，自动触发，被传送。而柯克西这几人，则由于不小心启动了传送开关，被传送。

　　当然，壁画记载毕竟好几千年，已经做不得准了。那个修仙者的世界到底是乐园还是地狱，这得另说。

　　刘毅既然知道了有转生修长生的方法，自然对这所谓的传送阵也毫不稀奇。

　　他掏出身上的镜子道：“咱们得抓紧出去，出去照着镜子里的地图前往王母圣地！”

　　马六甲点点头。

　　两人从墓室后门走了出去，顺着后门通道出了鬼王墓葬之地，又从刘毅遇到太阳金蟾的那个水潭钻了出来。

　　刚一冒出头，几个飞鹰战士就飞了下来，抓住两人的肩膀，就向天空中飞去。

　　……

　　几个时辰之后，一架直升飞机在巨人谷上空盘旋，刘毅和马六甲顺着绳索爬了上去，进入机舱，随后飞机呼啸而去。来接刘毅和柯克西的是鲁宗汉。

　　抓刘毅两人的飞鹰战士是飞鹰大王派来整事的，抓起他们就要回去复命。但两人岂能就范，经过艰苦卓绝的搏斗，他们将那两只飞鹰战士制服，从一线天飞了出来，飞到巨人谷，并连线鲁宗汉，来接。而鲁宗汉雇佣的飞机，距离丛林不远，一会就过来了。

　　从亚马逊丛林出来之后，刘毅对任何人没有提起在里面的遭遇。

　　他和马六甲先是去了青海，从林雪婉那里将真的水晶羊首要了回来，通过太阳阴阳镜去观察水晶羊首生死眼，却发现里面显现出一幅地图，而这副地图正是“西王母十二生肖宝镜”背面所刻的地图。然后刘毅又向林阳教授提起马六甲和林雪婉的婚事来，后者自然是大发雷霆，说坚决不答应。

　　两天之后，林阳教授发现女儿失踪，而且也联系不上刘毅。

　　肯定是大骂两人不是好东西，拐了自己的女儿。

　　当然，这就是之前的一场计划好的说走就走的私奔。

　　接下来刘毅先是去了四川九顶山，到了黑龙寨偷偷拜祭了一下龙大法师，然后找到李向阳探寻冰山雪蚕的下落，随后和任莹莹去了雪山去抓那雪蚕，凑齐了药材，熬汤解了身上的盅毒，在这期间，任莹莹还教刘毅学习了《为君泣》的曲子，两人还有点小暧昧。

　　随后，刘毅又去了一趟沙漠，入了地下鼠国，处理了一点私事。

　　当这年冬天第一场雪来临的时候。

　　刘毅带着重要的东西，没告诉任何人，自己一人孤身顺着“西王母十二生肖”地图记载的地址，沿着结冰的青海湖，一步一步的走向湖中央的湖心山。

　　那个时候，鹅毛大雪，下着，落满了他的肩膀。

　　他回头看了看美好的世间，不再留恋，他知道，只有长生才不惧怕生老病死，不惧怕离别，就算亲人死了，自己只要成仙不也能从地狱将他们捞出来吗？

　　凡间的一切事，不再是事，他要进入王母圣地，寻找自己的修仙之路。

　　而且他的父亲也被诡异的传送阵传到了那里，说不定也能再次相见！


第四卷 勇者传说


第172章 勇者大陆勇术师

　　两座大山高千丈，巍峨无比，山涧之水奔腾而下。及至下游，溪水潺潺，鸟语花香，空气无污染，这是一个崭新的世界，这里是春天，一个新的开始。

　　山脚下，一个姑娘正在捶打着衣服，发出“邦邦”的声响。

　　远处河面上一具黑乎乎的尸体，顺流而下，不经意间，从姑娘眼前悄然漂过，斜斜向岸边漂去，却被一处水草之地拦了下来，河水在他身上漫延而过。

　　她洗衣太专注，一直低着头，根本没发现。

　　洗完衣服，她抱起木盆，站起身，然后转身准备离去。

　　跨出一步后，她停下了身子，自语道：“我好像看见了一个死人！”

　　山野姑娘，常与野兽为伴，胆子颇大，并不惧怕死尸。

　　她仔细向河里看去，只见那个尸体似乎被火烧过一般，全身发黑，戴着一个头盔。

　　这人不是别人，正是千辛万苦，来到“王母圣地”的刘毅。

　　姑娘心道：“也不知死了没有！”

　　她说着便转身离去，似乎对于这突然出现的人的生死丝毫不放在心上。

　　但是，过了十五分钟，有两个手持鱼叉的壮男，向河边跑来，两人壮的跟头熊似的，得有二米高，村民们一般都称呼他们为大熊和二熊。

　　这两人是那个姑娘的哥哥，她回去就告诉了他们，让其来救人。

　　他们两人跑的很快，一刻没停留，直接跳入河中，跑到刘毅身前，一人伸出一只手，就如拎小鸡一般容易的将刘毅，拎到了岸上。

　　“哥哥，这人很古怪啊，看他穿的鞋子的怪模样，应该是从外面世界来的！”黑脸二熊道。

　　横眉方脸的大熊点点头：“好像是的！”

　　二熊指着刘毅腰间的手枪说道：“怎么叫好像，根本就是的嘛！你看他腰间还别着妖器呢！”

　　他顿了一下又道：“山前村大牛就是被外来人用妖器打死的！”

　　大熊哼了一声道：“跟你说了多少遍了，不要跟山前村那个小妖妇联系了，你就是不听！”

　　二熊分辨道：“我没有！”

　　大熊冷冷道：“还说没有，不然你怎么一眼就认出这人身上就是妖器？定然是山前村那个小妖妇飞鸽传书告诉你的吧！”

　　见被大哥一语拆穿，二熊揶揄了半天，转移了话题：“那这个人怎么办？救还是不救？”

　　“救，怎么不救？况且这家伙又没死透，还有一口气呢！爹死前不是告诉我们吗？要行善积德，做好事不求回报？懂？”大熊边说将手从刘毅的胸口拿开，一把将他抓起，抗在肩上，站起身大步向村子走去。

　　二熊在他身后腹诽道：“你替寡妇挑水就是积德了？我早看出你们苗头不对。哼，就允许自己跟本村寡妇偷腥就不许我与妖妇胡来了？”

　　他只能在肚子里说这些话，不敢当面说，他大哥的脾气可坏的很，气头上来，如一头猛虎。

　　小河距离他们村并不是很远，二十分钟两人就进了村子，在路上，由于大熊不时的将刘毅倒立，空出来不少水，此时已经恢复了一丝意识。

　　朦胧中，感觉被人放到了床上，过了一会，又被人扶了起来，灌了些驱寒的汤药，一阵热流传遍全身，说不出的舒服，但依旧没醒来，倒发起了高烧。

　　又不知过了多久，他觉得有人在换他身上的衣服，只听有人说道：“大哥，这家伙穿的衣服好像是勇士黄金甲吧！你看，这里衣服护心镜上有着一个‘勇’字呢，这人莫非是一个修行勇者之术的勇术师不成？”

　　又一人道：“看这情形还有点可能呢？我这就去烧香去，看来上天显灵，让一个勇术师进了咱家，说不定能学上一点法术，就不用受山前村那些家伙们的气了！一定要好好招待这个家伙！”

　　随后，房间陷入了寂静，刘毅潜意识里回荡着：“勇术师？勇士……”然后沉沉睡了过去！

　　这一睡，就睡到了第二天，太阳晒到屁股，他这才醒来，坐起身，看着身上一身粗布衣裳，摸了摸自己脸蛋，心中庆幸道：“还好老子跑的快，不然要被烧成糊棍棍了！”

　　原来，刘毅从青海湖心山进入了一个通往王母圣地的秘密通道，一路杀怪，九死一生到了一个发光的地方，他估计应该就是一种没有禁忌的传送门，一脚踏入，被瞬间转移到了一个小岛的河边，距离旁边的大河有着百米的距离，四处空旷。

　　传送门为单向传送门，只许进，不许出。

　　那个时候，岛上正有着两个人手中不断的扔出符子，符子冒着火团攻击着另外一个人，奇怪的是，他的双眼并看不到符子起火的异相，只看到符子飞出去，然后化成灰烬，飘落下来，但是，他的“月牙鬼眼”能看见这种异相。

　　攻击的那两个人，其中一个尖嘴猴腮的家伙，见有人出现，随便丢了一张符子向刘毅攻击而来，吓得刘毅拔腿就窜。

　　他知道自己遇到了很牛逼的修仙者，不跑就是死翘翘。

　　他速度虽快，但是那符子速度更块，在他距离大河还有九十米的时候，本距离他有三百多米的符子就贴在了他的后背上，轰然起火的瞬间，一股巨大的推力，将他推向了大河，落入了水中。但仅仅是这一瞬间，就让刘毅身上的衣服化成了灰烬，里面穿着的“勇士黄金甲”也变得发黑。

　　他只觉得脑袋轰地一下，天旋地转，双目一闭，晕死过去。

　　幸好这个时候，他额头上的月牙鬼眼产生了一丝意识，凭借这一丝意识，他在水底游了三分钟，幸好那三人忙着打架，没空去理他。

　　又加上大河前方正好是一个巨大的瀑布，直接掉下去，晕死过去，那一丝意识也消失不见，随后一路漂了下来，被大熊和二熊救了下来。

　　……

　　刘毅下了床，心想：“也不知道是谁救的我，要好好感谢一下人家！”

　　这时，屋子布帘掀开，一个姑娘走了进来，素颜圆脸柳月眉，虽是一身布衣，却难以掩盖她那清尘脱俗之气息，感觉嫩的能捏出水来。

　　“你醒了？”

　　“恩！”刘毅点点头，嘴角一弯，露出笑容，抱拳道：“多谢姑娘救命之恩！”

　　“别客气，举手之劳！你是哪里的人？”

　　刘毅笑道：“我是中国人，你呢？”

　　姑娘歪着头好奇地打量着他道：“我是本地人，你看起来很斯文，你们村子的人都这么斯文吗？”

　　刘毅顿时很无语，心道：“这姑娘将中国理解为一个村子了，罢了，不解释！再者说了，我一米八的大个子，看起来有那么斯文吗？不就长得帅点吗？也不至于这么的直接夸奖吧！”

　　“姑娘过奖了……”他对此表示很谦虚。

　　“那你们村大吗？”姑娘又问。

　　“不大，九百六十万平方公里而已！”

　　“你叫什么名字？”

　　“刘毅！你呢！”

　　“蓝木欣！”

　　“名字真好听！”

　　“一般！”

　　这时，屋外传来的二熊故意提高嗓门的叫喊声：“你说妹妹不是看上那个壮小伙子了吧，磨蹭这么半天？”

　　熊大大叫道：“你们俩别在屋里腻歪了，快出来吃饭吧，腻歪的日子还长着呢！”

　　“来了！”蓝木欣转头不满的叫了一声，快步掀开帘子走了出去，转身的瞬间，小脸红成了红富士。

　　刘毅摇头也跟了出去，心想：“这蓝木欣的哥哥还很有趣呢！”

　　大熊哪里是有趣哦，他倒是看中了刘毅一表人才，做他妹夫还是够格的，比起村里那些五大三粗的家伙们要强上不少，再说了，他妹妹又不喜欢村子那些男子，给找个老公都难，前段时间还吵着要出去闯荡一番，看看能不能结识一个修仙人士，做个小妾也是极好的。

　　当她听大哥说，这来历不明的家伙，很有可能是一个修炼勇者之术的人时，倒是芳心动了动，又见刘毅一表人才，确实比村里其他人要强上百倍，细皮嫩肉的看起来就白净，特别是嘴角一弯那个笑容，啧啧，阳光的死啊，迷死个人吶！

　　刘毅自然不会知道这兄妹三个心里的小九九，只是觉得三人太过于热情了，这个给他夹菜，那个给他端汤的，搞的他很不好意思：“我自己来就行！”

　　“来什么来，你外来是客，这都是应该的！”二熊递给刘毅一只鸡腿。

　　刘毅接过，啃了一口。

　　大熊问道：“我见你身穿勇士黄金甲，阁下应该是勇术士吧？”

　　刘毅愣了一下，脑海中浮现出昨夜听到的词语，心道：“这勇术士是什么玩意？”于是回道：“在下并非勇术师，也并非你们这里的人，而是外面来的人！”

　　二熊嘿嘿一笑道：“我就说吧，你还跟我打赌，这回错了吧，看他身上的妖器就肯定是外面来的，你还非说这人身上的妖器是可能勇术师执行任务获得的！”

　　大熊对二熊的话似乎很不满，大眼一瞪道：“打赌输了就输了，还咋地不？”

　　二熊见他哥哥的样子，将头别到了一边。

　　大熊呵呵一笑，看着刘毅道：“我们这个大陆，很久以前被称为四方大世界，后来不知什么原因，改名为勇者大陆，勇术师就是修行勇者之术的人，飞来飞去的，很是厉害啊，听说他们最终能成为神仙呢？但好像截止目前为止，也没听说这大陆出个神仙！”

　　“你怎么判定我就是勇术师的呢？”刘毅问道。


第173章 俺爹是村长咋地

　　大熊道：“你身上穿着勇士黄金甲啊，这种衣服几乎每个勇术师身上都会穿一件，以此来证明自己的‘勇术师’身份，并且各个‘勇者学院’的背后校徽、服装样式颜色也不同，听说能辟火防水，对于普通人来说，可是罕见的法宝呢，很可惜啊，你的衣服好像坏了！”

　　刘毅点了点头，心道：“勇士黄金甲难道是校服？看来自己没被那会喷火的火符弄死原因，应该就是这件所谓的勇士黄金甲起到了关键作用！看情形这衣服有着防御作用！”

　　想到这里，他在心里叹了一口气：“看来，要在这个陌生的世界扎根，必须要抓紧修炼《转生诀》了，却不知道有什么奇效。被勇术师一符子差点就灭了的事可不能再发生了！听大熊所言，这个世界应该是一个勇术师的世界。”

　　他想的没错，这里是一个勇者的世界，他们修炼的是“勇者之术”，这术法其实就是配合“转生心法”的“技能书”，是一个统称。

　　一般而言，每个“转生境界”都有相应的心法口诀，但是，刘毅的《转生诀》相当特殊，一本书就有九个层次，分别对应的是“九个转生境界”，也就是说，他手里有着一本内功心法基本就是通吃了。

　　心法修丹田之气，而“勇者术法”则可以“手结术印”释放内功威力，大抵如此。

　　大熊见刘毅确实不是所谓的勇术师，有点失望，但旋即就高兴起来，站起身对他说道：“我吃饱了，还要和二熊出去打猎，小兄弟你就在这里好好住着，别到处乱跑，村子周围都是茂密的树林，很容易走丢的，一旦走丢，你这个瘦弱的外来人活命的机会就很少了，到处是豺狼虎豹毒虫大蛇！”

　　刘毅不服，撇嘴，握着拳头亮起了肱二头肌，那意思是说，老子也有力量的！

　　大熊嘿嘿一笑，捋起了袖子，随便在他眼前晃了一下。

　　刘毅看见这家伙的手腕处，竟然比他的肱二头肌还粗上两圈，顿时有点惊讶，不说话了，心道：“这太奶奶的还是人吗？虽然你们看起来很粗犷，却没想到这么粗！”

　　大熊得意的转了下脑袋，喊着弟弟出门去打猎去了。

　　屋子里就剩下刘毅和蓝木欣姑娘了。

　　两人聊了一会，刘毅这才知道，她们这个村叫后山村，稀稀落落的有着五六十户人家。

　　刘毅对这里倒挺满意，正好静下心来潜心修炼。

　　蓝木欣问了他一些外面世界的情况，他当然对外面的花花世界大吹一番，又将自己手机拿出来炫耀一番，说是能通话于千万里之外，让蓝木欣是啧啧称奇，对外面的世界充满了向往。但是刘毅吓唬她道，外面世界有坏人，见到你这样的漂亮姑娘，指不定会被卖进窑、子。

　　这句话倒又把姑娘吓着了，看情形，窑、子这个词，全星球通用啊。

　　聊了一会，蓝木欣又抱着衣服准备出门，她家养的那只半米高的大黄狗摇摆着尾巴，晃着屁股跟在她身后。

　　目测，如不是她家太穷，就是她这两个哥哥太能折腾，每天出去打个猎肯定是灰头土脑的回来，还爱干净。

　　看来，蓝木欣每天有着洗不完的衣服。

　　刘毅无聊，从屋里从包内摸出手枪，并将父亲留下的汉字版《转生诀》带在了身上，跟着蓝木欣姑娘就出了门，一方面熟悉一下周围的环境，一方面正好研究研究转生诀！

　　……

　　大河边，蓝木欣蹲在一块石头上捶打着衣服，大黄狗在一旁抓蝴蝶玩。

　　刘毅站在不远处看了看明晃晃的太阳，又转头看了蓝木欣一眼，看到了她胸前兔子随着她手臂的上下挥动，乱蹦哒的场景。

　　然后就见他，一屁股坐到地上，将《转生诀》从怀中掏出来，低下头观看起来。

　　他默记完《一转境界》的口诀之后，便按照上面说的姿势，盘起腿来，十指相扣，放于丹田之下，然后默念心法口诀。

　　逐渐的他进入了一种忘我的境界，整个人身心似乎都静止了下来。

　　十分钟之后，忽然有一股细微的热气从头顶直灌而下，绕着奇经八脉游走了一圈之后，就要归于丹田。心中默念口诀，引导这股热气，继续在体内经脉游走，周围的一切似乎都已经不存在。

　　不知道过了多久。

　　蓝木欣早已洗完了衣服，看刘毅闭目而坐，就没去打扰他，百无聊赖的在一旁梳理着大黄狗阿黄的毛发。

　　阿黄很是舒服，惬意的闭上了眼睛。

　　过了一会，阿黄似乎觉察到了什么东西，猛地睁开了眼，对着刘毅汪汪叫了一声。蓝木欣向他看去，只见他沐浴在阳光之中，依旧如之前的模样，仔细看时，却发现距离他头顶一米上空的阳光似乎变得有形起来，逐渐的化成了一缕缕淡黄色光线。

　　阿黄就是被这光线吸引了的。汪汪，阿黄又叫了一声。

　　随着阿黄的叫声，光线发生了变化，互相交叉着，慢慢的形成了一个黄豆粒般大小的金黄色光斑，然后发出了刺眼的光芒，再然后“光斑”刷地一下从刘毅头顶进入了他的体内。

　　见到如此奇怪的景象，蓝木欣不由得张大了嘴巴，心道：“这家伙还说自己不是勇术士？这番场景哪里是普通人能有的？他应该在修炼什么古怪的法术吧！”

　　想到这里，她有点闹不明白眼前的帅哥了，歪着脑袋盯着他的脸庞，嘴角露出一丝笑意。

　　也许，她喜欢谜一样的男子。

　　就在这时，刘毅将体内那股最开始的热气，连同最后忽然出现一股莫名的一团热气，导入丹田，长出一口气，站起了身。

　　修炼完《转生诀》的他，只觉得浑身上下暖洋洋的舒服无比，似乎全身上下充满了力量，心道：“这转生诀端的有着奇怪的效能，比当年师傅交给我的气功要厉害多了！”

　　现在的他见识短，修炼时间短，自然不了解《转生诀》那种可以毁天灭地的力量。

　　此时的他已然入门，用不了多久，就会达到“一转境界”。

　　进入一转境界，就可以驱动一些符子，进行攻击了，被人称作“勇术师”。

　　他转过头，见蓝木欣正歪着脑袋看着他，有点发愣，便用手摸了摸下巴，故意咳嗽了两声。这才将前者惊醒。

　　蓝木欣尴尬的笑了笑道：“时候不早了，我们该回去了！”

　　就在这时，远处密林里传来了马蹄声，两人转头看去。

　　只见一只大白兔子，身上插着一根短箭，歪三斜扭的跑了出来，随后，两匹马跑了出来，马上有两人，一人全身黑衣，腰扎武装带，长得很结实，跟人猿泰山似的，一双倒三角眼，特别难看，另一匹马上那人身材就矮小多了，一米六七的样子，一脸的讨好相，一看就是小跟班。

　　两匹马在后边追，兔子在前面跑，瞬间就被追上了，大汉在马上弯腰抓住箭身，怕兔子脱箭而逃，抓起的瞬间，手向下一滑，就攥住了兔子的大耳朵，一气合成，伸手颇为敏捷。

　　大汉抓了兔子，很是高兴，叫道：“回去给小爷我做红烧兔子头去！”话音刚落，他就发现了远处正抱着木盆的蓝木欣，将手中兔子扔给身后的小跟班，然后策马跑到蓝木欣身边，翻身下了马，一脸贼笑地叫道：“欣儿，竟然在这里碰到了你，看来咱俩真是有缘，我跟你说的事情你想好了没有？”

　　蓝木欣听了这话，眼睛一瞪，叫道：“欣儿也是你叫的吗？我看你就死了那条心吧，嫁给一条狗我也不会嫁给你的！”

　　大汉一听这话，脸就耷拉了下来，双手抱在胸前，指着蓝木欣道：“我告诉你，你还别给脸不要脸，别以为你那俩废物哥哥能罩你一辈子，你不答应这门婚事，后果你可担待不起！”

　　刘毅本以为蓝木欣和大汉是老相识，人家朋友见面，自己过去打扰也不太合适，就站在远处观看，听大汉出言不逊，就急忙跑了过来，站到蓝木欣身边，看着大汉道：“你小子怎么说话呢？对我救命恩人说话客气点！”

　　“你他娘的谁啊？我看你是癞蛤蟆掉进盐缸去了，浑身盐巴蛋子，咸的蛋子疼！”

　　刘毅一听这话，来气了，双手环在胸前，乜斜了对方一眼：“怎么的？想打架啊！”

　　大汉一听，瞪着三角眼，笑了：“哈哈哈，打架？你也不打听打听老子是谁，一看你就新来的，还没到村里去落户吧！”

　　“你谁？”

　　“说出来吓死你！”

　　“哦，说来听听！”

　　“俺爹是村长，怕了吧，哈哈！”

　　“那你就是村儿咯？”

　　“那是必须的！”大汉拍了拍胸脯子叫道。

　　蓝木欣在一旁扑哧笑出声来，阿黄也不失时机的汪汪叫了两声。

　　这大汉一琢磨不对啊，眼前这家伙说自己是“村儿”，不就是全村的儿子吗？这不是在骂人吗？他叫贺东，是后山村村长的三儿子，在村子走路，基本是横着，喜欢蓝木欣好久了，一直在追求着，如不是顾忌蓝木欣两个哥哥比较凶猛，早就玩儿硬的了，也不用天天制造“抓兔子”事件制造偶遇。

　　蓝木欣对他这一套厌倦至极。

　　“你他娘的要死了，连贺三少爷都干骂，看我不揍死你！”大汉身后的小跟班，举起手中长剑，挥舞了两下，就准备冲出来去揍刘毅。


第174章 转生诀奇特之处

　　贺东的小跟班持剑站在大汉身后叫骂了半天，见刘毅嘴角泛着笑意，一副毫不害怕满不在乎的样子，最终还是没冲了出来。

　　他认为，眼前这个家伙不按套路出牌，不太好对付。

　　如是以往，在这样的时刻，只要自己长剑一举，嗷嗷叫上那么几嗓子，对面的自然就会跪下来求饶，这是屡试不爽的，今天却失算了，叫了半天声音降了下来。

　　贺东挥手就给了小跟班一巴掌：“没用的东西，还得老子亲自出手啊！”

　　刘毅实在没想到，地痞村霸哪里都存在，实在懒得跟面前这个家伙废话，又加之他早就听蓝木欣说过，这里的人并不会法术，于是毫无顾忌的抬手就是一枪，砰的一声过后，将贺东的帽子打了下来。

　　他并非是噬血乱杀无辜的人，无非是想吓吓对方而已。

　　这一声枪响吓得阿黄汪汪叫着窜回进了树林，也将贺东吓了一跳，他盯着刘毅手中的手枪看了半天，然后冷哼一声：“手持手枪必定是外面世界来的，你死定了，你给我等着……”

　　刘毅看着贺东骑马远去的背影，将手枪别在腰间，心道：“这家伙为什么一见我用手枪就知道我是外面世界来的？难不成这里面有什么隐情不成？”

　　现在的他非常的小心，对于这个陌生的这个世界，他连冰角一角都没看到，万一惹下什么大麻烦，后果将不堪设想。

　　蓝木欣见他一脸沉思状，还以为他担心贺东来报复，说道：“这贺东是狐假虎威的货，没啥本事，就是有一把子力气而已！也不用太担心，他兄弟再多，也还是惧我两个哥哥三分的，不然早就非礼于我了……”

　　刘毅耸了耸肩没解释，伸手从她手中拿过木盆，很绅士地道：“我来拿吧！”

　　两人回到家中，已是正午时分，打猎的还没回来，蓝木欣忙着做饭。

　　而刘毅则站在院子中，看着一块差不多几百斤重的青石，长方形，最顶上有一个镂空雕刻出一个石头把手，应该是练功石。

　　刘毅啐了口唾沫，搓了搓手，走上前去，扎了个马步，运了一口气，将丹田那一丢丢若有若无的气体，引导出来，灌于右臂，大喝一声：“起！”

　　很遗憾，青石微丝不动。

　　刘毅心道：“平常手提百来斤的东西都没问题，这还练出来了一点内功，竟然提不起这个看起来也就有二百斤的石头？”

　　汪汪！

　　那只大黄狗不知道什么时候窜了出来，对着刘毅叫了两嗓子，似是在嘲笑他一般。

　　就在这时，门外传来了哈哈大笑的声音。正是打猎归来的大熊和二熊。

　　大熊持钢叉走在前面，二熊肩膀上抗着一只巨大的野猪，整个身子看起来有三米多长，估摸着得有四五百斤重，但看二熊脸色，似乎很是轻松。

　　大熊走进院子，大步走到刘毅跟前，指着青石笑道：“你可别小看了我这块练功石，足足五百斤，就你这小身板，想提溜起来，我看很难……”

　　他说着摇了摇头，似是对刘毅极为不屑，只见他伸手抓住了练功石石环，大喝一声：“起！”

　　竟然平平的抓了起来，然后举到了头顶，这抓举之力，让刘毅大为震撼，这哥俩的力气竟然如此了得。

　　大熊见他张大嘴巴的样子，得意的笑道：“我们哥俩天生神力，传说我们祖上都是巨人族，后来与人类交合，才有了我们！”

　　听了这话，刘毅倒想起了巨人三米半来，微微的叹了口气。

　　大熊误以为他有点气馁，拍了拍他的肩膀：“哈哈，不要气馁，五百斤是小意思，只要你天天练习！”

　　他说着指了指墙角落一个比练功石小一半的落满灰尘的石头，又道：“那个石头比较小，我看你有时间还是先拿那块小的练习吧！”

　　刘毅耸了耸肩，心道：“太看不起人了，真是伤自尊啊！”但是，他微微一笑道：“我就是闲来无事抓来玩玩，呵呵……”

　　……

　　瞬间就到了晚上，吃过饭，刘毅盘膝坐在床上，又继续修炼《转生诀》。

　　他将丹田那股热气，引导着在全身游走时，觉得那股热气不仅作用着体内的经脉和骨骼，竟然有向外渗透的迹象。

　　他按照口诀，继续引导着这股热气，热气竟然化作汗珠渗出体外，然后形成了一层淡淡的白雾，将他笼罩了起来。

　　不知道过了多久，刘毅收功之后，只觉得全身黏糊糊的，很是不舒服，便打算到附近的小河里洗个澡。

　　这时，万籁俱寂，蓝木欣和哥哥们想必都睡着了。

　　他下床，出了院子，不一会儿就来到了河边。扒光了身上的衣服，借着月光，走进河中，蹲下身子，开始洗刷身上的汗渍。

　　在搓身上的时候，他无意间发现，丹田之处有一个“白色斑点”。

　　“这是什么东西！”刘毅嘀咕道。

　　当然，对此，他并未放在心上。

　　但是接下来的几天，随着练功的进展，这白点越来越大，竟然覆盖了他整个胸前，还有向全身蔓延的迹象，被白点覆盖的地方用手摸起来感觉硬邦邦的，似乎是覆盖了一层“银甲”一般。他估摸着应该给自己修炼的《转生诀》有关，但口诀只是一个炼气的内功心法，并未有每个境界身体的变化的说明，所以他只能自我揣摩。

　　而且，他还发现，这个《转生诀》的另一个不同之处，在晚上修炼的时候，体内并不能增加一丝的内力，而在白天修炼的时候，就感觉内力增长很是迅速，大有一日千里的意思。

　　仅仅五天的功夫，就觉得丹田之内充满了用不完的内力。

　　很明显，这个转生诀吸收的并非什么天地之灵气之类的东西，而是生生不息的“太阳光”，如果是这样的话，除了阴天下雨可以休息不炼之外，那刘毅这个“只要在阳光底下，就可以随处修行”的内力修炼速度，绝对是别人望尘莫及的。

　　随着内力的增加，他在夜晚引导内力在身体游走的时候，就觉得骨骼有时候似乎发出了响声，隐隐觉得它们在发生着变化，看情形，《转生诀》入门阶段，应该有着锻造筋骨之功效。

　　刘毅每天修炼内功的事情，大熊和二熊已经听妹妹说了，但他们对于刘毅这种修炼内功却不能增长一把子力气的事情都摇头不语。

　　因为在修炼的这么多天之内，除了身体长了白色覆盖物之外，那股内力之气虽是充盈，但却无法将之引导于手臂之中，转化为力气，只能引导他们在有着覆盖“白色斑块”的地方游走，在游走的过程中，白色斑块不断增长。

　　在第十天晚上的时候，刘毅又如往常一样，盘膝在床上打坐修炼丹田之气，运行了三个小周天之后，脑袋轰然一下，眼前忽然变得漆黑一片，直接就晕了过去。

　　在他晕倒的过程中，身体内那层气体竟然自行渗出了体外，化作淡淡白光笼罩着他的全身，只见他脸上黄色皮肤，一点点变成了白色。

　　整个身体就如同被银粉渡了一层一般。

　　他在不知不觉中，竟然达到了平常人一年修炼的程度。而这就是《转生诀》的奇妙之处，入门简单，但后期却修炼艰难，正所谓的：入门容易，九转成神难！

　　这个时候的刘毅是达到了“零基础”到“一转境界”之前的“中期”境界。

　　那层淡淡白光，不知道笼罩了他多久。

　　忽然，昏迷中的刘毅潜意识内，感觉身体似乎被什么刺穿一样，浑身上下似乎充满了裂缝，但是，他的身体却是完好无损的，这种“浑身漏风并疼痛”的感觉让他汗珠子都下来了。

　　他“大叫一声”从昏迷中醒来。

　　醒来之后，他看了看自己的身体，并无出现裂缝之隐忧，觉得奇怪，于是走到镜子旁去观察镜子中的自己，原先已抵达脖颈的银白色覆盖物，消失不见，月牙鬼眼竟然也由之前的血红色变成了银白色，看起来倒很好看。

　　而这时，月牙鬼眼忽然泛起了一层银白色的光芒，一闪即逝。

　　他不知道这月牙鬼眼有何古怪，遂不去管他。

　　然后又重新盘坐在床上，闭上眼睛，将丹田之气提了上来，去感觉自己身体的变化。

　　当丹田之体冒出的时候，刘毅发现，自己此前进行“冥想之道”产生的“识海”中竟然出现了一个月牙状的眼睛，和一个银白色的小小盔甲。

　　而且自己竟然能看的见，这说明，自己竟然有了内视的功能。

　　难道说，是月牙鬼眼的作用。

　　是的，他开启了月牙鬼眼的第二个功能——内视，并加强了鬼眼的第一个功能，远视！

　　此时的他远视距离可以达一公里之外。

　　这种功能别人是通过法宝去获取的，而他，却通过自己身体就能做到。

　　于此同时，他可以通过识海中的那个银白色“月牙鬼眼”来控制额头上外在的鬼眼的开合。就算睡觉，也可以有一丝意识作用于月牙鬼眼，瞭敌望阵，而此前，他只要睡觉，那鬼眼便自动的关闭。

　　这个发现让他极为兴奋。

　　同时，他认为，这脑海中出现的银白色小盔甲定然有着用处。

　　于是控制体内内力灌向识海中的小盔甲，当内力一接触到这个小盔甲的时候……

　　刷一下，他觉得整个身体变得僵硬起来……

　　他目瞪口呆的看着镜子中的自己，一副难以置信的样子！


第175章 月牙白甲巡查官

　　刘毅整个头部变成了银白色，就连头发都不例外。

　　他低头看了看自己的手臂，也变成了银白色，指甲尖也不例外。

　　他右手食指弯曲，去敲左手臂。

　　当，当，当！竟然发出了清脆的响声。

　　“难道自己练成了一转境界的金刚不坏？之前那个一转吸血鬼乌贼不是叫嚣着自己达到一转就金刚不坏吗？”他心里这样想到。

　　但旋即一想，又不对。

　　当时那个一转吸血鬼乌贼能被自己杀死，很明显并非金刚不坏，处在了十五天的虚弱期，这么说来，只要达到一转境界，应该有一个虚弱期才对，自己可能并未达到一转境界。想必自己修炼的这个《转生诀》特别的特殊。

　　想到这里，他嘴角露出了笑容，意念一动，将内力从识海中的小盔甲中撤出，一瞬间，覆盖在自己身上的银白色物体刷一下就隐没不见。

　　于是他又灌输内力进入识海中的小盔甲，又撤出……

　　反反复复五十八次，如同刚获得新玩具的孩子一般……

　　但也因为经过这么多次的练习，很好的去熟悉了控制小盔甲的方式，时下的他，基本是意念一动，银白色护体物质，就刷一下将之覆盖。

　　这个银白色护甲，有着此前刘毅身穿的“勇士黄金甲”差不多的防御力，当然，这只是目前的状态来说，随着他功力的提升，这个护身甲将不断的发生着变化，其防御力也会随之提升。他给这个“银白色护身甲”和识海中的“银白色月牙”各自取了一个不太好听的名字：“小白甲和小月牙”。

　　他曾试图将体内内力灌注于黑曜石剑上，但是，目前内力只能在体内打转，根本驱使不出来，他由此猜测，很有可能达到《一转境界》之后，才能使用体内这股力量。

　　当然，这股内力，在身上白斑消失化成体内的银白色铠甲之后，就可以将之在体内自由的指挥了，引导至手臂的时候，就觉得手臂上充满了力量，他估计，这次再去提那五百斤的练功石定然是没问题了。

　　……

　　“哎，也不知道何时才能达到一转境界呢？就算到了这个境界，又没有释放内力的《技能书》，还真是伤脑筋呢！”他叹了一口气，上床休息了。

　　一夜无话，第二天早饭后，又如同往常一样，大熊哥俩去打猎，而刘毅则领着大黄狗陪伴蓝木欣去河边洗衣服。

　　蓝木欣在刘毅修习《转生诀》的这十天内，曾央求他传授给自己，但是，却修行不了那个口诀，对于她来说，根本无效，这就说明，她并非“转生之体”没法子修炼，只好作罢。

　　只不过此时的刘毅并不知道，不是“转生之体”的人，是可以修炼“长生口诀”的，只不过他们的体质就与“转生之体”不同了，属于金木水火土“五行灵体”，可以吸收天地元气来修炼，在这个大陆上，修仙者一般都是“灵体”，少有“转生之体”，因为这种体质是极为特殊的。

　　在这十多天内，村长的儿子贺东，并未来找茬，这倒让刘毅放心不下，不知道那家伙肚子里又憋着什么坏主意，为了防患未然，自是抓紧修炼。

　　蓝木欣如同小媳妇一般，低头洗一会衣服，就抬头观察一会正在盘膝修炼的刘毅，眼神柔情似水。

　　她看到他头顶上方的光线比之前更加的密集了，光线最后凝结而成的光斑也越来越大，越来越多，由最开始的黄豆粒般大小变成了拇指盖大小，由最初的一个光斑变成了现在的三个光斑，这都说明，刘毅的内力在迅速的增长着。

　　在刘毅潜心修炼的时候，一匹白马停在了村长家的门口，这人很是粗壮，长了一把红胡子，满脸横肉，不像好人。

　　这人正是贺东的大哥贺北，在镇上干“城市巡查官”，按现在的叫法就是城管，负责清理一些占道经营的家伙，拆除一些违章建筑啥的。

　　他接到弟弟的信函，说是村里来了携带“手枪”的来自外面世界的人，立功心切，孤身一人就从几百里之外的镇上回到了村子。

　　要知道，上面许诺，无论谁抓到人，一律官升三级。

　　这几天贺东也没闲着，将平常跟大熊和二熊不对付的人拉拢在了一起，准备等大哥回来，去抓刘毅，再顺道灭了大熊哥俩，这样之后，霸占蓝木欣的事情，基本就是板上钉钉没跑了。

　　贺东听到门外烈马嘶鸣之声就知道应该是大哥回家了，急忙迎了出去，见大哥正下马落橛，高声叫道：“大哥，可等死我们了，人手我都找好了，就等你回来出手干他娘的！”

　　贺北哈哈一笑道：“如果这次能抓了那个外面世界来的家伙，估计你哥哥我直接能从巡查官晋升到巡查使了！”

　　两人说说笑笑进了院子，院子里早已人满为患，大约有七八十口子，他们正坐在桌旁喝酒，见贺北过来，都站起身喊大哥好，要知道贺北可是唯一一个从村子中走出去，在外面当官的人，没人敢不给他面子，万一什么时候去镇上买卖兽皮兽肉惹上事，也能有关系路子可以走，不至于临时抱佛脚抓瞎，所以，当贺东邀请这些人的时候，他们都一口答应过来帮忙，这里面也有很多平时在打猎过程中与大熊俩兄弟产生摩擦的猎户。

　　一行人在村长院子里喝酒划拳一直到夕阳西下，炊烟消散。

　　他们此前已经计划好了，等贺北回来，吃饱喝足之后，等到天一抹黑就动手。

　　……

　　此时大熊家院子里，刘毅站在练功石旁，大熊二熊则站在一旁戏谑的看着他，他们根本不认为这短短的十天之内，刘毅能举起这重大五百斤的青石头。

　　大熊双手环在胸前，说道：“刘小兄弟，咱们来打个赌如何？”

　　“赌啥？”

　　“如果你举起来的话，我就将我爹留给我们的一个家传宝物给你，如果你举不起来的话……”

　　刘毅嘀咕道：“那又当如何？我这里可没有啥宝物来做赌注……”

　　“我们不要你的宝物？只要你答应娶我妹妹就好了，哈哈哈……”

　　大熊这几天通过观察，确定了妹妹对刘毅产生了情愫，便顺口说出了这滑稽的赌约。

　　“大……哥……”蓝木欣本斜倚在门框上，看着刘毅，此时听大熊竟然将自己作为赌注，不由得大囧，娇嗔道。

　　火把灯光之下，小脸早已红彤彤，一脸的娇羞，但却斜眼瞅着刘毅，希望他一口答应下来。

　　刘毅对这个赌注很是无语，无论输赢，貌似对自己就没坏处，举起来得宝，举不起来得美女，哪个都不吃亏。

　　他想也没想，就一口答应下来。

　　听刘毅答应下来，蓝木欣嘴角露出了微笑，继续歪着脑袋看着刘毅，在她心里是不希望刘毅举起这个五百斤的青石头的，但她又希望他举起这块除了大哥二哥能举起外，村子里再无人能举起来的练功石。

　　毕竟，在她心里，还是希望嫁给一个看似斯文却充满力量的男人，她可不是喜欢外表粗狂的家伙，整天看着两个哥哥，真心够了。

　　她目光一直停留在刘毅的手臂上，一眨也不眨。

　　只见刘毅对大熊笑了笑，做了个深呼吸，用手抓住了练功石石环，随后将内力灌入右臂之中，只觉得整个手臂充满了力量。

　　“起！”

　　刘毅大喝一声，用力向上一提，忽然整个身子向后退去……

　　他实在没想到，自己怕举不起这块练功石，便将丹田之气全部灌注于右臂，这么一提之下，竟然感觉手中青石早没了此前重如泰山的样子，跟抓了一张纸一般。

　　练功石并不是真的纸张。

　　他这样一下，就被自己的力气“闪”了一下。

　　腾腾腾，向后退了五步，才停下身子。

　　而那块练功石，则被他向后甩了出去。

　　这还真是手一挥，青石往南飞。

　　大熊二熊顿时愕然，都不敢相信自己的眼睛。蓝木欣的嘴巴，顿时张的老大。

　　在他们的目光中，那块重达五百斤的练功石，嗖一下飞出了院墙外，随后传来了轰然的落地声。

　　随后，一声“哎吆”的叫声响起，听起来像个女的。

　　刘毅立住身子，对自己的力量感到不可思议的同时，又对随后那个女声尖叫感到诧异，心想：“难不成石头落到外面，砸到了过路的行人不成？”

　　就在这时，院墙外响起了凶悍女子的声音：“蓝大海，你给老娘死出来！”

　　大熊的大名叫蓝大海，二熊的大名叫蓝江河。

　　大熊一听到这个声音，顿时冷汗就下来了，向院外跑去。

　　二熊在一旁嘀咕道：“这女的是村里的女寡妇……”

　　“练功就练功，你可吓死老娘了！”一个彪悍的妇人出现在院门口，倒像《骆驼祥子》里面的虎妞，一身黑色装扮，暂以黑寡妇称之。

　　大熊满脸堆笑作揖道：“不好意思，莫怪莫怪……”

　　但旋即又嬉皮笑脸地说道：“我的小姑奶奶，这是哪阵风把你吹来了？”

　　既然没伤到人，刘毅就放心了。

　　黑寡妇走进院子，转身将院门关死，回过身来，看了看大熊又看了看刘毅，然后道：“这个陌生人就是外面世界来的吧？”

　　刘毅心道：“我这刚到这地方，怎么人尽皆知了？”


第176章 浪费了山洞时光

　　大熊道：“你怎么知道？”

　　“我那孩子调皮你是知道的，晚上都不知道回家吃饭，我这不是去找他回家吃饭吗？路过村长家门口，听到里面的人正商议抓你们呢？听说是上面的命令，说是外面世界的人带着水晶头啥的，我也搞不懂那些，反正是要对你们不利。而且那个在镇上当官的贺北也回来了，你们抓紧跑吧，要知道，贺北可厉害的紧。”

　　大熊道：“看来是了，前一段时间，我打猎的时候，偶听两个勇术师说，上面的人抓了一批外来人获得了什么水晶兽首，说是很重要的东西，说还差一个什么水晶羊头……他们奉命巡查，累得要死……”

　　他说着，有意无意看了刘毅一眼。

　　那天晚上二熊给刘毅换衣服的时候，他可在一旁将他背包里所有的东西都翻看了一个遍，并对水晶羊首雕刻之精美发出了几句赞叹。

　　黑寡妇道：“大熊啊，你们也抓紧走吧，那帮人也要对你们不利……”

　　刘毅听了这话，心道：“也难怪贺东见到自己就说那些古怪的话来，想必是镇上捕快给村里下达了什么通缉令之类的布告……”

　　有人来抓自己，也没什么稀奇了，就不知道上面的人要这十二水晶兽首是怎么个意思，看来，这个村子是呆不下去了，三十六计，走为上策！

　　黑寡妇送信完毕，用暧昧又担心的眼神看了大熊一眼，扭动着个身子，开了门，远去了。

　　她走之后，大熊将走出门外，左右看了一眼，然后回身将门栓，插死，对刘毅说道：“我说兄弟，你有事可不能瞒着我们，你背囊中的那个‘水晶羊头’到底是什么玩意，引得上面如此上紧？”

　　刘毅摇摇头，表示不知。

　　他心想：“看来是费尔纳一伙到了这里被抓到了，在她们身上搜出了十二个水晶兽首，只不过此前自己拿的那个水晶羊首交换林阳教授等人的时候，是个假的，能骗过费尔纳，却骗不过这个大陆上的勇者们，看情形，这些水晶兽首并非普通的兽首，也不知道里面隐藏着啥秘密！”

　　大熊又要说些什么。

　　就听院子外面响起的嘈杂的脚步声。

　　院内几人心道，这帮家伙来得忒快了点。

　　大熊叫道：“欣儿你带刘小兄弟从后门出院子，去此前我发现的那个洞穴先避上一避，他们有我和你二哥来应付好了。”

　　刘毅道：“要走一起走，我们怎么可以单独逃命呢？”

　　大熊道：“在这村子里还没有能斗过我们的！他们不敢把我们怎么样的！”

　　蓝木欣也说道：“就听我哥的吧，他们主要捉拿你，只要找不到你，他们自然不会为难我哥，再说了，他们也打不过我哥哥的，但是你要是在这里的话，人家是奉命行事，万一将他们杀了，惊动了朝廷，派出勇术师来抓你，估计到时候你有二十个脑袋也不够人家砍的！”

　　刘毅听后，一想，也是这么回事，就转身和蓝木欣走进了里屋，收拾好了背包，在蓝木欣的带领下，从后门出去，向远处密林里跑去。

　　他们俩前脚刚踏入密林，大熊家的院门就响起了“砰、砰、砰……”的擂门之声，然后传来了喊叫声：“大熊，抓紧将住在你家那个陌生人交出来，那是朝廷捉拿的要犯，窝藏要诛九族的……”

　　大熊刚要回答。

　　就听轰然一声，大门竟然被撞飞，贺北贺东兄弟俩，一脸奸笑走了进来：“大熊，把人交出来吧！”

　　大熊很生气，你说我家大门好好的哪里得罪你了，这么说撞就给撞开了，这么没有礼貌，就见他大眼一瞪，将钢叉提起，大叫道：“我弄死你！”

　　贺北冷哼一声，大手一挥，就见墙头之上出现了出现了手握弓箭的猎户。

　　“你们这是要干什么？”二熊大叫道。

　　“放！”

　　贺北并不答话，而是一声令下，飞箭如蝗，刷刷的飞进院子，向人大熊二人。

　　大熊兄弟俩那里会想到这帮家伙竟然说动手就动手，根本没有防备，躲闪不及，顿时被射成了马蜂窝。

　　他们倒也硬气，一声没坑，怒目圆睁死了过去，如此死法，也是必然的，贺东来之前就吩咐那些弓箭手了，不用废话，只要见到大熊这哥俩就直接杀了拉倒，免得以后生出什么祸端来。其实他是为了得到蓝木欣。

　　见一出手就杀掉了大熊二熊，贺东哥俩很高兴，吩咐手下在院子里以及屋子内搜索，他认为，抓到剩下的那两人妥妥的了。

　　很可惜，当手下来汇报，屋子里空无一人的时候，贺东就着急了，这到手的鸭子飞了，可咋整？追呗。

　　二话没说，从后门追了出去。

　　呜呜洋洋一大群人向附近的密林中跑去。

　　而此时的刘毅和蓝木欣，刚刚穿越树林，来到树林后面的一个小山丘，不算大也不算小的山丘。

　　他们俩人爬到半截，下面情形一览无余，黑夜中，明晃晃的火把在树林中穿梭。

　　蓝木欣道：“他们怎么这么快就追上来了，我哥哥不会出了什么事吧？”

　　刘毅安慰她道：“不会的，你哥哥力气那么大，有万人不挡之勇，死不了的。”

　　蓝木欣点点头，拉起刘毅的手就是一顿狂奔，奔到一个地方，搬开了一块石头，后面露出一个洞口，道：“咱们进去躲躲！”

　　“这是什么地方？”

　　“小时候我和我哥哥捉迷藏的地方，里面啥东西都齐全的，咱们可以在这里躲上一阵子，等过了风声，我再带你离开这里也不迟！”

　　刘毅回头看了一眼渐渐抵达林子这边的火把光芒，听着越来越大的叫喊声，转身跟着她走进了洞穴，然后将重新堵死了洞口。

　　蜿蜒曲折，不知道走了多久，竟然来到了一处石室。

　　石室内竟然有着一个石床，和一些生活用品。

　　蓝木欣解释道：“现在不是太平的时候，要防患于未然，儿时将这里当成了过家家的地方，长大了就把这里变成了防空洞。如果发生战争，也好躲藏一下下。”

　　刘毅哦了一声，没有说话。

　　不一会儿，洞内就燃起了干柴，烈火熊熊燃烧，两人分坐火堆两旁相对无言。

　　他们根本不知道下一步该如何打算。

　　刘毅离开这个地方是一定的了。

　　但蓝木欣不愿离开自己的哥哥，又想跟着刘毅去闯荡江湖，心里着实忐忑不定，也因此，其脸上犹豫不定。

　　刘毅靠在洞壁上边向柴火堆里加柴，边问道：“咱们什么时候离开这里？”

　　“等我那俩哥哥跟上来，再做计较！”她此时不知道哥哥们已经死掉了。

　　两人说了一句话之后，又是半天无语。

　　火堆噼啪燃烧，他们俩的小心脏自由的跳动着，不知道谁心里在产生着小火苗。

　　蓝木欣一直低着头，想着心事。半晌之后，听到了轻微的鼾声，抬头时，发现刘毅竟然睡了过去。

　　她悄悄的站起身，走到火堆对面，坐了下来，靠在石壁之上，将肩膀靠在了刘毅身上，而后者似乎是觉察到了她的行为，将身子动了一动，却没有醒来。

　　两人在温暖的火焰之中，就那样肩靠肩，相互依靠着睡了过去，浪费了这温暖的火光，和短暂的相处时光。

　　……

　　十天之后，太平镇上出现了两个头戴斗笠，看起来像是兄妹俩的人。

　　男的一脸蜡黄，额头包扎了绷带，似是受伤的样子。

　　女的一脸村姑相，灰头土脑。

　　女的搀扶着男的，正站在镇管理中心前面的广场附近，看着发布通告的公告栏里的通告。

　　通告一：

　　有通缉犯，一米八，主要面目特征，额头上有一月牙胎记，有见到者请速于官府联系，有重赏。窝藏罪犯者，诛九族，以此为告。

　　下面用炭笔画着被通缉人的肖像特征，不是别人正是刘毅。

　　通告二：洪武勇者学校招生简章学习勇者之术哪家强，洪州小城西边找洪武。条件不限，欲报名从速。

　　你不要担心你没有“五行灵体”修习不了转生心法，你也不要担心男女有别，我学校最近研制出大量的“脱胎药水”，可解决你的后顾之忧，只要你有钱，我们就能在你修仙路上助你一臂之力。而且我们打破常规，男女同校，有帅哥有妹子，抓紧报名了！

　　另外，告诉你们一个秘密哦，我学校隶属于“洪武国皇家勇者学院分校”，你们只要前来学习，就有机会被国家相中，为国家效力，光宗耀祖！

　　本镇招生办：镇南南郊客栈。

　　旁边有一人看着这第二个通告道：“这学校确实也算奇葩了，以往那些勇者学院招生，条件限制的都是厉害，没想到我们凡人也能去学习！再说了，也没有这么大张旗鼓的在我们凡人居住地方招生的啊……”

　　又一人鄙夷道：“我看这个学校是条件限制最厉害的！？”

　　那人不懂，问道：“为何？”

　　“你没看通告之中说的吗？只要你有钱……就这个条件得把很多凡人卡在了门外，那‘脱胎丹’可是仙家药品，岂是我们凡人能买的起的？除非像我们镇长这样的大贪官能买的起？哼……”

　　“有多能贪？”

　　“你们是不知道啊，他一个小小的干部，据说家里有一间屋子装的全是黄金……”

　　就在这时，有几个身穿兵勇模样的人向这边走来。

　　通告栏前的人见状，轰然而散，其中就有刘毅和蓝木欣。


第177章 南郊客栈招生办

　　十天之前的那个夜晚。

　　刘毅和蓝木欣在洞里等了好久，见大熊二熊并未跟来，商量一下，就跑出了洞穴。

　　外面月朗星稀，抓捕他们的人已不见踪影。

　　贺北认为他们两人早已逃远，便带着人向北一路追逐而去，因为太平镇南边是悬崖峭壁，路不通，只有一路向北一个方向。

　　两人悄悄的回到了家中，进了院子。

　　蓝木欣发现自己哥哥们全身插满了长箭，地面上黑红一片，都是哥俩流出的鲜血，早已气绝身亡，顿时痛哭流涕，嚎啕大哭，刘毅安慰了一番，这才好转。

　　蓝木欣哥哥们的死，虽不是刘毅亲手而为，但却也是因他而起，又因为她哥哥们的死，她成了孤独的一个人，刘毅就打算将她带在身边照顾她了，也算对得起死去的大熊和二熊了吧。

　　而蓝木欣也因为哥哥的死，下定了跟在刘毅身边去闯荡一番的决心，争取学有所成，为哥哥们报仇雪恨。

　　两人化妆之后，晓行夜宿，饥餐渴饮，一路躲避着“贺北的追杀”就来到了太平镇，在镇中心见到了这“洪武勇者学院招生”的通告。

　　既然来到这个大陆，而且这个大陆是勇者纵横，要在这里扎根，自然要去学习勇者之术，所以刘毅决定带着蓝木欣前去洪州闯荡一番，打定注意，他问蓝木欣道：“这洪州小城距离这里远吗？”

　　“具体多远就不知道了，反正从太平镇直直向北就能到了，爹爹在世的时候曾对我们说过，那个洪州小城里面居住的大都是修炼勇者之术的人，像我们凡人是不会往那里跑的。而且我们凡人也很难抵达到那里，听说在去往洪州的路上，有一条大河，鹅毛不能浮。”

　　刘毅道：“你不是一直向往修仙吗？咱们就去那洪州混上一混！”

　　蓝木欣双眼冒火，很是兴奋，但旋即用一种失望的口气说道：“他们虽然招生招到我们太平镇了，但肯定有一些条件限制的，说不定会有一些前期选拔、然后肯定还会有一些录取通知书以及前去报到的注意事项才是，不然那些被录取的凡人，又怎么能渡过去传说中的鹅毛都沉下去的大河，除非凡人也会飞……再说了，咱们也没钱买那劳什子的脱胎丹啊……”

　　刘毅耸了耸肩肩道：“你说的也是，既然洪州小城是修行者所在地，凡人也去不了，那么这洪武勇者学院在这里招生，自然先要去镇上的招生办咨询一下才是，我倒是糊涂了！”

　　半个时辰之后，两人来到太平镇南郊客栈。

　　客栈门口竖着一个牌子，上面写着：“洪武勇者学校驻太平镇招生办事处！”

　　门口一张桌子，一个人三十多岁的红脸大耳汉子，正在躺椅上晒着太阳，打着瞌睡，看来招生这个买卖很是不景气。

　　那红脸汉子听到脚步声，睁开眼睛，见像是来咨询报名的，顿时站起身来，热情的看着刘毅化过妆的，面黄肌瘦的脸庞，招呼道：“我看这位兄弟相貌堂堂，仪表不凡，定然是未来的勇者，肯定是来报名的吧……”

　　刘毅点点头，没有说话。

　　红脸汉子，手捏下巴，左右走了两步，仔细观察了两人一番，摇头叹息道：“可惜啊，可惜，你们虽然仪表堂堂，却修行不了勇者之术啊……”

　　蓝木欣对此很关心，问道：“为什么？”

　　红脸汉子，一脸的惋惜状：“我打眼一瞧，你俩就是凡夫俗子，身上无灵气波动，定然没有‘五行灵气之体’，自然是无法修行那些飞来飞去，吞云喷电的术法了……可惜，可惜……”

　　蓝木欣问道：“那怎么办啊？”

　　“没办法，两位请回吧！”那红脸大汉，眼睛里有一缕奸商们特有的光芒闪过，被刘毅扑捉到了眼中，心道：“看来在哪里都一样，看样子，这家伙是想要点红包之类的咨询费啊……”

　　刘毅见红脸大汉转身走向躺椅，叫道：“这位大哥且慢，在下有事要问！”

　　“么事？我很忙，不要认为我是在睡觉，其实我是在修炼！”红脸大汉森然道，以示自己的时间非常宝贵。但他回过身来，见到刘毅掌心那两枚在眼光下跳跃着，发着金灿灿光芒的金币时，便又一脸正色道：“我虽然很忙，但看起来与两人有缘，有什么事情，就问吧……”

　　刘毅嘿嘿一笑，将金币丢在桌子上，红脸大汉也不去看，只是看着刘毅微微点了点头。

　　“在下从镇中心广场看到通告栏上面说，你们学校有脱胎丹药可以让凡人脱去凡体，进行修炼，此事当真？”

　　红脸汉子道：“我们学校隶属洪州洪武国皇家勇者学院，怎么会用假话欺骗劳苦大众的，既然写的很明白，那就是真的了。”

　　“却不知道，这脱胎丹，一枚需要多少钱！”

　　“不多，三万金币而已。”

　　“啊……”蓝木欣顿时张大嘴巴惊呼起来。像她这样的，出身贫寒之家的女儿家，别说三万金币，就是三千金币也没见过，他大哥哥俩辛辛苦苦这几十年下来，也才攒下了区区九百金币而已，三万金币，哪只有去抢劫镇上的钱庄，或者去盗窃镇长家的或者官府的小金库了，也不知道它们有没有私设的“小金库”。

　　刘毅也觉得这价格高的有点离谱，在这个勇者世界的凡间界里，一个铜板相当于刘毅此前所处人间界一块钱，一百个铜板等于一个金币，那么这一个金币的货币单位，相当于人间大陆的一百块，也就是说，这三万金币，相当于人间大陆的三百万块。

　　而金币是这个勇者世界通用交易货币，金币之外，就是代表金币数额通用的“金票”。

　　他摇摇头道：“这太贵了，买不起！”

　　那红脸大汉见刘毅出手打赏的时候比较大方，心里认为，别看这俩人穿的衣服不咋地，很有可能是土财主。

　　于是在说道：“价格好商量！”

　　刘毅听了这话，伸出二根手指头。

　　红脸大汉一喜，然后说道：“见两人一片赤诚，亏本赚吆喝，贰万金币就两万吧……”

　　刘毅摇摇头道：“不是两万！”

　　红脸大汉嘴巴微张，道：“你说的不会是两千吧！”

　　“非也，非也！”

　　“难道？”

　　“不错，两百金币卖不卖？”

　　“我靠，我还不如白送给你，你以为我这是萝卜汤啊……”

　　“白送给我，当然更好！”刘毅微微一笑道。

　　“再加一百，不能再少了！我这是成本价了！”红脸大汉嘀咕着说道。

　　“……”刘毅出两百金币，只是试探一下这大汉的口风，见这家伙本要价三万金币的仙药，竟然三百金币就要卖掉，对脱胎丹的真实性，起了疑心。

　　于是说道：“你这不会是假的吧？”

　　红脸大汉叹了一口气道：“我就知道你得这么问，你是不知道啊，我这工作可难做了，今年轮到我这‘小勇徒’招生，完不成就没发子晋升‘中勇徒’，就不能学习厉害的勇者之术，我这在这里驻扎了很久了，除了十万金币卖给镇长儿子一枚脱胎丹，就没再卖出去一枚，而我需要卖出三枚脱胎丹，招生三名凡间学员才能完成任务，所以现在是赶鸭子上架了，给钱就卖，反正卖给镇长的那枚丹药，不仅让我完成任务，还赚了一万金币，你们两个算是有福气的人……要知道，开学的日子就在明天，我要赶回去交差……”

　　刘毅真心没想到，眼前这个看起来邋里邋遢的家伙，竟然真的是一名勇术师。学习勇者之术的人统称为“勇术师”。

　　红脸大汉见他一脸不相信的样子，随手在怀中掏出一枚上面画着古怪符号的符咒，在指尖一撮，忽然化成了一团火焰，这绝对不是凡人能做出来的。

　　“这回你们相信了吧！”

　　蓝木欣顿时大喜，对刘毅叫道：“哥哥，他这好像是真的呢，咱们交上好运了！”

　　对于此种情况的出现，刘毅也觉得匪夷所思，这洪武勇者学校什么来头，竟然让学生下来招生，而且还有任务，不仅如此，还在凡人居住的地方兜售“脱胎丹”，这学校得穷到什么地步了啊！

　　刘毅将这个疑问提了出来。

　　红脸大汉道：“学校不是缺钱，而是缺人才，我们洪州洪武国与周边国家，连年征战，勇者们凋零无数，又因为周边国家蠢蠢欲动，国王没法，只好研制出了一种脱胎丹，在洪武国周边的凡间界，大肆招生，大大降低了修行的门槛，这个招生工作也是我们学校的修行者的一项任务，每年都有学员被安排去完成三个招收新生的名额，不然会被扣学分的，还不能修习厉害的术法！”

　　他一顿又说道：“如不是这样，你们凡人没有‘五行灵体’又怎么能修行勇者之术？”

　　虽然这个理由比较特别，但是貌似也在情理之中，刘毅对此表示可以相信。

　　于是抱拳问道：“既然如此，那你就是学长了，不知道贵姓？”

　　红脸汉子一脸正色，一副学长派头：“我叫善长明，你们既然愿意跟随我前去学习，那喊我学长也是应当的！”

　　“我姓文名刀！”刘毅道。

　　“我叫金木蓝”蓝木欣道。

　　既然洪武国将刘毅当成了逃犯，他自然要改变一下自己名字。

　　又加上此前蓝木欣用家传的易容术将他改了容貌，此时就算是他亲生父亲站到眼前，也认不出来他了。


第178章 各路冤家重聚首

　　刘毅对蓝木欣道：“木蓝妹妹，给这位学长八百金币……”

　　蓝木欣很听话的将钱袋掏出来，递给了善长明。

　　善长明接过金币，垫了垫，就知道里面不多不少正好八百金币，诧异地说道：“你这是？”

　　“那多出来的二百金币就是孝敬学长的了，初来乍到，还请多多关照！”

　　善长明哈哈大笑道：“师弟，你这就太见外了，既然师弟这么有心，我只好收下了……”

　　按理说，刘毅是转生之体，并不需要什么脱胎丹，但是为了不让招生的善长明起疑心，也就顺道给自己买了一颗，两颗丹药虽是跳楼甩卖价，但也花去了六百金币，又加上孝敬学长二百金币，本来两人身上加起来九百金币的小资阶级，顿时只剩下九十八个金币，步入了可以被扶贫的行列。

　　虽是如此，刘毅和蓝木欣，觉得这钱花的值。

　　善长明将两人领着进入客栈自己的包房，然后拿出自己的储物袋，灌入法力，从里面飘出了两枚草绿色的圆溜溜的丹药来，顿时一股难闻的味道飘散了出来，如同腐烂的树叶子和野兔子杂糅在一起的气息。

　　蓝木欣不由得皱起了眉头，而刘毅则一脸的困惑，心道：“仙家药品定是不凡，样子可好看的紧，却这么难闻……”

　　善长明见他两人脸上古怪的表情，顿时哈哈一笑道：“这丹药闻起来难闻，吃起来当然也更难吃，但是，正所谓的良药苦口，你们吃了它就会觉得整个人就不是你自己了！”

　　他说着将丹药递给刘毅，并说道：“你们抓紧服下丹药，晚上在这客栈好好休息，别乱跑，明天咱们就要出发了！”

　　刘毅答应一声，接过丹药，开了两间房，就住下了。

　　第二天一早，南郊客栈门外来了三个人。

　　一个是贺北，一个是贺东，还有一个白白胖胖的家伙，名叫丁八斗，是太平镇镇长的儿子。

　　不一会儿，善长明嘀嘀咕咕的在客栈里面走了出来，就听他说道：“文刀小兄弟，你的恢复能力还挺强的，一般来说，普通人服用脱胎丹之后几天之内，身体都比较虚弱。你看你妹妹，虚弱的都没个人样了……”

　　昨天晚上蓝木欣服下丹药之后，一个晚上没睡好觉，成为了茅房里的常客，原因很简单，身上“俗气”太多了。

　　此时的她，全身乏力的，靠在刘毅肩膀上，就差直接挂在他身上了。刘毅并未服用丹药，当然不会出现虚弱的现象。

　　出了客栈，刘毅就发现了贺北兄弟俩，后者当然是认不出已经易过容的他，满脸堆笑的跟他打招呼。

　　刘毅淡然的点点头，而蓝木欣则怒气冲冲的看着贺北兄弟俩，就想当场杀了这俩人，但是又怕坏了大事，只好将仇恨她脸上的病容盖过原来，镇长的公子哥丁八斗，要外出求学，这可是大事，镇长大老爷便安排了贺北跟随，而贺北又争取到了自己弟弟跟在身边。要知道，跟在勇术师身边当个随从，就有机会获得脱胎丹，然后修行勇者之术，倒时候可就真正的可以寻求长生了，出手几万金币去买脱胎丹，贺北可没那么多的钱财。

　　身穿土黄色勇者学徒服饰的善长明看到丁八斗身边跟了两个随从，一脸不满地道：“不是告诉过你吗？只能带一个人，你怎么带了俩？”

　　丁八斗憨憨地笑了一下，然后对贺北说道：“把你那点意思让学长知道知道！”

　　贺北听了这话，躬身弯腰，满脸堆笑的捧着一个装满金币的袋子走上前，递给善长明道：“这是小弟是一点意思，还请多多关照！”

　　善长明接过那点意思，也不说话，收进储物袋，点了点头道：“那我们走吧！”

　　他说着从储物袋内召唤出一枚符子，就见他手一指，一道土黄色的光芒从中指内流出，灌入符子之中，那符子顿时幻化成一个大船的模样，漂浮在了客栈门口，将过往的凡人惊得一个楞一个楞的。

　　紧接着，他手一挥，将自己招收的“勇者学徒”卷入木船，然后驾船破空而去，由于速度甚快，船内除了善长明外，其他人全部倒在了船舱内，刘毅也不例外。

　　耳边只听到呼呼的风声，他们不敢将头露出船舱看看周围的风景，唯恐被大风刮落高空，那可不就死无葬身之地了，只好躺在船舱之内，斜靠在舱壁上，大眼瞪小眼。

　　丁八斗见蓝木欣虽然一脸病态，虽是普通村姑的模样，但却颇有几分姿色，又因为病怏怏的，一副可怜兮兮的样子，倒更惹人怜爱，几次想搭讪，都被后者高冷的姿态拒绝了，只好闭嘴，心道：“装吧，八婆，等老子学习了勇者之术之后，看我怎么收拾你！”

　　……

　　在路上，善长明学长，简单介绍了一下洪武勇者学校的概况，校长是三转境界的勇师，神龙见首不见尾，替洪武国效力，据说还担任洪武国皇家勇者学院的导师，在全校师生眼中是一个传说般的存在。

　　整个学院有五个系：金勇系、木勇系、水勇系、土勇系、火勇系。

　　半日之后，他们来到了不知道几千里之外的洪州境内，在洪州小城西南方向的一座大山之前停了下来。

　　众人下船，善长明收了飞行符，告诉众人说：“这座山就是我们的勇者学校所在地了，叫鸡鸣山，传说是一只神鸡所化，所以得名。山的四周设有禁忌，勇者级别以下的学员是禁止高空飞行的，当然，进入山脉之中，就可以飞翔了。所以，咱们还要走上一段路。”

　　丁八斗问道：“学长，你现在是什么级别？像我们达到勇者级别需要多长时间？”

　　这个问题也是刘毅想问的，只不过怕出声被此前打过交道的贺东听出来，此时听丁八斗问了出来，便洗耳细听。

　　善长明在洪武勇者学院算是小喽啰，都是喊别人学长的份，一路上听了这三名学员左一口右一口学长的叫着，不由得得意非凡，高声说道：“我现在是一转境界初期的勇者学徒身份，又被称作勇徒，有大勇徒、中勇徒，小勇徒之分。我完成这次招生任务之后，积累的学分就可以换取一些中勇徒才有资格学习的勇者技能和心法，不久之后就会晋升为中勇徒了！”

　　他又乜斜了一眼丁八斗，极为不屑地说道：“勇者级别那是二转境界才能被学院颁发勇者勋章承认的，整个学院也只有区区数十人而已，就你们这些家伙，想达到勇者级别势必登天还难，要知道你们本身不具有五灵之体，修行起来更为麻烦，能不能成为勇者学徒这还得看你们造化呢……”

　　刘毅等人听了这话，都表示很吃惊。不是将自己招收进来就可以成为勇者学徒的吗？怎么听这话好像里面有点猫腻？

　　众人正要询问，就听身后有人高声叫道：“长明学弟，没想到你竟然也完成了招生任务，还真是可喜可贺啊……”

　　声音里面，透露出一股鄙夷之意。

　　回过头去，就见他们身后走来一群人，打头的一男一女，男的挺高，瘦削，长脸如李咏，秃顶如葛优，名字就叫李优，大勇徒身份，金勇系学员，身穿金黄色服饰。

　　而那女的身材高挑，下巴很尖，瓜子脸美女，这倒让刘毅想起了龙大法师。此人名叫赵雪艳，水勇系学员，一身白色服饰。一副冷冰冰拒人千里之外的样子。

　　看情形，这勇者学校每个系所发的校服颜色不同，应该都是以五行颜色区分开了，刘毅留意了一下他们的胸前右边，有一块圆状白色标牌，上面都写着“大勇徒”，看情形，这是他们的身份证明，也应当算作校徽之类的东西，或许有着其他功能也说不定。

　　善长明见到学长学姐，顿时弯腰站到一旁，低声叫道：“学长学姐你们好，你们先请！”他说着做了个请的姿势，而刘毅等人也随他站到了山道一旁。

　　李优对善长明的表现极为满意，微微点了点头，毫不客气的率先走了过去，而那冷冰冰的赵雪艳依旧是冷冰冰的连头都没点，就那样走了过去，似乎学弟给学长们让道是件天经地义，再正常不过的事情。

　　他们身后的学员见状，也是兴高采烈的跟着远去了，似乎对自己跟在大勇徒招生负责人后面，自己也比刘毅他们抬高了身价似的。

　　其中有一个跟在李雪艳后面的人，引起了刘毅的注意，那个人身穿黑色法袍，脸上蒙着黑纱，像极了国外巫师费尔娜，他心道：“这家伙难道没死？”

　　等他们远去之后，善长明这才愤愤道：“有什么了不起的，不就是大勇徒身份吗？”

　　丁八斗问道：“大勇徒身份的人也出去招生啊？”

　　“每一次晋级之前都要有一次招生任务，只不过他们不是在凡间招生的，而是在洪州境内招生的，他们所招的学员里面，都是具有五行灵体人，或者是修炼的散勇，有的甚至可能达到了大勇徒级别，一直无法突破，才到我们这样的学院里学习。他们这些人，进入学院入了档案，就直接成为了正式学员，可为负责招生的勇者学徒增加不少学分呢。而你们三人之中，能有半个人成为正式勇者学徒的就了不得了……”

　　丁八斗听到这话，叫道：“这是为什么呢？我可是花了大价钱的？足足十万金币啊，我爹一年也搜刮不来这么多钱啊……”

　　却不知，善长明说出什么话来，咱们下回再说。


第179章 勇者气囊勇者徽

　　善长明呵呵一笑，对丁八斗说道：“你花了大价钱是不错，但是你不要忘了你本来是凡人之体，本是不能修行的，服了脱胎丹并不是说你就脱胎换体成了神仙了，而是脱去了你体内的俗气，然后才可以吸收天地之灵气，到时候会给你们一本入门的心法，你们进行修行，如果能在体内修炼出‘勇者之气’来，就可以作为正式的学员入档，晓得了吧！”

　　“也就是说，入门之前，我们还要有一段长期的修炼时间了？这勇者之气，又是啥玩意？”

　　“勇者之气其实就是天地之灵气被你吸收转化为你体内的真气，因为我们以此种真气释放勇者技能，所以我们就管它叫做勇者之气，当你感觉体内生出这股气体的时候，只要再通过‘五行测验’就可以被分到各个系别了！”

　　说话间，众人来到了一个巨大的石门之前，石门乳白色，如“n”字状，石门最上方，写着一行字——“洪武勇者学院欢迎您！”

　　在这行字体的尽头处，有一只手托太阳的标志，太阳里面写着一个“勇”字，连同字体整个的呈金黄色，这个标志和善长明勇者服饰身后的标志一个样子，看情形是学校的LOGO。

　　距离门前三米的时候，善长明停了身子，右手手指一点自己右胸前的“勇者标牌”，白色标牌泛起一阵土黄色的光芒，然后就见他用手牵引着这道光芒，直接向大门挥去，土黄色光芒即将抵达白色石门时，那大门本空空如也的中间部分，忽然泛起了淡黄色光芒，那股土黄色光芒，便被大门发出的光芒吸了进去，随后一闪而没。

　　善长明道：“我胸前这个胸牌，叫着‘勇者之徽’是我们学校学徒的标志，上面记载了你的门派，级别，姓名等等一切信息。刚才你们见到勇者之徽发出的光芒被大门闪烁的禁止光芒所吸纳，这就是证明了你是本校学员的身份，就可以从大门进入。这又是勇者之徽的另一个用处了，当然，还有其他更多的用处，等你们成为勇者学徒的时候就知道了！”

　　刘毅心道：“这还真是相当于高科技门禁，厉害！”

　　过学校大门，就可以飞行了。善长明又将飞行符子召唤出来，化作一道黄光，消失在茫茫山野之中。

　　善长明带刘毅等人到洪武勇者学校报名处做了登记之后，又给每人领了一本勇者学院最基础的入门口诀，然后对众人说道：“这口诀是入门级别的，你们照着口诀修炼，能不能修出真气来，成为正式勇者学徒，这就要看你们的造化了。”

　　丁八斗问道：“学长，在体内修炼出真气来，大概需要多长时间？”

　　“不一定，正所谓行的就行，不行的再努力也白搭，有人能在短短一个月时间修出真气来，也有人一辈子修不出来真气，要不我一直说要看你们的造化，这修仙一事，要看你们的福分了，福缘浅薄，难以成仙。”

　　刘毅用一种极为嘶哑的嗓音问道：“那这样说的话，无论什么时间修炼出真气来就可以直接进入勇者学院学习了？”

　　他故意用口技模仿出了老头的那种嘶哑嗓音，来问话，倒也没让善长明感到奇怪，因为服用脱胎丹药之后，身体都会出现这样那样的变化，有女的成为了男汉子嗓音，有男的却变成了太监嗓音，这都很正常。

　　善长明道：“不错！”

　　他说着从储物袋里掏出三张普通的符纸，依次分发给刘毅等人道：“这符纸上面有我的灵气，无论你们什么时候修出体内真气，只要将符纸点燃，我就能感应到，自然会前去你们即将去的地方接你们。”

　　刘毅又问道：“是不是只要体内修炼出真气就可以就可以正式开始学习勇者之术了？”

　　善长明道：“理论上是这样，但是勇者术法是要达到一转境界之后才可以修炼的，所以说，你们只要修炼出体内的真气，就可以领取到比入门级别的口诀更为高级的口诀，用它修炼的话，快的话一年，慢的话三年五载甚至更长，你们体内会生出一个储存勇者之气的气泡，我们称它为‘勇者气囊’。当这勇者气囊出现之后，你们就算正式的进入了一转境界，到时候就可以用储存在气囊中的勇者之气来去释放勇者技能的威力……”

　　他顿了一下道：“你看我，说着说着就说多了，跟你们说这些也没用，你们能不能成为学徒这还得两说着……”

　　他说着就祭起飞行符，带众人落到了一处名为落霞峰的山峰之上。

　　山顶很大，红砖绿瓦，庭院一排一排，错落有致，但却少有人居住，只有寥寥几个人在庭院前方的广场上闲聊，估计也是刚刚从凡间界招收上来的学徒。

　　到了山峰，刚一落地，飞行符化为了灰烬，惊得刘毅等人一惊一乍，善长明惋惜地道：“这一次下去招生，我这花了三百金币买的一张‘中阶飞行符’次数就用尽了……”

　　他顿了一下，然后指着开阔的庭院群又道：“你们随便挑个院子住下来，不要贪玩，要好好修行，我会随时来检查你们的进展，并给予你们相应的指点，你们能不能成为勇者学徒，可关系着我能不能拿到这次的学分，如果你们都不争气，说不得我只能去执行危险的‘勇者任务’来积累学分了。”

　　他说道勇者任务的时候，脸色有稍微的恐惧之意，看情形，这任务不是那么好完成的。

　　虽然他对刘毅等人不抱有希望，但还是尽职尽责的将该交待的都交待了。

　　……

　　一个月之后，一脸兴奋的善长明领着刘毅、蓝木欣、丁八斗以及小跟班贺北贺东来到了勇者学院后勤处。

　　他实在没想到，短短一个月的时间，自己招收的三名学员，竟然真的在体内修炼出了真气，并成功的通过了五行灵石的测验，刘毅体内的真气是单一金属性，而蓝木欣和丁八斗则是木属性占大部分，其余属性都各有一点。

　　属性单一，在修炼本属性法术上，进展迅速，也可以学习其余属性的法术，只不过速度就会慢上许多。

　　当刘毅和蓝木欣在院子里点燃了善长明给予的符纸的时候，他正忙着在洪州鬼洞杀小鬼，打算获得一些“鬼之心”来换取一些学分，再用学分换取一样高级一点的符器，去接一项危险的任务，当他收到讯息的时候，乐得不知道姓啥了，要知道，刘毅三人正式成为勇者学徒所获得的积分，正好可以让他换取一本“中勇学徒”的心法和一本技能书，而且还略有盈余，可以这样说，他接下来的成为“中勇学徒”基本就是时间的问题了。

　　此时的他们站在一个高大宫殿前，殿门上面写着——洪武勇者学院后勤一处。

　　前面有几人正在排队，一个胖子懒洋洋分发着一些物资。

　　见刘毅等人奇怪，善长明解释道：“咱们学校，主要就有三个部门，教务处，后勤处和一个对外联络处，每一个部门下面又有不少分支机构，基本用一处，二处，三处称呼之，像这后勤一处，主要是负责新生入学档案的归档和物资的发放，后勤二处，就是新进学员日常任务领取挣学分的地方，你慢慢就知道了，待会领取物资的时候，里面会有一本‘新生手册’，上面详细介绍了学院的情况，还有一些校训之类的东西，这本书可以说是你们修行的指南书，千万要熟读，当然，最重要的部分就是关于学校的学分制度了，这一点是重中之重！”

　　刘毅问道：“学分很重要吗？”

　　“那当然，在勇者学校学习是没有老师，没有班级的，每个系只有一个系主任，平常他是不会管你们的，全靠自学，而自学的心法书籍和技能书籍，全部要靠学分来换取。而且当你达到勇者境界的时候，也是需要用学分来去换取勇者勋章的，这勋章算是我们学校的毕业证书，那可是洪武国的通行证，到哪里，大小官员都得给上三分薄面，凭借此勋章，就可以进入洪武国皇家勇者学院学习……这也是我们学校里面‘勇者级别’的人比较少的原因，大部分到了勇者级别就去了高等学府了，很少有人会留在这里，留在这里的大都是进阶无望了，在这里担任一些领导职务。”

　　刘毅点点头：“原来如此……”

　　排队的人很少，很快就轮到了刘毅。

　　他将一枚白色的圆牌放在了桌子上，这圆牌就是他的校徽了，在五行测验石测验之后，就会获得这枚徽章，里面输入了他的一些诸如，属性，系别，年龄，身高等信息。

　　后勤一处那个胖子头也没抬，用手中一根水晶棒，在白色圆牌上面点了一下，就将里面的信息录入了他手中的棒子中，只见他的水晶棒一闪，发出了淡黄的光芒。

　　就这么一点，刘毅这个人的信息，就进入了勇者学院所有的系统之内，此后，凭借这个“勇者之徽”就能在这学校学习和生活了。

　　信息录入之后，他又一点旁边的一个储物袋，从里面飞出一个如普通书包大的黄色口袋，平平向刘毅飞来，后者急忙接过。

　　领完勇者学徒物资，善长明先是将蓝木欣和丁八斗带到了“木勇系”所在的山头，木勇峰，随后又将刘毅带到了“金勇系”所在的山峰，金勇峰。

　　在路上，他告诉刘毅道：“平常你就呆在金勇峰上修炼，达到一转境界，就可以正式的开始学习勇者之术了，安顿好你们，我也要回去潜心修炼了，接下来就要靠你自己了……”


第180章 学分金币很重要

　　金勇峰上面居住的全部是金属性勇者学员。

　　这个山峰比较奇特，分三截，上面是三角形，中间是椭圆形，在中间伸出巨大的平整开阔地来，在这开阔地上建有无数院子。最下面是少了尖的圆锥体。

　　常言道，物以类聚人以群分，刚入校的勇者学徒大都居住在半山腰，而达到一转境界的学员一般都会驱使一些最低阶飞行符飞行了，就自动跑到山尖居住了，似乎是给新生划清界限似的，倒还真能称他们为尖子生呢。

　　刘毅找了一处门上牌子上面写着无人居住的院子，在周围转了一圈，院后是树林，树林中间有一条由山顶上流下来的小河，河水蜿蜒而下，在他院后形成了一处天然野山泉，泉水中有一种鱼，逆流而上，啧啧赞叹了一番，并对这里的环境表示极为满意。

　　最为关键的是，这个院子正门朝东而且处在山阳面，不仅能迎接早晨的第一缕太阳光芒，而且光照时间比较长，由于他修炼的《转生诀》需要吸收太阳光转化成自己的真气，所以他对这个院子很是喜欢。在进入之前，他把那写着无人居住的牌子取了下来，这就证明里面有人居住了，后来的，只能去别的地方住了。

　　他在院子里四处查看了一番，大米充足，柴火充足，水源充足，没有蔬菜肉类，清修的苦日子要开始了。

　　他现是到了内屋，将黄色布袋里面的东西全部倒在了地上，一共有三本书，一件衣服，一个低级储物袋，上面写着三个字“一元袋”。

　　衣服是浅黄色勇者服饰，与此前见过的样式都是相同的，有LOGO，有特有的五行花纹，围绕着手托太阳的学校标志。

　　他先是将衣服穿在身上，然后站起来转了一圈，觉得很是威风，洋洋得意了一番，又去查看那三本书。

　　第一本书是《新生手册》，第二本书是《控金诀》，第三本书是《金球术》。

　　刘毅很明白，后两本书，应该是心法和一本初级技能书，大体先翻了一下《控金诀》，上面说，修炼者口诀需要吸收金币上面的元素，速度比较快，如按普通修行的方法，进展会相当缓慢。

　　他心道：“此前剩余的九十八个金币都给蓝木欣了，自己身无分文，又不知道赚钱的法子，修炼这个口诀还真不太划算，看来这个口诀是有钱人玩的游戏……”，而且他现在修炼的是《转生诀》，修为一日千里，自是不会选择这垃圾心法。然后就将那口诀放弃了，而《金球术》则是一个手结术印，引导体内真气幻化成“球”的摸样，向外攻击的一门技能书，需要达到《一转境界》之后才可以修炼，也不是目前考虑的事，便将书扔到了一边。

　　他又拿起“一元袋”看了半天，不知道是什么东西，便翻看《新生手册》，在附录里面，有着介绍：一元袋全名一元储物袋，是勇者储备物资的专用物品，按储存容量大小，可分为一元，两元……五元……百元……不等！

　　他又随便翻了翻《新生手册》，上面除了有着一些学校宣言，诸如为了勇者的一切，为了一切的勇者。十年树人，百年树勇等等东西之外，还有一些校规校纪，无非就是尊师重道，尊老爱幼，禁止学员之间不经过允许擅自打架之类的事情，再有就是关于学分制度的介绍以及赚取学分的方法等等……

　　当然，赚学分这件事只有到了一转境界正式成为“小勇者学徒”之后才开始计分，这不是他目前要仔细研究的问题，大体的翻阅了一下，就扔到了一边。然后再也不敢耽搁时间，就坐在院子中修行起来。

　　……

　　一个月后，修炼了不知道几个时辰的刘毅，长出一口气站起了身子，然后就见他脸上现出了欣喜的神色来。

　　只听他自言自语道：“原来如此！”

　　一个月修行下来，他丹田内的真气幻化成了一粒芝麻大小的金黄色种子，而这种子，会吸收继续修行增加的真气。

　　两天前，刘毅修炼的时候，觉得丹田真气忽然全部消失不见，倒是吓了他一跳，经过内视发现，所有真气化成一粒种子，他开始不明白这种子是什么东西，还以为这种子应该就是善长明所说的“勇者气囊”用来储存气体的，但是经过这两天的测试发现，这种子根本不储存气体，每天修炼的真气不仅一点儿存不下来，反而被它吸收的一干二净。

　　但是，今天的修炼让他发现丹田这个种子竟然如细胞分裂一般，分裂成了两个，这说明这种子正在生长，这让刘毅欣喜不已，他认为，自己应该是突破了一转境界之前的中期境界，进入了后境界修炼，估计用不了多久，就能达到一转境界，然后开始自己的勇者学徒生涯。但是，他体内那白色的小盔甲，并没有发生任何变化。

　　“咕咕咕……”他肚子叫了起来。

　　“修行，修行，看来自己还是凡人之体，真气又不当饱，还得做饭吃，真是伤脑筋啊！”刘毅嘀咕着，就走到院子一旁，去拿自己自制的鱼叉。

　　这鱼叉很简单，就是一截木头手柄，外加绑在上面的黑曜石剑。

　　天天白米饭，嘴里淡出鸟，他可受不了，这一个月来，在院子后面的野山泉里抓了不少鱼来吃，味道相当鲜美。

　　他抄起鱼叉，刚要出门，就听到门外传来了砰砰砰的敲门声：“文刀大哥，你在吗？我知道你在的？准备去抓鱼吃了吧！”

　　文刀是刘毅在勇者世界的化名。

　　“来的倒是很巧……”刘毅嘀咕着，开了院门。

　　一个比他矮了两个头，但却比他胖上两圈的家伙蹦了进来，看刘毅手持鱼叉像是出门的样子，兴奋的拍掌大叫道：“我就知道，我就知道吃鱼的时间到了……”

　　这个胖子叫易中宝，圆脸圆肚，整个人看起来跟个麻袋似的，在这里呆了十年了，还没达到一转境界，自己号称万事通，其实是一个万金油。

　　这家伙纠集了一批学徒，成立了一个所谓的“勇者校园调查社”，自费印刷《洪武勇者学院报》发行，上到国家秘闻，下到学员之间的桃颜色八卦，就没有他不知道的，他们社团养了十只奇怪鹦鹉，四处扑捉小道消息，然后将之加油添醋结集油印出来，以诸如“洪州国王女儿与渔夫私奔之谜”“勇者学员后山鬼屋探秘纪实录”“独家专访修炼天才XXX修炼始末”等骇人听闻的标题吸引人，来去进行兜售，来赚取金币。

　　实话的说，他们印刷的报纸里面十个新闻有九个是捕风捉影自编自造的，还有一条真的，就是人物专访。

　　他们就是传说中的标题党，你还别说，这报纸在勇者学员中间发行的还不错，修行之余看些八卦新闻聊以自慰，也是极好的一件事情。

　　这帮家伙确实真有一些手段，能采访到一些对学员来说有用的“修炼天才的修炼心得”的独家新闻。

　　这样的人，很吃得开，而且消息灵通，所以刘毅对这个易中宝经常来蹭鱼吃的行为，并没有任何不满，反而很高兴，因为从他那里能打听到很多消息，这种人只能交好不能交恶，而且在他面前口风得很紧，万一不小心透露出什么东西出去，被他扑捉到了，大肆宣扬一番，可就了不得了。这种人就跟娱乐周刊的八卦记者是一个样的。

　　……

　　刘毅提着鱼叉向院子后面走去，易中宝屁颠屁颠的跟在他身后，边走边说：“文刀大哥，前两天你不是问我有什么挣钱的路子吗？我可给你想了一个好办法……”

　　“什么办法？”刘毅随口应道。

　　勇气是勇者的通行证，金币是勇者的墓志铭。

　　秦二哥穷的卖马，说明了一分钱难死英雄好汉啊，在这个学校里，学分和金币是同等重要的，学分虽然不可以直接用金币来买，但是，金币可以去买好一点的装备，去执行任务换取学分，可以这样说，金币与学分有着直接的关系。

　　当然金币所购买的装备也基本是大路货，如是品阶高的装备，那就是有价无市了。

　　刘毅觉得自己用不了多久就能达到一转境界，所以未雨绸缪，对赚钱这件事比较上紧，市面上流通的一些最低阶的飞行符，一枚都要五十个金币，而且只能做短距离的飞行，不仅如此，而且只能用一次，但是就是这样的垃圾飞行符，刘毅也没钱买，这家伙目前身无分文，是个彻头彻尾的穷光蛋。

　　到时候到了一转境界从金勇峰去鸡鸣峰接任务修学分就是一个巨大的挑战，总不能出两条腿走吧，那可太耽误时间了，你都不好意思告诉别人你达到了一转境界。

　　飞行是一转境界与一转境界之前的学员区分的一个标志。

　　这一段时间，易中宝吃了他不少烤鱼，所以他让帮忙想办法。

　　就听易中宝说道：“你是守着金钱柜不知道赚钱啊！”

　　“怎么的？”

　　“这一手烤鱼的本事那真是绝了，我一天不吃你烤的鱼，就觉得浑身不舒服。如果你开个烤鱼店，那就赚大发了，咱们来做个假设吧，你一条鱼卖一个金币，一天卖上几百条，那一天就有几百个金币的收入，而且这鱼儿都是现成的，根本就是无本万利的生意。”

　　刘毅听了顿时愕然，说道：“大哥，我是来修仙的好不，咱们不能搞的这么俗气吧唧的吧！这和市井小贩又有什么区别！”


第181章 人世间百态尽在

　　易中宝见他的样子，明白他心里想的，嘿嘿一笑道：“你天天就知道修炼，根本不关注外界的事情，在咱们这个勇者世界里，赚钱与修炼同等重要，在同一个境界的时候，拼的不是你体内自身储存的勇者之气的多少，也不是看它有多么的精纯，看的是勇者之气后续的补充和同等级佩戴的装备！而补充勇者之气的丹药你得花钱去买，装备你也得花钱去买！”

　　“怎么讲？”

　　“很简单，当你和别人作战的时候，需要用体内的勇者之气施展术法，催动一些符咒，当勇者之气慢慢没了的时候，你只能逃命了，但如果你要有不用炼化就能瞬间被吸收的补充勇者之气的极品丹药，嘎嘣吃上一个，勇者之气恢复了，又可以继续作战！”

　　“装备又是怎么回事？”

　　“装备这东西，太复杂了。这都是到了勇者阶段才有的事了，被称为‘勇器’，你就别操那个心了。但我可以简单的打个比方说一下，假设咱们两人处在同一个境界，其他条件都大抵相同的情况下，但是你身上的装备的防御力强，那么你胜算会不会大上一点点。在这个世界里，有时候就这一点点的差距就可以要了人的命……”

　　刘毅点点头道：“实力等于装备的好坏加补充勇者之气丹药的多少加个人的修为？”

　　“可以这么说！但是这只是在修为处于同一个层次的前提下所言的。当然也有一些特殊的情况发生，诸如说，一转境界的灭了二转境界的，很有可能就是身怀异宝。依照常理而言，每一个转生境界可以驱动的装备都是有限制的，比如说你是一转境界只能驱动一些普通符器配合自己的法术使用，二转基本就是一些勇者法器了。你一转境界是驱动不了二转境界的装备的，传说有一种没有‘转生境界’限制的装备，那些东西可厉害了，有时候你处在一转境界的时候，很有可能借助一个很牛逼的二转装备，挥挥手就能灭掉与你同一个境界的人，也又可能借助它出其不意的杀了二转境界的强敌，这种装备都是传说般的存在……”

　　“当然，还有其他的因素存在，就不多说了，这个我也不太懂，你如果有幸进入一转境界就会慢慢了解真正的勇术师的世界了……”

　　“受教了！”刘毅边说边持鱼叉跳入了小河，准备抓鱼，但却一副心不在焉的样子，易中宝所说的话，对他触动很大，而且那些一转境界灭二转境界的事情，又让他很心动，同时也很害怕，看来在这个世界混不是那么简单的，就算有实力也要小心翼翼，不然怎么死的都不知道。

　　其实他的担心是多余的，就如易中宝所说，没有转生境界限制的装备还真是传说般的存在，就算有，肯定还有其他一些限制，能不能使用这还两说着，毕竟易中宝他只是连一转境界还没抵达的小蛋仔而已，这些信息也是道听途说，见识自然跟不上。

　　他想到这里摇了摇头，心道：“自己这还没达到一转，就知道了这么些秘闻，对自己当然是有利的，做人还是要低调一点好……”

　　他决定听易中宝的意见，开一家烤鱼店，先赚钱，赚了钱才能买一些低阶飞行符，不然就算达到一转境界，练鸡鸣峰都去不了。

　　不一会儿，在易中宝的帮助下，就抓了四五条鱼，回到院子里，生火烤鱼，一小会的功夫，鱼儿的香气就飘出了老远，又加上刘毅自带的一些盐巴味精之类的东西，撒在上面，别提多鲜美了。

　　这些东西，本来是刘毅从国内带到异界来的，他本认为这王母圣地可能是荒野丛林，说不得要过一段丛林生活，自是不能亏待了自己，就带了盐巴和味精。

　　盐巴这个东西在这个世界是有的，但味精却没有，这个味精应该属于鸡精的一种，颗粒跟孜然颗粒差不多，洒在上面，香气四溢，而且刘毅还知道这种东西的制作方式，在修炼的过程中，制作了不少出来，早做了长期吃烤鱼的准备。

　　吃鱼的过程中，刘毅问道：“这开个烤鱼店需要做哪些工作？”

　　“很简单啊，你在门口挂上一个牌子，写上店名，然后烤鱼就OK了，剩下的事情就交给我了，客源啥的不用担心，你是知道的，我们的小报的销量那是相当的好啊，我随随便便搞个夹缝给你做个广告，你这生意自会火爆的了不得，当然，凭咱俩的关系，我怎么得也得给你搞个头版头条啊……”

　　刘毅感激地说道：“那真是非常感谢了……”

　　易中宝将最后一块鱼骨头吐了出来，掏出根竹签，挑出了卡在大牙板中间的一根鱼刺，说道：“你先别忙着感谢，我吃了你这么多烤鱼帮你想法子赚金币是应该的，但是，在商言商，给你做广告那可不是免费的，你要知道，像开店赚钱这种方式，在咱们勇者学校是极为流行的，说实话，我们社团运行的主要收入来源就来自于广告，版面很紧张啊，而且报纸又不是我一个人说的算的，所以嘛……”

　　“兄弟，别说了，你的意思我明白。但是我这烤鱼店还没开业，一分钱没有，这么着吧，你帮我做广告宣传，每一条鱼咱们就定价二个金币，每卖出一条，咱们各得其一，如何？”

　　“二个金币会不会贵了点？”易中宝担忧地道：“这周围还有一家霸王鱼烤鱼店，才卖一个金币一条，你这个……”

　　刘毅哈哈一笑道：“既然有这样一家烤鱼店，你定然去品尝过了，比起我的鱼味道如何？”

　　“和你差了不是一星半点的事情……”

　　“那不就结了，主要就看你宣传做的怎么样了，别说两个金币，如果宣传到位，三个金币也是有可能的……”

　　“你说的不错，烤鱼有质量，再加上大力的包装和宣传，这生意妥妥的了。你放心，宣传的工作就交给我了，你开店营业的时候，我亲自过来帮忙……收钱……”

　　“……”刘毅：“那多谢了！”

　　“别客气，有钱大家一起赚啊！哈哈……对了，你得给你的烤鱼店取个牛逼的名字啊！”

　　刘毅不假思索的道：“就用我的名字命名吧，文刀鱼烤鱼店。”

　　易中宝一拍大腿：“你这是个人营销啊，把烤鱼的名头打出去之后，个人的名头也就出去了，到时候人家一提文刀鱼烤鱼店，自然就想起你这个老板——文刀了！”

　　刘毅道：“咱们强强联合，到底看看是霸王鱼烤鱼店的生意好，还是咱们的文刀鱼畅销……”

　　两人相视哈哈大笑，然后互相击掌，就算订下了盟约，分工开始做前期的准备工作。一个抓紧抓鱼准备各类材料，一个抓紧负责做营销方案，安排报纸的印刷。

　　……

　　近十年以来，鸡鸣山洪武勇者学校，从凡间界招来的生源，大都是倾家荡产买了“脱胎丹”之后过来修行的，都是穷的要死。

　　有一部分人到了一转境界开始修行勇者之术，开启了真正的勇者修行之路，这些人自有自己的赚钱方式。

　　而另外一部分虽然过了五行测试，但却进展相当缓慢，没达到一转境界，离不开各自的山峰，加上剩下的那些连真气修炼不出来的还未正式成为学员，但对这条路并不死心的那些凡人们，杂居在一起，就成为了一个跟俗世差不多的生活生态环境。

　　又因为学校并不会给你配备生活物资，只提供给你一个房子，剩下的事情，就靠你自力更生了，自己不动手，很有可能会饿死。这里房多人多地面大，只要动手，总会有立足之地。又加上大家都知道金币的重要性，于是各种生意顺势而起。

　　你看那些——卖膏药的卖山药蛋的，卖肉的卖面的，蒸馒头的包包子的，卖烤鱼的卖烤鸭的，养鸡的养猪的，种花的种草的，打铁的卖铜的，卖兵器的卖衣服的，印小报的卖自己写的YY自己做梦修炼成“勇者”的小说的，真是世间百态尽在这里了。

　　正是应了一句话：异界本没有俗世，因为凡人多了，便有了俗世。

　　俗，中性词，乃人吃谷的意思，吃饭是头等大事，但这里的人吃饭是次要的，赚钱是为了买些提升内力的丹药，为了更快的达到一转境界，可以说，这一切都是为了修炼，要知道，这种提升内力的丹药可不便宜呢，据说比三万金币一枚的“脱胎丹”还要贵。

　　刘毅既然来到了这个勇者学院，自然就随大流了，先经过易中宝的介绍，去一个木匠店里赊账赊了一百张桌子，二百把椅子，总共是一百金币，这还先没挣钱，就欠了一屁股债。

　　紧接着，他又做起了渔夫，用自己的“黄河鬼网”在后院的水潭里下了网，抓了一百五十条鱼，放在自己院子里的大水池里养着，又劈了许多柴火备用，忙的是热火朝天……

　　三天之后的晚上，他和易中宝站在自己院子门前，看着那块闪闪发亮的“文刀鱼烤鱼店”的横匾，异常的开心，他们都觉得接下来就能赚大钱了，不久之后，就能赚得盆满钵满，走向事业的巅峰……

　　那个发亮的牌匾还是易中宝专门请了一转境界的勇者学徒给制作的，上面有着灵气闪动，每到夜晚便会闪闪发亮，就跟霓虹灯似的。

　　赶明个，《洪武勇者学院报》将头版头条以重磅新闻的形式刊登，文刀鱼烤鱼店的开业大酬宾的活动，买一赠一的活动将会持续一个月。

　　一夜无话，转眼就到了第二天早上，《洪武勇者学院报》上万份就印刷发行了，那些散发报纸的都骑着一种自制的木头山地车，挨家挨户的发放着报纸了，刘毅就等客人上门就好了。

　　他在院子里杀鱼忙的不可开交的时候，另一个地方的霸王鱼烤鱼店可炸了锅！


第182章 霸王鱼店连老黑

　　距离刘毅居住的地方大约二公里处，有一个四四方方的院子，院子门口有一个树，树上挂一牌子，上书，霸王鱼烤鱼店。

　　树下拴着一条大黑狗，正恶狠狠的啃着鱼头鱼杂碎，只要有人路过这里，它必然龇牙咧嘴发出呜呜的吼叫声，威胁着路人。

　　人都说，家狗随主人，看狗啥狗样，就能知道主人到底是人样还是狗样。

　　看大黑狗恶狠狠的姿态，想必这家主人也是一个蛮横的家伙。

　　大黑狗挺黑，全身没一丝杂毛，身材高大威猛，站起身来两米多高，跟个小牛犊似的。

　　黑狗的主人也挺黑，可能是整天烤鱼熏黑的，也可能本来就那么黑。

　　他肌肉结实，壮的跟头老牛似的，这个家伙有个外号，就叫老黑，姓连，所以人都管他叫连老黑，是金勇峰半山腰唯一一家烤鱼店老板。

　　为什么只有一家烤鱼店？

　　根本就不用耐人寻味，直说了吧，此前有人想开烤鱼店，都被这家伙将人打残打死，将店砸烂，哪里还有人敢开？

　　虽然学校规定不准打架，但是你抗不住夜黑风高的夜晚被人背后下手啊……

　　任何人都知道是老黑干的，但是没有证据，再说了，学校哪里会管这些连一转境界还没抵达的勇者学徒呢？

　　收一个不嫌多，反正这是学校一项经济来源。

　　死一个不嫌少，都是些连炮灰都没资格炮的家伙。

　　为什么号称万事通的易中宝不将这个情况告诉刘毅呢？因为这家伙听刘毅说似乎是突破了一转境界之前的中期境界，而那个连老黑也是这个境界，两人应该实力差不多，如果真打起来，刘毅也吃不了亏，又加上许多年前，连老黑曾揍过易中宝，这家伙就想借刘毅之手教训教训连老黑。

　　只要刘毅店面开张，这连老黑来闹事是妥妥的事情了。他不可能容忍在这地面上，还有另外一家烤鱼店和自己竞争，要知道，这个生意可很火爆，原因就是山上能产鱼的地方，几乎都让他强行霸占了，日夜派打手看管，所以只要这里的人想吃鱼，没办法，只能到他这里来，没有其他去处，一条鱼一个金币，说实话，这个价格已经相当高了，但，他做的是垄断的生意，所以日进斗金，他曾扬言说，就是勇者学校后勤处处长，也没有我自在。

　　你想想，当他看到《洪武勇者学院报》头版头条，刊登是不是神龙见首不见尾的校长要出席某个国家的重要活动，而是刊登了一个新开张的烤鱼店的广告，能不愤怒吗？

　　愤怒的很！

　　此时的他瞪着大眼睛，看着头版大标题，文刀鱼烤鱼店六个大字，大骂一句：“该死的！”

　　“嘶啦啦……”报纸被他撕成碎片，撒向空中，纷纷扬扬落下来。

　　大黑狗正吃鱼头吃的欢，见主人愤怒，顿时汪汪汪叫了几声，那意思好像在说：“谁惹主人生气了，让俺去对付他！”

　　店伙计王小二见老板发怒，跑上来问道：“掌柜的，这是咋地了？”

　　“哼……你今天上班之前没看报纸啊？”

　　“奥……”王小二瞬时就明白过来了：“掌柜的，我看那什么文刀鱼烤鱼店也就是小打小闹，他上面说的那个店面地址我知道，离咱这里不远，院子后面有一个野山泉，有一些鱼儿逆流向上产卵，正好在那个野山泉里面休息，鱼儿不多，货源不充足，干不了多长时间就会自动倒闭的，关心他作甚……”

　　连老黑发怒：“你他奶奶的，给你的工钱不是钱啊，一天他就算卖上一百条鱼，我这里可能就少进账一百个金币，要知道，一百个金币可是你半个月的工资呢？这蚊子腿上的肉不是肉啊？”

　　王小二嘀咕道：“老板，那你说咋办？我听你的！”

　　连老黑附在他耳朵如此这般那般了一番，王小二连连点头。

　　随后，连老黑咬了咬牙狠了狠心，说道：“只要你把这事给我办妥了，这个月奖金二百金币……你不是老吵吵着要加薪吗？完事之后，每月再给你涨一百金币！”

　　他这话说的心不甘情不愿，跟割掉了他一块肉似的，但为了打击报复对手，说不的也龇牙咧嘴的出了一回血。

　　……

　　刘毅万万没想到，自己的生意会这么火爆，下午三点的时候，院子里就拥挤不堪，不得已之下，将桌子摆到了院子外，一百张桌子座无虚席。与之相反的是，连老黑门前，落了两只麻雀，和那大黑狗大眼瞪小眼。

　　易中宝这家伙还挺仗义，专门喊了三四个兄弟过来帮忙，自己则负责收钱。

　　刘毅的生意为什么如此火爆呢？通过吃鱼的人的窃窃私语就可以分析出原因来了：

　　顾客A：“你还别说，这文刀老板烤鱼的本事就是不小，不仅外观耐看，而且还好吃的很，两个金币虽然贵了点，但老板面带笑容和气的很，不像那连老黑，赚着咱们的钱，还他娘的整天黑着张脸，就跟谁欺负了他婆姨似的……”

　　顾客B：“连老黑的脸本来就是黑的好不……那个啥，你说咱们都跑这吃鱼来了，连老黑估计今天得来闹事吧，花两个金币不仅能吃到鲜美的烤鱼，说不定还能看上一场勇士角斗，那这两个金币花的可老值了……”

　　顾客C：“就冲着善长明的面子，咱们也得来捧个场是吧，两个金币贵了点，但是谁让咱们是兄弟来着……”

　　顾客D：“我没别的意思，就是花两个金币边吃鱼边看看老板到底是不是三头六臂，竟然不把连老黑放在眼里，敢在这里开烤鱼店……”

　　现在的刘毅，眼里啥都没有，只有一条又一条被无烟煤烤着的鱼儿，在他眼里，每一条鱼就是一枚金币，每一枚金币的增加，就预示着距离购买大把的飞行符的目标不是很远……

　　顾客们都等着连老黑来找茬，却没想到，等到刘毅关门打烊，这连老黑也没出现，准备看热闹的同学们，不由得有点失望，但是不免内心又有着小期待，今天不过来闹事，不代表明天不来，所以这些同学们决定明天再花上两个金币继续等待好戏的上演，这又增加了刘毅的回头客，或许回头客中又带来新客户。

　　等客人散去之后，刘毅收拾完烤鱼用具以及桌椅板凳，然后就和易中宝两人坐在院子里的一张石桌前，清点金币数量。

　　“今天整整卖出了去一百五十份烤鱼，三百个金币，这是你的一百五十枚金币……”易中宝将所卖金币，分了两小堆，推给了刘毅一堆。

　　“今天多亏你帮忙了，不然还真忙乎不过来……”刘毅说着用从自己那堆钱中，点出了四十枚金币，推给易中宝道：“你带来的那四个兄弟，每人分十枚金币吧，就当我给他们的工钱了……”

　　“这怎么使得？我们是义务来帮忙的……”易中宝佯装推辞。

　　刘毅哈哈一笑道：“是兄弟就别客气……”

　　“那我就替他们谢谢你了……”易中宝说着将他那部分连同赏钱装进钱袋，晃了晃，脸上显出喜色：“明天加大报纸印刷量，扩大宣传，生意绝对比今天还要好……”他说着顿了一下又道：“你得抓紧抓鱼了，货源一定要备足，免得供不上客人消费……”

　　“你放心吧，我在后面野山泉，下了网，一会儿我去收网就行了，一网下来，怎么得也有上百条，睡前再下上网，这样明天的食材就不缺了……”

　　易中宝站起身道：“那我先走了，就不打扰你忙活了，我回去还要校对编辑们的稿件，赶夜班印刷……”

　　刘毅将他送出门外，伸了个懒腰，心道：“这一天下来就有一百多金币了，照这个速度的话，一个月下来三千多金币是没跑了，至少就可以买三十张飞行符了，就能用上一阵子了。”

　　他这样想着，就走向后面的野山泉，捞了一网鱼，大约一百多条。

　　将第一网鱼倒入水池之后，又去山泉里下了网，等明早起来，再捞上那么一网，这一天的食材就足够了，这个无本的买卖，让刘毅对未来充满了小希望，就照这速度下去，一年下来还不得进入中产阶级啊！

　　他见天色不算太晚，就步行去了木匠店先将欠下的桌椅板凳采购款还了，他这人就这样，不太愿意欠别人的东西，不然老惦记这个事，既然卖出来了一百一十个金币，就先把这事办了。结完帐之后，身上还有十个金币，他将剩下的金币，捧在手中，看了看，摇头道：“这年头，挣钱不容易，花钱如流水啊……”

　　回到家中，他一下就倒在床上，呼呼的睡了过去，对于他来说，晚上修炼是白搭的一件事，增加不了一丝内力，白天在太阳光下修炼，晚上做生意，还真是两不耽误。

　　他这一夜睡的挺香，在梦中自己已经抵达了事业的巅峰，金币哗哗的从天上往院子里掉。然而，梦与现实，往往是相反的！


第183章 恶性竞争就来了

　　温暖的阳光斜斜照在大地上，让人感觉暖洋洋的，但刘毅的心情，却如跌入了冰窖，拔凉拔凉的。

　　此时的他，站在自己院子后面那个野山泉岸边，低头看着自己打捞上来的那一网鱼，气得牙根痒痒，不知道是那个小瘪三，在泉水里下了毒，毒死了他这一网鱼，而且，这泉水里的鱼全跑了，还有没来得及跑的，都已经死了，都顺流而下堵在了刘毅拦下的土坝前方，还有几十条翻了白肚皮的大鱼卡在水草中间，在太阳的照耀下，诉说着苍凉的昨夜故事。

　　刘毅扯起渔网一角，抖了抖网，将挂在上面的死鱼抖搂下来，叹了一口气，将网揉成一团塞进兜里，准备四处打听一下哪里有卖活鱼的。

　　这时，易中宝晃着脑袋，摇着一柄折扇走了过来，他远远就看见，地上白花花一片，鱼儿可真多，在他眼里这些鱼儿在夜里可就转化成金币了。

　　走到跟前，他才发现，这些鱼儿都小眼浑浊，死球的了，顿时大为吃惊：“这是咋地了？怎么都死了！”

　　“很明显是被人毒死了啊！”刘毅看了他一眼道：“你是不是有什么事情没告诉我？”

　　因为他前一段时间忙于修炼，根本没在附近转悠，对这里的一些事情并不太了解，但是，他已然猜到是竞争对手干的，这在他早前所处的大陆上，恶性竞争这件事是经常发生的。

　　易中宝眼珠子滴溜溜一转，干咳了一声道：“咱们这个生活区，还有一家烤鱼店，而且这个老板挺黑的，外号连老黑，此前开烤鱼店的都被他……”他说着做了一个“咔嚓”的姿势：“自那之后就没人再敢开烤鱼店了……”

　　他又指了指地上的死鱼道：“昨天我来你店里帮忙的时候，见到他家店门口就寥寥三四人在那里吃鱼，冷清的很，估计这家伙怀恨在心，就派人来毒死了这些鱼儿，这样的话，就掐断了你的食材来源，这生意就做不成了。”

　　刘毅皱了皱眉头道：“这人这么横？什么级别了？”

　　“据说进入一转境界之前的后期境界已经两年了，估计不久就可以进入一转之境了吧！”

　　“这么说在咱们这生活区里也算高手了啊……”

　　“我看他没你本事大，要知道你才短短一个月就进入了后期的境界，比他可强多了，我看你们打上一架得了……以成败论英雄……”很明显，易中宝这家伙是在煽风点火。

　　刘毅不受蛊惑，而是微微一笑道：“学校不是规定不准私下里打架吗？”

　　易中宝干咳了一声道：“规定是那么规定的，但你抗不住规定是死的，人是变通的，既然是私下里打架，那学校又怎么会知道呢？再者说了，学校对我们这些还没进入一转境界的勇者小学徒，是不当回事的！”

　　“哦，这么说你的意思是让我背后偷袭，半夜……咔嚓……”他模仿易中宝的样子，恶狠狠第做了一个抹脖子的手势，倒将易中宝下了一跳。

　　但刘毅旋即哈哈一笑道：“这样卑鄙的事情我是不会做的，要打就光明正大的一次将之揍服，彻底的让他在众人面前丢了面子，再也不敢嚣张胡来才是……”

　　易中宝道：“如是这样的话，倒有办法，你可以在我的报纸上刊登《挑战书》，立下生死状，你们两人在擂台上公平决斗，如果你赢了，这家伙自然就一败涂地，再也不敢嚣张了，要知道在我们这里，谁力量大谁是老大……”

　　刘毅挥了挥手：“先别提这个，回头再说吧，我要回去修炼了……”

　　易中宝一副了然的样子，抱拳道：“那我就先回去了，不打扰你静修。”

　　他转身走了两步，回头问道：“那晚上的生意还做了不啊？”

　　“做，当然做！”刘毅说道。

　　易中宝对他挥了挥手之后，一溜烟跑了，紧急加印了一张专题专刊，标题就是《文刀鱼烤鱼店遭恶性竞争，所属鱼塘被人下毒！！！》三个大惊叹号，触目惊心！


正文内容含沙射影直指凶手就是连老黑，而且提前剧透文刀烤鱼店老板正抓紧修炼，准备在不久的将来，签生死状，挑战对手。而且易中宝还写了简短的时评……

　　无非就是这个年头做人难啊，有没有……做个做生意的男人就更难了呀，有没有，有没有……之类的咆哮体文章。

　　小报散发出去之后，犹如一块大石头扔进了如镜子般平静的池塘，顿时掀起轩然大波，易中宝迈着小碎步，跺到了生活区的广场上，听那些路人是怎么说的，准备做一下街采。

　　他刚一进入广场，就发现广场中间主席台周围，围了一大堆人，正在议论纷纷。

　　某甲：“连老黑这人真黑，连鱼儿都不放过，真是残忍啊……”

　　某乙：“残忍谈不上吧，他都没使出卑鄙的手段将文刀烤鱼店老板咔嚓了，要我说也算他仁慈了，两年前那个挑战他的家伙，一拳能将石头砸个粉碎，不也是挂了吗？我看啊，这文刀小兄弟，才来了几天啊，这就要挑战，没戏……”

　　某丙：“既然对方敢说出挑战的话来，定然有过人之处，我觉得的有戏……”

　　某乙不乐意了，叫道：“那咱们打赌如何？”

　　某丙：“赌就赌，怕啥的……”

　　易中宝听到这里，顿时振臂大喊道：“连老黑与文刀近日将举行擂台赛，下注赌博彩了啊……快来了啊……”

　　紧接着，他又命手下加紧加印小报，发行赌票，将这个赌局推上了风口浪尖。

　　擂台还没开始，赛前的预热工作已经如火如荼。

　　外面如同刮起了台风，而刘毅这里根本就不知道哪回事。

　　他回去修炼的目的并非是对付连老黑，而是日常的修炼任务。修炼了一上午之后，刚站起身，就听到外面响起了砰砰砰的擂门声。

　　“还没开始营业呢！”刘毅嘀咕着，开了院门，院门前一个黑不溜秋的一米九的大汉，如铁塔一般站在那里，而且手里牵着一跳四眼大黑狗，不是别人，正是出来遛狗的连老黑，在路上听路人纷纷议论有人要挑战他，便前来先看看这个挑战者到底有多么牛逼。

　　连老黑看了比自己瘦了一圈的刘毅，冷哼一声道：“你胆子不小啊，竟然还在小报上做软文恶意中伤于我……竟然还扬言要和我做一个生死了断？”

　　此话一出，刘毅就明白过来了，定然是易中宝这个家伙瞎编乱造，将未来要打擂的事情，提前散播去了，防火防盗防记者，还一点假也没有。

　　他看着这个大黑个子，自然明白是谁，心道：“见过脸大的没见过脸这么大的，竟然跟个蒲扇是的！也难怪，自己做了坏事，竟然还找上门来问罪，不是脸大就是心黑了……”

　　连老黑见他不说话，又冷哼一声道：“你不给我打招呼，就来抢我生意，毒死你的鱼还是轻的，要搁我以前的脾气，此时的你早已喂了鱼，告诉你，老子近期就达到一转境界了，到时候就成为真正的勇术师了，你还挑战我？你是想死了，我动动手指头你就得完蛋，你赶明个在报纸上发个声明认输，赔礼道歉还来得及，老子心情好，说不定放你一马，不然……嘿嘿……嘿嘿嘿……”

　　他就那样肆无忌惮的奸笑了几声，身旁的大黑狗也不失时机的叫了几声，为主人增威。

　　刘毅嘴角一弯，露出笑容：“声明只发一遍，认输绝无可能！既然你承认了毒死我的鱼，那也没什么好说的了，这擂是打定了，一个月之后，咱们擂台上见……”

　　他说完这话，就很不礼貌的转身走进了屋子，将门摔得震天响。

　　连老黑看着不断晃动的木门，又见这个新来的家伙竟然如此嚣张，恶狠狠地丢下三个字：“死定了！”，然后转身离去，吹起了口哨，看起来心情还不错，大黑狗晃着尾巴讨好似的蹭着他的裤腿，都让他觉得小日子充满了阳光。

　　也幸亏他现在没动手，如果动手的话，刘毅在他手里过不了三招就得完蛋。

　　……

　　因为昨天忙的头着地脚朝天的经验，刘毅关门之后，就开始杀鱼，准备晚上的生意，忙乎到四点的时候，易中宝带了八个伙计前来帮忙，比昨天整整多了一倍。

　　刘毅道：“今天这鱼儿就一百来条，估计一会就卖光了，用不着这么多人来帮忙吧！”

　　“兄弟，我这些人不是给你当伙计的！”

　　“那是？”

　　“给你来当保镖的，你要打擂的事，已经传得沸沸扬扬的了。估计晚上连老黑肯定要来闹事，你如果打不过他，我们也好帮忙……”

　　刘毅心道：“这是来看热闹的吧！”但嘴上却说：“连老黑那家伙白天来过了……”

　　易中不宝围着刘毅转了一圈，一脸不信的样子，道：“我看你毫发无损，不像打过一架的样子啊！”

　　“打什么打，我们约定了四十天后，擂台上见！”

　　“奥……原来如此……”易中宝点点头道。

　　万万没想到，这一天烤鱼店的生意跌进了谷底，一条鱼都没卖出去，烂了大街。后来刘毅通过在四周勘察发现，有一伙自称连老黑手下的人，阻挡了前来消费的顾客。

　　刘毅见状，也无心再继续经营下去，又加上缺乏食材，再去别的地方找食材又是麻烦事，他决定在这四十天里好好修炼，争取到时候将连老黑打的一蹶不振，然后继续敞亮的经营自己的烤鱼店。

　　但他心里没底，要知道，这连老黑说自己即将进入一转境界，要知道，一转境界的人，对付一转境界之前的人，那基本上是不费吹灰之力！


第184章 变化一个接一个

　　文刀鱼烤鱼店经营了一天，就挂出了暂停营业的牌子。

　　所有人都知道，老板正在抓紧修炼，准备四十天之后的擂台赛。

　　刘毅每天从太阳升起，修行到太阳落山，丹田之内的金黄色芝麻种子，在五天之内，从二个分裂成四个，又从四个分裂成八个，就没有动静了，而且，每天所吸纳的太阳光修炼出来的真气，都被体内的种子吸取去了，丝毫存不下一点。

　　他体内存不下一点儿真气，就连体内那个“小白甲”也无法驱动，这让他大为的紧张，如果照这样下去，四十天之后的擂台赛，十死无生啊。

　　他现在不由得后怕起来，如果当时连老黑过来找茬的时候二话不说就动手，那此时已经死翘翘的了。

　　距离比赛日期还有二十天的时候……

　　刘毅修行了一上午之后，急得在院子里转圈，二十天下来，早在十五天前丹田内已经分裂成八粒种子的东西，就再也没发生任何变化，如果再过上二十天不发生变化的话，自己这条小命就算交待在这里了，总不能还没学习到勇者之术，就逃下山去吧。

　　要知道，自己来到这个异界，虽然修仙是一个目的，但是最重要的是解开隐藏在自己身上的“转世”、“十二颗水晶头骨”的秘密，以及父亲、柯克西，周涛教授等人的下落。

　　如果不学习勇者之术的话，在这个大陆上根本就没法生存下去，在他眼里飞来飞去的善长明就很了不得了，但是，竟然还是最低等的存在，如果就凭现在的自己的实力，去寻找那些丢失的人，以及解开十二颗水晶头骨的秘密，根本就是找死。

　　再说了，目前他已经是洪武国的通缉犯，而且蓝木欣的易容术需要每天服用易容丹来维持目前的相貌，眼看丹药越来越少，如果逃下山，按照目前的情况来看，也是一死，除非隐姓埋名，但这样的结果也是寿元到头，唯有一死。

　　这些情况分析下来，都让他觉得必须在这个学校继续生存学习下去，因为这是一个老天赐予他的增强实力的机会。

　　如此说来的话，唯有一战。

　　他在院子里晃悠了半个时辰，忽然想起一件事来，那就是，当初在地下鼠国得到的太阳水的方子，而且他来异界之前，曾到沙海去了一趟，那个时候的地下鼠国早已没了鼠烟，就连大蛇王也不知道去了哪儿，他去的目的就是为了寻得一些太阳花的种子，另外就是找乌龟爷爷叙叙旧。

　　事实上，那个时候他曾邀请龟爷爷一起回到所谓的四方大世界，但是，龟爷爷以主人早死了，而自己也年迈了，又加上鼠国和蛇国都名存实亡，自己就是这里的老大，过着自在的生活，为什么去找不自在呢？

　　刘毅当时也没强求，就孤身来到了这个勇者大陆。

　　他心道：“这太阳水虽然没有着成仙的功效，但是兽类服用会逐渐的脱去兽形，这说明，这个药物有着非比寻常的功效才对，而且此前听说这太阳水是古羌大释比羌木珠服用的魔法补充药，如果自己按方子配出这药水来，给自己服用，会不会加速丹田内种子的成长呢？”

　　“说不得，要试上一试了！”他边自言自语边将太阳花的种子从屋里翻找出来。

　　配制太阳水的最主要一项药材就是太阳花。他打算抓紧培植出几朵来，但是，他又面临了一个很重要的问题，那就是——就算将这太阳花栽种下去，也不知道什么时候能开出花来，如果时间很久的话，那自然是来不及了。

　　“却不知道这个学校里有没有一些能让植物快速成长的肥料卖？”

　　刘毅这样想着，就决定出门，去找万事通易中宝来去咨询这个问题。

　　而这个时候，易中宝却不请自来，自动送上门来。就见他着急忙慌的闯进了刘毅的院子，见他竟然手中拿着一粒种子，对着一个花盆发呆，似乎是准备种花的节奏。

　　于是叫道：“你还有闲心在这里玩花弄草？你知道吗？那个连老黑今天突破了一转境界，你死定了！”

　　刘毅听了这话，心里一惊，如果自己体内真气存在的话，还能和没有突破之前的连老黑斗上一斗，但是，他竟然在这一段时间内突破了，那么，就算自己配制出来的太阳水服用下去，加速了丹田内种子的进化，恢复到此前能储存真气的情况下，也不一定能打得过连老黑。

　　能不能自保，还是一个问题。

　　一转境界的勇者学徒，就可以称为勇术师了，可以驱动体内的勇者之气，催动一些法术或者一些火符之类的东西进行攻击，法术当然在短时间内他练不成，但是，你抗不住人家财大气粗去买一些能直接用体内勇者之体催动的火符，冰符来去攻击你啊！就算自己体内小白甲能进行防御，也难以抵挡，要知道，当初自己刚来这个大陆的时候，虽然身穿具有防御力的勇者黄金甲，也被人家一个火符给烧黑了，如不是自己跑的快，就差一点完蛋了个屁的。

　　想到这里，他转头看了看易中宝道：“那怎么办？”

　　“还怎么办？你抓紧逃跑吧！或许还有一线生机，可就亏了我下了五百金币赌你能赢，这倒没什么，谁让咱是兄弟来着……不赌你赢赌谁赢，但看起来，要输了……”

　　刘毅道：“那多谢你了！”

　　“客气个什么劲，吃了你这么多天的烤鱼，怎能白吃，我抓紧帮你收拾行李，带你偷偷下山……”易中宝说着，就准备向内屋走去，被刘毅一把抓住了袖子，他道：“我不会逃跑的，做缩头乌龟那是乌龟干的事……”

　　易中宝着急地道：“难不成你想送死不成，你可知道一转境界的那些人的厉害吗？他们随便买上几张能用勇者之气驱动的符子，就能灭了你……而且达到一转境界，他们的身体就发生了变化，普通刀剑难伤，在俗世人眼中，那叫做金刚不坏之身，除非用勇者之气催动一些法器或者符咒才能伤到他们，对于咱们这样的人来说，他们就是妖孽般的存在了，毕竟没进入一转境界前的我们，虽有真气存在，那还是普通人……”

　　刘毅道：“按照你这种说法，我是一点胜算也没有了？”

　　“你还想有点胜算？你能保住小命就不错了……”易中宝说道这里，顿了一下，眼珠子一转道：“你来这里也很长时间了，应该听说过每一次‘转生境界’进阶的时候都有一次身体的蜕变，整个人就变得相当虚弱，就是普通人也能杀死他们……”

　　“你的意思是，咱们趁连老黑刚刚转生完毕，趁他虚弱要他老命？”

　　“没错，如果咱们在接下来的十五天之内，想办法干掉他，那么就无后顾之忧了……”

　　刘毅听后，微微一笑道：“这个方法倒也未尝不可，但是，估计此时的连老黑家里的院子中，已是护卫重重，想杀他，势必登天还难……”

　　“那就没辙了……”易中宝双手一摊。

　　刘毅见状，拉起他的手，进入了里屋，嘀嘀咕咕不知道说些什么。

　　此时，连老黑的家中，二三十个打手模样的人，在院子里不停的转悠着，而连老黑则一脸疲惫的仰躺在太师椅上。

　　王小二在一旁献媚道：“恭喜老板进入了一转境界，对付那个叫文刀的小子，还不如捏死一只蚂蚁那么简单？”

　　连老黑听了这话，哈哈一笑：“对付他那基本就是如同捏死一只臭虫，不值得一提。等我过了十五天虚弱期之后，就可以飞往金勇峰峰顶，正式的进入金勇系学习了，成为一名真正的勇者，那可是指日可待啊……”

　　“恭喜老板，贺喜老板……”王小二殷勤的倒了一杯茶，不失时机的说道。

　　“呵呵，你一会去支点金币，去替我买一些火弹符和飞行符，二十天之后会派上用处……”

　　“买多少？”王小二满脸堆笑的问道。

　　“越多越好，老子有的是钱，还怕花钱吗？如果把这件事办妥了，等我离开这里之后，这家烤鱼店就交给你打理，你就是二掌柜的了，到时候分给你这个店里每年营业额的百分之二十作为红利……”连老黑此时心情很好，说出这一番话来，乐的王小二屁颠屁颠的就跑出了门外，去替他跑腿。

　　进入一转境界的连老黑，不久就可以正式的开始进行勇者之术的修行，就无心打理这家烤鱼店了，但是，在这个勇者学校里学习和生活四处都要花钱，金币是不可或缺的存在，所以他决定将店面交给伙计打理，一方面笼络人心，一方面又能让手下找到主人翁般的感觉，卖力给自己赚钱，何乐而不为呢！？

　　就在王小二乐呵呵的跑出院外的时候，刘毅和易中宝也从院子里走了出来，急匆匆的向生活区广场走去。


第185章 灰化肥来会发黑

　　易中宝虽然不知道刘毅为什么要急着买能加速花草生长的肥料，但却觉得他既然做这个决定是有用意的，随后，他们来到了生活区广场附近的一条商业街。

　　街道两侧都是整齐的门脸房。卖二手技能书的卖低级符子的卖唱的卖吃的喝的，卖盆栽肥料的，那真是应有尽有。

　　“就是这里了……”易中宝指着一家门前有着两棵巨大的招财松的店面，对刘毅说道：“这个店里经营一些观赏类、药用的、练丹类的低阶药草，并附带销售一些培植花花草草所需要的肥料，以及催化剂。说不定就有你需要的！”

　　刘毅听后抬头看了一眼，见店铺的名字叫做：“盆宝斋”。

　　他点了点头：“嗯，咱们过去看看吧……”说着率先走进了店铺。

　　店老板见有客人上门，一脸笑容迎将过来，见是熟人易中宝，边热情的招呼道：“吆……这……不……不是……中……中宝大爷吗？什……什么风把……把……您老给吹来了，小店可真……真是蓬荜生辉！”

　　这家伙名叫马飞，身穿青布袍子，穿一双老布鞋。长得不高，一米五，脑门中间有一块偌大的黑斑，斜斜延伸到右眼角，盖住了四分之一个脸面，其门牙外露，如同长耳兔子牙，上下大门牙周边牙齿并不和睦，少了一两颗，嘴巴还歪歪着，一说话还露风加口吃，用歪瓜裂枣不足以形容其丑。

　　易中宝不耐烦，挥了挥手道：“你就少说两句吧，不说话，别人不把你当哑巴！”

　　马飞嘿嘿一笑，仰头看着刘毅：“这，这，这位爷面生的紧，不，不知道如何称呼？”

　　刘毅低头打量了一下这个老板，心道，这人丑的也能上个吉尼斯了。但却抱拳客气道：“不敢当，在下文刀……”

　　马飞听刘毅抱上名字，脸上露出了吃惊之色，上下打量了他一番：“您，您，您老有什么需要吗？”

　　看情形，他也是知道文刀要和连老黑打擂的事情，如果文刀赢了，估计连老黑就混不下去了，商业街的保护费估计就没脸来收了，商业街上的大部分店主，都对文刀抱有极大的希望。

　　易中宝实在是不耐烦了，学着他的口吻说道：“你就别……别，别说话了，抓紧，抓紧将，将店里能加速植物成长的肥料拿……拿出来吧！”

　　“您，您，您稍等，我，我，我去拿，拿，目录……”

　　马飞说着走进了柜台后面，拿出了一本厚厚的书来，封皮上写着《百草纲目》，上面记录了各种常见的花花草草的价格，图片，生长特点，功效，属性，培植方法，以及哪一种肥料可以加速这些花花草草的成长，上面还记载了不少稀有的灵花异草。

　　“这，这，这是我数十年来，走遍，千山万水，写，写下来的……”

　　刘毅听了这话，心中不由得佩服起这个小矮子来，别看长得丑，能量可不小，还挺有恒心的，赞叹了一句：“还真是干一行，精一行！”

　　事实上，马飞因为自己有着口吃的毛病，和客户交流起来特别的有障碍。

　　前来买花买肥料的人，有的是不知道自己的花叫什么名字的，而且肚子里形容词也有限，又加上很多纲目的花草不容易区分，两人交流半天，都不知所云，马飞这才花了数十年的功夫，阅览群书，又走遍千山万水，千辛万苦的写下《百草纲目》，和勇者学院里珍藏的一些药草类典籍也相去不远。

　　他修炼进展缓慢，就将心思全用到了学习丹药制作上面，以此想有所得，而灵花异草都属于原材料，得知晓他们的性能才是。

　　事实上，他写这本书的主要目的还是为了便于工作。客人一来，他大体的听客户描述一下花草的特点，就翻开书籍让对方辨认，这就省去了不少麻烦。

　　刘毅拿着书翻看了一个时辰，终于在最后一页发现了太阳花的记载：用途不明，可用带有灵气的灰化肥进行催熟，涞州岛多产。

　　又一个小时之后，刘毅心满意足的走出了盆宝斋，老板马飞还在后面热情的大声嚷着：“我，我也下注了，买的你赢，你，你，你一定要，要赢，要赢啊……”

　　刘毅向后挥挥手，拐了个弯，消失在正午的阳光中。

　　马飞直到他消失不见，这才低头看着自己手中的两粒种子，嘀咕着：“奇花，奇花，奇药……幸，幸亏，我，我有神奇，神奇的肥料……”走进自己的店里。

　　就在这个时候，连老黑的店伙计王小二也美滋滋的从一家普通的灵符店捧着一大叠“一转境界”使用的低阶“一转灵符”，蹦蹦跳跳的离开了商业街。

　　……

　　一个时辰之后，刘毅站在院子中，一动不动的看着墙角自己开垦出来的一块四四方方一平方米有余的小田地，内心充满了期待。

　　田地甚为平整，显得有点潮湿还有点发黑，炙热的太阳光照在上面已一个时辰，却不能将其表面水分蒸发干净，与相邻干燥的发黄的地面形成了鲜明的对比。

　　大概有又过了一盏茶的功夫，田地竟然升腾起一股淡淡的黑色湿气，湿气升起时，田地周遭的炙热阳光显得越发的刺眼，光线像是被无形的力量吸引着，钻进黑色的湿气之中。

　　光线钻入黑色的湿气之中之后，湿气便如滚开的水一样蒸腾起来，上下翻涌，更加迅速的吸收着周遭的光线，诡异的是，黑色湿气并未因为众多的光线参与，而改变了颜色，降低了湿气，反而越发的浓烈……

　　黑雾翻腾的样子，整整持续了大约二十分钟，然后黑雾变成了一块如同下面田地一般大小的四方黑云，覆盖在距离田地一米距离的上空。

　　忽然，从黑云内部洒下太阳光芒，发着刺眼的黄光，将下方的田地笼罩在其中，有型有质，就如同一个黑盖子的玻璃罩子一般。

　　只不过刘毅发现，这黑云笼罩下来的黄色光芒里面，隐隐带有一丝黑气，想必是施下的肥料所产生的养分。

　　周边的太阳光芒被黑云吸收，然后黑云再通过它内部酝酿之后，产生黄中带黑的光芒持续作用着下方的田地……

　　刘毅见到如此奇景，甚为惊讶，自语道：“马飞小老板，店里还蛮有些奇怪的肥料呢！”

　　他说着低头看了看手中的袋子，上面写着三个字：“灰化肥”，不由得摇头不语。这样有灵气的催熟类肥料，取的名字也太过于普通。

　　据马飞而言，这种肥料是带有灵气的，一般是卖给一转学员所使用的，普通人基本是用不到这种肥料，但是刘毅所描述的即将栽培的花朵，竟然是这个大陆上极为少见的太阳花，这种花朵据说只生长在极为恐怖的——涞州妖岛。

　　就连马飞也只是听说过，并没有这花的种子，所以他便用几袋极品“灰化肥”肥料加一些刘毅准备配制太阳水的辅助类药材，换了那么两粒种子，本来刘毅身上没钱还打算赊账的，没想到两粒种子就可以兑换自己所需要的物资，自然是满口答应，各取所需，极大欢喜。

　　刘毅回到家中就马不停蹄的在院子中，开垦了一小片田地，然后将土坷垃细心的敲碎，将之搞得平整之后，仔细的将太阳花的种子一粒粒的种了下去，又将肥料仔细的按照分量挖坑埋在了种子附近，据马飞说，一个小时之后会正式开始发生作用，而此前那些异相的产生，都得益于这神奇的灰化肥。

　　忽然，蹲在地上的刘毅惊喜的发现，在这诡异的光照之下，太阳花的种子竟然破土而出发了芽，随后以一种极为迅速的速度生长着……

　　一个时辰之后，刘毅采摘了已经成熟的太阳花，将之晒开之后，捣碎，连同自己兑换来的那些药材，严格的按照分量，配在了一起，随后，就在院内支起了一口小锅，将药材和水配兑好，生火煮了起来。

　　没多大功夫，院子里就飘出了一股若有若有的奇异药香，如是普通人根本闻不到，要不是刘毅距离大锅很近，也是嗅不到这股味道，然而，这药香却吸引来了一只异兽。

　　他掀开锅盖，见所有药材已然融化，水也蒸腾的差不多，本是一小锅汤水，也就剩下了一葫芦药水，药水呈金黄色，看起来挺漂亮。

　　刘毅砸了砸嘴巴，心道：“却不知我服用这个药水有什么作用！”

　　他将锅盖扔在一旁，转身走进屋子，去拿前任屋主，可能是个酒鬼的屋主，留下的一个可能是装酒的黑色葫芦。

　　他打算让热汤药冷却，然后装进葫芦，再慢慢享用。在取葫芦的时候，他耳朵忽然一动，似乎是听到了“咕噜、咕噜”的吞咽之声，顿时大吃一惊，心道：“难道是吸引来了什么怪兽，在偷喝我的太阳水不成？”

　　想到这里，哪里敢怠慢，三步并作两步冲出屋子，见到院中情形的时候，不由得勃然大怒！


第186章 太阳金乌太阳水

　　刘毅跑进院中，见一只鸟儿正立在锅沿之上，用小小鸟喙吸溜一口锅内的太阳水，然后如人漱口一般，仰头胡楼楼一声，然后咕噜又喝下肚中。

　　这鸟儿如同普通乌鸦般大小，浑身上下呈金黄色，无一点儿杂色，甚是漂亮。别看鸟儿不大，但偷喝太阳水发出的声音着实不小，不仅如此，它还喝的又急又快，像是一个酒鬼遇到了上好佳酿，几辈子没喝过一般。一小锅太阳水已然被它喝下了四分之一，丝毫没有顾忌劳动人民的感受，你想想，刘毅能不愤怒吗？

　　这鸟有点来历，名为太阳金乌，长得如同乌鸦，属于灵禽，长大之后挺厉害的。

　　太阳金乌见刘毅出来，也不害怕，滴溜溜转动着金黄色小眼睛，看了他一眼，似乎是没将他放在眼里，继续低头吸溜一口，然后仰头咕噜一口，喝得很是欢快。

　　刘毅见状，更是气急，顺手抓起斜倚在墙上的鱼叉，大叫着：“你这泼鸟，还不滚开！”

　　说话时，已然冲上前去，就向那鸟儿叉去。

　　太阳水乃救命之水，如果没有它，不久之后的擂台赛，刘毅必输无赢，必死无疑，可想而知在他眼中，这是何等重要的物品，他唯恐那泼鸟将太阳水喝个精光，出手速度甚快，鱼叉流星赶月一般，直接刺向那鸟儿的肚子，如能给戳个窟窿，想必还能流淌出一些还未来得及消化的太阳水吧！

　　眼看鱼叉顶端的黑曜石剑就要刺入太阳金乌的肚子，那鸟儿这才腾空而起，极为不满的啾啾叫了两声，似乎在说：“你个小气鬼，洒家不就喝了你点汤汤水水吗？用的着这么上紧吗？”

　　刘毅一击未中，也不气馁，抓紧将手中黑葫芦的塞子拔掉，三下五除二，将锅内剩下的太阳水装进了葫芦之中。本能装一葫芦的太阳水，却只剩下大半葫。

　　装好之后，他极为迅速的将葫芦塞进了怀中，唯恐那太阳金乌过来抢夺。

　　那太阳金乌在院子上方转了几圈，见刘毅对太阳水如此上紧，又啾啾叫了几声，似乎是在嘲笑他一般。刘毅懒得理它，举起鱼叉对着空中兀自挥舞了半天，吓唬了它一番，那鸟儿这才依依不舍的离去。

　　那鸟走后，刘毅将院门拴死，然后走进内屋，关好门，进入卧室，走到床边，一屁股坐将下来，然后将那黑葫芦从怀中掏出，拔下塞子，想也没想咕噜就喝了一口。

　　他原本就知道，这太阳水如不能发生奇异的效果，必然也毒不死人，不然这药方也不会让大蛇王以及地下鼠国的鼠人如此上紧。

　　喝了一口之后，盘膝坐在床上，打坐运气，发现丝毫没有什么反应，以为是不够量，于是又咕噜喝了一大口，然后继续运气，还是没有任何反应，索性如同喝大酒般，咕嘟嘟喝了小半葫下去，然后将塞子塞好，将黑葫芦放在一旁，正准备照之前的动作，运气测试，忽然觉得体内一阵刺痛直冲脑海，哎呀一声晕厥过去，噗通一下倒在床上，额头上顿时起了一个肉瘤般的大包，着实摔得不轻。

　　在他晕倒的过程中，体内的太阳水忽然变成了黄色的灵气洗刷着他的五脏六腑七窍八脉，他只觉的整个身体不是自己的了，全身有一种被灼烧的感觉，似乎全身的肉碎了又被重新缝合，又似乎是骨头断了又被重新链接，似乎是血液被一点点抽干又被重新输回……

　　不仅如此，他还感觉丹田之内的原本八个芝麻大的金黄色种子，忽然各自生出一丝金线，连在了一起，随后不断的互相牵引着汇集在了一块，成为了一个如同拳头般大小的金黄种子，再然后……他就失去了意识……

　　在他失去意识的时候，朦胧中感觉有一道金光从窗外飞了进来，却不知是什么东西……

　　不知道过了多久，那些原本他体内作用着体内筋脉的太阳水，在作用了体内筋脉之后，又慢慢泌出体外，化作淡淡黄色气体，覆盖了他的全身，来回的游走不定，如此这般又不知道过了多久，才消散而去。

　　原来这太阳水不仅有着锻造筋骨脱胎之功效，还是一种极为稀罕的不用炼化而瞬间补充体内法力的药水，当初他在地下鼠国见到的那些有智慧的鼠类，就是因喝了这种水才慢慢的有了如同人类的那般行为。

　　刘毅醒来的时候已是夜晚。

　　他晃了晃脑袋坐起身来，觉得浑身轻松无比，已经没有了梦中那诸般苦楚，急忙打坐运气，内视发现，丹田之内竟然有棵金黄色的藤蔓悬空而立，藤蔓之上结了八个个拳头大小的金黄色如同甜瓜的小瓜，虽然他不知道这些小瓜有什么作用，但运气发现，自己体内出现了极为充盈的真气，当运气的时候，那些小瓜就闪闪发亮，发出一股黄色的气体作用在他运出的真气上面，使得真气更为的精纯。

　　原来，他误打误撞竟然结出了“勇者之珠”，假日时日，这八个小金瓜聚合后破而立，就会飘出丹田，成为“勇者气囊”，就会达到了一转境界。

　　事实上，时下的他，已经达到了一转境界之前的即将大圆满的境界。

　　刘毅既然通过亲身实验，知道了太阳水功效确实非凡，又眼瞅擂台赛迫在眉睫，他哪敢怠慢，就想着抓紧多多服用太阳水，继续增加自己的内功修为，于是便起身下床去拿盛有黑葫芦的太阳水，但当他抓起黑葫芦的时候，却大吃一惊，不敢相信似的使劲的晃了晃，葫芦竟然沉甸甸的，里面的东西一动不动，似乎不是太阳水，他疑惑的向里面看去。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　本来还剩下约三分之一的太阳水，竟然不知被谁换成了一颗颗的小石子，太阳水早一点不剩。这个时候，他忽然想起自己在彻底失去意识之前，从窗外飞过来的那一道金光，由此联想到了白天见过的那个太阳金乌，不用说，肯定是这家伙趁自己昏迷，口衔石子，辛苦劳作，终于将太阳水喝了个精光。

　　他一拍桌子大怒道：“你他妈的学乌鸦喝水呢你？”

　　太阳水已然没了，骂也于事无补，又觉得出了一身汗，粘稠不已，遂摇头走出院子，此时月上中天，凉月如钩，悬在夜空。

　　他缓步向院后走去，打算跳进山泉，洗刷一下自己的身子。

　　忽听密林之中，一声啾啾的鸟鸣之声传来，听声音好似此前见过的那只太阳金乌，于是心道：“看老子抓住你，不来一个火烤小乌鸦……”

　　这样想着，他便蹑手蹑脚，躲躲闪闪如同侦察兵一般，小心翼翼的向声源走去，不多时就来到密林中央稍微开阔的地方，月光如水般在地上流动，略显迷离。

　　月光之下，那只太阳金乌，正蜷缩在地上，不停的抖动，偶尔发出一声哀鸣之声，刘毅鬼眼启动，将它看了一清二楚，但见那鸟儿的眼中出现了一丝银白之色，头部正在不停的晃动，看起来一副可怜兮兮的样子，但刘毅一想到这只该死的鸟儿竟然偷偷将自己的太阳水喝了个一干二净，连点渣渣也没给自己剩下，就顾不上可怜这鸟儿了，直觉得这鸟可恶至极，这可怜相定然是自找的，那太阳水药力凶猛，自己喝了都晕了过去，你这小鸟一下服用这么多，没死也算造化了。

　　他哪里知道，这个太阳金乌刚刚完成第一次转生，进阶为一转灵禽。

　　那太阳金乌看到了刘毅，鸟头转了转，眼巴巴的看着他，发出了更为悲凉的哀叫之声，似是在求助。

　　刘毅本是心善之人，摇摇头叹了一口气，走上前，将太阳金乌捧在了左手心，入手冰凉，似是犯了什么病一般。

　　太阳金乌在他手心倒老实的很，似是讨好一般用小脑袋蹭了蹭刘毅的掌心。

　　刘毅见它跟通人性似的，不由得又爱又恨，用右手食指点了点它的小脑袋道：“你啊你……”

　　“啾啾啾……”太阳金乌回应他了一句。

　　他呵呵一笑，也顾不上洗澡了，就捧着这只太阳金乌回到了家里，金乌并不能说人话，又没法交流，刘毅并不知道它犯了什么病，只是感觉他全身发凉，就只好放在被窝里让他暖和暖和，但似乎这方法不好使，一将它放进被窝，那金乌就啾啾的叫个不停，对此表示严重的抗议。最后，刘毅实在没有办法，只好将太阳金乌贴皮放入了怀中，那鸟儿这才似乎找到了人生的温暖，与刘毅心连心的开开心心的睡了过去。

　　而刘毅，就那样坐在床上，靠在墙壁上躺了一夜。

　　第二天醒来的时候，却发现太阳金乌不见了鸟影，以为是这家伙怕自己责备其偷喝太阳水的事情，趁夜逃窜了，就在这时，院子里传来了啾啾的鸟鸣之声。

　　他听到这个声音，走出了院外。就见太阳金乌蹄蹦乱跳的在自己的田地里忙活着……

　　这家伙竟然将他藏在怀中的太阳花种子偷了出来，然后正辛勤的在那里做着播种工作……

　　看它辛苦殷勤的小样，大有成为刘毅贴身随从的意思……

　　刘毅发现，此前全身金黄的太阳金乌，头部变成了白色，犹如白头翁。


第187章 即将开始生死斗

　　列为看官也许奇怪，一般来说灵兽转生不都是有虚弱期吗？这太阳金乌怎么过了一晚上就恢复了，而且还蹦蹦跳跳的去种花去了？

　　事实上，它不是晚上恢复的，而是白天太阳升起的时候恢复的。

　　这种鸟儿甚为奇特，转生之后，只要在太阳的沐浴之下，就会自动恢复，并没有转生虚弱期之说，这和刘毅修炼的转生诀有着一样的效果，只不过此时的刘毅并不明白这一点。

　　……

　　距离刘毅和连老黑的生死决斗，还有四天。

　　霸王鱼烤鱼店，宽敞的院落中。连老黑的打手们，散坐在院中，正一脸崇拜的看着连老黑……等待他实验只有勇术师才能驱使的灵符。

　　灵符呈淡红色，上面画着奇怪的纹路，仔细观察，纹路如同一个不规则的跳跃的小火焰，这符子就是勇者学徒比较常用的最低级的火弹符，属于五行攻击类符子里面的一种。

　　一般而言，勇者学徒进入一转境界，体内产生勇者气囊，就可以储存修炼的法力，然而，因为这个气囊储存法力有限，如果直接将真气转化为攻击效果，体内的法力很快就会消耗殆尽，所以，勇者学徒们，一般都会选择一些带有灵力的攻击类符咒。

　　这些灵符经过“炼符师”们的加工处理，符子本身就带有了灵力，这样的话，勇者学徒们可以用少量的体内法力来去驱使这类符子，可以大大的减少自身法力的消耗，就算达到勇者级别，攻击类符子也是经常用到的，只不过品阶高一些而已。

　　可以这么说，无论是攻击类、防御类还是其他辅助类符子，都是勇者们出门打架，常备之物品，价格不菲，而且这种灵符因为有着使用次数限制，所以消耗量巨大，由此可见，炼符师们一般都是比较富裕的，在整个洪州大陆炼符师们的数量也不算太多，和炼器师、炼药师等，都属于特殊职业，当然还有比这些职业更为神秘的职业，在这里就不多说。

　　像连老黑买的这种火符，都是一次性使用的低阶灵符，注入法力驱动之后，只要碰到障碍物，便会产生火焰攻击效果，效果出来之后，无论伤到敌人与否，都会化为灰烬。像这样的符咒也不便宜，一枚就需要上百个金币。

　　连老黑安全的渡过了十五天的“转生虚弱期”，体内成功的产生了勇者气囊，自身修炼的勇者之气就全部进入了这个气囊，此时的真气，就可以通过气囊里面特有的转化效果，将这股真气变成可以通过自身牵引，在加上通过特殊的口诀和手印，就可以产生对外攻击效果的真气，而一转境界之前的勇者学徒，是不具备这一点的。

　　他看着手中的火符，嘿嘿笑了一声，就见他没做什么动作，那火符忽然凭空亮了起来，一股淡黄色的光芒笼罩了火符，不用说，定是他向里面加持了自身的灵力。

　　只见他手一挥，灵符极为迅速的向院子里一颗松树激射而去……

　　又见他手指冒出了一股淡黄色的光芒，画了一个圈，之后，就见那火符飞到松树前，随着他手指的动作，在松树前转了一圈……

　　“破！”连老黑大喝一声，指尖一点，那火符直接撞到了松树之上……

　　轰——巨大的爆炸声响了起来……

　　腾，火符化作一团足球大小的火焰直接灼烧起来……

　　松树是极易燃烧的一种树种，被点燃之后，忽的一下全着了，一瞬间那树就成为了火海……

　　“哇哦……老板好厉害……”王小二献媚的在一旁拍手叫道，那些打手们也不失时机的鼓起了掌，将巴掌都拍红了……

　　连老黑非常高兴：“今天我请客，喝酒去……”

　　众人轰然叫好，随连老黑一起出了门。

　　在他们嘚瑟的时候，刘毅正站在院子中，盯着墙角那块田地，等待着太阳花开，又是一块四方黑云覆盖在田地上，太阳花种子正在加速成长着，太阳金乌站在刘毅肩膀上梳理着自己的羽毛，偶尔转着由金黄变成白色的小眼睛，看一眼田地里，似乎对自己做的工作颇为满意。

　　不大会儿，太阳花就已成熟，金黄金黄的。

　　刘毅如此前一般，又架起了小锅，按方子配好药材，又开始了蒸煮，在蒸煮的过程中，又飘出来了异香，急得太阳金乌在锅盖上蹦蹦跳跳，一副好想吃的样子。

　　半个小时之后，刘毅心满意足的晃了晃装满太阳水的黑葫芦，看了一眼正蹲在小锅里边洗澡边喝太阳水的太阳金乌鸟，走进了内室。

　　这次他再也不敢如上次那般莽撞，一口气喝上大半葫，如一晕不醒，这还了得？于是，他轻轻喝了一小口……第一次服用太阳水，因为心情急躁，并未仔细品尝它的味道，此时因丹田之气充盈，就算打不过连老黑，逃跑的本事还是有的，所以心情还算小好。

　　太阳水入口甘甜，根本不用吞咽，就直接滑入腹中，再然后，太阳水根本不用炼化，就变成一股黄色气体在全身蔓延，转了一圈之后，自动收入丹田，围绕着丹田之内那八个小金瓜旋转，旋转几周之后，钻入了金瓜之中——刘毅见那金瓜没发生任何变化，又喝了一小口，又继续内视，还是没有变化，又继续喝——如此这般也不知道过了多久……

　　打坐良久的刘毅睁开眼睛，又摸起小葫芦，晃了晃，估计也就还剩下三两不到，摇了摇头道：“如果，再不蜕变，自己必败无疑啊……”

　　他这样想着，就将剩下的太阳水一口吞下，然后急忙闭上眼睛，运功引导着太阳水注入丹田，随后就觉得丹田之内充满了真气，他驱使着这股气体围绕着金瓜一圈圈的转动着……

　　半个时辰之后，刘毅气馁的坐起了身子，一大葫芦太阳水下去，丹田之内八个小金瓜虽然发生了变化，却是从八个变成了一个……大小没变，一如从前，只不过颜色变得金黄……

　　刘毅腹诽了一番这是谁留下来的《转生诀》，竟然如此的难练，自己这都修炼了好几个月了，竟然连一转也没达到。

　　如是被大陆上其他勇者听到这话，必然要气死，人家修炼其他口诀，达到他目前的这个状态，悟性最好的也都得花上一年两年的时间，那些资质差的甚至十年八年也修炼不出体内的“勇者之珠”更别说达到，八珠合一，即将一转境界之前的大圆满境界了。

　　他这二个月就达到如此境界，还不满足，如果不是有着太阳水附加效果，靠他自己慢慢修炼，就算转生诀再牛逼，也得再多花至少一半的时间。

　　虽没有进入一转境界，但另他庆幸的是，他可以驱使小金瓜内部流动的真气作用于体内那银白小盔甲，当作用于小盔甲上面的时候，体表就刷的出现一层比之前白的更灿烂的银白色物质覆盖着他。

　　刘毅拿自己的黑曜石剑去刺，根本就刺不动，而且实验着将手臂插入火中，并没有灼烧之感，这一切都让他放下心来，心道：“就算打不过那连老黑，自保应该问题不大吧？”

　　他对此还是没有信心，不由得叹了一口气，对着太阳金乌吹了一口哨，那鸟儿变扑棱棱飞到了他的肩膀上。

　　一人一鸟就准备出去散散心，走出院子，刘毅抬头看了看天，月黑风高，正是杀人夜……

　　他慢腾腾走到院子后面，准备下河洗个澡，刚要脱衣服下水，忽然听到破空之声，抬头看去，远处空中一道刺眼的红色光在前方奔跑，后边跟着一股铮亮的白色光芒，而且他发现，那股白色光芒不断的向外飞射出白色雪箭，向前方红光攻击而去，那红光躲闪不已，在经过刘毅这边上空的时候，忽然直直向密林中飞来，他顿时一惊，高飞来去的那都是真正的勇术师，如果一不小心被误伤，那就小命不保。

　　想也没想，嗖嗖爬上了一棵参天大树，躲进了繁茂的枝叶之中，而那太阳金乌也知道来了高手，扑棱棱也躲了进去，站在刘毅肩膀上一动也不动，不说话不闹腾，是一个该卖萌时就卖萌，该老实时就老实的挺通人性的家伙……

　　一白一红两道光芒，瞬间落入了树林中间的开阔地，刘毅启动鬼眼远视功能向场中看去，心里不由得咦了一声。

　　那白光是个女子，刚进入鸡鸣山的时候见过——正是水勇系学员，冰山美女赵雪艳。而那个男的则不认识，只见他身穿火红色勇者服饰，戴着红色面巾，看不到容貌，看样子也是本校学员，猜测应该是火勇系的学徒，这两人皆是“大勇徒”身份。

　　刘毅心道：“却不知这两个本校学员有着什么摩擦，大晚上不睡觉出来打架……也不嫌累的慌……”

　　这时，只听那个戴红色面巾的人，用一种极为沙哑的嗓音说道：“小弟刚刚执行完勇者任务回来，就被学姐追得满山跑，难不成看上小弟了不成？此地夜黑风高，倒可成就好事……”

　　赵雪艳顿时气急，指着他叫道：“吴晓松，你个败类，我问你，和你一起去执行抓捕任务的赵曼曼哪儿去了？”

　　那个被称作吴晓松的家伙，嘿嘿一笑道：“我早已给你讲明，你妹妹被鬼方族的人杀死了。”

　　刘毅听到这里，心中一动：“鬼方族不就是在大陆见到的那个九面鬼王所在的族种吗？”

　　“放屁，鬼方族与我们洪州以及周边国家有约定，不准他们踏出涞州妖岛一步，他们怎敢违反协议？你名声一向不好，是不是半路上将我妹妹先那啥又那啥了……”

　　吴晓松听了这话，冷笑一声：“本少喜欢美女不假，但是，就你妹妹那姿色，小爷我还真看不上，还真不会先那啥再拿啥，如果是你的话，小弟我还可以考虑考虑，先那啥再那啥……”他说着眼睛内放射出一股春天里荡漾的光芒。


第188章 冰雪美女赵雪艳

　　“你找死……”赵雪艳二话没说，双手飞快在胸前结起了术印，但见身体四周起了白雾，飞速旋转，逐渐凝结成无数个白色冰豆在她身前旋转……那豆如同发芽的黄豆，带着尖尖的齿牙，正是水系勇者之术之一《冰豆术》

　　那吴晓松不敢怠慢，没结手印，而是丢出了一张符子，只见他手一指，一道红色光芒注入符子之中，符子顿时幻化成一个巨大的红色的如同鸡蛋壳的东西，将他罩在了里面。

　　刘毅大气不敢出一点，唯恐他们发现。

　　他的担心是多余的，两人一直剑拔弩张，情绪激动，准备打架，注意力都在对方身上，怎会关注几百米之外的他呢，如果是平常的话，自然会被他们发现他的心跳呼吸之声。

　　在赵雪艳的施法驱动之下，她身前的冰豆越越来越大，竟然个个变成了拳头大小，刘毅在一旁看得心惊无比。

　　“没想到你的冰豆之术已经练到了大完满境界，佩服佩服！”躲在防御罩里面的吴晓松嬉笑着说道，无一丝惧意。

　　赵雪艳不答话，只是手那么一挥，冰豆就往北飞。

　　所有冰豆呼啸而去，铺天盖地，声势骇人，拳头冰豆全部将对方笼罩了起来，全部击打在了对方防御罩上。

　　一阵乒乒乓乓如大珠小珠落玉盘之嘈杂声响响起，巨大红色鸡蛋壳，在巨大的冲力之下，对方防御罩似是不堪重击，竟然隐隐现出了裂纹。

　　赵雪艳不由得脸上现出喜色，但旋即笑容僵在了脸上。只见对方防御罩上面的裂纹，如同有生命一般，从罩上剥离出来，如同一根根的“火刺”，吴晓松整个人看起来就如同一个火红的刺猬。

　　随后，那火刺冒出火焰来，将那些冰豆包裹在火中，猛的一亮，冰豆就幻化成了水蒸气……

　　赵雪艳一击不成，并不气馁，嘿嘿一笑道：“此种火蛇防御符，一枚数万金币，你倒舍得用！”

　　“学姐你不知道吧，小爷我可是有名的财主，如果你愿意，保证你有享不尽的荣华富贵……”

　　“我呸，做你的春秋大梦吧你……”赵雪艳气急，脚底忽然冒出两团如水汽般的浮云，托着她升上半空，两手一伸，双手手指飞快抖动，掌心忽然冒出一团雪花，再然后，雪花越滚越大，滚了个粗的，滚成了两柄“雪剑”，正是水系勇者之术——“雪刃术”。

　　“吃我一刀……”她娇喝一声，双手挥舞着丈长雪刀，向对方飞去，对方不敢大意，也不敢迎接，亦是腾空而起，迅速向后飘去，雪刀铮亮如一道闪电，直接击打在对方此前站立之处，轰然一声地动山摇的巨响，地面被劈出一道丈余深的深沟来。

　　两个人乒乒乓乓打个不休，刘毅看了一会，心道：“勇者之术还真是牛逼呢！如果杀掉自己还不跟玩似的！”想到这里，他便悄悄的滑下大树，准备溜走，以免对方打完架之后，发现自己。

　　……

　　半个时辰之后，刘毅抗着昏迷不醒的赵雪艳跟做贼似的偷偷溜回了院子，过了不大一会，太阳金乌浑身发黑的溜了回来，似乎跑去和别人打了一架，惨败而归……

　　半个时辰之前，刘毅准备溜走的时候，场内发生了突变，赵雪艳不知怎么得忽然被一股黑气击中倒地不起，那个吴晓松脸上荡漾着春天的光芒就向赵雪艳走去，此时月黑风高，正是那啥夜……刘毅岂能见死不救，但自己法力低微，又打对方不过，他没想到的是，这太阳金乌极会察言观色，似乎跟他心连心似的，看到他脸上纠结的表情，就知道他心里想什么。

　　二话没说，雄赳赳的飞出了密林，啾啾叫了那么两声，当时，那吴晓松正宽衣，欲行那不端之事，没曾想密林里还有一只鸟儿，仔细看时，竟然是太阳金乌，听说进化之后，有着鬼神莫测的大神通，在美女和太阳金乌面前，他选择了后者，弃了赵雪艳，飞身向太阳金乌飞去，哪知这太阳金乌本事不大，逃跑的本事却是不小，竟然被它在一个一转境界后期的大勇徒手里逃了回来，如不是它在路上嚣张无比的调戏着那个吴晓松，也不会让自己落得灰头土脑，浑身发黑，如同焦炭，没死算幸运了。

　　原来，在追逐的过程中，太阳金乌见后面那小子楞是追不上自己，放下心来，便折回去挑衅，口中吐出金丝对对方实施攻击，这是它进入一转境界自身的神通，如果非给它取个名字的话，我想是——金丝鸟剑！

　　诸位，你想想，一个进入一转初期的灵禽，其实力也就刚刚赶上一转中期的勇术士的水平，他去对付一转后期的吴晓松，能有好吗？

　　没有好，结果就是全身乌黑的狼狈逃回了刘毅家中，一头扎进卧室，钻了床底，估计死里逃生，将它吓得不轻。

　　太阳金乌将吴晓松引开之后，刘毅就一溜烟跑到赵雪艳身旁，探了探鼻息，没有一丝，又摸了摸人家的胸口，要知道，人家是女孩子啊，感觉到还有细微的心跳，于是就抗着赵雪艳飞快的跑到了盆宝寨马飞那里。

　　别看马飞是个卖化肥的，但是颇为通医理，说那女的似乎是中了某种毒，然后给刘毅开了一大把药材，说将这药材熬成水，放进大缸里，将人放进去浸泡，反复三次病人就好了，要抓紧，不然这毒物蔓延到心脏，估计你媳妇的性命就保不住了。

　　刘毅听后不敢怠慢，懒得跟他解释，拿好药材，抗着赵雪艳就一溜烟跑到了家中，极为迅速的生火熬药，由于此前熬制太阳水，对熬药这件事已经很是顺手，此时倒俨然成了家庭煮夫，熬好汤药的时候，他看着赵雪艳已经发黑的小脸犯愁了，她是女的，是不是一个清白姑娘不敢说，但那马飞说必须脱光了扔进水缸，不然效果欠佳，如果经过自己的手之后，估计就不清不白了。

　　正在他没啥办法的时候，太阳金乌却率先飞了出来，直接一头扎进了大锅中，也不害怕药汤热，很明显，这鸟也中了毒。

　　刘毅见赵雪艳脸上黑气越来越重，心下一横，道：“救人一命胜造七级浮屠，佛祖在上，弟子并非龌蹉之人，现下扒人家的衣服情非得已……”

　　他自我安慰一番，就伸手准备给赵雪艳宽、衣、解、带……

　　赵雪艳打架的本事很一般，自保清白的意识还很强，当刘毅的手轻轻的替她解开腰间的丝带的时候，那家伙竟然醒了过来，大眼瞪着刘毅叫道：“你干啥？”

　　刘毅见他醒来，顿时大喜，道：“我不干啥，你抓紧脱、衣、服……”

　　赵雪艳听了这话，顿时气急，用最后一丝力气，直挺挺坐起身来，伸出巴掌向刘毅掴去：“你个桔子皮的狼……”

　　啪！一声！

　　刘毅抓住了她的手腕，叫道：“老子好心救你，你可别当成驴肝肺……”

　　恩哼，一声！

　　赵雪艳，双眼一翻，晕了过去！

　　刘毅见状不敢再怠慢，闭上眼睛摸索了半天，将她身上的衣服扒了个一丝不剩，随后又抱起她的身体放入了早已冷却的差不多的了，盛放药水的水缸里。

　　完成这一切，他又将大锅内，添加了药草，继续熬制解毒药水。

　　马飞说必须三次才可以。

　　第一次约半个时辰，刘毅将那姐们跟捞鱼似的捞了出来，然后又放进去，随后又如此了一番，当然，在这个过程中，他斜眼看着别处的，一副非礼勿视的样子，极为滑稽，倒把太阳金乌在一旁乐的不轻，当然，太阳金乌可大饱了眼福，啧啧。

　　三次之后，刘毅进屋将她的衣服拿了出来，搭在水缸上，自己偷偷的跑了。

　　我去，这家伙真跑了。倒搞的太阳金乌有点不解。但太阳金乌却没跟他一块跑了，而是蹲在水缸上有滋有味的看着，啧啧！

　　作为现代人的刘毅，思维是相当活跃的，他发现这个世界之间的男女之防，跟我国古代时候差不多，虽然没有隔河唱情歌的事情，但是你看了人家的身子，如果对方不抹你脖子，就要赖上你了，无论自己的出发点如何，但确确实实没经过允许就衣服了，衣服在这里名词动用。对方醒来定然气急败坏，万一随手一掌，将自己打的飞灰烟灭，到阎王那里去报到估计也会让他老人家笑破肚子。

　　所以他跑了，跑的很是麻溜。直接跑到了盆宝寨马飞那里，做暂时的躲藏。赶明个，赵雪艳估计就应该走了，就应该没事了。

　　他还洋洋得意的自我夸赞着自己，我是多么的高风亮节，做好事从来不带留名的。

　　刘毅走后大约半个时辰之后，赵雪艳就恢复了意识，她朦胧之中，觉得眼前有一团金色的东西，瞪着一个小白眼在看着自己，而自己貌似是如刚出生那般，顿时刷的一下从水中坐了起来，下意识的就对着蹲在水缸上的太阳金乌一拳打去，水花四溅之中，太阳金乌啾啾叫了一声，然后站到了墙头上，用鸟喙梳理了一下羽毛，又歪着头继续盯着她看，果然是金黄色的鸟儿啊。

　　赵雪艳见是一只太阳金乌鸟，虽然感到吃惊，但却也没有放在心上，要知道这种神鸟都是自己认主的，只要跟了一个人就至死不渝，自己是收服不来的，然后她又看了看水缸之内黑色的水儿，又想起临晕之前不小心被那黑色的雾气攻击到的事情来。


第189章 擂台赛日子来了

　　对于修仙者来说，普通的毒药根本难伤分毫，也只有与他们一般修炼的毒修，或者是妖修，身体的毒气才能伤到他们，当然，还有一些本身就带毒的法器。

　　而伤到她的那股毒气，确实是从吴晓松出奇不意从指尖冒出来的，这就说明对方很有可以修炼着某种毒术，而这种毒术只有涞州妖岛上鬼方族里面的人才会修炼。

　　如此说来的话，这吴晓松很有可能跟涞州妖岛上的人有着某种联系，那么说，自己妹妹很有可能就是吴晓松杀死的，而他又假说是鬼方族的人杀死的……

　　想到这里，赵雪艳冷着一张脸，站起了身子，月亮奶奶很做美，此时从乌云后面露出了头，于是你就看到了月光的影子铺洒到了她身上，啧啧……

　　忽然，她用体内的真气作用于挂在身体上的水珠，然后我们就看见那些水珠就结成了冰珠子，簌簌落下来，依次掉入水缸，发出了……滴答滴答滴，滴滴答答……的声响，她穿好衣服，脸若寒霜，心道——救我之人似乎面善，这人貌似在哪里见过……

　　我是该感谢他呢，还是杀了他呢？

　　看这家伙住在这小院子，估计应该是没达到一转境界……

　　“靠，自己竟然被一个这样的人救下，可怎么……”

　　她幽幽的叹了口气，看了看院子里的情形，一个文刀鱼烤鱼店的牌匾，斜倚在墙角落的一个烧烤架子上，看情形这家子的主人是一个小商小贩。

　　她没有急着离开，倒转身走进了内屋，似乎是想去寻找救他的人。

　　太阳金乌滴流着小眼看了她一眼，然后振起翅膀远远飞去了。

　　刘毅走的匆忙，也并未打算逃走之后就再也不回来了，只是短暂避起锋芒，所以自己的宝贝都没有拿走，却被没有找到他的赵雪艳翻了一个遍。

　　此时的她站在刘毅的卧室内，盯着水晶羊首和西王母十二生肖宝镜，放射出异样的光芒来，自语道：“这人定然是从外面世界来的了……”

　　她将手掌放在了水晶羊头上，灌入真气，只见一股七彩光华升起，道：“此水晶头充满了灵力，又打磨如此精致，定然就是洪州国王下令寻找的那颗水晶羊首了……”

　　说着她将水晶羊头收起，放入储物袋之中，又将西王母十二生肖宝镜放入其中，俨然有着据为己有的意思。

　　然后她又拿起了黑不溜秋的黑曜石剑，丝毫见不到剑上面的灵气波动，又闻到了一股鱼腥之气，一脸嫌弃的扔到了一边，她估摸着这剑肯定是被当做鱼叉用了。

　　她站起身，走出院子，手一抖，一片白色的荷叶出现在她面前，手一挥，注入法力，然后出现了一个冰制莲花台，她飞身而上，刷的一下，消失在茫茫天际。

　　她使用飞行装备是比普通符子更为高明的低阶符器。

　　符子形状就是一般的长条状，而符器的形状各异，啥颜色啥形状的都有。

　　刘毅在盆宝斋马飞那里住了一晚上，闲来无事熟读了《百草纲目》，又跟着马飞虚心讨教了一番，此时俨然也算半个药草小行家了。

　　第二天，天刚亮，刘毅就带着顺着他的味道前来找他的太阳金乌，一起回到了家中。

　　大缸还在，赵雪艳却早走了。

　　他放下心来，然后进屋准备继续修炼，却发现自己的东西被翻腾的不像样子，最为重要的水晶羊首也不见了，他当然明白是赵雪艳拿走了，但是自己本领低微，打不过人家，前去找不自在的事情是不会去做的。

　　目前最重要的问题是抓紧修炼，就算打不过连老黑也得要有自保的本领，于是又是一番配药熬汤，服用那太阳水，几天下来，虽然没有突破到一转境界，但是体内那金色甜瓜却又金黄了不少，俨然有点瓜熟蒂落的意思了。

　　而且那小瓜之内真气充盈。

　　种子吸收真气，成熟的小瓜却能储存真气，如此而已。

　　……

　　勇者学院有规定，不准不经过允许私下里打架，但却有着不成文的规定，如果学员之间有矛盾，可以提出申请，经过学院批准，可以进行生死擂台赛。

　　而且学校定期还会举办勇者擂台赛，就跟咱们学校举行运动会差不多，也算一种大型的全民健身运动。

　　一个勇者生存的地方，不打架是绝对不可能的。

　　上有政策，下有对策。

　　学院的那个规定是特指勇术师们，并没有规定未达到一转的人如果打架该怎么办。

　　既然没规定，就是法律允许的范围，势必有人打擦边球，钻空子。所以一般双方的一方发出了挑战书，而另一方也接受了，那接下来的事情就是各安天命。

　　金勇系主任段玉，也懒得去管理这些差生，不仅允许他们打擂，而且专门在擂台上制造了防护结界，不仅如此，还有专人负责这件事，赢者还有金币奖励。

　　一般而言，勇术师们打擂，同等级挑战的比较多，很少有越级挑战的，但也存在一些一转境界的学徒拥有没有转生境界限制的牛逼装备挑战二转境界的，如果出现这种明知自己修为不如人还敢挑战的家伙，修为牛逼的人都不一定敢应战。

　　一转境界是个分水岭，进入一转就是勇术师，而一转之前就是普通人，一个普通人对付能使用法术的勇术师，那绝对是找死球的。

　　迄今为止，整个学院还没出现过一个普通人去挑战勇术师的。

　　刘毅情非得已之下成为了第一个吃螃蟹的人。又加上易中宝这家伙这一段时间在报纸上的大肆渲染，将气氛搞的火爆无比，就差惊动校长了。

　　他是怎么渲染的呢？咱们用挑选一些标题看一下这小子多能忽悠：

　　凡人刘毅拼死修炼未达一转，连老黑成功进入一转！

　　连老黑扬言，灭掉刘毅跟捏死蚂蚁似的！

　　刘毅声称：就算是蚂蚁也要与老黑斗上一斗！试问，他为什么这么有自信？？

　　一个火符就能被灭掉的刘毅，为什么敢于挑战老黑？这里面隐藏了什么谜团？？

　　金勇系主任闻风而动，要亲自见证这场史无前例的比赛！！更有更多神秘嘉宾到场！！

　　比赛之日迫在眉睫，观战门票正在发售，详询：XXX这家伙不仅将比赛的气氛吵得火热，而且做庄发行了几万张赌票，不仅如此，他还卖起了门票，俨然将这次小小的私人恩怨擂台赛给当成大型赛事来举办了。

　　另外他还送了一大批红包出去，邀请了一些嘉宾到场，其中就有金勇系的系主任段玉，段玉觉得这事挺好玩的又告诉了水勇系系主任，于是，勇者学院五行系主任都知道这件事了。就更别说普通的勇者学员了，可以说，全校基本都知道这件事了。

　　他们看了新闻，觉得很好奇，一个普通人怎么能敢对付一个勇术师？？

　　普通人连符子都不能用，更别提其他的东西了？难道用嘴吹？这种拿鸡蛋碰石头，拿豆腐去撞尖刀的行为，让所有人都感到好奇。

　　他们想破脑子也想不明白。

　　门票一经发售，被抢购一空。愣是卖出了上万张。

　　易中宝生意头脑那是刚刚的。

　　……

　　擂台赛那天一大早，生活区广场中间那个圆台周围就坐了很多人，都自带小马扎，搬个小板凳前来观战。

　　抢沙发的抢沙发，占地板的占地板，忙得不亦乐乎。

　　许多金勇系的学员来维持秩序，这是易中宝怕出现踩踏事件，特意招聘的临时工，每人五十个金币的报酬。都是一些刚进入一转的学员。也是此前在这生活区混的人。

　　前来观战的人，一部分是想看看这刘毅到底是什么来头，是长了三头还是六臂。一部分人是想来看看刘毅是怎么送死的。

　　被动送死的人他们见过，主动送死的人他们听都没听过。

　　连老黑在一群打手的簇拥下牵着他那条大黑狗，气势汹汹的来到了打擂现场，并对他的粉丝们挥手致意，胜券在握的感觉，让他再次感觉生活充满了阳光。

　　刘毅出场的时候，人群骚动了。

　　这家伙真敢来？你说他是不是来找死的？

　　我看不像，你看他脸上竟然没害怕的样子，莫非胸有成竹？

　　我看不像胸有成竹，倒像坦然的去赴死。

　　长得很普通啊……

　　刘毅听到纷纷的议论声，也不说话，只是嘴角微微笑了一下，以掩饰自己心情的忐忑。

　　真心没底。是他心底真心的想法。

　　他根本没想到，本来是两个人之间随便打打架的事情，竟然被易中宝搞成这个样子，前几天还他娘的让自己逃跑，过了两天就过来给自己打气说你一定要赢，我全部身价都压在你身上了。

　　他当时还不明白咋回事，今天见到这浩浩荡荡的人群，才明白过来，感情这家伙将钱投入到扩大宣传上了。

　　难怪他神神秘秘的塞给了自己一个圆圆的，应该是手雷的东西，说，上场之后，二话不说就炸死他，炸死他之后，你赢了，我就赚大发了。

　　这个东西刘毅见过，当初在昆仑死亡谷的时候，鲁宗汉曾使用过这个东西炸过“荧光怪尸”。

　　刘毅问他这东西哪儿来的，他说逛洪州小城的时候买的，能不能炸死一个勇术师不敢保证，但是有这个总比没有强。

　　他由此推测，这洪州小城之内很有可能还存在着上古羌人。

　　当然这不是他目前关心的事，打擂的事情就头大的要命了。


第190章 擂台比个小赛上

　　正对着擂台前面有几张桌子，桌子后面坐着金勇系主任段玉和其他几个人，服饰各不同，但却都是勇者身份。

　　连老黑哪里见过这等大人物，低三下四的说主任好。刘毅却是微微的向那几个人点了点头。

　　低三下四的连老黑，那些主任们连瞅都没瞅他一眼，倒是对刘毅不卑不亢的样子，感到很诧异，又很佩服他的胆色，都微微一笑，算作回答。

　　他们看到刘毅肩膀上的太阳金乌的时候，就更为诧异了，看那个小鸟的模样，似乎是认了刘毅做主人。

　　他们眼力劲那不是盖的，一眼就认出了这是一只一转境界的灵禽。

　　灵禽一般都是以实力来认主人的，而眼前这个家伙一转都没到，竟然收了太阳金乌。

　　他们当然想不到有的鸟贪吃。像刘毅收的这只太阳金乌最喜欢吃的东西就是太阳花。而刘毅用太阳花做配料熬制的带有法力的药水它就更爱吃了。

　　段玉将一份生死状向前一推：签字。

　　两人也不答话，签了自己的名字，摁了自己的手印。

　　完事之后，段玉问道：你们身边的灵兽打不打？我看它们貌似都进入一转境界了呢。

　　连老黑看了看刘毅肩膀上的那只鸟，心道：却不知这鸟是什么来头，还是小心点好。于是说道：它们不打，我们打。

　　段玉道：那好，你们上擂台吧，灵兽不准进去，你们进去之后，只要有一方求饶，另一方就不可以在继续攻击了。我会在一旁观战。

　　连老黑献媚道：您费心了，对付这小子，就是眨巴眨巴眼的事情。

　　系主任段玉冷哼一声没有说话。

　　擂台十丈方圆，不算大，却也不小，两人走上擂台，互相抱拳，都各自后退了数十步。

　　连老黑的黑狗站在台下，刘毅的太阳金乌飞到了附近一颗小树上，眼睛滴溜溜的盯着那只大黑狗，不知道再打什么坏注意，大黑狗晃着脑袋看了那鸟一眼，仰起脑袋去看自己的主人，似乎对太阳金乌不感兴趣。

　　刘毅客气道：“还请手下多多留情……”

　　连老黑道：“你放心，我要留情我孙子……”

　　既然如此就没啥好说的了，他们都站在那里静等发令官说开始。

　　就在这时，远处飞来一莲花冰台，冰台美女衣袂飘飘，不是别人，正是闻风前来观战的赵雪艳，就见她飞至擂台附近，落下来，面无表情看了刘毅一眼，就款款走到了水勇系主人前面，躬身叫了声师傅，随后站到了她身后。有些系主任也是会挑选一些比较有资质的学员纳入门下的。

　　赵雪艳来了之后，随后又陆续来了几批人，其中就有被蓝木欣抓来的善长明，差不多该来的都来了，不该来的也没来。

　　刘毅见赵雪艳见到自己并未怒气冲冲，似乎已经忘了那天的事情，放下心来。又听蓝木欣在台下振臂高呼：文刀哥哥加油！

　　他向台下微微一笑，就在这时，发令官叫道：开始！

　　台下所有人顿时鸦雀无声，只闻轻微呼吸和心跳，针落可闻。

　　只听连老黑冷哼一声，手一抖，一枚火符赫然出现在掌心。

　　刘毅见状，向后退了三十五步，堪堪退到平台边缘。

　　台下众人见他的表现，全体“咦”了一声。

　　就见刘毅噌朗朗抽出了一件让台下人更为无语的装备——弹弓！

　　他前几天专门向符子店老板打听过，这种火符遇到障碍物就自动起火，然后不能继续飞行下去，于是他就想了制作弹弓，去打火符，行不行，当然得两说着。

　　此时，连老黑手心泛出了淡淡金光，火符顿时变得金光闪闪。

　　他嘴角泛起冷笑：“你死定了！”

　　手一指，火符以一种极为迅速的速度向刘毅飞去，刘毅哪里敢怠慢，从兜里掏出一枚石子来，飞快的装弹射击，瞄准火符打去。

　　“砰！”的一声响起。

　　那石子被火符弹到一边，打在了防护结界上，掉落下来，而那个火符则夹带着风声，向他飞来。

　　冷汗，顿时就下来了。

　　异想天开的事最好别干，如是有灵气的弹弓和弹子，对付火符是没问题的，那你普通的石头就想去对付火符是不可能的，这就是有灵和无灵的区别，当然，如果刘毅扔出来的是座山，自然能阻挡住火符，但是，他的弹子太小了。

　　火符距离刘毅还有十米的时候，他就开始围着擂台到处跑了，火符跟在他后面嗖嗖的追着。

　　连老黑在平台那头，好整以暇的，用灵力控制着火符去追逐刘毅。

　　下面的看客，顿时都皱起眉头来，他们觉得自己被易中宝忽悠了，就这样的打斗，还卖门票。易中宝什么人？生意人，脸皮厚的很。见众人向他看来，都是一副你坑了我抓紧退钱的表情，他便微微露出了神秘的微笑，让众人摸不着头脑？众人心想，估计后面还有硬菜，都眼巴巴瞅着台上。

　　台下的蓝木欣一脸担忧之色，而赵雪艳依旧冷若冰霜。

　　刘毅虽然跑的快，但那火符更快，就在台下议论纷纷的时候，火符已然追到了他身后，而他此时已经跑到了平台的边缘，在惯性之下，撞到了防护结界上，弹力之下，就要向后退，这一退的话，自然就和身后火符拉近了距离，死的就更快了。

　　他反应迅速，借着弹力腾空而起，向后一个空翻，那火符擦着他的头发梢撞到了防护结界上，顿时轰然起火。

　　“倒还有两把刷子！”

　　“好，继续保持，耗尽那家伙的火符，就可以进行徒手肉搏了……”这话绝对是痴心妄想的说法，一个火符都狼狈不堪，财大气粗的连老黑手中可是有着四五百张火符呢！

　　连老黑看到刘毅狼狈的样子，微微一笑，叫道：“你就这点本事啊？”

　　刚落到地面上的刘毅并不答话，飞快的将易中宝给他的那粒会爆炸的飞弹，装进了“弹袋”瞄准连老黑打去。

　　连老黑心道：“你用这玩意对付我，不是搞笑吗？”

　　他躲也没躲，只是身上亮起了淡黄色光芒，正是将自己的灵气外放产生防护手段的一种防护结界的东西，这种术法是不用修炼的，只要你达到一转境界，就自然会这种手段，一般人不会用此种手段，因为消耗法力太多，得不偿失，他们都会买一些防御类的装备穿在身上。

　　刘毅见连老黑如此托大，心中一喜。

　　“砰！”

　　飞弹撞在了连老黑外放的防护结界上，顿时发生了爆炸。

　　这爆炸威力不小，但却没伤到连老黑，只是让他的那个防护结界碎了一个小窟窿，飞弹飞烟，钻进了结界里面，本来脸就黑的连老黑，小脸越发的黑了。

　　下面的人顿时惊呼，心道，这小子竟然买了不少普通人用的飞弹，难怪要制作弹弓呢？虽然杀不死勇术师，但是消耗他的法力也能有一点胜算。

　　不由得对接下来的比赛充满了期待。但是他们失望了，那种飞弹刘毅只有一枚。看官们顿时又是很无语。

　　刘毅本以为这飞弹能奏效，但却没曾想竟然无效，不由得气馁。抽出了黑曜石剑飞身上前，准备给来个近身战。

　　连老黑哪里会想到刘毅竟然用这种猎人们对付野兽的飞弹对付他，顿时怒了，又见他竟然敢飞身上前，更是大怒。就见他从口袋掏出一把火符，注入法力，二话没说，向外扔来。

　　数十枚火符，冒着金光，飞出了连老黑的防护结界，向刘毅攻击而去。

　　本杀气腾腾向前奔跑的刘毅，看着二十多枚火符向自己飞来，顿时满头大汗，又是转身就跑。但是火符速度太快，这些符子在盛怒之下的连老黑驱使之下，瞬间就追上了刘毅。

　　然后就听连老黑大喝一声：“破！”

　　随后就见那些火符从上下前后左右各个角度，齐刷刷向刘毅罩去。

　　轰，轰，轰……

　　几十团火焰同时升起，将刘毅笼罩一片巨大的火海之中。

　　他们看到了刘毅身上的衣服化成了灰烬，看到了一个人影在火海挥舞着拳头，似是在挣扎咆哮一般。

　　下面的人顿时惊呼不已，都心道：“这小子死球的了！”

　　众人没有听到惨叫之声，却看到一股奇异的现象。

　　只见火海中央的刘毅身上忽然闪烁起了银白色的光芒，似一层银色盔甲一般，将他整个的罩在了其中。

　　台下众人顿时张大了嘴巴，有人惊呼道：“勇者体术！”

　　勇者修行有很多方式，心法修炼是一种，体术也是其中的一种，后者主要修炼体魄和速度，俗话说，任何皆灭，唯快不灭，体术修炼者一般以自身的防御和速度见长，依托手中法宝的威力，直接斩杀对方，就跟修仙界里面的剑修差不多，有人更能达到与法宝合一的境界，当然，也有一种说法，管他们叫做——器修。

　　器指的是勇者之器。

　　体修没有九转之说，只有修炼境界之说。

　　他们都没有见过体修，只不过见一个一转境界之前的人竟然身体生出防御手段来，这根本不是他能做到的，除非是体修才能解释这一切。

　　金勇系的段玉，在下面也张大了嘴巴。因为，体修之术，只存在传说当中，而且在洪州之国只有寥寥数人是体修，并且他们都已达到了比“勇师”还高的境界，连洪州国王都对他们恭敬无比，这个段玉觉得，自己捡到了一块宝，这时已经决定将刘毅收到麾下，以后说不定能沾点光。

　　在这个学校里，有很多本身就修炼很长时间又来学习的，所以刘毅的表现并没有引起任何人的怀疑。段玉站起了身子，他决定，如果刘毅出现危险，就及时出手相助。


第191章 擂台比个小赛下

　　火焰是黄色的，并非火红的颜色。

　　银白盔甲银白色的，并非其他颜色。

　　刘毅身上的粗布衣服早已被火焰烧成了灰烬，台下人看他挥舞着拳头的时候，其实他身体上已经升起了“防护小白甲”，他那是用拳头再测试温度呢。

　　刚开始还不觉得什么，但是，随着火焰炙热的燃烧着，刘毅觉得周边温度越来越高，自己身体上那层银白色物质，正在融化，他听到了滴滴答答的声音，那是物质在向下掉落的声响。

　　“娘哎，这是要化掉的节奏吗？”刘毅心道不好，紧紧握住了已经炙热的黑曜石剑。

　　他决定，趁着小白甲还没有被火焰感化之际，感染化掉之际，跑到连老黑身边将他杀死，就算杀不死，也要抱着他滚个粗，一块尝尝这火海灼烧的滋味。

　　他这么想着就向前跑去，奔跑的时候，身上火焰与大气摩擦，烧的更旺，如同一个火球一般，嗖嗖向连老黑跑去。

　　连老黑本以为二十来张火符，妥妥的将刘毅烧成一把骨灰，却被想到异变突起，而且台下的人吆喝这家伙是体修，顿时吃惊不小，心道：“难怪这家伙敢挑战我，奶奶的，体修没有转生之说，或许这小子的实力已经达到了我的水平，或者比我更高……”

　　他这样想着，心下就胆怯起来，又见刘毅如流火般向自己跑来，顿时一扔飞行符，注入法力，那符子化作一块山石的模样，他跳了上去，催动着飞到了空中。

　　刘毅顿时停下了脚步，抬头看着一脸嚣张的连老黑。后者脸上的表情，似乎再说，有本事你上来啊。

　　果然，他就这么说了，有本事你上来啊！

　　刘毅指着他大叫道：“有本事你下来！”

　　下面有人叫道：“体修的人身体不是跟炮弹似的吗？使出来让我们开开眼……”

　　刘毅哪里会啊，对飞到空中的连老黑一点法子是没有，而此时，第一波二十张火符的威力也散了，台下的人就看到一个银白色的人儿出现在他们的视野中。

　　这是一个没有穿衣服的，只是身体表面有着似是一层厚厚的银粉的家伙，如同雕塑。

　　但刘毅是个活人，又非雕塑。

　　你去想一下，全身的形状可不就展露在众人面前了，跟光、身子也没啥区别吧。

　　台下的女勇者们，都低头嗤嗤而笑，当然也有人盯着台上的刘毅看个不停，还发出身材真好的感叹，只不过她们又叹息，这么好的身材却长了一张面黄肌瘦的脸！自是在心里又可惜了一番。她们哪里知道，刘毅是易过容的。

　　死死盯着刘毅不撒眼的女勇者中，就有——蓝木欣和赵雪艳。

　　蓝木欣小脸变红了，也不知道想到些什么乌七八糟的东西，但她心里却在说：“刘大哥好厉害呢！”却不知这个厉害是哪个厉害？

　　而赵雪艳，冷冰的脸上，如细看的话，嘴角挂着一抹笑意，淡淡的笑意，如不是趴在她脸上去看，根本看不出来。

　　她或许在心里这样想到：“你看了我，我看了你，这下扯平了吧！”

　　刘毅在擂台之上，哪里知道下面这些人是怎么想的，对于没穿衣服这件事根本没放在心上，不是还有一层小白甲吗？

　　经过火焰的燃烧，他身上银白色物质化掉了一些，但是他又将法力注入到了体内的小白甲里，发现身上的物质又恢复原样了。

　　这个发现让他很欣喜，原来不是一次性的，可以用自己的法力进行修复呢，他体内的金色小甜瓜里面的法力很充足，这让他充满了信心。

　　忽然，空中的连老黑又如此前那般，如法炮制，扔出了五十张火符，呼啸而来，刘毅又是被罩在了火海之中，炙热的火焰燃烧着，小白甲被感化着，刘毅继续向里面注入法力恢复着……这场比赛，刚开始几乎就到了胶着阶段，跟比谁体内的法力多似的。

　　但是，台下的人都知道，灵符是可以节省法力的，就算你刘毅法力深厚，也不可能抵挡了几百张火符的攻击，买他赢得人，都估计自己的钱要打水漂了。

　　就在这时，本如巨浪滔天的火浪，忽然之间如同被龙吸水一样，飞快的向刘毅手中的黑曜石剑注入而去，似乎这剑里面有着什么东西在吃这些火焰一般……

　　这个异常，让台下的人又是一惊。特别是赵雪艳，她更是吃惊了，此前将刘毅包裹里面比较重要的东西都给拿走了，唯独放过了她认为是鱼叉的黑曜石剑。

　　她心道：“这把剑出现如此异状，定然不是凡品。但却感觉不到一丝灵力，这也古怪之极。”

　　易中宝，也很吃惊。他没想到刘毅能支撑这么长时间，而且变化一个接一个。

　　空中的连老黑更是大惊，心道：“这是什么宝贝，竟然将火焰全部吞噬下去了！”

　　他们吃惊归吃惊，但却比不上刘毅吃惊。

　　此时的他眼巴巴看着手中的黑曜石剑，感觉这剑越来越炙热，似乎不再受自己控制，即将要脱手而出！

　　连老黑不敢怠慢，又抓起一把火符，击打了出去。

　　腾……

　　刘毅又陷入了火海之中……

　　熊熊烈火刚起，一股火漩涡就升起，火焰旋转着加速向黑曜石剑钻去……

　　嗖的一声响起，黑曜石剑从刘毅手中脱手而出，直接向空中的连老黑飞去。

　　速度太快，宛若流星。

　　在台下人视觉里，直觉的一条黑线从刘毅手中释放了出来，直接击中了连躲避都没来得及躲避的连老黑的右眼。

　　啊的一声惨叫。

　　连老黑捂着右眼从空中摔倒在擂台之上。

　　他的右眼瞎了。

　　台下的人纷纷仰起了脖子，唯恐错过接下来的每一个细节，他们只见黑线攻击了连老黑之后，嗖一下又缩了回去。

　　在刘毅这边，他只感觉，手一空，剑没了，一个愣神的功夫，黑曜石剑又回到了自己手中。

　　再去看连老黑，已经跪在地面上锤着地面大叫：“我认输！”

　　刘毅晃了晃脑袋道：“奇怪，奇怪，这黑曜石剑是啥玩意，怎么还能自动攻击？”

　　虽然不明白，但是他赢得了比赛，还是很高兴的。

　　台下押注刘毅能赢的人，更是高兴，因为是冷门，所以赚的多。

　　这个时候，段玉站起身来，叫道：“既然连老黑认输，这比赛就结束了……”

　　话音刚落，一条金光闪过，众人还没明白哪回事呢？

　　只听一声狗的惨叫声响起，他们定睛看去，只见刘毅的太阳金乌鸟已经将连老黑那条大黑狗的眼睛给啄瞎了，很巧的是，也是右眼。

　　大黑狗怒了，惨叫着汪汪大叫，嗓子都哑了，蹄蹦乱跳的，无奈他够不到飞在空中的太阳金乌，而后者则得意的啾啾直叫。

　　台下的人顿时脸上的表情都很丰富，幸灾乐祸的不少。

　　原来，太阳金乌打进场之后，就盯上了那只大黑狗，但是，它不保证自己的主人能赢得比赛，于是在一旁担心的看着主人打架，最后见主人竟然赢得了比赛，这才如庆功一般，痛打落水狗，将连老黑的那只大黑狗的眼睛给搞瞎了。

　　要我说，这家伙察言观色的本事不小，是不是主人输了，它就溜圈子了呢？

　　这事还真难说的紧！

　　段玉见状，顿时愕然，随后嘴角露出了笑容，心道：“这鸟很可爱，和自己主人一样，就喜欢出其不意呢！”

　　他对着台上两人招了招手道：“比赛之后，不可以私下里寻仇。你们过来……”随后挥手解开了防护结界。

　　连老黑狠狠瞪了刘毅一眼，只不过是用左眼瞪的，右眼可是没了，他蹦下擂台，担忧的抱起了自己的大黑狗，同病相怜的安慰了一番，一个说人话，一个汪汪叫。

　　两人走到段玉跟前，段玉挥手扔出了一件丝织品衣服，对刘毅道：“穿上它！”

　　刘毅穿上之后，段玉看了看他，点了点头，然后对他说道：“从明天开始你就可以去金勇峰顶峰学习了，到时候我派你师兄来接你！”说着又扔给了他一个盛放金币的袋子，应该是这次擂台赛的奖金。

　　他的意思很明显，这是要收入门下的节奏了。

　　如果有一个能有机会成为比“勇师”还高级的存在的人作为徒弟，那以后会沾光不少，所以段玉是为未来投资。

　　刘毅道谢不已。

　　那连老黑问道：“我到一转了，那我呢？”

　　“你当然也可以去学习，只不过需要自己去报道，行了，就这样吧……”

　　段玉说完，挥一挥衣袖，飞身而去，剩下的人见无热闹可看了，都纷纷散去。

　　赵雪艳也驾驭法宝飞身而去，只不过她的飞行方向却是去刘毅院子的方向，不知道她要干啥？难道是投怀送抱的节奏？

　　刘毅得胜下了擂台，自然引起了叫好之声。

　　易中宝赚了个盆满钵满，大手一挥道：今天我请客。

　　没走的人一听，哗哗又聚到了一块，这让易中宝很是头大，于是跟刘毅商量，咱们一人出一半钱吧。

　　刘毅很是高兴，大手一挥：“将你准备分给我的钱钱花了吧！”

　　一行人在酒肆里喝的昏天地暗，才互相道别——蓝木欣因为不会飞行，只好依依不舍的跟他道别后被善长明送回了木勇峰，不知道是因喝了酒还是别的原因，小脸红红的。

　　随后，刘毅醉醺醺的向家里走去，如果借着月光细看，你可以发现，太阳金乌这小鸟，竟然用爪子死死抓住他身后的袍子，头朝下耷拉着，估计这家伙也喝了不少。

　　到家的时候，已是深夜。

　　深夜阑珊，褪去衣衫，睡上一觉，可见明天——明天明天，明天的事明天再说吧！


第192章 十二生肖水晶首

　　金勇峰顶，多树木亦多青草野花，山尖之上，巨大亭台楼阁巍峨而立，远远望去，似是悬空一般。

　　这里是金勇系所在地，建筑乃中国风，且全是金黄色。

　　在空中鸟瞰，犹如一块大金子……

　　是金子在哪里都发光，就在今天，也就是擂台赛的一个月之后，刘毅成功突破，进入了一转境界，成为了一名勇术师。

　　此时的他全身笼罩在阳光中，站在自己所住院落的砖墙之上，身上泛起淡淡的黄色光芒，他目光深邃的看着远处，久久的沉默着。

　　就如同之前所说一般，他丹田之内的八个勇者之珠，合八为一，然后裂开，天女散花一般，冲出丹田，然后如同璀璨的金色的烟火，在全身内游走，最后聚合而成为一个金黄色的气泡，这正是传说中的——勇者气囊，之后再修炼的真气都会自动进入这个气囊，然后经过气囊特有的转化效果，可以输出于体外，由内气，变成了外放之气，正式踏入修仙路，这个时候的他寿命自动增加了五十年，如不中道崩殂，活成李向阳那个岁数是板上钉钉的事情。

　　当他成功突破的那个时候，仿佛全身被重新打造了一番，浑身虚弱无比……

　　他颤颤悠悠的出了卧室，来到了院子里，那个时候，阳光灿烂无比，他躺在地上，沐浴在阳光之中，太阳金乌鸟则站在他旁边，一脸警惕的转动着头颅，似乎是在提防有人趁刘毅处于转生虚弱期来伤害于他，大有一副誓死护主的架势，这倒让刘毅感动不已。

　　当太阳光持续的笼罩着他的时候，他发现，阳光竟然化作点点金光，在他身上蹦蹦跳跳，在阳光光斑的蹦蹦跳跳之中，身体竟然慢慢的恢复起来，这种情形持续了一个小时，然后那些光斑刷一下子，进入了他的体内，然后他就很欣喜的发现自己体内充满了真气。

　　这个发现，让他很兴奋，这就说明，自己修炼的转生诀极为特殊，每次转生可能是只要在太阳光底下沐浴一番就会自动恢复。

　　这样的话，他基本上就不用担心，有人趁他转生要他命了。

　　这是令人欣喜的事情之一，另一件欣喜的事情是——他因为在比赛中的特殊表现，成为了金勇系主人段玉的入门弟子，是他五大弟子中的一个。其余学员无论修为高明与否，见到他乖乖的学长长学长短。倒不必担心有人会欺负新来的，收个保护费啥的。

　　心有喜，而后有忧。

　　沉默许久的他，幽幽的叹了一口气，焦黄的脸色上，有着一股让人蛋疼的忧桑，眉头又开始打结了。

　　这个时候的他，想起那天的事情来：

　　擂台赛之后，喝完酒回到家，他发现一袭白衣的赵雪艳站在院子中，当时酒就醒了大半，转身就要开溜。

　　“站住！”赵雪艳冷哼一声道。

　　刘毅自然不会乖乖听话，继续向门外逃窜。赵雪艳伸手一指，光芒出时，一道冰墙顿时出现在他面前。

　　躲避不及，轰然撞上，这下子他酒全醒了。

　　反正已经跑不掉了，索性光棍一点，他站起身，斜靠在冰墙之上，一副死猪不怕开水烫的样子，笑道：“你想怎样？我救了你，你难道要恩将仇报不成？”

　　赵雪艳听了这话，脸上显出淡淡的红晕，很淡，淡的不是距离她零点零一公分，是看不到这抹红的，她不答反问道：“你到底是谁？”

　　刘毅耸耸肩，无所谓地道：“我是谁好像不管你什么事吧？”

　　“管不管我的事先两说着，刘树强总管你的事吧？”

　　他听了这话顿时激动了，一个箭步，窜上前，抓住赵雪艳的肩膀，晃了一下道：“你说啥？你再说一遍！”

　　吧嗒，这是太阳金乌掉到地面上发出的声响，由于刘毅前冲速度快，小鸟似乎是睡过去了，一个没抓牢，掉在了地上，醉酒的人不好，醉酒的鸟也不见得能把自己整利索了。

　　轰！一声巨响！这是刘毅撞到冰墙上发出的声音！

　　这家伙被赵雪艳身体放出的一股真气，弹了出去。

　　赵雪艳没想到这家伙那么激动，还跑来抓自己肩膀，自己好歹也是一个黄花大闺女，看都看了，你抓就抓下呗，但是你也别抓那么疼是吧？所以一怒之下，稍稍用了点真气。不过，力道不大，没摔着刘毅。后者狼狈站起身，远远看着月光下的赵雪艳道：“你说的那人是我父亲，他在哪儿？”

　　“在哪儿目前我是不会告诉你的，除非你答应我一件事！”

　　“只要不是让我娶你，啥事都中！”这家伙脾气太丑了，不就抓了她一下肩膀吗？就把自己甩了出去，这样的母老虎，刘毅是不喜欢的。他倒喜欢蓝木欣那种贤妻良母型的，会照顾人，贴心小棉袄似的。

　　赵雪艳也不生气，说道：“只要你帮我杀了吴晓松，我就帮你救出你的父亲！”

　　刘毅忽然想起当时她和吴晓松在密林打斗时，那个吴晓松说的话来：“刚执行完勇者任务，抓捕任务——”

　　“难道他抓的人是父亲？”

　　于是他将这个想法问了出来。

　　赵雪艳说，不错，洪州国王曾抓捕了一批外来者，他们身上都有着蝎子的标志，为首着是一个巫师，但跑了，这些人身上怀有传说中的“十二生肖能量晶石”只不过其中一个水晶羊首是假的，所以国王推测应该还有一批人才是，于是就在全国范围内下了抓捕令，各个勇者学校都派出了勇者执行这个任务，而我们学校执行这次任务的人，很幸运的在涞州妖岛附近将这批人抓获，其中就有一个人叫刘树强，我见你身怀水晶羊首，估摸着那些人应该和你有关系。

　　她说道这里，顿了一下道，我并非那种忘恩负义之徒，你救了我，我自然也要报答你一下，而这个消息，就权当报答了。另外，我在你包袱里搜到了一个水晶羊首，还有传说中的开启“太阳圣母大殿”的钥匙，就是那个雕刻着十二生肖的西王母宝镜。

　　刘毅哦了一声，心道，十二水晶头骨原来是什么能量晶石？宝镜又是开启太阳圣母大殿的钥匙？这些人处心积虑的要获得这些东西，到底是为了什么？

　　于是他问道：“这太阳圣母大殿到底是什么地方？”

　　赵雪艳道：“传说是太阳圣母所建设的尔玛教的一处秘境，里面有着许多天才地宝，几百年来，勇者大陆上的四个国家，外加涞州妖岛上的鬼方族，都在一直寻找这个地方。”

　　刘毅问道：“即是如此，那里应该有尔玛教的人守护吧？”

　　“没有，那是一处已经被太阳圣母所率领的尔玛教遗弃地方，许多年前这大陆本有四个族种，分别为鬼方族，人方族，妖方族，羌方族，各自占据一方，本各自修炼互不干扰，后来为了争夺那块密地，打破了头，但最终还是尔玛巫教的羌方族人占了上风，他们成功进入密地，从此消失在这块大陆上，而勇者大陆上现存的这些勇者之术，是当初人方族传下来的，这个族种本就很强大，没了尔玛巫教之后，先是灭了妖方族，后又将鬼方族驱逐到了涞州妖岛，而这鬼方族据说是羌方族的一支。自那之后，勇者之术昌盛，这个大陆也改名为勇者大陆。但，这么多年下来，所有人并没有放弃寻找西王母留在世界上的十二生肖水晶晶石和进入太阳圣母大殿的钥匙，没想到你却身怀其一，却不知你是什么来头？”

　　按照赵雪艳的说法，那么这十二水晶兽首可能是第一代西王母进入密地之后，重新制作而成的！与西王母在大洪水之时，获得的十二水晶兽首不同，又或许它们本来就相同，谁又知道呢？

　　刘毅听她告诉了自己这么多此前不知道的一些事情，很是惊讶，将心比心，将自己的来龙去脉大体说了一下。

　　赵雪艳听后很是奇怪，对他不是体修的勇者，而是一个普通的不能在普通的凡人，却能拥有像是与生俱来的防御神通是的，很是惊讶。但这不是重要的，她来的目的很单一，就是要和刘毅合作。

　　这时，赵雪艳道：“那个吴晓松害死了我妹妹，而且我打听到他最近一直在跟身边的人念叨太阳神乌，我想咱们应该合作一下，用你那太阳小鸟来设陷阱，替我妹妹报仇！你帮我之后，我就告诉你父亲在哪里！”

　　刘毅一口答应下来，两人约定，等刘毅进入一转境界之后，炼成《金球术》之后就动手。

　　随后，赵雪艳就转身离去，她走到门口，忽然立住了身子，然后转身，看着月光下一脸担忧之色的刘毅道：“你的父亲暂时没事，在一个安全的地方，只不过在出力罢了！”

　　刘毅一听放下心来，对她点了点头。

　　赵雪艳并没有离去，而是看着他道，既然咱们是合作伙伴，你还是露出真面容吧，你不会连这点诚意也没有吧。

　　事实上，她早看出刘毅是易容过的，要知道在刘毅打擂的时候，她一直在仔细观察着……

　　刘毅哦了一声，伸手抹了一把脸，显出了原形。

　　赵雪艳见到他的真容，愣了两秒钟，干咳了一声，转身离去。

　　她会飞来飞去，但却没飞来飞去，就那么在月光下，孤单的走下山去。也不知道心里再想些什么。

　　擂台赛的第二天，刘毅就被段玉派人接到了金勇系。

　　他将鱼店交给了易中宝代为打理，四六分成。


第193章 洪州鬼洞攒鬼核

　　修炼的日子，寂寞而无聊。

　　大概又过了一个多月，刘毅《金球术》已有小成，他决定去修修学分，然后熟练熟练金球术的攻击技巧。

　　他先是去了金勇峰顶的商业街，用打擂赢来的金币，购买了一大批火弹符和飞行符，然后就一贫如洗了，还有十个“压兜”的金币。

　　只见他扔出飞行符，然后在空中一指，淡黄色光芒注入符子中，顿时幻化成一个金黄色的圆盘，飞身而起，站到上面，脚下一股内力窜出，控制着金黄色圆盘就向鸡鸣峰飞去。

　　不多时，他在一座院子门口落了下来，门口有一竖匾，上书——洪武勇者学院后勤二处。

　　这个部门主要负责学员在本校修行的日常简单任务，一些简单的降魔除怪啥的，学员在这里领了任务之后，完成任务，然后就可以得到相应的学分奖励，当然，你也可以将自己的学分点在这里兑换成金币。

　　此时接近中午，院子里静悄悄的，想必执行任务的一般都早出晚归，这个时间很少有人。一个肥肥的妇女，正躺在院子中一棵看似是小白杨的树下，打着瞌睡。

　　刘毅走到她的面前，说道：“大姐，我去洪州鬼洞。”

　　肥肥妇女，睁开眼睛，看了他一眼道：“路费，十个金币。”

　　刘毅顿时愣了一下，心道：“本校学员去洪州鬼洞不都是免费的吗？这家伙竟然私下里收费！”虽然这么想着，但他还是从兜里掏出了仅剩下的十枚金币，乖乖的放到了桌子上。

　　肥肥妇女，看了金币一眼，站起身，走到桌子前，抄起一根水晶棒，向刘毅胸前的校徽上一点，光芒注入，就进行了信息登记。然后她又从桌子上的储物袋里，拿出了一枚符子，递给刘毅道：“这是一枚‘回城符’，与这里的传送阵有着感应，只要你注入法力，它就会自动将你传送回到这里。你那十枚金币，就是这枚符子的钱，这是成本价。”

　　她顿了一下又说道：“当然，你也可以多带几枚，万一回城符在打斗之中掉落了，你只能困在哪里了。”

　　刘毅双手一摊：“没钱了！”

　　肥肥妇女哦了一声道：“那你千万别弄丢了！”

　　刘毅接着一枚绿色的如同树叶形状的回城符，将之放入了贴身怀中。

　　回城符，辅助类符子一种，具有特定传送功能，只能在固定区域或者固定传送阵内使用，一般是单向回城，不具备双向使用功能。

　　肥肥妇女见他小心的贴身放好回城符，然后指着身后的大树道，钻入树洞。

　　刘毅乖乖的走到树后，见有一个一人高的洞口，就走了进去。

　　刚一进入，忽然一团绿色光芒将之笼罩，在太阳金乌啾啾的叫声中，一人一鸟就被传送到了一个黑乎乎的地方。

　　这个地方被称为洪州鬼洞，距离涞州妖岛不远，传说曾是当年人方族与鬼方族大战的一个战场，当时死的怨灵都幻化成了恶鬼，这些恶鬼身有怨气，曾在许多年前，滋生了一个鬼王。所幸这个鬼王再即将冲破整个鬼洞的封印的时候，被洪武勇者学院的校长觉察到了，前去查看，发现这鬼王竟然貌似是三转境界的家伙，随后上报朝廷，朝廷派出了一队牛逼的“金甲勇师”将这鬼王封印起来打入了地心，而校长也因为举报有功，被提拔至洪州皇家勇者学员任教，要知道，这鬼王如果冲破封印，那些小鬼也会尽数而出，将给整个勇者大陆带来浩劫。

　　洪州鬼王时下就处于这个洪州鬼洞的最后一层，也就是第四层。

　　这里的鬼物有着三个层次，鬼兵，鬼将，鬼王。

　　第一层一般是各类鬼兵所在的地方，从第二层开始就比较危险，一般达到二转境界的人才敢独自前往，像刘毅这样的刚进入一转境界初期的人，只能在第一层杀一些小鬼，积累一些鬼核，来换取学分。

　　这个杀小鬼的任务，是新学员的必修科目之一，原因很简单，学校怕封印在地心的那个鬼王吸收大量的鬼气变得强大之后冲破封印，所以才让学员在这里历练，杀杀小鬼们。

　　事实上，这个洪州鬼洞里面的鬼物，是生生不息的。

　　主要原因就是那个怨气形成的鬼王根本就是不死不散之身，根本就杀不死。只要它不死，被学员杀死的那些鬼物只要剩下一点渣渣在地面之上，过不了多久又会吸纳了它的怨气重新复活，鬼王向外扩散怨气的时候，自身的修为就会降上一些，然而等那些死后又重新聚合的鬼物产生之后，鬼王又会吸纳这些鬼物散发出的怨气，逐渐的恢复法力。

　　可以这么说，这里的鬼物和鬼王是一种相生的关系，如果鬼物一个不剩，那么鬼王只能停留在目前的修为阶段，如果没有鬼王，那些鬼物在死了之后不可能复活。

　　因为整个勇者大陆，没有任何人知道如何将鬼王杀死，所以这个洪州鬼洞一直存在着。

　　这里不仅是洪州国各大勇者学院的勇者学徒们的历练之地，也是周边其余三个国家勇术师的历练之地，要知道当年这些国家在没分裂之前都同属人方族。

　　第一层这些鬼物身上没啥油水，无非就获得一些他们的鬼核而已，然而之后几层的鬼将一般都进入了一转境界，他们身上有可能怀有当年大战的时候死去的战士遗落的一些宝贝，所以，有时候将鬼将杀死，很有可能在他们身上就掉落一些逆天的法器和一些技能书，这都是保不齐的。所以前来这里碰运气的人很多，大都是组队刷怪，没人敢托大，要知道，一旦遇到一个身怀宝贝的鬼将，就算你是一个勇者也不一定能能占上风。

　　上面这些东西都是记载在洪武勇者新生手册上的，上面还三令五申的警告着，一转境界的学员千万不要独自一人前往第二层，有死无生。

　　……

　　鬼洞很黑，阴气森森。

　　刘毅鬼眼启动，他的额头一股若有若有黄色光芒出现在了额头，进入一转境界之后，他体内那个小月牙，变成了淡黄色，除了远视和内视之外，竟然还有了透视功能，月牙之上出现了三个小点，很有可能就相当于功能按钮之类的东西，但刘毅一般不会轻易的使用透视功能，因为这个功能太逆天了，不用说大家也懂的。

　　更为奇特的是，这个透视功能不仅能透人的衣服，而且能看到人家身上所带的储物袋里面有着什么东西。

　　他直直走了一小会，并未遇到一个鬼物，想必洞口附近的鬼物早已经被清理干净了。

　　他扔出一张飞行符，腾空而起，在洞里飞了大约半个时辰，才发现不远处有着一个如同幽灵但却有形的白色鬼物，背对着他，正在啃着一具骸骨，并发出卡巴卡巴的声响。

　　刘毅刚要落向地面，肩膀上的太阳金乌箭一般就窜了出去，直奔那白色鬼物，那鬼物听到身后一阵风声，少了半边的小脸刚转过来，就见数道金丝线扑面而来，瞬间绕头颈一圈，顿时吓得唧唧叫了两声，只见太阳金乌，鸟嘴向后一拉，那白色鬼物的头颅就掉在了地上，一个似是花生米大小的白色鬼核就飘了出来，浮在空中，那太阳金乌邀功似的飞了过去，用爪子抓了起那个东西，飞到已经落在地面上的刘毅面前，啾啾叫了两声，意思是让他收好。

　　刘毅嘿嘿笑了一声，竖起了大拇指道：“你真厉害！”

　　这太阳金乌鸟一路上听刘毅自言自语的嘀咕着要多杀鬼物多弄一些鬼核来换取学分，耳朵里都起茧了。

　　它又是通人性的神鸟，既然认了刘毅这个菜鸟做主人，说不得要出苦力了，但是它貌似还很开心的样子。

　　杀了第一只白色的鬼物之后，前方不断的出现一些不同颜色鬼物。大体是青色丧心鬼，白色吊死鬼，黄色饿死鬼，黑色傀心鬼。

　　这几种鬼物当中，白色鬼物最便宜，上万个它们的鬼核才能换取一个学分，但每个鬼核却能换取一枚金币，这样的话，你就可以知道了，一个学分差不多就相当于上万金币，当然，这是概念上的，两者并不等同，学分的积累靠的还是日常修行的积累，金钱是买不到的。

　　其余颜色鬼物之鬼核，虽然稍微贵点，但却也要四五千、五六千个才能换取一个学分。而从勇者学徒晋升为勇者，至少要一千学分，可真是求学之路很慢很慢兮，刘毅将不辞辛劳的而杀鬼。

　　他来之前就打定注意了，至少要积累足够能换一个学分的鬼核，再出这个洪州鬼洞。如不是那一元储物袋只能盛放一万多枚鬼核，想必他至少又要自我增加任务量了。

　　一人一鸟在洪州鬼洞第一层杀得热火朝天，从最初的三五只聚集在一起的地方，杀将着一路前进，越走越深，鬼物也越来越多，一群一群的，每一群都得上百只，每杀一群就得耗费大量的时间，忙乎到这天的傍晚，刘毅才积累了六千多鬼核……

　　太阳金乌小鸟从最初的兴奋杀怪，到现在垂头丧气的消极怠工，单调的杀怪工作，再也让它提不起兴趣来！

　　刘毅看着蹲在地上，头一点一点，蔫了吧唧的太阳金乌，说道：“我说小黄，咱打起精神来好呗，这才刚刚积累了一半多呢！”

　　他说这话的时候，将黑葫芦放在嘴边咕嘟喝了一口早就准备好的补充法力的太阳水。

　　太阳金乌听到这个声音，头也没抬，振翅飞起，直接站到葫芦上，将葫芦啄的“邦邦”直响，它就是如此，有吃的就高兴。

　　一人一鸟，喝完太阳水，又是精神百倍了，就在这时，远处传来一个女子的喊叫声。


第194章 费尔娜与噬魂诀

　　距离刘毅不远处的一个角落里，三个男人正在围着一个姑娘，这个姑娘不是别人，正是蓝木欣。自从那天擂台赛与刘毅告别之后，她便用本来是他哥哥们打赌打输，本应该送给刘毅的一件家传宝贝，换了一枚可以提升自身内力的丹药。成功的进入了一转境界。又练习了初级勇者之术——木剑术。抱着和刘毅一样的心态，就孤身来到了这个洪州鬼洞，忙活了整整一天，才积累了大约一万多枚鬼核，正想驱使回城符回到鸡鸣峰后勤2处的时候，却被人袭击，将回城符打落在地，并夺了过去，这样的话，她就回不去了。

　　袭击的他的人不是别人，正是此前和他一批的学员丁八斗，还有他的两个随从，贺北和贺东。丁八斗这家伙自从修炼出真气进入木勇峰之后，就再也没修炼过口诀，这家伙有钱，买了一大批提升内力的丹药，还是极品没副作用的，服用了大半进入了一转境界，又买了大批的符子和护身装备，于是就打算四处转悠转悠。

　　这家伙研究了半天，别的地方根本去不了，也不敢去，只能来这洪州鬼洞玩上一玩，为了显示自己是有仆人的人，便命贺北贺东两人抗着麻袋过来装那些收获的鬼核。

　　这充分的显示了他纨绔子弟的做派，有储物袋不用，让人抗着，脑子有病吧！

　　他们三人忙活了一天，溜达着准备再杀上几只鬼物就收工回家，不曾想正遇到了蓝木欣，丁八斗自从第一次见过蓝木欣之后，就一直寻找她的下落，想找茬，可是木勇峰太大，又加上当时的他并不会飞行，打听了很久没打听到，于是也就作罢，没想到在这里碰到，然后就出手趁其不备打掉了蓝木欣的回城符，并扔出了一枚中级“困魔符”将蓝木欣困在了一个看似是玻璃罩里面的东西里。

　　蓝木欣被攻击之时，虽然顺手杀了贺北和贺东，但终究是没逃脱了这困魔符的攻击。此时见丁八斗脸上荡漾着春天的光芒，嘿嘿的看着她，不由得惊呼，然后手中黑色真气闪烁，成为了一把木剑，她用剑猛砍那个真气形成的玻璃罩子，除了有些划痕之外，不再有其他反应。

　　就在这时，丁八斗手一指，一道光芒，直接注入真气罩，只见真气罩顿时化作树藤的模样，将蓝木欣捆了起来。

　　你别过来，你过来我就杀了你！蓝木欣叫道。

　　嘿嘿，你喊破喉咙也没人来救你，这个时间那些学员们早就打道回府了。

　　丁八斗冷哼一声，接着道，本少爷看上的女人，哪个不是自动投怀送抱，你竟然不搭理我，而且在当初来这个学校的路上，很不给我面子，你不给我面子，今天我就让你丢面子。

　　他说着嘴角一裂歪，眉毛一挑，搓了搓手掌，嘻嘻一笑，不要害怕，我会很温柔的，要知道，当初我在太平镇上混的时候，人家都管我叫温柔一少呢！

　　呸！臭不要脸！蓝木欣骂道。

　　丁八斗道，我不仅不要脸，我还要摸摸你的脸。

　　他说着走上前摸了一把蓝木欣的脸蛋，然后啧啧称赞，很光滑的样子呢！

　　哎吆！

　　他在快乐的时候，不小心被不快乐的蓝木欣一口咬住了手指，幸亏他缩的快，不然手指得断两截。

　　啪啪。

　　丁八斗怒极，挥手打了蓝木欣两个耳光，并说道，你他奶奶的不识抬举，老子今天就在这里将你就地正法，然后喂那些饿死鬼。

　　他说着抬起手来，向蓝木欣后颈砍去。

　　手刀落，蓝木欣晕。

　　丁八斗喜不自禁，搓了搓手掌，然后准备宽衣。

　　就在这时，一个身穿黑袍，带着黑色面纱的女子，站在一团黑色的雾气上，轻飘飘到了他的身后，这家伙急火攻心，根本没有察觉。

　　而这个时候刘毅也到了附近，正准备出手相救的时候，见到了那个女子，他对这个女子并不陌生，不是别人，正是国外巫师费尔娜。

　　你可以带着面纱不露真容，你也可以易容，你也可以毁容，能改变容貌，但却改变不了眼神，刘毅跟这家伙照面许多次，自然是记得第一次见她的时候，施展通幽术的场景，她的白眼球占了五分之四，而且布满乱纹状血丝。

　　费尔娜眼睛比较特殊，如果不施法的时候，眼球和常人无疑，而施法的时候，则变成近乎全白的眼色，就跟那些小白眼的毛拉族人似的。

　　刘毅心道，他们这伙人几乎全部被抓，她却跑快，而且还入了勇者学院。

　　就在这时，一声惨叫响起，一颗人头飞了起来，鲜血直喷。

　　丁八斗死了。

　　费尔娜根本没有废话，直接出手斩杀了丁八斗，估计后者当时还即将沉溺在就要到来的好事中不可自拔。

　　蓝木欣抬起头，看了看费尔娜的小白眼，说道，多谢姑娘搭救。

　　我最恨别人欺负女人了。救你也是顺手而为。不用感谢。费尔娜说着走到她面前，缓缓地伸出了隐藏在黑色法袍中的手，那只手不像是人的手，倒像一块木炭，手上不是别的东西，正是她的贴身法器之一，半月乌刀。

　　咱们在本书开始的时候就提到过，这枚半月乌刀是一件不可多得的法器，能让普通的怨灵退避三舍，她来到这个世界之后，进入了勇者学院的水勇系，但是她却在她住的地方，偶然发现了一本名为《噬魂诀》的鬼道修炼法门，得到此书之后，她如获至宝，又加之本身具有通幽之术，便不断的召唤出死灵，供她修炼，进展神速，竟然与刘毅服用太阳水修炼的速度相持平，这个速度相当恐怖。

　　她听说这个洪州鬼洞里面大小鬼物根本就是不计其数，就来到了这里，她来了之后在这里修炼了四五天了，发现这里那本《噬魂诀》好像专门就是为了吸纳这个鬼洞的鬼气而写下似的，在这里修行，可真是一日千万里，短短数日竟然从一转初期进入了一转中期的境界。

　　任何事物都有着两面性，在修为增加的同时，她的身体也发生了变化，全身变得开始发黑，身上的人气渐渐稀薄，此时身上倒有着一股鬼气。而且那个口诀，人修炼确实进展迅速，但是当修炼到一定程度，整个人就会幻化成鬼，进展就没那么快了，虽是如此，纵横整个勇者大陆问题不是很大。

　　她不在乎自己变成什么样，她唯一在乎的是，抓紧修炼，争取能召唤出身处地狱的师傅的灵魂，目前她的通幽术刚刚能召唤周围方圆三里地之内的一些怨灵。

　　而地狱，深不可测，她没有那个本事。

　　她想再见师傅一面，有一个问题，她一直想问师傅，自己的父亲到底是谁。

　　其实她知道，自己就是师傅的女儿，只不过师傅一直不承认而已。一直到师傅死去。

　　她师傅临终前就说了一句话：黄河鬼网，不如相忘。

　　而她已经查明，这个黄河鬼网是一个二转境界的装备，如此说来的话，师傅所爱的那个人，应该就处在这个勇者大陆上。所以她也想找到那个她从未谋面的父亲。

　　……

　　费尔娜手一挥，半月乌刀泛着黑色光芒，划过蓝木欣的身上，后者身上的困魔符子化成的树藤，全部枯萎，就如同她当初浑身散发着黑气，枯萎了昆仑死亡谷的通天树，枯萎了那些白色圣甲虫似的，而现在，她却能枯萎了法术幻化出来的东西，可见其相当牛逼。

　　蓝木欣站起身，看了眼前这个女子一眼，问道，您贵姓。

　　相见不如不见，不见不会想念！

　　费尔娜很煽情了说了这么句话，转身驾黑色云团飘然而去。

　　在一旁观看的刘毅心道，这家伙也不算很坏的样子嘛？但是这家伙杀掉了柯克西的父亲，而我又是柯克西的小师叔，自然要替他报仇。看这家伙的样子，貌似境界很是高深，而且整个人散发着一股邪恶的气息，看来修炼是应该是某些邪术。

　　这样想着，他就从藏身的地方飘了出来，并装作偶然遇见的样子，吆，欣儿，你也在这里啊！看来你进展的很快呢。这么快就达到一转境界了啊，真是可喜可贺啊！

　　蓝木欣见到刘毅出现，此前被侮辱的坏心情大大的变好，小脸荡漾着阳光般温暖的色彩，跑向刘毅，叫道，文刀哥哥你也在这里啊！

　　刘毅对她微微一笑道，现在又没别人，你还文刀文刀的叫我，搞得我倒觉得这文刀像是我的真名一样了……呵呵。

　　蓝木欣道，你也是来积累鬼核换取学分的吧。

　　刘毅点了点头，不自觉的将视线转到了地面上，丁八斗死后，他身上那些东西，连同小半麻袋的鬼核，那费尔娜并不敢兴趣，并未拿走。

　　蓝木欣看着他的样子，笑道，丁八斗这家伙想欺负我，没想到被人杀死了，他的东西自然就归我们了，正所谓见者有份，咱们一人一半。


第195章 特殊职业制服师

　　别看丁八斗这人本事不大，身上东西倒不少。

　　刘毅清点了一下麻袋里鬼核的数目，大约有一万多，刘毅取了三千八百八十枚，凑齐了一万，够换取一个学分，剩下的就给了蓝木欣。

　　随后两人又将丁八斗身上的储物袋，取了下来，将里面的东西用真气牵引了出来。

　　除了火弹，飞行，土遁，困魔一些符子之外，还有一沓金票，每一张都可以兑换一万枚金币，金票足足有三十张，也就是三十万金币，这还是丁八斗这家伙怕出现什么不测，储物袋被人抢去，才带了一小部分出来，就跟零花钱似的，剩下的大部分不知道他藏在哪里了，你看看，他爹得有多能贪啊！

　　两人分赃完毕，站起身来，蓝木欣道，咱们可以用这些钱去洪州小城去购买一些高级一点的防御类衣服装备了，就不用整天穿着这一身破校服了。

　　刘毅呵呵一笑道，我倒觉得校服还蛮好看的。

　　蓝木欣撅嘴道，好看啥，丑死了。过两天你陪我去洪州小城吧，咱们去那里逛逛，去买买衣服啥的！

　　刘毅顿时很无语，女人啊女人，在哪里都一样。

　　他不忍扫蓝木欣的兴致，就顺口答应下来了，反正自己来了洪州境内，也没四处逛逛，现在会飞了，还不得到处飞飞？溜达溜达？

　　两人驱动回城符，回到了勇者学院后勤2处，那里有许多人正在排队，用鬼核兑换学分。

　　悠闲了一天的肥肥妇女，此时变得很忙，嘴里不停的喊着：下一个，下一个。

　　轮到刘毅的时候，他将储物袋向桌子上一放，那妇女手持一根黑色的棒子，一点，一团黑气就被吸入进去，然后刘毅觉得自己胸前的校徽闪了一下，这就说明校徽内自动增加了一个学分。而妇女手中这根神奇的棒子，是以万为单位计数的，不够一万枚鬼核，便不会吸收。

　　兑换完学分，刘毅和蓝木欣约好了十五天之后前去洪州小城，便各自回了自己的山峰。

　　收了飞行符，落到自家院门前，发现门上贴着一张告示：

　　各位勇术师：

　　六个月后，将是我校一年一度的勇术师擂台赛之日，请各位在见到本告示之日一个月前去各个系报名，逾期不候。

　　参加资格：一转境界勇者学徒。

　　报名费：五千金币。

　　奖品：学分+金币+装备更有获得校长垂青的机会哦？而且前十名还可以参加本校组织的生死试炼哦，你还等什么？抓紧报名吧！是勇者就擂台上见吧！

　　告示最后，盖了一个大大的红章，上面写着，洪州勇者学校后勤3处办公室。

　　是的，这个后勤3处别的不干，就专门负责打擂的事情，这个部门每年就靠这一个活动，收益就很不错，报名费虽少点，但你抗不着人多，每个人身上搜刮一点，就妥妥的，正是所谓的积水成渊，积土成山。

　　刘毅看到告示，嘴角一撇，心道，还他娘的收费，这分明是变相敛财。

　　随后他揭了告示走进院子，见到一个秃头大汉，立在院子中，乖巧地叫了声：“路学长好！”

　　路畅通，段玉五大弟子之一，排行老大，为人和善，老好人一个，曾在去年的勇者擂台赛上夺魁，长得和刘毅一般高，秃头，身宽体胖，脖子上挂着一串似是念珠一般的东西。

　　他转身呵呵笑道：“师弟，一个月后去修道院，师傅要亲自检查咱们的修为进度，并且都给咱们报了名，参加六个月之后的擂台赛，这段日子你要抓紧修炼。”

　　“是，学长！”刘毅恭敬的抱拳道。

　　路畅通对他微微一笑：“那你就抓紧修炼吧，我就不打扰你了！”

　　他说着，手一抖，一个巨大的佛珠出现在院子，他跳上之后，嗖一声不见了。

　　刘毅目送他远去，心道：“师傅手下这几个弟子当中，最次的是四师妹，也即将进入一转境界后期了，而自己却还是一转境界初期！”

　　哎！他叹了一口气。

　　这段时间，他发现了一个很诡异的问题，那就是自从进入一转境界之后，那个太阳水就失去了作用，并不能提升修为了，但万幸的是，还能作为单一的勇者之气补充药品来使用。

　　他晃了晃脑袋，准备进入院子趁黑夜还未来临的时候，抓紧吸收点太阳光进行修炼，忽然想起和赵雪艳的约定来，于是扔出飞行符，一脚踏上，破空而去，向水勇峰飞去。

　　……

　　十五天后，刘毅和蓝木欣出了鸡鸣山，腾空而去，向西南方向的洪州小城飞去，这个小城是一个大型的贸易集散中心，有四门，东南西北。

　　出了北城门，直直向北大约千多公里之外，就是洪武国所在地——洪州大城，这个大城那就是天子脚下了，洪州小城为了和洪州大城区别开，所以才叫小城，规模倒是和洪州大城相去不远。

　　听说在早些年间，这个小城本身就是洪武国国都，只不过后来弃城而走。

　　这城里虽然没有勇者之术专门修行的学院，但倒有着很多修炼勇者之术的家族，在这个大陆上，没有勇者之徽（相当于学校毕业证）的人，以及没有皇家勇者背景的，基本都被称为“散勇”，这些散勇的修炼百无禁忌，啥都练，练毒练魂练骷髅的还有不知道咋练瞎练的……

　　几个时辰之后，刘毅和蓝木欣落在了这个城市的北门。

　　门口有两个带刀护卫，正检查着过往行人以及相关车辆。

　　在等待检查的时候，刘毅想起了一个星期前的事情。

　　一个星期前，他和赵雪艳合作，用太阳金乌悄悄的将那吴晓松引出了鸡鸣山，在另外几个帮手的帮助下，成功将之击杀，又获得了三十张金票，加上此前在丁八斗那里获得是十五张金票，此时他身上怀有四十五张金票，可兑换四十五万枚金币。这就是活脱脱的小土财主了，可见，杀土豪是积累原始资本的最快的一种方式，比卖鱼强多了。

　　击杀了吴晓松之后，赵雪艳带着刘毅见到了他的父亲还有周涛教授和柯克西，父亲告诉他，他们被传送阵传送到了一个妖岛上，要不是柯克西会虫语术，命令虫子们小心侦查着，还真逃不出妖岛，但是，他们逃出妖岛之后就被吴晓松抓了，随后被安排在这个学校做苦役，还是赵雪艳用水晶羊兽，将他们替换了出来。

　　刘毅自然是对赵雪艳感激不尽，后者当然说不客气，两人目前倒也俨然成了说得过去的朋友，只不过姓赵的拿刘毅当什么人就不好说了，被人家看了，还不杀人家，还救人家的父亲，颇为耐人寻味啊，寻味啊！

　　随后刘毅就将刘树强三人安排到了金勇峰此前自己住的那个院子，让他们继续经营文刀鱼烤鱼店，而且给他们服用了太阳水，让他们脱去了凡胎，并将此前自己的那本刚入门的心法交给他们修行。

　　看情形，这一伙人已经是打算在此生根发芽了，老死不回大陆了。

　　就算想回，他们目前也没有回去的方法。

　　刘毅想到自己关心的这些人都已经有了安静的修炼生活，就感到非常高兴，对未来充满了希望。此时的他嘴角露出笑容来。

　　蓝木欣见刘毅停在一个卖冰糖葫芦的小贩面前，不仅不动了，还嘿嘿傻乐，不由得奇怪，问道：“文刀大哥，你乐呵的什么？”

　　刘毅哦了一声，在回忆中醒来，尴尬的道，咱们不是来买防御类装备的吗？你看，前面有一家勇者服饰店呢！

　　他说着指了指前方不远处，门前一个牌子，上面写着四个字：赵家勇者服饰！

　　在勇者大陆上，防御类装备是比较特殊的装备，它本身不带灵力，也不需要注入灵力才能使用，是一种自动防御类装备。比起那些符子幻化出来的防御手段要简单的多，而且不费法力，所以很多人都喜欢去买一些这样的衣服穿在身上。

　　更为奇特的是这种装备没有转生限制之说，只有一到九品之分，就算你是一个普通人，如果拥有一件顶级防御类服装装备，也能抗击打，但是这只是理论上的说法，你能护住整个身子，但你抗不住别人一剑将你的头割下来。

　　既然防御类服装那么奇特，这就催生了一个比特殊职业还特殊的职业，那就是——制服师！

　　制服师在这个勇者大陆上是最为神秘的存在，很少有人知道他们是如何将一些普通的妖兽的皮毛拉，骨头拉，然后制成防御类服装的。但他们都知道，制服师数量稀少，整个勇者大陆的制服师数量，你可以用两只手数全了，绝对不超过十个。

　　他们一般都有着自己的势力，就连国王也是对他们相当客气，因为，每一次国家与国家之间发生争端，他们都要采购一批勇者服饰，而且也经常会拿一些高品质的勇者服饰去奖励属下。这种防御类勇者服饰在整个大陆，相当畅销，而且价格挺贵。

　　在整个勇者大陆有着赫赫有名的四大勇者服饰制造家族，分别为，赵。钱。孙。李。

　　而赵家家族，就位于洪州大城。洪州小城里面的勇者服饰店，是他们的连锁机构。

　　当然，其余家族也有在这里开设门面房，以争取市场份额的。


第196章 学徒的生财之道

　　刘毅和蓝木欣刚走到“赵家勇者服饰店”门口，里面走出了三名女子，为首者不是别人，正是赵雪艳，其余两人刘毅也认识，就是一个星期前，配合赵雪艳斩杀吴晓松的那两名女子。

　　就见他嘴角一弯，笑容顿现，抱拳道：“人生何处不相逢，诸位学姐，咱们又见面了。”

　　在这里碰到他，赵雪艳也有点意外，微微一笑道：“你来这里做什么了？”

　　刘毅指了指身边的蓝木欣道：“修行苦闷，闲来无事，陪我妹妹来城里逛逛，顺道买买衣服啥的！”

　　蓝木欣听到这里，抱拳道：“诸位学姐好，我叫金木蓝！”

　　赵雪艳听了刘毅的话之后，本带点笑意的脸色，顿时变得冷冰冰的，一如刘毅初见她时候的样子。

　　就见她冷冷的看了蓝木欣一眼，冷哼了一声，向前走去。

　　她身后那两个女子，则急忙跟上。

　　刘毅对她的表现，并未放在心上，因为这家伙本来就冷冰冰的。但是女人家比较心细，蓝木欣却觉察到了赵雪艳脸部微妙的变化，心道：“这赵雪艳号称冰山美女，见到男人向来是理都不理的，见到刘哥哥竟然还嘴角带笑，莫非是看上了刘大哥不成？而且看起来和刘大哥很熟悉的样子，却不知道他们是怎么认识的？”

　　女人一怀疑起来，想的就比较多。

　　她虽有疑问，但又不好意思当面问刘毅，于是装作什么都没发生，就进入了勇者服饰店。

　　店老板，小老头一个，一身青布长袍，长相普通，但身上有着灵气波动，是一个进入二转境界的真正的勇者。一副很精明的样子。

　　他正在柜台上噼里啪啦的打着铁算盘，计算着账目。见有客人上门，抬起头来，从柜台后面转了出来，手捋八角胡须，道：“欢迎光临本店，在下赵老汉，不知客观需要什么品级的勇者服饰？”

　　刘毅道：“这衣服还有品级之分吗？”

　　赵老汉一听这话，呵呵一笑道：“那是自然，我这里的勇者服饰理论上有一到九品，一到三品可以抵御一转境界勇者学徒的攻击，四到六品能抵御二转境界勇者的攻击，而七到九品则能抵御三转境界的勇师级别部分法力的攻击！是打架逃跑争取时间的最佳防御类服饰，你买了绝对不后悔，也绝对不吃亏！要知道，我们这赵家勇者服饰那是百年的老字号了！”

　　他见刘毅一脸疑惑的样子，又接着说道：“事实上，这种防御类装备不是说你穿了他之后，站在那里不动就能抗过人家的击打，而是在万一被击中的情况下，能迅速抵消对方的攻击，来去消耗对方的法力，这衣服自带持久，品级越高，持久越高，价钱也越贵。这衣服当持久低于1的时候，你就要拿来维修了，或者说再买一身新的，正所谓旧的不去新的不来，对吧？”

　　刘毅听了这么一番介绍，对这个勇者服饰也有了一点儿认识，于是说道：“我们先看看，要买的时候就喊你，你先忙你的吧。”

　　赵老汉指着墙上挂着的服饰，道：“你们慢慢看，勇者服饰上都有着标牌，上面写着名称，价格，品级，但是这墙上的一般都是一到三品的勇者服饰，如果需要更高级别的，需要预先订做，我们这边需要上报总部，让他们按需制作。你要知道，二转境界的勇者在咱们这个洪州小城附近毕竟数量也不太多，勇者服饰的销量也不太好，进货进多了会压货的，而且现在服装样式更新极快……”

　　刘毅和蓝木欣在店里看了半天，每看到一件衣服，就吐一下舌头，太贵了，最次的一品勇者服饰也需要三十万金币，而且上面还说明，这衣服持久只有10，当持久低于1的时候，就要拿来维修，维修费用竟然需要十五万金币，这太离谱了。

　　刘毅此次前来洪州小城本就是来玩的，就没有打算买这样的勇者服饰，他自身带有防御小白甲，而且还有学校的校服，虽然很次，但这也算是双重防御了。

　　但当他见到这些衣服的时候，就觉得倾家荡产也得买上一件，这种勇者服饰，还真是逃命的法宝。假设自己穿一件四品级别的服饰，很有可能都能在一个勇者手里逃走。

　　但是，他询问了一下四品勇者服饰的价格，就默不作声了。

　　我X，五百万金币起……

　　老板看着刘毅的样子，嘿嘿笑了一下，道：“你还别嫌贵，价格就这样。五百万之下的那是一到三品，三品到六品都是五百万到千万级别的，七品八品就二千万金币起了，九品不二价，一亿金币起！”

　　此话听得刘毅又是吃惊无比，这要开个这种服装店，还不挣老鼻子钱了？如果自己要会那些制服师的本领，我去，用不几年就可以富可敌国了啊！

　　这时，赵老汉又说道：“客官，如果你需要四品服饰的话，我这里有今年的清单你可以挑选一下！”

　　刘毅和蓝木欣身上的钱加在一起也没有一百万，根本买不起，买个屁。

　　所以，刘毅尴尬的笑了笑道，暂时先不用了，我们先看看这里的衣服再说吧。

　　赵老汉什么人，生意人，听刘毅这么说，就知道这家伙身上没钱，于是说道：“看两位穿的衣服应该是洪武勇者学校的学生吧！”

　　刘毅点了点头：“难道有学生证还可以打折不成？”

　　赵老汉捋了捋八角胡，笑道：“非也，非也，一看你们俩就应该是刚进入这学校不久的，而且很少来这洪州小城玩耍……”

　　“你说对了，我们第一次！”蓝木欣在一旁道。

　　赵老汉神秘的说道：“你们进门的时候应该看到那三个你们学校的女子了吧，我看你们还聊了几句……”

　　刘毅呵呵一笑道：“我们同校，但不同系，那三位是我们师姐！”

　　顿了一下，他又问道：“那三人买了什么衣服？可否介绍一下？”

　　赵老汉道，她们不是来买衣服的，而是来接私活，赚取外快的！

　　刘毅顿时来了兴趣，只要有钱赚的事，他都不会放过。他身怀四十五万金币，觉得自己步入资产阶级了，谁曾想连小资都算不上，连一件勇者服饰都买不起，也够寒碜的！

　　就听赵老汉道，最近距离洪州小城西南方向的“半兽丛林”出现了寥寥数十只一转境界的半兽勇士，他身上的皮毛是制作一件五转勇者服饰的必要材料，如果你们有幸杀死一只，将它的皮毛带回来，我倒可以免费送你们一件最低品的勇者服饰。

　　刘毅问道：“你说的这个半兽丛林是个什么地方？”

　　赵老汉嘿嘿一笑道：“看起来你来这里的日子还真是不长，连赫赫有名的半兽丛林都不知道！”他说着给刘毅两人倒了杯茶。

　　然后三人坐了下来，赵老汉接着说道：“咱这里有这样一个说法，那就是一林一洞一圣地！这个一林就指的是半兽丛林，一洞指的是洪州鬼洞，至于那一圣地，就是传说中的太阳圣母大殿了，在哪里就不知道了。一林一洞位于我们洪州境内，里面妖兽鬼物很多，大都作为洪州国一转境界的勇术师们的前期修行之地了。传说在这一林一洞之中，也有着通往别处的入口，有人也侥幸进入，从而获得法宝和高级技能书的，这都要看个人的运气了。而这半兽丛林因为居生长着一些半人半兽模样的妖怪而出名，有些半兽人经过百年进化之后就变成了半兽勇士，数目很少，皮厚肉糙，很是难对付，这一段时间，前往那里的勇术师们相当多，都是想去碰碰运气的，而你们那三个师姐就是杀死了一只来这里兑换了金币之后，又组队前往的！这半兽勇士与普通半兽人的区别是，他们身上泛着一层淡淡的白光，那是进入一转境界的一种标志。而我们常年收购他们的皮毛！”

　　刘毅哦了一声道：“却不知如何前去，还请阁下示下，我们也去碰碰运气！”

　　赵老汉呵呵一笑道：“你们两人能应付的来吗？”

　　刘毅道：“虽然一转境界的比妖兽比我们人类稍微强上那么一点，但我们有着一些辅助装备，无非就是耗时间的问题，斗它应该问题不大，再说了，还不一定能碰到半兽勇士呢，你不说数量很少吗？”

　　“不错，听说此次进化出来的一批半兽勇士也仅仅有数十只而已，但是像你们这样前去碰运气的勇术师不下千人，确实得靠运气……”

　　赵老汉顿了一下说道：“你们出了我这个店门，直直往北走，大约一公里后有一个‘百草堂药店’，他们因为常年要到半兽丛林采摘一些花花药草，便建设了一个传送阵，直接可以传送到半兽丛林的边缘，费用不高，贰仟金币而已！”

　　刘毅听他这么说，就站起身，抱拳道：“那我们就告辞了，咱们后会有期吧！”

　　赵老汉也回礼道：“那就祝你们好运了，如果幸运得到半兽勇士的皮毛，还请第一时间送到我的店里，价格什么的都好说的很……”

　　刘毅和蓝木欣走出了赵家勇者服饰店，溜达着向北走去，不多会功夫，就来到了一家名为百草堂的药店门口。


第197章 百草堂到半兽林

　　勇术师们赚钱的方式多种多样，像洪武勇者学院的勇术师们，除了本校日常修学分的任务之外，还会接一些学校下达的勇者任务，完成之后都有学分或金币的奖励。

　　在这之外，他们还有着自己的发财路子，像给一些药店去危险的地方寻找一些奇花异草，或者帮一些勇者服饰店老板去寻找一些可以作为制衣原材料的妖兽皮毛，当然，还有一些替人复仇、暗杀等任务，暗杀这种勇者，一般被人称之为“暗勇”，在这里就不多说了。

　　百草堂是洪州小城著名的药店，与万药堂齐名，不分伯仲，店老板不是本国人，而是不远的泾州——图泾国人氏，他在此经营了上百年了。这家伙神出鬼没，一般不轻易见人。

　　据传言他已经达到了勇者修为，而且是一个毒修，常年收购一些炼毒的药材，配制成毒药供他修炼。

　　店里有一个姓林的伙计，正在接待着三个身穿百年老字号赵家勇者服饰店服饰的人，并没有勇者之徽之类的东西，应该是一些散勇。

　　二男一女，一个玉面书生，白袍。一个女孩子，膀大腰圆，抗着海魂叉。另一个身背弓箭，一身猎人装扮。

　　他们正在购买一些补充魔法力的药品，其中的玉面书生竟然还购买了补充血气的药品，看来这家伙修炼的应该是一种“血炼之术”

　　店小二见身穿洪武勇者学校服饰的刘毅两人过来，招呼道：“你们两个也是前去那半兽妖林的吧？等上一等！”

　　刘毅哦了一声，就四处打量这个药店，店面虽然不大，但四周墙壁格子架面的药品种类非常齐全。

　　店小二给那三个人挑选完物品，又拿了一张目录的东西递给刘毅道：“这位爷，这是我们百草堂专门制作的一个半兽林的地图，另一面写着我们店里现下收购的东西，如果能侥幸找到，还请优先卖给我们。”

　　刘毅接过，点了点头，在跟着店小二向后院传送阵走的路上，低头看了一眼目录上的东西。只见上面写着：

　　因需求量巨大，常年收购以下物品：

　　血蜘蛛的毒牙，5000金币。

　　食人花的花朵，5000金币。

　　青皮半兽人的青皮，10000金币。

　　……

　　……

　　上面足足有十五种物品，并配有照片，都是一些比较邪恶的东西，越向后价格越高，还有一些没有定价的东西，应该是价格面议的意思，像什么毒蚂蚁的毒囊，食人蛆的蛆卵等等一些，看情形应该是炼制毒药使用的。

　　刘毅又翻过来，看了看，另一面图画上有一些三角号表明了的地方，上面写着常有那些怪物出现，感觉这东西很有用，便顺手装进了兜里。

　　这时，众人已抵达院子中的传送阵附近，是一个如同八卦标志的一个东西，正闪烁着光芒。

　　店小二道：“每传送一次两千金币，并免费赠送一枚从半兽林回到我这里的回城符！”

　　众人交了金币之后，接过店小二给予的回城符，全体走进了传送阵。

　　走入的一瞬间，一道白光闪过，众人被传送到了一处茂密丛林的边缘。

　　随同刘毅一起传送进来的那三个人，很显然没打算和刘毅等人结伴而行，只是微微对他们点了点头，就扔出各自的勇者之器，向密林的东北方向飞去。

　　“原来是勇者啊！”刘毅嘀咕一声，又看了看那三人飞去的东北方向，然后掏出了地图，发现地图东北方向，是一处名为半兽山的地方，上面介绍说，常有半兽人出现，以半兽勇士为最稀罕，也多有青皮半兽人，其皮入药，剧毒。

　　这时，蓝木欣道：“那三人好像就是去的半兽山，咱们也去碰碰运气吧！”

　　刘毅点点头，嘱咐道：“看来此次前去半兽山的人不在少数，而且大都是组团前往，好坏皆有，咱们就两个人，势力单薄，一定要低调行事。”

　　蓝木欣道：“刘大哥放心吧，我不会惹事的！”

　　刘毅呵呵一笑道：“我知道你最乖了！”

　　“那是，那是……”蓝木欣说着扔出了一张中阶飞行符，化作一方舟，两人腾空而起，刚踏上方舟，身边一人脚踏一根硕大的狼牙棒，嗖一下，在他们身边掠过，当两人反应过来，向前注视的时候，只见天际一条白线。

　　刘毅惊讶道，这人速度好快，莫非又是一个勇者？

　　蓝木欣道，肯定是了，一般而言勇者都达到了二转境界，都能驾驭一些勇者之器，其速度比我们快上不少呢？

　　刘毅道，连勇者都来凑热闹，仅仅是为了几只半兽勇士那么简单吗？

　　蓝木欣道，这个就不知晓了，咱们还是前去寻找半兽勇士吧，再顺道找一些药材卖卖，凑凑钱买上那么一件好一点的勇者服饰，准备六个月之后的勇者擂台赛。

　　刘毅道，你也报名参加了吗？

　　蓝木欣道，对呀，只有进入前十名，才有机会被学校派出参加各个学校共同举办的生死试炼，如果能侥幸活下来，就算没有勇者的修为，也会被授予勇者的称号，到时候学校的一些修炼资源就会向这些人身上倾斜，这样的话，会很快达到二转境界，到时候就可以进入洪州皇家勇者学院学习了。既然踏上了这条路，不就得一路攀登吗？

　　两人说说笑笑，倒也不甚寂寞，不多时，已然远远看见远处山峰。两人找了一处看似无人的地方降落下来。

　　刚一落地，一条丈粗的大蛇张着血盆大嘴，从一棵茂密的树上，嗖嗖的向他们飞来。刘毅哪敢怠慢，催动体内真气，快速结起了手印，随后掌心出现了一个乒乓球大小的金球。

　　去死吧！刘毅大喝一声，手一挥，金球直接击中那条巨蟒，只听噗一声过后，金球直接窜入了那大蛇的脑袋，只见刘毅双手一握，喊一声破。

　　砰！

　　爆炸之声响起，真气聚合而成的金球，在巨蟒身体中爆裂开来，将巨蟒炸了个粉碎，碎肉鲜血挥挥洒洒。

　　刘毅小试牛刀，对自己这段时间金球术有所小成，感到甚为满意！

　　两人走走停停，参考着百草园给予地图背面标记的一些收购的材料，寻找着，他们两人最先发现的一个东西是——食人花！

　　这食人花甚为奇特，整个形状就是一个鸡头的模样，呈血红之色，一看就剧毒无比，寄生生长在一棵枯萎的大树之上。

　　蓝木欣见到之后，喜不自禁，准备伸手去采摘，却不曾想那本来合着的花骨朵，刷一下张开，而且根部向外一伸，整个花朵就从树干里直接入弹簧般跳了起来，向她的手咬去。

　　刘毅这还刚要说让她小心点呢，此时见她危机，二话没说，黑曜石剑直接扔出，只见剑身旋转着直接将那食人花的根部切断，那食人花也啪嗒掉在了地面上，竟然一瞬间枯萎了，变成了干巴巴的样子。

　　“可千万不要如此鲁莽了，这花的名字叫食人花，一听就不是什么善类！”

　　“人家只是看着它长得好看，一时没忍住！”

　　“下不为例！”

　　“……”蓝木欣撅起了小嘴。

　　对于蓝木欣，刘毅是心怀愧疚的，当初来到这个世界，如不是她救了自己，自己很有可能就完蛋了，另外，她的两个哥哥还因为他而牺牲，这些事情都让他心里生出莫名的感情来，正好他也没有个妹妹，就将她当成自己的妹妹看待了。

　　对于刘毅的批评，蓝木欣虽然嘴角上扬，一副不乐意的样子，但是心里还是很开心的，这证明对方很在意自己，还是有点小甜蜜的。

　　这里生长了许多食人花，两人兴高采烈的收割着，大约采摘了十分钟的时候，忽然他们听到了啪的一声脆响，似是树枝被人踩断一样，十二点钟方向。

　　两人顿时升起戒心，伸手就抓出了一把攻击类符子。

　　刘毅看着前方不远处的一小块茂密的松树林，高声叫道：“出来吧，别鬼鬼祟祟的了！”

　　话音过后，从树林中走出两个大概有二米多高的怪兽来。

　　只见那怪兽浑身发青，人的身子，却是牛头，长着一只独角，手上拿着一根长矛，正是此前刘毅看图片上介绍所说的那种青皮半兽人。

　　刘毅嘴角一撇道，没想到我们正要找你们呢，你们这就自动送上门来了！

　　那青皮半兽人站在原地，吼吼朝天叫了两声，并用脚掌踩了两下地面，那意思好像是说，快滚开，这里是我们的地盘。

　　蓝木欣倒是没说二话，直接扔出了一张攻击类符子，木箭符。

　　只见那符子飞出之后，在空中一抖身子，幻化成一只胳膊粗的长箭来，全身散发着一股青褐色光芒，飞快的向那青皮半兽人射击而去。

　　眼见那木箭就要攻击到对方的时候，其中一个青皮半兽人，长矛一抖，抖出了一朵银花出来，只见那银花有形有质，直接从长矛顶端飞了出来，向木箭飞去。

　　砰！

　　木箭和长矛银花，在空中对撞，发出了巨大的声响，并有一股气浪产生，刮的周围野草，东倒西歪。

　　蓝木欣顿时惊呆了，叫道：“刘哥哥，这普通半兽人竟然好像和我们的实力相差不大，凭咱们两人就算找到那半兽勇士，也不一定能杀死！”

　　刘毅叫道：“还去管啥半兽勇士，先将眼前这两个普通的青皮半兽人杀死再说吧！”


第198章 半兽林里青皮勇

　　蓝木欣的木箭符攻击，彻底激怒了那两个青皮半兽人，它们嘴里发出吼吼的叫声，飞快的向刘毅两人跑来。

　　两人不敢怠慢，急忙扔出各自的攻击符，只见空中四道光芒向那两个青皮半兽人攻击而去，但见那青皮半兽人，挥出长矛，如此前那般化解了蓝木欣木箭符的攻击，却对刘毅扔来的火弹符不闪不避。

　　火弹符砰的一声撞到了它们身上，轰然起火，正当刘毅心中小窃喜的时候，却忽然发现那青皮半兽人身上泛起淡淡青光，出现了一层似是浓雾般的东西，竟然将火弹符的攻击化解掉了。刘毅顿时愕然，心道：“这他娘的不是普通的青皮半兽人吧……”

　　他急忙掏出了药店伙计从给他的那个目录，仔细看了看上面的记载：青皮半兽人，半兽山多产，身体坚硬，脖颈后方有一黑点，乃薄弱处，可攻击，亦是下手剥皮之地，另外，此种青皮半兽人，机缘巧合之下，可化为一转境界青皮半兽勇士，全身皆宝，稀有，身体可产生青色毒雾攻击人类，剧毒！

　　看情形，他们遇到的这两只青皮半兽人，应该就是进化成青皮半兽勇士的家伙。

　　一般而言，一转妖兽、灵禽的境界普遍比人类高一个层次，看清了，是一个层次，而非一个境界，在这本书中，一个境界有三个层次，分别为初期，中期和后期。

　　青皮半兽勇士浑身散发着毒雾，应该算是一个毒修。

　　毒修，比普通的修炼者更难对付，普遍的都认为，他们应该也是高出一个层次，如此说来的话，那这个青皮半兽勇士的攻击力就相当于一转后期境界了，如是一只这样的怪物，蓝木欣和刘毅两人还勉强勉强耗费时间对付对付，但一下子就出现了两只，这个就比较难办了。

　　虽是如此，刘毅两人不仅没有逃跑的意思，反而跃跃欲试。

　　别人千方百计的寻找而不得，两人却瞎瞎猫碰个死老鼠，到了地方就遇到了两只如此难对付的家伙。

　　两人互相看了一眼，心里就打定了注意，决定慢慢的耗死眼前这两只青皮半兽勇士，虽然两人实力不如它们，但是，躲避是不成问题的，再说了，他们身怀补充灵力的药品，而那两个半兽勇士自没有这灵药，消耗完对方身上法力，基本就手到擒来了。

　　两人边随手丢着攻击符子，边向远处一个看似僻静的山洞里跑去，他们打算将这两个怪物引到那边洞里慢慢的杀死，如果在树林打斗，时间长了免不了吸引周围的一些勇术师们，听说在这密林经常发生着队伍与队伍之间互相PK抢怪的事情。

　　刘毅不是傻子，怎么会不明白这一点，要知道，当年他上学的时候，玩游戏的时候不也经常这么干嘛！

　　看来，世界上道理都是相通的，无非一场梦幻西游，一场看似充满传奇色彩的游戏而已。

　　两只青皮半兽勇士被刘毅两人的攻击激怒，不断从口中吐出一道道青色的剧毒水箭……

　　两人左闪右跳，慌忙躲避。

　　水箭一旦落到地面上，便发出刺刺啦啦的声音，周围的青草顿时枯萎，变得焦黄。

　　洞口越来越近，刘毅回手丢出二十几枚火弹符，罩向两只青皮半兽人勇士，那两个家伙身上又是升起一团青色怪雾，闪烁着青色光芒，将火弹符化解掉了。

　　嗖、嗖，两条人影，窜入了石洞。

　　那两只青皮半兽人也紧跟着窜了进去。

　　此时，就在刘毅两人此前见到青皮半兽人勇士的地方，一个勇者正蹲在地上，查看着周遭的地面。

　　只听他自然自语道：“这青皮半兽勇士许久不见了，看这毒气蔓延的情况，应当是了，看情形还有两只，不知道今年这两只青皮勇士又身怀什么宝贝。”

　　紧接着，他又摇了摇头道：“还是办正事要紧，就算有极品宝贝，一转境界的那帮家伙也是无福消受的，最后还不得落到我们勇者手中！”

　　他说着，就化作一道白光，向半兽山山顶飞去。

　　就在他飞去没多久，又有不少勇者向山顶飞去，看情形，山顶之上定然有着什么变故！

　　你道这名勇士为何说出那青皮半兽勇士身怀异宝的话来呢？

　　是有原因的！

　　青皮半兽人或说普通半兽人，是没那么容易进化成为半兽勇士的，只有它们在这妖林之中，不明地穴之内，获得一些莫名其妙的宝贝之后，日夜修炼，感念，才最终进阶成功。

　　那些宝贝大都是一些没有转生境界限制的勇者之器之类的东西，其攻击效果和普通符器相去不远，只不过这类装备，并没有使用次数的限制，所以说这类东西在一转境界之内的人那里还是相当受欢迎的。

　　当然里面也有一些极品宝贝存在，但是，极品装备有一个缺点，那就是本身存在着封印。没有封印存在的极品也有，但数量就更少了，比买彩票中奖的几率还小的多。

　　传说在一百年前，曾有人击杀了一只普通的半兽勇士，从这半兽勇士的尸体上搜出了一枚传送神戒。

　　这枚戒指里面储存了大量的密地。这些密地有一个特点，不是拥有大量的灵气，就是上古战场，是修炼和得到宝物的最佳场地。只要驱动这枚传送神戒，就直接能传送至密地，无论这个地方在天上还是地下，这神戒根本就是逆天的存在。

　　获得被那枚传送神戒的人，当然成为了传说，自从他得到那枚传送神戒，就再也无人见到过此人，有人说牛逼了，不知道去哪儿了，有人说，早被人夺宝杀害了。

　　这也是为什么勇术师们一旦听说半兽林里又有进化出来的半兽勇士，就蜂拥前来寻找的原因，这些人大都是一转境界的人，如果侥幸杀死一只半兽勇士，不仅可以将它们身上的一些材料卖钱，而且还可以获得它们身上的一些莫名的勇者之器。

　　却说刘毅两人钻入山洞，那两只青皮半兽勇士也紧紧跟上。

　　它们刚一进入，铺天盖地的豆状金球向它们击打而来，顿时乒乓声大作，它们身上青光闪烁出更为刺眼的光芒，看样子，经过这一路的追打，它们身上的法力，并没有被削弱多少，似乎很是充盈的样子。

　　刘毅两人顿时很头大，在山洞内奔跑起来，边跑边回手丢着符子。

　　不多时，两人就跑进了一个宽敞的石洞，抬头一看，顶部有着一个伸出的平台，离地一百多米，估摸着那两个青皮半兽人跳不上来，于是扔出飞行符，嗖一下就飞了上去。

　　刚落到平台上，后面那两个青皮半兽人就追了进来，在洞里左右打量半天，没发现刘毅两人，这才抬起头来，于是瞪着青色小眼睛，竖起长矛哇哇乱叫，然后蹦了几下，每次都是在十米高空，就落到地面上，随后很是气恼，又是抬头一顿吼叫，似是再说：“有本事你下来！”

　　吼叫震四壁，回声吼吼吼……

　　蓝木欣嫌弃这两个家伙声音难听，大叫道：“闭嘴！”然后丢出四枚木箭符，化作四道青光攻击而去，但又被青皮半兽勇士如此前一般被化解掉了。

　　那两个家伙，蹦蹦跳跳就是够不到刘毅两人，又吐出毒水箭，高度不过百米，顿时颇为气馁，于是互相交头接耳了一番，然后其中一个个子稍微高点的看似是男性的青皮半兽勇士，从怀中掏出了一枚散发着青光的戒指。

　　刘毅鬼眼启动，仔细看去，戒身如盘起来的蛇，模样清冷，还比较好看的样子，虽然不知道这是什么东西，但是觉得既然对方拿出此物，应该就比较难对付，于是叫道：“欣儿，结防护结界！”

　　蓝木欣听了这话，身上陡然生出一道绿光，刷一下笼罩在平台之上，这个时候，那青皮半兽勇士，手中戒指也闪了一下，随后一股毒雾从这戒指中冒了出来，笼罩了那两个青皮半兽勇士。

　　刘毅不敢怠慢，双手掐诀，指引着身体内的勇者之气外放，在绿色光芒之内又结了一层防护结界。

　　随后，那枚神奇的戒指生出的毒雾，竟然将那两个青皮半兽勇士从地面托了起来，飘到了空中，向两人飞来。

　　刘毅见状顺手扔出了一枚困魔符，那符子在空中幻化成一个玻璃罩子，罩向那两个怪物！

　　幻化出来的罩子，刷的一下就将两只青皮半兽勇士罩在里面！

　　毒雾在罩子内翻涌不止，越来越浓烈，如同一锅沸腾的水……

　　翻腾的速度越来越快！

　　刘毅刚要向罩子传输勇者之气，只听“砰”一声巨响，玻璃罩还未幻化成树藤便被毒雾撑开，爆裂四散！

　　随后，毒雾之中散射出许多毒箭！

　　“我去，好厉害！”

　　防护结界内的两人不敢怠慢，催动法力，一边维持着防护结界的运转，一边丢出一枚又一枚的火弹符，木箭符进行攻击。

　　场面就这样暂时的僵持下来，谁也打不到谁，谁也奈何不了谁，无非就是比拼灵力的时候了。但是，这场持久战，整整持续了两个小时。

　　那两个青皮半兽勇士太难对付了，它们的修为应该是赶上了人类一转后期的境界，法力充足，两人先后补充了三次法力，这才消耗完对方的法力，不甘心的落到了地面之上。

　　蓝木欣见状，就直接出了防护结界，落向地面，打算直接斩杀两只怪物！

　　只见她双手快速掐诀，手印出时，一把黑色的木剑出现在手中，她直接挥剑向其中一只半兽人袭击而去。

　　而这时，刘毅也从平台上跳了身子。

　　忽然，被攻击的那个半兽人，本已暗淡无光的青色蛇戒，又是一闪，一股青气直接注入了青皮勇士的体内，随后，那怪物眼睛一亮，大嘴一张，一股青色毒雾，就向蓝木欣吐来。

　　蓝木欣没想到，这家伙消耗完身上法力，竟然又获得了补充，一时不防，楞了一下！

　　就这一愣神的功夫！

　　毒雾已经扑面而来！


第199章 你说挣钱难不难

　　刘毅见状，顿时大惊，想也没想，急忙丢出一枚飞行符，双脚踏上，闪电般窜了出去，直接将蓝木欣拦腰抱起，飞向一边，然而，这洞内太狭窄，而飞行符的速度又太快，轰然一声撞到了墙上，如不是他在窜出的时候，身上生出如气囊般的防护结界，这两人估计就自己撞死自己了，说出去也够丢人的！

　　两人躲在气囊中，如同皮球一样，来回弹跳了几下，这才落到地面上。

　　刘毅大怒，放下蓝木欣，双手结印，十枚小小的金球，出现在指端，双手一挥，金球排列成两行，如同长了眼睛一般，直奔那两个青皮勇士的后颈而去。

　　那两个家伙再也无法躲避，被击中，金球如同子弹一般射进他们脖子，然后又飞了出来，直接打入了石壁之中，不见踪影。

　　这是《金球术》中的“穿”字诀。

　　金球术就两个功能，一个是穿，一个是破！入体而出为穿，入体而爆为破！

　　那两个青皮半兽勇士顿时萎靡倒地，而亡。

　　两人背靠背做在地上，休息了一会，然后就开始搜刮两只青皮半兽勇士身上的东西。

　　刘毅先是拿起遗落在一旁的长矛，入手沉重，感觉如果卖到兵器铺也能值两个钱，于是就放到了一边，然后捡起落在地上的青色小蛇戒指，看了看，觉得样子虽然古怪了一些，但是还蛮漂亮的，于是递给蓝木欣道：“你觉得这戒指漂亮不？”

　　蓝木欣点点头道：“看着还行！”

　　刘毅大方地道：“那就送给你了！”

　　蓝木欣摆摆手道：“这个戒指看起来还算漂亮，但是却有毒，不知道里面有什么古怪，我可不碰这玩意儿！”

　　刘毅听了这话，向里面注入真气，发现里面空间很大，其外壁有一层保护膜，里面隐约漂浮着一些东西，看不清楚，他继续催动真气打算向里突破，却发现竟然被阻挡，试了几次，都徒劳无功，只好作罢。除此之外，并没有什么异常出现。

　　戒指表面倒是在真气的注入下，由死气沉沉如同枯木，变成了金光闪烁的金蛇戒指。

　　刘毅道：“这戒指很有可能是一枚储存灵力的，储存类戒指，里面的灵力很有可能已经使用完了，如不是毒修，对于我们来说是无用的，应该没什么问题，你戴着玩吧，就当我送给你的礼物了！”

　　蓝木欣，一听这话，二话没说，就接了过来，直接套在了手指上，很羞涩的说了声谢谢。

　　刘毅看着她羞涩的样子，心中叹了一口气，心道：“以后还是保持距离的好，自己把她当成亲妹妹，而她把自己当成情哥哥，这个苗头不大对啊……”

　　他心里边胡思乱想着一些东西，边剥了青皮半兽人的皮，小心放在一个储物袋中，又抽了它的筋，挖了它的心，最后还将它们身上的肉一块块分解了，全部收进了另外一个一元储物袋，一下子就装满了一个储物袋。

　　幸好刘毅身上还有此前杀害吴晓松，夺得的一个十元储物袋，并不惧怕东西装不下，就怕得不到那么多。

　　两人收拾一番，就走出了洞穴，此时天色尚早，空中不断有人驾驭着法器，嗖嗖的向半兽山峰顶飞去，跟一个又一个的流星似的，看情形应该都是二转境界的勇者，一般的勇者学徒飞的没那么快。

　　刘毅有点纳闷，心说，今天这日子不寻常啊，怎么这么多勇者前来这半兽丛林，那个勇者服饰店的老板不是说，只有勇者学徒们才来这里混混吗？勇者们赶来凑什么热闹？难道有大事发生了？

　　想到这里，他对蓝木欣道：“欣儿，我觉得半兽山峰顶一定有不寻常的事情发生，不如咱们去瞧瞧吧！”

　　“你说什么是什么，都听你的！”蓝木欣答道。果然是一副贤妻良母的做派。

　　说话间，早已祭起飞行符，向峰顶进发。

　　飞了一会，从身后远远飞来一个家伙，不是别人，正是好久不见的已经进入一转境界中期的善长明。

　　刘毅的月牙鬼眼有远视功能，远远就看到了他，只见他施法扔出了几个金球，并在空中施展了破字诀，砰砰几声，跟放礼炮似的，那意思很明显，是在跟对方打招呼。

　　善长明觉得应该是本校金勇系的学生，于是便向刘毅这边靠近，飞到跟前，顿时面带笑容，哈哈一笑，运真气大声喊道：“原来是刘学弟啊，你也是闻风前来拣宝贝的吧！”

　　刘毅听后有点纳闷，打宝你就打宝，你拣个什么宝？

　　正想着呢，好家伙，身后嗖嗖嗖，又过去许多身穿洪武勇者学校校服的学生，这帮人连停顿都没停顿，都急速赶往半兽峰顶，唯恐晚到几分钟，那里的好戏就演完了。

　　刘毅刚想将自己的疑问问出来，就见善长明挥挥手，二话不说，催动飞行符，刷刷向前飞去。这下子将他搞得就更为奇怪了，于是便不再说话，也是脚下窜出更为多的灵力，将飞行符的功能发挥到了极致，以最快的速度飞向半兽峰顶。

　　十分钟后，他们就落在了峰顶，顿时被眼前的景象惊呆，好戏早完了，只剩下战后的狼藉：

　　半兽峰峰顶甚为平整，只不过在最北边有一个坟包似的小山洞，只不过此时，山洞已被死尸堆满，有很多一转境界的勇者学徒，正在洞口将那些动物的死尸分割之后装进储物袋。

　　不仅洞口有着尸体，就是整个峰顶几乎也是被尸体堆满，浓厚的血腥之气，弥漫在空气中。

　　刘毅看了看地面上，一眼就认出了几种这个半兽林中土生土长的怪物，有血蜘蛛，普通半兽人，食人蛆，毒蚂蚁，三眼猫，土狼，邪恶飞鹰……

　　不仅有这些，竟然还有一只普通的半兽勇士，有两拨一转境界的勇者学徒正在那里互相争吵着，听飘来的对话，正在磋商一个议题，那就是——到底是谁先发现的半兽勇士，尸体到底该归谁！

　　刘毅问身边的善长明道：“这是怎么了？怎么这么多死尸？”

　　善长明道：“别问了，先收集一些有用的东西去卖钱先……”

　　他说完这话，竟然不理刘毅，嗖嗖的进入了尸体的海洋之中，在地上愉快的切割着那些令人作呕的兽类尸体。

　　刘毅一看这情形，得，抓紧也前去搜集一些吧，于是和蓝木欣也奔入了场中，在众多的一转学徒中间忙乎着寻找一些能卖钱的怪兽的尸体。

　　半个小时之后，两人的粗物袋就满了，在这期间，有更多的勇者学徒飞到这里，加入清理战场垃圾的队伍，又半个小时之后，整个半兽峰顶被扫荡一空，除了地上的鲜血证明此处发生过一场战役之外，没剩下一点残渣。

　　原因很简单，最先来的一批将能卖高价钱的东西都搜集走了，后来的只能有啥算啥，总不能空手而归吧，来一趟路费也不少呢，总得路费赚回来吧，就算有块骨头，捡起来也能当原材料卖给化肥厂不是？

　　……

　　一道白光闪过，刘毅和蓝木欣驱动回城符，传送到了百草堂药店那个传送阵附近。

　　两人搜集完值钱的东西，进行了分类整理，然后再去寻找善长明，却发现人早不见了，这还打算请他吃个饭送个礼，以报当初他将自己收到这个学院的大恩，既然没找到就算了。

　　两人抵达百草堂的时候，有一个伙计，正站在院子里无聊的看着天空，见白光闪过，一脸喜色的应了上来，说道：“这位爷，你这趟肯定收获不少吧，我们药店价格公道，童叟无欺，你就将搜集的药材卖给我们吧！”

　　刘毅心中一动，问道：“你怎么知道我们收获不少的？就跟你亲眼见到似的？”

　　“咳，小人哪里有那个本事，听说今天许多勇者前往半兽丛林，在半兽峰击杀一只半兽统领的时候，顺道击杀了许多守护统领的妖兽，据说山峰上尸骸如山，鲜血满地，这守护的妖兽里面就有很多可入药的妖兽啊！”

　　“半兽统领？这是什么东西？”

　　“这话就说来话长了，咱们还是先将您老获得的药材先清点清点，交易完毕，如果您还想听小的唠叨，那么咱就接着说道说道……”

　　刘毅一听，顿时笑了，心想：“得，你小子说书呢？不卖给你药材，你就不给我说了是吧？还玩起了悬念，奶奶的！”

　　那伙计见刘毅笑了，自己也挠挠脑袋，不好意思的笑了，他察言观色，已经明白了刘毅脸上的笑容是啥意思，一定是看穿了自己心中的小九九。

　　就听他说道：“这位爷，您是勇术师，俺们是倾家荡产前来学习勇者之术却没修行出真气的凡人，无非娶妻生子，赚几个金币，养家糊口而已，您老在我这交易，我就有提成，有提成就能多给孩子买个糖葫芦啥的，挣钱不容易……”

　　刘毅没再听下去，一挥手道：“那咱们还等什么，抓紧交易吧！”

　　“得嘞，还是您痛快！”伙计说着，一拱手，然后领着刘毅两人向一个拱月门走去，过了月牙门，进入了一个大院子，应该是库房之类的所在，只有一间屋子亮着灯。

　　伙计领着刘毅和蓝木欣，走进了屋子。

　　屋子陈设简单，一个桌子，桌子后面一个白胡子老头，貌似是账房先生，身后堆积着无数个储物袋，看情形都是收上来的货物。

　　伙计介绍说：“这是我们这里的账房，苏先生！”

　　刘毅听后点了点头，随后扔出了三个储物袋。

　　白胡子老头，拿出一枚戒尺状的物品，放到了其中一个储物袋上，然后皱了眉头，抬头看了一眼刘毅，说道：“你这袋子里装满了兽肉和兽心，我们这里是不收的，你可以卖到对面王屠夫的店里！”

　　他说着，视线不经意间一扫，看到了蓝木欣小拇指上面带着的那枚黑色的蛇形戒指（刘毅注入的灵力散去之后，金色蛇戒就变成了黑色的普通蛇戒），眼睛闪了一下，然后装作丝毫不在意的样子，继续低下头用手中戒尺去测试另外两个储物袋。

　　刘毅看了他的表现，虽然心有疑惑，但却没有放在心上，倒对他手中那个黑色戒尺起了好奇心，于是问道：“你这个戒尺能直接测出储物袋有多少物品？”

　　白胡子老头，哈哈一笑道：“不仅如此，还能计算出价格呢？”

　　说话的时候，黑色戒尺一闪，出了一串白色符号，分别是药材的编码以及对应的价格。

　　“吆，不少呢！”他说着写了一个单子，递给身旁的伙计，说道：“去柜台取一百张金票来！”

　　伙计喜上眉梢，答应一声，接过单子，飞快跑了出去，看情形，他这次提成应该不少。

　　而刘毅也是翘起了眉毛，这一趟还真没白去，随随便便，就搞了一百万！

　　当然，不止这些！


第200章 未来确实没到来

　　半个时辰之后，刘毅手拿一沓金票，兴高采烈的走出了百草堂，身后那个拿了他小费的伙计，跟在后面大声叫道：“文刀大爷，欢迎下次光临啊，来了还找小的，小的一定伺候好您老！”而这时，刘毅早已走进了路对面一家兽肉店，将搜集的青皮半兽勇士的兽肉又处理了，还真是一点不浪费！

　　青皮半兽勇士的兽肉还挺贵，五百金币一斤，据那个王屠夫介绍说，他会将这种兽肉制作成带有灵气的香肠，价格每根五万金币，吃上一根一个月不用吃饭，还欲推销给刘毅，后者自然不会刚卖了钱就大手大脚花钱。

　　兽肉二百斤，兽心兽筋兽杂碎，加不加不，共卖了十五万金币。

　　这个时候的他，身上已经有了一百五十万金币了，活脱脱就是一小财主。

　　刘毅实在没想到，勇术师挣钱是如此容易，想当初自己卖一条烤鱼才他娘的二个金币，奶奶的，看来凡人混社会就是不容易，一旦进入了更高的境界，赚钱的路子与普通人根本就是一个天上一个地下嘛！

　　层次，决定金币增长的速度。

　　这是千万年来，不变的金字塔法则。

　　刘毅想起王屠夫的啰嗦，就很无语。卖个肉就老实的卖肉，差点拉自己要拜把子，忒热情了点。不仅如此，还吹自己的香肠，销往周边几个国家，外贸生意相当大。说自己的香肠，是御用的，只要国家与国家发生战争，自己的香肠就会相当畅销。牛逼吹得有点大，刘毅当然不信他那一套，做生意的人大都满嘴跑火车。

　　出了王屠夫的店面，刘毅和蓝木欣没耽误时间，又沿着街道溜达到了赵家勇者服饰，他们进入的时候，店老板赵老汉正忙的不可开交，看情形都是一些一转境界的勇者学徒，前去捡半兽峰怪物的尸体卖了许多金币，然后前来采购的。

　　赵老汉一眼就认出了刘毅两人，挥手让他们坐在一旁等待，自己招呼起了客人。

　　在等待期间，刘毅想起了在百草堂卖完药材，那个伙计对自己说的话来，他说——传说半兽统本是从涞州妖岛逃出来的一个蛇精，都说他偷了鬼方族世代相传的一块金属性灵石，名为金灵石，一直隐藏在半兽峰，并征服了上面的妖怪，成为了老大，所以自称半兽统领，却不知是被谁发现，将消息放出风去，本国的一些散勇学徒便相约去碰碰运气，却不曾想，正赶上那蛇精过了二转境界虚弱期出来透气，一见之下，当然是大打一场，大打谈不上，基本上是蛇精屠戮那些学徒，但最后还是逃跑了一个，于是将这个消息告诉了他的师傅，然后他的师傅又将这个消息散播了出去，于是都约了今天前去挑战……那蛇精很是嚣张，纠集了自己的部下，与那些勇者展开争端，于是半兽峰顶就尸骸如山了，然后那些一转境界的学员就如疯子般前去了捡拾那些被勇者们瞅都不瞅一眼的垃圾东西了……

　　刘毅想到这里嘴角露出了无奈的微笑，人比人气死人，货比货得扔，你看人家勇者们，阔气飕飕的，地上那些东西搜集起来也得几千万金币，就那样瞅都不瞅一眼，这勇者们的世界还真是难以窥测呢？

　　“客官，让你俩久等了！”赵老汉招呼道：“这次听我之言前去半兽丛林，应当收获不少吧！有什么奇怪的东西整出来给小老儿瞅瞅，价钱什么的，都好说！”

　　这个时候，店里的客人已经走光，刘毅听了老板的话，手一指放在桌子上的储物袋，一张完整的青皮半兽勇士的皮飞了出来。

　　他故意将这块青皮放到了别的储物袋，没有卖给那百草堂的人，就是为了跟赵老汉换件勇者服饰穿穿，并打听一点事情。

　　当青皮飞出时，赵老汉眼睛顿时亮了起来，一把抓过，走向柜台，拿起放大镜，仔细的观察着，低声自语：“一百五十年老青皮，毛孔细密，毛发色泽发亮，上品！”

　　然后他放下放大镜道：“文大爷，这件青皮可以兑换一件比较好的四品勇者服饰！”

　　刘毅听了这话，微微点了点头，心道：“你这老儿还算实诚，我打听过这块青皮的价值，对于毒修来说，能制作一件毒衣，价格差不多在五百万左右，确实能买一件上好四品勇者服饰了！”

　　想到这里，他问道：“你不是说四品勇者服饰需要预先订做吗？需要多久？如果时间超过六个月，我们可等不及！”

　　赵老汉道：“如果是男性的衣服需要订做，如果您想给兑换服饰送给这位小姐的话，在下店里倒有这么几件存货，可以当场拿走的！”

　　蓝木欣听了这话，眼睛一亮，一脸期盼的看着刘毅。后者看了看她，微微一笑对赵老汉说道：“那你拿出来看看吧，如果我妹妹满意的话，那当场就把这事办了，我这人不喜欢等待！”

　　蓝木欣听了这话，又是情意绵绵的看了他一眼道：“多谢文刀大哥！”

　　“既然是大哥，有好东西当然先给小妹了，别客气，我把你当成亲妹妹的！”他话的意思很明显了，但却让蓝木欣误会更深一层。

　　因为，和亲妹妹一样的感情是亲情，两个不是亲人的人产生亲情的第一个步骤是先建立爱情，然后再发展成亲情，于是乎，蓝木欣在想多了的前提下，心里更加甜蜜了。

　　赵老汉拿出了四套如套裙般的服装，分别为赤红、天蓝、奶白、全黑，让蓝木欣挑选，后者征求刘毅的意见，刘毅一听就头大，顺口说道：“你穿啥都漂亮！”

　　蓝木欣自然又是很欢喜，随后挑了一套名为“蓝海之心”的天蓝勇者服饰，美滋滋地在店里转了两圈。

　　刘毅看着翩翩起舞的她，顿时楞了神，这让他想起了一个人——任莹莹。

　　他脑海之中，忽然升起了那样一副画面：

　　那一天她站在喜马拉雅之巅冰蚕冰潭前亦如她一般起舞亦如她一般装扮唯一的区别一个戴面纱一个易过容皆非真面那一天他将乌黑羌笛放在唇边那一天她翻开了《为君泣》曲谱轻轻解说相拥在银盘冰山之巅心与心已经相连……

　　……

　　那个时候，晚风吹，撩动了发丝。

　　想到这里，刘毅顿时晃了晃脑袋：

　　她说她要一生一世的跟随他说他没有未来一个没有未来的人是不可以依靠的他看着她痴呆的眼神一如昆仑死亡谷复活祭坛的初见莫回头义无反顾走上了青海湖冰面走进了青海湖底来到了王母圣地去寻找自己的未来然而那双眼睛一直是他心里的牵绊不知此生此世能否再见你的容颜？

　　薄情之人必寡义多情之人必被情伤当初，周冰冰的示好，他恍若未闻，但最终没抗住任莹莹在耳边讲的情话，靠，那是他喜欢的类型好不！

　　“也不知道她现在是否安好？”刘毅幽幽叹了一口气，在心里这样说道。

　　“怎么不好看吗？”蓝木欣飘到他眼前，盯着他皱起的眉头一脸困惑的问道。

　　他顿时被惊醒，嘴角一裂，露出笑容：“好看好看，我这在担忧未来的比赛，能不能进入前十名呢，哈哈哈……”

　　蓝木欣听了这话，踌躇地道：“要不，要不，就先给你换一件勇者服饰吧……”

　　他站起身，拍了拍她的肩膀道：“咱们不是还有钱吗？买一件二品服饰就足够用了！”说完这话，将身上几乎是全部的金票都拍在了柜台上，说道：“赵老板，您看着给推荐一件吧！”

　　赵老汉美滋滋的将金票收起，指着墙角落里，一件布满灰尘，黑乎乎的斗篷说道：“看见了吗？那是一件三品服饰，是别人当给我的，已经过了‘回当期’两年了，都没来取。估计那家伙已是身遭不测了，原价应该在三百万金币以上，只不过是个斗篷，就便宜卖给你了，一百五十万金币，刚刚好！”

　　刘毅听了这话，手一指，灵力出，将那黑色袍子收进了储物袋，然后抱拳道：“咱们回见吧！”蓝木欣这还想给他挑挑衣服呢，没想到他动作这么快，极为不满的撅起了小嘴，但见他已经走到店门口，便急忙跟上。

　　这时，刘毅回过头来，似乎是想起什么，问道：“这衣服叫啥名？”

　　赵老汉呵呵笑道：“勇者披风！”

　　两人出了赵家勇者服饰店，祭起飞行符，飞到了空中，向东北方向的洪武勇者学校飞去。

　　在路上，刘毅叹息道：“挣钱快，花钱也快，搞了一天，买了件衣服，基本就倾家荡产了。”

　　可见，层次高，挣钱快，物价高，花钱也快，你看看，世界总是这样的平衡！

　　如不是蓝木欣硬塞给他十张金票，估计接下来买灵符去修学分的钱都没了，要知道，他们与那两只青皮半兽勇士搏斗的时候，攻击类符子基本全部用光。

　　两人聊着天，倒也不甚寂寞，大约半个时辰之后，已经远远看见巍峨的鸡鸣山了，在飞过一处竹林的时候，刘毅发现下面竹林里好像有什么事情发生，本着好奇不一定害死猫的精神，就落了下去，偷偷的躲在一旁观看。


第201章 小小灵石动全身

　　竹林正中间一共有七个人。

　　三个女子站于一旁，正是赵雪艳以及她那两个小伙伴。

　　另外三人正是此前在百草堂有过一面之缘的二男一女，玉面书生，海魂叉女汉子，猎人装扮中年大叔。

　　他们正施展勇者之术，攻击着一个处在白色防护结界里的人，被围攻的人一身白袍，双手握拳，拳缝里不断释放出勇者之气，一团团白色华光不断补充着被击打的摇摇欲坠的结界。

　　刘毅心道：“看起来打架的双方的人都是二转境界的勇者！”

　　他看着场中那个海魂叉女汉子和猎人大叔身上的黑色勇者服饰，很明显比自己的斗篷厉帅多了，不由得有点羡慕，嘀咕道：“这俩家伙穿的还是情侣装呢！”

　　蓝木欣在附近听了他的话，心中一动。

　　就在这时，就听被围攻的那个人叫道：“你们到底是什么人？你们可知道我是谁吗？”

　　玉面书生嘿嘿一笑道：“洪州皇家白甲勇者霍南极，奉命出宫夺取金灵石，用皇家护卫的身份，要挟已经夺得灵石的‘散勇’，你还有什么好说的？”

　　“哼哼，既然你们知道我的身份，还敢围攻我，不知死活的东西，如是被上面知道，你们这是要诛九族的！”

　　“你放心，上面不会知道的，你就快要死了！”玉面书生说着这话，忽然全身升腾出一股血气，将之笼罩起来。

　　霍天面色一面道：“你是血修？”

　　玉面书生笑道：“哈哈，还算你有点见识！”

　　“看你们这般打扮，又是三人出行，定然是传说中的赵家三鹰了！”

　　“嘿嘿，既然知道我们的名头，还不交出金灵石？如果你交出，我们倒是可以网开一面，饶你不死！”

　　“哼，你们以为我是三岁小孩子啊？既然知道了你们是谁？你们怎么又可能留下活口！赵家堡虽然在洪武国算得上颇有势力，但却也不敢公开和国家、机、器为敌吧？”

　　“嘿嘿，此时风云将生，就算为敌又有何惧？”

　　“赵家堡为何对金灵石如此上紧？难道你们也知道了那个秘密？”霍南极眉头一皱说道。

　　中年猎人嘴角一撇，鄙视道：“我们赵家堡势力遍布整个勇者大陆，知道你们皇家知道的秘密又有什么困难？自然是知道那金灵石是五行灵石中的一块，而且并不是传说的仅仅是储存着五行灵力，而是合成勇者大陆传说中的第一大杀器血吟神剑的必要材料！”

　　“呵呵，你们知道的倒是不少，看来是涞州妖岛鬼方族透漏出来的消息！如不是他们也没有别人了！”

　　一旁的赵雪艳冷哼一声道：“这五行灵石本就是鬼方族所有，我们有生意往来，他们将这个消息告诉我们也没什么奇怪，不仅如此，我们还得到了淬炼血吟神剑的神鼎和方法，只要再找到另外几件东西，就能淬炼出勇者大陆第一大杀器，到时候，恐怕要变天了吧……”

　　“你们这是联合鬼方族造反？”霍南极脸色一变说道。

　　“嘿嘿，造反谈不上，因为我们家族本就是鬼方族后裔，洪武国王那个窝囊废，早就应该下台了，王之位，历来是强者居之，他一个小小的三转初期的勇师有什么资格位居人王？”

　　“可笑，人王之位历来有德居之，岂是靠力量博取的，你们这帮无知的家伙！”

　　“当今国王杀父弑兄夺了王位，还敢说他有德？岂不是滑天下之大稽？”

　　“那是因为他们残暴，杀恶人就是有德！”

　　“我呸，你去死吧！你用卑鄙手段令那些散勇交出金灵石，还他娘的在这里讲这些乱七八糟冠冕堂皇的话，害臊不啊你！头不正下巴歪，我看你们没一个好东西！”

　　就在这时，赵雪艳回头看了一眼刘毅的藏身之处，然后对那三人道：“三位师傅，跟他废什么话，合力干掉他，夺回金灵石！”

　　“是，大小姐！”

　　刘毅看到赵雪艳看向这边，就知道她已经发现了自己的存在，但就是不出去，看你咋办？

　　他听了他们之间的对话，感到非常惊讶，先抛开什么国王夺王位这事不说，因为和他没啥关系，单说那三人所言之中一个“赵家堡”和一个“大小姐”，就让刘毅联想起了此前刚去过的赵家勇者服饰店。

　　莫非这赵雪艳是赵家堡的大小姐？而这赵家堡又是那传说中的“四大制衣家族”其中的一个？他心里这样猜测着，但又不敢确定，如真是如此的话，那她找人干掉吴晓松不是很简单的事情吗？为什么找自己？难道真是看上自己了？

　　还有？这家伙还去击杀怪物获得皮毛换取金币？难道是在体验民间疾苦！

　　擦！或许如此吧，白富美不是也有开宝马出来卖番薯的吗？

　　不容他多想，场中已然发生了变化，黑、红、白等光芒闪烁杂糅在一起，相当的刺眼。

　　只见那三人手中勇者之器光芒大盛，女汉子手中海魂叉幻化成一个母夜叉的形状，玉面书生手中扇子幻化成一只白色的蝴蝶，猎人手中弓箭化作长蛇，皆是呲牙向防护结界撞去，那个叫霍南极的家伙，修为虽然比围攻的那三人高出一个层次，但却也不敢大意，一只手催动着真气，增加着防御结界的厚度，另一只手飞快的在胸前画着术印的符号，引导体内的真气聚合变化，然后形成了一道电光，只见他手一抖，扔出闪电，突破防护结界分了三股，分别迎向攻击过来的三枚勇者之器。

　　由于这几个人距离很近，这发生只是在瞬间产生的，眨眼功夫不足以形容。

　　雷电轰然与勇者之器撞上，巨大的气浪，四散而去，方圆二里之内的竹子，似是被齐刷刷拦腰砍断一般，整齐的掉到了地面上。

　　刘毅一看，得，好家伙，这么猛，怕受到波及，扔出飞行符，拉起蓝木欣的手，破空而去，打斗中的那几人同时一愣，然后那个中年猎人就要抽身去追，却被赵雪艳拦了下来，她道：“没关系的，泄不了密，那是我朋友！”

　　中年汉子哦了一声，又参与到了围攻的行动中。

　　二十分钟之后，竹林中腾空而起六个人，向正北方向飞去。

　　霍南极为“中勇”也就是“二转境界中期的勇者”，而围剿他的那三人和他一个境界，所以没支撑多久就死掉了。

　　霍南极之死，本是一件小事，但却引起了洪武国高层的关注。

　　一个月后，国王颁布政策，各大勇者学院加大招生任务量，脱胎丹免费向凡间界发放，而且皇家勇者学院在太平镇建设了一个分校，从而造成了太平镇成为了一个修行勇者之术重镇，要知道，太平镇处于泾州——图泾国和洪州——洪武国之间，是一个战略要地。

　　洪武国的政策以及太平镇勇者学院的建设都是在私下里进行的，却得到了别的国家的关注，他们也都大张旗鼓的开始了勇者之术的推广工作，由此造成了勇者大陆勇者之术泛滥的景象，但也由此造成了一种全民皆是兵情形。

　　洪武国白甲勇者霍南极之死不重要，重要的是有人敢明目张胆的击杀国家、机、器，这也不是最重要的，最重要的是击杀他的人是为了他手中的金灵石。

　　金灵石，可以淬炼血吟神剑这个秘密，知道的人不多，只要知道的人，就不是一般人，而且，这枚剑，是一把邪恶的剑，足可以震撼整个大陆！

　　霍南极死的这一年，是洪武国178年，5年之后，天下大乱，狼烟四起，民不聊生，群雄逐鹿，这些都是后话，按下不表。

　　……

　　刘毅回到金勇峰，刚一进入自己的小院子，那只太阳金乌就极为不满的啾啾叫着从院子角落一朵盛开的太阳花上飞了起来，似是嫌弃刘毅不带它出去玩。

　　这也难怪，任哪个有点灵性的宠物遇到主人出去泡妞，却不带自己玩，而且还让自己出力种花看家的家伙，都不乐意。

　　刘毅收割了太阳花，小心的将种子采摘下，装进储物袋，又如此前一般，熬制了一黑葫芦太阳水，抬头看看天，已是月悬中天，先是去了文刀鱼烤鱼店，和自己父亲他们聊了聊，发现这些人都修出了体内的真气，于是留下了部分太阳水供他们服用，希望他们都能真正的成为一名勇术师！

　　在这个世界上混，单打独斗是不行，必须得有自己的团队，这样的话，说不定以后在世界动荡的时候，还有自己的立足之地。

　　他就这样，喜欢未雨绸缪，他不知道什么时候能解开自己身上的秘密，但是却不能在这之前死去，而且在路上见到赵家堡的人击杀国家机器，而且隐隐听到他们有造反的意思，看情形，在未来的某个时间内，这个大陆定然有大事发生。

　　正所谓的合久必分，分久必合。

　　当今勇者大陆，很久之前本是人方族分裂而成的，既然有分裂，就有人想着统一。

　　关键还有另外一点，那就是他们共同的敌人涞州妖岛上的鬼方族人，他们一直韬光养晦已有百年，估计也该动手了！

　　一夜无话，第二天黎明第一束光线照到院子里的时候，刘毅就早已端坐在院子中，开始了一天的修炼，如此这般过了十多天。

　　这一天，他又如往常一般修炼了一天，到傍晚收工的时候，发现远处有三个人正向他院子飞来，启动鬼眼远视功能，他发现三人眼中仿佛有着怒色，似是不怀好意！


第202章 天上掉下小任务

　　来人共有三名，皆身穿火红色服饰，他们招呼也没打，就直接降落到了院子内。

　　三人皆戴着斗笠，脸上蒙着红面巾，看不清容颜，但却看到其中一人眼神邪恶，眼角处有一竖条疤痕，估计这些家伙应是火勇系学员。

　　刘毅抱拳道：“不知各位光临寒舍，有何指教？”

　　三人皆不说话，而是一直盯着刘毅肩膀上的太阳金乌，不发一言。

　　刘毅见这些人来者不善，体内真气外放，防护结界顿现。

　　你看我，我看你，这四人竟然在夕阳光芒的笼罩下，大眼瞪起了小眼。

　　良久之后，一人说道：“很好，很好，六个月之后擂台上见！记住，我姓吴，吴晓林！”

　　他说完这话，就转身飞去。

　　几人走后，刘毅心道，难道杀害吴晓松的事情走漏了风声？奶奶的神经病，这是来威胁我的吗？

　　他嘀咕一声，刚要进屋，就听有人喊道：“文刀大哥！”

　　他无奈的摇摇头，心道：“一天一趟，还真受不了……”话虽这么说，但是他还是异常感动。自从和蓝木欣去了一趟洪州小城回到鸡鸣峰之后，这妮子每到太阳落山之后便赶过来，又是做饭又是帮刘毅熬制太阳水的，俨然将自己当成了家庭主妇，当然，熬制的太阳水大都填了太阳金乌“小黄”的肚子，刘毅喝了不能增加修为，但是那太阳金乌却能。

　　对于她这种行为，刘毅不忍心拒绝，只好任之从之。

　　而且这家伙最近一段时间神神秘秘的，每天来的时候，都好像很是疲惫的样子，不像修炼了一天，倒是像在外面奔波了一天。

　　刘毅转身看去，一袭蓝袍的蓝木欣沐浴在夕阳下，正笑盈盈的，一言不发的看着他。

　　这种行为让他心里又发毛，心道，今天这是咋了？这些人咋为什么都这么古怪？

　　“咳咳，欣儿，你为什么如此盯着我？”

　　蓝木欣没有说话，而是用戴着刘毅送给她戒指的那只手，从兜里掏出一个卷尺，走到了他身边，道：“举起手来……”

　　“额，你这是要给我做衣服吗？”刘毅不忍博她的面子，顺从的举了双手。

　　蓝木欣依次量了他的胸围，腰围，肩宽，裤长，然后嘀咕着默默记下了尺码，然后拍拍手道：“好了，我走了，今天你就自己做饭吃吧，我很忙……”

　　“嗖……”一声，蓝木欣腾空而去！

　　“……”刘毅脑袋有点晕。

　　经过这些人的打扰，本打算早早休息的刘毅，也没了那个心思，便走出门，看着远处一棵硕大的松树，深吸一口气，双手迅速在胸前结印，一团团淡金色光芒送指尖窜出，化为一个又一个的金色小球，随后就见这些金球汇集在双掌中间，然后双手快速在空中作交叉摩擦状，但见那些金色小球，汇集在了一起，瞬间功夫就聚成了两个拳头大！

　　“去！”刘毅大喝一声，手中硕大金球窜出，轰然一声，撞上巨大松树。

　　砰！

　　松树变成碎片，纷纷扬扬落下来！

　　爆炸效果惊人！

　　他拍了拍手掌，对自己的将《金球术》幻化出来的效果进行了聚合感到很满意。

　　“好！”一声赞美声，从身后传来。

　　刘毅回头看去，一个一米六冒头，二十出头的姑娘，小脸圆润，跟个包子似的，由此你可以想到新《神雕侠侣》中那个包子姑娘，只不过这个包子姑娘扎着羊角小辫，还算可爱。

　　这人不是别人，段玉第四个入门弟子，洛佳音，刘毅和她在拜师仪式上有过一面之缘，不是很熟，却不知为何来此！

　　对方年龄虽小，但凡事讲究个先来后到，于是抱拳叫道：“四师姐好，不知光临寒舍有何贵干！”

　　包子姑娘洛佳音，听到他师姐师姐的叫着，别提多高兴了，美滋滋地背着小手，装作老气秋横的模样，向前走了一步，道：“师弟啊，我过来是有两个好消息要告诉你的，你先听哪一个？”

　　“既然都是好消息，师姐但说无妨！”

　　“师傅说检查修为的事情就算了，最近他很忙，他知道师弟你在这里的日子短，将珍藏的一枚‘一转提升丹’命我带来送给你，可让你从一转初期的修为，提升到一转中期，到比赛的时候，就能有点把握了！”

　　“哦，那多谢师傅了！”

　　洛佳音嘴角一撇，似是极为不满意的样子：“师傅又没在这里，你谢个什么劲。我看师傅就偏心，也不知道你哪里好了，一来就把你破格收入门下不说，还将这样的一枚丹药送给你，当年我撒娇卖萌也没将这丹药讨要来，害得我从初期进阶中期用了大半年的时间！”

　　“哦，这么说来这枚丹药很珍贵了？”

　　“那是相当的珍贵！师弟，你可能不知道吧，在咱们勇者大陆上，这种提升修为类的丹药在一转境界之前是普遍存在的，但是进入一转境界之后，这样丹药就很稀有了，跟仙丹差不多。如果很多的话，那么咱们还苦苦修炼干啥，直接买来当糖豆吃，没几天不就进阶勇者，甚至是勇师了？”

　　“说的也对，不知道这个丹药是何来历？”

　　“师傅曾说过是年轻的时候，进行生死试炼，偶然在一处密地所获，只有两枚，一枚被师傅吃下了，直接从一转后期境界进入了二转境界，成为了勇者！剩下的这枚丹药，上面说明只能是一转初期的人服用，不然是无效的！”

　　“却不知师傅生死试炼去的是什么地方？竟然有此等神药存在？”

　　“这个嘛，嘿嘿，等你打擂进入前十名，到时候自然就知道了，现在我不告诉你！”洛佳音还卖起了关子！

　　“……”刘毅顿时无语，脑袋一转，嘴巴一撇，露出小小的讥讽之色，激将道：“我看你也不知道，恐怕你也没去过吧！”

　　洛佳音毕竟年轻，果然中计，见刘毅似笑非笑，小看于她，顿时双手掐腰，叫道：“我，我怎么不知道！我虽然没去过，但见识却比你多的多，那个地方叫——相思墓穴！”

　　刘毅听了这话，顿时无语，这是什么地方，还挺煽情的，笑道：“师姐果然见识非凡！”

　　洛佳音听了这话，头颅一歪，一脸的得意，然后右手一翻，一枚散发着药香，泛着白色微光的白色丹药出现在了掌心！

　　“你说谢谢师姐我就给你……”洛佳音嬉笑道。

　　“多谢师姐，谢谢师姐！”刘毅亦是笑道，他倒是喜欢上了这个萌萌哒的小师姐。

　　“咯咯……”洛佳音笑着将丹药递给刘毅，后者接过，看了一眼，放进储物袋，然后说道：“这是第一件喜事，那另外一件呢？”

　　洛佳音眉毛一扬：“就是一个走走路就能完成的勇者任务啦，简单的死，只要护送水晶羊首前往洪州皇家勇者学院，然后交给咱们学校校长之后，就能获得一百学分！”

　　刘毅听了，心道：“看来赵雪艳将这水晶羊首交了上去，既然洪武国已经获得了另外十一枚水晶兽首，如果校长将这羊首交上去，还不得大大的有赏啊！”

　　他说道：“给这么高的学分？”

　　洛佳音忽然神秘兮兮地道：“你这就有所不知了，这个任务看似简单，却也不简单，水晶羊首是水勇系冰山美女赵雪艳偶然获得的，上交之后，就引起了学校的重视，并秘而不宣，怕别的勇者知道这个消息前来夺取，要知道咱们洪武国就差这个水晶羊首了，还有啊，传说这十二水晶头骨是开启一个宝地的能量晶石呢。你说说，是不是得保证它的安全啊！”

　　刘毅看着她的样子，心中偷乐，这些事情他早知道了，但却一脸郑重地说道：“师姐所言极是！”

　　“哈哈哈……”洛佳音猛地收起神秘的脸色，笑了几声：“你就别操那个心了，路途不远，半天功夫就到了，不会有什么事的，明天一早在去本峰修道院集合！千万别忘了哦！”

　　“师姐放心，这么大的事，自然忘不了！”

　　“通知已然送达，我就回去了，你快快服下那一转提升丹药，增加增加修为吧！”她说着就欲转身离去，走了两步，似乎想起什么似的，从怀中掏出一本书来，扔给刘毅道，这是我进入一转境界中期修炼的一本技能书，和师兄们在洪州鬼洞杀怪的时候获得的，练起来挺吓人的，你练练玩玩吧！

　　刘毅接过技能书，低头观看，只见书皮上写着：《地狱之火》“多谢师姐！”

　　抬头时，洛佳音已经脚踏一块飞帕远远的去了。

　　一般而言，单一属性的勇者之气，亦可以修炼其他属性的技能书，速度自然会慢上一点。每一个境界以及每一个境界里的每个层次，基本上都有对应的《技能书》。

　　打比方说，刘毅修炼的《金球术》是一转境界初期的技能书，练到金球术的大成境界，也无非赶上一转境界中期技能书《地狱之火》的第一个层次。

　　当然，每一个“境界、层次”内使用的技能书，也是有品阶之分的，为低、中、高三阶。

　　而转生境界的转生心法，是每个境界需要一本，属性要单一。

　　这是《心法》和《技能》的不同之处。当然，刘毅是不需要其他心法的了，这事和他没关系了，只有《技能书》和他有关系！

　　等级越高，技能书越难搞！

　　这就跟咱们玩游戏似的，每到一个级别，就要去学习更厉害的技能书，比如传奇道士三十五级咱们就得去尸王殿搞上一本《召唤神兽》，如果再带着白骷髅走路，你都不好意思告诉别人你到了三十五级！比如战士到了级别就要开半月，拉刺杀等等，在这里简单的说明一下！


第203章 踏上勇者任务路

　　却说洛佳音走后，刘毅回到屋子，关上门后，就吞下了“一转提升丹”，入口即化，随后觉得腹部一股热气升腾起来，内视发现，热气如同大雾弥漫了整个胸腔。

　　他急忙坐下引导这股气体在体内游走三十六周天，随后注入勇者气囊，随之发现，这股气体将本来如同拳头大小的气囊足足撑开了一倍有余。

　　这个时候他忽然明白了一件事，在本境界里，层次的提升原来就是“勇者气囊”的扩大啊！

　　一夜无话，第二天一大早，刘毅就早早来到了金勇峰修道院，这院子是一个四合院，是金勇系系主任段玉所居之地，院中奇花异草，鸟语花香，说不出的清新动人。

　　刘毅以为自己来的够早，却没想到来的最晚，此时的院子中已有五个人立在哪儿，院中人抬头看了他一眼，都没跟他打招呼。

　　其中有两个人他认识，一个是水勇系的赵雪艳，一个是给他送信的洛佳音。

　　剩下的三个好像是三胞胎兄弟，长得一模一样，而且长得一般高，皆穿一身白色便装，胸前挂着勇者之徽，实在是很难分辨。

　　他们脸上都是一副喜色，正围着赵雪艳低声说个不停，看情形应该是和她一个系的，要不就是仰慕者。

　　刘毅觉得稀奇，好奇的打量了那三人一番，皆是长脸，下巴很尖，下巴末端有一圆形胎记。

　　这三人分别名为宁浩天，宁浩地和宁浩人，是水勇系主任宁采荷的三个儿子，修为一般，此次简单的护送任务，宁主任当然要派出自己宝贝儿子了，肥水不流外人田嘛，呵呵。

　　就在这时，内屋传来段玉的声音：“你们都进来吧！”

　　众人听了此话，走进内屋，陈设简单，无非两边桌椅板凳，中间供桌而已，供桌之上燃着清香，清香之上，有一道人画像，看不清全貌，是斜斜的半个身子。

　　刘毅非常奇怪，段玉怎么将一个道士挂在自己屋里，仔细看了一下桌子上的祭牌，只见上面写着：“铁臂道人之灵位！”

　　对此，他心里很吃惊：“铁臂道人不是王大川的师傅吗？难道二十年前铁臂道人就来到了这里？”

　　不容他多想，段玉已然转过身来，脸色有点萧然，看了看眼前的几个人，微微颔首道：“此次任务是A级秘密任务，不得对外人泄露，这次任务本来是我和水勇系宁主任亲自前去的，只不过临时有事就去不了，你们路上千万小心！”

　　他说着看了洛佳音一眼，将一个银白色储物袋递给她道：“小四，这储物袋就交予你保管吧，你们齐心协力，将东西送到洪州大城皇家勇者学院霍元极手中便是完成了任务，到时候凭这标牌去发布对外任务的后勤4处领取学分就是了！”

　　只见他手中扔出了六枚圆圆的标牌，平平飞到每个人面前，众人伸手接过！

　　“虽然路上不会有什么危险，但也要小心，不要太张扬！”段玉说到这里，顿了一下：“东西在人在！一定要完成任务！”

　　众人齐声应是！

　　他挥了挥手，似乎是很疲惫的样子：“你们去吧！”

　　一行人出了内庭，来到院子里，宁家三兄弟又恢复了喜色，聚拢到赵雪艳身边，异口同声的道：“坐我们的飞船吧！”

　　赵雪艳看似有点不耐烦，飞身踏上刘毅祭起的破木舟，然后说道：“走！”

　　“等等我！”洛佳音也是飞身而上。

　　俩美女都向刘毅这里挤，气坏了宁家三兄弟，眼睛喷出火来，低声说着要刘毅好看的话来。

　　刘毅对此表示很无奈，回头看着宁家三兄弟一摊手，笑了笑，脚下窜出一股真气，催动木舟破空而去。

　　距离峰顶五百米的时候，他们身上的标牌一亮，出了防护大阵，加速向正北方向飞去。

　　一般而言，执行A级任务的人，身上携带任务标牌，标牌中有着通过防护大阵的信息，不受防护阵限制。

　　普通任务的话，就得先飞到学校正门，再继续高空飞行了，就跟高空管制似的！

　　他们飞离金勇峰的时候，火勇峰上有三个人，正站在一个树下，他们的面前悬着一面镜子，镜子上出现了刘毅三人离去的画面，为首者正是此前去威胁刘毅的吴晓林。

　　一人道：“通知师傅吧！”

　　吴晓林点了点头：“用土行传音符！”

　　“这……”

　　“难道还要我亲自去跑一趟？”

　　“额，不是……”

　　那人有点不情愿的掏出了一块鹅蛋大的土坷垃子，模样很是普通。

　　就见他嘀嘀咕咕的对着土块说了几句话，然后手中光芒顿显，一翻手，土块掉入地面，隐没不见。

　　传音符，辅助类符子一种，一般传送距离较短，但有着比较特殊的传音符，比如他们现在使用的这个传音符就能传音百里，只要对着符子说出地址和想说的话即可，价格千万金币起，难买。

　　另外还有更牛逼的，名为千里传音符，民间数量极少，一般用于作战任务当中的紧急发布，皇家垄断产品，无价无市。

　　吴晓林见已经传信，便扔出飞行符，一脚踏上，向校门外飞去，看情形是跟踪刘毅他们的节奏。

　　他们离开没多久，距离洪州鸡鸣山百里之外的洪州小城百草堂药房内，姓苏的那个账房先生，就收到了他们的传音符。

　　他听完里面的内容之后，一挥手，旁边的储物袋内飞出一件绿色斗篷，直接将他裹了起来，紧接着他右手往脸上一抹，本是白胡子老头，变成了一个模样普通的中年男子。

　　他走出库房，扔出此前那用作测量物品的黑色戒尺，双脚踏上，破空而去。

　　……

　　宁家三个货，一路之上叽叽喳喳，这个对着赵雪艳喊我很喜欢你，那个喊我很中意你，听的刘毅头大。

　　他们飞行了大约二个时辰，看到远处有一个城镇，此镇名为天平镇，处于洪州小城与洪州大城之间，规模虽然不大，但也热闹非凡。

　　宁家老大吆喝着下去玩玩，竟然不顾刘毅的阻拦，直直的飞了下去。

　　“无组织无纪律！”他说了这么一句。

　　洛佳音咯咯一笑道：“这三个家伙贪玩是出了名的，如不下去玩玩，那才怪了呢！这个小镇我也没去呢，不如咱们也下去吧！”

　　赵雪艳点点头道：“如此也好，已近中午，下去歇歇脚，吃点东西再走也晚不了！”

　　刘毅见两人这么说，又怕宁家三个货闯出什么祸来，于是也点头答应。

　　三人就落到了天平镇外面，一落地，宁家三个货蹦蹦哒哒就过来了，又继续围着赵雪艳转，后者冷哼一声，向刘毅这边靠了靠，理也不理他们。

　　三人倒也不气馁，跑过去，气势汹汹的将刘毅挤到一边，簇拥着赵雪艳继续说个不休。

　　刘毅被撞开，倒也没生气，只是在心里说道：“看来赵雪艳在这学校很受欢迎呢，不愧是校花。这三个家伙倒也挺逗，长得一模一样，还喜欢上了同一个人，这……”

　　半个时辰后，众人已经进了一家酒肆，要了一桌子菜，边吃边聊着天。

　　这时，就听邻桌几人正在谈论着一些事情。

　　“你们听说了吗？霍家霍南极死了，霍家正悬赏查找凶手呢！听说赏金五千万金币！”

　　“嘿嘿，赏金虽多，恐怕这钱不容易赚，要知道那霍南极有着皇家背景，而且是赫赫有名霍家五少爷，既然凶手敢杀了他，那证明凶手的背景也不简单啊！”

　　“说的也是，不知道是谁吃了雄心豹子胆，连洪武国第一大家族霍家也敢得罪。”

　　听到这里，刘毅有意无意的看了赵雪艳一眼，而后者也瞅了自己一眼，只不过面无表情，眼神冰冷。

　　只听她冷哼一声道：“嘿嘿，霍家也敢称自己是洪武国第一大家族，那赵家堡算什么了？”

　　邻桌谈话的人，听她这么一说，颇为不服气：“赵家堡虽然是有名的制衣家族，虽然钱多，但人家霍家族长可是洪武国国王身边的红人，重权在握，又加上他的大儿子霍元极刚刚升任皇家勇者学院的院长，这权力和金钱一比，当然是权力大于金钱。你有钱有啥用，人家派出一队牛逼的‘金甲勇师’还不是直接扫荡了苏家堡？”

　　“你再说一遍！”赵雪艳霍地一下就站了起来，身上冒出了丝丝白气，邻桌那几人见状，尖叫道：“妈呀，勇术师！”

　　嗖嗖嗖！没用人赶，那几个人就窜出了酒肆，倒是颇为麻溜。

　　赵雪艳还想去追，被刘毅劝下了：“别跟普通人一般见识！”心中却道：“如此维护赵家堡，又加上此前见过的那三个勇者管她叫大小姐，看情形，定然是苏家大小姐没跑了，凭这样的身份，为什么甘愿呆在洪武勇者学校呢？莫非里面有猫腻？而且他们此前所杀的那个人，竟然是本校校长弟弟，这祸可闯大了啊！”

　　“咳，管我屁事！”他在心里又这样说了一句，低头猛吃起来。

　　众人吃过饭，出了酒肆，慢慢走出了天平镇，反正时候尚早，倒不急着赶路。

　　宁家三个货又要缠着赵雪艳，被后者一脚踹开，斥道：“我找文刀兄弟有点私事，你们一边玩去！”

　　那三个家伙见赵雪艳发怒，只好灰溜溜走到了一旁，远远盯着刘毅，如果眼光能杀人的话，看你千百遍，死亦千百遍啊！

　　“不知何事？”刘毅问道。

　　赵雪艳道：“文刀兄弟，可否将你此前与连老黑擂台赛时，用过的那个黑剑，拿出来让我瞧上一瞧！”

　　听了这话，刘毅虽然感到奇怪，但很麻溜的将黑曜石剑取了出来，递到了她手上。

　　并在心里说道：“看我这剑干嘛？难道？”


第204章 传说的血吟神剑

　　赵雪艳接过黑曜石剑，然后从兜里掏出了一张图画。

　　图画上面画着一枚剑，和黑曜石剑一模一样。

　　她嘴角顿时露出了一丝笑意，抬头问道：“这柄短剑可否卖给我？随便开价，钱不是问题！”一副财大气粗的样子。

　　刘毅听了这话，眉头一皱道：“想必这把剑是淬炼那个什么血吟神剑的材料之一吧！”

　　“呵呵，你倒是聪明的紧，竟然一下就猜出了我的用意！”

　　“我不管你们要做什么，这把剑是我师傅送给我的，是不会卖的！”

　　“哦，你师傅难道就是玄云道长？”

　　刘毅很奇怪：“你认识他？”

　　“不认识，但我在几天之前接到家里来信，提到过这枚剑是一名外号为玄云道长的人持有！其实这不是把剑，而是血吟神剑的碎片之一！”

　　“它明明是把剑啊！”

　　刘毅盯着她手中完好无损的一尺多长的黑曜石剑说道。

　　赵雪婉没有答话，手中陡然生出一股白色光芒，笼罩了黑曜石剑，随后一阵克拉克拉的声响，黑曜石剑剑身竟然碎了！

　　刘毅哎吆了一声，根本没来得及阻止：“你，你是这是作甚！”说完这话，顿时愣住了，只见她手中一块黑色的长剑碎片，只有短短一小截，大约二寸多一点。

　　赵雪艳道：“这是火属性碎片，被人为的包裹了一层黑曜石，你还真以为这是一把剑啊？黑曜石虽然能辟邪，但却不锋利，你这把剑锋利无匹，如不是血吟神剑碎片本身具有的功效，哪有如此厉害！”

　　刘毅心道：“难怪此前和连老黑打擂的时候，这黑曜石剑竟然能吸收火焰呢！”

　　但他还是比较疑惑，问道：“这血吟神剑到底是什么东西？怎么就碎了？”

　　赵雪艳道——传说血吟神剑乃上古神器，只要发挥出十之一二的威能，就能纵横勇者大陆。

　　当年尔玛教向阳军统领“鬼眼金童”不知从哪里获得了这把剑，在几百年前那场“鬼、人、羌、妖”四方族人，大战之中嗜血无数……

　　出剑必见血，见血必有龙吟之声，所以被人称为“血吟神剑”。

　　后来鬼眼金童战死，血吟神剑也下落不明，这许多年来，一直有人寻找着，我们只是其中之一而已，不过我们运气要比其他人好的多，此时已然得到了大部分碎片。

　　“既然血吟神剑是第一大杀器，那么鬼眼金童又怎么会死去？”

　　“这我就不太清楚了。”

　　刘毅对太阳圣母身边这个鬼眼金童比较好奇，毕竟他是所谓的金童转世。

　　但想来这赵雪艳也肯定所知甚少，毕竟年代久远，而且尔玛巫教这伙人好像已经不在这个大陆之上，除非有机缘进入那“太阳圣母大殿”才能获得一些线索。

　　想到这里，他遂不再继续问下去，但心里却又自语道：“看来柯克西此前所言什么金童玉女在长生池内凤合凰欢，被王母变成黑悔蛛这件事果然是传说，根本不靠谱，金童到底是怎样一个人呢？”

　　“哎！”他叹了一口气。

　　赵雪艳还以为他是因为自己损坏了他的剑而不满呢，于是冷哼一声道：“文刀兄不卖就不卖，何必叹气，我也不会强人所难。”

　　她说着手向前一伸，意思要将那火属性碎片还给刘毅。

　　后者看了她一眼，笑道：“此叹非彼叹，算了算了，这个劳什子碎片就送给你了。就当我报答你救我父亲的恩情了！”

　　赵雪艳听了这话，喜上眉梢，她已经做好了刘毅漫天要价的准备，没想到他就那么随口一说白送了自己，心中对他的好感直接爆了表，脸上罕见的露出了笑容。

　　不远处的宁浩天对两个弟弟说道：“你看那个姓文的，不知道跟艳姐说了些啥，竟然逗的她眉开眼笑！”

　　此话又让其余两人小眼冒出火来，恨不得将刘毅生吞活剥了。

　　……

　　距离天平镇十公里处的一片密林中，一棵参天大树之上，站着四个人，为首者正是洪州小城百草堂那个姓苏的账房，另外三人正是吴晓林和他那两个小伙伴。

　　账房即老板，老板即账房，一个人。

　　这个姓苏的全名为——苏全，是泾州图泾国、万毒宗门下。

　　万毒宗创办者乃鬼方族人，鬼方族人修炼的勇者之术，一般是鬼道和毒道，为周边国家所不耻，为了与他们区别看，一般称他们为——邪勇！

　　自己则自诩为正义之士，号称——正勇！

　　苏全以开设小药铺掩人耳目潜伏在洪州境内，追查上一代万毒宗掌门，当年前往洪州鬼洞之后就消失了的谜团。

　　那三名洪武学校火勇系学员，正是他近几年收的徒弟，故意安插在洪武勇者学校里的手下。

　　近几年的追查，有了点成效，关于上一代掌门的消失的原因也有了点线索，应该和洪武勇者学校校长霍元极以及另外五个系的主任有扯不开的关系。

　　他听手下汇报，洪武勇者学校学员护送十二水晶兽首中的一个，便决定拦路抢劫，要知道，这水晶兽首那可是开启太阳圣母大殿至关重要的东西。

　　虽然说十一颗水晶头已经被洪武国获得，但是只要没齐全了，那剩下的这一个就奇货可居。

　　只要夺得水晶羊首，一方面会让霍元极得到责罚，另一方面还能拿这个东西坐地起价，要知道，这太阳圣母大殿是勇者大陆上所有人都在寻找的地方，不会任由洪武国吃独食的，或许此时其余的国家都已蠢蠢欲动了吧！

　　还有一点最关键的是，他听说这里面有个叫刘毅的，杀了他的得意弟子吴晓松，便决定一举两得，夺得水晶羊首，顺道为自己的徒弟报仇。

　　此时的他立在茂密树叶之中，加上他的衣服跟周边是一个色调，基本看不出来他存在，只听他说道：“你们确定只是六个勇者学徒执行这次的护送任务？”

　　站在一旁的吴晓林，也就是吴晓松的哥哥，说道：“师傅，一点错不了，本来这次任务是派出水勇系和金勇系主任去执行的，只不过他两人临时有事，都去不了！”

　　“这么说来，咱们倒算是捡了个大便宜咯！”

　　“可不是怎么着，里面最厉害是就是两个一转境界后期的学员，师傅您老一出马，绝对手到擒来，不费吹灰之力。”

　　“那就走着瞧吧！”苏全冷哼一声，不再说话。

　　就在此时，林子那头传来的哒哒哒的马蹄声。

　　宁家三个货，会飞的不飞，却去买了几匹马，说是观赏沿途风光。

　　除了年龄稍大，最稳重的刘毅不同意之外，其余人少年天性，都举手赞成，五比一，只好少数服从多数。

　　这时众人来到了林子外面，刘毅一勒缰绳，道了声吁，马儿停了下来，对身后的人说道：“逢林莫入，小心有打劫的，咱们还是饶道走吧！”

　　此话一出，引起了众人的鄙视，宁浩天终于可以扬眉吐气一回了：“我去，大哥，咱们是勇术师好不，你说的在林子里打劫的，那定然普通小毛贼，咱们还怕他不成？再说了，打劫咱们这样的人的人必须是勇术师，定然不会藏在小林子等你啊，肯定是空中打劫，这地面打劫，咱们还怕吗？”

　　刘毅听了这话，一想也对啊，还是自己太小心了，这青天白日的，小树林里就算有打劫的，也顶多是普通人，没啥好怕，于是众人骑马进入密林。

　　就在这个时候，树上的吴晓林低头看着自己的镜子，眼睁睁看着几人骑马走进树林，对苏全说道：“师傅，你说这伙人是不是傻，有飞的不飞还骑马，这倒省了咱们的事了。”

　　他手中镜子名为——探测镜。

　　有着跟踪、追踪、探查等功能，探查范围不详，是个不可多得的宝贝。

　　隐藏在浓密树叶里的苏全，冷哼一声道：“那还等什么，抓紧动手吧，我看看你们三人的《御毒术》修炼的怎么样了！”

　　“是，师傅！”

　　身穿黑袍的三人答应一声，如同一只大乌鸦一样，飞下了高大的树木，嗖嗖的向刘毅等人飞去。

　　危险来临的时候，人民往往是察觉不到的！

　　你看，刘毅他们几人还在指指点点的谈论着这里的花好美，树好密呢！

　　倒恰似同学少年，风华正茂，这一茂就茂出事来！

　　吴晓林三人落在他们面前挡住去路的时候，这些人并没有在乎，以为真是碰到了小毛贼，刘毅指着立在他们前面不发一言的三人，对众人说道：“你们看看，我说什么来着，竟然真让咱们遇到了抢劫的！”

　　宁家老大宁浩天，策马上前，马鞭在空中一甩，甩得是啪啪之响，只听他说道：“我说三位，你们打劫可找错人了，你们知道我们谁吗？哼哼，说出来吓死你们。我们乃堂堂的勇术师，你们识相的话，趁早滚远点吧！”

　　他两个兄弟对大哥的话，深表赞同，在一旁大点其头。

　　也只有宁家三个货会认为眼前的家伙是普通人，其余三人在宁浩天驱马上前的时候，就察觉到了拦路之人身上有着灵气波动，铁定是勇术师。

　　一般而言，进入一转中期就能感受到其他勇术师身上的灵气波动，宁家三个货是一转初期境界，自然是不知晓了。

　　刘毅翻身下马，赵雪艳和洛佳音也蹦了下来，皆一脸郑重的看着眼前这三个不怀好意的人。

　　洛佳音低声道：“他们是什么人？会不会是为了水晶羊头而来？”

　　“看样子，他们是专门在此地等着我们的，如不是为了羊头而来倒也奇怪了！”赵雪艳冷冷地道。

　　刘毅向三人看去，觉得其中一人的眼神似曾相识，本着寻根究底的精神，果断的开启了鬼眼神通之中的——透视功能！

　　透视透视，一透全可视。


第205章 球球你给我机会

　　在宁家三兄弟跟打劫的几个人唧唧歪歪的时候，刘毅启动了鬼眼的透视功能，将蒙面几人看的一清二白，从上到下啥都没落下。

　　他们的储物袋中，除了一些攻击类符子之外，还有一些一袋一袋的绿色药粉，看情形是毒药，袋子上面写着一个字：“百”，当然还有一些杂七杂八的东西！

　　当刘毅看到那个似曾相识的眼神时，又看到了他眼角竖立的疤痕，于是向前面正吹牛逼快吹上天的宁家三兄弟，提示道：“注意，他们是咱们学校的！”

　　吴晓林听了这话，大声叫道：“好眼力劲，穿这么严实都能看得出来，不必等我六个月之后的擂台赛了，今天咱们现在就见见真章吧！”

　　刘毅等人顿时凝神戒备。

　　他不说那个是本校的同学这话还强点，一说这话，宁浩天更来劲了，高昂头颅大声叫道：“既然是本校的，那当然认识我了，我可告诉你，我妈妈是主任，我可不是那么好惹的，识相的，滚远点！”

　　话音落的瞬间，只见吴晓松身边的一个战友，小手一扬，一团绿色的毒雾腾地就化作一个巨大的绿色口袋，兜头就罩向了宁家三兄弟。

　　这宁家三兄弟嘴皮子本事不小，真本事就寥寥，竟然一时没有避开，被那毒雾罩了起来，然后就见绿色毒雾之中，升起了刺眼的白色光芒。

　　应是这三个家伙开始结界防御了。

　　结界里飘出宁家三兄弟破口大骂的声音，还夹杂着什么：“我要让我妈开除你们学籍”之类的话。

　　刘毅见绿色毒雾升起时，就知道不妙，正要上前帮忙，只见那白色光芒在毒雾的侵入下，瞬间变得暗淡起来。

　　吴晓林他们施展的《御毒术》释放的这种绿色毒雾，正是百草堂老板苏全收集了半兽丛林里许多毒草毒物的身体部位制作而成，有着特殊的功效，那就是可以不断地吞噬着勇术师们散发出来的灵力，相当难对付！

　　当初刘毅和赵雪艳对付吴晓松的时候，也是这般的情形，要知道，当初可是四个人费劲全力才杀了一个一转后期的大勇徒，但现在却一下子出现了三名。

　　赵雪艳也发现了这种情况，脸色一变道：“这三个人是毒修，大家小心一点了！”

　　她说着手一抖，抓了一把冰符，直接向对方扔去。

　　冰符化作一根根冰溜子，直直的飞向吴晓林同伴的面门。

　　在距离他们面门一公分的时候，他们身前陡然升起一层绿色帷幔，阻住了冰溜子的去路，叮当掉落下来，化成碎片。

　　绿色毒雾翻滚间，一人腾空而起，直直向刘毅本来，不是别人，正是吴晓林。

　　只听他嘴里喊道：“我弟弟死前手中握有太阳金乌鸟的鸟毛，凶手必然是你，今天就是你的死期。在学校里我不敢把你怎样，但是出了校门，你还能跑掉了吗？”

　　他话音未落，又一人腾空而起，向一旁的洛佳音飞去，但赵雪艳却腾空而起，与这人打成了一团。另外一人，正在对付着宁家三兄弟。

　　场中倒只有洛佳音一个人闲着，她见刘毅这边对付大勇徒应该颇为吃力，便上前帮忙。

　　刘毅刚刚接下对方一掌，飘了数十丈，见洛佳音过来帮忙，便叫道：“你去帮宁家三兄弟吧，这边我自己能应付！”

　　洛佳音见他说的自己跟很牛逼似的，又知道这家伙自身带着牛逼的防御神通，就算打不过，自保的话，问题应该不大，就跑到另一边，解救宁家三兄弟去了！

　　此时的吴晓林在拍出一掌之后，双手结出术印，掌心腾地的一下冒出一团火焰，然后迅速地碎开，飞速的在他指尖蹦跳，眨眼功夫，又重新聚合而成了一枚拳头大的“火球”。

　　正是火勇系《一转后期境界》必修的勇者之术科目之一《大火球术》，乃一转高阶法术。

　　这个《大火球术》，吴晓林刚刚修习了不久，其初期的威力效果是刘毅现在所学的《金球术》接近大成的四倍有余，数据分析略……

　　吴晓林飞身而起，向刘毅奔跑而来，他没有丢出火球，怕丢出去之后如肉包子打狗一去不回，浪费了，竟然手托火球，准备跟刘毅来个近身战。

　　在吴晓林忙着制作他那个火球的时候，刘毅这边也没闲着，制作出了他此前尝试着聚合而成的金球，看起来倒有火球的两个大，但就不知道这球球相撞，会产生什么效果。

　　刘毅这家伙，也是初生牛犊，虽然上次打酱油似的跟着赵雪艳伏击了一名“大勇徒”，但是根本就是去分赃的，不作数。

　　此次与眼前对手狭路相逢，就要试试自己这一段时间修炼的效果如何，反正在同一境界内，想短时间杀死一个人是不大可能的，所以他不怕，自然也是手持金球向对方奔跑而去。

　　火球火光照耀着吴晓林冷清的眼神。眼神深处是愤怒的小火苗在燃烧。

　　杀弟之仇，不共戴天，就算今天与这小子同归于尽，也在所不惜。这是他心里的想法。

　　金球金光辉映着刘毅坚毅的脸庞。

　　这是他第一次与一个真正的勇术师正面作战，而且是一个高于他一个层次的勇术师，所以他心里升起了这样一句话：“狭路相逢，勇者胜。”

　　不是你死就是我活，既然他误会我杀了他弟弟，那也随他去了！

　　前者自持修为高深，原以为对方会逃跑，没想到竟然敢硬碰硬。

　　眼神一冷，掌心窜出一团绿气，钻入了火球之中，如此一来，火球泛着绿光，如同鬼火。

　　刘毅不敢大意，意念一动，体内灵力注入小白甲中，身体之外，顿时泛起了一层银白色光芒，光芒形状很像一个盔甲。

　　当他进入一转境界中期时，本是可以附着在体表的防护小白甲，变成了整个的外放的银白色气体，似是有型的盔甲似的，挺漂亮。

　　两人的距离越来越近，还差十几米。

　　这个时候的赵雪艳已经被对手施展的毒术，搞得狼狈不堪，不得已之下，扔出飞行符上了天，下面空间太小了，根本施展不开。

　　她升到高空时，向下看了一眼。

　　只见刘毅和吴晓林，这两个家伙，竟然硬碰硬的对了一掌，各自体内勇者之气幻化出来的“勇者之球”轰然撞上。

　　顿时火光四溅，金光乱晃。

　　腾腾腾！

　　吴晓林向后退了三大步。

　　嗖嗖嗖！

　　刘毅空中几个空翻被击出了百米开外。

　　在他向后飘去的过程中，发现幻化成小白甲的真气，竟然向后凹陷至即将贴近自己胸膛的地方。

　　心道：“对方的火球术和毒术混合在一起使用还真是厉害，释放出的攻击一下子就差点击溃了自己的防御，如果再来这么一下子还不死翘翘？这样硬拼肯定不行！”

　　这样想着，他一拍储物袋，勇者披风出现在了掌心。

　　一招之下，高下立分，很明显，刘毅的修为还差了一大截子。

　　修为深就是修为深，这是一点没法讨巧的。

　　高空中赵雪艳与另一个家伙激战正酣，而另一面洛佳音加上宁家三个货竟然与对手也是堪堪打成平手，主要原因还是因为对方的毒术太过于诡异，你明明用尽全力一击，可是当接触到对方的毒雾时，这全力，就变成了一半甚至更少，不知道被毒雾卸去了多少灵力。

　　当然，他们施展这毒术也是很耗费法力，但是你抗不住人家储物袋里装了好多毒粉，这种毒粉竟然直接口服就可以幻化成施展毒术所需的魔力。

　　他们都是很头大。

　　不远处的百草堂老板苏全，看着三人的表现，颇为满意，微微颔首，自语道：“这毒术难练至极，三人竟然业已有小成，假日时日，必能帮我成就大事！”

　　就在这时，刘毅抓了一把火弹符，劈头盖脸就向吴晓林扔出，后者腾空而起，使用了可以短距离飞行的飞行之术，左闪右闪，躲过火弹符的攻击，直直向刘毅飞来。

　　刘毅见状，二话不说，扔出飞行符，一脚踏上，将勇者披风在左手上缠了一圈，死死的包住了拳头，而右手则迅速的结印，又幻化去了一个大大的金球。

　　吴晓林也是如此前那般，掌生火球，只不过吴晓林比较托大，并没有用毒雾生出防护结界。

　　刘毅在心里喃喃自语道：“球球就靠你了……”

　　两人加速向对方驶去……

　　看情形，又是要硬碰硬的节奏啊……

　　这打发？

　　你奶奶的回合制啊？

　　两人速度很快，瞬间又是一次巨大的碰撞，又是轰然一声巨响。

　　巨响过后！

　　啊的一声惨叫响起！

　　吴晓林倒飞二百米！

　　而刘毅，却嘴角露出微笑，浮在空中，一动不动的看着远处一道绿光快速的闪过，将对手接了过去，然后他的笑容就僵在了脸上。

　　他感到了一股强大的气息，比勇者学徒更强大的气息，只有在勇者学校系主任身上才能感受到的气息。

　　这是勇者的气息！

　　如不是勇者故意外放这股气息，勇者学徒是感受不到的。就算一个作乞丐装扮的勇者站在他们面前，他们也不知道是勇者，很有可能会认为是一个真正的乞丐，说不定还会丢俩铜板进去。

　　“我嘞了去，这里还有老的！”他嘀咕了一句，然后就升起了逃跑的念头。

　　只见他趁着那个神秘人检查吴晓林伤势的时候，迅速的飞到洛佳音身旁，二话不说，抓出一把火弹符，扔向对手，拉起她的手，飞到空中，又抓起剩下的火弹符，扔向正和赵雪艳激战的另一个人，随后大叫一声：“逃！”

　　火弹符虽然对付敌人并没有什么太大的实质性效果，但是被很多符子攻击到，还是要消耗不少法力的，所以他们宁愿躲避也不愿正面与其交锋，大把的火符倒也将对手搞的稍微有点手忙脚乱。

　　地面上的宁家三兄弟也趁刘毅捣乱的功夫逃了出来，祭起了自己的飞船，这时听他大喊逃跑，嗖一下，将飞船开到了刘毅他们身边，几人跳进去之后，嗖一下，化作白光，瞬间就向北跑出去了半里地。

　　苏全并没有急着去追，他知道，他们跑不掉的！

　　一个勇者学徒想在真正勇者手里逃脱？

　　难！

　　据说……

　　勇者学徒揍死凡人如同捏死蚂蚁！

　　勇者弄死一个勇者学徒，则如同捏死一只蟑螂！


第206章 勇者到底有多牛

　　吴晓林太大意了，他自持修为深厚，不把刘毅放在眼里，又认为他一定会和第一次那般，两人对上那么一拳，所以连最基本的防护结界都懒得施展出来。

　　他认为自己这一拳一定能将刘毅打趴下，却没想到被对方使诈，将自己揍翻在地，如不是被金球击中之前，快速的生出了一层薄薄的防御结界，这条小命估计得交待在这不起眼的小树林里。

　　事情是这个样子的，两人又如此前那般对掌是不假，但刘毅在即将接近他的时候，忽然向右移了半个身位，用那只将勇者披风当成拳套使的左手和他对了一掌，而右手的金球就拍向了他的右肩。

　　刘毅可没那么傻，第一次正面交锋就知道自己不是对手，如果再傻傻的和他对上一掌，岂不是自找不痛快，虽然和勇术师们的作战经验不丰富，但你抗不住人家是从大陆摸爬滚打出来的，自然懂的不能逞匹夫之勇，懂得使用一些小小的手段，要知道，这勇者披风乃三品勇者服饰，可抵挡一转境界后期全力一击，一下就抵消了那火球术的攻击，这下吴晓林可不就中招了。

　　但是当他感受到救下吴晓林那个人身上的气息时，撒丫子就逃，不跑的是傻子，他虽然没亲眼见过勇者出手对付一个勇者学徒，但是道听途说了不少，说他们就算是里面最次的“下勇”，稍微使出点手段，弄死一个勇者学徒也跟捏死一只蟑螂似的。

　　这就很自然的让他联想到了当初刚到这片大陆被一个勇术师扔出一个火符差点灭了自己的事情，当然拔腿就溜，不然等着送死啊！

　　狭路相逢，勇者胜是不假，但你抗不住刘毅现在还是勇者学徒！

　　“真是诡计多端！”苏全骂了一声。

　　他倒是在两人电光火石对掌之间，将刘毅耍的小花招看在了眼里。

　　他摸了摸徒弟的心口窝，掏出一枚丹药喂他服了下去，吴晓林瞬间就醒了过来，尴尬的摸了摸脑袋，低声道：“师傅！”

　　“呵呵，长记性了吧！对敌的时候不要太大意，我不出手救你的原因，就是要你长长脑子，以后注意点吧！不撞墙你是不知道悔改！老是横冲直撞的还能行？”苏全责备道。

　　吴晓林自知轻敌了，见师傅责备，辩解道：“弟子已经收敛很多了，如果搁我三年前的前的脾气，早在学校里就对付那小子了！”

　　“恩，潜伏的这段时间，确实有点长进了，反正此次已经被人认了出来，而且那件事也查的差不多了，那个破学校，就别去了，跟在我身边，好好修炼，行了，不说了，咱们去追那几个家伙！”

　　苏全说着扔出了自己的黑色戒尺，手一指绿色光芒注入，戒尺在空中刷刷转了几圈，顿时幻化成一个诡异的飞行器——黑色棺材盒子！

　　就见他手一挥，绿色光芒普天盖地，笼罩了方圆百米，将三个徒弟挥袖卷起，飞进黑色棺材盒子，催动法器向前飞去，天空之中，就见一团巨大的绿云里面漂浮着黑色棺材，就那样急速的向前飞去。

　　速度很快，比宁家三个货吹上天的白色飞船快上了三倍有余。

　　就这短短的功夫，刘毅几人已经跑出去了十里地，两头翘起的月牙飞船之上，六人都向后张望着，天空万里无云，一望无涯……

　　但却远远看到很远处一团绿色的乌云向他们飘来，刘毅虽然有远视功能，此时能看出去二里地，但距离太远也是看不清楚，只不过他看到那乌云一顿、一顿，以极为快速的速度向他们驶来。于是高声叫道：“宁老大，快点，他们追上来了！”

　　宁浩天头也没回，操控着船上的方向盘，吹着牛逼道：“大家放心吧，这飞船名为‘跑的快’，就是传说中的没有转生境界限制的勇者之器，告诉你们，这是我妈花大价钱给我买的极品，速度快的很……”

　　“快看，他们追上来了！”说话的功夫，绿色乌云距离他们越来越近，已然能看到云中情形，黑色棺材赫然出现在众人视野之中……

　　“快点，快点！”洛佳音有点着急，刘毅已然告诉他们，出现了一个高级别的勇者，如果被追上，必死无疑，他们可没有信心去对付一个勇者。

　　宁浩天回头一瞧，身后那团绿色云雾正突突的注入黑色棺材之中，瞬间绿色皆无，空中只剩下了一个棺材盒子，比此前更为快速的向它们追来……

　　火箭一般……速度整整的比此前快了一倍有余……

　　眨眼功夫，飞船上的几人都能看清棺材里人的容颜了……

　　宁家老大的飞船跟人家的棺材一比，就跟老鹰和小麻雀速度之比似的，顿时有点慌神，就在这时，刘毅发现下面出现了一处被群山环绕的水潭，而且那山茂密无比，隐隐可见许多洞穴，于是高声叫道：“下去，下去躲避！”

　　宁家老大听了这话，不知道脚下踩了什么按钮，那船头忽然向下一顿，整个的快速向下坠去，船身竟然竖立起来了，差点将几个人甩了下去，心里都不由得骂了一句：“该死的！”

　　这飞船本就距离下面不是很高，也就半分钟的功夫，就一头扎入了下面的水潭之中，顿时巨浪滔天，幸好在扎入水潭之前，众人在船身结了一层防护结界，没让水灌进来，一下子掉入水中的几人，顿时对宁老大开船的技术颇有微词——进入了湖底，可不是跟一只鸵鸟将头埋进了沙子又有什么区别。

　　而这时，那棺材也飞到了水潭上空，他们倒是不慌不忙的向下落去。

　　在距离水潭十米的时候，苏全收了戒尺，忽然双手快速的结起手印，然后就见左手指尖冒出红色气体，右手之间冒出绿色气体，以一种迅速的方式凝聚着……

　　他身边几人看到此种境况，都是嘴巴张的老大，低声说道：“师傅竟然练到了御毒术的最高境界……”

　　两股真气不断在苏全身前凝结，一股气体幻化成了一个诡异的花朵，血红血红的，另一股气体幻化成了两枚绿叶，鲜绿鲜绿的，竟然是绿叶配红花的节奏！

　　只见苏全双手一挥，红色花朵旋转着漂浮于水潭正中央，而绿叶则如箭一般紧跟着花朵，并和之进行了粘合，一边一个，蛮好看的，一般有毒的东西都很好看，但好看的东西并不一定全有毒。

　　忽然，苏全口中念念有词，手持黑色戒尺向空中一点，绿叶迅速成弧状扩大起来，绿烟翻滚之中，竟然形成了一个巨大真气结界，将整个水潭笼罩起来了，要知道，这个水潭可不小，大抵有方圆二里地，而且这股毒气不仅作用了整个水面，而且嗖嗖进入地下，将整个水潭包裹了起来。

　　这得耗费多少真气啊，但看情形苏全只是很轻松的就完成了这个阻截的动作。

　　除非刘毅等人有着“空间挪移”的本事，不然难逃此劫！

　　不幸的是，空间挪移法术，他们都不会！

　　诡异鲜艳的大红花处于整个水潭正中央，开始从根部出现一道道红色如箭一般的气箭，向水中射击而去。

　　红色鲜花乃苏全配制而成的红毒，与绿毒可吞噬勇者的灵力不同之处，它可以摧毁人的精神力，人的精神力就如同地震之中残存的那种救生意识似的，无论人处于多么危险的境地，只要这股精神力在，就不会放弃求生的本能，然而，这股红毒能摧毁人的精神力，能使人在困境中感到更加的绝望，不仅如此，他妈的还真的还有毒，普通人一旦吸入必死无疑，勇术师倒能抗上一段时间！

　　当红色气箭进入水潭的时候，里面的鱼虾瞬间就开始漂浮，有大的有小的有长的有短的，有老乌龟有大螃蟹，全死球的了！

　　刘毅几人的飞船呆在水潭底部，慌乱的挪动着，躲避着红色毒箭的攻击，看着身边的水族们一个个的死去，而且散发出了巨大的绝望气息，这股气息在整个潭底蔓延，让这些人感到非常绝望。

　　宁家三兄弟早一屁股坐在船舱内唉声叹气的说着完蛋了之类的话。

　　刘毅见状，二话不说，开始操控飞船，只见他手握方向盘，打了个旋，手一提，真气灌入，飞船如箭一般向水潭上方激射而去，哗啦一声巨响，飞船冲出潭底，然后身子一横，快速撞向那层散发着绿色邪恶光芒的结界。

　　漂浮在空中的苏全，嘴角露出一股冷笑，没做出任何动作！

　　轰！

　　飞船与结界相撞，直接被弹了出去！

　　船上众人被震的头昏眼花，手中动作不由得一缓，船身外部结界就出现了漏洞！

　　就在这时，绿色结界内忽然伸出了两只触手，如同长着眼睛一般刷一下就将刘毅等人的飞船抓住！

　　飞船法器顿时顿在了空中！

　　刘毅立在船舱中，眼睁睁的就看着其中一个略小的触手从刚才破裂的结界漏洞之中，钻了进来，化成一个巨大的巴掌向船中的人抓来！

　　刘毅想也没想，勇者披风一披，小白甲顿生，将身体横在了众人面前，飞快的运用起了金球术！

　　硕大金球，直接迎向绿色触手！

　　轰然一声巨响！

　　金球撞上触手，直接化为虚无！

　　触手大掌忽然变小，向刘毅拍来，他来不及躲避，直接将披风一撩挡在了胸前！

　　轰！

　　披风顿时化成碎片，随着掌风纷纷扬扬洒落下去！

　　三品勇者服饰竟然一下子被触手拍成了碎片！

　　触手并没有停止进攻，而是直接拍向刘毅胸口！

　　又是轰的一声！

　　刘毅倒飞了出去……直接从自己所结的防护结界中飞了出去！

　　如不是那层小白甲和披风卸去了大半的力道，这一击定然会让他飞灰湮灭，虽是如此，也觉得胸口一闷，一小口鲜血就喷了出来！

　　他实在没想到，勇者如此了得，术法效果里面生出的触手里面的其中之一自己竟然受不了，要知道这触手上面的力量，也就是整个攻击效果里面的不知道几百分之一，如果是直接攻击，估计一掌就被拍进了地心！

　　勇者？

　　果然牛逼！

　　是什么，让他们如此牛逼！

　　冷汗，顿时就滴答了下来！


第207章 传说的勇者空间

　　在向下飞落的过程中，刘毅看见另一只触手一掌拍向飞船。

　　飞船里面宁家三兄弟脸上皆是骇然之色，根本没有抵抗，倒是两位女性巾帼不让须眉，各自祭出了法宝。

　　赵雪艳的一个似莲花般的“符器”化成一朵莲花将众人包在了里面。

　　洛佳音一枚似陀螺状的物品，则幻化成了一个大伞，撞上了触手！

　　砰！

　　两两相撞，触手竟稍稍的被陀螺幻化成的大伞震开了一厘米的距离！

　　陀螺符器直接被打回了原型，变成了小陀螺掉了下去，成了废品，看情形也没法子用了！

　　哗啦！

　　飞船受到冲击被直接拍进了下面水潭，刘毅也噗通一声紧跟着掉进了水中！

　　浮在水潭上空的苏全面容隐藏在绿色斗篷中，嘴角泛起冷笑，对于这些小虾米，他实在没放在心上。

　　他之所以未出手，就是要看看这些家伙怎么彷徨无助，怎么惊恐莫名的或求饶，或死去。

　　他喜欢看人家绝望的样子，喜欢被人称作——邪勇！

　　他看到刘毅小伙伴们脸上惊恐的眼神，就仿佛看到了当年的自己……

　　当年自己苦苦跪在一个勇者面前求饶的情形，想到这里，他嘴角笑的更厉害了！

　　手一指，巨大防护结界中又伸出无数的触手，张牙舞爪的向水潭内飞去！

　　水潭中，刘毅等人已经聚集到了一块，各自施展出防御手段，虽然知道无用，但也比等死要强。

　　只见赵雪艳不断的释放着水属性勇者之气，作用着周边。

　　那些被红毒浸染成为红色似血的水，如同沸腾一般嘟嘟的冒着气泡，随后忽然冷却凝结，瞬时形成了一个红色的冰屋。

　　冰屋之中有被冰封住的蛤蟆、青蛙、河蚌、虾子等物品，看起来甚为诡异。

　　绿色触手进入了水潭！

　　苏飞闭上了眼睛，开始用神识控制着这触手，攻击冰屋！

　　触手成拳，如水雷一般搅动水花，快速撞向冰屋！

　　冰屋之内的所有人，同时抬起了手，掌心真气尽出，注入面前冰屋！

　　轰！

　　水花四溅，冰花乱飞，所有防御不堪一击，一拳之下，冰屋尽碎，众人被震的耳鸣目眩！

　　触手变成一个三丈长的手掌，向他们抓来，而他们竟然立在水中一动也不动，在这关键时刻，竟然被红毒侵入体内，攻击了其精神力，放弃了抵抗！

　　宁家三兄弟小腿乱抖，尿了裤子！

　　刘毅倒好点，但也觉得脊背发凉，浑身乏力，胳膊不能动，根本抬不起来！

　　手掌越来越近……

　　有人闭上了眼睛，估计在心中生出了一句话：“吾命休矣！”

　　赵雪艳转头看了一眼刘毅，眼神中竟带了一丝温柔，或许，能死在一起也是幸福，难道这就是传说中的，纵做鬼也幸福？！

　　但是，她心中的情意，对方又怎会知道。

　　她不知道自己是怎样喜欢上他的？

　　只是记得当初在文刀烤鱼店院子后面树林里自己不小心被毒气侵袭，晕倒之前，有一个关切的眼神看着她。

　　那个眼神，让她心中一动，有时候，心中一动，就动了情！

　　一眼万年或许就是如此来的！

　　她看着刘毅嘴角露出了微笑，刘毅看着她微笑的脸庞，也对她一笑，但却是苦笑，在此种境况还能笑得出来的如果不是傻逼，就是如同赵雪艳心中所想的，和心爱的人死在一起或许也坦然吧！

　　当红色触手幻化成的巴掌，笼罩了他们的时候，水中一个河蚌忽然一亮，一股冷气顿时突突冒了出来，形成了似是漩涡状的气流团。

　　刘毅等人就觉得一股巨大的吸力向他们吸来，身不由己的旋转着进入了河蚌！

　　如果是镜头中，可能看到一副诡异的画面，河蚌生出的漩涡口很小，小的如同一枚核桃，而刘毅在旋转中竟然也是越变越小，然而，在刘毅他们自我的感觉当中，漩涡口相当大，差不多直径得有十丈，恩，三十多米吧！

　　他们也并没不是因为寒冷而缩小，热胀冷缩的事，跟他们没关系！

　　空中的苏全顿时愣了一下，神识之中竟然感应不到了他们的存在，竟然全部凭空消失了，咦了一声，收了法术，红绿气体全部瞬间消失，然后飞身而下，悬浮在水面上，用神识快速扫描湖底每一寸土地，结果是一无所获！

　　“难道这帮家伙手中有着空间挪移的法器？不然怎么突然就不见了？”苏全自我嘀咕了一句，又自语道：“不对啊，传说自尔玛巫教进入太阳圣母大殿之后，就没有人再会空间法术，更别说空间挪移的法器了？难道他们所携带的水晶羊首竟然有空间挪移的功能不成？”

　　他这样想着，便对几个徒弟道：“这几个小子可能瞬间挪移跑了，也不知道去了哪儿，估计再抓他们没那么容易了。

　　不过不要紧，他们的目的地是洪州大城皇家勇者学院，你们去哪儿等着他们吧！

　　能抓到他们最好，抓不到也没关系，千万别逞强，要知道那里勇者很多，你们要小心，我还有重要的事情要去做，就不跟你们一起了！”

　　他说着就祭出法器，准备离开，忽然想起什么似的，手中冒出一团绿光，直直向一个弟子抓去，那个弟子一愣神，胸前的胸牌就被苏全抓到了手中。

　　“借我用用！”

　　苏全说完这话，腾空而去，向洪武勇者学校方向飞去。

　　那弟子很奇怪：“师傅拿我的胸牌做什么？”

　　吴晓林道：“谁知道呢？估计师傅要去咱们学校吧！或许是去洪州鬼洞也说不定，要知道，约定的日子快到了……”

　　“或许吧！”另一人道。

　　三人嘀嘀咕咕，扔出飞行符，向洪州大城的方向飞去。

　　……

　　刘毅六人进入了一个诡异的空间。

　　这个空间被白雾笼罩着，白雾跟冷气似的，绕是众人都是修炼之士，也不自觉的浑身打颤，又加上身上中了红毒，虽然服用了一些药丸阻止了毒素的蔓延，但是精神力着实不振。

　　一群人看起来有点萎靡，一个个跟霜打了茄子似的无精打采，但死里逃生，却也让众人心里惊惧之意稍减。

　　赵雪艳不自觉的向刘毅这边挪了两步，低声问道：“这是什么地方？”

　　刘毅缓缓摇了摇头：“这里死气沉沉，冷气很重，肯定不是什么好地方。”

　　就在这时，宁浩天指着自己脚下惊惧的喊道：“咱们好像是悬在空中的呢！”

　　众人听闻此言，不由得低头看去，果然如此，他们脚下的感觉是脚踏实地的，但却是悬在空中的，这个地方太诡异了。

　　赵雪艳沉思道：“咱们好像误打误撞开启了一个勇者空间！”

　　刘毅不解，问道：“这勇者空间是什么东西？”

　　“勇者空间一般是勇者或者勇者以上级别的勇术师为了储存自己的某件物品，而开辟的一处密地，或许是一粒沙子，或许是一个树叶，或许是一座城池。这种勇者空间一般没有什么禁忌，只要灌入建造者同属性的真气达到某种契合度就会自动开启，然后拿出里面封存的东西之后，这个勇者空间就会自动消失！”

　　刘毅哦了一声问道：“这勇者空间不设禁忌不怕里面的东西被别人取走吗？”

　　赵雪艳呵呵一笑道——大多数制造这种空间的人，基本上是想让别人在机缘巧合之下获得里面的东西的，一部分人是临死前建造，为了将自己的所学法术或者法宝留给后人，一部分人是可能替换下了一些低阶物品，又懒得带在身上，恰好又没功夫去交易市场上处理了，就建造这样的空间。

　　像这种人根本懒得设置什么禁忌，对别人得到不得到的也不在乎，反正是垃圾，再者说了谁会闲来无事对着一个河蚌或者一棵树玩命的输入真气呢！

　　或许咱们进入的就是一个水属性勇者空间，应是我在水底释放出的许多水属性真气注入了那个河蚌，达到了某种契合度，这才开启了这个空间！

　　这种空间就算你神通再大，也是探查不到的，因为它本身就是一个普通的物品，也多亏这个空间，不然咱们早已死在了水潭底下，成为了化肥！

　　刘毅还是很好奇：“这种空间好制作吗？如果是这样的话，自己制作一个空间带在身边，打不过人家的时候，就钻进去，化为一粒沙子掉在地下，不是妥妥的就能逃命了吗？”

　　赵雪艳呵呵一笑道：“这就是关键所在了，一般会制作这种空间的人，必须要会空间法术，而这种空间法术据说自尔玛教在这片大陆上消失之后，就没听说过哪个人会这种术法！”

　　刘毅点了点头道：“这还差不多，想来这种法术也难得的很，如果学会这种法术，那基本就死不了拉！”

　　“那也不一定，自古以来一物降一物，有空间挪移法术，自然就有对付这种术法的办法，只不过咱们见识浅薄，不知道罢了！”

　　刘毅刚要说些什么，这个时候洛佳音说道：“既然这么说的话，这个空间里一定有宝贝了，那咱们还等什么，还不找找？”

　　赵雪艳毕竟是洪州国制衣家族赵家堡大小姐，见识非凡，只听她说道：“当我们进入这个空间的时候，宝贝出现的时间就进入了倒计时，它们会自动出现的，不用咱们去找！”

　　话音刚落，周围的白色雾气陡然凭空消失，在他们不远处出现了一块漂浮在空中的冰块。

　　冰块很普通，就是普通的冰形成的冰块，但又不普通，形状却如雪花一般，样子颇为好看！


第208章 偶获水属性碎片

　　赵雪艳见到悬浮在空中的冰块时，脸上现出喜色，手一挥，一段白绫就从袖子中飞了出去，至冰块侧，一卷，将冰块捆了起来。

　　顺势一拉，冰块就飞到了众人眼前。

　　刘毅见到她的样子，心中不由一动，说道：“难不成这块冰块又是什么碎片不成？”

　　他故意没将话说全，以免其余人知道那个血吟神剑的秘密，因为他不知道这个秘密到底有多重要，所以还是不说的为妙！

　　赵雪艳听他这么说，笑道：“没错，这是一块冰晶！”

　　冰晶，是水汽在冰核上凝华增长而形成的固态水成物。看情形就是包裹血吟神剑——水属性碎片的外壳。

　　只见她掌心升起白光，随后卡拉拉的声音响起，冰晶变得稀碎稀碎的，一块长条纯白色物质出现在她的手中。

　　她手一翻将之装进了储物袋，很明显就是据为己有的意思，根本不知道与大家分享，其余人也对这个丝毫没有灵气闪烁的东西一点不感兴趣，都没在意。

　　就在这时，整个空间忽然凭空消失不见，众人又重新出现在了水潭底部，于是急忙火燎的窜出了水底，找了一处山洞，先是运功疗伤，将体内残留的红毒毒素逼出体外，简单休息了一番，这才又重新上路。

　　经过那几个学徒的半路阻截，众人不敢掉以轻心，又怕那几个人在前面等待着他们，便兵分三路，以迷惑敌情，相约在洪州皇家勇者学院后门集合。

　　刘毅和洛佳音一队，宁家三个货一组，赵雪艳强烈要求单独行动，也不知道在打什么注意，或许在路上要研究下那块“水属性碎片”也说不定。

　　重新上路之后，三组倒也没再遇到特殊状况，一个时辰之后，都顺利的抵达了皇家勇者门口，这个学院占地甚广，位于洪州大城东北角，与洪武国皇宫一墙之隔，足足占去了这个城市的十分之一。

　　门口有两个身穿白色校服的勇者，胳膊上戴着一个袖标，黄底黑字，写着一个“保”字，估计是学校的保安或者是相关执勤人员，就跟警察学院里面的学生有着站岗任务似的。

　　两个保安，分两边，一左一右，一胖一瘦，一矮一高，一球一竹竿。

　　待人都到齐之后，刘毅走上前去，抱拳道：“我们有重要事情要见院长，霍元极！”

　　胖保安应该看出来三个人都是勇徒的身份，有点儿瞧不起，乜斜了他一眼道：“领导都很忙，是你们说见就见的吗？你们是哪部分的！”

　　刘毅一听这话，心道：“无论在哪个世界领导历来都是很忙啊！！！”

　　他刚要说话，熊熊这两个不开眼的家伙，身旁的赵雪艳不乐意了，冷哼一声，双手环抱胸前，叫道：“我们是洪武勇者学校的学生，在执行A级任务，怠慢了我们，小心你的脑袋……”

　　胖保安听了这话，本高傲的小脸顿时成了猪肝色，满脸堆了笑容，笑道：“呵呵，原来都是同学啊，我也是洪武勇者学校毕业的呢，你们不早说……”

　　看来他对A级任务的重要性还是知晓的，不敢怠慢，说着就拿了一根似安检扫描设备的东西，一根水晶棒子，对刘毅等人扫了一圈，确认了他们的身份，就将他们放入了校园，并告诉他们校长就住在学校东北角一处名为：“藏竹宅”的院子里。

　　一行六人无心去观赏学院的风光，祭起飞行符就向东北角飞去，盏茶功夫就看到了远处一个栽满了竹子的院子。

　　他们也不打招呼，就直直的落了进去。

　　刚一落地，内屋里就传来一个中年男子的严厉声音：“告诉你们很多遍，不准踏入这个院子，你们就是不听。最好能给我一个前来打扰的理由，不然你们死定了！”

　　洛佳音抱拳道：“校长大人，哦不，院长大人，我是洪武勇者学校的学生洛佳音，此次执行A级护送任务……”

　　话未说话，一道白光闪过，一个身穿白袍，头发胡子全白了的中年人，出现在了他们面前，正是霍元极。

　　当霍南极死的时候，标注他姓名的“生命牌”忽然破碎，霍家就得知了他的死，虽然知道他死在洪州境内，但却不知道具体位置。

　　查找半个月无果，竟然连尸首都没找到。

　　生命牌，是一种将个人的一小部分灵力注入进去的铭牌，当这个人死亡之时，这个生命牌自动破碎，同时浮现那个人死的大范围地址。

　　这种东西一般在皇家或者是一些大的家族之内使用的比较广，民间很少有人使用这玩意，死就死了，如同蝼蚁，没人在乎。

　　大家族要是死一个人，就算将整个洪州城翻个底朝天，也要查到幕后黑手。

　　半个多月下来，一点头绪都没有，作为霍南极大哥的霍元极，整个人都憔悴了不少，头发胡子，在悲伤、着急、愤怒多种情绪的杂糅之下，竟然全白了，真是白发三千丈，缘愁似个长啊！

　　此时的他，精神还是有点萎靡不振。

　　虽然精神不振，但是那种不怒自威的气场是无法掩盖的，刘毅站在他对面，感到有一种无形的压力，心里似乎有着这样感觉，难逃此人手掌心。

　　这是一种实力差距太大，造成的结果！

　　刘毅心道：“气场好足！”

　　当然，霍元极可是一名三转境界的勇师，体内已经开辟了“气府”，自然不是他们这些勇者学徒所能比的。

　　勇师在这个大陆上并不是太多，一般都是高高在上的管理者，普通人是很难见到的，如不是霍元极弟弟之死，他也不会跑到这个已经遗弃很久的小院子里住着……

　　这个院子，有着霍南极的童年，或许他是在睹物思人吧……

　　霍元极似乎是感觉到了刘毅的心里话，向他这边看了一眼。

　　而这时，刘毅也恰好看向霍元极，只觉得脑袋中嗡了一下，顿时感到头晕目眩，腾腾向后退了两步……

　　后退的过程中，他心里忽然明白过来，这是霍元极在向他们这些人展现自己的实力呢，顿时心里有点不服……

　　不就一个勇师吗？牛逼的啥？

　　于是在后退的过程中，眼睛还是平视着霍元极！

　　霍元极咦了一声，心道：“这个学生竟然在我神识压迫之下，还敢盯着我的眼睛看，勇气可嘉，有勇气必能成为勇者！”

　　他不再去看刘毅，而是将其他人扫了一圈……

　　宁家三个货在被霍元极那稍微释放出来的一点神识压迫之下，啪嗒一下就坐在了地上，迅速的低下头去，不敢看它的眼睛。

　　其余两个女子也是如同刘毅那般，向后退了几步，虽然眼睛看着前方，但是视线却是看着校长背后的竹子，不敢跟他的眼睛对视，那眼神深邃的如一个深井，进去就出不来了。

　　测试完这几个小辈，霍元极点了点头，说道：“既然小宁和小段派你们前来，定然是他们手下比较得意的弟子，你们能有这修为也说得过去！”

　　小宁是宁采荷，小段是段玉，都是他的学生！

　　他说到这里，一招手，一道细微的光线绕了洛佳音一圈，她身上盛放那水晶羊首的银白色储物袋就到了霍元极手中，然后手一挥，众人感觉到他们身上的任务铭牌，里面似乎被注入了什么信息，只听他说道：“东西我收下了，你们可以回去交差了！”

　　“是！”刘毅等人答应一声。

　　话音刚落，数道光芒闪过，他们每个人的眼前出现了一枚散发着灵气的竹叶，他们心里都明白，这应该是一件“符器！”

　　符器是一种符子到勇者之器中间的一种过渡装备，发明者不详，具有符子的一般攻击效果和勇者之器有型的特点，是一种，可以幻化成实体形状的装备。

　　霍元极说道：“这是早些年间我帮弟弟霍南极制作的符器，名为化竹刀，你们护送水晶羊首有功，拿去玩吧！”

　　他说完这话，斜了斜身子，看着远处一颗绿竹，疲惫挥了挥手，示意刘毅他们可以离开了。

　　众人这才躬身走出院子，然后祭出飞行符，一脚踏上……

　　刘毅在离开院子之前，转身斜斜向下看了一眼，鬼眼中的远视功能，就将霍元极发呆看的那棵竹子上刻着的字，看了个一清二楚。

　　只见上面似是用小刀刻着一行字：“元极和南极，霍霍霍……”

　　字体年份很久，已经有点模糊！

　　看情形，这兄弟俩的感情应该不错，也难怪，霍南极比霍元极小二十多岁，是哥哥一手带大的。

　　刘毅心道：“如此的话，看来要有大事发生了，却不知道有多少人会死在霍元极手中！”

　　他的担心不无道理，欲加之罪何患无辞，南极之死，不仅引起了后来各国的混战，更让霍家在查不到真凶的情况下，开始怀疑各个政、治上的敌对分子，借此机会，在朝廷之内开始了一场消除异己的斗争。

　　当然这些事情和刘毅没啥关系，就不多说了。

　　一行人回去的时候，并没有按原路返回，饶了个圈子，打算避过那几个曾追杀他们的人，没想到却遇到个正着，自然又是大战一场，幸亏手中有霍元极给予的“绿竹刀”符器，侥幸将吴晓林一只胳膊卸掉之后，借助赵雪艳的宝贝死里逃生，安全返回了洪武勇者学校，从而也再度接下了梁子，仇恨又增加了一层。

　　吴晓林他们三人惨败而归，当天返回了洪州小城百草堂药店！

　　刘毅等人回到学校，拿着各自的铭牌去后勤4处兑换了学分。

　　在离开后勤4处的院子，刘毅刚要祭出飞行符，回去休息，便被赵雪艳叫住了，然后拉他到了一个僻静之处……

　　僻静之处，无人，静悄悄。只有，他俩的心跳。

　　其中一个在燃烧，一个在砰砰跳。

　　哦，对了，那是一棵千年老松树之下！


第209章 常拒人者被人拒

　　赵雪艳双手环在胸前，眼睛直勾勾的看着刘毅道：“我送你一件礼物！”

　　刘毅奇怪地问道：“为何送我东西？”

　　“第一，在校长面前你并没有检举揭发我是害死霍南极的凶手。”

　　“这件事和我没关系，我自然不会说。”

　　“第二，你为救我们，被那个毒修勇者毁掉了你的防御勇者服饰。”

　　“这是我自愿的，也不用别人赔偿的！”

　　“你听我说完再说话行不？”

　　“中！”

　　“第三，我喜欢你！”

　　赵雪艳竟然当面向刘毅表白了，后者一愣，脑海飞转，想着如何应对。

　　赵大美女从储物袋内拿出了一件蓝色战袍：“这是一件五品勇者服饰，送给你！”

　　“这太贵重了，价值几千万金币吧，无功不受禄，担当不起！”

　　“难道我喜欢你这个理由，还不足以让你接受它吗？”

　　“正因如此，我更不敢接受，如果我接受了它，那就表明我接受了你！”

　　“你不喜欢我？”

　　“不是！”

　　“那就是喜欢我了？”

　　“也不是！”

　　“那是什么？”

　　“咱们只是普通同学关系，还谈不上爱情上的喜欢不喜欢，只存在于友情之中的好感和非好感，我只能这么说，我对你印象还是不错的，不算太坏！”

　　“你这么说就是拒绝我了？”

　　她小脸一阵白一阵红的，自己是学校校花，向这个比自己老八岁的男人表白，竟然被拒绝了，内心有点不服气，于是就气鼓鼓的了。

　　“算是吧！”

　　“你，你，你个忘恩负义的家伙！”

　　赵雪艳气急，手中蓝色勇者服饰直接砸向了刘毅，并叫道：“你们男人没一个好东西！看都看了还不负责任！”

　　“……”刘毅竟无言以对！

　　赵雪艳说完那话，就气鼓鼓的转身走下山。

　　她内心有点沮丧，但却没有悲伤，依旧是那么的冰冷拒人于千里之外的样子。

　　常拒人者，竟被人拒，心里着实也不太好受，但她是那种大小姐脾气的人，你不喜欢拉倒，我回头再追呗，也是一个说爱就爱，敢爱敢恨的家伙！

　　刘毅接过勇者服饰，看着她腾腾腾，飞快的走着，抬起了手，扬了扬手中蓝色勇者服饰，终究还是没说出你把礼物收回去的话，伤人一下就行了，别再撒个盐巴，很疼的好呗！

　　他无奈的将蓝色勇者服饰收进了储物袋，摇了摇头，无力自语，自我辩解道：“大姐，我真没看你好呗！”

　　随后，他祭出飞行符，向金勇峰飞去。

　　在他走之后，此前他所处的地方的一块山石后面，走出了三个身穿洪武勇者学校服饰的人，不是别人，正是赵家三鹰。

　　却不知这三人混进洪武勇者学校有着怎样的企图？

　　玉面书生道：“这小子竟然拒绝了大小姐的示好，你说他脑子是不是有病？”

　　中年猎人道：“我就说应该做掉他，大小姐还非得拦着，难怪呢，原来是小姐的意中人呢？乖乖，大小姐脾气也真好，被人拒绝了也不生气，要是搁在三年前，谁这样对待她，估计早被五马分尸了吧！嘿嘿，不如咱们去教训教训他，替小姐出这口恶气！？”

　　那个手拿海魂叉的女汉子，拉着粗音说道：“我看你是有病，别看小姐被拒绝了，小姐定然是不会放弃的，你又不是不知道小姐的脾气，对爱的人是刀子嘴豆腐心，对恨的人是刀子心刀子手，你要真伤害了她心上人，估计她得找你拼命。我看你还是别自作聪明的为好，咱们此次前来有着大事要做，别去节外生枝了！”

　　玉面书生道：“三妹说的对，年轻人的事情就让他们自己去解决吧，感情这种事，强求不来的，咱们还是抓紧前往洪州鬼洞吧！”

　　随后三人祭起飞行符，向洪武勇者学校后勤2处飞去。

　　……

　　刘毅回到金勇峰，又被太阳金乌这小鸟嫌弃了，整天出去不带自己玩……

　　它很威武的向刘毅吐了几口口水，搞得后者暴跳如雷，最后却义正言辞的说，以后出门一定会带上太阳金乌，那小鸟这才乖乖的跑到一边自个玩去了。

　　他安抚好太阳金乌，关好窗门，忽然想起了洛佳音送给自己的那本《地狱之火》。

　　掏出书来，书皮上无字，第一页上面画着一个恶鬼吐火的图画，随后便是这勇者之术的“结印图解”——即——手指在胸前运作的一些图画。

　　事实上，结手印施展术法的根本原因是——用手指外在不断变化的形状，来调控身体内部的真气，按照某一种规律进行运转，发生聚合变化，最后从手中出现一些奇异的效果，这正是勇者之术的特点。

　　刘毅按图修炼，双手慢慢的练习着一个又一个的手印，太阳金乌见主人翻动书页不方便，殷勤的蹦蹦哒哒跑过来，用爪子替主人翻着书页。

　　当它的爪子翻到最后一页的时候，刘毅也将整一套手印按图在胸前画完！

　　“噗！”

　　一股黑烟从他掌心冒了出来！

　　随后，时间如同静止了！

　　太阳金乌满头发黑的，很迷茫的看了主人一眼，它发现，自己的主人脸上乌漆墨黑，如同钻了锅底。

　　同时，刘毅也发现，眼前的太阳金乌本是变成白色的头部，变得乌黑，很狼狈的样子！

　　“我去！”刘毅嘀咕了一句：“比金球术难练，那金球术我可是一次就成功了的！”

　　“啾啾！”太阳金乌不满地叫了一句。

　　一人一鸟都明白，这次练习宣告失败。

　　于是，一人一鸟又是从头来过，在被黑烟熏了十五次之后，太阳金乌鸟不干了，对着刘毅啾啾叫了两声，嫌弃的吐了一口口水，就一头撞开纸窗，振翅飞了出去，估计是洗澡去的节奏了！

　　刘毅继续不放弃的修行了下去，在第九十八次的时候，掌心终于噗的一声，冒出了一团火焰，一团诡异的黑色的火焰。

　　他将手轻轻抬起，用眼睛去观察这股火焰，有三团，呈品字状，很黑，他心道，却不知道这火焰比起红孩儿的三昧真火如何。

　　世间有四火，上为天火，中为君火，下为民火，地为冥火，估计这地狱之火应该就是冥火之流。

　　他做了一个决定，过几天去洪州鬼洞去烧烧那些鬼玩玩，试试自己的这个《地狱之火》威力如何！

　　……

　　三天之后，刘毅一大早就来到了后勤处2处的院子里。

　　大树还是那棵大树，肥胖妇女也没换人。

　　院子里很多人，都是前去洪州鬼洞修学分的，刘毅在排队的过程中四处张望，希望发现蓝木欣的身影，却毫无所获。

　　出发前他曾用传音符告诉蓝木欣执行任务回来，就一起约着修学分，但自从他回来之后，蓝木欣就没出现过，要知道她曾说等他执行任务回来后给他惊喜呢！

　　“也不知道这死妮子去哪儿了？”刘毅在心里嘀咕了一句：“嗯，等我完成今天任务，就去她哪里找找她吧！”

　　因为距离几个月后大比的日子越来越近，前往洪州鬼洞的人特别多，大都是三五成群组队前往。

　　有很多大勇徒也相约前去，估计是想去鬼洞二层或者三层碰碰运气，万一在杀鬼搜集鬼核修学分的过程中，获得一些意外的技能书或者一些勇者之器，那在未来大比的过程中就有一些胜算了。

　　像刘毅这种独来独往的家伙，算是稀罕货！

　　交了金币买了几枚回城符，他如此前那般又被传送到了鬼洞。

　　入口处人挺多，这些人都是三五一群的，除了跟各自队友说两句话外，都很冷漠的互相不打招呼，或许因为在未来是竞争对手的缘故。

　　有人窃窃私语的商量着去洪州鬼洞二层。

　　二层鬼物鬼核十枚就顶上一层鬼物鬼核万枚，可兑换一个学分，一千个金币。

　　价值高，也难杀，大都进入一转境界。

　　刘毅现在进入了一转境界中期，与一转初期的鬼物也能干上一架，再加上太阳金乌帮忙，问题不是很大。

　　于是他决定，直接前往二层。

　　但是问题来了，他并不知道如何前往二层，于是问身边一个五人团队中的瘦削汉子道：“这位同学，请问这洪州鬼洞二层如何前往？”

　　那人看了他一眼道：“我们也正要前去！你跟在我们身后吧！”说着便扔出飞行符，一行五人就向鬼洞西北角飞去。

　　刘毅见状，急忙跟上。

　　半个时辰之后，他们来到了鬼洞最西北角的一个角落里，那里有一个发着白光的洞口，据那瘦削汉子说，这个洞口是某种封印，不让二层鬼物进入一层，免得误伤了一转初期的同学们，只要带着校徽直接进入就是了，从二层返回的时候，也要从这个门出来。

　　那个同学还告诉他，前往三层的传送门，跟这个一样，也是在最西北角，还特意叮嘱刘毅，三层特别危险，千万别独自一人前往。

　　刘毅道谢之后，检查了身上的装备，便扔出飞行符，悠悠哉哉的一个人上路了！

　　太阳金乌在他肩膀上，啾啾的叫了两声，似乎对这个二层鬼洞比较不满意。

　　因为，这里阴气很重！


第210章 白毛电僵地狱火

　　鬼洞二层山洞很高，抬头跟本看不到顶部，朦胧而深邃。

　　这里的鬼物数量，很明显比一层少的多。

　　刘毅怕迷路，沿直线行进了大约十分钟，才发现了第一只鬼物。

　　因他此前看过鬼洞中鬼物介绍的书籍，所以一眼就认出眼前这个鬼物应该是一只刚进入一转境界的白毛僵尸。

　　鬼洞二层，主要的鬼物就是僵尸，种类繁多，什么飞腿僵尸，白毛僵尸，黑僵尸，邪恶僵尸，血僵尸，寒冰僵尸，应有尽有。

　　当时，那白毛僵尸正靠在石壁上，张着大嘴巴吞噬着鬼气，应是在修炼。

　　刘毅看到这只鬼物之后，悄悄蹑手蹑脚走将过去，打算趁其不备，要它性命。

　　没想到那白毛僵尸警觉得很，在刘毅距离它大概有百米的时候，就发现了他的存在，冷不丁的一扭头，嘴中就吐出一条黑线，向他攻击而去。

　　刘毅身上金芒一闪，防护结界顿现。

　　呲，的一声。

　　黑线直接撞上防护结界，结界竟然出现了一个大坑。

　　他双手在胸前快速结出术印，一团地狱之火已然出现在掌心。

　　二话没说，直接向那白毛僵尸丢去。

　　地狱之火虽是呈品字状的三团小火苗，但这三团小火苗中间似是连接起来的整体一般，整个的大体好像是一个○里面一个Y字，像极了圆圈里面一个简笔画火字。

　　地狱之火旋转着向白毛僵尸飞去，那僵尸似乎知晓这火焰的厉害，在火苗距离它有十米的时候，向左一跳，竟然躲过了刘毅的第一次攻击。

　　火焰直接撞向了它身后的石壁！

　　腾！

　　火焰猛地燃烧了一下，随后陡然熄灭。

　　一击不中，刘毅并不气馁，从口袋中掏出一把火弹符直接扔向白毛僵尸，然后重新快速在胸前结着手印。

　　火弹符呼啸而去，鬼物飞身而起，躲过刘毅的再次攻击，然后站到了一块凸出的石台之上。

　　只见它，嘴一张，舌头一伸，舌尖一亮，一道电光，发着耀眼白芒，刺刺啦啦的就向刘毅射击而来。

　　“我嘞个去，竟然是白毛僵尸中的极品——白毛电僵！”

　　他大叫一声牛逼，刷刷向后空翻几十个身位，堪堪避过！

　　轰轰轰！

　　一阵爆炸声响起，电光竟然将他此前站立的地方炸出了一个十米的大坑来。

　　这种攻击效果，就连他的《金球术》都达不到，也不知这白毛电僵，修炼的是什么法术。

　　他不敢大意，小手一抖，赵雪艳送的蓝袍出现在手，直接套到了身上。

　　白毛僵尸上下四颗獠牙，小脸青的离谱，整个下半身长满了大约一扎长的白毛。

　　舌头伸出来半米多长，舌头尖上滋滋拉拉的跳跃着一个小白点，看情形应该是发射那电光的发射器之类的东西。

　　防护结界中的太阳金乌对白毛僵尸攻击自家主人感到不满，没跟刘毅打招呼，嗖一下就飞出了结界，充分体现了它的自我能动性。

　　金乌飞出，那白毛僵尸以为是对方发动了攻击，二话没说，又是三道电芒吐了出来，向金乌飞去。

　　金乌不闪不避，嘴巴吐出了三道金丝，传说中的金丝鸟剑顿时对上了僵尸电芒，轰然一声，金银两光顿消，两者实力竟然不相上下。

　　刘毅见状，心中一喜，如此说来的话，一人一鸟混这鬼洞二层一点问题也没有啊！

　　一转的白毛电僵已经具有了一点智慧，见眼前这鸟竟然和自己不相上下，又加上一个勇术师在一旁虎视眈眈，顿觉不妙，竟然掉头钻入了身后的黑雾。

　　刘毅鬼眼启动，这才发现，这个白毛电僵尸身后的黑雾之中，有一个三丈多高的石洞。

　　不入虎穴，焉得虎子？

　　飞行符一扔，一脚踏上，飞身钻了进去，太阳金乌一脸得意紧随其后，对自己金丝鸟剑一出，就将白毛电僵惊走，感到很是满意。

　　这个石洞很大，里面黑雾缭绕，如不是刘毅鬼眼有着透视、远视能功能，还真不容易追逐那白毛电僵。

　　石洞虽然曲了拐弯，但是方向只有一个，直直向前，并未分叉。

　　白毛电僵，一蹦一跳，速度甚快，用了三张飞行符，才追它到尽头。

　　一张普通飞行符的距离大约有十里地，也就是说，这一追就追出了三十里地，路上竟然没有再遇到其他的鬼物，可能尽头这个巨大的石殿就是这个白毛电僵的老家。

　　刷一下，电僵尸就蹦进了大殿。

　　刘毅怕这僵尸家里有着其他亲戚，也不敢怠慢，生出防护结界，手中抓了一把火弹符，小心翼翼的走了进去。

　　……

　　大殿里不算太黑，整个大殿就是一个凭空在山体里挖出来的四方洞穴，跟个窑洞似的，四四方方，不算太大，但也不小，看起来也有二百平方。

　　四壁之上有着长明灯，整个空间空空如也，没见此前跳入进来的那个白毛僵尸。

　　刘毅心下奇怪，不由得咦了一声，心道：“明明看见那白毛电僵尸进来了，怎么会突然就不见了呢！难不成会土遁之术不成？”

　　他低下头，观察着地面，地面坑坑洼洼，不甚平整。边走边观察，发现了一个很深的地洞，心里估计，白毛电僵应该钻入了这个地洞。

　　他不确定这地洞里面有什么东西，便决定让太阳金乌下去查看一番。

　　小鸟得令，直飞而下。

　　半分钟之后，地下传来砰砰的碰撞之声，随后，太阳金乌啾啾叫着，狼狈逃回，身上已然出现了烧灼的痕迹。

　　刘毅心道不妙，刚要飞出这个洞穴，地洞之内，嗖嗖嗖嗖，飞出了无数个白毛电僵。

　　他想退出大殿门口，已晚了点，门口已被三只白毛电僵尸堵住了。

　　它们排列齐整，舌头一伸，电芒顿现，就向刘毅攻来。

　　见正门已然出不去，来不及多想，直接退到了大殿的一个角落，防护结界就生了出来。

　　仔细看时，这个大殿里已然聚集了十个白毛电僵，看情形，应该是一家子。

　　一只电僵，对付对付没有问题，一下子冒出来十只？

　　顿时，冷汗就滴答了下来！

　　万幸的是，经过他的观察，这十只电僵尸里面，只有五只进入了一转境界初期，其攻击力虽然赶上刘毅时下的攻击力，但是法力修为，少了一半还多，这样的话，他自己就能对付两只，太阳金乌又能对付一只，加上自己黑葫芦里带着的补充法力的太阳水，对付剩下的两只应该问题不大。

　　于是他充满了信心，防护结界变得更加浓密，掏出了一大把飞弹符，直接就扔了出去！

　　那些白毛电僵，也不是吃素长大的，嘴中电光激射而出，虽是消解了部分火符的攻击，但也被搞的狼狈不堪，其中有一只还被烧了屁股，顿时恼羞成怒，嘴中电光更甚。

　　我们就看见，三十五道电芒，在空中聚集，飞速向结界撞去！

　　刘毅不管不顾，地狱之火术法立马施展，冥火顿生，黑色火焰贴着黑色地面就从结界中跑了出去……

　　轰然一声巨响！

　　防护结界在五个白毛僵尸的攻击之下，轰然破碎！

　　残余的电芒，直接撞向刘毅身上的蓝色勇者服饰，两相接触之下，那电芒竟然隐没不见，而身上那件勇者服饰竟然完好无损，一点样子都没变！

　　刘毅不由得啧啧称奇，心里就佩服起了赵家堡的制衣技术，依照常理而言，无论什么品级的衣服只要遇到攻击，就会发生破损，只不过是破损程度大小的区别而已。

　　白毛僵尸顿时一愣，就这一愣神的功夫，贴着地面的冥火已然缠上了其中一只的大腿！

　　噗！

　　一股烧焦的味道，便弥漫在空气之中！

　　那白毛僵尸吱吱乱叫，乱蹦不已，试图打滚扑火，但却是徒劳的，这冥火出自地狱，本就是杀鬼的利器，一旦烧到鬼身，那可就难办了！

　　白毛僵尸与黑色火焰，形成了一团更为巨大的黑火，在这个空间里跳跃着，惨叫声让其余的僵尸楞了一下之后，又重新变得怒气冲冲，龇牙咧嘴叫了几声，又如此前那般，射出无数电芒，而刘毅早已结起了防护结界。

　　那太阳金乌也没闲着，自己跑出去，早将那些还没有进入一转的白毛僵尸，杀掉了。

　　此时见主人受到攻击，飞向一只块头较大的白僵。

　　轰！

　　那些电芒再次撞到了防护结界上，这一次并未破碎，而是碎了一半！

　　刘毅二话没说，手提葫芦，咕嘟一口，服下魔法补充药水，迅速又将结界补充完毕。

　　就在此时，那太阳金乌嘴中也吐出金丝来，将一只白毛电僵的眼睛弄瞎了！

　　如此一来，场中只剩下三个还完好无损的白毛电僵！

　　刘毅见状，二话没说，手中结出金球，发出耀眼金芒，三步并作两步，飞快行至离他最近的那只电僵面前，一拳就击中了它的心脏，金球直接进入了那家伙的体内。

　　他大叫一声——破！

　　轰！

　　金球在哪白僵体内发生了爆炸，这一下虽然没将它弄死，但也弄去了它四分之三条命！

　　如此这般，大约过了十分钟，还剩下十分之一魔力的刘毅，一屁股坐在了地上，看着身边倒地不起的这一家子白毛电僵，脸上露出了一丝苦笑！

　　这些家伙太难对付了，耗了他两轮法力，才全部消灭，如不是太阳金乌帮忙，不知道要搞到什么时候。

　　休息了大约十分钟，他站起了身，走到一只白毛僵尸的尸体面前，蹲了下来，看着它自语道：“却不知这些白毛僵尸身上有着什么宝贝，既然这么难搞，应该有点好东西吧！”


第211章 鬼灵炭火嗜血袍

　　十分钟后，刘毅美滋滋的拍了拍储物袋，带着强烈的好奇心，钻入了此前那些白毛电僵钻出来的地洞。

　　地下黑暗无比，但对于他来说没什么障碍。

　　额头鬼眼闪烁着黄色的光芒，小月牙亮堂的很。

　　地下是一个圆形空间，最中间是凹陷深渊。

　　不多时，他就来到了深渊边缘，向下看去，一层浓密的黑色雾气正在翻滚，似是沸腾了一般，鬼眼竟然不能穿透这股雾气。

　　心下疑惑，看黑雾翻腾的样子，似乎下面在发生着什么变故，而且隐隐有淡淡的鬼火辉映在雾气之中，刘毅好奇，决定下去看看。

　　他从储物袋掏出了一枚桃木剑形状的符器，正是搜刮那些白毛电僵尸得到物品之一，是一枚高级飞行符器。

　　灵力注入，符器化作一枚长宽三丈的大木宝剑，飞身踏上，双手控制着身体平衡，脚下灵力窜出，桃木剑斜斜向下飞去。

　　不多时，已进入厚厚的黑雾之中，如同睁眼瞎子，眼前尽是黑气，看不见任何东西，只好放慢速度，缓缓向下降落。

　　在降落的过程中，隐隐觉得有一股惊悚之气，弥漫在空中，犹如普通人在漆黑的夜晚，独自行走在坟地里一般。

　　他心中不免忐忑，心道：“难道这个地方是封印鬼王的地方？如若不然，怎么会有这么强的戾气，竟然能让一个勇术师感到浑身生出鸡皮疙瘩？”

　　转念一想，又不对，鬼王明明被封印在第四层的地心，肯定不是在鬼洞二层。

　　这样想着他就更加的好奇了，一定要探个究竟。

　　越向下，那股绿色的火焰光芒，越来越盛，下面的黑雾不仅越来越浓密，而且散发着热气，让人感到极为不舒服，太阳金乌和这雾气似乎很不对脾气，啾啾的叫了几声。

　　声音过后，刘毅也出了黑雾，向下看去，不由得大吃一惊。

　　下方一个巨大的石台，石台上面有一个大鼎，高十丈，宽二十丈，大鼎上方悬浮着五块石头和五个碎片，其中之一就是他那个黑曜石剑中隐藏的火属性碎片。

　　五块灵石和五个碎片，被大鼎之内的绿火托在空中，正缓缓的旋转着。

　　大鼎之内燃烧着一种绿色的材料，向外冒着黑烟，看情形上面那些黑雾就是如此形成的，但却不知为何有着惊悚的气息，或许与这个燃烧的材料有关。

　　大鼎周围有着四个人，排列在大鼎四角。

　　他当然知道这几人是谁，不用猜也是赵雪艳和赵家三鹰。

　　刘毅心中奇怪：“既然那血吟神剑是勇者大陆第一大杀器，那这些人为何在此地淬炼这宝贝，就不怕别人发现过来抢夺吗？”

　　赵家三鹰见他下来，抬头看了看，脸上皆显出诧异之色！

　　他们惊异的是，这家伙身上竟然穿着赵家堡的神器——嗜血战袍！

　　刘毅身上穿的这件衣服，不是所谓赵雪艳口中所说的五品勇者服饰，而是赵家堡的镇堡之宝，也是赵雪艳的嫁妆。

　　堡主将这件有着特殊来历的衣服送给女儿，说是只要遇到如意郎君，就可以将这件镇堡之宝送给对方。

　　此种缘由之下，赵家三鹰自然是有点小诧异。他们偷听了两人的谈话，却没去偷看两人的动作，所以赵雪艳送勇者服饰这件事他们并不知晓。

　　赵雪艳看刘毅身穿自己送的衣服，嘴角露出了笑意，向他挥了挥手，示意他到自己这边来。

　　刘毅见状，飞身而下，站到了赵雪艳身边。

　　“你们这是？”他明知故问。

　　赵雪艳答道：“以火炼剑！”

　　“为什么选择在此地炼剑？就不怕别人发现吗？”

　　“谁来谁死！”玉面书生冷哼一声道。

　　刘毅在心里回了一句：“不作死不死！”

　　赵雪艳笑道：“文刀兄就有所不知了，此地有着一种灵炭，名为鬼灵炭，乃鬼物死后历久而化，这种鬼灵炭产生的火焰，名为鬼灵炭火，只有这种炭火才能淬炼血吟神剑！所以才选择此地炼剑。”

　　刘毅哦了一声，低头看了一下，这才发现玉面书生脚下有着一些绿莹莹的似干尸状的物品，看情形就是赵雪艳口中所说的——鬼灵炭。

　　“我们找这种鬼灵炭，可花费了不少功夫呢，此地本是一群白毛电僵尸的大本营，足足有几千只，杀了半天才几乎将它们全部清理干净，你倒是省事，直接就来到了这个地方！”

　　“难怪一路没有见到鬼物呢，原来早被你们清理了，呵呵，既然如此的话，我就不打扰你们了。”

　　他说着就要离去，刚拒绝了赵雪艳的求爱这才没几天，就又偶然碰到，还稍微感到有点难为情。

　　赵雪艳道：“血吟神剑五行碎片之中的火属性碎片本是你的物品，说起来这血吟神剑如能淬炼成功，倒也有你的功劳，留在此地观看我们炼剑倒也无妨！”

　　她倒是很盛情的邀请他留下来，一起来见证奇迹的时刻。

　　刘毅对这血吟神剑也比较好奇，既然对方邀请，也就装作勉为其难的留了下来。

　　赵雪艳道：“现在我们进行的是炼剑的第一个步骤，烟熏火燎！”

　　“一共有几步？”

　　“三步，第一步火燎，第二步注灵，第三步血祭。”

　　刘毅笑道：“赵大小姐原来也懂炼器啊？莫非你是炼器师不成？”

　　赵雪艳莞尔一笑，只不过在绿火的辉映下，有点诡异：“我不是炼器师，她才是！”

　　她说着指了指站在东北角的海魂叉女汉子，道：“你叫他马三姑就行，她是我的三师傅！”

　　然后又分别介绍了其余两位师傅，大师傅玉面书生柳残阳，二师傅中年猎人汉子马三爷。

　　马三爷和马三姑是夫妻俩。

　　他们三人虽然是二转初期的“下勇”，但在赵家堡却是红人，深得堡主器重，属于核心层。

　　刘毅分别抱拳向他们问好，这几人的名字都好记的很，特别是那个玉面书生的名字，倒让他想起了一个写武侠小说的家伙，貌似也叫柳残阳。

　　在刘毅向他们点头致意的时候，那三个人并不答话，冷冷的神色。

　　他们见刘毅一脸面黄肌瘦的样子，心中都不免犯起了嘀咕：“小姐怎会喜欢这样一个其貌不扬的家伙？难道脑子进水了不成？”

　　赵雪艳见三位师傅脸色冰冷，而且嘴角私笑非不笑的样子，顿时就明白他们心中所想，小脸上有点挂不住了，心道：“他们既然偷听了我向文刀大哥表白，现在又这样，肯定是认为本小姐眼光不咋地。”

　　于是她对刘毅说道：“文刀大哥，这里也没有外人，你就别藏着了，露出你的真面目吧！”

　　刘毅听了这话，又见那三人表情古怪，自然也是明白了他们心中所想，自己既然拒绝了赵雪艳，总不能让她身边的人认为她的眼光不咋地吧，这个面子还是要给她挣回来的。

　　他对自己的容貌还是蛮有信心的，虽说迷死不了一片，但迷死个加强女连也还是有把握的。

　　只见他双手护住了左右腮帮，上下揉搓了一下，啪啪的声音响起，随后双掌护住了脸面，从上往下一撮，顿时现了原形。

　　那可当真是剑眉星目，天庭饱满，通天小鼻梁，额头月牙，线条硬朗，五官甚为协调，略带沧桑，又不失青春，眼神闪亮，带着柔情。

　　真面目一现，三人顿时都楞了神，互相看了一眼，一脸的不可思议。

　　玉面书生微微一笑，看着刘毅道：“小伙子长得真精神，而且和一位故人极为相似！”

　　“倒有大哥年轻时候的风采。”马三姑也收起诧异的神色，在一旁插嘴赞叹道。

　　中年猎人竖起了大拇指，夸赞道：“呵呵，难怪小姐会看上你，果然是一个俊朗又硬朗的爷们！”

　　刘毅对此，表示很谦虚：“各位严重了，在下被洪武国通缉，不得已之下才改变容貌！”

　　玉面书生点点头道：“既然如此的话，我这里倒有一门《易容术》，你没事可以练练玩玩，就不用易容来易容去的那么麻烦了。”

　　也不见他有什么动作，掌心就出现了一本黄皮书，手一抬，书本平平向刘毅飞来，后者一把接过，道了声谢，将书本收入了储物袋。

　　就在这时，空中那五块五行灵石，在鬼灵炭火的灼烧之下，终于被点燃。

　　先是依次发出了——噗、噗、噗、噗、噗，的声音，随后冒出了五团火焰。

　　金黄、木绿、水白、火红、土浅黄，五股奇异的小火苗就开始燃烧，没用人控制就依次向下落了一个身位，跑到了血吟神剑五块碎片之下，继续燃烧着……

　　众人都默不作声，眼睛死死的盯着大鼎上方的变化，那五块碎片，在五行灵石发出的“五行灵火”灼烧之下，开始不定时的各自散发着奇异光芒。

　　一闪一亮，跟个萤火虫似的！

　　这样的情形大概持续了一盏茶的功夫。

　　五行灵石忽然变得更加炙热起来，五光火焰照耀着众人的脸庞，他们的眼神都是专注的。

　　五行灵火上方的五块碎片，似乎变得柔软了起来，竟然一点点开始融化。

　　不多时，滴答滴答的声音响起。

　　血吟神剑五块碎片，化成铁水，一滴一滴，掉入下放大鼎之中的血吟神剑铸剑模具之中。

　　铁水最开始是五种颜色，一如五行灵石发出的火色。

　　在五块碎片即将融化殆尽的时候，这些铁水，竟忽然变成了红色！

　　鲜红，鲜红，鲜红……

　　那是一种比人的血液更为闪亮的大红之色。

　　这颜色，竟然散发着一股犹如千年夹杂的血腥之气。

　　不仅如此，还有一股极为浓烈的怨气，如同亘古的忧伤，扑面而来。

　　赵雪艳脸上露出了喜色。

　　刘毅对这碎片出现这种状况，也表示极为好奇，心道：“好强的怨气！”

　　他估计，这铸剑中的第一步火燎工作应该即将接近尾声。

　　心道：“却不知道接下来会发生什么事情呢？血吟神剑作为勇者大陆第一大杀器，在铸剑的过程中不会发生什么古怪的现象呢？”


第212章 万道之道为一道

　　五行灵石消耗完了最后的能量，化为灰烬，连同最后一滴红似血的铁水，掉入了铸剑大鼎之内。

　　大鼎之中的鬼灵炭的灼烧却似乎达到了某种高度，不再发出黑色的浓烟，只有更为明亮的绿色火焰，显得甚为热情。

　　赵家三鹰见状，在原地浮了起来，在达到大鼎上方一丈半的距离时，停了下来，斜斜向大鼎内部看去。

　　赵雪艳见状，符器一扔，莲花台顿现，一拉刘毅的衣袖，就带他飞了起来。

　　到得空中，向下方看去，大鼎内部的颜色是红绿辉映。

　　红的是血吟神剑碎片化成的铁水，绿的是更为明亮的鬼灵炭火。

　　透过火光，可见铸剑模具之内的红色铁水，正按顺时针方向自主旋转运动着。似乎在进行某种属性的融合。

　　人有五行而悟道，剑有五行而有灵。

　　剑模具很简单，就是一个“十”字形状顶了一个小小的圆球。

　　上端很短约一尺，应该是剑柄，那一横也不长，估摸着有比一尺稍微长那么一点，两头稍微向上弯了一丢丢。

　　模具下端部分则长约三尺，也就是说剑刃部分大约有一米的长度，最为奇特的是，这柄剑，没有剑尖，最顶部是平的。

　　如果这柄剑铸成的话，整个的长度比刘毅一半的身个高出一点。

　　如果抗着这把剑，走在大街上，当真会威武霸气刁炸天，铁定就应了早年流传的那么一句话——抗着大剑砍电线，一流火花带闪电！

　　刘毅看到这个剑模的时候，不由得想起了曾经成为耶稣依靠的那个“十字架”，两者倒颇有相似之处。

　　模具之内大红之色铁水旋转越来越快，在旋转过程中不断嘟嘟冒着气泡。

　　随着气泡的冒出，在血水之中冒出一缕缕白烟，并幻化成怨灵的形状在大鼎之内左突右撞，但却被血气形成的一团光罩罩在了里面，怎么也突破不出来，估计这些怨灵应该就是当年被血吟神剑嗜血之后并封印在里面的。

　　见到此种情景，刘毅不由得皱起了眉头，他对这枚剑，散发着如此古怪的邪恶气息，有点儿不喜欢。

　　太阳金乌却不同，站在刘毅肩膀上，一动不动，歪着脑袋，目不转睛，极为认真的看着大鼎内部，它似乎嗅到了一股熟悉的味道。

　　赵雪艳见刘毅眉头紧锁的样子，微微笑道——相传当年鬼眼金童持这把剑斩杀敌人无数，此剑施展起来，必然会将敌人的鲜血吸得一干二净，将敌人的灵魂吞噬才会罢休。所以这些碎片里面就存了大量的怨灵。

　　重新铸剑的时候，这些怨灵也必将被重新封在新剑之中，方能发挥此剑的更大威力，传说，血吟神剑，饮血噬魂越多，威力越猛！

　　刘毅心道：“此剑不知是何方神圣留下来的，端的邪恶无比，如果此剑被邪恶之人得到，岂不是勇者大陆再无宁日？这赵雪艳却又不像邪恶之人，但好像赵家堡野心不小！”

　　不容他多想，大鼎之内再度发生变化，剑模之内的似血铁水忽然在一瞬间静止，刷一下子，升到了大鼎正中央，似是被什么突然吸将上去一般。

　　忽然，那些血水分裂为三个部分，两个月牙，一个圆圆小太阳。

　　太阳通红似火，月牙如银似水。

　　两个月牙以小太阳为中心的太极图案就迅速的旋转起来。

　　速度很快，快的如同静止。

　　在太极图生成的时候，那些悬浮在大鼎内部的怨灵，似乎是被那小太阳散发出来的力量控制，极为不情愿的，挣扎着，狂魔乱舞般的飞进小太阳，一闪而没。

　　就在这时，刘毅对面的柳残阳先生，对一角的马三姑说道：“是时候了，可以动手了！”

　　马三姑点点头，手一翻，扔出了一个蒲团。

　　她飞身坐上，飞到了大鼎正上方。

　　柳残阳又道：“其余人准备！”

　　随着他的喊叫，其他几人，全部飞到了马三姑的身后，刘毅也被赵雪艳带到了更高的地方。

　　“接下来就是注灵步骤了，为了避免出现灵力不足的情况，我们时刻准备接替马三姑的工作！”赵雪艳对刘毅说道。

　　铸剑注灵，顾名思义，即向未成型的剑身之中注入灵力帮助其完成成型工序的一个步骤，因为在灵剑成型的过程中，需要吞噬大量的灵气，如果灵气不足，有可能出现灵剑变成残次产品的状况，所以所有人都不敢掉以轻心。

　　气氛变得有点凝重，没有一个人说话。

　　奇怪的是，一直很调皮的太阳金乌小鸟，自从来到这里就变得极为安静，还是保持着歪着脑袋的样子，斜斜盯着下面。

　　刘毅转头看了它一眼，觉得这家伙今天有点反常。

　　就在此时，空中蒲团之上的马三姑，双手在空中画了一个○，双掌平摊放于膝前，其姿势就如同刘毅当初在昆仑死亡谷刚进入那湖心岛见到的太阳圣母雕像的坐像似的。

　　然后就听她吟唱出如下的话来：

　　铸剑之道一如万道皆为心道心道即心到心到万道通万道之道为一之道心为常一而道成道成则剑成……

　　……

　　……

　　此为《铸剑诗》提纲挈领之文字，本普通的话语，在她嘴中似乎有了某种召唤人心的魔力。

　　吟唱不断加快，刘毅再也听不清具体的文字。

　　整个空间，只充斥着，心，一，道，剑，等字眼。

　　吟唱越来越快，整个空间的气氛变得越发的凝重。

　　刘毅死死盯着马三姑，希望看到他从未看到过的景象。

　　忽然，马三姑咬破了自己的舌尖，一口鲜血喷出体外。

　　鲜血如花，挥挥洒洒。

　　刘毅见状，心中不免奇怪。

　　铸剑之中的注灵步骤还没开始，怎么就吐血出来？

　　难道是血祭？不能啊！

　　赵雪艳在一旁道：“这是注灵第一步，血的洗礼！”

　　就在这时，马三姑忽然站起身来，大喝一声：“以己之血，洗己之灵而注入灵，则成剑道！”

　　随着这声大喝，就见她手中金色光芒顿现，直接向空中即将掉落下去的鲜血兜去。

　　鲜血顿时被金色灵气包裹起来，马三姑飞快的在胸前画着莫名的符号，随着她的动作，那些金色光芒竟然在空中凝结出了一个大大的“道”字！

　　“道”字成时，被金芒包裹的鲜血似乎活了起来，迅速的在整个字体中蔓延起来，瞬间就将金黄色的道字染成了血红色。

　　空中竟然出现了一个血红的道字！

　　刘毅看到这里，心中竟然生出了这么一句话：“一部分人信仰的成功，总是以血洗另一部分人的信仰为代价的。难道这就是血道？”

　　当然，他想多了，不好好看人家铸剑，净瞎感悟，这还能行？

　　当然，咱们也不能怪他，他就是这样一个思维比较跳跃的家伙。

　　……

　　马三姑手中的动作越来越快，指尖之中也冒出十股金芒，向空中血红“道字”注入。

　　在金芒的不断参与之下，那血红的道字不仅没有金色的参与而暗淡，却越发的鲜艳起来。

　　这时，马三姑的手停在了空中，平平的向那道字之中注入着灵力。

　　盏茶功夫之后，那血红的道字忽然猛地一亮，发出了耀眼的血光。

　　马三姑见状，本平放的双手，向下一压，牵引着这个血红的道字，缓缓向下降落。

　　当血道字降落到距离大鼎不到一尺距离的时候，大鼎之内那个本迅速转动的太极图案，忽然停顿下来！

　　太极图案中的月牙和小太阳猛地一亮，似乎是被道字吸引一般，缓缓的向上升起。

　　血道字，缓缓降落。

　　一升一降，三眨巴眼的功夫，就在大鼎正中央碰面了。

　　血光，金芒，银光，在这个时候达到了最鼎盛的状态，将整个平台照耀的华光四射。

　　现在到了最关键的时刻，以防出现此时出现意外，或者有人意外闯进来，破坏铸剑仪式，玉面书生和马三爷，各自施展自己的手段，在平台四周结了一个硕大的防护结界，将所有人全部罩了进去。

　　就是这样，玉面书生还不放心，从怀中丢出两个小小的纸鹤，向里注入灵力，那两个纸鹤忽然变成了活的仙鹤，再然后他手一指，那两个仙鹤振翅向上飞去，估计是侦查预警的节奏。

　　刘毅见他小心的样子，也不自觉的担心起来，如果此时有人闯入，岂不是功亏一篑？

　　虽然他不喜欢即将铸成的带着邪恶味道的血吟神剑，但是也很好奇，这剑如果铸成，有着多大的威力，所以，还是静心观看！

　　就在这时，那马三姑凝结而成的血道字已然和五行铁水凝结而成的太极图案，碰在了一起！

　　轰！

　　第一次相撞，两者竟然没有融合在一起。

　　一个上升了一丈，一个下降到大鼎底部。

　　站立在蒲团之上的马三姑似是遭到了无形的重创，身体竟然晃了一晃，紧接着额头，刷刷，刷刷刷，掉下豆大的汗珠子！

　　众人眼睛死死盯着马三姑，以防出现什么变故。

　　但见马三姑，牙根一咬，再次向空中那个血红的道字喷出了一口鲜血，同时，手中金芒更盛之前。

　　那个血红的道字，鲜血流转，比此前更加的鲜艳。

　　只见她双手又平平的牵引着血红道字向下落去，如同此前那般，在抵达大鼎入口的时候，底下那个正在自己旋转着的太极图案升了上来！

　　一个下落，一个上升。

　　它们是如此的互相吸引着，却又互相的排斥着。

　　血道，再次碰上了太极图案！

　　轰！

　　血道字又要飘出铸剑大鼎，而这时，马三姑大叫一声，全身金芒大盛，手中的光芒也更盛之前，只见她死死的用灵力镇压着那个血道字，不让它上浮，而下面那个太极图案，一次又一次的撞击着血道字。

　　每撞一下，便发出刺耳的轰鸣之声，马三姑的身体也随着颤抖一下。

　　速度越来越快！

　　马三姑的身体如同风中落叶，颤抖不止！


第213章 道溶灵融剑将成

　　众人见马三姑有点力不从心的样子，都有点担心，直接飞至她的身旁，以防有不测发生。

　　而此时，马三姑又是一口鲜血喷出，直接落入大鼎之内，那血道字在鲜血注入之下，停止了晃动，但她身上散发出的金芒越来越稀薄。

　　刘毅见状，解下腰间的黑葫芦，用灵力驱动送到马三姑身前，并叫道：“三姑，这是不用练化，可直接补充的灵力的药水，名为太阳水，你可以直接服下！”

　　马三姑听闻此言，脸上显出惊异之色，伸手接过，拔开瓶塞，咕嘟咕嘟喝了大半壶下去。

　　在补充灵力的过程中，她左手上也没闲着，继续压制着那个血道字，不让其上浮。

　　灵气补充完毕，她手中的金芒大盛，成为了一块黄色的铁板似的，压着血道字，一寸寸向下行去。

　　下方的太极图案，依旧是上下蹦跶，一下下的撞着血道字，但在马三姑灵力补充完毕施加的压力之下，力量一下一下的变弱，竟然被那血道字，逼入了大鼎底部的模具之中。

　　血道字也盖在了模具之上。

　　马三姑见状，脸上现出喜色，抬手擦了额头上的汗珠，其他人本紧张的脸色，也松弛下来，看情形，这第二步的注灵工作算是没出现大的意外。

　　她又重新盘坐在蒲团之上，而那个还剩小半壶太阳水的黑葫芦悬浮在她附近。

　　只见她双手在空中以顺时针方向不断的画着圆。

　　随着她的动作，那个覆盖在模具之上的血道字不断的旋转着，模具之内发出了呼呼啦啦的诡异声响。

　　就那样过了一会，她停止了动作，双手平伸，一动不动，但是下面的血道字却未停止运转，只见她掌心出现无数金色光斑，刷刷的掉入大鼎之中，穿过血道字，掉入了下面模具之中。

　　光斑越来越多，大鼎之内被金光笼罩。

　　如此这般过了大约十分钟，马三姑抓过身旁的黑葫芦，一口气喝了个底朝天，又继续重复着此前的动作。

　　当这一轮的法力用尽之后，那个血道字竟然变成了金黄色，然后马三姑收功站起身来，又擦了擦额头上的汗珠，扭头看了看身边一脸关切看着她的马三爷道：“多亏文刀小兄弟的药水，不然还支撑不了这么久，现下，已经成了，就等模具之上那金色道字融入下面模具中未成型剑中，就算完成第二步了！”

　　听了这话，所有人脸上均现出喜色，都低头看着下方大鼎内部那个金光闪闪的道字。

　　马三姑道：“道溶于剑，即为铸剑之道，剑溶道字，则为剑道！”

　　刘毅听了这话，赞同的点了点头。

　　道字覆盖的模具之中，呼隆隆的声音不断的响起，随着这声音，那道字一点点的破碎，当金色道字全部破碎的时候，那杂音也停止了响动。

　　众人向下看去，模具之内是静止的红色铁水，一动也不动，甚为平静，而这个时候，大鼎之内的鬼灵炭火，却越发的炙热起来，绿色光芒更盛之前，似乎是达到了灼烧的鼎盛期。

　　马三姑道：“道字已然溶入进去，接下来经过鬼灵炭火最后的淬炼，就大功告成！”

　　刘毅心道：“看来铸剑也并不是那么难吗？”

　　马三姑似乎是看出了他的心思，呵呵一笑说道：“铸剑关键在于心灵的感应，即精神力的使用，你别看我只是补充着灵力，可是你并不知晓我的精神力在这个过程中，不断的测试着每一步所需要的灵力，差一分一毫都不成，这铸剑比炼其他的勇者之器要难得多，要知道，万法莫若道，万道莫若剑之道，剑可救人亦可杀人，有时候杀人即是救人，有时候救一人可能就是杀万人。剑道乃天道，乃君道。剑道入邪道，则天下不公！”

　　刘毅抱拳道：“三姑所言甚是，在下受教了！”

　　这时，马三爷指着大鼎之内越来越稀薄的火焰叫道：“你们看，成了！”

　　众人齐齐向下看去。

　　铸剑鼎中，模具之内，红色铁水已然凝固，成为了剑的形状。

　　剑身整个通红似血，但却没有一丝血腥之气和怨气传出，却见剑身上一道金芒正上下流动，竟是光彩夺目。

　　就在这时，异变陡升——本乖乖巧巧，站在刘毅肩膀上的太阳金乌，忽然一跃而起，扎入了大鼎之内，众人正死死盯着大鼎之内，哪防备有如此变化，顿时脸上都显出惊异之色。

　　太阳金乌钻入绿火之中，一头钻进了剑模的红色血吟神剑之中，只见金芒一闪，一股青烟冒了出来，太阳金乌化为乌有。

　　刘毅惊叫一声：“阿黄！”

　　他和这小鸟认识时间虽然不是很长，但是却建立了主仆关系，虽是主仆，却感情深厚，此时见小鸟发神经似的钻入剑中，又亲眼见它化作一缕青烟，知道它已完蛋了个屁的，顿时脸上显出悲伤的色彩来。

　　那玉面书生见状，嘀咕道：“我怎么没想到呢？这鸟儿难道就是传说的血吟神剑的剑灵？”

　　马三姑点了点头道：“很有可能，当初那鬼眼金童战死之后，传说血吟神剑就是被剑身中的剑灵——太阳金鹏，分解之后，藏匿于各处，而后听说那剑灵为给主人报仇，去寻找杀害主人的凶手，最后不知所踪，刚才钻进去的这只太阳金乌应该就是当初那只太阳金鹏！”

　　刘毅听了这话，急切的问道：“那这太阳金乌会死吗？”

　　马三姑呵呵一笑道——剑有灵，剑灵更灵，有灵之剑不死，剑灵更不会死，只会不断的与灵剑一起成长，剑灵与灵剑是相依存的关系。

　　我早应该想到，你身边这只太阳金乌鸟，不是普通的金乌了。

　　一般而言，普通金乌都是全身金色，怎么会有白色头颅的太阳金乌呢？

　　这定然是太阳金鹏的幼鸟，却不知它遭遇到了什么磨难，变成了如此模样，被打回了原型！

　　刘毅这才放下心来，道：“只要它死不了就好！”

　　话音刚落，大鼎之内，发出了噗的声音，鬼灵炭已然发挥完了最后的热量，全部熄灭，绿莹莹的鬼灵炭火不复存在。

　　随着时间一点一点的流逝，剑模具也由赤红之色，逐渐的冷却成为灰黑之色，剑模之内的血吟神剑上面那道流动的金芒，也越来越黯淡，越来越微弱……

　　在金芒进入消失倒计时的时候，马三姑对赵雪艳道——小姐，接下来就是铸剑最后一步血祭，你准备一下，将你的鲜血溶进血吟神剑，剑成之后，你就是她的主人。

　　这神剑没有转生境界的限制，剑中威力是随着你境界的提升而不断的释放着更为巨大的威力。小姐持此神剑，定然能够率领赵家堡的勇者们在风云将起的勇者大陆之上叱咤风云，称霸天下。

　　赵雪艳听了此话，微微一笑，将洋葱白脂般的手指，轻轻放在嘴中一咬，便渗出鲜血来，但她并未将指头拿出嘴唇。

　　我们就看见渗出的鲜血浸染了她本就红乎乎的嘴唇，如此以来，就越发的鲜艳了，跟打了一层红胭脂似的，说不出的妩媚，道不明的美丽动人。

　　马三姑见状，笑道：“小姐还真是越发的动人，却不知是那个傻小子这么有福气，能得到小姐的垂青！”

　　她说着有意无意的看了刘毅一眼，后者装作什么也不知道，抬头看了一眼上方，上方的空气还是不好，黑黝黝的，鬼灵炭雾还没有散尽。

　　马三姑摇头笑了一下，低下头去，见那金色光芒已经停止在剑身中央，一动也不动，散发着最后的微弱光芒。

　　她用精神力感测了一下，觉得时候差不多了，于是叫道：“滴血！”

　　刘毅听了这话，好奇之下，低下头。

　　赵雪艳手指从嘴巴内抽出，向前一放，然后轻轻向下点了一下。

　　那一滴本就似落未落挂在她指尖上的暗红色血液，便在这一点之力之下，向下落去。

　　当那滴鲜血距离下方的血吟神剑越来越近的时候，众人脸上神情也变得越发的凝重。

　　任谁都知道，这血祭是最后一步，如果出现意外的话，后果将不堪设想。

　　炼剑吸血而成，则是有主之剑，灵剑则听命于主人，如若不然的话，则成为无主之灵剑。

　　灵剑本就有灵，那血吟神剑更是第一大杀器，如果滴血血祭不成，那么却不知道发生什么后果。很有可能灵剑会发飙，主动攻击在场的众人，到时候他们能不能逃得性命这还得两说着，就别谈得到这把剑了。

　　当鲜血距离那剑身零点零一公分的时候，马三姑以为这事差不多成了，但那滴鲜血却忽然像是被排斥了一般，腾的被弹到了空中，落到了铸剑鼎之外。

　　这一下，将众人惊得不轻。

　　若是认主不成的话，后果将真得不堪设想。

　　赵雪艳也是脸色一变，不用马三姑催促，自己飞快的又将手指咬破，又是一滴鲜血掉落下去，但是也如同此前那般，被灵剑排斥，弹到了大鼎之外。

　　“怎么会这样？”

　　赵雪艳有点着急，又是重复着滴血动作，但却是徒劳无功。

　　而这时，红色血吟神剑剑身上的那一团金芒越来越黯淡。

　　情况显然有点儿不妙！


第214章 血脉祭剑血吟珠

　　马三姑见自己和小姐的鲜血均被灵剑排斥，于是对玉面书生说道：“大哥，要不你来试试！”

　　玉面书生听了这话，点点头，咬破手指，一弹，鲜血飞快向模具内射去。

　　他的鲜血更是白搭，距离模具一尺的时候被弹出了大鼎之外。

　　马三姑和马三爷见状，都二话没说，先后的咬破手指，将鲜血弹入大鼎，但却如此前两人一般，被血吟神剑排斥了。

　　而这时，那金芒正一点点的缩小，即将消失。

　　实验不成的四人，额头现出了冷汗，他们都知道无主灵剑带来的后果，转头向刘毅看去。

　　而刘毅却什么都不知道，一脸坦然的样子。

　　他见那四人一脸失望，却满眼希望的看着自己，于是指了指自己的鼻子道：“你们这是打算让我来试试？”

　　“没错！”众人齐声叫道！

　　“额，那我就勉为其难的试试吧，你们都不成，我看我也没戏！”刘毅打哈哈道：“这么珍贵的材料淬炼成的神剑，让一个外人来试，你们还真舍得？”

　　他虽然如此说着，但却不敢怠慢，咬破自己食指，将鲜血弹入大鼎。

　　马三姑淡淡地道：“如不是小姐喜欢你，就算我们毁掉这把剑，也不会让外人来试的！”

　　刘毅听了这话，顿时楞了一下。

　　时光仿佛静止一般，所有人都低头屏息，看着鲜血慢慢的向下落去。

　　那滴鲜血，在距离剑模三寸的时候，那血吟神剑身上那个黄色光斑，竟然一亮，低头观看的众人心里顿时一喜。

　　一喜只是一瞬，一瞬之后，他们发现，刘毅的鲜血也如同此前他们的鲜血一般，被那光芒弹了出去，而且比他们的鲜血弹的还高，直接给弹得不见踪影。

　　众人的视线，随着鲜血飞行的轨迹，抬起头来，满脑子生出了问号。

　　既然他的鲜血与血吟神剑不相融，那为什么黄色光斑竟然还发生反应呢？

　　就在众人疑惑的时候，已经脱离他们视线的那滴鲜血，竟然又直直的掉落下来。

　　就在这时，模具内剑身上那黄色光芒，忽然发出了一道金色光束，直冲苍穹。

　　光束一下就托住了还在半空中的血滴。

　　随后，那一滴血竟然仿佛跟有着无穷容量似的，发出了噗的声响，然后血滴直直的顺着那道黄色光芒向下蔓延，刷一下就到了底，那黄色光束竟然变成了暗红色。

　　众人脸上都现出惊讶之色，马三姑脸上尤甚，只听她喃喃自语道：“这竟然是血祭之中的最高形式，血脉祭！”

　　话音刚落，在众人视线中，那滴被无限发挥了血流的鲜血，已然进入剑身内部，而那光束也随之刷的落回大鼎，似乎是被剑身吸收回去一般。

　　血光顿时全部落入了剑模之内，然后刷一下向左右掠去，迅速就充满了剑身。

　　本是红色的剑身，在这光芒的加入之下，亮度更盛之前，竟然将整个平台辉映成了红色，所有人的脸上都现出不同的神采，在这红光中，略显诡异。

　　虽然都是惊讶，但刘毅惊讶尤甚，那太阳金乌钻入剑身就已经令他惊讶，此次自己的鲜血血祭成功，又是一惊，两惊之下，惊得不能再惊，但同时，心中生出了莫名的喜悦。

　　如此说来的话，这血吟神剑非他莫属了。

　　红色光芒的闪耀，大约持续了一刻钟，这才消失不见，而大鼎内部的剑模之中，血吟神剑已然成型，此时自动飘起，慢慢浮到了空中。

　　血吟神剑到了空中，恰好处在众人中央。

　　只见剑尖自动旋转起来，挨个的将他们探查了一遍，最后剑尖指向了刘毅，竟然跟人似的上下点了两下头，那意思仿佛在说：“主人我来了，收下我吧！”

　　刘毅左右看了看，对众人摊了摊手，表示很无奈：“我也没想到！”

　　他身边的赵雪艳嘴角露出笑容：“即是如此，你就收下它吧，毕竟这种认主的灵剑是很有脾气的，就算我们强行压制了它，它也会找机会反噬的！”

　　马三姑表情有点无奈——没想到我们千辛万苦花了五年的时间找寻这些铸剑材料，最后却便宜了你这小子。

　　我们还是低估了这个血吟神剑，没想到竟然带着破碎前的记忆，只寻与主人相同血脉的人来认主。

　　你拿了这把剑之后，如果敢对我们小姐不好，你就等着吧！

　　刘毅听了这话，顿时头大。

　　看情形，收下这柄血吟神剑，以后还得收下赵雪艳啊。

　　这还真是麻烦事，不要这么搞啊，美女神器一起来，哎，无奈！

　　他心里虽这么想，但嘴上却说——看来这血吟神剑真的和我有缘，先是它的剑灵找到了我，此时又是神剑因我鲜血而成。

　　既然如此，那我就当仁不让收下了！

　　收下它之后，那我就欠你们赵家堡一个莫大的恩情，只要不违背侠义之道，赵家堡有吩咐，在下定当全力以赴，上刀山下火海也在所不辞！

　　玉面书生柳残阳听了这话，对他心生好感，哈哈一笑道：“即是如此，我们也没什么好说的了。你记住你今天说的这话，以后别食言的好！”

　　刘毅伸手一指，一股灵力注入血吟神剑，发现可以控制这剑变大变小，于是将之缩小成一个小小十字架，收到掌心，朗声道：“君子一言驷马难追，落地有声，说了自然算数！”

　　“好，好，好……”中年猎人捋了一把胡子，连连说了三个好字。

　　赵雪艳见血吟神剑竟然被心上人得到，自然也是欢喜得紧，比自己得到还高兴，脸上的笑容就没停歇过。

　　此时见那神剑化成十字架模样，伸手从刘毅手中拿了过去，解下自己头上一根红绳，就穿过了十字架顶端那个小小的圆孔之中，随后如同小妻子，温柔的将手绕到刘毅后颈，戴项链般的替他挂在了脖子上。

　　在她做这些的时候，刘毅并未躲避，看着她温柔似水的眼神，心中不由得有点儿恍惚，似乎看到了当初在喜马拉雅雪山之巅，任莹莹为自己整理衣领时候的情形，心都要醉了。

　　而这时，赵雪艳挂完神剑，替他整了整衣领，并说道：“你逃不了的！”

　　意思很明显，就算你拒绝我，最终我们也会在一起的，追你追到天涯海角的节奏呗！

　　刘毅嘴角一咧，笑了一声道：“谢谢姑娘！”

　　“死相，客气！”赵雪艳弹了他一个脑崩子。

　　有点小暧昧啊！

　　他果断的转移了话题：“三姑，在下有一事相询，此前在血祭之时，你口中所言‘血脉祭’是什么意思？”

　　马三姑笑道——人有五行而悟道，剑有五行而有灵。但大部分神剑在淬炼的过程中，往往会发生其他属性吞噬另一个属性的现象。

　　比如说，火大而吞水，水强而灭火，那么说这五行属性就缺了一个属性，而这个属性就需要外力的加入，那就是血祭了，但这血吟神剑本身就具有五行属性，依照常理而言，任何人的鲜血都可以被吸纳。

　　但没想到，血吟神剑竟然只认前世主人之血脉，即只认前世主人死后轮回转世的那个人的鲜血，这就是所谓的血脉祭。

　　难怪你与那鬼眼金童长得如此相像，果然金童转世！

　　你露出真容的时候，我们就猜测到了这一点，此时验证，果然如此。

　　玉面书生插话道：“如不是你机缘巧合来到这里，这剑要么血祭不成成为废品，要么会在最后时刻脱离大鼎控制，去自行寻找前世主人，然后进行最后的认主，而这个过程，它会杀人噬血，保持自己的灵力不灭，直到最后认主成功！到时候麻烦就大了！”

　　刘毅听了这些缘由，心里啧啧称奇，对血吟神剑的威力充满了好奇。

　　马三姑看着红绳穿过的神剑圆孔道：“神剑虽成，但却还不算太完美，这剑身上关键的一样东西，至今下落不明！”

　　刘毅道：“哦，你的意思是这血吟神剑还不是此前完整时候的模样？还缺了东西？”

　　马三姑说道——血吟神剑赫赫有名，怎么能将它淬炼成此前的形状？那不是自找死路？

　　有点见识的人都知道当年鬼眼金童手中的血吟神剑，是一柄红色的螺旋状的长剑，所以我们在铸剑的时候，特意改变了它的形状，以免别人认出。

　　所以你使用这柄神剑并不会引起别人的关注，如若不然，你一个小小的勇者之徒，我们怎敢将剑交给你，说不得就要毁了它了。

　　现在这剑柄顶端的那个圆孔，就是我们参考当年那柄剑形状制作而成的。

　　圆孔之中本有一个珠子，名为“血吟珠”

　　据说这枚珠子储存了大量的灵力。如果有了它，当会发挥出这剑的更大威力！只不过它身落何处，我们自是不知晓了。

　　刘毅呵呵一笑道：“既然与剑有缘，那珠子自当会出现，慢慢寻访便是！”

　　中年汉子笑道：“对！哈哈……小兄弟倒坦然的紧！”

　　众人说说笑笑，出了这鬼洞深渊，然后赵家三鹰和赵雪艳似乎还有别的事情要做，见刘毅还要固执的留下杀鬼修学分，便互相道别。

　　……

　　半个小时之后，学习了《易容术》的刘毅再次改变了自己容貌驱动了回城符，回到了后勤2处，兑换了三个学分之后，扔出桃木剑飞行符器，一脚踏上，向另一处院子飞去。

　　此时他的学分已经达到了104分，距离晋升勇者还有896分。

　　他要去的地方是一个名叫勇者书院的地方。

　　勇者书院——洪武勇者学校官方书院，学徒们可以在里面兑换一些自己感兴趣的书籍。

　　一般的书籍可以用金币购买。

　　非一般的书籍可以用金票或学分兑换。

　　当然，还有一部分特殊书籍，只能用学分兑换。


第215章 勇者之盾太阳丸

　　勇者书院占地甚广，但建筑风格颇为简单，就是一个大大的院子，靠墙建设了一排排的楼阁建筑，院子内只有最中间有一个巨大的喷水池，整个感觉起来就特别的空旷。

　　刘毅落地，收起正在观看的《新生手册》，然后向左看了一眼，直直向一座楼阁走去，不多时，已到了楼阁前。

　　他抬起头看了一眼楼阁上方悬着的，写着“藏经阁”三个大字的匾牌，径直走了进去。

　　这时已是夕阳衔山，楼阁之内冷冷清清，一个干巴巴老头，正在用扫把打扫着地面上的灰尘以及向日葵壳子，看情形，看书的同学吃零食的不少。

　　这个店，估计是快关门歇业了。

　　里面一排排的书架，上面摆放着许多书籍。

　　那老头见有人来，抬头看了一眼，说道：“要挑什么尽快，就要关门了！”

　　刘毅对他点了点头，径直走到了左边，沿着书架开始找寻他需要的书籍。

　　到了一转境界中期，他只学习了一些攻击的技能书，并未学习一些辅助类的书籍，此次前来，就准备挑选一些诸如飞行，防御之类的术法。

　　首先映入他眼帘的是一本金黄色书皮的飞行术技能书，名为《御风术》，他翻开一看，上面介绍说，御风而行，随风所动，为所欲为。

　　他对这个宣传口号比较欣赏，决定就它了，但是当他又翻开一页的时候，却发现上面说这是一本进入二转境界才能学习的技能。

　　摇头苦笑了一声，便将书老老实实的放了下去。

　　又继续寻找下去，却发现这里的飞行技能书，大都是二转境界的，并没有他需要的，不免有点失望，见已经耽搁了人家老头下班的时间，匆匆挑了一本防御类的大陆货技能书《勇者之盾》，就跑到门口处的方桌前结账。

　　那老头此时正在整理着一些处理不掉的书籍，嘴里嘀嘀咕咕地说着：“这些垃圾书卖不出去，看来要烧火咯！”

　　他见刘毅挑了半天搞了这么一本便宜的书，有点儿不满，这加班也没赚到什么钱，也难怪他不乐意。

　　他说道：“《勇者之盾》一万个金币。”

　　刘毅掏出一张金票放在桌上，不抱希望的问道：“这里的飞行技能书为什么都是二转境界的，有没有一转境界可以学习的呢？”

　　老头听了这话，答道：“一转境界的飞行技能书，早毁在了许多年前的一场战火之中，再说了，有飞行符，谁去学习那低级的飞行术，纯属鸡肋，消耗灵力不说，又飞不远飞不快的！”

　　“原来是这样啊！”刘毅说了这么一句，转身欲走。

　　那个老头似乎是记起什么似的，嘴角露出笑容，说道：“且慢，我这里倒是有一本飞行技能书，一转境界的学员可以学习。”

　　他说着就从桌子上抽出了一本即将被他拿去烧火的书籍，递给了刘毅，后者伸手接过，看了一眼书皮，只见上面写着《御剑飞行术》，顿时来了兴趣，问道：“这书多少钱？”

　　那老头见他竟然真有买的意思，说道：“练习这本书的前提条件是，你必须先要获得一枚在一转境界可以使用的勇者之剑，不然也没法练习。像这样的勇者之剑数量稀少也不便宜。你当真要买这本书？”

　　刘毅一听这话，心中一喜，自己刚刚得到了血吟神剑，那么说，这本书刚刚合适。

　　想到这里，他应道：“恩，开个价吧！”

　　“这也快关门了，就五折处理给你吧！”干巴巴老头说着从刘毅手中接过书籍，看了一眼封底的一串数字标价，不敢相信自己的眼睛似的，吐了一下舌头，嘀咕道：“这本垃圾书怎么这么贵！竟然要一百万金币！”

　　刘毅一听，顿时有点无语，翻了翻身上，只有十张金票，于是说道：“你看你都打算拿它烧火去了，就便宜卖给我吧，这是十万金币。”

　　说着将钱递了过去，干巴巴老头接过钱，将书递给他道：“我可没有强迫你买啊，这是你自愿的，既然如此，那咱们就交易成功！”

　　刘毅接过书，道声谢，美滋滋的走出了藏经阁。而那老头也美滋滋的将金票收进了口袋，自言自语道：“没想到碰到这么一个冤大头，这班真没白加！”

　　……

　　刘毅见天色已晚，飞回金勇峰，就迫不及待的拿出了《勇者之盾》，他决定先修行这本防御类的书籍。

　　现在的他，体内有着小白甲防御，又要修行勇者之盾，而且还穿着防御类勇者服饰，有点多此一举的嫌疑。

　　但是他不这么认为，他始终认为，自己加大防御是为了更好的生存，毕竟他还是这个大陆上几乎是最低等的存在，多一层防御多一点逃命的机会。

　　另外还有一点就是，自身灵力释放出来的防护结界太浪费法力了，但他却不知道，这种防御类书籍在这个学校就是鸡肋般的存在，很少有人学习，因为他比自身释放的结界，更加耗费法力。

　　他翻开书籍，里面又是一页页的图解手印，这次没有太阳金乌萌萌哒的翻着书页，只好自己动手，一页一页的先将那些手印都刻在了脑子中，这才开始练习。

　　只见他手指飞快的在胸前舞动，随着动作，他只感觉体内的灵力哗哗的向外冒，被这术印指引着外泄出来，聚集在了他的胸前。

　　他心道：“擦，这么耗费灵力，这一次联系竟然耗费了自己十分之一的灵力，也不知道成还是不成！”

　　就在这时，他已经在胸前画完了一整套术印。

　　噗！

　　一个金黄色的盾牌，出现在了他的胸前，有型有质，金光闪闪。

　　刘毅顿时一喜，没想到这个术法虽然耗费灵力挺多，但却一次性就练习成功了。

　　他不知道这个金色盾牌的防御力如何，于是又施展出了金球术，掌心顿时出现了两个拳头大的金球。

　　他决定用自己的金球术去攻击自己勇者之盾，手一挥，金球便近距离撞上了金盾。

　　轰！

　　金球消失不见，那金盾晃了晃，出现了一点轻微的凹痕。

　　“啧啧，牛逼！”他见这术法防御效果如此惊人，不由得很是开心，心道：“浪费法力就浪费法力吧，反正自己什么不多，就瞬时补充灵力的太阳水多！”

　　有不用练化就能吸收的补充灵力的太阳水的刘毅，就是这么任性！

　　……

　　第二天刘毅起了个大早，种植了一大片太阳花，收割完之后，熬出了大大的一锅太阳水，估计得有三百多斤。

　　他看着这些药水，嘴角露出笑意。然后扔出桃木剑符器，飞到了金勇峰半山腰，到了盆宝寨，买了一些聚灵类的药材，又重新返回了自己的院子。

　　到了院子中，他将买来的聚灵类药材，全部扔进了大锅之中，随后就见锅内太阳水变得沸腾起来，冒出缕缕白烟，白烟升起的时候，锅里的太阳水也停止的冒泡。

　　一炷香功夫之后，刘毅看着小半锅金黄色凝固的物品，嘴角露出了笑容。

　　他买的那种聚灵类药材，就相当于粘合剂，将太阳水凝固成了固态，并将它们的灵力进行了最大限度的聚合，所以一大锅太阳水，只剩下了小半锅。

　　刘毅手一挥，一道金芒将那金黄色固态物品托到空中，然后用灵力控制着在空中不断的切割和揉搓，于是空中就出现了许多糖豆大小的如药丸类的东西。

　　他给它们取了一个好听的名字，叫太阳金丸，一枚的灵力就赶上此前一葫芦太阳水的灵力。

　　数了数，恰好有一百五十粒，刚好装满了黑葫芦。

　　他心道，这些应该能用好久了。

　　忙乎完这些，他美滋滋的拍了拍黑葫芦，决定前往木勇峰寻找蓝木欣。

　　他在鬼洞杀那些白毛僵尸的时候，获得了不少东西，打算去洪州小城处理处理，又加上多日不见蓝木欣了，就打算约她一起去洪州小城逛逛。

　　当他到了蓝木欣住的地方时，却发现她不在，当他打算离开的时候，眼光不经意间，发现院子古井旁边有一个小小的药囊，似曾相识，于是走过去拣了起来。

　　药囊即是盛放药品或毒药的袋子。

　　他看着袋子上面绣着的那个“百”字，不由得皱起了眉头，心中有一股不祥的预感，升了起来。

　　要知道，这个袋子像极了那个毒修吴晓林储物袋的那些袋子。

　　他急忙向里屋走去，在推门的时候，沾了一手的灰尘，这说明蓝木欣已经好几天没回来了，山上风大，免不了落满了灰尘。

　　屋子里面并没有打斗的痕迹，桌子上摊着一个黑皮笔记本。

　　刘毅走了过去，心道：“自己从执行勇者任务回来之后，就没有见到过蓝木欣，莫非那吴晓林因自己将他卸了一条胳膊，前来报复不成？”

　　转念一想，不对啊，报复的话，直接找我就行，为什么要来欺负一个女孩子。难道里面有其他隐情不成？

　　想到这里，他顺手拿起了那个黑皮笔记本，并翻了开来。

　　看了一会，眼睛不由得有点小湿润。


第216章 万毒蛇戒生祸端

　　蓝木欣没有经常写日记的习惯，但却写下了几篇日记。

　　笔记本上这样写道——日记一：

　　今天我和刘大哥在路上看几个勇者打架，他在一旁说了一句情侣装，那两个似夫妻的人穿着情侣装打架还是蛮帅的。

　　刘大哥给我买了一件蓝海之心的勇者服饰，漂亮极了，我很喜欢。

　　我希望刘大哥也穿上一件如我这般颜色的勇者服饰，那样我们一起出门的话，别人一定会认为我们是情侣。

　　虽然我们目前不是情侣，但我觉得就是情侣。

　　他说把我当作亲妹妹，但毕竟我不是他的亲妹妹，既然如此的话，那还不就表明了是情妹妹吗？

　　嘻嘻。

　　日记二：

　　我这几天很忙，忙晕了头了都，每天起个大早去半兽丛林杀怪杀怪，杀的我都有点吐了，还好，还好，毕竟有着金币的回报。

　　加油，加油，身上的钱，距离购买那件“蓝色之星”的四品勇者服饰越来越近了！

　　日记三：

　　好累啊，赚钱真难，真想做一回蒙面大侠，去钱庄抢钱去。

　　爸爸告诉我，君子爱财，取之有道，我不是君子，但却也不能去抢钱去啊，呸呸呸，好好睡觉，明天继续，继续杀怪，杀怪，杀怪，赚钱，赚钱。

　　日记四：

　　好兴奋，钱终于凑够了，足足一千万呢。

　　这是苦苦杀了几十万只半兽林里的怪物换来的呢。就是为了买衣服送给刘大哥呢，想想刘大哥穿上我送的衣服开心的样子，我就觉得这一切都很值得。

　　恩，去量了一下刘大哥的三围，嘻嘻，身材不错呢。

　　我去了一趟赵家勇者服饰店，交钱订做衣服了，拿回了“制衣单”，千万别弄丢了哦，弄丢了刘大哥就没衣服穿了，我就夹在日记本里吧，吼吼。

　　日记五：

　　刘大哥告诉我他要去执行勇者任务，估计他执行完任务回来之后的第二天，衣服应该也赶制出来了，到时候我给他一个大大的惊喜，你说他会不会感动的热泪盈眶呢？

　　嘻嘻，好期待！

　　……

　　以上五则日记，是蓝木欣笔记本上的全部内容。

　　充分的展现了一个怀抱着春天的少女，为了心爱的人不辞辛苦，杀怪赚钱买衣服的心情变化，以及付出的实际行动。

　　刘毅一字不落的全部看完。

　　每看一篇，眼角湿润一下，看完之后，成为了一个“大湿人”

　　他取出笔记本中的白色制衣单，冲出了内屋，扔出飞行符器，激射而去。

　　虽然他心里已然确定蓝木欣出了意外，不然的话也不会不回山峰居住，不然也不会有毒修吴晓林盛放毒药的袋子遗落在院子中，但他心里却祈求菩萨保佑，蓝木欣千万别出意外。

　　有时候，我们所期望发生的乐事，往往心想事不成。

　　有时候，我们祈求祸事不发生，但往往是事与愿违的。

　　刘毅去执行任务的那一天，侥幸躲进了勇者空间，百草堂老板苏全见找不到他们，便抓过徒弟的勇者之徽，混进了洪武勇者学校。

　　他直接飞到了木勇峰蓝木欣的居住之地，轻车熟路的，因为他让徒弟跟踪过蓝木欣。

　　那个时候，蓝木欣刚写完了当天的日记，走出院子，发现一个人全身笼罩在绿袍之中，虽然看不请面容，但眼神却透露出一股邪恶的气息。

　　不等她开口询问，绿袍人身上散发出了一种红色的光芒。

　　光芒出时，脑海中生出了两个字：勇者。

　　随后她感到浑身战栗，心中一股强压生了出来，只有一个念头，那就是逃跑！

　　向后退了两步，却因双腿打颤，一屁股坐在了地上，她感到了无力，在一个勇者面前她丝毫没有反抗的余地。

　　眼睁睁看着绿袍苏全一步步向她走来，想咬破舍尖让自己提提神，可是自己的精神力好像全被被掏空一般，感到异常的萎靡。

　　尽管如此，双手还是死死抓住了井沿，想努力的站起身，或许只要站立起来，就有机会。

　　然而，那股压力越来越强烈，最终还是没有站起来。

　　一个一转初期境界的人儿，怎么能抵抗了一个勇者神识的神压呢？

　　她的表现，也属正常。

　　苏全嘿嘿笑了一声，在红芒之中走到了她的身前。

　　手掌向前一挥，红色光芒顿时笼罩了她。

　　她忽然嗅到了一股味道，很香，很香，然而，眼皮子却不听使唤，就那样上下打架。

　　心里知道，这股红色光芒定然有毒。

　　在眼睛的半开半合之中，她见那人蹲下身来，蹲在她的面前，轻轻的将她套在中指上的戒指摘了下来。

　　她记得当初自己将戒指戴在了小手指上，刘毅哥哥还告诉自己那是表示想独身的意思。

　　她不想独身，她想和刘毅在一起，所以在刘毅将各个手指的含义解说完毕之后，她将戒指换到了中指上，表明自己在热恋之中。

　　就算没有表白，她也认为自己在热恋当中。

　　这枚戒指对于她来说有着特殊的意义，但对于苏全来说，又何尝的不重要？

　　要知道，这枚戒指名为万毒蛇戒，是可以统领万毒宗的戒指，是一个无上的身份标示。

　　自上代宗主失踪之后，这枚戒指就一直下落不明。

　　这枚戒指，历来是历代宗主持有，里面有着只有宗主才有资格修习的术法，当然还有一些只有宗主才能知道的信息。

　　那天刘毅和蓝木欣出售药材的时候，他就发现了这枚自己一直在寻访和查找的戒指，虽然现任宗主命他查访上代万毒宗主消失之谜，但他却对现任那个女宗主不服气。

　　凭他的实力，如果宗主之位不是世袭的话，现下的万毒宗主应该就是他吧。

　　没错，他是一个有野心的人。

　　有野心的人是不甘心屈于人下的，何况是臣服在一个女宗主的石榴裙下？

　　他不服，不服就会想着去做一些事。

　　他有野心，更有耐心。

　　在洪州小城一呆就是百年，终于寻访到了万毒蛇戒的下落，你说他能不高兴吗？

　　高兴，高兴的很。

　　人一旦高兴，就会得意忘形。

　　此时，他举起那枚黑色万毒蛇戒，将它放在正午的阳光下，看着它身上闪烁的青芒，嘿嘿笑了两声。

　　在他笑的时候，蓝木欣不知道哪里来的力量，竟然一把抱着了他的腰，撕扯了一下，无力地道：“还我！”

　　在撕扯之中，他身上掉下了一个盛放毒品的药袋，上面写着一个字——百。

　　这种药袋是他们百草堂的专有药袋。

　　他被蓝木欣吓了一跳，在自己强大神识的压迫下，这家伙竟然没晕，还撕扯自己的腰带，于是一记手刀，蓝木欣应声而倒，倒地之前，还呢喃自语了一句：“戒指，我的！”

　　苏全听了这话，冷笑一声：“看来杀害我弟子的那小子，和你关系匪浅呢？这样也好，就把你当诱饵吧！”

　　说完这话，苏全手中戒指亮出了一道青色的光芒，竟然将蓝木欣一个大活人收进了戒指之中，看情形，这个戒指很是牛逼。

　　做完这一切，他得意洋洋的飞出了木勇峰，回到了百草堂，并将蓝木欣囚禁在了一间密室之内。

　　为了防止她逃跑，苏全用一根捆绑类勇者之器——“捆勇索”，将她捆在了一根石柱上。

　　这样的话，就算蓝木欣恢复了灵力也跑不掉，何况她还中了毒，一种只有万毒宗的人才知晓如何破解的毒，不是红毒也不是绿毒，而是一种莫名的毒。

　　随后，他嘱咐三个徒弟好好看守蓝木欣，后续的——用她做诱饵引出刘毅，将之斩杀的行动等他从万毒宗回来再说，而且他还得意洋洋的告诉弟子们，等他再回来的时候，自己可能就是万毒宗宗主了。

　　三个弟子当然是遵命不止，预祝师傅马到成功，然后三人同时哈哈大笑，仿佛他们都成为了万毒宗内一人之下万人之上的人物。

　　……

　　刘毅来到赵家勇者服饰店的时候，赵老汉正在打着瞌睡，看来这天的生意并不是太好。

　　见有人进来，赵老汉抬起头看了刘毅一眼，顿时楞了一下神，因为后者身上穿着那件赵家堡内部都知晓的“嗜血战袍”，传说只有堡主未来的乘龙快婿才有可能穿上这件衣服。

　　于是赵老汉嘴巴就咧开了，笑得跟朵花似的，迎将上来，叫道：“这位客官，想要点什么，你这身上的衣服是从哪里买的？真好看！”

　　很显然，他并未认出刘毅，认为后者这次来的容貌，已经不是此前那一张脸了。

　　刘毅道：“我是文刀。”

　　赵老汉哦了一声，对此没有太大的惊讶，只不过心里惊讶他为什么穿上了嗜血战袍。

　　他笑道：“原来是文刀兄弟，哈哈哈，上次你给你妹妹买了件蓝海之心，而且你妹妹也给你定做了一件衣服呢，今天早上刚刚到货，你就过来了，还真是巧呢！”

　　刘毅对他点点头，掏出了制衣单，递给了赵老汉。

　　赵老汉从转身走进柜台，从里面拿出了一个储物袋，道：“衣服就在里面了！”

　　看也没看，将之收进储物袋之后，刘毅一翻手，掏出了那个在蓝木欣院子里发现的那个药袋，扔到柜台上，问道：“认识此物吗？”

　　赵老汉低头看了一眼，漫不经心地道：“这袋子是百草堂盛放药丸的袋子，问他作甚。”

　　嗖，一声过后。

　　赵老汉抬起头来，眼前已经没了人影，他心中不免泛起了嘀咕。


第217章 寡妇客栈黑寡妇

　　当赵老汉告诉那个药囊是百草堂的物品时，刘毅便将此前获得的信息全部联系在了一起。

　　第一，百草堂是万毒宗在洪州小城开设的一家药店。

　　第二，万毒宗里的人都是毒修，且只有万毒宗的人才修炼毒功。

　　第三，吴晓林是毒修。

　　第四，吴晓林练功所用的毒药出自百草堂。

　　由此可以推出，吴晓林很有可能是万毒宗的毒修，很有可能是百草堂的人。

　　未防打草惊蛇，他并未直接前去百草堂，而是走进了百草堂对过一家客栈。

　　一家名叫黑寡妇客栈的客栈。

　　客栈老板是一名一转后期的勇术师，因是寡妇，又穿一身黑色的勇者服饰，所以别人都管她叫黑寡妇。

　　黑寡妇不仅心不黑，人也不黑。

　　她喜欢救济穷人，是个善良的寡妇。

　　皮肤很白，是一个风韵犹存的寡妇。

　　她名声很大，整个洪州几乎没有不知道她的。

　　大的名声，却是不好的名声。

　　外面传言说谁都可以上，就是一辆公交车。

　　真实情况没人知道，或许是有人吃不到葡萄说葡萄酸，故意败坏她的名声，历来寡妇门里是非就比较多！

　　又或许她真的是公交车？

　　如若不然，她为什么一直盯着刘毅不放呢？

　　刘毅被她盯的发毛，又重复了此前说过的一句话：“大姐，我要住店！”

　　只不过这次他的声音比较大，顿时将那个胳膊支在柜台上，手掌托着脑袋，目不转睛盯着他的，眼神有点暧昧的黑寡妇，给惊醒了。

　　“呵呵，准备住店啊，住多长时间？”黑寡妇站起身来挺起胸膛，晃着胸前俩兔子问道。

　　“多长时间不一定！”

　　“哦，那你就想住多长时间就住多长时间！”

　　“睡一晚多少钱？”

　　黑寡妇向刘毅抛了一个媚眼：“可以不要钱。”

　　刘毅干咳了一声，丢下剩下的最后一张金票：“先押在这里了，最后一起结账。吃的喝的，随时送到我的房间，不经过允许，谁也不进我的房间，我就要二楼正对着百草堂的卧室！”

　　“那好咧，我给你开门去！”

　　黑寡妇扭动着身躯，一甩手中的黑色丝帕：“帅哥，你跟我来吧！”

　　到了二楼，她打开了最中间的一间房子，说道：“这件房子挺好的，能见到当天的第一缕光芒，看见墙上的那个按钮了吗，那是传音设备，你一摁下它，我就会第一时间过来为你服务！”

　　刘毅客气道：“那多谢了！”

　　“不用谢，我很乐意为帅哥服务，普通的服务和特殊的服务都是可以的！”

　　她说着丢了一束秋天的菠菜，菠菜飞进了对方的眼眸。

　　刘毅指了指地上道：“你有东西掉了！”

　　黑寡妇低下头，看着擦得铮亮的地板，空无一物，诧异抬头道：“什么也没掉啊？”

　　“你好好看看！”

　　黑寡妇糊涂，竟然真的又低头看去。

　　这时，刘毅说道：“你没发现节、操碎了一地吗？”

　　黑寡妇一愣，顿时明白了他的意思，笑道：“特殊服务指的是足底按摩，你想歪了！”

　　她说着，摇了摇头，走出了房间，并轻轻带上了门。

　　她走之后，刘毅走到了窗前。

　　窗前附近立着一面镜子，他看着镜子中的自己，一个还算英俊的中年男子。

　　当然不是他的真容，是易容术施展之后出现的一个面容。

　　事实上，玉面书生送给他的那本易容术应该属于最低等存在的变化术法。

　　变化术法，是一种以灵力改变自己容貌的法术。

　　这种术法更高等的存在，应该就是像孙悟空《七十二变》那种，可以随心所欲的变化，化鸟变石成庙，想变啥变啥，变啥像啥。

　　而刘毅所学的易容术，只能改变脸部的容貌，而且只能变化出两种容颜，一个是中年人，另外一个是老头。

　　……

　　刘毅鬼眼中的透视功能，时下只能透厚度不超过二寸厚的东西。

　　如果能透墙，那可就逆天了，就跟玩CS开了作弊器似的，也用不着还要住店观察对面百草堂的动静那么麻烦。

　　直接小眼一动，找出蓝木欣的方位，杀将过去将人就出来就完事了，可不简单的很？

　　但，这是不可能的。

　　透过窗子，可看见百草堂那个姓林的伙计正坐在店门口打着瞌睡，除他之外，再无其他人，刘毅站在窗前半个时辰，百草堂的院子里一直很安静，并没有可疑的人出现。

　　于是他决定睡上一觉，夜探百草堂。

　　他怀疑蓝木欣应该就在百草堂里，这个念头很强烈的出现在他的脑海中。

　　他觉得应是吴晓林被自己卸了一条胳膊之后，怀恨在心，下手抓了蓝木欣，然后要挟自己。

　　“吴、晓、林！”他自言自语的说了这么一句。

　　然后就转过身来，走到屋子正中间，坐在了一个蒲团之上。

　　这时候阳光灿烂，他又开始了日常的修炼，不断的吸收着太阳光芒，修炼着自己的内功。

　　这一练就从早晨练到了下午，并未感到饥饿。

　　自从修行勇者之术之后，十天半个月不吃饭都没问题，但却还是想吃，可见，一转境界中的这些勇术师们虽然增加了寿元，但却还是没有摆脱俗人的范畴，或许到了二转境界这个情况会有所改观。

　　他不饿，但还是要了几个素菜和一壶小酒。

　　黑寡妇送饭上来的时候，他正站在窗前看着下面逐渐热闹起来的街道：“放哪里吧！”

　　关门声音响起，黑寡妇又悄悄的退出了房间。

　　他走到桌子前，边自斟自饮，边思考对策。

　　如果蓝木欣真的是被吴晓林他们抓住的话，那么自己将面临一人斗四人的尴尬境地，而且是三个大勇徒，一个勇者，对于自己来说，死于当场基本是板上钉钉的事实了。

　　假设苏全不在，我也不可能一人对付了那三个大勇徒啊！？

　　想到这里，他将挂在脖子上的“血红十字架”拿了下来，放在桌子上，看着它自语道：“就不知道这血吟神剑的威力如何！”

　　他决定找个地方去试试这神剑的威力，于是他出了黑寡妇客栈，走进了百草堂药店。

　　姓林的伙计见有客人过来，招呼道：“不知这位客官要采购些什么？”

　　“我要去半兽林一趟！”

　　“这位爷，这是我们药店采购的药品，如找到，优先卖给我们！”姓林的伙计依旧是那么殷勤的宣传着自己的业务，是一名合格的业务员。

　　“你们老板在吗？”刘毅怀疑那名勇者应该就是百草堂的老板，于是随口问了这么一句。

　　“哦，我们老板说是去邻国采购一批药材，去了泾州了！”

　　刘毅听闻此话，心中一喜，但面上平静，不动声色的点了点头，然后丢出二千金币，随后在店小二的引领下，来到了后院。

　　后院空旷安静，似乎没人。

　　“店里就你一人？”

　　“不会啦，还有三个师兄在修炼呢！”店小二还真是有问必答。

　　在他千叮嘱万嘱咐药材一定要优先卖给本店的话语声中，白芒闪过，刘毅被传送到了半兽林的边缘。

　　……

　　百草堂储藏货物的房间里，有一个暗门，暗门里面是一个密室。

　　密室之中的长明灯常年燃烧着，吴晓林和他的两个小伙伴正坐在密室内喝酒。

　　他们喝的酒不一般，是用毒药配制而成的毒酒。

　　毒修的世界，离不开毒，毒物毒药对于他们来说，是最大补的东西。

　　人一旦喝酒，就会生出事端，特别是喝多的人，更会生出事端。

　　他们三人从早上一直喝到了晚上，街道上已是华灯初上。

　　三人喝得不少，每人都至少喝了五斤半酒，此时小脸红扑扑的，像是在脸上涂了一层鸡血。

　　吴晓林晃了晃脑袋，看了一眼自己的断臂，又看了看捆绑在石柱上昏迷不醒的蓝木欣，体内被酒精点燃的那股火焰，在蓝木欣青春可人脸庞的勾引下，燃烧得更为厉害。

　　有酒有女人，就会有邪念。

　　邪念一旦产生，就会如同干柴遇上烈火，很难熄灭，何况在酒精的麻醉之下。

　　他嘿嘿嘿笑了三声，三声过后，嘴角露出了春天的色彩。

　　“大、大大大哥，你，你，你不会是想……想……那啥吧？”酒量浅的大麻脸师弟问道。

　　“如此可好？”吴晓林看了看另外一个师弟。

　　“如此甚好！”尖嘴猴腮的师弟回答到。

　　“那，那，那我帮，帮你把她，弄醒……”大麻脸，摇摇晃晃站起身来，提了一壶白水，走路不稳，左三右四，摇摆上前。

　　他走到石柱跟前，嘀咕道：“漂，漂，漂亮！”

　　一仰头，手一抬，咕嘟咕嘟，就喝下去了小半壶凉水。

　　凉水很凉，冰凉。

　　“噗！”

　　一口水箭喷在了蓝木欣的脸上。

　　由于距离近，水箭反弹着，也溅了大麻脸一脸，他晃了晃脑袋似乎清醒了一点。

　　蓝木欣并没有因为这口冰冰凉透心凉的水箭而醒来，如醒，那是电视上演的。

　　大麻脸一拍脑门：“哎呀，我，我倒是忘了，她中了毒！”

　　他说着转头看了看吴晓林：“大哥，不如你就将就着用吧！”

　　尖嘴猴腮的那个家伙贱笑两声：“不反抗，如死尸，多没劲？”

　　“可是咱们没有解药啊，解药只有师傅那里有啊！”

　　吴晓林站起身来，挥挥手，道：“不醒就不醒吧，我等不及了！”


第218章 生死绝杀的前夕

　　他说着就摇晃着身体走到了石柱前，手一伸，一股灵力注入“捆勇索”，然后在蓝木欣瘫软下滑的一瞬间，猛地如饿虎扑食般，一把抱住了她，就要在四目葵葵之下，行那不端之事。

　　而这时，昏迷中的蓝木欣，因为昏迷的时间较长，体内的药力早作用完毕，可能在潜意识下产生了一点抗体，又加上冷水一激，终于醒了过来。

　　当她视线朦胧看着眼前的断臂吴晓林，嘴巴正凑过来的时候，自保意识之下，一头撞上了他的鼻子。

　　啊的一声惨叫声响起。

　　吴晓林鼻子流出了鲜血，如不是蓝木欣中毒之后浑身虚弱，这一下至少能把他鼻梁骨撞断。

　　他顿时恼羞成怒，抬手啪啪啪，打了蓝木欣三个耳刮子。

　　掌印就出现了她的脸上。

　　随后吴晓林手一翻，一包春天的药粉就出现在了掌心，嘴角泛起黄色的笑容，一把抓住蓝木欣的下巴，一用力，后者不自觉的就张开了嘴巴。

　　哗哗哗！

　　春天的药粉，全部被倒了进去！

　　吴晓林觉得有春天的药粉，才会有春天的色彩。

　　蓝木欣全身无力，自是无法反抗。

　　虽然反抗不了，尖叫总是会的！

　　于是，她发出了啊啊啊的尖叫之声。

　　就在这时，百草堂后院那个传送阵，光芒一闪，一个身穿蓝袍的人出现在了院子中。

　　……

　　吴晓林抱住蓝木欣的前五分钟，半兽林东北角，一片红色的光芒映红了半边天。

　　空中一个蓝色的身影与一道红色的剑芒，如同一体般，在空中舞动着。

　　随着红蓝光芒的舞动，周边树木化为碎片簌簌而落，附近的野兽早嘶吼着跑的没了影子。

　　影子速度越来越快，几乎已经分不出人影还是剑芒。

　　无边落木萧萧下，唯听剑啸与龙吟。

　　一套剑法施展完毕，刘毅抱剑归一，悬浮在空中，抬头看了看凄迷的夜色。

　　剑法是在九顶山天宫所领悟的五德剑法，经过此次的施展，他领悟到了那个刻在石碑上的“一横”，即“仁字招”的精髓。

　　一横开天，以一生二，二生源源不断，一直进攻不要停下来，不横扫千军，绝不罢手，这是一横的真谛。

　　有时候杀戮就是仁慈，以杀止杀，是灭掉邪恶最好的办法。

　　一个下午，他坐在当初和蓝木欣击杀青皮半兽勇的山洞里，去和血吟神剑沟通，废了大约三个多时辰才掌握了血吟神剑灵力注入以及催动的技巧。

　　完事之后，他又练习了《御剑飞行术》。

　　这个术法练起来比较容易，共两个层次，一个是基本的御剑飞行，另一个就是御剑攻击，即所谓的剑到人至，人随剑走。

　　血吟神剑施展起来所产生的攻击效果，竟然比皇家勇者学院校长送给他的那枚一转境界内的高级符器化竹刀，足足高出了两倍，堪堪赶上了一件低阶的勇者之器，又加上他身上的四种防御手段：分别是体内小白甲、嗜血战袍、勇者之盾、自带的防护结界，让他决定今天晚上夜探百草堂，但他没想到，事情的进展，没按他心中所想发展。

　　万一碰上那几个毒修，就算打不过，逃跑应该没有问题。

　　只见他手一抖，回城符一亮，直接传回了百草堂。

　　而这个时候，他听到了一阵微弱的尖叫之声，这个声音他熟悉的很，不是蓝木欣是谁。

　　想也未想，手中血吟神剑一亮。

　　刷的一下，红光牵引着他的身体飞进了那个当初他卖货的房间门口。

　　砰！

　　木门粉碎。

　　他站到了屋子之内，那个尖叫之声变得更为清晰。

　　声音传出的地方，有着一张山水画。

　　他两步走上前，一把撕下山水画，扔到地面上，身体猛然一亮，金色防护结界顿现。

　　手一翻，储物袋一物飞出，正是当初地下鼠国之行，龟爷爷所送的那个虾皮面具，有着防毒的功效。

　　卡卡卡！

　　山水画底下的机括被转动，一扇门缓缓地开启。

　　屋子里传来麻子脸的声音：“他妈的小林谁让你过来的，不是告诉过你，不经过允许不要打扰我们吗？”

　　刘毅站到了门口。

　　屋子里的情形就出现在了他视线之内。

　　蓝木欣躺在地上，双掌被按在地上，头部正在左右甩动挣扎着，披头散发，眼角带泪，脸色正开始慢慢变红，或许春天的药粉正在发挥着春天般的勃勃生机。

　　一人附在她的身上，正是断了胳膊的吴晓林。

　　他嘴巴正欲亲下去，机关开动，疑惑的转过头，看了看门口的人。

　　一个满脸杀气，戴着透明面具的，不坏好意的陌生人。

　　他刚要站起身，只觉得眼前一花，救人心切的刘毅，没等他们反应，直接就窜到了石柱前，一脚将吴晓林踹到了一边，然后手一翻，蓝木欣为他订做的蓝色之星勇者服饰出现在掌心。

　　飞快给她套上，然后扶着她站了起来。

　　吴晓林被踢翻，但却没受伤，跳起身来破口大骂。

　　另外两个人也都站起身来。

　　“你是谁，坏老子好事，找死是吧！”吴晓林眼睛冒出了绿光，随后体表生出了一股绿烟。

　　“你、们、作、死！”刘毅看着蓝木欣脸上的巴掌印，从牙缝里迸出了这几个字。

　　“你是文刀？”吴晓林脑袋转的还是挺快的，眉毛一横叫道。

　　“是又如何，不是又如何？你们都得死！”

　　“哈哈哈哈……就凭你？”

　　“不自量力！”

　　“我看你是嫌你死得慢了！”

　　三个毒修发出了鄙夷之声。

　　蓝木欣疑惑的看了看刘毅，眼睛闪烁出了暧昧的光芒，药效或许正在如翻滚的热水灼烧着她的内心。

　　虽然刘毅改变了容貌，虽然看不见他额头上已然只有淡淡痕迹的月牙鬼眼，但是，她还是认出了他的眼神，一如既往的刚毅。

　　她嘴角露出了微笑，一脸的温柔，还带点迷茫的喜色。

　　刘毅看了看她微红的脸庞，道：“别怕，有哥哥在！”

　　蓝木欣恩了一声，眼睛内出现了泪花。

　　“到我背上！”

　　刘毅准备背着她冲出去。

　　蓝木欣很听话，直接双手环在了他的脖子上，双脚圈在了他的腰上，动作很麻溜，然后似是情不自禁般在他脖颈上亲了一口。

　　看情形药力在起着作用。

　　这个药粉不是一般的春天的药粉，它既然能让一名勇术师有着反应，那定然有着夏天一般的热情似火的威猛霸气。

　　刘毅顿时无语，厉声喝道：“别闹！”

　　话音未落，手中血吟神剑便亮起了淡淡的血红色光芒。

　　“勇者之器？”

　　“这家伙竟然能驱动勇者之器！”

　　大麻脸和尖嘴猴腮有点儿惊讶，但却丝毫没有惧色。

　　他们从灵力注入所发出的光芒来分辨刘毅手中这把剑，顶多就是没有转生限制的低阶勇者之器。

　　没有转生限制的低阶勇者之器，有着自身的限制，一般在灵力注入之下，光芒很微弱。其攻击力也自降一格，也就如同高阶符器。

　　“又不是只有他有，咱们也有！”吴晓林冷哼一声，捆勇索出现在了手中。

　　他的捆勇索是苏全送给他的，是一件没有转生限制的中阶勇者之器，本具有二转中阶勇器的威能，只不过在解除装备上的封印时，威能自然降了一格。

　　也就是说，他手中这根捆勇索，很有可能与刘毅手中血吟神剑的威能差不了多少。

　　血吟神剑威力虽猛，但是刘毅现在修为较低，只能发挥出它一丢丢威力。

　　另外两人二话没说，亮出了各自的符器。

　　麻子脸的符器很诡异，是一株植物，芝麻，七节。

　　尖嘴猴腮也不含糊，手中出现了一颗血红骷髅头。

　　手指飞快在胸前结完术印，金色勇者盾牌出现在刘毅胸前，然后身体一亮，银白色小白甲出现，将两人裹在里面。

　　至此，四层防御集合完毕。金芒银光交相辉映，很是好看。

　　“防护手段倒是不少，还真是怕死怕到姥姥家了！”

　　“这么怕死也配和我们毒修交手？”

　　“胆小鬼，哈哈哈哈！”

　　吴晓林三人出言讥讽，然后哈哈大笑。

　　但接下来，他们的笑容就僵在了脸上。

　　刷一下！

　　一道红芒带着蓝影，在他们眼前闪过。

　　刘毅在他们眼皮子底下，催动血吟神剑出其不意的一下子冲出了密室，紧接着拐了弯，冲出门，直接飞到了空中。

　　“我靠，这家伙竟然会御剑飞行术？”

　　他们大意了，他们认为，如果刘毅逃跑的话，定然会先祭出飞行符，根本没料到他竟然修行了御剑飞行术。

　　三人扔出飞行符，一脚踏上，大骂着窜出密室。

　　到了院中，只见天上一道红芒急速向东北方向飞去，看情形目的地是洪武勇者学校。

　　吴晓林三人自是紧追不舍。

　　他们离去之后约有半分钟时间，百草堂药店对过，刘毅住的那个房间内，窗户被打了开来。

　　一块黑色丝帕平平飞出，然后忽然一亮，化作成一块一丈方圆的飞毯。

　　一身黑袍的黑寡妇，飞身而上，紧紧追随前方几道光芒，不急不缓地向前飞去。


第219章 生死角逐大勇徒

　　刘毅脚踏血吟神剑，急速向前飞去。

　　修为和灵器两种因素决定速度。

　　在修为上他毕竟还只是刚刚进入一转境界中期。

　　而身后追他的那三人，皆是后期境界大勇徒。

　　这种修为上的落差，指的不是体内灵气多少的问题，而是灵力的强度。

　　就好比一个儿童的力量，使出吃奶的力气也比不过一个成年人。

　　尽管他很努力的飞行，但速度还是比身后三人慢上了一半。

　　他回头看去，身后几人已然追了上来，距离他不是很远。

　　此时已经出了洪州小城，他隐隐还看到那三人身后跟着一个黑衣人，不知道是他们的帮手，还是一个路人甲。

　　他不算三七二十一，伸手就抓了一把火弹符，直接扔了出去。

　　火弹符在他的控制之下，在空中互相对撞，形成一道长宽三丈的火墙，附近顿时大亮。

　　亮光过后，已经能清晰的看到吴晓林三人的面容了，皆是怒气冲冲的样子。

　　只见吴晓林等人身上绿色毒雾一亮，就那样直直的冲过了火海。

　　这点雕虫小技对他们丝毫造不成实质性的伤害，无非在接触的过程中消耗一点法力而已。

　　冲过火海之后，三人瞬间就追上了刘毅。

　　呈品字状，将他堵在了空中。

　　“想跑？往哪里跑？今天就是你的死期！”吴晓林冷哼一声，扔出捆勇索。

　　绳索在灵力的注入下，在空中飞行的过程中，随风而长，如同一条水桶粗的大蟒蛇一般，直直向刘毅飞来。

　　来的好！

　　刘毅催动胸前勇者之盾，就应将上去。他想测试一下自己所练术法的防御强度。

　　噗的一声过后，金盾被“捆勇索”穿了一个窟窿，直接进入。

　　毕竟勇者之盾是一转境界术法，捆勇索却是勇者之器，根本不再一个层次上。

　　忽然，红芒绿光大盛。

　　血色骷髅头变成磨盘大，自上而下，欲要盖刘毅的帽。

　　而大麻子手中的芝麻符器则化成了一个大棒子，呼啸着向刘毅横扫而来。

　　轰！

　　勇者之盾破碎。

　　捆勇索直接向刘毅卷来，后者扔出血吟神剑。

　　神剑直接化成了二丈长的巨大的十字架，直接挡在了他的身前。

　　砰！

　　两两相撞，各退一尺，神剑与捆勇索势均力敌。

　　而此时，空中骷髅头，张着血盆大嘴向刘毅咬来，他双手飞快结印，地狱火顿生，向上扔出，暂时阻挡了骷髅头。

　　然而，那绿色大棒子却已经扫了过来！

　　轰！

　　最外层的防护结界直接被大棒子打出了裂纹。

　　空中血色骷髅头也压制住了地狱火，直直向下压来。

　　刘毅没法，召回血吟神剑，直直向下飞去，就在这时，他觉得脖颈上有点儿湿润，偏头一看，肩膀上落满了几滴鲜血。

　　药力越来越猛，附在后背上的蓝木欣此时已双颊绯红，但她却极力的忍住，上下牙关死死的咬着自己的嘴唇，将之咬破。

　　“怎么了？”刘毅问道，他并不知道蓝木欣被强行灌下了药，但也觉得不能耽搁太长时间，必须速战速决。

　　蓝木欣无力的摇了摇头，但双手却更加用力的抱住了他的胸膛，而且呼吸声越来越响。

　　在向下飞落的过程中，他先后结出了五个勇者之盾，前后左右各一，头顶一个，随后又结出了数团地狱火，在周边环绕。

　　只见他身边金光与黑色火焰交相辉映，散发着诡异的光芒。

　　这个时候，他觉得勇者气囊之中已是空空如也，直接一拍黑葫芦，两粒太阳丸飞了出来，咔吧一口吞下。

　　吴晓林三人已然随他落到了地面上，一脸冷笑的看着他。

　　经过第一轮空中搏斗，刘毅已对眼前三人的实力做出了判断，吴晓林手持捆勇索比较难对付，剩下的另外两个实力差不多，但是手持血色骷髅头的那个麻脸似乎是弱上一筹。

　　心里便有了一个决定。

　　抓住一个弱者，向死里揍！

　　念头一生，直接向血吟神剑中注入了体内一半的灵力，随后血吟神剑大亮，血光流转，竟然甚为刺眼。

　　吴晓林三人顿时一惊，心中冒出了一个念头：“这小子手中的血吟神剑应该是没有转生境界限制中的极品，不然不可能发出这么刺眼的光芒！”

　　随着血光流转，刘毅双眼一瞪，大喝一声走！

　　血吟神剑顿时生出了一股巨大的牵引之力，刷一下向麻子脸飞去，浮光掠影之间，血吟神剑已然撞上血色骷髅头。

　　麻子脸顿时一惊，一股绿气注入血色骷髅头。

　　这样之后，骷髅头看起来就有点诡异。

　　噗！

　　血吟神剑竟然直接刺入骷髅头。

　　空中身体呈“一”字状的刘毅，并未停下身来，而是持剑直直向前飞去。

　　结界中的麻子脸，冷汗顿时就下来了，他根本没想到，自己的符器竟然被血吟神剑刺穿。

　　只见他飞快结印，一道绿光闪过，身前就出现了一块绿色幕布，应该也是一种防御手段。

　　另外两人见小伙伴危机，直接扔出了自己的宝贝，左右夹击，向刘毅袭击而来。

　　刘毅不管不顾，一剑刺向绿色布幔！

　　轰！

　　绿色布幔直接粉碎。

　　轰、轰！

　　芝麻符器和捆勇索，分别撞上了刘毅身子左边和右边的一块金色勇者之盾。

　　金光爆裂，勇者之盾破碎。

　　就在这时，血吟神剑已经刺破了麻子脸的防护结界。

　　两道绿光闪过，芝麻符器和捆勇索再次被注入了灵力。

　　噗噗，砰！

　　捆勇索撞破了刘毅身上的防护结界和小白甲，芝麻符器也撞破了他身上的防护结界。不分先后，同时发生。

　　如果自己向前一步，那么捆勇索就会击穿自己身穿的蓝袍，直接死掉。如果自己抽身施展灵力阻挡还能坚持一会。

　　但此时，手中剑尖距离麻子脸的咽喉已经只有一尺。

　　向前一步，麻子脸必死无疑，刘毅已然看到了他惊恐莫名的小脸。

　　死也要拉个垫背的！

　　心下一横，血吟神剑剑尖向前一送。

　　噗！

　　麻子脸双手抓住了血吟神剑，全身如同风中落叶颤抖不止。

　　他感觉一股巨大的吸力向自己袭来，全身的血液倒卷而出，簌簌的注入了血吟神剑，全身生机一点点被抽空。

　　勇者气囊灵力尽出，死死的护住了体内的勇者气囊。

　　只要气囊不破，凭师傅的手段，只要剩下一魂半魄，也会复活自己的吧，哪怕只剩下木偶，总比飞灰湮灭的好。

　　忽然就记起自己孤单走在求学的路上，所有的过往瞬间在脑中过了一遍。

　　就在这时，他朦胧的小眼中，忽然看到眼前的血吟神剑身上生出一道红线，直接注入了他的体内。

　　红线进入之后，绕指柔般在体内流转，绞碎了他所有的骨骼，内脏，身体变成了空空的皮囊，他发出了惊天的惨叫之声。

　　然而这还不算完，红线绞完自己的胸膛内部之后，竟然向自己勇者气囊袭击而来！

　　“不要啊！”麻子脸绝望了，最后一丝希望也破灭，临死前用尽最后一丝力气大叫一声。

　　嘶！

　　体内勇者气囊顿时瘪了下去。所有的修行化为泡影。而这时，全身的鲜血也一滴不剩，他整个人也如同体内气囊竟然瘪了下去，瞬间瘫了一地。

　　第一次使用血吟神剑对敌，就杀了一个大勇徒，刘毅当然高兴。

　　他见大麻脸已死，瞬间转身，将胸膛留给了已经距离他零点零一公分的捆勇索。

　　轰、轰！

　　捆勇索和芝麻符器先后撞上刘毅的胸膛。

　　巨大冲击力下，顿时向后倒飞而去，几个空翻，刘毅稳稳的站到了地面上。

　　感应了一下，身体并无大碍，低头看了看胸前，蓝色服饰没有破碎的迹象，只不过蓝色稍微暗淡了一些，心道：“如是一件普通的五品勇者服饰经过这么一击自然会化为乌有，这衣服竟然没事？”

　　心下顿喜，嘴角露出了笑容，手中的血吟神剑因为噬血，光芒越发的亮了起来，剑身一道红线上下流动着，颇为诡异。

　　在他笑的时候，吴晓林和尖嘴猴腮迅速的跑到了麻子脸身旁。

　　“三弟？”

　　“他竟然杀死了三弟！”

　　“他手中是什么东西？竟然吸血？”

　　“咱们怎么向师傅交代啊，他可是师傅的私生子啊！”

　　刘毅听了这话，顿时一愣，心道：“竟然杀了一个勇者的儿子，这麻烦大了！”

　　吴晓林两人看着地面上瘫成一团，只有头颅完整的三师弟，双目喷火的站起身来，看着刘毅手中红光甚盛的血吟神剑，两人互相点了点头，瞬间在胸前结起术印来，一道绿色的光芒连接了两个人。

　　看情形这两人正在施展某一种可以两个人一起使用的法术，如果是这样的话，一个吴晓林就颇为难对付，两人合力的话，刘毅还真心没有胜算。

　　但他明白，逃跑是没有用的，又没有瞬间逃跑的勇者之器，很快就会被追上，无非浪费灵力而已，那剩下的只有一战。

　　一拍黑葫芦，两枚太阳丸飞出，一口吞下，顿时灵气又变得异常充足。

　　又如此前那般，依葫芦画瓢，结起了自己的防御手段。

　　而这时，对面的那两个人面前发生了惊人的变化。

　　就连躲在不远处一处巨石后的黑寡妇也咦了一声。


第220章 绿莹毒僵血吟线

　　绿芒越来越盛，空中逐渐浮现了一个绿色的圆球。

　　吴晓林嘴角冷哼一声，手中毒气向里注入。

　　圆球竟然开始膨胀起来，不仅如此，表面竟然长出了一尺多长的绿毛。

　　三眨眼功夫，空中出现了一只绿莹莹的怪物，身上长满长长的绿毛，如同一只刺猬。

　　但它不是刺猬，它舌头伸出老长，血红血红，舌尖上有一个白色的亮点，显得特别扎眼。

　　“绿毛僵尸？”刘毅心中冒出了这四个字。

　　眼前这只怪物，倒长得像他此前在洪州鬼洞二层见到的那种，白毛电僵，但很明显不是一个层次的。

　　此物名为“绿莹毒僵”，全是毒气幻化而成，是一本名为《毒僵召唤术》的技能书施展之后的术法效果。

　　吴晓林自从被刘毅等人斩断了一条胳膊之后，就想着报仇，多次带着师弟进入洪州鬼洞三层，侥幸杀了一只极品绿毛毒僵，获得了那本《毒僵召唤术》。

　　毒僵召唤术，可单人练习，亦可多人练习，人越多，所召唤出的“绿莹毒僵”威力越大。

　　因他们体内的灵气皆是毒气，所以召唤出的这只绿莹毒僵，浑身是毒。

　　两个大勇徒一起施法所召唤出的这个家伙，比刘毅此前所遇到的那些白毛电僵，可厉害多了，如按攻击效果来计算的话，这只毒僵，就相当于吴晓林和尖嘴猴腮两人合力一击的二倍。

　　吴晓林见三弟战死，怕再出现什么意外，所以当机立断，使出了杀招。

　　他知道这个绿莹毒僵的威力，在师傅手中都能走上几招，是他们三兄弟刚刚修习的法术，就是准备对付刘毅和赵雪艳等人的。

　　断臂之仇！

　　杀弟之仇！

　　而且死了俩，一个亲弟，一个师弟。

　　此仇不共戴天！

　　杀！

　　吴晓林怒吼出声，绿莹毒僵耷拉着的那个三尺长的舌头，甩了一个圈，陡然伸直，舍尖一亮，一道绿色闪电激射而出。

　　电芒走的不是直线，而是弧线，如同抛物线。

　　刘毅认为对方是想直接击穿自己脑颅，将自己打进地心，想也未想，手持血吟神剑飞身向后掠去，打算避其锋芒。

　　那股绿色电芒陡然加快，刷一下弯头而下，直接堵住了他的退路。

　　“漫天电影！”

　　吴晓林大喝一声，一拍储物袋，飞出了五十三袋毒品，直接注入了身在半空中的绿莹毒僵体内。

　　毒僵尸获得灵力补充，发出了咕噜咕噜的诡异声响，随后就见它的舌尖陡然出现了一个小小的扇子状物，似乎是电光传输一般，一闪过后，就到了空中绿色电弧正中央。

　　砰！

　　滋滋滋！

　　小扇面爆裂开来，随后，空中整个电弧，忽然两侧一伸，竟然整个的向地面罩去，就这样形成了一个巨大的罩子，将刘毅罩在了里面。

　　不仅如此，电弧正中央，忽然出现了无数细小的如同树枝般的绿色电芒，刷刷的蔓延了整个绿色真气罩。

　　随后，这些电芒竟然如同活过来一般，从罩子内伸出，张牙舞爪的向中央的刘毅攻击而来。

　　看来，这就是吴晓林口中所说的——漫天电影。

　　电影不是我们所看的电影，而是电的影子。

　　刘毅额头顿时冒出了冷汗，这种情形让他想到了当初在昆仑死亡谷遭遇的雷暴现象。

　　然而死亡谷的电芒毕竟无人操控，是可以躲避的，而现在的电芒，却无处躲避。

　　手持血吟神剑，疾飞而出，不顾数道电芒的击打，直接刺向真气罩。

　　剑尖直接碰上绿色毒罩，毒罩向外凸出而去，但却没有被刺破，倒是将他反弹了回去。

　　“两人合力，果然牛逼！”刘毅心道。

　　落地还未站稳，所有电弧笼罩而来。

　　轰鸣之声，响个不停。

　　五块勇者之盾，已然破碎。

　　体外防护结界也摇摇欲坠。

　　一拍黑葫芦，二十五粒太阳丸飞出，悬在他的面前。

　　他张口吸了五颗的同时，手中快速结印，先是十块金色盾牌重新出现，然后张口又吞了五颗太阳丸，灵力外放自动修复了体外的防护结界。

　　随后双手迅速结印，只见一团又一团的黑色地狱之火不断从他掌心冒出，飞出，在他的四周旋转，对上了绿色电芒。

　　绿色电芒稍胜一筹，撞击几下就将火焰打灭，刘毅自然不敢停下来，持续的施展着《地狱之火》法术。

　　黑色之火笼罩了刘毅，外面的吴晓林同学，看不到里面的情形，但见那些地狱之火虽然比不过绿色电芒，但却如同生生不息似的，一个地狱之火灭了，又一个冒了出来。

　　“看你有多少灵力可以消耗！”

　　吴晓林冷笑一声，手一抖，捆勇索扔向地面，直接如同一条蚯蚓一般钻入了地下。

　　被毒罩困住的刘毅没有注意疲于应付眼前的危机，自是无暇他顾，根本没看见吴晓林的小动作，然而却被躲在远处的黑寡妇看了个一清二楚。

　　她心里明白，这捆勇索定然是土属性勇者之器，能从地下悄悄潜行至对手身下，出其不意的将之捆绑。

　　只见她伸手从怀中摸了一块全白色面具戴在了脸上，一拍腰间储物袋，一只巴掌大的蜘蛛飞到了她的掌心。

　　这只蜘蛛甚为奇特，全身乌黑，背上有着一个红色的“王”字，像极了毒蜘蛛之中的剧毒蜘蛛，黑寡妇！

　　没错，这只蜘蛛，正是黑寡妇蜘蛛中的王者，王者黑寡妇是也！

　　黑寡妇竟然有个黑寡妇宠物，果然奇葩！

　　黑寡妇是一转境界后期，黑寡妇蜘蛛也是一转境界后期。

　　妖兽一转境界后期，攻击力赶上二转初期，又是一只毒物，攻击力又高出一格。

　　黑寡妇自语道：“虽然你不是他，但是既然和你巧遇，也算是一场缘分，就救你一救！”

　　烈焰红唇，吐出一口黑气，笼罩了掌心的黑寡妇蜘蛛，蜘蛛身上那个“王”字一亮，整个身子向前一窜，落在地面之上，变成了一丈高大，八只爪子立于地面，样子颇为吓人。

　　正当她要出手的时候，场中发生了变化，巨大绿色毒罩顶端正一下下的被人从里面向外攻击着，每攻击一下，那毒罩就向外凸出一丈有余。

　　黑寡妇心里惊讶，在两个大勇徒的合力攻击之下，对方不仅能自保，而且看样子还即将冲出毒罩。

　　她决定看看再说。

　　轰！

　　轰！

　　一声，一声，又一声……

　　共计三十声过之后，绿色电弧毒罩，终于在刘毅兢兢业业的从一个点下手，攻击了三十八下而破裂。

　　一身蓝袍的刘毅，身背蓝木欣，双手倒握着血吟神剑飘出了绿色毒罩。

　　黑寡妇看着空中这个玉树临风的小伙子，不由啧啧称奇。

　　于是向他手中那枚剑看去，这个时候的血吟神剑已然幻化成与刘毅一般高大，剑尖指向地面，整个剑身是十字架状，剑身之中一道亮丽的红线上下流转闪动着。

　　“这，这，难道是？血吟神剑？怎么可能？”

　　“怎么少了血吟珠？”

　　“但为什么剑身流转着一条红线？如不是血吟线，那又是什么？”

　　“一定是血吟剑，难道他们竟然真的找到了所有的碎片和灵石？”

　　黑寡妇自言自语说个不休，最后又嘀咕了一句——血吟血唱血吟剑剑出饮血人悲歌血吟剑上血吟线绞骨噬血胆被割这四句话知道的人很少，除非是鬼眼金童身边亲近的人，因为不是亲近的人就是敌人，一般敌人知道这四句话之后也就死了。

　　黑寡妇年龄不大，三十冒头而已，然而，她却是上古羌人尔玛教向阳军后裔。

　　当年凡尘第一代西王母羌沐带人进入密地之后，留下了一批人在这个大陆上，寻找那血吟神剑的下落，却最终无果。

　　这批人大部分在后来的人方族与鬼方族战争中凋零，所剩无几。

　　他曾听父辈言道：

　　血吟神剑本身是一枚螺旋状长剑，但如果后世被人找到重新淬炼，定然会改变形状，但唯一不会变的就是剑身上流转的那条血吟线。

　　血吟线是一条血脉线，不是鬼眼金童转世之人使用血吟神剑，是不会出现血吟线的。

　　血吟线有着自动绞杀敌人体内骨骼，噬血，刺破对方体内勇者气囊，甚至吃掉勇者体内勇者之心的威能。

　　传说，血吟神剑本是天上神物，不知为何落入这勇者大陆，鬼眼金童只是参透了其中的十之有二的秘密，就纵横勇者大陆，所向披靡。

　　他因这剑成名，最后却也因这剑而亡。

　　据说那个现在所称的“太阳圣母大殿”，就是鬼眼金童最先发现，然后为了给族人扫清障碍，率先进入，却遇到了一个很牛逼的人物，双双同归于尽。

　　父辈留下遗命说，如果遇到手持血吟剑的人，就要奉他为主。

　　能驱动血吟神剑并产生血吟线的人定然鬼眼金童转世，如时机到了，可带随他一起进入太阳圣母大殿，然后了解当年鬼眼金童之死的前因后果，至于后面的事，就要看当年太阳圣母在大殿中留下了什么了，或许尔玛教所有成员消失在这片大陆，也与当年鬼眼金童的死有关。

　　她脑海冒出过去的这些信息，只是瞬间的功夫。

　　而此时空中也发生了变化，刚冲出来的刘毅，并没有防备下面会有东西突然悄无声息的冲上来，一个没注意，捆勇索就从地面上冒了出来，嗖一下飞起，将空中两人捆了起来，并在瞬间缩小。

　　噗！

　　噗！

　　刘毅体外防护结界破碎，体表小白甲破碎，绳子直接勒在了身上。

　　如不是身上蓝袍抵挡了捆勇索的攻击，估计这一下就会被绳子直接勒成两个半截。

　　虽是如此，但巨大的勒力也让人受不了，特别是后背上的蓝木欣，本在药粉的作用下极尽昏迷，此时也尖叫出声。

　　黑寡妇猛然抬头，见状不敢怠慢，丝帕一扔，一脚踏上，从那块隐藏的山石后面飘了出来，向场中飞去。

　　身后那只黑寡妇蜘蛛，呲的一声，吐出一条黑线，粘上了自己主人的后背，竟然萌萌哒哒的借力跟着飞了出去。


第221章 黑寡妇与黑寡妇

　　刘毅虽然被捆勇索捆了起来，但绝不会束手待毙。

　　不断催动灵力，生出防御手段，试图抵抗，却是徒劳。

　　防护罩生出，即被割断。

　　生出又割断，就那样持续的僵持着。

　　他双手持剑，不断的向下刺去。

　　血吟神剑在他手中发挥的威力甚为微弱，只能与捆勇索打个平手，每刺一下，就发出轰鸣之声，但却奈何它不得。

　　也不知那捆勇索是什么材料的，竟然坚韧无比。

　　事实上，不是捆勇索坚韧，而是现在的血吟神剑太菜。

　　为什么菜？

　　因为少了一枚血吟珠！

　　另一个原因，他现在只是能够注入灵力驱动血吟神剑变大变小，而不能发挥其威力。

　　为什么？

　　因为少了一本书。这血吟神剑自带的一本剑法书。

　　他的层次不到，自是无法见到。

　　就在这时，吴晓林和尖嘴猴腮飞身而起，直奔刘毅而来。

　　那只绿莹僵尸舌头一甩，指挥着绿色电芒自下而上向刘毅攻击而来。

　　心中顿时生出了无力之感，一根捆勇索就奈何不得，再加上两个大勇徒和一只瘆人的绿毛怪僵尸，真心要完蛋。

　　他斜眼看了一眼身后的蓝木欣，见她小脸红的如同熟透的红富士苹果，眼睛斜斜看着下面飞舞而来的无数电芒，嘴角竟然露出了微笑，眼中略带迷离之色，估计药力正发挥着作用。

　　“这死妮子，估计心里又在想着死在一起也幸福了。”刘毅不由得苦笑一声。

　　转头向前看去，吴晓林和尖嘴猴腮已经出现在了他二丈开外的地方，浮在那里不动了。

　　就听吴晓林念了几句奇怪的咒语，最后说了一句：“收！”，然后就见那根捆勇索忽然整个的变细然后变长，在刘毅身上绕指柔般的缠了个密密麻麻，只剩下一颗头颅还露在外面，整一个木乃伊。

　　刘毅抬起头来，眼中露出不甘心的色彩，但却毫无惧色。

　　从尘世到圣地，一路走来，遇到许多危险，这条命早别在裤腰带上了，早做好了忽然就死去的准备，但是，他唯一的遗憾，就是不知道自己曾经做过什么？

　　就像在九顶山地宫下面，红泪怨灵对他所说的话——你终究会记起一切。

　　这一切肯定是过去的一切，也就是鬼眼金童的一切，也是自己的一切。

　　然而这些，他一无所知。

　　如果不弄明白自己前世今生，又如何去坦然的面对未来？

　　所以他对任莹莹说自己没有未来。

　　修炼之途，对于他来说，只是为了让自己变得强大，而去追寻自身的秘密。

　　在这个世界上，我们唯一弄不明白的人就是自己。

　　我是谁？我从哪儿来？我终将去哪里？我的未来在哪里？

　　这些，是全世界所有人都希望明白的问题。

　　金童既然是太阳圣母身边的红人，必然是一名天兵，亦或是仙勇，追随圣母下凡，重新体验红尘万丈百千事，那么自己可能就是天上人啊！

　　但是，他们为什么下凡轮回？

　　他不知道，他想得到前因后果！

　　如果就这么死去，难道还要进行一次转世？

　　我去？从奶娃重新成长，别闹了好呗？

　　就在这时，他发现一团黑影悄悄的摸到了吴晓林他们的身后，看样子是想偷袭对方，于是他看着眼前的断臂吴晓林，嘴角露出了笑容。

　　“死到临头还笑，你放心我不会让你死得痛快，我会慢慢的折磨死你的！”

　　只他手一挥，绿芒注入绿莹毒僵，毒僵张开血盆大嘴，就往北飞。

　　就在这时，一根手臂粗的黑色蜘蛛线从空中掠过，直接粘到了绿毛毒僵的身体之上，硬生生让它在空中顿了下来。

　　僵尸疑惑的回头，一只一丈长的大蜘蛛已然向它飞来。

　　随后，一只僵尸和一只大蜘蛛，在空中乒乒乓乓打了起来。

　　两个家伙竟然势均力敌，又皆是毒物，一时半会谁也奈何不了谁。

　　吴晓林即将杀掉敌人，激素分泌过多，太兴奋了，根本没注意周围有人，见猛然出现一只黑蜘蛛，诧异回头，只见一个大巴掌迎面而来。

　　正是黑寡妇所练法术《五指棉花掌》，当然比如来佛一巴掌将孙悟空拍在五行山下那神通可差的不是一星半点。

　　《五指棉花掌》是黑寡妇家传绝学，而且，她是一个体修。

　　没人见过她出手，所以她不怕对方从术法中将之认出，但还是怕他从面容上认出，所以她早早的蒙了面。

　　毕竟百草堂就在寡妇客栈对面，抬头不见低头见，还是避嫌的好。

　　吴晓林不敢怠慢，瞬间结出防护结界，双手快速结印！

　　轰！

　　绿色毒罩之上，出现了一个清晰的五指印。

　　“你是谁，管老子的闲事？”

　　“我是你娘！”黑寡妇沙哑着嗓子嬉笑道。

　　“靠！”吴晓林被激怒，吩咐尖嘴猴腮道：“过去速速杀了那小子，这个娘们我来对付！”

　　说话间，手中已经结出一个大火球，比此前对付刘毅时候那效果，足足大出了数倍，就像一只足球一般大小，可见他最近一直很努力。

　　吴晓林和黑寡妇，势均力敌，乒乒乓乓打在了一起，也是一时间难分高下。

　　捆勇索因为无人控制，身上光芒一暗，刘毅瞅准了机会，飞身而起，堪堪挣脱了绳索。

　　而这时，尖嘴猴腮的芝麻符器已然兜头打来，想也未想，持剑划出“之”字状向符器扫去。

　　砰，砰……

　　一阵响声过后，七节芝麻符器变成七节掉将下去。

　　两者根本不在一个层次上。

　　葫芦一拍，五粒太阳丸飞出，一口吞下。

　　尖嘴猴腮没想到他能挣脱出来，坏就坏在吴晓林对付黑寡妇去了，忘了继续控制捆勇索。他以为师弟瞬间飞过去就能将之秒杀。

　　但仅仅是一个扎眨巴眼的功夫，对方就挣脱束缚。

　　尖嘴猴腮看着自己符器化为七段，顿时楞了一下。

　　就这一愣神的功夫，一道红光自上而下向他劈来。

　　刺啦！

　　他身上的防护罩不出意外的被劈开。

　　刘毅手持血吟神剑，一招横扫千军，一招力劈华山，当然就是五德剑法石碑上的一横和一竖。跟切豆腐似的，直接将对方腰斩，而且从他头顶直接劈下，将他整个分成了两半，比例很协调，不偏不倚。

　　血吟神剑最后从他身体上下划过的过程，瞬间就吸光了他的血，绞碎了他的内脏，刺破了他的勇者气囊。

　　然后，他就飘飘摇摇的向下落去。

　　惨叫都没发出来，惨！

　　尖嘴猴腮死后，空中的那绿莹毒僵忽然缩小了一半，一旁正在和黑寡妇打斗的吴晓林似乎有了感应。

　　回头一看，血吟神剑正横扫毒僵的头颅，仔细一看，又一个师弟竟然完蛋，顿时不敢恋战，嘴唇翕动，召回飘在空中的捆勇索，也不去顾毒僵的死活，大喝一声：“遁！”，土黄色光芒一闪，吴晓林竟然瞬间落到了地面上，然后整个人直立着瞬间没入地下。

　　黑寡妇落到地面上，看着完好无损的地面，惊异道：“这家伙竟然会失传已久的土遁之术，看来不仅仅是一个毒修那么简单，要知道，土遁之术，那可是妖族不传之逃跑法门！”

　　吴晓林两兄弟也算是奇葩之极，一个欲侮辱赵雪艳，惨死，一个欲侮辱蓝木欣，惨败。

　　正应了一句话：不作不死。

　　黑寡妇抬头向空中看去，见绿莹毒僵已死，幻化成一捧绿色毒雾，漂浮在空气中。

　　刘毅背着蓝木欣正飞身而下，身后跟着的是黑寡妇蜘蛛。

　　“多谢美女救命之恩。”落到地面上的刘毅，先是搜刮了死去两人的储物袋，然后抱拳对黑寡妇道谢。

　　“咯咯咯……不客气！”黑寡妇边说边摘下面具。

　　“是你？”

　　“是我！”

　　“额，没想到你挺厉害呢？”

　　“你想不到的还多着呢，主人！”黑寡妇躬身叫道。

　　“你叫我什么？”

　　“以后你就是我的主人，我就是你的仆人，你走到哪里我都要跟到哪里的！”

　　“……”刘毅无语：“这是从何说起！”

　　黑寡妇抬头看了看他身后，满脸通红，满头大汗，嘴唇已被咬的鲜血淋淋的女伴，说道：“此事说来话长，以后再说，如果你再不抓紧救你的同伴，估计你的心上人就要被欲火烧死了！”

　　刘毅斜眼看了一眼，满面绯红的蓝木欣，嘀咕了一句：“这又是从何说起？”

　　然后，顿时明白了黑寡妇的意思。

　　随后，就楞在了当场。

　　再然后他听到了身后更为急促的呼吸声。

　　黑寡妇一招手，收了自己的宠物，叫道：“事不宜迟，跟我快走！”

　　“去哪？”

　　“当然是回客栈了！”

　　“回客栈干啥？我要回学校找人替蓝木欣解毒！”

　　“她的毒无解，只能用你的体温去解！”

　　“？？？？”

　　“姑娘你愿不愿意？”黑寡妇问蓝木欣道。

　　蓝木欣害羞的点了点头。

　　“那好，抓紧回去洞房花烛夜！”

　　刘毅不是傻子，自然明白她的意思：“你要替我俩主持婚姻？”

　　“我救了你，难道这个红娘做不得？”

　　“婚姻大事岂能儿戏？”他刚想说这么一句，忽然脑海中就浮现出了蓝木欣的日记，又斜眼看了嘴唇鲜血淋淋的蓝木欣，看着眼神中充满了期盼和其他颜色的蓝木欣，转头对黑寡妇道：“做的，做的！”

　　“那就好，我看你也不是薄情寡义之人，看起来你身后那姑娘可是很喜欢你呢！有钱难买有情郎，跟我走吧，现在就出发！”

　　各自祭起法器，向洪州小城飞去。

　　在飞行的过程中，刘毅心道：“随遇而安，随缘而去吧，毕竟他哥哥因我而死，就算照顾她一生一世也是应该的，何况她还是那么的喜欢我呢！这个世界又不是一夫一妻制，希望我刘家儿女昌盛，哈哈哈哈……”


第222章 洞房花烛相思墓

　　刘毅结婚了，与蓝木欣成亲了。

　　在黑寡妇的安排下，一拜了天地，二还是拜的天地，三是夫妻对拜，拜完喝了杯交杯酒，就入了客栈二楼。

　　房间还是那个正对百草堂的房间。

　　花烛不是花的，是红的。

　　房间虽简单，烛光之中却也显得小温馨。

　　温馨之中，便是？？？

　　有道是救急如救火，没错，要灭火。

　　于是开始了纵横驰骋的灭火工作，春天里的海洋，汹涌澎湃……

　　此处马赛克，省略三千字，不宜、不宜……

　　周公之礼行毕，两人就睡了过去。

　　自此之后，这个世界有了一个文刀嫂。

　　这不是我说的，这是蓝木欣说的。

　　她说，不要叫我金木兰，请叫我文刀嫂。

　　一晃就到了第二天早上。

　　两人黏糊了一会，起床洗漱完毕，就下了楼。

　　一个身穿蓝海之心勇者服饰，一个身穿蓝色之星勇者服饰，当真是天造地设的一对。

　　黑寡妇一脸暧昧，满眼意味深长，挑着眉毛，上下打量了他们一番，最后视线落在了蓝木欣的脸上，说道：“春光无限好，只是夜太短！”

　　此话一出，蓝木欣顿时羞红了脸。

　　刘毅倒是无所谓，一把揽住了媳妇，道：“结账！”

　　黑寡妇无动于衷，还是盯着蓝木欣看，将后者盯的发毛。

　　“我看你虽然是春光满面，但却隐隐夹杂着一丝丝绿气，难不成你还中了其他毒？”

　　“应该是，在那百草堂的人抓我的时候，就中了毒。”

　　随后她简单的将百草堂老板将她抓了的过程大体的说了一遍。

　　刘毅听了这话，眉头一皱，心道：“这百草堂老板夺取那枚青色蛇戒做什么用？自己杀了他的私生子，这个梁子算是结下了，而且还抓我媳妇，哼，总有一天要你好看！”

　　想到这里，他说道：“媳妇，总有一天我要替你出了这口恶气，将那个家伙碎尸万段。事不宜迟，我带你回学校找那盆宝寨的马飞，这家伙是个解毒高手，说不定能有办法解了你身上的毒！”

　　黑寡妇见刘毅要走，婀娜多姿的从柜台后走出来，抱拳道：“主人，以后有什么事情就吩咐属下办就好了，以后我跟定你了！”

　　她说着递过一张V字型铭牌：“这是我的名片，上面有我的灵力，只要注入信息，我就能收到，随叫随到！”

　　“别老主人，主人的叫，多不好！”

　　黑寡妇微微一笑，简单将他们祖上奉命寻找血吟神剑，并且留下遗命奉鬼眼金童为主的话说了一遍！

　　刘毅一拍脑袋，心道：“收了个媳妇，又收了个女仆？晕！”，但嘴上却说道：“你既然与尔玛教向阳军有关系，那你定然知道这鬼眼金童死后葬在哪里吧？”

　　“知道，相思墓穴！”黑寡妇答道：“当年金童在传说中的太阳圣母大殿密地战死之后，圣母就将之葬在了一处地方，并命名为相思墓穴，据说这个墓穴也是通往太阳圣母大殿的路径之一，只不过进入圣地需要十二生肖水晶晶石，听说已被洪武国国王得到，如果能想法搞来，我就能随主人前往圣地了。”

　　刘毅点了点头道：“进入圣地这事不急，既然鬼眼金童都在圣地里战死，证明那个地方非常危险，你千万别打什么水晶兽首的主意，好好的修炼，等进阶勇者之后，再做考虑也不迟！”

　　黑寡妇点点头道：“主人所言极是，那我就呆在这里随时等候主人召唤了！只不过据听说洪州周边几个国家都得到了消息，派人潜入了洪武国，估计是抢夺水晶兽首，想那太阳圣母圣地据说有着许多灵宝，他们自然是不会让洪武国独吞的！”

　　刘毅道：“看来未来还要发生乱子呢，那你就更要多加修行了！”

　　他说完这话，对于黑寡妇主人长，主人短的叫着，还是有点无语，但没办法，人家硬赖上了咋办？

　　刘毅一想，得，人多力量大，就怎么地吧，于是道：“以后别叫我主人，直接喊我文刀或者小刀都行，毕竟你年龄大上我一些。”

　　“咯咯，那我就遵命了，小刀哥！”

　　“……”

　　无语了一下，心道：此前听洛佳音曾说过，只要在学校勇者擂台赛中进入前十名，就可以参加学校组织的生死试炼，而且去的地方就叫——相思墓穴！

　　不知道这个墓穴里面有着什么东东呢？很是好奇呢！

　　想到这里，问黑寡妇道：“难道那个圣母与金童是恋人关系？不然怎会取这么一个相思墓穴这样煽情的名字？”

　　“这我就不知道了，但听父辈们说，尔玛教教主太阳圣母是比较信任和敬佩鬼眼金童的。”

　　“哦，那我知道了，对了，还没请教您的大名呢！”

　　“叫我黑寡妇便是！”

　　刘毅点点头，那就回见了。

　　说完这话，他拉着蓝木欣的手走出了黑寡妇客栈。

　　他也顾不上去处理在洪州鬼洞杀白毛电僵获得的一些东西了，给自己媳妇解毒要紧。

　　出了客栈，刘毅不敢怠慢，祭出桃木符器飞兴起，与蓝木欣一起飞往鸡鸣山洪武勇者学校。

　　血吟神剑太扎眼，既然黑寡妇能一眼认出血吟神剑，说不定也有其他人能认出来。

　　在实力不济的时候，还是少使用为妙，再说了，目前也发挥不出它更大的威力，自己有符器绿竹刀，只要不惹上勇者，老实的在学校呆着，自保和打擂，应该问题不是很大。

　　在路上，他多次询问蓝木欣有没有身体不适之处，后者说身体倒无大碍，只是浑身乏力，驱动不了灵力。

　　他听后，这才稍稍放下心来，但却也没有减速，反而加速向学校飞去。

　　在快到学校门口的时候，刘毅减速，操控桃木剑缓缓向山峰落去，在距离地面还有五米的时候，忽然一团火红色光芒从山峰一处密林中毫无征兆的冲了出来，速度很快，竟然和他处在同一水平线上。

　　随后他感到光芒一闪，一个火红色的球状飞行器就撞上了他的防护结界，冲力之下，刘毅和蓝木欣身体一晃，差点摔了下去，虽然这距离摔不死一个勇术师，但是就这样猛的窜出来，也怪吓人的好不。

　　而且直接被撞飞。

　　如心脏不好，还不得被吓死？

　　站稳之后两人还是惊魂未定。

　　尼玛，这是空中撞车吗？这么大的空间也会出现交通事故？莫非是故意的吧！

　　刘毅想到这里，看了看浮在空中的圆球，驱动桃木剑飞了过去。

　　而这时，那个圆球最前方自动开了一个小门，两颗头颅伸了出来，都是男的，一个脸挺白，好像还化了妆，衣服艳丽，感觉挺娘的，另外一个倒很粗狂，满脸胡子。

　　小白脸姓白，火勇系白主任的儿子，人称白大少的纨绔弟子。

　　“我说兄台，不看路的啊？大路朝天，各走一边，你们这撞上我算怎么个意思？”

　　“吆，你叫文刀吧！”白大少一说话，果然是娘娘腔，一股子酸气就出来了，空气都馊了。

　　刘毅眉头皱了皱，他对眼前这个家伙一点没有好感，一个大男人，说话娘娘腔，真受不了，他道：“在下正是文刀，你是谁？”

　　“那没错了，撞的就是你，没想到赵雪艳竟然喜欢上你这样的一个人，长得一般化嘛，哼！”白大少嘴巴一撇道：“在这个学校混连我白大少的名字都不知道，你说说你得混的有多差啊！”

　　刘毅听了这话，顿时明白了，看这情形，竟然又冒出来一个情敌，空中撞车不是偶然事件，而是个对方故意为之的必然事件。

　　他冷哼一声道：“阿猫阿狗的名字倒听说的不少，白大少的名字倒第一次听说。”

　　“你敢说我脸阿猫阿狗也不如？”

　　“说了又怎的？”

　　“呵呵，不怎的，我可是火勇系主任的独生子，你给我小心点，你泡我看上的人，今天撞你是一个警告，你以后离赵雪艳远点！”

　　“如果不呢？”

　　“那你就小心你的小命吧……”

　　“少爷咱们还是先去办正事吧，就这样的货色回来再收拾也晚不了！”大胡子在一旁说道。

　　“哎吆，回见了，本少还有要紧的事去做，拜拜了，下次碰到你就没这么好说话了。”

　　刷一下，火红色大球舱门一关，刷一下化为一道红光，消失在天际，速度竟然快的出奇。

　　“这是要跟主任二代干上的节奏吗？先前有水勇系三兄弟，现在又冒出来一个什么白大少，看他胸前的校徽，倒是一个大勇徒身份，这倒不要紧，自己已经斩杀过两个大勇徒，只不过他是主任的儿子，如果揍了儿子引出了爹这就不好办了。哎，虱子多了头也痒啊！”

　　刘毅摇了摇头，带蓝木欣落到了山峰上，进了校门，飞到了金勇峰半山腰，来到了文刀鱼烤鱼店门口。

　　自从他知道了勇术师赚钱的方式之后，烤鱼店就停业了，只不过牌子还在，卖鱼挣钱太慢了，就让那几人安心修炼了。

　　院子里传来了柯克西不依不饶的声音：“干爹你耍赖，你又悔棋，不跟你玩了！”

　　“我没悔棋！”

　　“老刘啊，你别不承认了，我在一旁看着你明明悔了两步棋啊！”周涛教授笑呵呵的说道。

　　“下棋之人，悔两步棋不叫悔棋。就如同爱书之人偷书不算偷是一样的！”

　　刘毅听到这里，微笑着推开了门，叫道：“又下象棋呢！”

　　柯克西见是刘毅，顿时蹦了起来：“师叔，师叔你来了，告诉你一个好消息，我进入一转境界了呢！！！”

　　“你是什么属性的真气多一点呢？”刘毅比较关心柯克西，听他说进入了一转境界，就决定找一些适合他修炼的法术给他。

　　“不知道，不知道，我体内修出了一只大虫子，呜呜呜！”

　　刘毅听后，一乐，笑道：“吆喝，本事不小啊，不愧是虫语师！”

　　“本是有真气的，可是在一次修炼过程中，一个没注意，我身上的一只噬灵虫钻入了我的嘴巴，然后将我修炼出来的灵气全吃掉了，再然后那虫子就在我肚子里住下了，越修越大，再然后把它修死了，化成了一个气体状的虫子！”

　　刘毅觉得很是稀奇，嘱咐他好好修炼，说不定这是误打误撞的和宠物合体的一种修炼方式。

　　这时，刘树强看着站在刘毅身旁的似是一脸娇羞的姑娘说道：“来客人了啊，你们别站着说话，坐下说话。”

　　蓝木欣听刘毅说要带他见父亲，就变得很害羞了，丝毫没了山野姑娘，猎人之后人的大气了，扮作小女儿状了。

　　众人围坐在石桌旁，刘树强又问：“这位姑娘是谁？”

　　“没谁，你儿媳妇而已！”刘毅得意的说道。

　　“孩儿见过爹爹！”蓝木欣道个万福。

　　“哈哈哈，眼光不错！”刘树强大笑道。

　　刘树强亲自下厨，几人简单的吃了个饭，庆贺刘家添了个媳妇，随后又简单的聊了一会，刘毅和蓝木欣就走出了院子，向盆宝斋走去。

　　这个时候已是红光在西天，夕阳要落山。


第223章 丧心之毒修心草

　　结巴马飞正呆在店里看医药书进行学习，见刘毅来到，起身准备招呼。

　　刘毅挥挥手道：“你不必说话，我媳妇中了毒，你替他瞧上一瞧！”

　　蓝木欣坐到了马飞的面前，后者伸出了手，替她把脉。

　　“脉、脉象平稳！”

　　“奇、奇怪……”马飞面目凝重起来，斜斜抬起头来，闭上了眼睛，似乎是在感受蓝木欣体内的一些气息。

　　刘毅在一旁担心的看着蓝木欣，后者对他微微一笑。

　　大概过了盏茶功夫，马飞忽然睁开了眼睛，一脸惊骇之色，结巴道：“心、心跳异常……莫非……莫非？”

　　“莫非什么？”

　　“莫、莫非……”

　　结巴治病能急死个人。

　　“莫非是，丧，丧心病？”

　　“听名字这么怪异，莫非是什么疑难杂症不成？”

　　经过马飞结结巴巴的一番介绍，刘毅得知了丧心病的可怕，以及马飞的凄惨往事。

　　马飞本是万毒宗马家后人，马家在万毒宗是实力最小的一个，上一代宗主在世的时候，有宗主罩着，宗内的其余派系倒不敢对他们怎么样，但是自宗主消失之后，马家就遭到排挤和打压，而且一家七十三口中七十二口被人下毒。

　　马飞当时年龄八岁，很是贪玩，在外面没回家侥幸逃得一劫，当他回家的时候发现，家族内的人，竟然全部变成了绿色丧尸，竟然丧心病狂的互相撕咬。

　　这个时候苏家出现了，诬陷马家修炼邪法，会同宗内其他派系将之灭门。

　　那个时候，马飞躲在一个柴垛里，侥幸捡到了一个盛放毒品的袋子，侥幸逃过一劫之后，便远离泾州不辞辛苦的来到了洪州，想寻找万毒宗上代宗主，为他洗冤报仇，所以就进了洪州勇者学院。

　　马家这七十二口人所中之毒，正是丧心毒，经过这么多年活体动物的实验，马飞掌握了丧心毒的发病规律，最初症状就是心跳加快，体内那种绿色之毒，浸染整个心脏之后，红心变绿心，活心变死心。

　　心脏停止跳动，但人却死不了，成为丧尸，然后就变得没有人性，会受到下毒之人的控制。

　　他曾亲自试验了这种毒，差点身亡。

　　虽然最后将体内毒素清理的差不多，但因为缺了一味药，也留下了后遗症，不仅变成了结巴，而且脸上盖了大半个脸的黑斑，就是如此来的，不仅如此，歪瓜裂枣的相貌也是拜这丧心毒所赐，现在他手上有压制这种毒素发作的药，正是他此前淬炼出来的。

　　刘毅实在没想到，这马飞还有一段凄惨的往事，看了看他脸上的黑斑，便觉得这孩子不仅不丑，而且很美好，竟然以身试毒，还真是有敬业精神。

　　经过马飞这么多年明察暗访，已经得知，这种毒就是万毒宗苏家研制的，就是为了害人，有很多人都被他害死。

　　那没错了，这苏家真是该死，你放心，我会替你报仇！

　　仇，仇，还，还是要自个报，报的好！

　　暂时先不说这个，抓紧先将压制丧心毒发作的药物拿出来！

　　马飞听了这话，转身走向药架，拉开一个抽屉，拿出一个铁盒，从里面取出了一粒绿色的药丸。

　　这药，这药叫，叫修心丸，可以，可以让毒缓期，一年发作！

　　刘毅接过，倒了杯水，让蓝木欣服下吗，然后问道：“你说少了一味药，是什么药？”

　　“修、修心草！”

　　“哦，哪里有！”

　　“听，听说，有，有人曾在咱们，咱们学校，生死历练之地，相思墓穴，得到过一株……”

　　“又是相思墓穴！？”刘毅嘀咕一声：“看来有两个办法解决这个问题，第一就是前往万毒宗偷盗解药，二就是等到学校擂台赛进入前十名，去相思墓穴历练的时候寻找修心草。”

　　结巴马飞劝说道：苏、苏家实力大，勇者多，去了，是，是找死。

　　刘毅点点头，既然你的药可以缓期一年发作，这样的话就先等到比赛之后进入相思墓穴去寻访那修心草，如果找不到的话，拼了老命也要从苏家抢来解药。

　　蓝木欣听了这话，甚为感动，就算为眼前这人去死，想必也是乐意的。

　　马飞翻开他那本《百草纲目》，从里面撕下了单独的一页，上面就是修心草的介绍，递给了刘毅。

　　后者接过，看了一下，贴身藏好，然后一拍黑葫芦，从里面蹦出十粒太阳丸，递给马飞道：“在下也无以为报，这太阳丸有着洗髓功效，而且可以提升你的内力，一转境界之前服用大有奇效，你身负血海深仇，如果连一转境界都进入不了，何谈报仇，收下它，希望对你有用！”

　　十多年来，马飞修炼进展缓慢，所以将全部精神都转移到练习丹药的制作上了，只不过他没有师傅，自己摸索，在地摊上买的药方基本都是垃圾，无效的挺多，而且有一次还差点被自己炼制的丹药毒死，修为没有提升，倒是下降了不少。

　　自从上次得到刘毅给的太阳花的种子之后，这家伙就一直按照刘毅所购买的配料去实验太阳水的制作，但是药方的比例搭配必须精确才能出来太阳水，失败了N次，也没有成功。

　　因为自己长得丑，在这个金勇峰半山腰的生活区里，没人待见他，也没有什么朋友，更别说别人送他礼物了，而且还是太阳水凝结而成的太阳丸这种贵重的东西。

　　当他小心翼翼接过太阳丸的瞬间，就热泪盈眶了。

　　这个时候，过去的往事忽然就在脑海中闪过。

　　八岁那年，孤苦伶仃一个人如丧家之犬，狼狈行走在从泾州到洪州的路上，夜晚呼呼的风声和狼叫声，吓得他直哆嗦。

　　在洪州勇者学院山门之外跪了七天七夜，无人问津，最后还是执行任务归来的段玉见他可怜，将他带进了金勇峰。

　　因为实验丧心毒，一个人在暗夜的灯下打滚，哀嚎，无人问津。

　　因为实验能洗髓能增加一转境界前修为的丹药，修为差点丧尽，昏迷七天七夜。

　　因为结巴而遭受别人的白眼，嫌弃。

　　……

　　……

　　……

　　“噗通！”他一下就跪在了地上，结结巴巴的流着泪，诉说过去的苦楚，诉说未进入一转境界之人的生命的卑贱，如同蝼蚁一般卑贱。

　　他饱受的冷眼多，更能体会没有力量是被人瞧不起的，他有着同情心，他可怜那些为了修炼勇者之术倾家荡产来到这里，却没有进展的人，他觉得他们和自己一样可怜。

　　虽然他是结巴，但是这些简单的话从他嘴里说出来，更让人动容，蓝木欣在一旁眼睛已经湿润。

　　来到这个世界里，刘毅关心的最多的是自己身边的亲人，自己认识的人，从未想过要去关注那些普通人。

　　自从进入一转境界之后，也从未回过头去想想自己的当初，更没有去体会与他当初那些人的心境，毕竟他来到这里，然后成为金勇系五大弟子之一，一直是顺风顺水。

　　他是幸运的，然而大部分人是不幸的。

　　当马飞一席话下来的时候，他有点动容，立马做了一个决定，那就是在整个洪武勇者学校，免费发放太阳丸，免费发放如果放到市面上差不多能卖到上千万一枚的太阳丸。

　　可以这么说，就算是普通人，未能修炼出真气的人，多服用几次他的这个太阳丸，差不多也可以进入一转境界。

　　市面上那些一转境界之前提升内力的药，差的太远了，根本不是一个层次上的，而且还卖的很贵，最便宜的还要二十万一枚，而且服用可能得四五百颗才能进入一转。

　　二十万对于一个勇术师来说不算什么，小钱而已，但对于普通人来说，靠卖个馒头一个金币的那么攒，猴年马月才能攒出来啊？

　　想进入一转境界那是难上加难！

　　刘毅决定与所有人共享太阳丸神奇的魔力。

　　而且，这个时候他心里又生出了另一个心思。

　　于是他蹲下身子，看着泪流满面的马飞，说道：“没想到你还有着如此兼济天下的心肠，这样，我将太阳水制作的方子交给你，然后你制作出大量的太阳丸，到时候在这个学校免费发放，你看中不中！”

　　“邦，邦，邦！”马飞什么话都没说，直接磕了三个头！

　　刘毅急忙将他扶了起来，说道：“但有一个条件！”

　　马飞抬起头，擦了一把泪，看着他没有说话。

　　“只要领取太阳丸的人，就必须加入我的组织，文刀会！”

　　“好，好，我，我第一个，加，加！”

　　这个时候的刘毅已经决定建立自己的武装力量——他通过对已知信息的分析，看到了未来勇者大陆将要发生动荡的苗头！

　　洪武国的赵家堡虎视眈眈，可能在未来要发生兵变。

　　泾州万毒宗苏家秘密制造能控制人的丧心毒，估计野心也不小。

　　太阳圣母大殿十二颗水晶首已被洪武国得到的消息大面积的传播，和周边几个国家派人潜入洪武国。

　　这些都让他感到这片大陆一定会发生巨大的动乱，所以他决定开始拉帮结派，未雨绸缪。

　　成立社团这件事，在勇者学校都是被允许的，只要你有号召力，你就拉呗，你就派呗。但一般都是文艺兴趣小组，像他这种以修炼为目的的社团是头一个。

　　没曾想，有心插柳柳自荫，文刀会竟然发展成了声名显赫的一个军事集团，叱咤勇者大陆。

　　想了就做，刘毅将太阳水药方留给马飞之后，让蓝木欣回自己住的那里等着，然后自己就去了易中宝那里。


第224章 共同发展互助会

　　在《洪武勇者学院报》的主编易中宝那里，刘毅成立文刀会并免费发放太阳金丸的想法，得到了易中宝的大力支持，他毕竟亲身试验过太阳水的威力，而且还嚷着要个官做做。

　　经过简单磋商，文刀会设了以下七个部门：主席团，会员部，外联部，经书部，丹药部，炼器部（筹），制衣部（筹）。

　　主席团乃领导层，决策和引导文刀会高举共同练功、资源共享的大旗，向正确的方向发展。

　　会员部主要负责会员的接纳和登记。

　　外联部负责对外沟通和联络，经书部主要负责搜集技能书并进行大批量印刷，免费给会员发放，解决会员进入一转之后没有技能书练的困境。

　　丹药部负责太阳丸的炼制和发放工作，以及搜集丹药药方并炼制其他丹药，然后奖励给对文刀会做出突出贡献的人。

　　至于炼器部门和制衣部门，目前没有发现本校有特殊的人才，也就暂时的处于筹备状态，待以后有人才了再在正式成立也不晚。

　　第二天，《洪武勇者学员报》就头版头条发布了文刀会正式成立，并对外吸纳新会员的简章，并发布了第一届领导班子成员。

　　名誉会长：文刀执行会长：文刀嫂主席团成员：文刀，文刀嫂，刘树强，周涛，柯克西，马飞，易中宝丹药部负责人：马飞经书部负责人：易中宝外联部负责人：柯克西在简章的最后，刘毅言道，空置的部门领导职位虚位以待，将会在新会员里竞聘上岗。

　　其中执行会长本来是刊登的蓝木欣的化名，只不过在最后即将付梓印刷的时候，强烈要求改成文刀嫂。

　　于是，江湖之中就有了文刀嫂的威名。

　　简章文章分为几个大部分，先是描述了非勇术师生活的凄惨，并有马飞的现身说法。

　　第二部分详细的描绘了服用太阳丸的奇效，说是服用三到五粒，就可以进入一转境界，并保证新入会员能够按期领取价值上千万金币的太阳丸，更有其他的《技能书》领取哦。

　　第三大部分，详细的介绍了文刀的身份，吹上了天，说是段玉最看中的金勇系弟子，并得到校长亲自奖励的化竹刀，是六个月后勇者擂台赛进入前十名的热门人选。

　　当然，这第三部分又是易中宝再吹牛逼，嗯，叫锦上添花还好听些。

　　最后一个部分就是报名地址，即文刀鱼烤鱼店。

　　上万份报纸一经发出，便引起了巨大的轰动。

　　这个世界上最强的号召力来自于人格魅力，当别人不知道你的人格魅力的时候，最重要号召力是金钱和实物。

　　太阳丸具有如此强大的功效，自然吸引了大批人前来投奔。

　　各个山峰没进入一转境界的苦命人们，背上背囊，跋山涉水，不辞辛苦，下下上上，从其他的山峰迁徙到了金勇峰，一度导致交通堵塞。

　　这些人来了之后，就不走了，全部定居在了金勇峰半山腰，而文刀鱼烤鱼店，则成了文刀会的大本营。

　　一上午的功夫除了金勇峰半山腰那些凡人五千多人加入之外，其余各峰加在一起来了四千多人，数量接近一万人。

　　当然，这仅仅是个开始，还有更多的人正在来的路上，毕竟一转之前的人都不会飞行，走路就慢了点。

　　整个金勇峰半山腰就成了文刀会的天下。

　　其会员数量，竟然隐隐差不多能赶上十分之一个系了，原因之一太阳丸诱惑力太大，另外一点就是这种共同发展，共同进步，互相帮助的协会组织，在一个弱肉强食，人情冷漠的修炼世界里，算是一个奇葩的存在，仅仅是好奇加入的就有五六千人。

　　这个学校，最大的一个社团，炎火社才有区区五百人，而文刀会，比这个最大的社团多出咯整整近乎二十倍。

　　这么火爆，刘毅根本没想到，现在的他有点小得意，婚姻事业双丰收，任谁谁都得意。

　　但是，当他看着汹涌而来的人群，感到头大的不得了，于是干脆做了甩手掌柜，让蓝木欣配合父亲们打理这一切事宜，自己则跑回了院子进行修炼，准备几个月之后的生死擂台赛。

　　蓝木欣作为执行会长与周涛教授商量着制定会员手册，会员规章制度，还有其他乱七八糟的登记以及安排住处等事项，忙的不可开交，也算给他们找了些事情做。

　　常言道，树大招风，他这么大张旗鼓的发放太阳丸，而且吸引了其余山峰的人来到金勇峰，其他系的系主人不乐意了，虽然那些人对他们来说无足轻重，但好歹也算自己麾下的人，就算在我手底下是垃圾，你也不能明目张胆的抢我的人吧……

　　有很多人就是这样，就算我不吃的东西，也不能给你吃。

　　于是，问题就来了！

　　文刀会这边的事，咱们按下不表，单说刘毅回到家中，打坐修炼。

　　这天太阳光芒很灿烂，修炼了一下午，他觉得体内那个如两个拳头大小的勇者气囊，似乎又扩大了一丢丢。

　　做完功课，收工起身，就迎来了小包子师姐洛佳音。

　　还未落地她就叫道：“师弟，你闯祸了，闯大祸了！”

　　刘毅疑惑的看了他一眼：“咋了？”

　　“还咋了，你说你修炼就好好修炼，还成立什么文刀会，你成立就成立，还搞这么大动静，将除了咱们这里的四个山头的凡人吸引了好多，你这不是明目张胆的抢人吗？”

　　“难道不能抢吗？”

　　“当然不能，你违背了游戏规则，一般而言，凡人入了哪个系就属于哪个系主人管辖，你这么搞不是打他们脸吗？你这是越界行为！”

　　“学校有规定社团招人不能招其他系的吗？”

　　“额，这个倒没有明文规定，但是手不能伸的太长这是基本的规则啊！一个二个的倒还好说，你这一弄几千人，这还了得！虽然那些系主任不在乎凡人的死活，但你这是挑衅他们的权威，现在他们正在师傅那里讨要说法呢！”

　　“那我就随你走一趟吧！”刘毅满不在乎的说道。

　　两人祭起飞行符器，向金勇峰修道院飞去。

　　刚进入院子，就听到里面传来了段玉气愤的声音：“你们什么时候管过那些凡人的死活了？现在听到有什么太阳丸都跑了过来了，还想要什么太阳丸的方子，我这里哪里有！”

　　“哼，难道你那宝贝徒弟不是在你授意之下成立什么文刀会的！”

　　“当然不是！”

　　“难说！”

　　“嘿嘿，文刀会虽然不是我授意成立的，但是我觉得小五做的很好，你们应该知道上面已经透露出风声了，说是国王正在研究新的‘脱胎丹’准备免费向人间界发放，以应付未来的战争。我想你们想得到这个太阳丸的方子上国王那里讨赏吧！”

　　段玉很不客气的就将众人那点小心思说了出来。其余人顿时默不作声。

　　刘毅高声叫道：“师傅我来了！”边说边走了进去，然后面脸笑容的对各位师叔抱拳，挨个问好，但他这些小师叔小师姑都哼哼唧唧的，爱理不理。

　　他也不在意，装作啥都不知道，问段玉道：“师傅找我来有啥事？”

　　段玉看了他一眼，楞了一下，但旋即明白，这家伙修炼了易容术，于是呵呵一笑道：“听说你成立了一个什么文刀会？”

　　“是的师傅，是一个互帮互助的助学组织！”

　　段玉点点头：“嗯，很好，很好，只不过……”

　　他没继续说下去，而是传音给刘毅道：“看来你得出点血了，不拿出点东西送给你这几个师叔师姑们，他们是不会走的！他们想从你哪里得到太阳丸的方子，你考虑考虑，怎么办吧！”

　　其余四个系的主任，都知道应该是段玉在叮嘱刘毅一些事情，便都不说话。

　　刘毅听后，心道：“自己文刀会之所以这么火爆，不是因为我刘毅多么牛逼，他们都是奔着太阳丸来的。如果将方子透露给别人，那么自己的竞争优势就没了，这方子可是‘镇会之宝’肯定是不能送给其他人。嗯，送点什么好呢？？”

　　想到这里，他换了一副嬉皮笑脸的表情，说道：“在下成立文刀会，本就是好玩的，谁曾想这么火爆，你们也不管管那些人，赶都赶不走，真是的，将我金勇峰半山腰搞成啥样了，生活垃圾一堆堆的！那些人既然赶不走了，我就勉为其难的收下……你们说说，这能怨我吗？”

　　“……”四个系主任顿时无语，这种得了便宜还卖乖的行为，他们真没见过！

　　段玉听他这么说，捋了一把胡子，在心里偷乐。

　　“但是……”刘毅转折说道：“既然你们说我越界，那就算我越了吧！这样，我那太阳丸一颗价值上千万金币，每人送你们一千粒，就当我赔不是了如何？”

　　“哼……你倒想得美……给我们方子我们要多少有多少，一粒太阳丸和一千粒太阳丸，在我们眼中是一个样的，没什么屁用！”火勇系白主任，是一个火爆脾气的人，竟然和一个小辈理论起来了。

　　刘毅听了这话，心道：“也是啊，对于勇者来说，那些东西还真不知道有没有用呢！”

　　想到这里，他一咬牙，装作大出血的样子道：“既然如此的话，说不得我就要拿出点看家的东西送给你们作为赔礼了！”

　　白主任鄙夷道：“你一个小小的勇者学徒会有什么东西能进入我们的法眼？切……”

　　刘毅微微一笑，一拍储物袋，五件死气沉沉毫无灵力的东西飞了出来，在他的控制之下，浮在了大殿之中。

　　五位主任，神识一扫，顿时豁然站起身子，发出了惊异之声。

　　“咦……”

　　“这是？？”

　　“难道？”


第225章 勇者法器解封师

　　五件东西很普通，就是五柄普通的通身乌黑的长剑，一模一样，一米长而已。

　　这剑是刘毅在洪州鬼洞二层杀掉那些白毛电僵获得的东西里面的其中之一。

　　据他猜测应该是被封印的勇者之器，应该是一个小型的剑阵。

　　他留着也是垃圾，不如就送给这几个贪心的师叔算了，再者师傅不仅收自己入门，还送给自己“一转提升丹”这还没孝敬孝敬呢，所以一下子就将这套剑阵拿了出来。

　　不仅如此，他还获得了一本一转境界后期的技能书《群雷电光》，估计就是那些白毛电僵尸应该就是修炼的这种法术，另外还有一套模样比小黑剑漂亮多的小绿剑，只不过是没有转生境界限制的勇者之器，此前咱们说过，这种勇者之器全部带有封印，或天生或人为。

　　段玉惊讶地说道：“竟然是三转境界的勇者法器！”

　　“是啊，是啊！”其余几位系主任连连附和，眼睛中流露出“我很想要的”色彩来。

　　“我去，竟然是勇者法器？要知道这样，老子说什么也不拿出来了！”刘毅听段玉这么说，也是大为吃惊，心里有点儿后悔。

　　一般而言，一转境界的勇者学徒没有产生神识，并不能辨别勇者之器的境界限制，只有到了勇者阶段，产生神识之后，才能通过勇者之器内部的禁制来辨别，所以他得到这套剑阵的时候，还以为是二转境界的勇者之器，反正自己用不到，索性就拿了出来，根本没想到是勇者法器。

　　勇者法器，乃三转境界固定装备，可以配合《勇者技能》一起施展，极大的发挥《勇者技能》的威力，有着增幅的效能，而且单纯使用，也有巨大的威能，像勇者法器之流，基本上就算是进入灵器初级阶段了，当然距离法宝还差的远。

　　他心里虽有点后悔，但是面上却丝毫没表现出来，反而嬉皮笑脸地说道：“啊哦，看来这些东西难入诸位的法眼呢，不如我就收将起来吧……”

　　他说着装作伸手回收的样子，然后就听火勇系白主任哈哈大笑道：“小师侄，既然拿出来了，怎么还有收回的道理呢，我自然是第一个不答应！”

　　“是啊，是啊！”其余人附和道。

　　“那我越界的这事就翻篇了？”

　　“翻篇了，翻篇了，你爱收多少会员收多少，我们不管了！”

　　“哦，那我就放心了，这些乱七八糟的小黑剑，我不知道是什么东西，是在洪州鬼洞偶尔获得的，前两天还打算去洪州小城处理了呢，只不过有事就耽误了，既然各位这么喜欢，那大家就一人挑一件就好了……”

　　话音刚落，五道光芒闪过，五枚小黑剑便被五个主任抢到了手。

　　段玉摸索良久，大摇其头，惋惜道：“可惜这套剑阵是被勇师加了封印的，如果解封的话，会自降一格，成为高阶勇器……”

　　水勇系宁采荷说道：“大师兄，这不是正好吗？咱们现在虽是勇者，可进入三转境界却不知猴年马月，就算你徒弟给了我们勇者法器，我们还不一定笑纳呢！”

　　“就是，就是！”其余人附和道。

　　四个系主任获得装备之后，美滋滋的起身告辞，他们离开的时候，还多看了刘毅一眼，心里都说道：“这小子运气倒好，竟然能在洪州鬼洞这样的地方获得勇者法器。”

　　那几个主任走了之后，刘毅也转身准备离去。

　　这时就听段玉说道：“站住！”

　　“师傅找我还有事？”

　　“我听你二师兄说，你这段时间不是泡妞就是拉帮结派，从而荒废了学业？”

　　刘毅心道，这哪里跟哪里啊，二师兄还打我小报告？？

　　他二师兄就是当初刚入校见过的那个，马脸秃顶的李优同学。

　　“师傅，我一直很努力的修炼的！”

　　忽然，一团金光陡然在刘毅身边出现，围他转了一圈，刷的隐没不见，只是瞬间的功夫。

　　刘毅正在诧异，段玉点了点头，笑道：“我不管你干什么，好好修炼就行，你的进展比我想象的要快的多，估计生死擂台赛之前加把劲能进入一转后期境界，到时候擂台赛就有把握了，进入前十名可以去那相思墓穴，到时候我会安排给你一个任务，所以你要好好的修炼。不要辜负了我对你的期望！”

　　“知道了师傅！”

　　“去吧！”段玉说完，站起身来，抬头看着正中央铁臂道人的挂像，又陷入了沉思之中，刘毅虽然心中奇怪，但又不好询问，便悄悄的离开了内庭。

　　……

　　第二天刘毅起了个大早，用了两个时辰来到了洪州小城，直接去了赵家勇者服饰店，在进入的时候，特意的看了不远处的百草堂，已然处于了停业整顿的状态。

　　他刚走进勇者服饰店，一个店员就迎了上来，并大声叫道：“客官，您看看我这里的勇者服饰，件件……”

　　刘毅看着这个人顿时愕然，竟然是百草堂那个卖药的：“你怎么跳槽到这里来了！”

　　“额，别提了，被解雇了呗！”

　　原来那天晚上吴晓林败了之后，回到百草堂，直接解雇了姓林的店员，然后离开洪州去了泾州，投奔师傅苏全去了。

　　“呵呵，赵老汉呢？我有事找他！”

　　“哦，他回总部了，据说最近总部赶制一大批勇者服饰，人手紧缺，又加上我刚辞职，没工作，正好就过来帮忙！”林伙计说道：“你有事问我也行，这洪州小城大小事我不知道的还真不多！”

　　“我听说如果解封勇者之器装备，需要找解封师，你知道这城里哪里有吗？”

　　解封师，特殊职业排行榜第二，人数很少，是除了制服师之外另一个神秘的职业，个个人脉很广，全大陆的勇者只要想解封装备，只有找他们。

　　眼看勇者擂台赛的日子就要来了，刘毅虽然得到了血吟神剑，但是现在无法发挥它的威力，仅仅能驱动他变大变小砍个人，也就比符器强上两倍，但是这次勇者擂台赛，师傅给他下了命令，必须进入前十名。

　　这一段时间听说学校的勇徒们四处跑四处挣钱四处买装备，到比赛的时候，估计能冒出来许多没有转生境界限制的勇者之器，退一万步讲，普通学员没那个能力获得这种装备，但是你抗不住那些“主任二代”们！

　　所以他决定解封那套他在杀掉白毛绿僵获得的五枚小剑，据他估计，应该也是一套剑阵。

　　这时，姓林的伙计说道：“嗨，你还真是问对人了，只不过……”

　　说道这里，他停顿了下来，眯起了小眼睛，手指头捻吧了两下。

　　刘毅微微一笑，丢出一张金票。

　　林伙计两眼放光，急忙接过踹进口袋，叫道：“你说你这是干啥，这么多金币我可承受不起啊，我哪里是这个意思……”

　　他忽然话锋一转：“说起这解封师们啊，那可是大大的有钱了，在这个洪州小城里啊，还真不多，据我所知就一位，名叫袁三元，这家伙啊，虽然只是一转初级的勇术师，但是没人敢得罪啊，关系网很硬，听说很多人都欠他人情呢！”

　　“他住在哪儿？”

　　“他不住在城里面，你只要出了城，西北直走，大约十里地，见到一个大别墅就是了。”

　　“多谢了！”

　　刘毅转身出了门，扔出桃木剑飞行符器，破空而去。

　　没用多大功夫，远远就见到了一个占地极广的大院子。

　　十亩地？差不多吧！

　　雕梁画柱，金碧辉煌，门前两个人高的白玉石狮，霸气无匹。

　　刘毅落下之后，看着横匾书上面那“袁家大宅”四个字，心道：“好大的宅子！”

　　门前有一个十多岁的小童，正坐在马扎子玩耍，见有人走来，站起身来，看着刘毅从牙缝挤出了俩字：“找谁？”

　　“你好，我找袁三元！”刘毅微笑道。

　　“有预约吗？”小童一脸的不耐烦。

　　“还需要预约？”

　　“那是当然的啦，我家主人很忙好呗！”

　　阎王好见，小鬼难缠？哦，NO，阎王好见，小鬼好贱，应该这么说才恰当。

　　“我是来解封装备的，烦劳给你们主人说一声。”

　　“今天是不行了，你改天再来吧！”那小童清脆的说完这一句，一屁股坐在马扎之上，斜靠在石狮上，不再理刘毅，这可把他气坏了，理也不理小童，大踏步就向里走去！

　　小童不防，竟然敢有人这么无礼，明明不让进还硬闯，嗖一下，扑倒在地，一把抱住刘毅的大腿，大声嚷道：“快来人啦，有强盗啊！”

　　“……”刘毅一脸的黑线。

　　话音刚落，五道金光闪过，院子里出现了五名大汉，正是“袁家五虎！”，膀大腰圆，都是进入一转境界后期的勇术师，手中武器皆是金光闪闪的带着五个金环的大刀。

　　为首的名为袁大虎，他见刘毅满脸微笑，不像歹徒，于是问道：“阁下贵姓，来我这里有何贵干？”

　　“在下文刀，特来请袁三爷解封个装备。”

　　“哦，你就是那文刀会的老大文刀！”

　　刘毅心道，这易中宝宣传的势头也太猛了吧，怎么也在这洪州小城里招收会员了？

　　确实如此，而且会员中心就设在了黑寡妇客栈，这都是那文刀嫂的注意，当刘毅成立文刀会的时候，聪明如她，就明白了刘毅的野心，就命外联部的柯克西联系了黑寡妇，一个喜欢虫子，一个喜欢蜘蛛，俩人还聊了半天，这些事情刘毅当然是不知道的。

　　其实这个时候的刘毅并没有争霸天下的意思，只是未雨绸缪而已，但是他骨里里的那股劲，我们的文刀嫂确实看在眼里的，就一如他面对三个大勇徒毫无惧色，还斩杀了俩。

　　“你跟我来吧！”大虎说着，转身向里走去，他那四个兄弟也紧紧跟上了他。


第226章 解封装备幸运水

　　刘毅在大虎带领下，七拐八拐，穿过无数道拱月门，来到后花园的时候，袁三元正在自得其乐的品着香茗，一点儿不像门外小童说的很忙。

　　满园春花关不住，墙外蝴蝶皆进来。百花尽是芳芬艳，左看右看也不厌。

　　桌子不是石头的，是纯金打造的。凳子也不是石头的，也是纯金打造的。

　　茶具杯具，皆是纯金的。

　　一看就是相当有钱而又喜欢金子的主。

　　袁三元的小日子过的挺舒服，赏花喝茶晒太阳就是他的工作，解封装备倒是副业，然而如果没有家传的解封手艺，也就没有了闲暇。

　　方脸，浓眉，一副与世无争的样子。

　　也难怪，任谁这么有钱，而且又是任何人都有求于他，受人尊敬的解封师，都会很与世无争，貌似跟没什么追求了似的。

　　当然，这只是面上的。

　　有句话叫不争之争。

　　可能是不值得争，也可能是暂时不争，这个世界上没有不争，只有竞争。

　　刘毅抱拳道：“在下文刀，前来解封一套勇者之器。”

　　说着一拍储物袋，五把似匕首般的小剑就飞了出来。

　　“看起来好像是一套小剑阵，你是解封一把，还是全部解封？”袁三元泯了一口茶问道。

　　“当然是全部解封了！”

　　“解封套装类的勇者之器，我是按件数收费的，一件收费一亿金币，五件需要五个亿！”

　　刘毅听了这话，肺都惊了出来，吞了一口唾沫：“能不能赊账？”

　　“呵呵……”

　　“难怪这家伙喝茶不用茶杯，用金杯，解封一件装备一个亿，还真他娘的坑！”刘毅心中嘀咕道：“实在不行，派会里的会员出去兜售太阳丸赚钱？”

　　“哈哈，虽然别人不能赊账，但你是文刀会的老大，自然能！”袁三元看着他如同吃了苍蝇的表情，哈哈一笑道：“你免费发放的太阳丸一枚价值千万，我也不是小气之人，今天就免费为你解封这套装备！”

　　刘毅听后大喜，心想，这是遇到好人了，急忙道谢：“那就多谢了！”

　　“嘿嘿，不用客气，欠我钱欠我人情的多了去了……”

　　几句话下来，刘毅顿时明白姓林的伙计说这个解封师人脉相当广了，就这样大手笔的性格，人脉不广才怪呢，三言二语下来，自己就欠下了一个老大的人情。

　　“我先给你声明，解封装备不一定全部成功，一旦解封失败，装备就会变成废品！”

　　“还不能全部成功？”

　　“是的，解封装备是有几率的，不一定是每件装备都能被解封的，但如果你能有幸运神水，成功几率会大一些！”

　　“幸运神水？那是什么东西？”

　　“这幸运神水是加持被解封装备在解封过程中成功几率的。”

　　袁三元说着，手一拍，腰间一个银白色储物袋里面飘出了一只金光灿灿的毛笔，和五张红色的符纸。

　　刘毅道：“袁兄，这没有转生境界限制的勇者之器，为什么天生带有封印？”

　　“有的是天生的，有的非天生的，有的没有封印，有的有封印，不能一概而论，当年有一个人获得了一枚逆天神器‘传送神戒’就是不带封印的，像你这五把小剑，我用精神力感知了一下，就是人为加上的封印，解封之后是垃圾还是宝贝，这个都难说的很！至于为何带封印，那就得问老天爷了，或许他是为了这个世界的平衡吧？！再说了，如果没有封印，又怎么能有我们解封师的传承呢？”

　　“哦！”刘毅听了这话，不再言语，站在一旁目不转睛的盯着解封师手中的动作。

　　一般而言，这些被封印的装备，都带有一种奇怪的花纹，这些花纹普通人是感受不到的，只有修炼了解封术的解封师，用他们那个特殊的精神力才能感受到。

　　这种花纹就跟一把锁似的，解封师通过精神力去感受花纹的形状特点，用自己所学的“解封术”注入毛笔在特殊的符纸上画下如钥匙一般的花纹，来去进行解锁。

　　解除封印也不一定全部成功，失败之后，被解封的装备就会变成废品，就算解封成功，你也不确定这装备到底有着什么样的功效，有的可能连符子都不如。

　　刘毅对于失败之后变成废品不担心，反正是白得的，但对于解封之后的威力倒是很关心。

　　这时，忽然从袁三元眼中冒出一团白色的光芒，这股光芒直接射进了已经摆放在金桌子上的五把小绿剑。

　　据刘毅猜测，这道从眼睛里冒出来的白色光芒，估计应该不是灵力，因为他并未感受到灵气的波动，猜测应该是袁三元口中所说的解封师的特殊精神之气。

　　白芒进入绿剑内部之后，一团白色的雾气就从剑身上升腾了起来，随着白芒的持续加入，雾气越来越大，并持续的翻滚不已。

　　一炷香功夫过后，那白色雾气陡然在空中静止起来，然后刘毅感觉周边温度骤然降了下来，再去看那团白色雾气，竟然结晶，幻化成了颗粒状簌簌的落到了石桌之上，自动形成了五副诡异的图案。

　　对于这鬼画符般的图案，刘毅是看不明白，那袁三元收了眼中白光，看了一眼桌子上的图案，眉头一皱：“我的感知竟然出错了？这五副图案明明是‘先天印’啊！”

　　“先天印？那是什么东西？”

　　“先天印就是天生的封印，人为封印叫后天封印。”

　　“有什么古怪吗？”

　　“当然古怪，这种用精神力感知是人为封印，当封印出现的时候是先天封印的事情，我还是第一次碰到，能不能解封成功还难说的很……”

　　他顿了一下又道：“一般出现这种情况，那说明所解封的装备不简单！”

　　刘毅听了这话，顿时心下大喜。

　　袁三元说着一把抓过漂浮在空中的金笔，也没用墨汁，而是握笔的手中窜出了一股黄色光芒，注入了金笔之中，然后飞快的在空中的五张红色符纸上画了起来，五眨巴眼的功夫，就画下了五个螺旋纹状的图案。

　　完事之后，他对刘毅说道：“我这金笔叫解封笔，用我的解封术产生的灵气注入，画下解封印，烧掉之后，放于解封水中，去浸泡被解封的物品，就行了。如果再最后一步的时候加入幸运神水，成功几率会更大些！”

　　“如果没有幸运神水会如何？”

　　“比较难说，一般而言，非特殊情况出现，我解封的成功率在百分之八十以上，也就是说你这里五件装备，我最次能成功解封四件。但此种感知是人为封印，出现却是先天印的状况此前没出现过，这就做不得准了，可能百分之百成功，也可能一件都不成功，难说的很！”

　　他说着，一拍储物袋，出现了一个长长的匣子，放到桌子上之后，打开匣盖，里面是晶莹剔透的透明液体，只见他双眼冒出刺眼白光，注入符子。

　　画着“解封印”的符子，竟然凭空起火，他手一挥，符子到了匣子上方，眨眼功夫，符子全部化为淡黄色灰烬，掉入了透明液体，一闪而没。

　　奇怪的是，灰烬掉入之后，液体还是呈透明色。

　　随后，他手一指，桌子上的一枚小绿剑就飞进了盒子中，然后刘毅走了过去，观察里面的动静。

　　绿剑在透明液体之中，散发着绿叶般的色彩，甚为好看，一动不动，并未发生任何变化。

　　袁三元见状，走了过去，手一挥，将匣子盖盖好：“先喝杯茶吧，盏茶的功夫即可。”

　　他说着给刘毅倒了杯茶，后者接过，道声谢，仰头一饮而尽，道：“盏茶功夫已过。”

　　袁三元顿时愕然，笑道：“这么心急？”

　　“呵呵，我只是想看看匣子里的小剑，在这解封水的浸泡下，会发生什么变化！”

　　手一挥，匣子盖被揭开。

　　当刘毅向里面观看的时候，顿时吃了一惊，叫道：“水变色了，剑没了？”

　　袁三元听了这话也是一惊，走过去一看，匣子内的解封水变成了绿色，那柄剑融化了。

　　他顿时皱起了眉头：“就算解封不成功，这剑也不会化掉啊，这是怎么回事？完蛋了，我这一匣子解封水算是不能用了！”

　　“这可如何是好？”刘毅心疼的不得了。

　　“看来你这套装备甚为特殊，到底是什么东西先扔一边不说，但第一柄就解封不成功，剩下的也够呛。”

　　“再试一下！”

　　袁三元点了点头，将解封匣的水倒进花坛中，然后重新换了一匣子解封水，又如此前那般，烧了解封符咒，将另一柄剑扔了进去，这次他们都目不转睛的盯着里面的变化。

　　绿剑刚扔进去的时候，并未发生任何变化。

　　过了四眨巴眼的功夫，本有型的小剑忽然中间冒出一团绿气，随后瞬间化作绿烟溶进了解封水。

　　“解封失败率，百分之百！”袁三元再次皱了皱眉头：“不用再试了，估计另外三柄剑也难以解封。”

　　“没有其他办法了吗？”刘毅也是皱了皱眉头，竟然失败了两柄剑，虽然有点小心疼，但是对于这小绿剑却越发的好奇了，无论用什么方法，一定要解开它的封印。

　　“有，那就是加入幸运神水！”

　　“你这里没有吗？”

　　“如果有的话，在测试第二柄小剑能否被解封的时候，我就肯定用上了。此前得到过一部分，只不过全部用完了，你来的不巧！”

　　“这东西哪里有卖？”

　　“没卖的，只有一个地方有此种神水！”

　　“哪里？”

　　“泾州！恰好我们近期准备去搞一部分幸运神水，如果有兴趣，倒可以同行。”

　　“最近在下倒无事可做，去去也无妨！”


第227章 勇者之心群雷术

　　一个月后。

　　刘毅闭目端坐在一堆金币之上，随着他的一呼一吸，周围金币泛起了点点金光。

　　金光升起之时，围绕在他身边的太阳光变得更加刺眼和鲜亮，随后金币散发出的光芒汇同太阳光芒就从他的头顶进入了体内。

　　随着他周身金光越来越盛，周边的金币则越来越黯淡，这很明显是金币之上的金元素被他吸收了的缘故。

　　这些金币的数量，有二百万枚，不一会的功夫就化成了灰黑的模样，成了一堆废铜烂铁。

　　这已经是第十五个二百万金币了。

　　有钱人修炼的世界就是牛逼。

　　大约过了一个时辰，刘毅发现自己体内的勇者气囊忽然破碎，但整个胸腔似乎变成了勇者气囊，不仅如此，体内竟然出现了七个小小的肉瘤。

　　刘毅当然明白，他这是成功突破了一转境界中期，进入了一转境界后期。

　　体内这七个小肉瘤，就是所谓的“勇者心芽”，当这七个“勇者心芽”聚合成为一颗“心脏”模样的时候，就正式的进入二转，成为了真正的勇者，而这颗心就是所谓的“勇者之心”。

　　这颗心属于勇者的第二心脏，不仅能产生神识，而且这颗心能产生一种特殊的气体，不断的自我作用着整个胸腔内的真气，会将这真气的强度提高整整十倍，甚至更多，这当然得真正成为了“勇者”之后，才能体会到。

　　但是，进入一转境界后期之后，所谓的成为勇者，就要看个人的造化了，勇者之芽成长简单，聚合成为勇者之心，那可就难上加难了。

　　有的人可能一年二年就成功成为勇者，这说的是天才。

　　有的人可能穷极一生也只停留在一转后期境界。

　　如果随随便便都能结出勇者之心成为真正的勇者——那这个世界上就没有弱者！

　　……

　　要说为什么刘毅这短短一个月就进入了一转境界后期，比别人速度竟然快上了一年甚至更长，这要得意于他半个月前一次偶尔的发现。

　　半个月前，刘毅在修炼的过程中，偶然发现自己可以将金币上面的元素吸收进入体内。

　　关于各类元素幻化为体内真气这件事，他老早就知道，但并未放在心上，因为他修炼的转生诀，吸收的是太阳光芒，这么取之不尽用之不竭的元素在眼前，他自然不会傻傻的去尝试吸收金币上的金元素，这样太败家，太浪费钱了好呗。

　　他如果不是将放在地面上一堆，本来打算用来买一些符子的金币上的元素，给吸收进了体内，想必他再过上一年半载的，也不会去尝试吸收金元素。

　　第一次吸收了金元素之后，他发现吸收进体内的太阳光芒和金元素混合在一起之后，就犹如真气之中加了催化剂，修炼进度很明显加快。

　　本就是一日千里的修行，这下子修行那可是一日万里了。

　　不仅如此，他体内的那个小白甲，好像也比较喜欢金元素，自打吸收了金元素之后，就变得黄灿灿的，已经有成为“金盔甲”的节奏了。

　　这些发现都让他很兴奋，自然是弄了一大笔金币用来修炼，半个月就花了三千万个金币，有钱人就是这么任性，任性归任性，钱也花在了刀口上，短短半个月就成功进入了一转境界后期，而且那些钱本身就是杀吴晓林那两个小伙伴之后所得，倒也一点不心疼这速度，比上了别人至少一年的修行，这催化剂太催了。

　　当然，本来他的修行已经达到了某种火候，这半个月只是锦上添花而已。

　　他现在虽然有着一转境界后期的修为，但还是一个小勇徒，并非大勇徒。

　　大勇徒的晋升一方面需要检测修为，另一方面还要修够学分，从小勇徒晋升中勇徒需要三百分，中勇徒晋升大勇徒需要三百分，大勇徒晋升勇者需要四百分。

　　而他现在的学分共计104分，差的远了去了。

　　大勇徒小勇徒这些称呼，都是学院的封号系统。

　　就算你是一个勇者修为，没有修够学分，就不能成为真正的勇者，这是游戏规则，没办法，在人地盘上混，就得遵守规定。

　　因为他还想继续去那勇者皇家学院深造，去了解更多的事情，去学习更多的技能，两眼一抹黑的来到这里，只能往上走，才能获得更多的信息，更好的去了解这片大陆。

　　对于杀鬼攒鬼核去修学分这种方式，他觉得很慢，于是他决定去领取招生任务，然后祭起飞行符器去了后勤2处。

　　当那个肥肥的妇女听刘毅说要领取二百个招生名额的时候，眼珠子都掉了下来。

　　她看了看这个最近在洪武勇者学校风头正劲的人儿，二话没说，就给了他一个任务铭牌，然后说道：“二百个名额，基本上是你们金勇系全年的任务了，如果完成的话，全年任务算是完成了，你一旦领了之后，其他学员再领的话，就没有脱胎丹了，按你的招生任务来说，应该是领取二百枚脱胎丹，但是，其实你只有一个招生名额，所以你只能领一枚脱胎丹。当然兑换学分的时候按照学生数量来算……”

　　刘毅微微一笑，拍在桌子上一张一万面值的金票，大气兮兮地说道：“多谢了，脱胎丹就不要了，我有的是！”

　　有太阳丸的人，就是任性。

　　说完拿起铭牌就离开了后勤2处，肥肥妇女看着金票摇了摇头，嘀咕道：“当初连两枚回城符都买不起的家伙，打赏出手就是一万，当真是莫欺少年穷啊……还好，我没欺……”

　　接了任务之后，他当然不会傻傻的自己去招生，直接将任务扔给了文刀会成员，而且在洪州小城吸纳的那些会员可以直接进入洪武学校，这就大大加快了招生的速度。

　　当然招生并不是一天二天能完成的，但是任务早晚能完成，每招生一个并成功的修炼出真气才算正式的学员，就会为勇者学徒增加五十个学分，这样的话，到时候直接就有一千学分，晋级勇者是一点问题都没有了，然后就静下心来修炼就好了。

　　他将任务传音给了文刀会执行会长文刀嫂之后，就随他们怎么安排了，自己回到了院子里继续修炼。

　　他先是修炼了一会《地狱之火》，达到一转后期境界之后，这地狱之火技能随之升级，此时召唤出来的火焰很明显比此前更黑，黑的发亮，数目也多了两团，也就是说，一次能召唤出三团地狱之火。

　　随后，他又将此前在洪州鬼洞杀掉白毛电僵，获得的《群雷电光》拿了出来。

　　他心道，不知这一转后期境界的技能书，威力如何。

　　书皮上画着无数道雷电标示，看起来威猛吓人。

　　这个群雷电光的术印图画，整整比那地狱之火的术印图画多了一倍，而且更难练。

　　再失败了一百零八次之后，第一百零九次的时候，当术印结束的时候，他觉得体内的真气翻滚不已，竟然在体内形成了五道如毛线细小的白色电光，他顿时欣喜不已，跑出院子，对着门外一块巨大的石头，掌心上前一推，大喝一声：“去！”

　　没有动静！

　　“去！”

　　还是没有动静！

　　“我去！咋了？”刘毅满脑子问号。

　　体内的那五道细小的雷电，还是在体内翻滚，并不受他手心的控制。

　　“奇了怪啦！”

　　他嘀咕着，将体内的真气注入了这五道小雷电，然后催动着它们向手臂而去，却发现它们极力的挣脱着。

　　嗯，不是从手心出来的，难道是要从脑袋上冒出来？

　　脑袋？

　　哦对了，他忽然记起，当初去杀那些白毛电僵尸的时候，电芒是从舌尖上出来的。

　　于是控制着这五道小雷电进入了脑袋，然后伸出了舌头，低眉低眼的去观察，舌尖上却没有白点跳跃。

　　但是，当他伸出舌头的时候，那五道电芒似乎找到了出处，蜂拥钻入舌尖。

　　“哎呀！”刘毅脑袋嗡的一声，如同遭了雷击，一屁股坐在了地上，然后他就看见，五道银白色闪电尽出，直接打在了正前方的山石之上！

　　轰！

　　山石炸成碎石块，挥挥洒洒就降落下来，并且地面被炸出了一个十米的大坑。

　　他不敢相信自己的眼睛，这也太猛了。

　　当然，他不知道，这法术乃一转后期高阶术法，此时的威力，仅仅是第一层次的威力而已。这术法一共五个层次，是以使用次数来升级的。

　　打比方说，第一层次需要使用一百次之后，这个术法就会自动进阶为第二个层次。当然，并不是那么容易施展的，有时候上百次也可能施展不出一次，有时候可能一次就成功，这都要看运气了。

　　他再去看自己的舌尖，舌尖处破了一个小洞，有一层淡淡的白芒在小孔附近流动。

　　他点了点头，觉得这法术厉害。又实验了几次，皆是没凝结出来雷电。

　　“太难了！”他嘀咕道。

　　说着，抬头看了看天，已是正午，于是扔出飞行符，出了洪武勇者学校，向洪州小城飞去，不多会就来到了城外的“袁家大宅”门口。

　　他一落地，那个看门小童就蹦蹦哒哒跑了过来，拉着他的袖子说：“我家主人在等你呢，抓紧跟我来吧！”

　　说完话一脸期盼的看着他。

　　刘毅嘿嘿一笑，一拍储物袋，飞出一本书来，正是洛佳音送给他的那本《地狱之火》，给了小童之后道：“我这里就还一本地狱之火你能用的上，拿去练着玩吧！”

　　小童美滋滋的接过，笑嘻嘻的在前面一蹦一跳，殷勤的给刘毅带路。

　　一个月前，他与袁三元约定一月后的今天一起去泾州寻找幸运神水，离开袁家堡时，又被小童抱住了大腿，这次是讹诈的节奏，硬生生讹去了一个化竹刀符器。

　　有一次就有第二次，此后，在很长的一段时间里，小童只要见到刘毅，就会使出大绝招，抱大腿，进行千年不变的讹诈工作。

　　当然，抱大腿有抱大腿的好处，这家伙后来也成为文刀会阵营里的一员大将，这都是后话，按下不表。


第228章 幸运之树天龙蛛

　　几个时辰之后，一个巨大的花朵状飞行器离开了袁家堡，一路向南，向着不知几千里之外的泾州出发，飞船上的人除了袁三元、袁家五虎、刘毅之外，还有黑寡妇。

　　袁三元此前已经告诉刘毅，这幸运神水出产的地方名为蜘蛛丛林，是泾州著名的妖林，里面十分之九的妖物就是各类变态又变异的蜘蛛，种类繁多，有的甚至达到了二阶妖兽的境界，即二转境界，姑且给划分个一阶到九阶。

　　一阶蜘蛛妖就不用说了，很多，而且还有其他更为诡异的灵长类妖猴，总之很危险就对了，而且据说这丛林隐藏了无数洞穴，里面有着更为神秘莫测的妖兽。

　　刘毅觉得既然是蜘蛛出没的地方，如果带上黑寡妇必定事半功倍，而且人多力量大，就邀请了她一起参加这次行动。

　　黑寡妇一听主人差遣，二话没说，就答应下来。

　　路上，刘毅问袁三元道：“这幸运神水到底是何物？为何只有那蜘蛛丛林有？”

　　“蜘蛛丛林里有一种名为幸运树的树木，这种幸运树每年的三月份身体会流出一种似眼泪的树脂，这种树脂是一种名为天龙蜘蛛最喜欢吃的食物，当这种树脂与天龙蜘蛛体内的消化液发生作用的时候，就会产生一种紫色液体，就是所谓的幸运神水了！”

　　“哦，挺奇特的。这神水在蜘蛛体内能保存多长时间？难道不会被蜘蛛当营养吸收了吗？”

　　“你问到点子上了，这神水产生的十五天之后，会由紫色变成黑色，成为一种和幸运神水功能相反的倒霉神水，我们都管这神水叫做诅咒神水，这种神水如果涂抹在别人装备之上，可以大大的降低对方装备的威力，如果是涂抹在未解封的装备上，在解封这个装备的时候，解封一个碎一个，绝对没跑！诅咒神水产生十五天后，这液体自动在天龙蜘蛛体内消失。”

　　“我天，好神奇的样子？”

　　“等你到了这蜘蛛丛林，你会发现还有其他更为神奇的药水。可以这么说，这个蜘蛛妖林，是咱们整个勇者大陆的神水出产之地，有一些神水高产地已经划为了泾州图泾国的军事禁区，常年有皇家勇者看守。”

　　刘毅听了这话，眉头一皱。

　　黑寡妇在一旁插嘴问道：“既然有勇者看守，咱们去哪里不是找死吗？”

　　袁三元嘿嘿一笑道——怕什么的，虽然咱们境界不如勇者，但是你抗不住我是一个解封师，身上的高级装备自是少不了，保命逃跑是一点问题都没有。

　　再说了，既然咱们去那里，自然不会傻傻的去军事禁区去找不自在，去偏远的一些地方就好了，只不过产量少点而已，需要看咱们的运气如何了。

　　每年的这个时间，蜘蛛丛林都会很热闹。

　　往年这个时候我都是与袁大虎等人一起前去，今年你们俩是正好赶上了！

　　刘毅听后就放下心来，看情形蜘蛛妖林应该非常的大，心里隐隐对这趟出行充满了期待，却不知这神秘的蜘蛛妖林，里面有着什么千奇百怪的东西。

　　一路上还听袁三元讲了许多历史典故，也长了不少见识。

　　据他说，这泾州的图泾国皇室，跟洪武国皇室有着矛盾，说是百多年前，图泾国的一个公主，嫁给当时洪武国即将登基的太子，然后那个太子有着虐人癖，对其百般虐待。

　　那公主受不了，就偷偷跑回自己娘家诉苦，结果发生了两国之间的大战，将洪武国从当时的洪州小城驱赶到了千里之外的洪州大城。

　　也正因为那次动乱，才让现今的洪武国国王有了机会，趁乱夺取了王位，励精图治，又夺回了洪州小城。

　　反正自那之后，两个国家之间就不太友好。

　　正所谓的上行下效，上面不和下面不睦，两国之间的勇术师们，也很是不对脾气，只要见着面，二话不说就打，几乎已经成了一种条件反射似的。

　　当天下午，他们一行人在距离泾州主城“铁镜城”外停了下来。

　　袁三元看了刘毅一眼，让他把胸前的勇者之徽摘了下来，并说道：“图泾国和咱们国家矛盾很深，你别带着校徽，如是被别人发现，那就是过街老鼠，人人喊打了！”

　　刘毅呵呵一笑，摘下校徽，脸上光芒一闪，易容术启动，将之变成了另外一副模样。

　　“你这倒是多余了，难道你在这城里面还有仇人不成？”

　　刘毅没有答话，只是心说：“万一遇到万毒宗的人呢？吴晓林那家伙回去之后，肯定将自己杀害苏全的儿子的事情告诉了他，说不定此时自己已经是万毒宗的重点关注对象了！”

　　……

　　一个国家的主城，一般都设有禁止，想从高空飞行偷摸进去，是不可能的。

　　袁三元虽然境界不高，但是见多识广，人脉也多，也不知他给守卫看了些什么，守卫就将三人放进了图泾国的主城——铁镜城。

　　当天晚上，他们找了一家豪华客栈，休息了一夜。

　　第二天他们先是去了一个符子店，购买了大量的攻击类符子，然后去了一家药店，挑选了一些可以诱捕蜘蛛的药粉和大批的必须经过炼化才能补充灵力的魔法药。

　　刘毅对袁三元购买这么多的符子和药品感到好奇，但也没有多问，既然他如此做，自然有他的道理。

　　完事之后，他们来到了一个名为“红雀楼”的门前。

　　袁三元对刘毅说——红雀楼乃万毒宗的产业，那蜘蛛妖林里有着大量的毒物和毒草，是万毒宗这些人炼药修炼毒功的原材料，所以他们未经国家允许，私设了一个传送阵，并做着一些帮助别人偷渡过去的买卖。因为每到这个时候，前来偷渡前往蜘蛛妖林的人很多，红雀楼就趁此机会组织私下里的拍卖会！

　　刘毅听了这话，抬头看了看横匾，只见上面写着红雀楼三个字，在楼字的右上角，还有一个圆圈，里面写了一个“万”字，看情形，只要带有这个标志的，肯定就是万毒宗的产业了。

　　他们在一个小厮的带领下，来到了后院，进了一间豪华的大屋子，应该是红雀楼办公室。

　　里面做着一个妖冶的女子，胭脂红粉，惹动红尘，桃花眼挺勾人的。

　　她正在修着指甲，抬头见是袁三元，微笑着站了起来：“吆，一年多未见，越来越精神了呢，呵呵……”

　　“你也是越发的美丽动人，哈哈哈……”

　　看来两人是老相识，互相打着哈哈。

　　“我给你们介绍一下，这位是红雀楼楼主，人称‘红粉朱雀俏佳人’的朱虹女士！”

　　“吆，你这么说可折煞我也咯！”朱虹一抛媚眼，笑着说道：“怎么，今年还找了俩帮手！”

　　“呵呵，带我俩朋友去蜘蛛丛林长长见识！”

　　朱虹点了点头，看了一眼刘毅，又看了一眼黑寡妇胸前，挑衅般的晃了晃她胸前的两只大兔子。

　　“靠，显摆！”黑寡妇嘴角一撇，没吱声。

　　寡妇兔子虽大，却没红粉朱雀俏佳人的兔子大，所以黑寡妇沉默了。

　　“你们得等上一段时间了，大阵开启需要一百人，现在加上你们也就三十来人。”

　　袁三元眉头一皱，刚要说话。

　　就在这时，门外走进五人，为首这一袭绿袍，身后跟着四个身穿血红色服饰，带着红色面巾的四个人，其中一个还少了一只手臂。

　　刘毅见状，心中一凛。

　　来者不是别人，正是百草堂原老板苏全，以及手下的四名亲信。

　　朱虹见状，急忙迎上，早没了此前的神气，低眉顺眼，躬身喊道：“恭迎宗主大人！”

　　苏全面带绿色面巾，没有话，微微点了点头，道：“开启传送阵，送我们去蜘蛛林！”

　　“是，宗主！”

　　她乖巧地答应一声，就率先带路，向院子走去，也不再提什么人数不够不开启传送阵的事情了。

　　刘毅等人急忙跟上，还好他早有准备，易过容，并未引起这些人的注意。他特意留意了一下那少了胳膊的吴晓林，他眼角的条竖立的疤痕，越发显得凶恶了。

　　“这朱虹为什么喊百草堂老板为宗主？难道万毒宗出现内斗了？如果真是这样的话，肯定是这苏全在那万毒蛇戒中学了什么法术，篡了位子！却不知他们去拿蜘蛛丛林干什么？”

　　这样想着，他就来到了院中一间巨大的铁屋门前。

　　随其他人走进去之后，一个灰色的传送阵矗立在中央。

　　周围有二十多个人正在等待被传送。

　　朱虹走到大阵前方，吩咐一个人道：“加入晶石，开启超远距离传送！”

　　一般来说，这传送阵也有等级之分，像百草堂那个传送阵，因为传送距离较短，一颗一品低阶传送晶石就可以维持三四年的运转，而眼前这个传送阵，传送距离达三万公里，一次性就要消耗五枚一品高阶传送晶石。

　　只听朱虹对在哪里等待的那些人说道：“你们有福气了，如果不是我们万毒宗宗主大人也要去那蜘蛛丛林，你们至少还要在这里等上一段时间呢！”

　　那些等待的人，都特意看了苏全两眼，眼中露出一副敬畏的样子。

　　而苏全还是一副冷冷的，高高在上的样子。

　　在朱虹手下向传送阵加入传送晶石的时候，袁三元缴纳了传送所需费用，每人五百万金币。并替每人购买了回城符两枚，每枚一百万金币，相当的坑爹。

　　晶石安放完毕，这铁皮屋子里的三十多个人，就站进了传送阵，随后晶石能量启动，一道白芒闪过，全体消失不见。

　　在他们刚刚传送完毕的时候，这红雀楼又来了一大批人。

　　看来，蜘蛛丛林，在这个时间是蛮热闹的！


第229章 定向定位传送符

　　光芒闪过，一群人来到了一处山顶的平台之上。

　　这个平台属于传送阵的接收部分，但并没有回传功能。

　　这书里的传送阵大都是单向传送，所以就多了一种“回城符”，当然还有其他更为神奇的符子。

　　山峰四周白雾缭绕，经年不散。

　　五道光芒闪过，苏全那伙人，停留也未停留，直接向着东北方向飞去，刘毅抬头看了他们一眼，就被下面传来的热闹叫喊声吸引住了。

　　平台下方，人群熙攘，竟然是一个集市。

　　刘毅说道：“没想到这里这么热闹，竟然有一个交易市场？”

　　袁三元呵呵一笑道：

　　每年这个时候，这个山顶成为集市都是惯例了。

　　一方面因为前来寻找各类神水的人不一定能找到自己所需的，就会在这里进行交换。而另一方面，也有一些人炼器师、制符师、勇术师专程前来兜售自己的宝贝。

　　这里虽热闹，但却没有真正的好东西，好东西他们一般会留到一个月之后的“红雀楼地下拍卖会”，这个时间也正好是蜘蛛丛林神水不再出产的日子。

　　也就是说，咱们必须要在一个月内找到我们所需的神水，不然只能到拍卖会购买了，价格可高的离谱。

　　他说到这里，看了一脸好奇的刘毅：“看来兄台对这集市很感兴趣，反正时间尚早，就下去转转吧，看看有什么能用得上的东西，不妨就购买一些，说不定也能碰到一些好玩意。咱们一个时辰之后在这台子下面集合，到时候再出发也不迟。”

　　刘毅听后点点头，二话不说，扔出桃木剑，便和黑寡妇落到了地面上。

　　刚一落地，桃木剑就化为了虚无，这个飞行符器，次数算是用尽了，寿终正寝。

　　交易市场占据了几乎整个山顶，很大，摆摊的人都在自己身前铺上了兽皮，兽皮上放着一些或准备出售，或准备交换其他东西的货物。

　　刘毅双手背在身后，好整以暇的瞎溜达，这个摊子上看看，哪个摊子上逛逛，而黑寡妇也如他一般对这里充满了好奇，四处打量。

　　走了半天，他发现这里有十分之一的摊位出售着很普通的攻击类符子和一些需要经过炼化补充体内灵力的药品，不由得奇怪，于是在一个摊位面前停了下来。

　　摊主挺胖，一看就是那种挺憨厚老实的人，这也是刘毅停下来的原因，因为在这种人嘴里能听到实话。

　　见有人驻足，摊主站起身来，问道：“有什么需要吗？我这里有火弹符，水球符，木箭符水牢符，等各类攻击类符子，只要五千金币一张！”

　　“够黑的，外面才卖一千金币一张！”刘毅心里嘀咕道，但嘴中却说：“太贵了，能不能便宜点！”

　　“看来这位大哥就是新来的，第一次来这个蜘蛛丛林吧！”

　　“是啊！你是怎么知道的！”

　　“我王大胖每年这个时候就在这里固定卖一些符子和药品，已经五六年了，只要来过第二次蜘蛛丛林的人，就没有不认识我的！”

　　“哦……”刘毅撇了撇嘴。

　　他认为自己看走眼了，这家伙面相憨厚老实，一看就是那种三脚踹不出个屁的主，没想到竟然还怪能吹，心道：“这样也好，自己就不用问了，估计这家伙嘚啵嘚啵的能将自己所想知道的信息，倒豆子似的倒出来！”

　　果不其然，就听王大胖接着说道：“我看你撇嘴的样子，似乎是不相信我说的话，你如果不信的话，你去其他的摊位打听打听，他们的符子都是六千金币一张，而我足足比他们便宜了一千个金币，如果你一次性购买数量多的话，我还能给你打个九点八折，这都是没问题的。”

　　就在这时，两道红光闪过，有两个人凭空出现在了他的摊位前。

　　这样突兀的出现方式，倒使刘毅惊了一下，如不是站的稍微远点，还不得直接被撞上啊。

　　他不由得看了这两人一眼，竟然认识，正是此前在洪武勇者学校门口故意撞他的那个白大少，火勇系主任的儿子是也，另外一个自然就是他的跟班，满脸胡须的那个大胡子。

　　“老板，冰箭符，雪球符，水牢符，各给我来一万张！”

　　“好咧！”王大胖美滋滋地将三个一元储物袋拿了起来，递给了白大少，并问道：“看来你这是遇到了火炎蜘蛛了吧！”

　　白大少嘀咕道：“可不是怎么地，我得赶快回去，那个火炎蜘蛛快被我杀死了，被我用水牢符暂时的困了起来，如果被别人恰巧遇到，我这半天的功夫就白费了！”

　　他说着，丢下一沓金票，从口袋中掏出两枚符子，上面竟然闪动着图画，图画上面显示一个冒着火焰的蜘蛛正被困在一个树下，左突右撞，很是不甘的样子，而且正有一人好像是路过那里的样子，停了下来。

　　白大少看了一眼，脸色一变，递给大胡子一张，两人手中泛起金芒，刷的一下凭空消失。

　　白大少走后，王大胖得意地对刘毅说道：“看见了吗？这都是我的老主顾，连价格都不带问的，直接上万张上万张的要，我绝对没骗你，你买我的符子绝对不吃亏！”

　　“在下有一事不明，向你请教！”

　　“但说无妨，知无不言！”

　　“他们为什么购买这么多符子呢？来这蜘蛛丛林之前都不准备充足的吗？”

　　这个时候的刘毅也想起了那袁三元，来之前就购买了大批量的符子，于是就问了出来。

　　因为刚做了一大单上亿的生意，王大胖很是高兴，又加上并无生意上门，索性搬了两个小马扎，让两人坐下，跟他们说了起来：

　　那两个人之所以上万张上万张的买，是因为他们是第一次来这里，并不知道准备充足攻击类符子，当它们去对付这里的蜘蛛的时候，却发现他们自带的一些符子无效。

　　比如说，刚才我所说的这个火炎蜘蛛，你用火属性的攻击类符子和火属性的法术对付它根本无效，只能用水属性的符子对它们进行攻击。所以说来这里的人各类属性的符子都要准备齐全才是，他们哪里知道这些！

　　当知道的时候，又不能驱动回城符回红雀楼，去城里购买，要知道，传送回去之后，再传送回来，不仅要花费大量的金币，而且还要等着凑够人数才能被传送，一旦人数不够，可能就来不了拉，从而错过了蜘蛛丛林里这一个月的神水出产时期！

　　这个蜘蛛丛林的外部，早被图泾国设置了障碍，如果不是万毒宗私下里在朱雀楼里设了一个传送阵，外面的人进来还真的很困难。

　　当然，万毒宗私下里向管理这个蜘蛛丛林的管理机构也送了不少礼，反正那些神水高产地已经有皇家勇者把守，所以上面也是睁一只眼闭一眼。

　　咱们这一片地方，蜘蛛虽多，但神水的出产率不高，所以大家都是争分夺秒的斩杀各类蜘蛛，希望能获得自己所需的神水，一点时间都不敢耽搁，如果错过了这一波，那么只能等到明年了，所以符子和灵力补充类药品消耗巨大。

　　我卖的最便宜，一般半个月就能将我进的货卖光，然后剩下的半个月，我就会四处走走，碰碰运气，看看能不能得到一点东西。

　　如果侥幸获得一些神水，到时候再去参加“红雀楼”的拍卖会，小赚上一笔，那么今年就没白来。

　　刘毅在他说这些话的过程中，留意了一下周围，只见不断有人凭空出现在山顶，购买一些符子和药品，然后又催动手中的闪动画面的符子，直接凭空消失。

　　看情形，这些贩卖符子和补充类药品的二道贩子，生意都还不错。

　　知道了这里面的猫腻之后，刘毅微笑道：“难道我朋友来之前去了符子店和药品店大采购呢，原来这里面有这么个道道！？”

　　他说这话就很明显了，那就是一点没有花冤枉钱购买符子的意思了，但那王大胖却不甘心，自己说了这么半天，竟然一点东西没卖出去，这还了得？

　　于是神秘一笑道：“就算你不需要普通类的攻击符子，但有一种符子你肯定是会需要的，而且别家没有卖的，不是吹的，只有咱家有！”

　　刘毅顿时好奇：“哦，你说的难不成就是刚才那两人手持的那种，能闪动怪物画面的符子？”

　　王大胖竖起大拇指，赞道：“你倒是聪明的紧，一下子就说到了点子上！”

　　“这个符子有什么作用？”

　　“嘿嘿，这符子名叫双向定位传送符！”

　　“定位符？”

　　“不错，是一种能定向来回，短距离传送的定向传送符，绝对是打怪的利器！”

　　刘毅对这符子很感兴趣，于是就让他拿出来看看。

　　王大胖见终于要兜售出去一点东西了，顿时很高兴，从摊位上拿起了一个长方形符子，递给刘毅道：“好不好你用过了才知道，我这枚符子就是专门给顾客试用的，你可以试试！”

　　刘毅接过符子，放在掌心，只见这个长方形全白符子，两头画着两个圈，中间用了一条线连了起来。

　　大概就是这个形状“0—0”。

　　刘毅注入灵力，那符子光芒一闪，并未发生任何反应，狐疑道：“这空白的符子咋用？”

　　王大胖见他的诧异的样子，哈哈大笑：“还是让我来给你演示一番吧！”

　　他说着就从摊位上拿起了另外一张空白的“定位符”，叫嚷着要做实验，他的大喊大叫，吸引了许多第一次前来这里的人的围观。


第230章 风云老人组队符

　　王大胖拿起空白符子，走到摊位前。

　　只见他脚下窜出一道青光，原地转圈在，画了一个圆。

　　随后就见他手中一闪，定位符左边一个圆圈中，就闪动着这个摊位前的位置。

　　他告诉众人说：“这叫位置定位！”

　　随后王大胖扔出飞行符，飞到了高处一块空地上，又是依葫芦画瓢，如此前一般，定位了一处地点。

　　只见他扬首得意地对下面围观的众人喊道：“诸位，下面就是见证奇迹的时候了！”

　　话音未落，一道青光注入定位符之中，只见王大胖在高处凭空消失，然后摊位前，青芒一闪，他就出现在了众人眼前，挥舞着拳头，大叫道：“如果你出门带的攻击类符子和药品不够，就可以定位在一处摊位前，另一处位置，可定位在你们找到的怪物位置附近，来回传送，大大的节省时间！”

　　围观众人纷纷叫好，一人问道：“你这定位符能传送多少公里！”

　　“一百里以内！”

　　“能使用几次？”

　　“来回是一次，共计五次！”

　　“多少钱一枚！”

　　“不贵不贵，五百万金币而已！”

　　“这还不贵，你还不如去抢劫……”有人这样叫道。

　　“你爱买不买，这定位符是咱家独有！”

　　王大胖显然有点嘚瑟，这也不怪他，只有他有这货，别家还真没有，属于典型的垄断经营。

　　虽有人喊叫着很贵，但见识了这定位符的功效，纷纷掏钱购买，一会儿就所剩无几。

　　待抢购的人走的差不多之后，刘毅也购买了五张定位符，转身准备离开的时候，王大胖又喊住了他：“大哥，我这里还有一套更为神奇的定位符，想必客官跟这位姑娘必定感兴趣！”

　　刘毅心道，你这家伙还有完没完了啊，抓住一个客户就不放，还真是狗皮膏药。

　　虽是这么想，但还是礼貌的停下身子，转头问道：“你所说的是？”

　　王大胖没有说话，掏出了用橡皮筋捆扎在一起的八枚淡蓝色的符子，递给刘毅，得意地说道：“这一套符子名为‘八合定位符’，是我今年制作出来的新产品！”

　　刘毅接过，看着其中符子上八个黑色的圆圈问道：“有什么作用吗？”

　　“可以瞬间移动到失散的队友面前！”

　　“哦，这么神奇？怎么用？”

　　“只要将你自己的灵力输入到其中一枚符子之中，其他几枚符子都会有感应，当队友有难或者说失散的时候，求助的时候，他只要输入灵力，你的符子上一个圆圈就会显示是那个队友，你只要向那个圆圈里面输入灵力，就可以直接催动这符子传送至队友面前，绝对是组队杀怪的神符，但有一个缺点，只能使用一次！”

　　“买了，多少钱？”刘毅一听，就断定这东西那是相当的有用。

　　“不贵，三千万！”

　　二话没说，一拍储物袋，三张千万面值的金票就飞了出来，这三千万金票花了之后，抢了吴晓林俩师弟的钱也所剩无几。

　　王大胖伸手接过，发给刘毅一张铭牌，说道：“这是我的名片，以后如果还有需要，直接向里面输入灵力，就可以查看到我的信息，诸如住在哪儿，干什么的之类的！”

　　刘毅收下王大胖的名片，抱拳道：“后会有期，以后有需要会联系你的！”

　　“好嘞，大哥您慢走！”

　　等刘毅转身离去之后，王大胖掏出一枚与卖给刘毅的定位符一模一样的符子，嘀咕了一句：“‘九轮定位符’今年刚制作出来，就不知道有用没用，我用留下的这枚监测一下使用效果，嘿嘿！”

　　随后刘毅和黑寡妇又逛了逛，并没有再有需要的东西，准备离开的时候，见一处冷清的摊子前，竖着一块牌子，上面写着：“幸运神水”，刘毅好奇，走了过去。

　　那个摊主正在打瞌睡，刘毅喊了他三声，那家伙才懒洋洋的睁开眼睛。

　　“你这幸运水多少钱？”

　　“一滴一千万金币！”

　　刘毅和黑寡妇一听，二话不说，转身离去，真他娘的贵，还是自力更生的为妙。

　　两人和袁三元汇合之后，刘毅每人分发了一枚“八合定位符”，并说明了功效，如果遇到走散或者危机的情况，可以互相照应。

　　见多识广的袁三元对“八合定位符”非常感兴趣，就要回去找那个王大胖再买上一套，听后者说那摊主手里只有这一套的时候，顿时失望至极。

　　他说道——此种组队类的定位符比较罕见，而且制作方式早已失传几百年了，没想到那王胖子竟然懂得这种定位符的制作方式。

　　往年我在他那里购买普通的定向传送符的时候，并未见他卖这种“组队定位符”，估计是这小子最新研制出来的产品！

　　“哦，组队定位符制作方式为什么失传？”

　　袁三元说道：

　　几百年前这个大陆上有一个名叫“风云老人”的炼符师，会制作这种“组队类定位传送符”，而且只有他一个人会。

　　当年勇者大陆动荡的时候，他加入了“人方族”阵营，制作出无数种这类组队定位符，斩杀尔玛向阳军无数。

　　有的高阶组队定位符甚至能组队上百人。

　　你想想，当一个人潜入敌方阵营的时候，其余人驱动这种符子，瞬间出现在敌军之中，可不可怕。

　　传说那风云老人在蜘蛛丛林寻找幸运神水的时候，被鬼眼金童跟踪，两人大战一场之后，那风云老人就下落不明。

　　大部分人都说他已经死了，很多人都怀抱着寻找风云老人遗物的想法前来蜘蛛丛林碰运气，这是丛林比较火爆的另一个原因。

　　刘毅很惊讶：“没想到这小小的一个‘组队定位传送符’竟有如此典故！”

　　他和黑寡妇都是大涨见识。

　　几人说说笑笑，向东北方向飞去。

　　虽然他们所处的位置是蜘蛛丛林神水的低产区，但低产区里面也有高产区，在距离这个山峰东北方向那边有一处小型的“幸运林”，里面密集的成长着几十棵幸运树，而那天龙蜘蛛，又喜欢吃这幸运树的树脂，所以那里算是低产区中的高产区。

　　据袁三元介绍说，这个幸运林是他五年前偶尔发现的，在一处迷雾沼泽之内，因为位置比较偏僻，而且据说经常有二转境界的妖兽，有许多勇者都死在那里，所以很少有人去。

　　在飞行的过程中，刘毅发现下面丛林里的勇术师们三五成群，六七组队的在斩杀着一只又一只颜色各异的蜘蛛，杀掉之后，还切开它们的肚子在里面搜索寻找，估计就是用这种方式在寻找着各类神奇的药水。

　　……

　　半个时辰之后，远远的出现了一片方圆五百多里地的浓雾，浓雾之中树木参天，隐隐约约，如同妖魔触手般可怖。

　　花状飞行器，来到浓雾上方，然后缓缓的降落下去。

　　刚一进入浓雾，刘毅忽然感觉体内灵气竟然似乎被什么向外吸食一般，自动外泄了出来，虽然数量不多，也把他吓了一跳，顿时看向身旁的黑寡妇。

　　只见黑寡妇身体里也冒出了一丝黑气，附着在了浮在浓雾之中的尘埃之上，而她脸上也是一副惊骇之色。

　　再去看袁家五虎，情况也类似，也有灵气外泄发生，但他们脸上却是坦然的，一副见怪不怪的样子。

　　不多会的功夫，飞行器就落到一处空地里，四周都是很高的大树，枝叶茂盛，下面除了有点昏暗潮湿，有点阴森之外，倒没有一点雾气。

　　在下降的过程中，刘毅体内的灵气还是偶尔向外泄出。

　　刚一落地，他就问袁三元道：“我怎么感觉体内的灵气自动外泄，这是怎么回事？”

　　袁三元呵呵一笑道：“关于这种情况的出现，说实话我也不知道是什么原因，好像这个迷雾沼泽之中有着诡异的限制，只要进入，体内勇者气囊储存的灵气便会向外泄出，每隔十秒泄出一点，一般来说，一转境界后期的勇者学徒，如果站在林子里不动的话，半个时辰体内灵气就会全部泄出。这也是为什么很少有人来的原因，光买补充灵气的魔法药就不知道得耗费多少金子！”

　　“还真是奇怪！”

　　袁三元递给刘毅十个储物袋，说道：“这些储物袋都是‘百元储物袋’，其中五袋是各类攻击符子，另外五袋是魔法补充药品，为了能尽快找到各类神水，咱们还是分头行动的好，反正手中有‘八合定位符’，只要出现危险，向里面注入咱们约定的求救信号，就不会出现什么大的岔子。”

　　刘毅道：“这样也好，分头行动，找到的几率更大一些！”

　　袁三元点点头，一拍储物袋，飞出一本白皮书来，只见上面，自上而下分别写着这么些字：《寻水秘籍》，袁三元著，内部资料，请勿外传。

　　他递给刘毅：“这本书是我撰写一本关于蜘蛛丛林里面一些稀奇古怪的妖蛛，和它们都出产一些什么样的神水，并记载了神水的功效的资料，很详细。”

　　刘毅接过：“有这个资料，那就事半功倍了！”

　　“那我们就分头行动，在此处向南五十里处有一小片沼泽地，里面长有五棵幸运树，常有天龙蜘蛛出没，你们可以到那里去碰碰运气。”

　　“如此也好，就此别过！”

　　刘毅说着，便和黑寡妇扔出飞行符，在树林间穿梭，低空向正南方向飞去。


第231章 黑水沼泽天龙蛛

　　刘毅两人走后，那袁家五虎袁大虎问道：“主人，为什么不叫着他们两人一起呢，要知道他们可都是一转后期境界啊，能帮上咱们不少的忙呢！”

　　最小的袁小虎撇了撇嘴道：“多一个人不得多分一份宝贝啊，你要知道那个神秘的洞穴的秘密可是咱们千辛万苦得来的，怎么能让一个外人加入。”

　　袁三元正手持定位符在一棵树下进行位置定位，听了这话抬起头说道：“那洞穴非常危险，仅仅是会‘瞬移法术’的二阶妖兽据说就有数十头之多，如果出现危机的话，咱们可以用普通定位符逃跑，但距离也仅仅是一百里而已，如果咱们再驱动八合定位符，就能直接传送到文刀兄弟他们身边，这叠加传送逃跑，定然是高枕无忧了，明白我的用意了吗？”

　　“原来如此……”

　　袁家五虎，恍然大悟。

　　随后，他们一行六人，向正北方向飞去。

　　事实上，袁三元邀请刘毅他们一起过来，就是为了顺道去探探丛林正北方向的一个神秘洞穴，而刘毅买了八合定位符之后，他就改变了主意。

　　当然，只是为了逃跑方便一些而已。

　　……

　　二十分钟之后，刘毅和黑寡妇已经快接近袁三元所说的沼泽地，一路之上根本没碰到人烟，看来这里人迹罕至，并非虚言。

　　他们因体内灵力自动外泄了五分之四，便停在一棵树上准备补充灵力。

　　对于这个幸运林竟然自动使人的灵力外泄这种情况，两人皆是感到匪夷所思。

　　补充完灵力，两人忽然听到前方传来了一声大叫：“嘿嘿，老子等了你将近三个时辰，这次看你往那里跑！”

　　随后传来了一阵吱吱的叫声。

　　那个说话之人的声音，刘毅感到耳熟，但一时没想起是谁来，于是对黑寡妇说道：“看来沼泽地里有人捷足先登，咱们去瞧上一瞧。”

　　黑寡妇答应一声，两人祭起飞行符，悄悄地飞到了沼泽地边缘一棵枝叶繁茂的大树之上，拨开树叶，向前看去。

　　眼前是一片黑乎乎的沼泽地，沼泽皆是黑色泥巴与黑水混合物，丝毫没有生命迹象，一层淡淡的雾气浮在沼泽地上空，像是某种妖气。

　　沼泽地大概有方圆二里地，最中间处每隔百米，长着一棵高约百米的紫色大树，一共五棵。

　　这些树不同于普通树木的枝叶繁茂，竟然全身并无枝桠和绿叶，光秃秃的矗立在那里，就好像一根电线杆子。

　　这树正是传说中的幸运树。

　　此时一棵树旁，有一只磨盘大的通身乌黑，但却长有黄色条纹的蜘蛛被困在一个术阵之中，并发出吱吱的叫声，而且身体闪烁着白色的寒气，正抵挡着一个身穿黑色勇者服饰的人扔出的火弹符。

　　符子击打在寒气之上，瞬间熄灭的同时，那寒气就消散一些，但继而又恢复原状，看来蜘蛛和那人的实力不相上下。

　　刘毅看了蜘蛛一眼，认出这家伙正是袁三元所著图书《寻水秘籍》里面介绍的天龙蜘蛛，上面说这种蜘蛛喜阴喜寒喜水，常出没于幸运树附近的潮湿阴暗之地，生性狡猾，出产幸运水的概率百分之二十以上，也就是说杀掉五只天龙蜘蛛，就有可能在它们的尸体之内搜寻到幸运神水。

　　困住天龙蜘蛛的勇者术阵是由五块土黄色的石头组成的，在空中排列成圆状，并发出光线连接在了一起，形成了一个比较大的光罩。

　　刘毅见到这个法术觉得眼熟，好像是学校里土勇系特有的一个术法——五行山困魔术，这个术法属于“勇者术阵”，必须借助五块“困魔石”来施展，是个人单挑两只以上怪物的好帮手，而且在一转境界中期就可以使用。

　　既然这个术阵能困住里面的天龙蜘蛛，那说明这蜘蛛可能刚进入一转境界不久，而眼前这个穿黑袍的人，很有可能是自己学校土勇系的学员。

　　就在这时，空中那黑袍人抓了两颗药丸扔进嘴里，喊道：“他奶奶的，这里的灵气外泄的太厉害了！”

　　这近距离的说话，刘毅一下就听出来是谁了，正是当初带他进入洪武勇者学校的善长明，没想到在这里能碰到他，于是准备上前打招呼。

　　就在这时，数十道光芒从沼泽里的另一边急速飞来，眨眼就到了沼泽之中间。

　　他们在抵达善长明身边的时候，瞬间施法，将他和天龙蜘蛛全部困在了火色光照之内。

　　这些人衣着都比较华丽，一看都是有钱的主。

　　为首者不是别人，正是火勇系白大少，随他一起来的人，都是他所建设的“炎火社”成员。

　　他这次前来蜘蛛丛林，就是为了寻找一种名为“力量神水”的神奇药水，希望在未来学校组织的擂台赛中进入前十名。

　　当然，这次学校来的人不仅仅是这些，还有其他人，都分散在蜘蛛丛林的各处，一般轻易见不到，就算见着面，也就是点头而过，因为在这里时间太宝贵了，所有神水的出产期都是一个月。

　　既然他死死追着另外一个同学不放，那定然就证明应该在打怪的过程中，出现了摩擦。

　　果不其然，就见那善长明哭丧着一张脸，眼睛里流露出惊异之色，嘀咕道：“你们，你们怎么追到这里来了！”

　　白大少说话还是一副娘娘腔：“你一个小小的中勇徒都来的，我们这些大勇徒却来不得哦？所有人都说这劳什子迷雾林里有古怪，灵力不断自动外冒，在这里呆着就是浪费钱，你一个穷鬼也敢向这里钻，倒是出人意料呢！”

　　他说着，一拍储物袋，飞出了三颗药丸，一口吞下。

　　竟然是不用直接炼化就被吸收的太阳丸。

　　刘毅远远看了一眼，心中奇怪，心道：“这家伙怎么有我文刀会独有的太阳丸？肯定是有人私下里兜售了！回头我得说说去，这太阳丸禁止销售，如果到比赛的时候，都吞服这太阳丸，这比赛就不用比了！只要实力相当的就是平手，那还比个屁！”

　　这时，就听那善长明辩解道：“我不是这个意思，我的意思是，你们老追着我不放算怎么个意思啊，我明明告诉你们了，那蜘蛛虽然是我杀的，但确实没发现任何什么力量神水啊！”

　　力量神水，一种可以将装备威力提升二倍的神水，极为难得，火炎蜘蛛独家出产。

　　白大少冷哼一声：“吆，还敢在我面前撒谎，火炎蜘蛛出产‘力量神水’那是百分之百的，我看你还是交出来的好哦……”

　　他说的轻描淡写，但却透露出一股杀意。

　　善长明心里生出一股寒意，这白大少在学校里就耀武扬武，无人敢惹。

　　虽然在校内不敢明目张胆的将人杀死，但打伤打残人是常有的事情。在这山高皇帝远的蜘蛛丛林，而且处在这样一个偏僻的沼泽地里，他要杀了自己还真没人知道。

　　于是他哭丧着一张脸，求饶道：“大少爷是我不对，我真不知道那蜘蛛是你先发现的，我杀死了那火炎蜘蛛之后，并未在他肚子找到任何神水！如果有，我是你孙子！”

　　善长明在危机面前，也不要自尊了。

　　“哈哈哈……傻逼，你当孙子咱们白大少也得乐意收才是！”周围一个炎火社成员嬉笑道。

　　原来当初白大少在那王大胖摊前购买攻击类符子的时候，在他手中定位符上显示的偶尔路过的那个人就是善长明，并顺手将那只火炎蜘蛛杀死，所以白大少一直追着他不放。

　　他非常害怕，就躲进了很少人进来的幸运林，误打误撞发现了几颗幸运树，便守株待兔般的在一旁瘦猴，希望杀死传说中的天龙蜘蛛，获得一些幸运神水，卖上那么几滴，就发大财了，再买上几件好的装备，那么在未来擂台赛的时候，也能获得一个好点的名次，他这次过来，光是购买符子和药品，就已经倾家荡产了。

　　这家伙是个爱财如命的家伙，当初他招生的时候，刘毅打赏给他几个金币他都很高兴，可见他是多么的守财如命。

　　如果说，那力量神水真是他所得，估计也很难让之再吐出来。

　　白大少的跟班，大胡子汉子叫道：“哼，我们只是离开了一小会，你就将我们那只火炎蜘蛛杀死了，倒很会捡便宜，把‘力量神水’交出来，或许我还能饶你不死！”

　　“各位大侠饶了我把，我杀的那只真的是没有力量神水啊，或许它是一个垃圾也说不定！”

　　大胡子骂道：“放屁，我看你才是垃圾，我们光追踪那火炎蜘蛛就追了三天，而且在这过程中用仅有的一枚‘透视符’查看过它的体内，不仅有力量神水，而且已经凝结成油，足足可以将装备的威力提升四倍，你敢说你没得到，鬼才信，要不是念在都是同学的份上，早一掌灭了你了，如果你此时交出来，跪地磕头求饶，我们还能放了你一马，不然，嘿嘿……”

　　善长明见求饶不成，眼神一冷，掏出一个呈锤头状的黑色石头，是一种名为“擂击锤”的符器，一道光芒闪过，那符器幻化成一把丈长的黑色大锤，就向光罩飞去。

　　大胡子戏谑道：“哈哈，真是不自量力，你一个小小中勇徒，也在我们面前班门弄斧？”

　　周围人也都一脸不在乎的嬉笑起来。

　　他们的嘲笑不无道理，这个光罩是数十名一转境界后期的大勇徒结界而成，善长明确实是在做无用功。

　　果不其然，大锤轰然撞上光罩，仅仅是让那光罩晃了一晃，丝毫没有发生破损的现象。

　　一击不成，善长明一拍储物袋，一滴油光四射的白色液体，飞了出来，直接向那擂击锤飞去。

　　周围人见状，顿时惊呼：“这是力量神油！”


第232章 力量神油风云令

　　白色力量神油接触到“擂击锤”，一闪之后，进入了它的体内，随后白色华光在锤身流转一圈，然后本是丈长的大锤，顿时幻化成了四丈长，威力足足提升了四倍。

　　这符器本身就是高阶符器，力量提升四倍之后，已经接近低阶勇者之器的威力了。

　　“去！”善长明大喝一声，指挥着大锤装向炎火社成员结出的光罩。

　　轰！

　　火红光罩顿时破了一个大洞。

　　结界的众人顿时被震得向后飘了数丈。

　　善长明如箭窜出，突破重围。手中定位符光芒一闪，凭空消失不见。

　　“他妈的，又让这小崽子跑了！”大胡子骂道。

　　“哼，回到学校看我怎么收拾他！”白大少冷哼一声说道，娘娘腔稍减。

　　“我看他够呛敢回到学校了！”大胡子摇摇头说道。

　　“你们十个人继续去寻找那善长明，定位符灵气波动，应该是向正北飞去，你们见到他之后，杀无赦！”白大少指了指自己的随从说道。

　　“是！”那十人领令，各自扔出飞行符向正北方向飞去。

　　等他们走后，那困在“五行山困魔阵”里面的天龙蜘蛛，因为术法不再有人控制，顿时挣脱了出来，然后就向下一坠，看情形是要逃入下方沼泽的节奏。

　　“哪里逃！”大胡子大叫一声，手中冒出一团赤红火圈，直接扔向天龙蜘蛛。

　　只见那火圈由小变大，直接套向天龙蜘蛛。

　　大胡子施展的法术，正是火勇系辅助类困敌术法，火圈术，有着画个圈圈困死你的功效。

　　那蜘蛛被一个一转境界初期的勇术师就搞得焦头烂额，此时见眼前出现两个更为强大的家伙，惊慌失措之下，一时竟为躲开，重新被困在了火圈之中。

　　火圈如圆旋转着，并发出淡淡的赤红光芒，那蜘蛛冲撞了几下，未能冲出去，又如此前被攻击那般，身上泛起了白色的雾气，试图抵挡火圈之上散发出的热气。

　　白大少看着火圈里面吱吱叫的蜘蛛，微微一笑道：“虽然又让那小子跑了，但是却留下了一只天龙蜘蛛，如果能在这天龙蜘蛛体内搜寻到幸运神水，倒也没有白来，就算最后寻不到力量神水，也可以到一个月之后的地下拍卖会上找人兑换一些。”

　　“但愿如此吧！”大胡子边说，边扔出一枚又一枚的“火莲符”，但见符子幻化成一朵又一朵的火莲花，突突的进入了“火圈”，不断的击打着天龙蜘蛛身上的雾气。

　　在火莲的击打与灼烧之下，天龙蜘蛛终于消耗完了体内法力，大胡子见状，飞身上前，手一挥，真气外放，直接将其从中间开膛破肚，蜘蛛体内黄色液体哗啦啦的就流了出来，但是却没有发现紫色的幸运水。

　　白大少骂道：“他妈的，竟然是一只垃圾天龙蜘蛛！”

　　两人骂骂咧咧的向北方飞去，估计是去找自己的队友，去追逐那善长明的节奏了。

　　他们离开之后，刘毅和黑寡妇从树上飘了出来，幸亏他们两人都练过隐藏灵力的小法术，所以才没有被同等级的这些人发现。

　　刘毅看着黑水沼泽中的巨大蜘蛛尸体，摇了摇头道：“死了这一只，却不知下一只何时出现，难道咱们要在这里守株待兔不成？”

　　黑寡妇咯咯一笑道：“文刀小哥，难道你还有比守株待兔更好的办法吗？”

　　刘毅刚要说上两句，忽然黑水沼泽远处上下浮动，泥水四溅，有一似蛇的活物在沼泽下面穿梭。

　　眨眼功夫那活物就抵达他们下方，猛然抬起头来，是一条全身乌黑，背脊之上有一条白线的大蛇，整个脑袋也是乌黑发亮。

　　大蛇张开血盆大嘴，一口就将那天龙蜘蛛的尸体吞了下去，看来应该是一条喜欢吃大蜘蛛的妖蛇。

　　吞咽之声过后，那大蛇仰起脑袋看了看空中的两人，嘴中芯子嘶嘶的吞吐着，似是在驱赶两人。

　　黑寡妇此人对毒虫毒物颇为了解，见到这蛇，顿时欣喜的说道：“咱们运气不错，竟然碰到了一条白线蛇。”

　　“有什么奇特之处吗？”

　　“这蛇体内妖胆，是淬炼‘结心丹’的主要药材之一！”

　　“结心丹是什么东西？”刘毅第一次听说，不由得问道。

　　“结心丹是一种可以提高勇者结出勇者之心几率的药品，要知道，一转之境的勇术师进阶二转之境，必经之路就是结出‘勇者之心’。”

　　“这结心丹我也是听父辈说过，据说当年尔玛巫教曾有一个神奇的‘结心丹药方’，所以那个教派门内所有人皆是‘巫道勇者’，也因此在这个大陆上所向披靡。”

　　“那现在的勇者大陆这结心丹，有还是没有？”

　　“有倒是有，大都是一种名为‘聚心丹’的普通货色，但几率就不是百分之百了，可能你服用一百颗也结不出勇者之心，这勇者之心的凝结，还看个人对‘勇者之道’的理解，仅仅有‘聚心丹’还是不够的，要看个人造化吧！如果有尔玛巫教的结心丹，倒事半功倍。”

　　刘毅听闻此言，额头亮起淡淡的金光，视觉之中那妖蛇就变成了透明的。

　　他只是抱着试试看的心态，毕竟他的鬼眼只能穿透二寸多的东西。

　　此时竟然能透视到蛇的体内，可见这蛇皮并不是很厚，但是体内妖气充盈，体内有着三只未消化完的大蜘蛛，还有一具人的骸骨，那骸骨手中似是握着一块方形令牌，却不知是何物。一颗白色妖胆，在它体内发出淡淡的白光，如同拳头大小，应该是一只一阶妖蛇。

　　“嘶嘶……”那大蛇见眼前两个人不走，为了维护自己的地盘，又发出了威胁之声。

　　看情形这只妖蛇应该是这里土生土长的家伙，可能此前吃过勇术师的亏，不然人妖势不两立，早发动攻击了。

　　刘毅说道：“即是如此，咱们还等什么，杀掉这个妖蛇，取了他的妖胆，看看它还能不能害人，算是替天行道了，也免得有人撞上这妖蛇，被吃掉，化为骸骨。”

　　黑寡妇点点头，一拍储物袋，黑寡妇毒蜘蛛就飞了出来，蹲在她肩膀上，舞动着八爪，四处查看，只见一条大蛇仰起头颅，对它发出威胁之声。

　　蛇与蜘蛛本身就是天敌，水火不容，此时相见，黑寡妇蜘蛛自然格外愤怒，嘴中吐出十根丝线绕指柔般向大蛇飞去。

　　白线蛇，瞬间飞起，向空中二人一兽攻击而去。

　　刘毅躲避的瞬间，扬手祭起自己的血吟神剑，向那大蛇砍去，但那大蛇灵活无比，在空中一圈身子，躲过了他的攻击。

　　然后轰然落到水面之上，顿时黑水飞溅。

　　它虽然躲避了刘毅的攻击，但却没有躲避黑寡妇蜘蛛蛛丝的缠绕，被捆了个结结实实。

　　黑寡妇蜘蛛本身就属于一转后期境界的妖兽，它的蛛丝更是坚韧无比，那妖蛇摇头摆尾挣扎着试图摆脱蛛丝缠绕，却是在做无用功。

　　刘毅以为还要大战一场呢，没想到黑寡妇蜘蛛一出手，就将白线蛇捆了起来。

　　只见他手中血吟神剑顿时化作丈长，飞身而下，直接向白线蛇斩去。

　　大蛇蛇皮看起来较薄，但是却很坚硬，一剑下去，竟然没有将妖蛇头全部砍下来，只砍下了一半，顿时鲜血喷涌而出。

　　黑寡妇见状，手中丝帕一扔，化作一块黑铁板似的东西，旋转着切向蛇头，刺啦啦的响声过后，半截的蛇头便被锯了下来。

　　白线蛇居然就这样死了。

　　刘毅一脚将白线蛇尸体踢到岸上，飞身落下，飞快的用血吟剑“犁”开了它的肚子，体内乱七八糟的东西，哗哗外流，腥臭之气，弥漫在空气中。

　　二话不说，就掏了它的蛇胆，随手装进了储物袋，以备后用。

　　黑寡妇落到岸边，看了看蛇肚子里面的那三只不同颜色的大蜘蛛，说道：“这三只蜘蛛应该是白线蛇吞掉，还未消化的妖蛛。你看，这里有两只天龙蜘蛛，还有一只白色的蜘蛛，却不知叫什么名字。”

　　刘毅对这几只烂蜘蛛倒没什么兴趣，见黑寡妇正在将那几只蜘蛛开膛破肚，便用手中血吟剑挑了挑那具骸骨，将他掌心握着的方形令牌挑了起来。

　　方形令牌一离开骸骨，那具骸骨瞬间化为虚无。

　　刘毅心中嘀咕：“看来这令牌有着‘保尸’的作用，应该不是凡品。”

　　一道黄色光芒闪过，刘毅的灵力在令牌身上转了一圈，将它身上的污秽之物全部除了去，收起血吟剑，一把抓过令牌，放在掌心观察。

　　令牌模样普通，纯黑色，大小如同人的手掌，上面有五个白色字体：“风云召唤令！”

　　“这具骸骨莫非是那风云老人的遗体不成？想必是了，那白线蛇可能偶然吃掉了风云老人的遗体，又因这令牌有着奇特的功效，才没能将骸骨全部消化了！”

　　他正想着，忽然听黑寡妇惊喜地叫道：“发财了，这几只被蛇吃的蜘蛛体内，竟然有着幸运神水！”

　　刘毅听了这话，收了那枚“风云召唤令”，扭头向黑寡妇看去，只见她正用一个小瓶子装着一只蜘蛛体内的紫色液体。

　　“想必这就是幸运神水了！没想到竟然用如此方式得到了幸运神水，还真他娘的幸运！”刘毅在心中嘀咕了一句。


第233章 组队传送符亮光

　　刘毅获得幸运神水之后，担心善长明的安危，便与黑寡妇祭出飞行符向正被方向飞去，在飞行的过程中，灵力自动外泄的厉害，不得不边飞边补充体内灵力。

　　大约半个时辰，他们也没有发现善长明和炎火社成员的踪影，反而发现下方有四个人正躺在一棵树下，无力的哀嚎，每个人身上都向外冒着暗红色的血雾。

　　刘毅见状，直接落到地面，二话没说，拿出五粒太阳丸喂他们服下。

　　此前他听袁三元说过，这个吞噬灵力的“幸运林”有一个特点，当吞噬完勇术师体内的灵气时，将会吞噬人体内的血气。

　　当血气消耗完之后，这个人基本就死掉了。

　　他见地上这四人的样子，应该是身上补充灵力的药品用完，然后体内灵气被吞噬殆尽，现在的他们估计已经进入奄奄一息之境界了。

　　太阳丸喂下之后，饶在五人身上那层血雾消失不见，取而代之的是一层淡淡的白雾，正是灵力自动外泄的症状。

　　那四人都是秃子，脑袋瓜子一个比一个亮，身穿最为普通的一品勇者轻盔甲，看来也是一群穷的叮当响的主，不然也不会消耗完了补充灵力的药品。

　　他们是来自于洛州丹洛国的几个“散勇”，这几个家伙听别人说如果有幸在泾州蜘蛛妖林找到一些幸运水，就能发大财，于是就相约前来，结果幸运水没有找到，倒是很不幸运的差点让这个吞噬灵力的“幸运林”给弄死了。

　　四人死里逃生，起身对刘毅连声道谢，有一个似乎是带头的人，大声说道：“多谢兄弟相救，不然在下兄弟四人就要死在这劳什子的怪林子里了！”

　　“不客气，恰巧路过，顺手而为之！”

　　“我叫朱天生，你叫我小朱就行了，不知阁下贵姓？”

　　很显然，这个家伙将面前用了易容术的刘毅当成了中年大叔，看起来倒也确实比这个朱天生稍微老上那么一丢丢。

　　“在下文刀！”

　　“看来文刀兄弟也是来这蜘蛛林寻找幸运水的吧，我劝你们还是抓紧离开的好，不要再往北去了，那里有六个人正在围剿一只二转妖兽，我们几人恰巧路过那里，没想到被那妖兽攻击，耗费了所带的灵力药品，不然也不会走不出去这个诡异的树林！”

　　刘毅听了这话，心中一动，道：“你所见的那六个人其中五个人是不是都用一种金环大金刀的勇者之器？”

　　朱天生诧异：“你认识他们？”

　　“没错，看来他们危险了，对上一只二转妖兽，还不是找死球的？”

　　“他们身上勇者之器层出不穷，我看和那妖兽是不相上下！”

　　虽然得知袁三元几人应该没有太大的危险，但刘毅还是放心不下，于是拱手道：“各位后会有期了，我要赶去帮助我的小伙伴了！”

　　说完便转身，扔出飞行符，刚要注入灵力，朱天生叫道：“等等！”

　　“还有什么事吗？”刘毅回头问道。

　　那朱天生挠了挠光秃秃的脑袋，有点不好意思的说道：“能不能借给我们点钱和灵药！”

　　没想到在勇者大陆上还有勇术师借钱的，刘毅第一次碰到这事，又加上他身上的钱都已经花光了，顿时就稍微愣了一下神。

　　朱天生急忙说道：“你放心，钱我一定会还给你的！”

　　听了这话，刘毅呵呵一笑道：“什么还不还的，江湖救急不是很正常的事情吗？”于是转头对身边的黑寡妇道：“拿点钱和药品给他们，我现在也是个穷光蛋了，买了几个劳什子的定位符，将钱都花光了！”

　　听到主人吩咐，黑寡妇二话没说，掏出一个储物袋，直接扔给朱天生说道：“这袋子里要钱有钱要药有药，你们拿去用吧！”

　　朱天生和几个兄弟又是道谢不止，并非得打听刘毅住哪儿，回头一定会将钱还给他，刘毅顺口将黑寡妇客栈说了出来，毕竟那里现在也属于“文刀会”驻洪州小城办事处。

　　随后互相道别，一南一北，分道扬镳。

　　没用多久，刘毅和黑寡妇就在一处山峰半山腰停了下来，只见四周山石坍塌，树木东倒西歪，很显然刚经过了一场大战，狼藉不堪，但却没有血迹，他们俩四处查看了一番，发现了一个隐藏在一棵枯树后面的石洞。

　　石洞入口不大，可容人钻入，鬼眼启动，向里看了一下，发现里面竟然宽敞无比，不仅如此，地面上也有滚落的山石，而且百米之外，有一堆不知是什么动物的内脏之类的东西。

　　刘毅为防备洞里有什么传说中的二阶妖兽存在，就先是在距离洞口外几公里处用“定位符”定了位，如果出现危险，也好及时的瞬间逃脱。

　　随后两人钻入洞中，三步并作两步，走到了那堆如小山般的“肝脾肺脏”面前。

　　刘毅道：“估计这些‘杂碎’就是朱天生嘴中所说的那只二转妖兽的内脏，竟然被袁三元他们杀掉了，这还真是了不起！”

　　“文刀小哥，看情形那袁三元前来寻找幸运水只是顺带而为之，击杀这里的二转妖兽才是他们的根本目的，想必它们为此做了不少准备，不然一只二转妖兽，凭几个一转后期境界的勇术师，就算手持勇者之器也是很难在较短时间内杀死的！”

　　刘毅听后，不以为然：“既然他们没事就好！”

　　两人说着又前行了盏茶功夫，前方竟然是死路一条，两人于是驱动普通定位符，出了石洞，然后继续在这幸运林里寻找着目标，以期获得更多的幸运水与其他更为奇特的神水。

　　……

　　他们离开后不久，轰然一声巨响，此前认为已经无路的山洞尽头的石壁，像纸糊的一般被人打碎，尘土飞扬之中，绿袍苏全和四个红衣手下，走了出来。

　　吴晓林道：“师傅，虽然咱们发现了那风云老人遗落的储物袋，并得到了‘堕落丹’，但却没有找到那风云召唤令，岂不是白来一趟？”

　　前面的苏全，并未停下脚步，边走边说：“既然风云老人的遗体不在这里，想必那风云召唤令应该是带在了身上，虽然没有得到，但是咱们却发现了‘十二组队传送符’的制作方法，倒也不虚此行！”

　　“是啊，有了这玩意，咱们拿下鸡鸣山那是板上钉钉的事情！”

　　“哼，鸡鸣山算个屁！老子的目标是称霸勇者大陆，先拿下鸡鸣山和洪州小城那只是给洪武国一个下马威，逼迫他交出十二生肖水晶兽首，太阳圣母秘境里面的灵宝灵药岂能让那洪武国独吞？如若不然的话，就联合周边国家的门派，一起灭了那洪武国！”

　　“我等愿意追随宗主，称霸勇者大陆！”

　　说话间，几人已经走出了山洞，那苏全吩咐道：“你们几个给我去蜘蛛丛林里的交易市场抓几个炼符师，特别的那个出售‘定位符’的家伙，我倒要问问他，这定位符的制作方式他是从哪里得来的，莫非他偶然发现了风云老人的遗体？”

　　“这很有可能！”吴晓林说道。

　　“那你们还不抓紧去？”苏全冷哼一声说道。

　　“是，师傅！”血红色衣服的四人，手中符子一亮，凭空消失，随后，幸运林某处红芒一闪，几人就被传送到了幸运林之外，然后各自扔出飞行符，向交易市场飞去。

　　待那几人走后，苏全低头看了看自己右手食指上戴着的万毒蛇戒，嘴角泛起了一股杀意：“等老子席卷鸡鸣山，看你文刀小儿往哪里逃，杀我私生子？艹！”

　　说完这话，他扔出自己的黑色戒尺，一脚踏上，破空而去。

　　与此同时，十里之外的刘毅和黑寡妇，刚刚又杀死了一只“天龙蜘蛛”，不幸的是，他们在那蜘蛛肚子里搜寻出来的并非幸运神水，而是一大团黑色的诅咒神水，都凝结成油状物了，应该叫诅咒神油更为贴切一些。

　　虽是如此，刘毅还是将它收进了一个瓷瓶之中，说不定这神水以后也能用得上。

　　就在这时，他腰间的“八合定位符”其中一个圆圈，忽然一亮。

　　黑寡妇见状说道：“看来袁三元那边出现危机了，咱们抓紧过去帮助他们吧！”

　　刘毅点了点头，两人同时向闪烁着光点的那个圆圈注入了灵力，一道光芒闪过，两人在原地消失。

　　三眨巴眼的功夫，他们出现在了另一处大殿之中。

　　大殿最中央向是一个祭台，祭台之上漂浮着一棵约一米多长，手臂粗细的迷你小树木，树木全身绿莹莹的，甚为好看。

　　只不过此时，它正全速的在一个巨大光罩中旋转着，随着它的旋转，身上如同发射子弹一样，发射出许多如同花生米大小的绿色弹雨，攻击着袁家五虎结界出来的困魔罩，并以此抵抗着光罩内五枚金环大金刀的袭击。

　　这棵小小的迷你小树，不仅以己之力很轻松的抵抗着袁家五虎的攻击，而且那光罩被它身上发射出的绿色子弹打的那是摇摇欲坠，而袁三元在一旁眉头紧巴的厉害，见刘毅他们及时的赶到，顿时欣喜地叫道：“快拿补充灵力的药品出来！”

　　黑寡妇不敢怠慢，解下腰间储物袋扔了过去，袁三元接过，直接一拍储物袋，里面所有的灵力补充药丸，全部飞了出来，分为五股飞向了袁家五虎。

　　只见那五人，张开大嘴，吸力顿出，跟吃糖豆一样，药丸一个接一个的就进入了肚子中。

　　刘毅对眼前这棵迷你小树，颇为好奇，于是问道：“这小树是什么东西？难道也是妖精？”、袁三元答道：“不错，此树名为‘空空树’，吸收天地精华而成，是一棵百年树妖！”


第234章 空空树与守护猿

　　刘毅对这空空树甚为好奇：“一棵百年树妖就有如此威力，你们几人联手竟然斗它到现在，还消耗完了所买的全部魔法药？”

　　“你是不知道，别看这个树小，能量可不小，其身体内部的空间储存的灵力足足赶上上百个大勇徒气囊储存的灵力，我们和它势均力敌，僵持不下已有接近一个时辰了。端的厉害至极。”

　　刘毅和黑寡妇都有点吃惊。

　　袁三元又道：“这树的木材可以制作大空间的储存类宝贝，因我们有一场大买卖要做，所以这个东西我们势在必得！”

　　刘毅哦了一声，向祭台上看去，但见那空空树似乎是消耗完了树内空间所有的灵力，绿色树身已经被金色光芒逼到了祭台上。

　　袁三元见状，嘴角露出微笑，一拍储物袋，一朵长着五个花瓣的五色花飞了出来，旋转着向空空树飞去。

　　空空树被袁家五虎五道金芒压制着，丝毫抬不起身来，见五色花飞来，只是垂死挣扎了一下，然后就被五色花发出的五道光芒捆缠了起来。

　　忽然，五道光芒一闪，出现了一个似吸盘状的物品发出耀眼白光，自上而下向祭台中央空空树吸去。

　　空空树不甘心的向后撤着，挣扎着，但无奈体内灵力消耗殆尽。挣扎了一小会，便向吸盘中央飞去。

　　那一小截迷你空空树，身体悬浮于空中看似没有根系，此时被吸盘吸将过去，竟然带动了它生长在祭台内部的根系。

　　轰轰轰！

　　祭台上的石块轰然破碎。

　　庞大根系出现在空中，但瞬间化为白色液体纷纷扬扬的落将下来。

　　袁三元叫道：“这些液体乃洗灵液，可以使体内的灵气变得更为精纯，这也是这空空树为什么这么牛逼的原因，大家分了吧。”

　　话音刚落，几道光芒闪过，刘毅他们都飞将过去，将那些液体收入囊中。

　　而这个时候，那空空树也被袁三元祭出的花朵符器吸进了花朵内部。

　　只见他一招手，五色花飞到了起来，悬浮在他的眼前。

　　他微微一笑，道：“没有文刀兄弟及时送来灵药，我们还不一定能及时的擒下它，有道是见者有份，在下就分给你一尺空空树木木块。”

　　刘毅刚要拒绝，只见五色花向外吐出了一小截绿色树木，直接向他飞来。

　　即是如此，他也不再矫情，将之收入了储物袋。

　　几人都各有所获，正准备离开，就听大殿一侧的圆形通道中传来此起彼伏的“吼吼”叫声。

　　袁三元面色一变：道：“据说守护这颗空空树的灵兽是白毛灵猿，听这声音应该是它们赶来了，这帮家伙难对付的很！”

　　说话时，他祭出一片花瓣符器，顿时幻化成一个巨大的盖子，将洞口暂时堵了个严严实实。

　　“咱们快走！”袁三元一脸紧张的大叫道。

　　众人不敢怠慢，手中一闪，向定位符中注入了灵力，就准备瞬间转移。

　　刷刷刷！

　　八道光芒原地一闪。

　　轰轰轰！

　　八个人影撞在了大殿内的墙壁之上，反弹了回来。

　　这几个人竟然没能瞬间挪移出去，看情形这个大殿的空间就在他们对付空空树的时候，被人为的用法术禁锢了。

　　砰！

　　一声惊天动地的巨响。

　　那花瓣符器幻化成的巨大盖子，轰然破碎，众人脸上冷汗顿时就下来了。

　　一只身高三米的白色猿猴出现在了众人眼前。

　　如果没猜错的话，禁锢整个空间的那个家伙，应该就是这只巨大的灵猿。

　　它身后，十几只比它稍矮点的猿猴，一脸的怒气冲冲。

　　它们皆是通身雪白，眼珠呈血色。

　　“红瞳雪猿？”刘毅惊叫。

　　也难怪他惊讶，这些猴子像极了他曾经在昆仑死亡谷见过的那渡人抵达幸福彼岸的红瞳雪猿。只不过这些猿猴名字却是白毛灵猿，看情形那些矮一点的应该是一阶妖兽，而最前面那只带头的既然一拳能将符器打个粉碎，估计早是二阶妖兽了。

　　“夺了空空树就想走？”为首的灵猿说话了。

　　说话的妖兽不奇怪，但大都幻化成人形之后才能说话，而幻化成人形，至少得有千年的修为达到三转境界之后，也就是三次蜕变之后。

　　二阶妖兽会说话的比较稀罕，看情形，这守护灵猿颇为不简单。

　　“你们把洗灵液还给我！”灵猿又道。

　　看样子，这些白毛灵猿，守护在这棵空空树旁不离去，很有可能就是等待小树长成大树，获得根系里面的洗灵液。

　　众人见逃不掉，索性分散在了整个大殿的四个角落，身生防护结界，手中祭起攻击类符子，准备发动进攻。

　　“大家小心了，据说这只为首的小白毛很厉害，当年有几个刚进阶勇者的勇术师就是死在它的手中！”袁三元大声叫道。

　　白毛灵猿见众人不仅不交出洗灵液，而且看样子还要揍它，自然是大为气愤，双手锤着胸膛叫了一声不知道跟谁学的骂人的话：“他奶奶的！”

　　众人愕然之余，手上光芒大盛，直接扔出了攻击符。

　　空中顿时出现，无数冰箭、金刀、火球、黑色手掌，向那一群白毛灵猿攻击而去。

　　“吼吼吼！”

　　“啪啪啪！”

　　为首白毛灵猿大怒，边叫边拍了三下手掌。

　　随后，单间他身后那些灵猿，迅速的将它围在了中央，各自手中结印，竟然施展起了防御术。白光闪过，数十道棱形冰盾出现在了空中，在那些白毛灵猿的控制之下，上下旋转，左右翻飞，速度甚快。

　　符子一旦接触到冰盾，就发出巨大的响声。

　　响声大，效果小。

　　一时半会竟然奈何冰盾不得。

　　被围在中央的白毛灵猿老大，正一脸慎重的双手快速结着术印，却不知在施展什么诡异的术法。

　　众人都明白，这灵猿老大如此慎重的施展术法，这就说明术法不简单，一旦被其施展出来，却不知会出现什么巨大的危险。

　　他们都很卖力的攻击着。

　　刘毅在扔出攻击符的同时，也快速的结印施展起了群雷之术，只不过施展了十次才成功了一次，但见他舌头一伸，舌尖一亮，五道雷电光芒先后激射而出，瞬间就撞上了守护白猿们所施展的冰盾防御小阵之上。

　　轰轰、轰轰、轰！

　　五声巨响过后，防护阵出现了一个巨大的窟窿。

　　众人一喜，各自操控着攻击符和符器，向那窟窿丢去。

　　就在这时，圆圈中的白猿老大已经结印完毕，刷地一下站起身来，手中出现了一个丈长的由灵气幻化而成的绿色盒子。

　　灵猿老大嘴角泛起冷笑，大叫一声：“去！”

　　手一抬，绿色盒子就飞至大殿正中央。

　　刘毅抬头看时，绿色盒子正在飞速旋转，而且周围升起了一片淡淡的绿色雾气。

　　正当众人不知这绿色盒子是什么诡异东西的时候，雾气凝结成雨滴，在盒子旋转之力的带动下，向四周挥洒而来。

　　众人慌忙躲避，但绿色雨滴越来越多，越来越多，三眨巴眼的功夫，上方的绿色盒子周围形成了巨大的雨幕。

　　绿色雨滴旋转飞落，充斥在整个空间。

　　唯一没被攻击的地方，就是那些灵猿所在的地方。

　　绿色雨滴击打在众人的防护结界上，便一闪而没。

　　随之，众人感到体内灵力正以极为快速的方式向外泄去，情形如同处在那诡异的幸运林，然而，在雨滴的攻击之下，他们的灵力外泄的足足有在林子里的五六倍还多。

　　刘毅一拍储物袋，十粒太阳丸飞出，一口吞下之后，心中惊骇，心道：“世间难道有如此诡异的泄灵术法？”

　　就在此时，灵猿老大叫道：“看你们在我这个泄灵阵里能支撑多久！”

　　它并没有乘胜追击，而是好整以暇的双手抱在胸前，观看众人狼狈吞服灵药，慌忙炼化的场景，个个额头见汗，眼中露出惊异之色。

　　灵力外泄速度太快，场中众人除了刘毅还能一边吞服太阳丸，一边发动进攻之外，其余几人都是躲在防护结界中，一边打坐炼化灵药，一边进行结界防御。

　　高大的灵猿老大，转头看了看正在努力结着手印，正准备施展群雷之术的刘毅，眼睛显现出了疑惑之色，估计它是闹不明白这小子的灵力为什么补充这么快。

　　就在这时，刘毅嘴巴一张，五道电芒激射而出。

　　灵猿老大嘴角露出不屑，伸手在身上拔下一根毫毛，放在掌心，轻轻一吹。

　　白色毫毛飘出，顿时幻化成一只高大的白色灵猿，虽有型，但却显得有点虚，是一个虚影。

　　轰！

　　一团白光闪过。

　　毫毛幻化成的虚影和五道电芒消失不见。

　　一人一猿，脸上都显现出了惊异的色彩。

　　刘毅心道：“这猿猴身上一根毫毛幻化出的虚影，竟然有如此的威力，那其本体的威力得多么强悍啊！”

　　灵猿老大心说：“这小子还有点道行，我修炼的这‘吹毛幻影’之术虽然不是先祖孙悟空修炼的那种可以吹毛幻化成战力等同实体的术法，其威力却也有我本体实力的十分之二，这小子是个勇者学徒竟然能挡下来，有意思！”

　　想到这里，他歪着脑袋对刘毅上上下下打量了一番。

　　而这时，刘毅掌心的血吟神剑正慢慢的变大。

　　血吟神剑一寸，一寸，在变长着。

　　灵猿老大看着那血红的神剑，又看着眼前这个似曾相识的刚毅，脸上的表情越来越纠结，越来越难看。

　　这个眼神，一如当年那人，是它挥之不去的噩梦。


第235章 小白与风云老人

　　守在空空树旁多少年了？

　　灵猿不知道。

　　久的都忘记了时间，总之很长很长。

　　那个时候空空树还是一粒种子，那个时候灵猿老大还被人称作小白。

　　“小白，小白，你看我给你带来了你最爱吃的‘凤灵梨’！”

　　“什么，你还想吃圣母的蟠桃，做梦去吧，圣母现在身落何处都没人知道呢！”

　　“哎，总有一天我会带你回归天界，到时候领你去蟠桃园吃个够好呗？”

　　“小白，小白，你看我给你找了一个玩伴呢，是个母的，漂亮吧。”

　　“小白，小白，你怎么跑了，小子，还害羞呢？总有一天你们会儿女成群的！”

　　“小白，小白，外面发生大战了，一个兄弟请我帮忙，我要去了！”

　　“你要乖我，待在这里等待我回来。”

　　灵猿老大的眼睛有点湿润，他想起了这个叫它小白的人，而现在它变成了老白，而那个亲切叫它小白的人却早已化作微尘。

　　叫它小白的那人就是风云老人。

　　灵猿抬手擦了擦眼角，它记起了风云老人最后的样子，浑身血污，身上的衣服都成了布条。

　　他狼狈的在一个头生月牙鬼眼的人追击下，逃进了这个大殿。

　　这个它与主人一起命名的——空空大殿。

　　主人说一切皆空，唯道不空。

　　主人说他死前最放心不下的就是它。

　　它恍惚记起自己的主人慌忙布下灵力大阵，然后跑到祭台上，将它抱起来说：“小白，我可能以后不能陪你了，你自己要坚强的活下去，要乖哦！”

　　它不懂主人的意思，只是抓耳挠腮的吱吱叫了两声。

　　“嘴巴张开！”主人说道。

　　灵猿乖乖的张开了嘴巴。

　　一粒金黄色的药丸被主人扔进了嘴中：“这是一颗‘开智丹’，服下之后，你可以更为快速的进化成人哦。我可能就要死了，你要好好的！你要知道，这丹药可是我参与到人方族与那尔玛巫教大战所获得的交换物品哦，都是为了你啊！”

　　“吱吱吱吱！”

　　“你走吧！”

　　小白未动，白色灵力大阵中一道如同月牙的金光冲了进来，直接将大阵破了一个大洞，也打开了大阵禁制。

　　“金童的‘烛龙照’果然名不虚传，哈哈哈！”风云老人笑着，嘴角血滴，一抖，一抖，掉落在地面上。

　　“你走吧，要守护空空树长大，然后服下它根系的洗灵液，你就可以更为快速的成长！”

　　“吱吱吱吱！”灵猿未动。

　　“走啊！”风云老人咆哮。

　　小白没见过主人发火，他看着主人的脸色，胆战心惊的窜到了大殿的洞口，探头看着主人。

　　就在这时，月牙金芒越来越盛，越来越盛，整个空间金光闪烁，一如耀眼的阳光。

　　轰！

　　大阵破碎，手持血红螺旋长剑的金童出现在大殿之中。

　　“交出泄灵阵的阵旗，并发誓不再参与人方族与尔玛巫教的战争中来，就饶你不死！”

　　“哈哈，哈哈，我风云老人纵横一生，从未有人如此出言威胁我，你一个小小的末学后进，竟然让我做选择题，哈哈哈哈！”

　　“老，不代表什么。实力才是说话的本钱不是？”

　　“哎！”风云老人幽幽的叹了口气，仰望苍天喃喃自语道：“说的是，说的是……”

　　胡须飞扬！

　　风云老人猛地抬起头，站起身，手持黑色棱形令牌，正是他成名法器，风云召唤令。

　　大喝道：“那就来战吧，无非战死而已！”

　　“何必如此，交出泄灵阵不就没事了吗？这阵法让我们尔玛向阳军死伤无数，不然我倒是想交你这个独来独往的勇师呢？”

　　“呵呵呵，独来独往？”风云老人扬天长笑：“勇者大陆人方族的勇者之术就出自我们风云门，我不帮人方族难道要帮你们尔玛巫教！？”

　　“照你这么说，对我尔玛巫教实施反间计的这个人就是你咯？”

　　“是又怎样，不是又怎样？我们都是各自为战而已！”

　　鬼眼金童没说话。

　　“还等什么，来战吧！”风云老人手中黑色光芒大盛，风云召唤令亮起数十道光华，随后，十余个虚幻的影像出现在风云老人周围，竟然个个身体光华流转，灵力布满全身，其实力堪比勇者。

　　“那我就成全你！”鬼眼金童冷冷地道：“烛龙！”

　　话音出时，他额头月牙一亮，数十团金色月牙窜出，旋转着迎上风云召唤令幻化出的十个虚幻的人影。

　　轰轰！

　　虚影碎！

　　又一道月牙旋转而出，越来越大，笼罩在风云老人上方。

　　“你现在后悔还来得及！”鬼眼金童道。

　　“罢了！”风云老人长啸一声，双手生出两道光柱，迎上头顶的巨大金色月牙。

　　月牙一寸寸的向下压去，光柱一点点的变短，地面卡卡破碎，风云老人的双脚一点点的下陷，及至最后，地面之上仅仅剩下一个头颅。

　　小白在洞里看得心惊肉跳，主人强大如斯，在这人手下竟然走不出去一招。

　　它颤抖了，看了看鬼眼金童的眼神，如同深井的眼神，看着他手中血吟神剑缓缓的变长，看着剑身上那道红的刺眼的“血吟线”，吓得掉头就跑。

　　随后，它听到了一声惨叫，却不知那风云老人在这惨叫之后死了没死，但现在，风云老人早已成为微尘。

　　这些过去，在灵猿老大脑海中如过电影嗖嗖闪过，他看着眼前的刘毅，虽然面貌不同，但眼神中不可捉摸的深意，与此前那人是如此的相像。

　　而且，现在，他手中的那柄十字架红剑，竟然亮起了如同此前见过的那道血色光芒。

　　就算不是此人杀了主人，此人定当和那个杀害自己主人的人有着莫大的干系！

　　报仇！

　　灵猿脑海中很遗憾的没有生出这两个字，倒是选择了逃跑。

　　因为他看到了刘毅额头泛起了淡淡的月牙金芒。

　　杯弓蛇影之下，它胆怯了，竟然不顾在空中旋转的绿匣子，选择了转身逃跑。

　　其余灵猿有点纳闷，但老大走了，也只好吼吼叫了两声，紧随其后。

　　咦！

　　刘毅奇怪的叫了一声，收起了血吟神剑。

　　空中绿匣子因为没有人操控，化成原形向地下落去，在即将到达地面的时候，一道金芒闪过，刘毅将之捞在了手中。

　　其余几人也奇怪的站起身来，疑惑的看着守护灵猿离去的洞口，迷茫的挠了挠脑袋。

　　他们见刘毅正蹲在地上观察小绿匣子，于是都凑了过来。

　　咔尺。

　　这是机括被打开时候的发出的声音。

　　这小绿匣子竟然有一个夹层，里面端端正正放着一本书，上面写着“泄灵阵”三个大字。

　　袁三元在一旁羡慕的道：“这泄灵阵古怪无比，这勇者术法书籍和这个绿匣子还真是宝物。”

　　翻开书籍，上面画着一个布阵图，阵眼是小绿匣子，其实名为“泄灵匣”，另外还画着六柄绿色的小匕首，名为“泄灵匕”，竟然和刘毅所得的那套绿色的小剑阵一模一样。

　　上面言道，就算没有这些辅助的物品也能用特殊的方式布下泄灵大阵，只不过写道这里，后面的文字都被一层禁止给封印了，看情形是风云老人所为。

　　由此可见，这山洞外面的那个诡异的让人灵力外泄的林子，应该就于风云老人有关。

　　众人各自都获得了所需的物品，而且还有意外之喜，都很是高兴，说说笑笑的驱动了回城符，回到了“红雀楼”，随后他们在红雀楼附近找了间客栈住了下来。

　　当天晚上，袁三元呆在刘毅的房间里，开始解封当初没有解除封印的小绿剑。

　　早先解封的时候，废掉了两枚绿剑，此次在幸运神水的参与之下，竟然也碎了一把，如不是袁三元在最后的时候咬牙狠心将获得的几瓶祝福神油全部加入进去，这最后两把能不能解封成功还真不好说。

　　祝福神油有着和幸运神水一样的功效，增加装备解封几率，只不过前者的功效要比后者强上数倍不止。

　　刘毅当然对他感激不尽，他本想第二天回洪武勇者学校，但袁三元极力的邀请他参加一个月之后的红雀楼地下拍卖会，并说这拍卖会经常会有稀奇古怪的东西出现。

　　事实上，袁三元拉拢刘毅是另有所图。

　　刘毅心想，自己现在回洪州也无非是修炼而已，在这里也是修炼，还能参加拍卖会涨涨见识，便留了下来。

　　在拍卖会还没有开始之前，他去了一家炼器铺，将那半截空空木打造成了一个储存类手镯，上面雕有一支笔和一把刀，样子颇为好看。

　　一支笔乃文。

　　一把刀乃刀。

　　合起来就是文刀的意思。

　　这个笔和刀交叉的图案，后来也成为了文刀会旗帜和文刀会成员身着勇者服饰上的图案。

　　这只储存类的手镯名字也很简单，就叫文刀镯。其储存空间相当大，足足赶上一个千元袋。

　　要知道，储存类法宝到达千元袋级别的，那就属于灵宝了，只有勇师才能驱动。不说能储存一座城池了，反正几个村子能装的下。

　　取了手镯之后，刘毅回到自己的房间，将储物袋的东西，全部倒出，装进了手镯之中，随后他沉思了一下，踱步走出了泾州铁镜城，然后祭起飞行符，向不远处的一片荒无人烟的密林中飞去。


第236章 一级群雷拍卖会

　　泾州铁镜城外西北五十里处，一片密林之中。

　　刘毅正努力的修行《群雷电光》，一次又一次的失败，并未让他气馁。

　　这群雷电光技能书上言道，只要连续施展五十次，那么就能能进阶成一级电光，会有着更为巨大的威力。

　　正因为威力巨大，所以修炼起来也更为困难，要知道，这群雷电光是一转“气囊”炼气境界阶段最为高阶的勇者术法。

　　一个下午，他反复的结印修炼，结印手速快了不少。

　　由最初需要花费半分钟结完术印，到现在的仅仅需要十秒钟。

　　也正因如此，修炼的速度也大大加快，一个下午成功的施展了四十七次，加之之前施展的三次，这下子就要升级为一级群雷电光了。

　　他擦了擦额头上的汗水，嘴角露出笑容。

　　经过许多次的修炼，他掌握了这群雷电光术法气体在胸腔内的运行规律，之前之所以屡屡失败，其原因就是在最后施展“聚合手印”的时候速度过快，导致了生成雷电的五道真气堵塞，从而憋死了。

　　只见他又抬起双手，然后快速翻飞，手指舞动。

　　我们只看到他胸前一片虚影，当他再最后手印聚合的时候，速度慢了下来，十根手指像是在做慢动作一般，样子颇为滑稽。

　　鬼眼内视，可见体内出现了十道拇指粗的银白色气流，正向一点缓缓的汇集而去。

　　“聚！”

　　刘毅结完手印大喝一声。

　　十道银白色真气刺刺啦啦在体内聚合成了一个硕大的银球。

　　这银球表面滋滋啦啦的冒着十根电芒，跳舞一般。

　　“出！”

　　他双手下意识的向前一指，嘴巴一张，舌尖一亮，十道拇指粗的雷电“破舌而出”，直接前方的十棵丈粗大树。

　　轰……

　　爆炸声不绝于耳。

　　大树轰然起火，瞬间功夫就化为焦炭。

　　刘毅收工，右手手指向后一勾，一股灵气注入手臂上的“文刀手镯”，数粒太阳丸飘出，他张嘴吞下，嘀咕道：“这一级群雷电光端的厉害，施展一次就消耗了五分之四的真气。幸好有瞬间补充灵力的太阳丸，如果没有它，这术法还是鸡肋般的存在。”

　　就在这时，他挂在耳朵上的一个类似于蓝牙耳机的东西，滋滋啦啦发出了杂音。

　　这类似蓝牙耳机的东西，也是传音设备的一种，一块黑色的传音石雕刻而成，优点在于可对讲，名为“对讲石”，缺点却只能短距离传音，一旦超过五里，声音接收便不清晰。

　　因为此时距离铁镜城只有五里地，所以声音还是很清楚的，里面传来了袁三元的声音：“文刀兄弟，你回来吧，拍卖会提前开始了，我们都在红雀楼门口等着你呢！”

　　“知道了，就回去！”刘毅说完这话，扔出飞行符，破空而去。

　　……

　　与此同时，红雀楼办公室内，四个秃子坐在木椅之上，正一脸期盼的看着桌子后面的朱虹女士。

　　这四个秃子不是别人，正是刘毅恰巧救下的朱天生和他的小伙伴们。

　　他们在出林子之前，杀了一个天龙蛛，没有获得幸运水，却获得了一块神秘的兽皮地图，这地图一丝灵力也没有，而且地图不全，半截子货。

　　虽是半截子货，但当他们看到上面写着的四个古老的小字“海底世界”的时候，顿时大喜。

　　他们此时正央求在拍卖会上拍卖此地图。

　　朱虹女士左手翘着兰花指捏着鼻子，右手手指夹着一根小棍子，挑着一块半块破兽皮。

　　兽皮上面还残留着蜘蛛体内的残液，发出一股淡淡的恶臭。

　　她看了半天，一脸不屑地说道：“这就是海底世界的地图？你们说给鬼听呢？那海底世界是神秘莫测的存在，在咱们这块勇者大陆之上是和太阳圣母大殿并列的传说之地，传说其地图隐藏在一把火焰扇之中，怎么会在一只蜘蛛肚子里？再说了，就算是真的，那这地图也只有一半，没有什么屁用啊！”

　　朱天生听了朱虹的话，顿时脸上一黯，可怜巴巴地道：“大姐，我兄弟几人此次前往蜘蛛妖林，就获得了这么一块地图，得到地图我们就赶来了，绝对是真的，那上面蜘蛛残液我们都还没来得及处理呢！”

　　棍子一甩，地图落到了地面上，发出了吧嗒的声响。

　　“你们去别的地方碰碰运气吧，这东西糊弄小孩子行，糊弄老娘可不中！”

　　“这样真的好吗？难道就一点信任感没有吗？地图虽然只有一半，但万一有人对此感兴趣，那这可是无价之宝啊！”

　　“屁无价之宝，半截子地图能吧人带到路沟子去，你要是有那另一半地图，我自然会替你拿去碰碰运气，这半截子就算了吧，卖给收垃圾的都不要！”

　　“求求你……我们兄弟就靠它发家致富了……”

　　“滚！”朱虹女士不耐烦的从牙缝挤出了一个字！

　　朱天生嘴巴微张，还想说乞求的话，被这个字硬生生的憋了回去，脸顿时红的跟猴子屁股似的。

　　“大哥，咱们走。”其中一个秃头气哼哼的站起身，说道。

　　朱天生叹了口气，摇头晃脑的叹着气走出了办公室。

　　里面传来的鄙夷地声音：“白日做着发财梦，弄假地图忽悠老娘，这样不好！”

　　她抬头看了看记时的沙漏，估计拍卖会快开始了，于是走出了办公室。

　　这个时候，刘毅也来到了红雀楼门前。

　　“怎么就提前开始了，不是距离拍卖会还有半个月吗？”

　　“听说万毒宗半个月之后有重大的集训活动，所有人员全部要参加，名下产业都暂停营业，所以这拍卖会就提前开始了。”

　　“这样啊！”

　　几人说着就走进了红雀楼，在服务生的引导下，来到了后院一处房间之内，然后开启了一个暗门，走入了一个富丽堂皇的地下大厅。

　　大厅正中有一圆形石台，高约一米，石台之下呈圆状自石台中心向后依次矮高排列着许多桌子和凳子，这样的话，所有人对中间圆台之上发生的情形都会一目了然。

　　此时的大厅内人声鼎沸，各个桌子几乎是爆满了，但袁三元和那红粉朱雀俏佳人朱虹女士是老朋友，自是给留了一处靠前的位置。

　　几人坐下之后，听到有人叫他：“文刀，文刀！”

　　于是转头看去，只见身后不远处的一张桌子上，朱天生一脸兴奋的向他挥手致意，刘毅微笑点头算是回礼。

　　他看了一下其余三人，见他们一脸的沮丧之色，却不知碰到了什么难事。

　　就在这时，场内一阵喧哗。

　　“美女，美女，给爷笑一个！”

　　“哈哈！”

　　刘毅循声看去，只见入口出，朱虹女士连同数十位倾国倾城的美女手款款走上了进来。

　　这些女子手中全部手托托盘，托盘有圆有方，有大有小，有长有短，就明白这都是不同规格的拍卖品，于是心道：“自己目前虽然有一套泄灵阵和一把不能经常使用的血吟神剑之外，没有别的没有转生境界限制的勇者之器使用，说不得在这里要搞上一把了！”

　　于是他转头问坐在身边的黑寡妇道：“你身上目前还有多少钱！”

　　“不到一亿吧？怎么得？想买东西？”

　　“是啊，看看能不能搞把勇者之器玩玩！”他说的极为轻描淡写。

　　黑寡妇笑盈盈地对刘毅说道：“嗯，就不知道钱够不够。不够也没关系，听说这拍卖会也可以互换物品的，我身上也有用不到的宝贝，如果钱不够的话，到时候就给你换一把！”

　　刘毅含笑点头：“那就谢谢了！”

　　一旁的袁三元听了他们的对话，嘴角露出笑容，刚要说话，台上传来了朱虹女士的声音：“各位先生，各位女士，欢迎光临朱雀楼一年一度的地下拍卖会，我是主持人朱虹……”

　　她说道这里，向台下飞了个吻，抛了个媚眼，引得下面的汉子尖叫不已。

　　喧哗过后，她接着道：“非常感谢各位对红雀楼的支持，拍卖会还是老规矩，价高者得，下面就让我们隆重推出第一件重头拍卖品，这是一件没有转生境界限制的，一转炼气勇术师可以使用的，高阶勇者之器，其威力并没有因解除封印而自降一格，当我们手持这勇者之器的时候，那也可以和真正勇者过上几招……”

　　“那还等什么赶紧拿出来吧！”

　　“是啊，是啊！”

　　下面有人起哄。

　　“找啥子急哦？赶着去找婆姨啊！”朱虹笑盈盈的说了这么一句，下面又是一阵大笑。

　　话音落实，一名女子走到台子中央，将手中长长的托盘放在了一张黑漆拱桌之上，然后用戴着白色手套的双手，刷的揭开了盖在上面的红色绸缎，于此同时，她指尖一股气体注入了匣子上面的长剑之中。

　　长剑顿时亮起了银白色的光芒，一股淡淡的白色雾气升腾而起，其样子甚为普通，但其身上一股寒气直飘而出，整个大厅的人不自觉的浑身一凛，身上起了一层鸡皮疙瘩，于是脸上都露出了惊异之色。

　　“寒冰破盾剑？”袁三元看着那柄普通的长剑顿时惊叫出声。

　　此话一出，台下有知道这剑威名的人顿时议论纷纷。

　　“竟然是几百年前寒冰公子持有的寒冰神剑？”

　　“寒冰公子死后这剑就下落不明，不知道这红雀楼是怎么得到的？”

　　“这剑牛逼，据说其剑剑身散发出的冰刃，对防御法术有着奇特的腐蚀效果！”

　　“……”

　　不知道的人都仔细的听着别人是怎么说的，脸上都露出了惊异之色，心里打定主意也要喊喊价。

　　议论声音整整持续了十分钟，朱虹女士一直微笑着看着台下，觉得热场热的差不多了，于是高声叫道：“看来诸位都是见识非凡，竟然知道这寒冰神剑的来历，那我也就不多说了，下面竞价开始，一亿金币起，加价也必须以亿为单位！”

　　此话一出，下面“咦”声一片。


第237章 寒冰神剑金光扇

　　大家对起拍价格没有异议，这个价格本身就低于这件“寒冰破盾神剑”的价值，可以这么说，这把剑就算有钱也买不到，属于有价无市的范畴，也只有在拍卖会会出现此种宝贝。

　　他们之所以发出咦声，是对加价以“亿”为单位有着微词，按这剑的吸引力来说，竞价的自然会很多，估计一小会的功夫，这剑就会被炒作成天价。

　　“二亿！”一个似男非男似女非女的声音响起。

　　刘毅觉得耳熟，循声看去，竟然是洪武学校水勇系主任的儿子白大少，这家伙满不在乎的很威武的第一个喊了价格。

　　他的话音刚落，紧跟着又是一人的声音响起。

　　“三亿！”一个中年汉子喊道。

　　三亿刚落，白大少跟了个四亿。

　　“五亿！”

　　“六亿！”

　　“……”

　　中年汉子跟这白大少似乎是杠上了，两人一亿一亿的向上增加着数额，其余人有的张大嘴巴嘀咕着真有钱，而有的人则一脸不屑的如同看耍猴似的看着他们两个人。

　　当喊道二十亿的时候，中年汉子额头现出汗珠，吞了一口唾沫，不再发出声音，很明显囊中羞涩，败下阵来。

　　白大少嘴角露出微笑，还是一脸的不在乎，本是一小小主任的儿子，倒让别人以为是哪个大家族的大少爷，更有很多女性勇者向他抛来媚眼。

　　白大少显得意气风发，得意扬扬，挑衅般的环顾四周。

　　忽然，一个阴阳怪气的声音响起：“一亿一亿增加算什么本事哦，我出三十亿！”

　　说话的人是个矮胖子，其貌不扬，穿的破破烂烂，看起来倒像个乞丐。

　　但既然人家敢喊出三十亿的高价来，在座的人也不敢小看了他。

　　白大少横了那个矮胖子一眼，叫道：“四十亿！”

　　“五十亿！”矮胖子又喊道。

　　“六十亿！”白大少紧追不舍。

　　“……”

　　“……”

　　当价格被喊到九十亿的时候，白大少脸色有点难看，他心里感觉这个家伙是捣蛋的，但又不敢作准，于是掂量了一下所带钱财，咬咬牙直接叫出了“二百亿！”的高价！

　　当这个价格被喊出之后，那矮胖子呵呵笑了一声，高声叫道：“二百亿啊，太贵了，我不跟了，谁有跟的继续吧，话说老子身上一个铜板也没有！”

　　此话一出，场中没钱的穷鬼们轰然大笑，都纷纷的看向白大少，被阔人耍的穷鬼他们见过，被穷鬼耍的阔人他们是第一次见。

　　话又说回来了，他们既然买不到这把剑，那当然也希望这剑价格越高越好，最好让那些阔人们大出血。

　　白大少听了矮胖子的话，顿时气结，高声叫道：“虚抬价格乃拍卖会之大忌，你们拍卖行干熊吃的，还不来人将这矮瓜给扔出去？”

　　朱虹女士听了这话，尴尬的咳嗽了一声，叫道：“此人乃勇者前辈，得罪不起的，他既然看你不爽，跟你抬抬价格也算对你客气了，惹怒了他，你可吃不了兜着走，想必泾州七怪的名头大家也听说过，这位前辈就是七怪之首！”

　　她说道这里，向那矮胖子一拱手道：“末学后进不知前辈大驾光临，有失远迎，还望恕罪！”

　　矮胖子微微点头，扣了扣鼻子，挖出一块鼻屎，得意扬扬的叫道：“好说，好说！”

　　众人听说这其貌不扬，还邋遢无比的人竟然是亦正亦邪的泾州七怪之首，本来心中为白大少愤愤不平的人，此时都觉得这白大少太张扬，是自找的。

　　他的周围还坐着六个和他长得一模一样的人，皆是矮胖子，有人正在撩头发，有人在扣脚丫，有人在挠后颈……

　　这七人正是泾州之内赫赫有名的泾州七怪，一胎七兄弟，虽然是二转“结心境界”的勇者，但他们七人心灵相通，更练就了一套可以“合力”的术法，七人联合，就算是一名三转境界的“勇师”对上他们也头疼的很。

　　这七人不好区分，只有通过他们各自不同的小习惯才能进行区别，像泾州大怪吴法天习惯性动作就是扣鼻屎，有没有，都要扣上一扣。

　　这次他们七人受之前万毒宗的一个恩人的召唤，前来红雀楼密商万毒宗十五天之后全宗集训的事情。

　　像他们这七个人是不分什么正邪的，脑子一根筋，谁对他们好他们就帮谁。

　　很少有人得罪他们。

　　他们名头也怪大。

　　白大少自然是听说过，听了朱虹的话，心里骂了几千句“矮冬瓜”，但却换做了一副笑脸：“在下不知道是前辈驾到，如知道，自然不敢跟前辈竞价！”

　　“嘿嘿，好说，好说！”泾州大怪见众人对他如此尊敬，得意洋洋的又叫道：“你们继续！”

　　接下来气氛有点压抑，虽然寒冰破盾神剑的价格一直飙升，但没人敢喊的得意洋洋了，毕竟这七人脾气古怪的很，万一被他们看着不顺眼，小命估计就交代在泾州了。

　　这柄神剑最终以三百亿的价格被白大少拿下，虽拍下了这把剑，但这家伙也变成了穷光蛋，说不得又要回家找他爹要钱了。

　　第一件拍品拍出去之后，暂停了一下，门外进来了五个人，为首者正是万毒宗苏全，他微笑着走到七个矮冬瓜面前，抱拳低声笑道：“七位前辈太顽皮了，躲到这里来了，师傅让在下来找你们呢，烦请七位跟我走一趟吧！”

　　那七个矮冬瓜听苏全这么一说，嬉皮笑脸变成了萧然之色，呼呼啦啦全部站起来了，跟着苏全向拍卖大厅外面走去。

　　苏全在路过刘毅这一桌的时候，客气的对解封师袁三元点了点头，看来两人也是老相识。

　　七个矮冬瓜走后，大厅压抑的气氛略微好转，毕竟剩下的都是一转境界勇术师，有一个实力强大的勇者在场，也确实怪压抑的。

　　接下来的拍品就不咋地了，大都是一些比寒冰破盾神剑低阶一些的勇者之器，虽是如此，场面也一直劲爆，毕竟这种装备在一转二转境界之内都是比较实用的宝贝。

　　其中有一柄火属性的低阶勇者之器火焰锤，刘毅很想要，无奈囊中羞涩，摇头放弃，他心里想着，在往后看看还有什么好东西吗？如果有的话，到时候向袁三元借钱就是。

　　当最后一件拍品金光扇出现的时候，刘毅坐不住了，他是金属性真气，如果有这金光扇加持自己的术法威力，在生死擂台赛中自会事半功倍。

　　虽然勇者之器并没有增幅术法效果的功能，但是它本身具有的威力可以和术法融合在一起进行施展，自然是出门打架的首选物品。

　　金光扇，金光闪闪，绝对是一个土豪级的装备。

　　竞拍价也是一个亿。

　　最后袁三元以一百亿的价格替刘毅拿了下来。

　　刘毅对他说：“这钱先欠着，回头有钱了连同解封装备的钱还给你！”

　　袁三元挥挥手道：“客气什么，这算是我送给你的礼物。”

　　刘毅心中嘀咕道：“解封装备不收钱，还送自己金光闪闪的金光扇，难道自己面子真大到这种地步？嗯，我确定没有这么大的面子，他们是肯定有事需要我帮忙。”

　　想到这里，微微一笑道：“既然袁大哥抬爱，在下不才，就收下了，以后有事需要我帮忙，尽管开口，上刀山下火海咱都能趟上几个来回！”

　　“好！爽快！”袁三元笑道：“还真是有一件事需要请你帮忙！只不过这件事并不着急，我听说你们学校最近要组织生死擂台赛，一切等你比完赛再说，我的事情不急，还要从长计议。”

　　刘毅听闻此言，点点头：“到时候直接传音给我就可以了。”

　　他们说话的时候，拍卖会也接近尾声，圆形石台上那些美女在最后收尾的时候还跳了个小舞，只不过几人聊天也没顾得上看。

　　接下来就是勇术师们自行交流，交换宝贝的时间了，刘毅他们对此不感兴趣，一转境界的勇术师们能有什么好玩意？

　　于是准备站起身离开，这时，秃头四兄弟朱天生凑了过来，一脸神秘的对刘毅说道：“文刀兄弟，我这里有一件宝贝，本打算在这拍卖会进行拍卖的，只不过，咳咳……”

　　他顿了一下，又道：“在那幸运林里如不是你帮我们渡过难关，我兄弟四人就可能死在那里了，大恩无以为报，就将我们在幸运林中偶然获得的神秘海底世界的地图送给你吧！”

　　刘毅对海底世界一无所知，自然对这地图没甚兴趣，又听是他们千辛万苦得到的，便挥挥手道：“你们的好意我心领了，休要替报答的事情，江湖救急，何足道哉！”

　　朱天生刚要说话，眼角一撇，发现坐在一旁的袁三元脸上显出喜色，于是问道：“这位先生对地图感兴趣？”

　　袁三元内心已是狂喜不已，但面上只是露出淡淡微笑，他不敢保证对方的地图是真是假，万一是假的，自己得意忘形的狂喜，岂不是让人瞧不起。

　　他微微点头道：“此地不是说话的地方，咱们回客栈再说吧！”


第238章 海底世界的传说

　　当朱天生将那还散发着恶臭的海底世界的地图拿出来的时候，一向沉稳的袁三元惊叫出声：“正是它，没错了！”

　　他激动的一把抓过了地图，也顾不上上面还沾有蜘蛛体内的液体脏污。

　　刘毅见他如此，不由得好奇，问道：“莫非袁大哥有这个什么劳什子海底世界的另外半块地图？”

　　袁三元眼睛直勾勾的盯着地图，直不棱棱的点了点头：“文刀兄弟聪明的紧！”

　　刘毅凑过去，只见地图上是一片淡蓝色水域，水域之上到处都是孤岛，在孤岛中间穿插着一条条红色的线条，估计就是行驶路线，上面还有一些孤岛上标明了一些特殊的符号，不知道是什么意思。

　　“没想到红雀楼的那帮人这么不识货，竟然连这个地图都认不出！”

　　朱天生见终于碰到识货之人，也是极为兴奋：“海底世界里面传说有着大量的灵晶，一直以来是勇者们争相前去的地方，无奈没有人知道具体地点，大都迷失在了海域之中。如果阁下有另外半块地图，那咱们倒要合作上一把，到时候我们前去寻找灵晶，自然就可以富可敌国了！”

　　灵晶，是一种聚合了天地之灵气自行生发的一种矿石，是勇者大世界中进入勇者阶段才普遍使用的通行货币，有着上中下三品之分，品阶越上，其晶石内部的灵力越大，是修炼自身灵气，炼器师炼器普遍所需要的材料之一。

　　袁三元听了朱天生的话，说道：“你既然是文刀的兄弟，那也就是我的兄弟，你们不知道，我寻找这个海底世界已经很久了，这次机缘巧合碰到你们，实乃是缘分，却不知你们有没有意向加入我袁家堡，吃喝不愁，而且我会助你们以最快的时间成为勇者！”

　　朱家四兄弟此时正是落魄至极，听闻此言，怎能不应，连口道谢，答应下来。

　　袁三元转头对刘毅道：“此前我说有事相求，说的正是组团前去茫茫大海之中寻找这海底世界，此次获得地图，实乃是天助我也。只要咱们寻找到这海底世界蕴藏的大量晶石，到时候称霸勇者大陆指日可待。”

　　刘毅心道：“这家伙看起来与世无争，对权力却如此热衷。”

　　目前他对晶石的重要性并不太了解，于是问道：“为什么有了晶石就可以称霸勇者大陆？”

　　袁三元不答反问：“你知道为什么咱们洪武国一直是这个大陆之上最为权威的存在吗？”

　　“不知！”刘毅摇摇头道。

　　“那是因为咱们洪武国有一队金甲勇师，数量在二十个人，这二十个人一起联手几乎可以横扫周边几个国家，正因如此，其他国家才不敢妄动，对洪武国极为尊重，但是这都是面上的，未来必定发生战争。”

　　他顿了一下又道：“你知道勇师级别的人为什么这么少吗？”

　　“难道与灵晶有关？”

　　“不错，咱们这个勇者大陆之上灵气稀薄，一转境界的修炼是以五行元素化成真气来修炼，但是当到了勇者阶段的时候，如果想加快进展，就必须吸收大量的灵气，这也是为什么咱们大陆上各个国家勇者多而勇师少的原因，仅有的一些灵矿矿脉都被强者占据着，勇者们只好苦修，吸收着天地那一丢丢的灵气。别说成仙了，没有几百年连勇师都进阶不成。”

　　“海底世界既然如此重要，那想必知道的人也挺多吧！”

　　“当然，只不过他们都认为海底世界仅仅是个传说，并不是真实存在的！”

　　“哦！”

　　“我们大陆周边全部是海，上面有着无数大小海岛，海岛之上也生存着无数的修炼者，这片海域极为广阔，从未有人飞过这片海洋，也没有人知道海洋的另一端有没有如同我们一样的修真者存在。传说五千年前，这海域之中有一只修行的火龙龟，在渡劫的时候遭遇天劫，不幸死亡，然后身体内的灵力溃散，因此滋养了那片海底世界，竟然生出了一条灵脉。后来不知道过了多久，有人偶尔发现那个地方，但人也身亡，他死前画下了地图，藏于他使用的武器火焰扇之中，再后来就没了后来……”

　　袁三元顿了一下又道：“这么多年大陆上各个国家一直在寻找那个地方，只不过大海辽阔，没有地图就如同大海捞针，终究没有所获，也就放弃了，近百年来，这个传说也逐渐的被人遗忘了。”

　　“如此说来，那个地方定然危险至极。凭咱们一转炼气境界，去了无疑是自寻死路，我看这件事还是从长计议的好！”

　　“文刀兄弟所言极是，我也是这么想的，既然那海底世界灵气充足，生活在周围的虾兵蟹将，定然个个不凡，咱们至少得全部进阶为勇者之后才能前去探上一探，接下来我也要闭关修炼了，大家都努力才是，早一日成为勇者，咱们就出发，大家需要修炼的时候需要什么资源尽管向我说，咱袁家堡穷的只剩下钱了！”

　　朱家四兄弟攀上了大树，在一旁使劲的点头，刘毅也着实替他们几个高兴：“即是如此，那咱们就回洪州吧，再过两个月学校就要进行生死擂台赛，我也耽误不得，理当回去抓紧修炼才是！”

　　一行人出了泾州，各自祭出自己的勇者之器，各回各家，自是不提。

　　单说这刘毅回到洪武勇者学校之后，先是视察了一下文刀会开展工作的情况，截止目前为止文刀会在没有各个系主任阻挠的情况下，已经发展到了两万人，其中进入一转境界的人就有五千多人，这个数量极为骇人。

　　不仅如此，文刀会成员早在他的安排下完成了他下达的招生任务，成功的招纳了二百个勇者学徒入门，以每个学徒五十学分计算，这时的他获得了学分一万分。

　　勇者学徒晋升勇者需要学分才一千分，而勇者阶段，分为的下勇，中勇和上勇三个封号，其进阶加起来也就八千分而已。

　　如此说来的话，只要刘毅的修为成功晋级，那么他可以直接拿到洪武学院上勇的封号。在整个学院，具有上勇封号的人也才寥寥不到十人而已。

　　随后，他又与我们的文刀嫂亲热了一番，这才回到自己的小院子。

　　回到院子之后，他将记载泄灵阵图解的技能书拿了出来，这泄灵阵并非传统意义上的奇门遁甲那样的阵法，而是勇者术阵，其施展方式大抵和施展勇者技能相类似，唯一的区别就是在结手印的时候是灵力外放指挥着组成这术阵的辅助器材。

　　只见刘毅手指在胸前舞动出了莫名的符号，一道道金光指挥着两把“泄灵匕”在空中运转，而匣子则在他身前飘动着，似乎是在等待最后那一刻。

　　当整套术阵施展完毕之后，那泄灵匣主动的飞到了空中，旋转着，飘出了淡淡的绿雾，只见那泄灵匕飞到了匣子的上空，待绿雾升起之时，匕首发出一道绿光，直接注入了其中，绿雾迅速的凝结成卵石大小的雨点，啪啪就落将下来。

　　刘毅在一旁看的心惊无比，心道：“看来这泄灵匕有着给这个术阵增幅的效果，如果是另外几把小绿剑未碎的话，用这个小小的泄灵阵困死一个勇者估计也有可能吧？”

　　当然，对于这个问题是没有答案的。

　　如果当时那灵猿老大如果有其中泄灵匕，那么刘毅几人估计就会死在那空空大殿之中了。

　　熟练了数十次之后，他才恋恋不舍的将泄灵阵这些器材收了起来。

　　随后，他拿出了金光扇。

　　这把扇子属于低阶勇者之器。虽是如此也是一转境界的勇者学徒梦寐以求的宝贝。

　　想起在回来的路上，自己祭出金光扇飞行的时候，惹来许多人围观的事情，就摇头苦笑。

　　这金光扇施展起来之后有他整个身高那么高，大小如同小半个屋脊，散发着刺眼的金芒，金光闪闪的土豪金之色，让空中飞人们都认为他是土豪。

　　袁三元还戏谑的说道：“拿这把扇子打架，当真显得阔气无比，倒很符合你文刀会老大的身份！”

　　想起这话，刘毅微微一笑，嘀咕道：“是不是太张扬点了！额，算了，还是凑合着用吧。”

　　手中金芒窜出，直接注入到金光扇中，走出院外，照着对面的山石那么一扇，十三根扇骨之中窜出了十三团如同云彩一般的金芒，直接击打在了山石之上。

　　轰的一声过后，山石变成了粉末。

　　据刘毅估计，这十三团小云彩，应该是扇风，只不过这扇风有形状而已。

　　他抬头见此时的太阳光芒正盛，抓紧打坐修炼了三个时辰，在这三个时辰中，被吸纳进体内的阳光元素不断的滋养着体内的七个小小的肉芽，但小肉芽并未发生任何的变化，还是一如既往的如同豆芽瓣那么小巧可人。

　　刘毅站起身，摇了摇头，嘀咕道：“如果有那传说中的尔玛巫教的结心丹就好了！”

　　一转境界后期境界是一转炼气期的圆满境界，只要结出勇者心芽，就可以直接结出勇者之心，成功进入二转勇者阶段，就属于结心期了，到时候整个人就发生了质的飞跃，但结出勇者之心并非那么容易的一件事。

　　因结勇者之心，而使另外一个心脏停止跳动的勇者学徒们不在少数。


第239章 洪州鬼洞第三层

　　一个月后，刘毅体内真气已经特别充盈，隐隐已经达到了后期圆满境界，但是那七个勇者心芽竟然没有发生任何变化。

　　他忽然想起了此前在勇者书院借书的时候，随便翻的一本人家的修炼心得，上面说勇者心芽的成长需要条件，而这个条件比较奇葩，需要在逆境中成长。

　　逆境的意思他明白，无非就是命运多舛，世事多艰而已。

　　然而他不明白这个逆境是体外的逆境还是体内的逆境。

　　难道需要个体的人遭受困难心中生出的勇气催发这勇者心芽的成长？

　　事实上他猜测的差不多，成为勇者主要的一点就是具有勇气。而勇气的产生就是需要在面临巨大困难时候心里生出的不屈不挠的抗争精神。

　　而这一点，不经历重大的磨难是做不到的。

　　有人曾为了心生勇气，而不惜生命代价挑战高阶妖兽，甚至冒死挑战勇者，死于非命的人大有人在。

　　但是勇术师只要结出勇者之心，算是成为了一个真正的勇者。

　　二转结出勇者之心的这个境界是一道坎，一道巨大的坎。

　　只要迈过这道坎，寿元直接就增加三百载。

　　只要在这三百年中成功进阶勇师，就能跨入一个大发展时期。

　　刘毅现在的小生活顺风顺水的根本没什么逆境，这勇者心芽不成长也就不奇怪了。

　　经过一个月没日没夜的刻苦修炼，他的群雷之术已经达到了满级，也就是三级，当群雷之术达到三级的时候，雷电和体内的真气进行的完全的融合，变成了金黄色，而且数量也增加到了十五条。

　　就在这个时候，他看见包子姑娘洛佳音远远的向他院子中飞来。

　　洛佳音飞身落下，开口问道：“师弟，你这么多天去哪儿了，我来了几百趟就是找不到你！”

　　“有什么事吗？”

　　“师弟啊，我告诉你，我在洪州鬼洞三层发现了罕见的红衣幽灵将军。”

　　据洪武勇者学校校志上记载，洪州鬼洞三层曾出现过一只头生双角的红衣幽灵，其属于一转境界，但其释放技能极为迅速，根本不用结手印，有人与之斗法，瞬间被秒杀，在危险排行榜上仅次于鬼王，有人怀疑，它身上怀有罕见的可以使技能快速释放的宝贝。

　　事实上，这洪州鬼洞，经过这么多年勇者们的清理，二转境界的鬼物已经很少了，至少刘毅来到这个学校这么长时间，没有听说有同学被二转鬼物杀死的，估计当下除了那只神秘莫测的鬼王处于三转境界之外，剩下的大都处于一转境界。

　　刘毅听闻此话，内心一喜：“此话当真？”

　　“绝对属实！”

　　“如果咱们学校记载的没错的话，那红衣幽灵身上可身怀罕见辅助类宝贝呢！”

　　“我正是为此而来，这不是准备学校的生死擂台赛吗，我就打算去洪州鬼洞碰碰运气，看看能不能如你那般找到牛逼的勇者之器，没想到在第三层偶遇红衣幽灵，差点被其秒杀！我正是前来找你助拳的！”

　　“那家伙这么厉害？”

　　“是啊，那家伙施展技能太迅速了，瞬间释放十种法术，一下子就破了我好几层防御结界，如不是我迅速的驱动回城符，或许你就见不到我了呢！”

　　“那家伙既然如此厉害，你找我助拳估计也白搭！”

　　“我就知道你会这么说，我最近偶然得到了一本联合施展的困魔法术，需要五个差不多实力的人一起施展，我和其他师兄都说好了，就差你了！只要咱们施展这个困魔术法，将之困起来，就能隔断它至少百分之五十的攻击，这样的话，咱们就稳操胜算了。”

　　“如是这样的话，小弟就和你们一起前去就是，却不知什么时候出发？”

　　“当然是择日不如撞日，现在就出发吧。”

　　洛佳音说着，一拍储物袋，飞出三张传音符，嘀嘀咕咕说了几句后勤2处集合之类的话，然后扔出飞行符率先破空而去，刘毅紧随其后。

　　此时正是锄禾日当午的时间，院子里还是静悄悄的，那个肥胖的妇女见有人来，抬眼看了一下，见是刘毅，刷一下站起来了，满脸堆笑的说：“吆，这不是文刀兄弟么，多日不见了最近可好？”

　　刘毅心下奇怪，这个肥胖妇女平日里对任何人都爱答不理的，为什么此时竟然如此的笑容满面。

　　他哪里知道，自从他成立文刀会就已经名声在外了，并且在短短几天的时间内完成二百个招生任务的名额，更让其人气大增，可以说目前的他是风头劲的很，任谁见到他都是客客气气的。

　　对于这种变化他虽然也有所感觉，但确实没往心里去。

　　他颔首微笑道：“在下很好，准备前往洪州鬼洞去玩上一玩。”

　　就在这时，几道光芒闪过，刘毅的其他师兄弟也来到了院子内。他们购买了回城符，然后钻入了树洞。

　　三十分钟之后，他们来到了洪州鬼洞三层。

　　洪州鬼洞一层是普通小鬼，二层是僵尸，三层就是幽灵了。

　　这第三层根本就没有一转之下的，全部在一转境界，而且修为比起第二层的鬼物至少要高出一个层次，一转后期境界的鬼物，大有鬼在，有没有已经突破进阶二转的，这就不好说了。

　　第三层之内鬼气更重，隐隐都幻化成白色的雾气弥漫在洞穴之中，这里的鬼物比起第二层又少上许多。

　　刘毅看着整个洞穴漂浮着的淡淡雾气，不由得眉头微皱。这雾气散发着一股让人惊悚的气息，看情形就是所谓的幽灵之气，应该是那些幽灵修炼所需的气体，又或许是那些幽灵整天吐纳幻化出来的鬼气。

　　他有鬼眼神通，能看到前方的道路，然而其余师兄弟都没有，就有点看不清周围的情形了。

　　二师兄李优叫道：“奶奶的，老子还是第一次来这第三层，没想到这里这么黑，都看不清道了，等着我点个灯先！”

　　这家伙说着，一拍储物袋，一盏银白色的长着七个小耳朵的油灯飘了出来，然后就见他手指一挥，一团小火球飘出，点燃了那盏灯的灯芯。

　　噗！

　　一点绿豆大的火苗升了起来，整个空间方圆三里地之内顿时大亮。

　　刘毅叹道：“二师兄这油灯还真是个宝贝！”

　　大师兄路畅通，哈哈大笑道：“师弟为了分到那红衣幽灵将军身上的宝物，竟然舍得使用这盏七耳玲珑灯，倒也难得，要知道他是打算在生死擂台赛再使用此宝贝的！而且这里面的灯油非常难得！”

　　“舍不得孩子套不着狼，舍不得姑娘套不着女婿，如果学校典籍上记载不错的话，那只红衣幽灵将军身上定然怀有无数重宝，不然的话怎么可能在瞬间施展数十种术法！到时候分个一件两件的，消耗点这玲珑灯里面的灯油又算得了什么！”

　　众人听闻此言，都微微颔首。

　　在七耳玲珑灯的光明之中，洛佳音在前方领路，众人各自驾驭法宝上前飞去。

　　在路上偶尔见到在这鬼洞独自组队杀怪的勇者学徒，见他们经过，都露出一副防御的架势出来，当他们彻底消失在那些人视线之中时，那些人才长出一口气。

　　此时正是擂台赛前夕最为紧张的日子，这鸟不拉屎的鬼洞里面经常出现学员之间互相残杀的事情，所以他们都警惕心满满。

　　七拐八拐的大约飞行了十多分钟，众人来到了一处高大的洞口前。

　　洛佳音落到石台之上，叫道：“诸位师兄师弟，就是这里了，那红衣幽灵将军就居住在这个洞窟之内。”

　　然后她看着刘毅又道：“此前我在路上交给你的术阵手印你学会了吗？”

　　刘毅微笑颔首：“师姐放心，方才在来这洞口的路上，在下又温习了几十遍，绝对不会出现纰漏！”

　　“千万不要大意，咱们只要见到那个红衣幽灵将军，就立马分五个方位将之包围，然后立马施展困魔阵术印，才有一点胜算！”

　　众人见她说的郑重其事，都点头应是。

　　洛佳音似乎还是不太放心，一拍储物袋，飘出几张白色条状符子，分别送到几人面前，说道：“这符子名为‘隐身符’，同境界的妖兽是看不见我们存在的，我们就悄悄的摸过去，然后对其来个出其不意。”

　　众人接在手中，向里面注入灵力，刷的一下全部凭空消失。

　　事实上他们并没有消失，而是隐身了，他们所处的位置还是在那个平台之上。

　　虽然别的人或动物看不见他们，但是使用这种隐身符的人却是彼此能看见的。

　　走在最后面的刘毅，只见洛佳音小心翼翼地率先走进了洞穴。

　　洞穴比外面要光明许多，盏茶功夫过后，他们来到了一个大殿门口。

　　最前面的洛佳音停住脚步，作了一个嘘声的手势，然后又指了指地面的五个方向，意思是一旦进入大殿，就立马按照计划进行。

　　她如此慎重，都让众人心里生出一丝紧张之意。

　　洛佳音对他们莞尔一笑，率先窜入大殿。

　　身后众人立马窜出，一进入大殿之中，顿时全体愣住了。


第240章 红衣幽灵怪牛逼

　　刘毅他们进入的大殿是一个废弃的宫殿，石柱东倒西歪，旮旯里结着蜘蛛网，显得比较荒凉。但是，此时的大殿内却显得比较热闹。

　　大殿四周飘着黄衣，白衣，黑衣的幽灵，这些幽灵有眉有眼，有形有质，几乎与常人无疑，唯一的区别是没有脚。

　　红衣幽灵将军飘在大殿内一个宽大的座椅之上，正一脸冷笑的看着一进来就被困在大殿正中央的刘毅等人。

　　原来，刘毅他们在抵达门口的时候，幽灵将军就通过它的一个观测类法宝觉察到了他们的到来，所以刘毅他们一进来就成为了瓮中之鳖。

　　几人一看，得，隐身符根本就没用得上，人家门儿清，还把大门都给关了，索性现了原形，背靠背站在大殿中央。

　　洛佳音大叫：“迅速布阵，将我们自己罩在阵里面！”

　　众人一愣，没有动作，那个困魔阵是困魔用的，这小妮子竟然要困自己。

　　洛佳音一跺脚：“你们还愣着干啥啊，那阵虽是能让怪物出不去，但是它也能让怪物进不来，还不布阵等死啊！”

　　说话间那个红衣幽灵已经向前飘了一丈。

　　怎么说呢，这个家伙长得很丑，没有头发，脑袋一边瘪下去一块，一边凸出来一块，凸出的部分是个硕大的肉瘤，瘪下去的部分是一块血坑，正缓缓的向下流淌着鲜血，使得红色的衣服越发的血红。

　　奇怪的是这鲜血流淌下来，到达衣服低端之后，似是被催化似的变成红色的血雾，然后围绕在红衣幽灵没有脚的下方。

　　样子看起来颇为诡异。

　　而它头上那个肉瘤似乎就是传说中的“角”，叫脓包我看还差不多。

　　刘毅几人不敢怠慢，快速的结着手印。

　　只见他们身上的灵气，随着手印的结出，而不断的幻化成无数个符号，在四周飞旋，当它们集体施展完术印的时候。

　　他们周围的地面忽然如喷泉一般，喷出五股灵气，发出刺眼的金芒。

　　这五股灵气整个的呈圆形排列，出现之后，自动的生发出了一块光幕，整个就变成了一个金色的圆柱体。

　　当这个困魔阵法刚刚施展完毕，几十股黑气就击打了上来，但是并未给这阵法造成实质性的威胁，只是稍微的晃动了一下。

　　这个阵法名为“五光困魔阵”，必须五人施展，施展后的效果是五人修为总和的三倍，所以那几个黑衣幽灵发动攻击没奏效也很正常。

　　“他奶奶的！”朱优骂了一句：“没想到被这个幽灵给算计了！”

　　大师兄路畅通手持念珠，站在光幕前，若有所思地道：“都说这洪州鬼洞的鬼物智商很低，我看咱们碰到的这个红衣幽灵不简单，貌似聚集在这里的幽灵都是他的部下！”

　　就在这时，那红衣幽灵飘到了光幕之前，近距离观察这个幽灵，可以看见它的眼睛血红，是一个典型的三角眼形象。

　　这家伙的嘴角泛着冷笑，一副吃定他们了的表情。

　　刘毅见红衣幽灵竟然很嚣张的距离他们如此之近，飞快结完群雷术手印，嘴巴一张，舌头一伸，十五道金色雷电就钻出了光幕，直接向那红衣幽灵击打而去。

　　那幽灵不闪不避，待雷电距离他还有半丈长的时候，它的周边忽然出现了一个血色的拳头，一个黑色的大钟，一个蓝色的锄头，一个方形的盾牌，一个交叉的双斧头……

　　刘毅顿时愣住了，他根本没有看这个幽灵施展任何术法，而这些由术法形成的攻击效果就全部出现了，他内心震惊不已。

　　轰！

　　十五道三级金色雷电威力也很巨大，把那幽灵生出的寥寥攻击效果炸了个七七八八。

　　但是，接下来发生的事情，就让光幕中的几人浑身冒出了冷汗。

　　那红衣幽灵双眼一瞪，咯咯叫了一声，然后刘毅他们就看见一个个血色的拳头凭空的出现，一个个黑色大钟飞快的冒出，一个个斧头瞬间窜出……

　　短短眨巴眼的功夫，在红衣幽灵周围就聚集了数十种攻击效果。

　　这说明它在这一瞬间施展了数十种术法。

　　不仅如此，这数十种术法还不是施展的一次，从每一种攻击效果出现的术法外放效果来看，每一个术法都使用了不下十余次。

　　“娘哎，这是要被秒的节奏啊！”朱优瞪大了眼珠子大叫道。

　　其余几人哪还有功夫说话，手中灵力不断窜出，增加着他们那个防御阵的厚度，然后各自祭出自己的防御法宝。

　　不仅如此，各个人又结出了防护结界。

　　这还不算完，他们还快速的结出了手印，施展起了勇者之术。

　　数十道雷电。

　　一个拳头大的金球。

　　三团黑色的地狱之火。

　　……

　　……

　　这些攻击效果相继出现，二话没说，直接向光幕外扔去。

　　那红衣幽灵袖子一挥，它身边的那些血拳头，黑色大钟，斧头拉，嗖嗖的就迎向了刘毅他们的攻击。

　　轰轰。

　　巨响过后，刘毅等人的攻击被直接灭掉。

　　他们的攻击根本对幽灵的那些术法效果没起到任何的阻碍作用！

　　嗖嗖嗖。

　　血拳头，黑色大钟，斧头，全部击打在了五光困魔阵上。

　　轰轰轰。

　　砰，克拉拉。

　　困魔阵如同被即将打碎的玻璃，开始裂纹。

　　刘毅等人都骇然变色。

　　这红衣幽灵将军太牛逼了，就这么一下子，五人的困魔阵就支持不住了。

　　大门也被封死了，而且这大殿里还有其余幽灵正结着手印，估计等他们施展完毕，攻击过来的时候，他们必死无疑。

　　“阿弥陀佛。”

　　“吾命休矣。”

　　朱优一脸的死灰。

　　就在这时，洛佳音他们只感觉手中一花，手里出现了一枚符子。

　　“向里面注入灵力，直接催动，快！”这是刘毅的声音。

　　其余几人虽然不明白这是为什么，但生死关头那来得及细问，自然是按照吩咐去做。

　　手中符子一闪，几人凭空消失。

　　砰砰砰！

　　地面顿时被炸的粉碎，整个大殿也晃荡起来。

　　幸好这整个洪州鬼洞有着大阵封印，其中的建筑物还不至于坍塌了。

　　……

　　刘毅等人站在洞口外的石台上，各是一副死里逃生，惊恐莫名的表情，他们实在是难以去想象这个就是一转境界后期的红衣幽灵，为何能那么快速的施展术法，而且其灵力好像源源不断似的。

　　如不是刘毅谨慎，在进入洞穴之前在平台上用“定位传送符”进行了定位，然后瞬移出来，后果将是不堪设想。

　　洛佳音喘着粗气说道：“如果趁其不备咱们是有一点胜算的，没想到那家伙竟然能感知咱们的到来。这次多亏五师弟有这神奇的瞬移定位符，不然就死翘翘了！”

　　刘毅呵呵一笑道：“一般而言，一转境界的妖兽并不没有神识去感知周边情形的发生，而这个幽灵能预测咱们到来，我估计它身上定然有着牛逼的宝贝。对这个家伙，我倒是越来越感兴趣了呢……”

　　“哼哼，师弟倒是胆子肥的很，我可是不敢再过来了，毫无抵抗，被瞬间秒杀的滋味我可不想再尝试一下！”二师兄朱优一脸不快的说道。

　　这次他本想跟着分点宝贝，不但宝贝没有得到，反而差点被瞬间秒杀，可吓得他不轻，又加上浪费了自己的感情，所以有点不高兴。

　　路畅明挥挥手道：“别在这里讨论了，既然那红衣幽灵能预测咱们之前的到来，估计就能知道咱们现在处在洞口。事不宜迟，马上回去，从长计议！”

　　众人都感觉他说的非常有道理，手中“回城符”一亮，便回到了后勤2处。

　　他们刚走，红衣幽灵就飘出了洞口，看着空中几道光芒，嘴巴张开发出了莫名的气愤叫声。

　　叫声过后，它身后出现了无数幽灵。

　　它回头看了一眼，然后嘴巴一张，吐出了一面小镜子。

　　镜子小巧玲珑，大约是一块正方形的镜子，巴掌大。

　　它向镜子吹了一口红色的雾气，镜子顿时变成了一人高。

　　只见镜子上面竟然分出了一个个的小格子，格子里面出现了有人卖力打怪的情形，正是整个鬼洞三层有人在的地方的分布图像。

　　这家伙被刘毅一伙惹到了，似乎是想大开杀戒。

　　果不其然，只见它手一指，镜子自动向前飘去，在前方带路，向镜子里面距离最近的一处有人在的地方飞去。

　　身后那些幽灵小兵们急忙跟上。

　　不久之后，鬼洞三层某处响起了惨叫声。

　　地面上五滩血泥。

　　只见红衣幽灵，手一指，死去人的储物袋便飞到了他手中。

　　也难怪这家伙身上宝贝多，估计它长居这洪州鬼洞三层，杀人夺宝的事情没少干了。

　　当天在洪州鬼洞三层打怪的人，几乎死了个七七八八，只有少数人逃了出来，逃出来的人都心有余悸。

　　于是整个洪武学校传开了洪州鬼洞三层，红衣幽灵将军大开杀戒的事情，鬼洞三层再也没有人敢去。

　　几个系主任联手去找了几次，但那红衣幽灵有观测类法宝，能及时的对他们进行定位，所以他们怎么也找不到那红衣幽灵，随后作罢，只是发下通告，严禁学生去那洪州鬼洞三层就是了。

　　但不死心的人大有人在。

　　常言道，富贵险中求。

　　红衣幽灵身怀重宝这件事，让许多人怦然心动。

　　白大少就是其中之一。


第241章 北斗七星困魔阵

　　刘毅等人心有余悸的回到了后勤2处之后，李优骂骂咧咧的率先离去，其余几人也是一脸失望的随后而去。他见众人都走了，也扔出金光扇，在肥胖妇女惊异声中飞往勇者书院。

　　他决定去寻找一个能独自施展的困魔术阵，红衣幽灵的强大并没有让他退却，反而激发起了他强烈的好斗心和好奇心。

　　最关键的还是他对那个红衣幽灵身上怀有的宝贝是万分的好奇。

　　那红衣幽灵能瞬间施展诸多术法，瞬间击碎他们七人结出的困魔阵，那他要寻找的困魔阵术法也不能太简单了，只能比洛佳音那个困魔阵强，而不能差。

　　也不知道有没有这种勇者术阵。

　　进入勇者书院，那个老头正打瞌睡，屋子内冷冷清清的有两三个人正在翻阅着书籍，并小声的谈论着洪州鬼洞三层的那个妖物。

　　“你听说了吗？前两天水勇系的十个人组团去找那红衣幽灵，都被能回来！”

　　“那帮人就是找死，明明听说了红衣幽灵秒杀我们勇者学徒给玩似的，还敢去！要我说啊，都是作的！”

　　“哎……都是人为财死害的！眼看距离擂台赛的日子越来越近了，冒死前去的还是有的！事实上我做梦都想杀掉那个红衣幽灵，获得它身上所有的宝贝！”

　　“呵呵，有梦想是好事，去一万个死一万个，不会出现万一死不了的情况！”

　　“……”

　　刘毅听到这里，嘴角露出微笑，然后在书架子里找去书来，找了半天没有发现有勇者术阵的书籍卖，不由得奇怪。

　　于是走到柜台前问那干巴巴老头：“大爷，咱这勇者书院没有勇者术阵书籍卖吗？”

　　“有啊，怎么没有！”老者站起身来，向北边最旮旯里一指：“看见堆在地面上哪些了吗？全是的！”

　　刘毅顺着他的指向看去，只见角落里一堆被打捆的书籍可怜巴巴的堆积在地面上，应是很久无人问津了。

　　“这些勇者术阵耗费灵力太厉害，咱们学校这些勇者学徒能有几个练的？再说了，也没人换的起！”干巴巴老头说完这话，又坐下身子，翻动着一本书籍看的津津有味。

　　刘毅好奇，瞄了一眼，只见书籍内部画有一些少儿不宜的图案，顿时一阵狂汗。

　　就在这时，门外风风火火闯进二十多个身穿火勇系服装的人，正是炎火社成员，最前方带头的不是别人，正是主任二代白大少。

　　只见他进入之后，直奔角落而去，对着那堆扔在地上的勇者术阵就是一阵乱翻，一小会的功夫就挑选了二十几本书籍，然后也不付钱，风风火火的又窜出了勇者书院，竟然没发现情敌刘毅站在一旁。

　　刘毅看到干巴巴老头嘴巴张了张，最终没说出一句话，只是幽幽的叹了一口气。

　　“他们不用付钱的吗？”

　　“要付钱才怪了呢！”

　　“额……”刘毅摇摇头，走到了被翻的乱七八糟的书籍那里，蹲下身子挑了半天，挑了一本名为《北斗七星困魔阵》的勇者术阵。

　　“付账！多少钱？”

　　“不要钱！”

　　“那多谢了，我就拿走了哈！”刘毅很不客气。

　　“额……”老头有点无语：“我说这本书不是金钱能买到的，兑换勇者术阵必须用学分！”

　　他说着拿起一根水晶棒，向刘毅胸前一点，一百学分就没了，死贵死贵的！

　　刘毅学分大大的有，当然是很不在乎。

　　出了勇者书院，就回到了自家小院。

　　回到院子里，他先是温习了所学的三种术法，金球术，地狱火，群雷之术，然后又将泄灵阵拿出来演示了一番，摸清了它锁定空间的范围，这才潜心研究起《北斗七星困魔阵》来。

　　这个勇者术阵的施展不麻烦，无非结手印而已，然而消耗的灵力却吓死个人。

　　当他全部手印施展完毕之后，胸膛内所有灵气一点不剩，将他吓了一跳，赶忙吞了两颗太阳丸。

　　术阵施展完毕，一个北斗七星出现在他的面前。

　　北斗七星只见有金丝线连接在一起，然后瞬间形成一道光幕。

　　他双手一指，术阵向着院子中间一棵树罩去。

　　随后他看见树上蹲着的几只麻雀叽叽喳喳的想冲破阵法，但是一碰上阵法顿时化为乌有，毕竟这些小麻雀只是最为普通的麻雀，如果是妖兽还能承受术阵效果，麻雀嘛，分分钟化骨成灰。

　　书籍上介绍说，这个勇者术阵随着个人能力的提升和使用次数的增多，其威力也不断的提升，最高能提升到六级，也就是说这套阵法能使用到差不多勇者修为后期。

　　刘毅对这个术法还是比较满意的，虽然耗费灵力多点，但是施展起来，却是有一是一，一下都不落空。

　　他收了术阵，然后蹲下了身子，在地上摸了一根小树枝，在地上东画西画起来。

　　通过自己的记忆，他将那个红衣幽灵所在洞穴以及周围的环境，按照缩小的比例画了出来。

　　然后在用树枝在这个地图上，东点一下，西点一下，似乎是在排兵布阵，不知道他又策划出了如何去对付那红衣幽灵。

　　大概推演了半个时辰，然后他嘴角露出微笑，一拍储物袋，飞出了一块菱形的令牌，正是在蜘蛛妖林获得的那块风云召唤令。

　　这段时间他差点都把这东西忘了，现在掏出来研究一下。

　　注入灵力之后，令牌没有丝毫的动作，只是闪了一下，驱动月牙鬼眼的内视之术进入，发现里面有一个相当大的空间，空间里云雾缭绕，有一扇大门，大门紧闭。

　　刘毅驱动灵力注入，打算推开大门看看门后面有什么东西。

　　可是忙乎了半天，那扇门微丝不动，只好作罢。

　　然后他站起身，又施展了一共60次北斗七星困魔阵，将这个勇者术阵提升到了3级，然后再也提升不上去了，估计下面的提升需要他进入勇者阶段。

　　当这个术阵达到3级的时候，面积比此前大了两倍有余，估计困住一个一转境界后期的妖兽应该没什么问题。

　　刘毅这边潜心修炼，按下不表，咱单说这白大少得到了那些勇者术阵之后，从中挑出了五本可以施展的，在练习中发现，这勇者术阵消耗灵力相当吓人，结出一次术阵，几乎就耗费光了体内全部灵气，和刘毅遇到的情况一个样一个样的。

　　他的跟班大胡子道：“咱们必须要弄一些不用经过炼化就可以补充的灵药！”

　　“嗯，那只有文刀会的太阳丸有此功效了！”

　　大胡子道：“你的意思咱们去找文刀会采购一些？”

　　“哼，采购？不乖乖送到我手上我还要揍他们呢，还采购！”

　　他说完这话，一挥手：“咱们去金勇峰溜达溜达！”

　　随后一行五十多人，在白大少的带领下，浩浩荡荡的来到了金勇峰半山腰的盆宝斋。

　　这个盆宝斋平时基本上都很热闹，是文刀会成员的娱乐休闲基地。

　　只不过今天人不太多，只有十来个人，想必其余人都忙着四处联系技能，打怪赚钱去了。

　　马飞见有客人上门，迎上前：“有，有，有什么，需，需要！”

　　白大少冷冷的看了他一眼：“你这个死结巴，少废话，赶紧把太阳丸拿出来！”

　　“太阳丸是我们文刀会内部特供的药丸，暂时不对外卖，你们走吧！”一个不认识白大少的人嚷道。

　　另外一个人拉了那个人一下，低声道：“你少说两句，那是白大少！”

　　先前讲话的那人一听，顿时将头低了下来。

　　如是别人，店里这几个文刀会的人自不会害怕。但白大少却是恶名大大的有，依仗自己爹是主任，横行无忌。

　　“啪！”大胡子上前给了马飞一巴掌：“快点！”

　　马飞手捂着脸，抬起头，大声叫道：“我，我，不！”

　　“我让你不，我让你不，你哪里来的底气，我就纳闷了。给我揍！”大胡子吩咐道。

　　顿时炎火社的成员蜂拥而上，如同市井无赖一般，对着马飞就是一阵啪啪啪的打脸。

　　马飞的脸顿时成了名副其实的大包子脸，虽然挨揍，马飞竟然一声没吭，自从加入了文刀会，胆气也壮了许多。

　　很可惜的是，店里的文刀会其他成员无一人上前相帮，估计是惧怕白大少报复。这种事情他们是第一次遇到，万一上前帮忙被揍个残废，会里到底有没有养老机制这还两说着，再万一得罪白大少被撵出洪武勇者学校可怎么办呢？

　　他们的担心不无道理，常言道人不为己，天诛地灭，此时的文刀会虽然人数众多，但却如同一盘散沙，主要原因是没经过并肩作战，勇气欠佳。

　　马飞被揍了三十秒，就晕倒在地。随后炎火社成员将盆宝斋翻了个底朝天，找到了刚炼制出来的五千枚太阳丸，扬长而去。

　　他们走后，那些人将马飞救醒，都是一副义愤填膺的样子。

　　“去找老大做主，弄死炎火社那帮13养的！”

　　就在这时，易中宝闻讯赶来，看到店里狼藉的样子，不由得大骂不止，二话没说，拉起马飞的手就出了店面，扔出飞行符向刘毅所住的文刀小院飞去。


第242章 再次结下小梁子

　　一道光芒闪过，马飞和易中宝落到了文刀小院门前。

　　“老大在家吗？”易中宝的吼叫声响起。

　　“……”

　　刘毅正背着手欣赏天边的晚霞，听到叫声，微微皱了皱眉头，慢慢踱出院子，然后说道：“别老大老大的叫啊，整得跟H社会似的，跟你说了多少次了，要喊我会长！”

　　他看着易中宝身后，问道：“你身后是谁，怎么躲躲藏藏的？”

　　马飞本来就不高，此时躲在易中宝身后，而且还低着个脑袋，越发的看不见人了。

　　“出来吧，别躲了，咱们来不就是告状的吗？你躲躲闪闪的像个娘们！”

　　“老，老，老大……”马飞从易中宝身后走了出来。

　　刘毅一看他的脸，顿时很无语，如果不是他结结巴巴的叫了声老大，他还真认不出眼前这脸肿的跟馒头似的人就是马飞。

　　“咦，咱们行会说大不大，说小也不小，谁这么大胆，敢揍咱们丹药部的负责人？”

　　“普通人哪里有那么大的胆子，是炎火社的社长白大少！”

　　刘毅听了这话，眉头拧成川字型：“咱们一向和那炎火社井水不犯河水，他们为什么打人？”

　　“白，白，白大少，要……”马飞将戴着的帽子帽檐向下扯了扯，一副不好意思见人的样子，结结巴巴的还想回答问题。

　　“你少说两句会死啊！”易中宝不耐烦地回头骂了一句，然后瞬间满脸堆笑转过头，对刘毅说道：“老大啊，哦不，大会长，事情是这样的，那个白大少上咱们盆宝斋购买太阳丸，这不是你有禁令么，太阳丸只提供给内部学员使用，暂时不让向市面兜售，老大的话谁敢不听啊，所以我们就没卖给他们，然后马飞就被人打了！”

　　“当时店里几个人？”

　　易中宝不明白刘毅为什么问这个问题，随口答道：“当时咱们会员在那里玩的大约有十多个吧！”

　　“那些人伤势如何？”

　　“那些人没出手，也没挨揍！”

　　“废物，我看这个劳什子的文刀会解散算了，自己会里兄弟挨揍也不出手，还谈什么互帮互助！”

　　“老大说的是，据我估计他们应该是惧怕这白大少是系主任的儿子，所以没敢出手！”

　　“我不管是谁的儿子，得罪了文刀会的兄弟就得付出代价！”刘毅双眼一瞪说道。

　　“当时也就是我不在，如果我在定然将他们打的落花流水。别人怕那白大少是系主任的儿子，不敢出手，我可不怕，有老大给我撑腰，我怎么会害怕呢？”

　　“我看你拍马屁还算是一流的！”

　　“额……”

　　“行了，你回去喊人，我们去抄了火勇峰！”

　　“好咧！”易中宝得令，屁颠屁颠的拉着马飞就一溜烟飞走了。

　　易中宝回到半山腰之后，很威武的使用了一枚“扩音符”，跟骂街似的喊了起来：“文刀会的兄弟们听好了，咱们会里的兄弟被人揍了，当初咱们都不知道，如果知道能让他们那样干嘛？肯定是不能的，如果在场定然是群起而攻之。这都傍晚了，我估计外出的同学们也该回来了，什么也不多说了，咱们要去找回场子，而且咱老大发话了，去抄了火勇峰。是爷们的都去山顶文刀小院集合，给你们十分钟时间，十分钟之后，会飞不到场的，在家不到场的，我看看是不要扣除这个月的太阳丸呢？好了，就这吧！”

　　十分钟之后。

　　刘毅的小院就人满为患，你看有蹲墙上的，有坐地上的，有站在门外树杈子上的。

　　易中宝简简单单广了个播，行会就来了三千多人。

　　刘毅对此表示很无语，他说抄了火勇峰那只是戏言。

　　事实上他的意思就是回去找几个人，然后去炎火社走上一趟。

　　虽然自己一个人前去也不至于吃了亏，但是人多壮壮声威，立立万儿还是必须要做的，免得都以为文刀会好欺负，今天这来要太阳丸，保不齐明天就有人来要太阳丸的方子。

　　不揍人则已，一揍要让人惊。惊得再也不敢来找茬才是。

　　但是三千多人确实有点多，如果全部去火勇峰的话，人多嘈杂，难以控制，局面一旦失控，估计就是金勇系大战火勇系了，这样不太好。

　　刘毅站在屋脊上，看着下面义愤填膺，身着杂牌服装的会员们，忽然感觉自己要制定一些政策来去好好的管理管理了。

　　他双手一抬，向下压了一压，制止了下面纷纷的议论声，然后提气叫道：“诸位兄弟，这次咱们去找那火勇系并非去打群架，而是前去立威，让他们见识见识咱们文刀会的实力！”

　　“老大，咱实力摆在这里呢，好几千人去到那里，还不把他们吓个半死？”

　　“是啊老大，咱们一人一口唾沫星子也能让他们随流之下三百尺……”

　　“……”

　　下面顿时又嗷嗷的叫了起来。

　　刘毅又大声叫道：“人多当然是实力的最重要的组成部分，但如果是无组织无纪律乱糟糟的前去，还让别人以为是去赶集的呢！所以下面我将你们划分成三十个小分队，每个小分队选出组长……”

　　二十分钟之后，空中出现了排列整齐的队伍，浩浩荡荡的飞向火勇峰。

　　火勇峰顶，有一个巨大的空地，空地中间有一个火焰形状的巨大雕塑。

　　在这个空地的东北角有一个相当大的四合院。

　　这个院子的门上悬着一个木匾，上面写着三个字：“炎火社”

　　要说起这个炎火社，还是有些来头的，早些年间王大川的师傅，炎火真人在这个学校学习的时候，创办的这个社团，可谓历史悠久，只不过后来炎火社落入宵小之手，名声一落千丈。

　　此时院子正中央，白大少和他的小伙伴们正在研究那些勇者术阵，并策划如何对付红衣幽灵将军，早将揍人的事情抛到了脑后。

　　揍个人，对他来说，就属于家常便饭。

　　揍了就揍了，他也记不清揍过谁，揍过多少了，虽然他这次揍的是文刀会的人，但也没放在心上，毕竟他爹是主任，谁敢上门撒野？

　　再者说了，他压根就没把文刀会老大放在眼里，又怎么会把文刀会放在眼里？

　　他根本没有想到刘毅会带人找上门兴师问罪。

　　当文刀会成员笼罩了炎火社小院的上空时，整个院子顿时暗了下来，就像忽然被一大片乌云笼罩一般。

　　白大少抬头一看，顿时一惊，心道：“好大的阵仗，这是那个大家族的少爷来我们学校走访吗？说不得要去套套关系！”

　　想到这里，他飞身而起，准备迎接。

　　他飞的时候，文刀会三千多人在刘毅的指挥下，整齐划一的缓缓降落。

　　一个上升，一个下降。

　　上升的速度很快，三眨巴眼的功夫就到了文刀会成员的下方，他大叫道：“不知是哪位前辈驾临，在下有失远迎！”

　　没有人回答他，只有人群继续缓缓下落。

　　转眼就要踩着他的头顶了，他急忙的向下降落，边降落边仰望，看了看人群胸前戴着的勇者之徽，顿时明白，这些人竟然是金勇系的。

　　瞬间他就知道，肯定是文刀会来兴师问罪了。

　　三千多人并未全部落到院子里，因为根本装不下。

　　他们错落有致，高矮排列，一层层的犹如一个漏斗一般，将整个小院给包围了，铁桶一般，插翅难飞。

　　白大少面上表现的无所谓，但额头现出了冷汗。

　　他都这样了，就别说其他炎火社成员了，有的腿脚都打哆嗦了。

　　只见白大少摸出传音符说了两句话，就扔了出去。

　　估计是求助他爹的节奏。

　　忽然，异变陡升，空中出现了一个耀眼的北斗七星形成的术阵，将那传音符困在了阵中。

　　刘毅嘴角一撇，飞身而下，身后跟着易中宝和马飞。

　　白大少见到刘毅，一仰头道：“我不就揍了你的人吗？用这么大阵仗吗？你以为老子会怕你吗？你知道我爹是谁吧？”

　　“哼哼，我管你爹是谁，把当时出手的人交出来这事就作罢，不然的话，拆了你的小院子那是分分钟的事情！”

　　白大少一听，吓不倒人家啊！

　　咋办？

　　如果按刘毅所说的交出人来，那自己以后就不用在这学校混了？如不按他说的，避免不了要打上一架，自己这边二三十个人和人家三千多人打架那是作死的节奏！

　　正在他踌躇之际，可喜的一幕出现了。

　　当时出手揍马飞的那几个人，根本没用白大少吩咐，忽然噗通跪在地上，边打自己的嘴巴子，边泪流满面的大叫道：“人是我揍的，我该死，人是我揍的，我该死。我以后再也不敢了！”

　　“……”

　　说好的骨气，说好的节操呢？

　　刘毅顿时似笑非笑，这都是什么事，自己这还没出手呢，那帮怂货就自己打自己脸了，还真是让人难办啊！

　　刘毅转头问马飞道：“这事你看怎么处置？是你揍他们一顿，还是？”

　　结巴马飞看着那帮怂货，泪流满面的样子，也是皱了皱眉头：“算，算，算了，吧！”

　　“那就这样吧！”

　　然后刘毅一挥手，文刀会成员集体离开，又是一阵遮天蔽日。

　　待他走后，已经气得脸色铁青的白大少，不经意间，对他的跟班大胡子翘起了大拇指。


第243章 红衣幽灵泄灵阵

　　大胡子很贴心，知道那种场面白大少是不会示弱，所以给那几个下跪的人使了个眼色，才让刘毅等人轻轻的来，又轻轻的走，没带走一片树叶。

　　有跟班如此，主人何所求？

　　白大少对其赞赏不已。

　　刘毅他们走后，下跪的那几人也没白跪，白大少出手打赏了他们一人一张千万面值的金票。他们自是高兴的不得了，本一肚子怨气，也烟消云散。

　　白大少道：“他们人多，咱们先忍忍。你们帮我把那红衣幽灵弄死，获得它身上宝贝之后，到时候咱们再收拾文刀会的人。”

　　炎火社成员轰然叫好，然后他们又重新围坐在一起继续商讨着如何去对付红衣幽灵。

　　这边的事情按下不表，单说刘毅离开火勇峰之后，没跟大部队飞回金勇峰，而是直接飞到了后勤2处，随后去了鬼洞三层。

　　当他来到红衣幽灵居住的洞穴门口时，已经又过去了半个小时。

　　他确信这个幽灵已经发现了他的到来，就如同此前等着他们入瓮一般。

　　刘毅站在平台之上，吐舌头扮了个鬼脸，然后在平台上使用定位符，画圈定位。

　　随后就慢慢的走进了洞穴。

　　此时的红衣幽灵大殿之内，那个幽灵在法宝“探测镜”上早发现了它的到来，看是此前那些逃跑的家伙，二话没说就飘了出来。

　　它身后的幽灵紧紧的跟上。

　　不多时，刘毅远远就看到了怒气冲冲的红衣幽灵。

　　他二话没说，手一挥，北斗七星困魔阵尽出，直接罩向红衣幽灵。

　　红衣幽灵嘴角冷笑，不闪不避，被困在了阵中。

　　刘毅不敢怠慢，又是大手一挥，又一个七星困魔阵散发着璀璨星光罩向红衣幽灵身后的小喽啰们。

　　然后手中光芒一闪，定位符启动，直接传送到了洞外。

　　轰！

　　一声巨响过后，红衣幽灵瞬间就破了他的北斗七星阵，只见一团红影快速向洞口飘去，此前让这小子跑了，此次不杀了这家伙倒显不出自己的威风。

　　红衣幽灵破这北斗七星阵是毫不费力的，但是那些小喽啰们就差点劲了，此番还在阵中挣扎着，抵抗着。

　　而刘毅要的正是这个效果。

　　他知道这个阵法困不住这个红衣幽灵，但他那些小喽啰们数量众多，也着实难缠，此阵本意就是控制住那些小兵们。

　　红衣幽灵出了洞穴，见刘毅远远的对他勾手指头，一副你有本事来咬我的样子，顿时气愤不已，身体一晃，数十种法术尽出，漫天飞舞的血拳头，黑斧头向刘毅攻击而去。

　　光芒一闪，刘毅原地消失。

　　出现在了攻击范围之外的另一个地方。

　　又是作出勾手指头挑衅的样子。

　　这可气坏了红衣幽灵，嘴里发出咕咕的莫名叫声，飞身上前，又是法术尽出，又是光芒一闪，刘毅又出现在不远出。

　　如此这般过了数次，刘毅站到了一块废弃的平台之上。

　　他在进入洞穴去吸引那红衣幽灵之前，就做了数次定位，目的就是将这幽灵吸引到这个平台之上。

　　站在平台上的刘毅，一扔金光扇，横在了眼前，随后身体光芒大盛，防御结界陡升，随后结出了勇者之盾，再然后又做出了挑衅的动作。

　　红衣幽灵数次差点击打到刘毅，但被他瞬间转移掉了，已经是气得鼻子冒烟，此时又见他做出挑衅动作，如同大鸟一般向刘毅飞去，同时手中出现了一对黑色的鬼斧。

　　刘毅手一扬，三团地狱之火飞去，向幽灵攻击而去。

　　幽灵根本就没停下，也不见动作，身体周遭生出数十种攻击效果，连躲避都没躲避，就对着地狱火冲击而去，随着轰然巨响，地狱之火直接熄灭。

　　他的身子也飞到了平台上方，手中鬼斧一亮，劈头向刘毅击打而去。

　　哪知一道白芒闪过，刘毅再次凭空消失。

　　哇呀呀！

　　红衣幽灵落到平台之上，已经被气的不能再气。

　　他抬头时，发现刘毅正蹲在远处石壁伸出的小小石块之上，一脸冷笑的看着他。

　　他手持巨斧，刚要飞起，忽然上空的浓雾之中出现了一个小小的绿匣子和一把小小的绿色匕首，随后毫无征兆的下起了绿色大雨。

　　雨点如同鹅卵石大小，瓢泼而降。

　　这正是刘毅进入洞穴之前布下的泄灵大阵。

　　他根本不知道这是什么玩意，根本没有在意，继续飞身而起，向刘毅飞去。

　　砰！

　　被反弹了回来。

　　他向后飘了丈远，顿时对落在身上的雨点升起了提防之心，但为时已晚，只觉得体内的灵气嗖嗖的外冒，以一种不可思议的速度外泄。

　　不远处的刘毅根本没闲下来，怕这幽灵手段繁多，困不住他。在幽灵诧异的时候，早已施展了二十多次七星困魔阵，只见泄灵大阵周边，无数星辰璀璨，释放着耀眼的光华。

　　而刘毅嘴角泛起微笑，飞到了绿匣子上方，便吞噬着太阳丸，便不断的向里面注入着灵力。

　　大雨越来越猛烈，阵中的红衣幽灵显得有点儿焦躁，他虽然生出了红色鸡蛋壳子状的东西将自己防御起来了，但却丝毫没有用。

　　雨滴只要接触到他身体或者接触到他施展攻击效果上面的灵气，就能使得自己体内的灵气外泄，它第一次生出了害怕的心思。

　　泄灵大阵有着封锁空间的功能，幽灵又不会瞬间挪移的法术，只能在阵中挣扎着。

　　不断生出攻击效果击打着绿色雨幕。

　　从最开始的数十种攻击效果一起施展。

　　到七种。

　　到五种。

　　到三种。

　　到最后的只有一个红色的拳头无力的击打着雨幕。

　　他有点儿绝望，心里祈祷自己的部下赶快赶上。

　　然而，他的部下在破了那北斗七星困魔阵之后，遇到了炎火社成员，双方正在进行激烈的打斗中，又怎么可能及时的赶来呢？

　　刘毅看着那个幽灵越来越绝望，心底越来越兴奋，太阳丸一颗接一颗的吞下，雨点越发的猛烈。

　　幽灵再也不敢施展攻击，只是加强着防御，以免大阵上空那个男人施展法术对自己进行攻击，他抬起头一脸祈求的看着上空的刘毅，然后身体一动，怀中飘出了无数个储物袋，然后用灵力控制着向上面送去。

　　储物袋的数量极多，大约有五六十个。

　　他的意思很明显，那就是以储物袋内的宝贝换取自己的生命。

　　虽然他是鬼，但是他也想活下去。

　　刘毅对此表示无动于衷。

　　他来的目的就是杀掉这个作恶多端的红衣幽灵，他不认为这些储物袋有价值，重宝应该就在幽灵的身体内。

　　红衣幽灵见刘毅没有动作，顿时召集，原地蹦了几个蹦，显得大怒不已，嘴中吐出了一枚鹅蛋大的红色的鬼核，脸上露出了凶狠之色。

　　刘毅心中一凛，叫道：“玩自爆啊？这是要和我同归于尽的节奏啊！”

　　然后光芒一闪，定位符驱动，传到了另一个定位的地方。

　　一转境界的幽灵，到了圆满的时候，可以控制自己的鬼核进行自爆，不到万不得已，任谁也不想灰飞烟灭。

　　看来这幽灵到了山穷水尽的地步了。

　　当刘毅遁走之后，那幽灵舌头一伸，将鬼核重新吞下，随后咬破舌尖，一团血雾将自己笼罩，施展了在短时间内恢复灵气的禁术——血灵术。

　　不远处的刘毅在等了三秒钟之后，没听到爆炸声，就知道自己被那红衣幽灵耍了，定位符又是一闪，出现在了大阵附近的石壁上。

　　他不敢离开的时间太久，超过半分钟泄灵大阵就会因为没有灵力的注入，消耗完法力，自行溃散。

　　刘毅本幽灵耍，自是有点生气，嘴巴一张，十五道雷电击出，向幽灵攻击而去。

　　轰！

　　幽灵红色防御破碎。

　　“看你死不死！”

　　当幽灵防御被击碎之后，刘毅顿时有点蒙圈。

　　幽灵周围竟然环绕着三条红色的大蛇，张牙舞爪的一口将雷电吞下，渣渣也没剩下。

　　当那些大蛇吞下雷电之后，本是一丈长，顿时变成了三丈长。

　　这幽灵施展的法术是“龙蛇噬灵术”，是一种吞噬别人攻击效果的术法。

　　是一种防御和攻击兼备的术法，与费尔娜学习的《噬魂术》有着异曲同工之妙，只不过后者是吞噬灵魂从而增加自身修为的功法。

　　变成三丈长的红色大蛇，不断的吞噬着绿色雨滴，雨滴被吞下的瞬间，那些大蛇在空中翻滚，似是承受不住似的，但接下来缩短成一丈之后，又变得生龙活虎。

　　看情形，它们吞噬泄灵雨滴，也有着反作用，但是却还能承受的住。

　　刘毅不敢再进行攻击了，眼睁睁的看着红衣幽灵不断的生出攻击效果让那些红蛇吞噬，然后红蛇变大，再去吞噬雨滴，再变小，再去吞噬红衣幽灵的攻击效果……

　　场面暂时就僵持下来，比的是谁灵力多的时候了。

　　盏茶功夫过后，绿色雨幕，依旧强盛，刘毅周边悬浮着许多太阳丸，偶尔就吞下一颗。

　　红衣幽灵的大蛇越来越短，最后变成了小蚯蚓，再然后，消失不见。

　　而那红衣幽灵周身生出了一团淡淡的血雾，不断的被绿色雨幕吸收着。

　　看情形，他体内灵力已经消耗殆尽，再也无力回天，体内血气正在急速外泄，不多时定会完蛋。

　　只不过，这个时候，远处飞来了三十多人，不是别人，正是白大少一伙。


第244章 结心丹与金手指

　　“哈哈，红衣幽灵竟然死了？”

　　当白大少见看到刘毅的时候，顿时抚掌大笑。

　　跟班大胡子嘴角也露出了冷笑。

　　而其他人根本没用吩咐，自动飘起来，将刘毅围了起来，刚才丢人丢到姥姥家的事情还历历在目，此时遇到刘毅落单，怎么能不上前问候问候。

　　炎火社成员二话没说就对刘毅发动了进攻。

　　数十道火箭向他射来。

　　刘毅根本没去管他们，直接向下方落去，一手抄起泄灵匣和泄灵匕，另一只手就隔空向下面的红衣幽灵抓去。

　　此时的他根本没心思和这三十多人对战，要率先将红衣幽灵收入囊中再说，其他的并不重要。

　　然而，他的心思，白大少早看在了眼里。

　　二话没说，手一抖，寒冰破盾神剑发出寒气向刘毅劈去。

　　轰！

　　刘毅的防护结界竟然被劈开了。

　　这寒冰破盾神剑果然是名不虚传。

　　就在这时，那些炎火社成员的术法也攻击而来。

　　不得已之下，他只好抽身迎战，如此一来，下方的红衣幽灵身上的宝贝，可就被窜过来的白大少悉数捞在了手中。

　　手持寒冰破盾神剑的白大少，一副得意扬扬地样子，先是看了看手中破盾神剑，嘀咕了一声：“破盾神剑破起防护盾来，果然是好使的很。”

　　随后又阴阳怪气的叫道：“多谢文刀兄弟替我杀死这个难缠的家伙。”

　　他那副得了便宜又卖乖的嘴脸，实在是欠扁。

　　刘毅对付这三十多人，颇为吃力，毕竟这些家伙也全部是大勇徒身份，又加上此前对付红衣幽灵，已经消耗了几乎所有的太阳丸，而对方却有着充足的灵药补充，不得已之下，驱动定位符，一闪而没。

　　“这家伙还会瞬移？”

　　“咱们应该出手施展那困魔阵的！”

　　“跑了就跑了吧，有这些宝贝，也当真是不虚此行。”白大少嘻嘻笑道。然后他又将那红衣幽灵开膛破肚，将体内的鬼核搜寻出来了，见这家伙没什么宝贝了，便丢了一个火球，将之点燃，然后众人驱动回城符，消失在原地。

　　他们走后盏茶功夫，刘毅冷着一张脸，从远处一步步的走了过来。

　　自己千辛万苦，虽有惊但无险，消耗完所有太阳丸才将那红衣幽灵弄死，却没想到却是为别人做了嫁衣，岂能不生气。

　　他走到红衣幽灵面前，看着地上的一滩灰烬，气愤的凌空踢了一脚。

　　这一脚里面掺杂了怒气和一股灵气。

　　顿时一股劲风掠过，灰烬飞扬，然后是远处的石壁轰然破碎。

　　灰烬飘散，一截小小的手指头出现在残余的灰烬中，发出淡淡的金芒。

　　“咦！这是什么东西！”刘毅诧异，蹲下身子，将那手指捡了起来。

　　那是半截金色的手指套，他心道：“难道是玄幻小说中传说的金手指？尼玛不是吧？真的就是一根金手指？不是别的什么东西？”

　　他试戴了一下，恰好能套进自己的小拇指。

　　这手指套，名为黄金记忆手指，有着记忆术印的作用。

　　当刘毅向里面注入灵力的时候，发现里面空间内漂浮着数十个小球，小球之上有着许多小人结术印的图画。

　　他顿时明白，这根金手指应该就是红衣幽灵为什么能快速的施展术法有关，不仅如此，这空间内还漂浮着一面小镜子，正是红衣幽灵的探测镜。

　　可以这么说，红衣幽灵身上最值钱的宝贝就是黄金记忆手指和探测镜了，而白大少拿走的那些储物袋，皆是红衣幽灵生前杀了洪武勇者学校学员所得，里面没啥好东西。

　　刘毅得到这宝贝，当然大喜，暗道一声真是没白来，随后驱动回城符回到了鸡鸣峰。

　　回到文刀小院之后，他就展开了对金手指的研究，用了几分钟就搞清了这个金手指的用法，只要戴上金手指去结勇者术印，这个术法的术印便被手指记录，在其空间内形成一个小小的珠子，刘毅将这个珠子取名为——勇者术印珠，此后只要向里面注入灵力，直接进入珠子，那些勇者法术便会尽数而出，大大缩短了攻击时间。

　　实验了几次，效果非凡，而且群雷术的使用，竟然是从这个金手指直接发出，威力更加巨大，至此，刘毅觉得未来生死擂台赛争夺第一名那是板上钉钉的事情了，对这个比赛隐隐的没了期待感。

　　当一个人预测了自己的未来，确实就对未来失去了兴趣，现在的刘毅就是。

　　于是便开始了在洪州小城吊儿郎当闲逛的日子。

　　虽是吊儿郎当，但是他也是有目标的吊儿郎当，不断的四处打听那里有卖“结心丹”的，他决定在生死擂台赛夺冠之后，一旦进入相思墓穴之后就服用结心丹，进入勇者阶段，到时候在诡异的相思墓穴之中就有了生存的砝码。

　　这个相思墓穴有着诡异的禁制，只能是一转境界的勇者学徒进入，但是你里面进化成二转勇者增强了实力，是没有障碍的。

　　这天，他来到了一家名万药堂的药店。

　　万药堂也是个老字号，和百草堂齐名。

　　自百草堂关门大吉之后，万药堂成了洪州小城最为火爆的药店。

　　刘毅听黑寡妇说，万药堂据说有着一种自行研制的“聚心丹”卖，效果当然比不上尔玛巫教的“结心丹”

　　虽是如此，但也聊胜于无。

　　当刘毅手摇金光闪闪的金光扇，手指套着黄金手指进入药店的时候，眼尖的服务员顿时就明白，来了一个土豪，于是满脸堆笑的迎了上去：“这位客官，不知道需要点什么？”

　　刘毅看了他一眼道：“我来采购一点聚心丹！”

　　店小二听后，露出一副极为为难的表情：“我们药店制作的第一批聚心丹，早就卖完。此时正在炼制第二批升级版的聚心丹，但是因药材匮乏，还正在进行当中……”

　　刘毅听后，略微有点失望，准备转身离去。

　　店小二见状，叫道：“客官，我们店里近期准备出海一趟，去搜集炼制聚心丹的药材，正在招募大批的勇士参加，却不知阁下有没有兴趣！”

　　刘毅听后，顿时来了兴趣：“出海？”

　　“是的，咱们大陆周边是一片无边海，在海中有无数荒岛，上面生长着许多珍贵的药材和妖兽，是炼制聚心丹所需的药材。”

　　刘毅心道，反正闲来无事，去去倒也是可以的，于是点头应允。

　　几天之后，洪州一处海港，一条大船乘风破浪，在灵力的催动下，向着远处进发。

　　船中大约有十来个人，为首的是一名来自洪州皇家勇者学院的学生，是一个进入二转境界的勇者，这人名叫张小白，是万药堂老板的独生子。

　　前来的这些人，大都是进入一转后期境界的人，其中刘毅在这里碰到了熟人，那就是二师兄李优，这家伙也参加了这次的出海行动，估计也为了得到事后的奖励而来的。

　　要知道，这次出海，无论有没有所获，任务结束之后，都可以获得二十粒聚心丹的奖励。

　　风景优美，大海无边，一路无话，没几日就来到了，不知几万里之外的一座荒岛上。

　　这座荒岛周边也是无数小岛，隐隐只有一个小黑点，看不清楚，看情形距离是相当的远。

　　张小白对大家说道：“据说无边海上的荒岛极为凶险，传说上面有着如我们一样的修真人士，这些山上有些地方也隐藏了灵脉，说不定就有一些勇者在这里修行，大家千万要小心。”

　　众人答应一声。

　　然后张小白又各自分发了一些不知道从哪里搞来的组队定位符，让来的几十人各自组队，千万别一人单独行动。

　　和刘毅一组的有李优，还有几个散勇。

　　随后张小白又各自分发了一些关于炼制聚心丹的药材的说明书，供大家参考，然后说十天之后来原地汇合，到时候有更为重要的任务。

　　刘毅虽然不知道这个任务是什么，但相比于寻找药材来说，这个十天之后的任务应该是这次万药堂率队出行的根本目的。

　　因为聚心丹的奖励是以谁得到药材的数量多少而奖励的，所以这些临时组队的成员大都心不齐，虽然各自组了队，但还是单独行动，至于组队定位符的用处是团队之间的合作，还是团队之间的互相残杀，这倒另说了。

　　待张小白走了之后，其余众人也各自飞走，遁入茂密的丛林之中。

　　刘毅团队的五个人，互相看了一眼，其中四个人分别找了四个方位飞走了，独留刘毅在海岛上吹着小海风。

　　他不由得嘀咕了一声，然后扔出飞行符，慢慢悠悠的向远处飞去。

　　这片荒岛地域广阔，一看就是常年无人来的地方，到处荆棘密布，树木残天，偶闻野兽嘶鸣，估计这也不是一个什么好地方。

　　刘毅掏出张小白发的那个药材说明书，大体上扫了一遍，然后向荒岛正北方向一个被万草堂命名为“万恶深渊”的地方飞去。


第245章 万恶深渊结心花

　　据记载，万恶深渊妖兽横行，毒霾密布，危险之极，但却生长着一种名为结心花的药材，是炼制聚心丹的最核心的药物之一。

　　张小白言道，只要谁能找到十朵八朵的结心花，就会将随后炼制出来的上品聚心丹奉送。

　　此前传说有人刚进入一转后期境界，买了万药堂的第一批聚心丹，然后侥幸结出勇者之心的，这使得万药堂的聚心丹很是畅销，第一批早就卖光。

　　但是服用聚心丹结出勇者之心进入二转的勇者，仅仅只有那传说的一人，其余的人并没有那么好运。

　　只不过，其他人虽然没有结出勇者之心，但是服用聚心丹之后，却发现体内的“勇者心芽”会稍微的长大一点，所以万药堂的聚心丹还是蛮有口碑的。

　　事实上，这些消费者都不知道，勇者心芽的成长，关键就是因为这聚心丹里有着结心花这种药材。

　　这么说吧，就算你将结心花揉碎里，夹在馒头中间，再放上根火腿肠当汉堡吃，也能使自己体内的勇者心芽发生变化。

　　结心花喜阴，常生长在终年不见阳光之地，而万恶深渊浓浓的雾霾，阳光根本穿透不了，是以有不少结心花成长。

　　万恶深渊人迹罕至，刘毅根本不担心别人认出血吟神剑，此时他站在巨大的十字架血吟神剑上，缓缓的向深渊下面落去。

　　浓浓的雾霾，对他来说丝毫没有什么障碍，月牙鬼眼淡淡金芒不断闪烁着，一小会的功夫就落到了深渊底部。

　　这是一个如同一线天的巨大的断裂地带，因有一些性淫的动物出现在这里，才被人称作万恶深渊，毕竟有一句古话说的好，万恶Y为首。

　　刘毅飞过了毒雾层，下面就显得清晰可见了，只不过还是有一层淡淡的雾气。

　　据张小白说，万恶深渊正北方向有一水潭，水潭之后越向里行进，越危险，有的地方甚至有二阶妖兽出没，当然越危险的地方，越是鲜有人去过，那结心花存在的几率就更大一些、刘毅估摸了一下自身实力，就算遇到二阶妖兽，自己金手指里面的数十种术法一出，估计也能抵挡一招半势的，再加上定位符的传送功能，逃跑应该是一点问题没有，于是便扔出飞行符向正被方向飞去。

　　抵达水潭附近，刘毅在周围用定位符进行了定位，以防发生什么不测。

　　越过水潭之后，感觉到寒气越来越重，再往里走，空中的雾气不再是雾气，竟然凝结成了雪花状的冰晶漂浮在空中。

　　确实是有点诡异。

　　不知飞了多久，他才发现了第一朵结心花。

　　结心花的形状很好辨认，如同人向上张开五指的手掌。

　　结心花长在一处石壁之上，根系扎在山石内，开放的正鲜艳、大红之色甚是醒目。

　　刘毅心中一喜，催动血吟神剑上前，伸手就要采摘，忽然从附近的一个小山洞里窜去一条大蛇，张开血盆大嘴就向刘毅咬来。

　　这蛇很是奇特，在身体的正中间长有两个翅膀，不仅如此，在肚子下还长了两只脚，而身体却有一丈粗，三丈长，模样甚是吓人。

　　他一拍储物袋，飞出数十粒太阳丸来，然后右手一抬，小手指上的黄金记忆手指一亮，然后各种术法便施展了出来。

　　最先冲出的是十五道拇指粗细的金色雷电，向妖蛇攻击而去。

　　那妖蛇是一阶中期妖兽，其实力和刘毅算是旗鼓相当，只见它嘴巴一张，吐出数道树粗的冰箭，迎上了金色雷电，虽然没有彻底的抵消雷电的攻击，但却也因此躲过了雷电之威。

　　随后尾巴一甩，肉翅膀一振，箭一般向刘毅激射而来，血盆大嘴微张，腥臭之气弥漫在空气中。

　　刘毅右手一拍储物袋，二十来颗太阳丸就飞了出来，与此同时，金手指一亮，三块勇者之盾横在了身体前，而且三团地狱之火和十个血色的大拳头飞了出来。

　　空中妖蛇，很明显的一顿，它很不可思议的楞了神，根本想不到眼前这家伙竟然如此诡异，数种术法竟然一起施展。

　　嘴巴一张，喷出了无数水流。

　　水流在冲出来的瞬间，凝结成了巨大的冰盾。

　　砰砰砰！

　　血色拳头撞击上冰盾，使其出现了裂纹。

　　地狱之火紧跟而上，将冰盾灼烧出了个大窟窿。

　　与此同时，巨大妖蛇已经饶过自己设下的防御，向刘毅飞来。

　　刘毅冷哼一声，手持血吟神剑飞身迎上。

　　与巨大妖蛇相比，刘毅显得过于渺小，就如同一粒小米和一只老母鸡之间的对比。

　　但，老母鸡也有可能让米粒卡了喉咙。

　　现在就是，只见一道红影一闪，刘毅已经持剑刺向了大蛇。

　　那大蛇本身就练有体术，身体坚硬无比，根本没在乎，如同一根针似的小红剑。

　　它只是嘴巴一张，发出了一股吸力，试图将刘毅整个的吸入嘴巴，直接消化掉。

　　哪知异变陡升，只觉得身体内的血气似乎是被什么吸收一般，以一种惊人的速度向外泄去，嘴巴的吸力顿时一顿，诧异看向那渺小的刘毅。

　　但见刘毅手中的血吟神剑，越发的鲜红，一股血吟线飞快的流转着。

　　仅仅是大蛇一愣的瞬间，体内的血气全部被吸干，只剩下一个巨大的妖蛇皮囊，而且体内的妖丹，也被血吟线直接绞碎。

　　大蛇死后，刘毅本想搜集他体内的妖胆，这才发现这枚血吟神剑太过于邪恶，只要使用，对方是绝无生存之理。

　　如是人，勇者之心碎，如是妖，妖丹破。

　　刘毅浮在空中，看了一眼血吟神剑，心道：“还是少用的为妙，连个妖丹给我留不下，要知道一转妖蛇的妖丹也是大补之物。”

　　随后刘毅采摘了山壁之上的结心花，继续向前飞去，继续寻找着。

　　刘毅与大蛇作战仅仅是不到两分钟的时间，大蛇死的时候，西北之地一处被密林遮掩的空地之中，有一人心中一动，飞身而起。

　　这人身穿一身红衣，不是别人，正是刘毅的死对头吴晓林。

　　不大会功夫，吴晓林就来到了大蛇死的地方，当他看到地上那具大蛇皮囊的时候，顿时勃然大怒，大骂是哪个兔崽子斩杀了他刚收服的妖蛇。

　　当他仔细的研究了这具皮囊的时候，发现与当初自己师弟死时的情形一模一样，于是就猜出了下手之人。

　　他顿时嘴角泛出冷笑，飞身回到了密林中空地里。

　　这个空地很大，面积很广。

　　空地中央有一个临时搭建的石台，石台之上端坐着苏全和泾州七怪，除他们之外，还有一名黑衣中年男子，全身笼罩在黑衣黑面纱中，看不清容颜。

　　此时的空地并不空，地面上成行排列，盘坐着无数个人，大约都是万毒宗门下。

　　这些人正在吐纳修炼，只见他们眼前都漂浮着一枚绿色的心脏，周边的毒雾都不自觉的被这绿色心脏吸引，不断的渗透进去。

　　这些人无一例外的两眼无神，面目表情呆滞，似乎已经死了的样子，但看他们专心修炼的样子，又非死人。

　　这里正是万毒宗的集训基地，万毒宗苏全夺了宗主之位后，就一直在密谋杀入洪州，灭了洪武勇者学校，杀了刘毅，报杀子之仇。

　　这人太过于歹毒，或逼迫或诱惑，让万毒宗大部分门人服下了丧心之毒，让这些人全部变成了一阶绿色丧尸，此次将他们拉来这山谷修炼，目标就是让他们升级为二阶丧尸。

　　当这些绿色丧尸进化成二阶丧尸的时候，苏全连同万毒宗门下，就会直接杀入洪武国，而泾州七怪就是他们找来的帮手。

　　山谷之内，毒气弥漫，正是修行的绝佳之地。

　　此时的苏全，站在石台之上，看着下面密密麻麻的绿色丧尸，嘴角不由得露出一股微笑。

　　他拳头握了一握，心道：“洪武国，我将是你们的噩梦。”

　　就在这时，弟子吴晓林，破空而来，飞至他身边，嘀嘀咕咕说了几句话。

　　苏全面色一变：“此事当真？”

　　“千真万确！”

　　“走！”苏全袖子一挥，黑色戒尺飞出，顿时幻化成黑色棺材，直接卷起吴晓林向前飞去。

　　……

　　刘毅越向北飞，空气越来越冷，整个空间竟然漂浮着无数雪花，而且这些雪花都是毒雾凝结而成，隐隐呈各种颜色，黑色，绿色，红色，整个空间显得诡异无比。

　　但是，他在一处深谷的底部，发现了一大片结心花，数量不下二百朵。

　　正当他喜气洋洋的采摘这些结心花的时候，忽然感到一股巨大的阴影笼罩下来，使得本就阴暗的空间越发的阴暗。

　　他心中一动，一股巨大的危机感油然而生。

　　这种感觉除了此前遇到勇者苏全和在那个蜘蛛丛林遇到过那守护灵猿出现过之外，从未出现过此种强烈的危机感。

　　他明白，这股阴影一定比他强大，而且不怀好意。

　　只见他大手一挥，收割了几十朵结心花，手臂上光芒一闪，定位符启动，整个人消失不见。


第246章 遇到金手指主人

　　“这小子，历来跑的就是快，但我看你能往哪里逃？”空中黑色棺材里面的苏全，冷哼一声，释放出了神识来去感应瞬移的灵气波动。

　　瞬息之后，黑色棺材转身向来时路飞去，几个眨眼的功夫就发现了地面上的刘毅。

　　这个时候的刘毅正抬头仰望苍穹，忽然看见黑色的棺材，出现在上方，心中顿时一凛，心道：“惨了，碰到死敌了！”

　　只见他手中一亮，又是原地凭空消失，出现在另一个地方。

　　黑色棺材根本没有停顿，还是直接向前飞去，几个眨眼的功夫又追了上来。

　　刘毅看着紧跟不舍的苏全，内心异常的着急。

　　勇者体内的灵气强度，是勇者学徒体内灵气强度的十倍，百倍，甚至千倍，在瞬息之间就能将自己秒杀。

　　不逃命的当然是傻子，但是他传送了几次，眼看就要回到最初定位的小水潭边，只要回到水潭边，接下来就靠自己的御剑飞行之术了，想以此逃脱？

　　痴人说梦！

　　既然逃不了咋办？

　　一战？

　　只能呵呵。

　　当刘毅最后一次施展定位符瞬移抵达水潭边的时候，那棺材还是照例瞬息功夫就飞至了他的上空。

　　刘毅在进步，苏全也在进步。

　　苏全在儿子死了之后，拿下万毒宗之后，宗内所有的修炼资源自然是向他一个人身上倾斜，进展相当迅速，都已经抵达了勇者后期境界，比起第一次追逐刘毅时候的那个速度，快了几十倍不止。

　　此时的情形，和第一次追逐的情形是何其的相似。

　　下面同是一个水潭。

　　刘毅自不会傻傻的钻入水潭，成为瓮中之鳖。

　　于是他向血吟神剑注入灵力，就打算加速逃跑。

　　然而，空中的苏全大手一挥，巨大的绿气顿时笼罩下来，方圆百里之内尽是绿蒙蒙一片。

　　与此同时，空中的苏全大手一挥，一个绿色的宝塔出现，随风变长，瞬间成为雷峰塔般大小，直接扔向刘毅。

　　绿色毒雾阻挡了刘毅的视线，能见度很低，如此逃亡的话，估计出不三里地远就会被苏全斩杀。而且他隐约听到空中传来呼呼的风声，知道大事不妙。

　　不得已之下，瞬间钻入了下面冰冷的冰潭之中，直接潜入了底部。

　　硕大宝塔轰然落下，直接砸进了冰潭，顿时碎冰乱飞，恶水滔天。

　　刘毅越下越深，水潭向是永无止境一般，无边的黑暗。

　　落着落着，在黑暗中却有一粒类似珍珠般的物品闪亮着，紧接着他右手黄金记忆手指一亮。

　　那枚银白色珍珠顿时发出耀眼的光华，发出了巨大的吸力。

　　难道又是勇者之府？

　　刘毅念头刚升，就被旋转着被吸入了珍珠里面。

　　空中的苏全此时已经落了下来，站在塔尖之上，神识忽然一凛，刘毅的灵力波动陡然消失，和当初第一次追杀刘毅的时候一模一样。

　　第一次因为他有事，并没有仔细查询下去，后来仔细思索，就明白那帮家伙应该是误打误撞开启了没有封印的勇者之府，钻入了进去。

　　而这次的情形，与之相同。

　　那么，下方水潭之中应该也存在着一个勇者之府。

　　苏全顿时嘴角露出冷笑，心道：“今日不同于以往，现在老子就是时间多，搜遍水潭也要将你揪出来，我就不信你能躲一辈子！”

　　想到这里，他将神识散出，开始仔细的搜寻整个水潭。

　　这个冰潭下面的水发黑，并没有一丝生命迹象，搜寻了半天，只发现一粒银白色的珠子，发出淡淡的光芒。

　　苏全灵力窜出，宝塔潜入水底，将那珠子直接吸入了宝塔之内。

　　随后宝塔飞出，苏全搜出珠子，然后向里面注入灵力，发现根本不能启动。

　　他心道，这估计应该是一个勇者制作的带有钥匙的勇者之府。

　　这样之后，他还是极为不放心，又仔细的将整个水潭搜寻了一个遍，并没有发现其余异常的东西。于是又极为仔细的在水潭周围布下了一个封锁大阵，他是怕勇者之府的外在形态是一粒水滴，那么这样的话，就会让刘毅侥幸逃脱。

　　他布下大阵之后，就算刘毅在水潭中出现，他也会感知到，及时赶到，进行追杀。

　　如此作为，不可谓不仔细。

　　吴晓林说道：“师傅，估计那小子就躲进了珠子，咱们直接捏爆这个珠子，那小子肯定就完蛋了！”

　　苏全看着手中的珠子，冷哼一声：“如果那样让这小子死去，也太便宜了他。”

　　他说着将珠子扔进了自己的宝塔，并恶狠狠地说道：“我就不信那小子一辈子不出来，只要出来必然逃不出我这个抽人魂魄，炼人精血的‘炼血焚魂宝塔’，到时候就让他慢慢品尝那如同刀山地狱的痛苦滋味吧，如此也难解我心头之恨！”

　　“如此是极好的！”吴晓林也在一旁露出了咬牙切齿的表情。

　　随后两人，飞往万毒宗训练基地。

　　……

　　刘毅被吸入那珠子之后，他就明白，是进入了一个勇者之府。

　　进入勇者之府之后不多时，空间之内凭空出现了一页泛黄的羊皮纸，不仅如此，羊皮纸周围还漂浮着一粒晶莹剔透的珠子，珠子里面端坐着一具尸体。

　　他不敢去碰那个珠子，因为一旦将勇者之府里面具有灵气的东西收入自己的囊中，那么整个勇者空间就会凭空消失，然后他就会暴漏在水潭之中，到时候死翘翘就是板上钉钉的事情了。这个时候的他还以为自己在水潭底部呢，却不知早被困进了炼血焚魂塔。

　　他慢慢的走到那羊皮纸附近，看了半天，确定这羊皮纸并没有灵力，才小心翼翼的将这纸张炒在了手中。

　　低头看去，只见纸张之上这样写道：

　　我乃尔玛巫教向阳军战士赵灵儿，被妖方族人追杀，不得已逃亡海外，然而天不随人愿，最终被围堵，只不过在肉体破灭之前，我施展空间法术制作出了勇者之府，让灵魂钻入了我随身携带的“封灵珠”里面，是以保我魂魄不散，你既然看到这些信息，那么意味着你得到了我炼化的傀儡，一个具有神识的红衣幽灵身上的金手指，这么说来也算有缘。

　　这个金手指就是开启勇者之府的钥匙。

　　不是比勇师级别更高存在的人，根本打不开这个勇者之府，看来你还是有缘人。

　　那金手指是惊天法宝，作用不仅仅是凝结术印那么简单，还有更广泛的用途，你如是答应我以下几件事，我当用我的智慧，让你早日成为勇者大陆最牛逼的存在——勇师！

　　刘毅看到这里，顿时一惊，自己特么的连勇者都不是，这家伙牛逼哄哄的竟然可以有办法让人很快的进入三转境界成为一名勇师？

　　看情形这个赵灵儿不简单啊，照这个口气的话，目测这家伙死之前肯定是一名勇师？

　　或者更高级别的存在？

　　想到这里，他嘀咕道：“即是如此的话，那么这位前辈让有缘进入这里的人所做的事情，想必也不简单！”

　　于是他继续看了下去，只见上面写道。

　　第一：复活我本人第二：助我搜集十二水晶兽首另外，只要你获得珠子，向里面注入灵力，就可以及时的与我的灵魂沟通，老娘脾气不太好，需慎言，切记，切记！

　　刘毅看到这最后一句话，顿时无语。

　　然后又嘀咕道，这复活本人那的有肉身才行，肉身破灭还怎么能复活？难道要助她进行夺舍？这么缺德的事情我可不干！

　　还有这劳什子的搜集十二水晶兽首，貌似也很难做到啊！

　　这十二水晶兽首目前被洪武国所得，国家有着牛逼的金甲勇师，谁能去夺？

　　既然这位前辈写下这些东西，那么估计她应该就有法子才对。

　　刘毅本身就是一个心肠好的人，即是获得了赵灵儿的黄金记忆手指，得到了这般好处，救她一救也是应当的。

　　所以他手指一亮，开始向珠子里注入灵力。

　　那透明珠子，金芒一闪。

　　然后刘毅就后悔自己向里面注入灵力了，因为他感觉自己体内的灵力不受控制的，被一股外力，强行向外吸去。

　　刘毅头上顿时冒出了冷汗，如果吸收完自己的灵力，再吸收自己的血气，那这条小命就算交代在这里了。

　　他极力的向后挣脱，但始终也逃脱不了那珠子发出的吸力。

　　在灵力外泄的过程中，刘毅发现珠子里面端坐的那个小人，很诡异的睁开了眼睛。

　　这珠子吸收完刘毅体内的灵力之后，那股吸力刷的一下就自动掐断了，然后刘毅顿时一个不注意，向后退了二十八步，一屁股坐在了地上。

　　不知觉的发出了啊的声音。

　　刘毅瘫坐在地上大口喘气，嘀咕道：“幸好没有吸收本人的血气！”

　　就在这时，空间内传来了清脆的，如同百灵鸟的叫骂声：“就这点灵气，还特么的不够老娘塞牙缝的，等了几百年，等来一个一转境界的怂货！”

　　刘毅听了这话，霍的一下子就站起身来，叫道：“吸了老子的灵力，还说老子是怂货？我看你就呆在这劳什子的封灵珠里一辈子吧！”

　　“你敢！”赵灵儿的声音又透过珠子传了出来。

　　当真是一个霸气无匹吊炸天的女汉子啊！


第247章 万毒三怪无边海

　　赵灵儿“你敢”这话一出口，让刘毅的牛脾气上来了。

　　他掏出一粒太阳丸，张嘴服下，恢复了灵气，然后叫道：“还真就没有我不敢的事情，你如果好好说话，莫说复活你本人了，就是再有什么苛刻的要求，让在下上刀山下火海，老子都不带皱一下眉头的。就你这口气，莫说帮你了，我都想揍你一顿，你知道吗？”

　　在赵灵儿老娘老娘的带动下，刘毅不自觉的也老子老子的说出了口。

　　近朱者赤，近老娘者变老子，此话当真不假。

　　封灵珠里面的赵灵儿，顿时大怒，本盘坐的身体，顿时站了起来，指着珠子外的刘毅叫道：“你一个小小的一转境界的勇术师，竟然敢用如此口气和老娘说话，当年老娘率领勇者纵横勇者大陆的时候，你还在娘胎里吧！”

　　此话一出，刘毅气得双眼一瞪，额头亮起了淡淡的金芒，小月牙儿若隐若现。

　　珠子里面的赵灵儿看到这月牙儿时候，不由得的“咦”了一声，口气也缓和了下来：“我看这位小兄弟器宇轩昂，定然是讲信用有义气的男人，不会欺负我一个弱小女子吧！”

　　“……”刘毅顿时无语。

　　他哪里知道这赵灵儿本身是尔玛巫教，向阳军里面的唯一女首领，最拿手的手段就是大呼小叫，时而对部下破口大骂，当然骂的时候也确实是部下犯了错。时而又温文尔雅的关心部下，正是这种亦刚亦柔的带兵风格，才让极难管理的男女杂糅在一起的勇者队伍都极为佩服她，而且这家伙是一名货真价实的勇师。

　　当年被洪武国金甲勇师联合围剿，这才在风头正劲的时候陨落。

　　此时赵灵儿见到珠子外面这个人的额头上，竟然有着和鬼眼金童一样的月牙鬼眼，于是也变得温柔起来，虽然明白不是鬼眼金童，但是至少应该也与之有关。

　　要知道，当年赵灵儿追鬼眼金童却是怎么也没追上的。

　　如果赵灵儿继续破口大骂，刘毅绝对懒得继续理她，却不防对方竟然口气一变，软了下来，一时竟有点不知作何回答。

　　珠子里面的赵灵儿，见他有点小囧的样子，顿时咯咯笑了起来，然后说道：“我说你是小小勇术师你还别不服，你可知道我是什么境界了吗？”

　　“不知！”

　　“三转辟府境界的勇师！”

　　“你是勇师？”刘毅听了这话顿时一喜，但继而又是满脸的失望，叹了一口气道：“就算你是勇师又如何，此时只剩下灵魂被封在这劳什子的珠子中，又不能助我打败外面的敌人，别说复活你了，我能不能活着还两说着呢！”

　　随后他简单的将苏全追杀的事情说了一遍。

　　赵灵儿听了这话，鄙夷的冷笑了两声：“小小勇者也敢放小光华……”

　　“听你口气是有办法对付那个家伙咯？”

　　“当然，只不过我需要大量的灵力补充，而且出这封灵珠只能三个眨眼的时间，如果时间稍长，立马会化成飞灰。”

　　刘毅嘀咕道：“三眨巴眼的功夫灭掉一名勇者应该问题不大吧？”

　　“嘿嘿，老娘出手，灭掉勇者瞬息之间，还用得着三眨巴眼时间？”

　　“那我就放心了！”刘毅心中一乐，一拍储物袋，一大葫芦太阳丸全部飞了出来，刚一飞出，赵灵儿又是咦了一声，然后心道：“将太阳水使用粘合剂聚合成太阳丸的形状，那是当年鬼眼金童想出来的法子，没想到眼前这家伙不仅身怀金童的秘术，竟然连太阳丸也会搞，实乃奇怪之极。”

　　但是她并未多问，而是直接将那些太阳丸吸入了珠子之中，随后就见珠子里面的小人长大嘴巴，将所有的太阳丸一口全部吞下。

　　看得刘毅那是目瞪口呆，心道：“这个败家玩意，一下子就将我所有的太阳丸全部吞下，这还了得！”

　　但是，这还不够。

　　只见珠子内的赵灵儿吞下所有太阳丸之后，砸吧砸吧嘴叫道：“当真是美味啊，还有吗？”

　　刘毅顿时无语，双手一摊，表示爱莫能助。

　　珠子内的赵灵儿摇了摇脑袋，说道：“就这点糖豆儿，才恢复了我百分之一的法力都不到，一点都不爽！”

　　刘毅嘀咕道：“只要能对付咱们的那个勇者敌人就行了，多了也没用！”

　　赵灵儿难得的表示了赞同：“说的也是，千分之一的法力，灭掉勇者就是瞬息之间，有这些法力全力一击也当能将之打的魂飞魄散。”

　　珠子内的两人正在畅想着未来，而珠子外面几个人正皱着眉头在议论纷纷。

　　珠子被放在一个石桌上。

　　石桌之下是一个石台。

　　石台是万毒宗训练基地临时搭建的。

　　石桌旁围着三个人，正是万毒宗的三个勇师级别的老祖宗，分别为百毒老祖，千毒老祖和万毒老祖。

　　他们依次递进的名字，并非代表实力的递进，而是按进入三转境界的先后来定的。

　　百毒老祖进入三转境界最早，而其他两者就晚点了。

　　这次万毒宗被苏全夺权，竟然请动了三位老祖参加他称霸勇者大陆的计划，这苏全当真也是有点手段。

　　而百毒老祖又请来了泾州七怪协助，拿下洪武勇者学校占领鸡鸣山，并以此为基地向外发展，拿下洪武国，那真是有点可能的。

　　不仅如此，他们还秘密的联络周边几个国家，到时候逼迫洪武国交出十二水晶兽首，太阳圣母之地那样的天才地宝之地不可能让洪武国独享，所以他们的号召得到了很多人的响应。

　　也就是说，这个时候已经是风云涌动，大陆动乱即将在未来开始。

　　此时的桌子旁站着低三下四，弓腰微笑的苏全，一脸讨好的看着三位万毒宗的祖宗。

　　他说道：“老祖宗，你说这枚珠子乃一个勇师所有？你竟然也破不开外表的禁制？”

　　百毒老祖是一个尖尖脑袋的家伙，脸上干净，无胡须，皮肤嫩的如同孩童，虽是五百岁了，但看面相，也就三十多岁，看情形，这家伙驻颜有方。

　　只听他说道：“不错！这珠子虽然是勇者之府的外部形态，但是上面有着奇怪的禁制，连我们三个老家伙都打不开的话，估计制作这勇者之府的主人并不简单，估摸着应该进入了三转气府境界的大圆满时期了，也有可能是四转金心境界的灵勇师，这都说不准！”

　　“灵勇？那可是传说般的存在啊？”

　　百毒老祖呵呵笑道：“灵勇虽说是传说般的存在，但是我等已经得到了拜入海外风云门门下的资格，待完成拿下勇者大陆的事情之后，我等就会飞跃无边海，去往海外进修了！”

　　此话说的让苏全羡慕不已，顿时露出艳羡的神色来。

　　百毒老祖见他的样子，说道：“只要你协助我等征服被你们称作勇者大陆的这四方小世界，待你进阶勇师之后，我们自当和风云门招生负责人讨要个名额，到时候拜入风云门还不是咱一句话的事情？”

　　他此话说的就跟自己是招生办的人似的，无非是给苏全吃一个未来的果子，让他卖命的帮助自己拿下这个四方大世界。

　　事实上，这四方大世界仅仅是勇者大陆的一个小小的角落，而拿下勇者大陆是万毒宗这三个老祖宗入门的考核，只要完成就可以拜入风云门。

　　所以，争霸勇者大陆这一个小角落，不是苏全的注意，而是他三个老祖宗的注意。

　　事实上，这个勇者大陆很大，大的居住在刘毅所处这个角落里的人几乎无人知道无边海那边还有更广阔的天地。所以才眼界极小的称这片大陆为勇者大陆。

　　究其原因是这片大陆上的勇师虽然知道海外有世界，但是为了获得高高在上的权威，没有理想的家伙很少向外跑，就算向外跑，可能在无边海那边的大陆吃了亏，又逃了回来。

　　无边海宽广无比，没有足够的灵力支撑，一个三转境界的勇师也很难飞跃，就莫说小小的勇者了。

　　当年风云老人和师傅前来这块小角落里，传播勇者之术，但最终搞的这片大陆一团糟，最后还被尔玛巫教打败，不仅如此还让他们知道了那个向外传送的传送阵，所以风云门也放弃了这块没灵气的烂地方。

　　但是万毒宗的三个老家伙千辛万苦飞到了无边海的那边，求拜入风云门，这才有了入门考核，那就是让这三个家伙统一这个大陆。

　　至于风云门为什么让这三个家伙干这件事不可考究，我想，既然如此，风云门自然有着自己的考量。

　　苏全听了百毒老祖的话，自然是极为欣喜，点头哈腰表着忠心，无非是誓死追随老祖宗之类的话。

　　“既然里面有着你的敌人，那你就把珠子收起来吧！”

　　苏全答应一声，就准备将珠子收进炼血焚魂塔，就在这时，珠子猛然一亮，刘毅出现在了石桌之上。

　　他的头顶之上站着一个小小的人儿，一个白衣胜雪的美貌少女。

　　当刘毅发现自己不是在水潭底部，而是被一干等人包围在石桌上的时候，心里顿时一惊，心道：“完了！”

　　看眼前这些人，不仅有苏全，还有泾州七怪，还有三个不知名的老家伙，看情形应该是万毒宗的老祖宗。


第248章 竟然是个炼药师

　　刘毅的担心不无道理，仅仅是那泾州七怪联合起来其威力就能赶上一名三转勇师，再加上那几个散发出庞大气息，让他感到心惊的老家伙，自然是担心的要命。

　　当他一出现的时候，一股威压向他袭来。

　　头顶之上的小人顿时迎风变长，瞬息的功夫幻化成正常人大小。

　　然后，有人一声惊呼：“封灵白娘子？”

　　看情形，这个封灵白娘子应该就是赵灵儿的绰号。

　　赵灵儿出现的时候，就感觉到了周边强大的气息，二话没说，一道白光笼罩了刘毅，身体外部结出了一块巨大的冰屋。

　　于此同时，万毒宗三个老怪同时击出的一掌也打在了冰屋之上。

　　轰！

　　冰屋瞬息间破碎，但却已不见刘毅的踪影。

　　苏全顿时大骂不止：“又让这个兔崽子逃了！”

　　百毒老宗横了他一眼道：“你这是在怪我们三个老家伙无能吗？”

　　苏全揶揄不止：“不，不是，不是，我哪里，哪里敢……”

　　说完都有点小结巴，快赶上盆宝斋的马飞了。

　　追！

　　三个老怪怒吼一声，飞身而起，如同大鸟一般，顺着灵力的波动急速向荒岛西边飞去，瞬间就消失在苏全的视野里，那速度快比苏全不是一星半点。

　　刘毅出现，三怪拍出一掌，赵灵儿结出防御术法，施展瞬移之术带着刘毅逃走，仅仅是在三个瞬息时间完成的。

　　而这时的刘毅出现在了荒岛一个莫名的地方，恰好挂在了树枝子上，看来这次赵灵儿施展瞬移法术，有点慌乱，出现了偏差。

　　也幸亏目前万毒宗那三个老怪并不会撕裂空间的瞬移之术，如果会的话，必然紧紧跟上，瞬息之间就将刘毅秒杀那是妥妥的事情。

　　赵灵儿因为不能在外面的空间呆的时间太长，又加之施展瞬移之术消耗完了所有法力，此时已经回到了珠子里面。

　　此时的刘毅站在树上有点蒙圈，并不知道自己来到了什么地方。

　　珠子里面的赵灵儿有点着急，对刘毅说道：“我记得黄金记忆手指里面有一个可以隐藏自身全部灵力的法术，你抓紧施展，如晚了，估计咱们的小命就完蛋了！”

　　刘毅哪里敢怠慢，灵力注入黄金记忆手指，瞬间就找到了一个土黄色的小球，灵力进入小球，一团淡黄色光芒升起，笼罩了他全身，然后一闪而没，只见他飘下大树，看着远处一处水潭，钻了进去。

　　嘴里还嘀咕了一句：“真是进水的命！”

　　他刚屏息钻入入水潭，万毒宗三个老怪就出现在了他此前所在的那棵大树之上。

　　“咦！我明明感应到了那小子跑到这里来了。怎么凭空消失了？”百毒老怪奇怪的说道。

　　“大哥，这小子跑不掉的，我这就施展我的探测之术，寻找他们，只要他还在这方圆五百里之内，必然逃不了！”红胡子宽脸庞的千毒老怪嘻嘻一笑言道。

　　而那万毒老怪则一脸阴沉默不作声，三人联合出手，没能将刘毅拦下，而且是在小辈面前，这让他觉得大大的丢了面子，本就阴沉的性格，脸色越发显得阴沉。

　　千毒老怪边说，边结起了手印，只不过他所结手印所用的时间非常短，几乎是瞬间完成的，可以忽略不计，但是要真是勇师和勇师对战起来，争的就是这个瞬息，看来刘毅手中那个黄金记忆手指当真是大大的有用。

　　手印毕，灵术出。

　　千毒老怪指尖飞出了上一千二百三十二只火红色的蜜蜂。

　　红色蜜蜂迎风就变长，变成了如同麻雀大小，空中顿时遮天蔽日。

　　这一千二百三十二只火红色大蜜蜂，就是探测之术的术法效果，每一只蜜蜂身上都有千毒老怪的一丝神识，大蜜蜂所到之处，就如同千毒老怪上前探查是一样一样的。

　　千毒老怪手一挥，那些大蜜蜂便乌泱泱四散而去，三位老怪则飘了起来，在上空四处打量。

　　无数蜜蜂探测速度不可谓不快，瞬息之间就覆盖了方圆五百里，除了探查到这附近又无数妖兽之外，并未发现人烟。

　　几个老怪互相看了一眼，然后叹了口气，向来时路飞去。

　　躲在水底杂草中的刘毅，月牙鬼眼的透视加远视功能，看到了老怪们的离去。

　　但是，在人间界常厮混的他，并不认为这些老怪就这样离去，肯定还会过来复查，并不敢轻举妄动。

　　那些老怪确实离去了，但是却在十里地之外，用神识笼罩着刘毅落下的那棵树的方圆五里，大约十分钟之后，万毒老怪说道：“我觉得那小子一定躲在那附近，必定使用了封印灵力的法术，咱们是一直耗下去还是怎么滴？”

　　“耗下去我看大可不必……”千毒老怪说着瞬间结印，只见窜出了一只金黄色的蜜蜂，没错只有一只，这是探测术之中的融合效果，可以将有着探测功能的蜜蜂凝成一个。

　　凝成一个的蜜蜂，就有了纯实体的模样，可以进行自动探测，并且不用人继续用灵力操控，知道这探测蜜蜂消耗完所有灵力就会自动消散。

　　千毒老怪手一指，那只蜜蜂就向刘毅所在的方向飞去。

　　这样之后，万毒宗三个老怪才放心的离去。

　　水底的刘毅在等了十分钟之后，那几个老怪还没出现，准备悄悄的从水底窜出，然后悄悄的离开，正准备上浮的时候，发现空中飞来了一只金色的蜜蜂，正是见到过的那个老怪施展的术法效果，明白此时不能动，于是又继续潜伏下来，幸好勇术师们比常人厉害许多，虽然没有学习乌龟憋气之术，但憋气憋个三天五日的却也死不了。

　　三天之后，浑身湿漉漉，将近奄奄一息的刘毅狼狈的爬出了水潭，而探查他的那个金色的探测蜜蜂也因为灵力消耗殆尽化为乌有，如不然的话，刘毅还不知道得躲到什么时候。

　　出了水潭，刘毅根本不敢怠慢，先是远远离开了藏身之处，然后找了一处废弃的山洞，打坐修炼，重新恢复了体内的灵力，这才祭出自己的血吟神剑御剑而去。

　　这家伙被那三个三转境界的勇师吓住了，根本不敢在呆在这个荒岛之上，哪里还管万药堂张小白十天之后的集合事情，偷摸的上了来时所乘坐的大船，用灵力催动，顺流直下，恰好是顺风，没几日便来到了洪州。

　　这一路可谓风平浪静，那赵灵儿的灵魂因为没有灵药的补充，暂时的处于了休眠的状态。

　　上了岸之后，刘毅先是找了一家大药店，购买了一些灵药，然后飞回了自己所在的学校，这一路上在大量的灵药供给之下，赵灵儿算是重新能说话了。

　　当他得知刘毅去那个荒岛之上是为了寻找结心花的时候，微微一笑道：“这结心花确实有着催化体内勇者心芽成长的作用，但是其效果却是差的很，如果你能找到如下几味药材，我倒是能给你淬炼出几枚‘结心丹’来！”

　　刘毅一听顿时大喜：“你竟然会炼制结心丹？”

　　珠子里的赵灵儿得意的咯咯笑了几声道：“那还不是小菜一碟，要知道当年尔玛巫教所有勇术师服用的结心丹就是出自我手，想当年我那可是大手笔啊，根本是批量制作，只不过可惜了我那炼丹炉，早就毁掉了，不然给你弄出千儿八百颗的还不跟玩似的？”

　　“却不知这些药材是否好寻？”

　　“大多数的药材都是普通药材，我估计普通药店应该有售，只不过只有一种药材极为难得，那就是修心草！”

　　刘毅听到修心草三个字，心道：“这药草是不是何当初马飞提到过的那种药材是一样的？”

　　想到这里，他将当初马飞送给他的那个药材说明单页拿了出来，让赵灵儿看了一下，后者点了点头：“这修心草和结心花，是淬炼那结心丹主要的药材，结心花和修心草在那相思墓穴之中应该都有生长，我倒知道怎么去那相思墓穴，不如咱们现在就去？”

　　她说道这里，眼神有点迷离，似乎是回忆起了什么往事。

　　刘毅心道：“干嘛这么心急，自己还要等到学校生死擂台赛才去呢，倒也不着急一时，只不过倒要问详细了，这炼制丹药需要的丹炉是什么品阶的，还需要事先做好采购，到时候材料齐全了，就直接在相思墓穴里面炼制丹药，到时候直接晋升为勇者，那就距离勇师境界更进一步了！”

　　勇师？咦？对了，那赵灵儿的羊皮纸上不说有着辅助有缘人，晋升三转勇师的方法吗？

　　于是刘毅问道：“前辈，你说你能帮助人提升修为境界，却不知是如何提升？”

　　赵灵儿从沉思中醒来，淡淡地说道：“去了相思墓穴我自然会告诉你。咱们什么时候出发？”

　　“额……再等等吧，学校一个月后就是生死擂台赛，前十名可以进入相思墓穴历练。到时候就可以去了！”

　　“哦！”赵灵儿对什么生死擂台赛根本不感兴趣。

　　“前辈，炼制那结心丹，应该需要上好的丹炉吧？如有需要，可交待给在下前去采购！”

　　赵灵儿此时已经从回忆中彻底醒了过来，又恢复了此前的样子：“你一个小小的勇术师能给我采购什么好的丹炉？这丹炉一事你就不用操心了，我自然有，只不过近期你要学会这炼丹之术，我只是一个灵魂，不能跑出这个珠子太久，自然是不能帮你炼制丹药！”

　　“在下自然会好好学习，天天炼丹！”

　　“哈哈，这才像话！”赵灵儿似乎又找到了当年统领向阳军时候的风采。


第249章 绿色丧尸太阳丹

　　“你个笨蛋，灵力掌控不到位，重来！”

　　文刀小院里，空中飘浮着一粒灵珠和一个三丈方圆的大鼎，刘毅脚踏血吟神剑，擦了擦一头的汗水。

　　他的周边飘浮着无数补充灵力的太阳丸。

　　用大锅熬汤他有一手，但是用炼丹炉去炼制高品质的太阳丸，竟然失败了一百八十六次，每一次耗时都极久，如不是盆宝斋马飞药材供应充足，有没有这么多药材炼药还得两说着。

　　此时距离第一次已经过去了将近一个月，而十天之后就是学校擂台赛的日子，对后者，他漠不关心，现在最重要的就是学会赵灵儿交给他的炼丹术。

　　炼丹术，顾名思义，就是控制自身灵力，催生出灵火，对丹炉内的药材进行催化和融合。

　　这灵火的掌握可不容易，力度不能大也不能小，需要恰到好处。

　　这灵火不同于刘毅所炼的地狱之火，是勇术师凝结体内灵力，在体内生出的灵火，然后通过嘴巴向外吐出，作用丹炉，而且手也不能闲着，还要不断的向丹炉内注入灵力，保持灵火不灭。

　　这种炼丹的方式，可极大耗费人的精神力。

　　通过一百八十六次的失败，刘毅这才对灵火的掌控有了一点感觉，这种感觉无法严明，就跟踢球踢久了的人，在面对球门生出的天然感应力一样，可能在很远就可以凭感觉，直接将球踢入网内。

　　这无数次的失败，也招来了赵灵儿无数次谩骂。

　　骂完还一副恨铁不成钢的样子，骂了也就骂了，骂后她还是悉心的去教导刘毅。

　　正所谓严师出高徒。

　　此时的刘毅长出一口气，大手一挥，将地面的药材重新扔入丹炉之内。

　　随后嘴巴一张，一团拳头大小的体内灵火飞进了丹炉，随后他右手指尖一股黄色的灵力窜出，丹炉之内灵火顿时旺盛起来。

　　这股灵力大约有胳膊粗细，持续了一直盏茶功夫。

　　在这盏茶功夫之内，如仔细发现，可看见空中的丹炉，又青色逐渐的变为赤红。

　　在丹炉变成赤红的那一瞬间，刘毅手中灵力顿时减少，变成了拇指粗细。

　　这一步就是用温火慢慢的淬炼了。

　　这个步骤持续的时间最长，整整半个时辰，在这半个时辰之中，刘毅不断的张口吞噬着太阳丸。

　　偶尔张开嘴巴，向里面吐出本命灵火。

　　半个时辰之后，随着赵灵儿加大力度的叫喊声。

　　刘毅嘴巴中，噗噗噗吐出了足足一百多团火球，注入了丹炉。

　　火球飞进丹炉之后，他手中如释放六脉神剑似的不断释放着一节节的灵力，注入丹炉。

　　丹炉里的火球包裹着一粒粒已经泛黄的丹药，在灵力的注入下，丹药变得越发鲜亮，隐隐有了金黄的颜色。

　　珠子内的赵灵儿一脸的紧张，此时已经到了最关键的时候，这太阳金丹，能不能炼制成功就在此一举了。

　　只见空中的刘毅，在释放完指尖灵力之后，忽然嘴巴一吸，丹炉之内的火焰，不疾不徐的向他嘴巴面前飞来，但飞到他面前一米的时候，就停了下来。

　　当丹炉之内的火焰全部飞出的时候，刘毅向丹炉内扔出了三十八道冰箭符。

　　刺啦啦的响声过后，青烟尽出，空中本赤红的丹炉，冷却下来，并发出的耀眼的光芒。

　　这一步骤就是炼丹的最后一步，引火并冷却。

　　当丹炉冷却下来之后，他迫不及待的向前飞去，低头向丹炉看去，只见丹炉底部浮动着数百粒金黄色的丹药。

　　这个丹药名为太阳金丹，是勇师补充灵力的绝佳丹药。

　　虽然一粒不能迅速补充全部灵力，但是补充千分之一也是没问题的。

　　这丹药和太阳丸比起来，灵力足足提升了一百倍还多。

　　也就是说，此时的一粒太阳金丹，几乎就赶上刘毅此前的一黑葫芦太阳丸。

　　刘毅嘴角露出微笑道：“此后出门带上这么一粒太阳金丹，揉碎了吃，就能用很长时间呢！”

　　赵灵儿听了此话，嘴角一撇：“你还要继续炼制这太阳金丹，这百来粒，真是还不够我塞牙缝的！”

　　“……”刘毅在无语当中，又继续炼制。

　　忙乎了几天之后，盆宝斋可用的药材全部用光，那可是马飞积蓄了十多年的，而且还有学员为了多多兑换太阳丸而采摘的药材，数量可很惊人。

　　就算用光了药材，也仅仅是炼制了三百来粒太阳金丹而已。

　　这项工作昨晚的当天下午，刘毅的世界洛佳音就从远处飞来，下了个通知，通知刘毅明天一早去修道院集合，一起前往那鸡鸣峰“演武场”，然后参加生死擂台赛。

　　刘毅听后，就走入内室，然后闭目打坐，渐渐的进入梦乡之中。

　　当夜幕降临的时候，整个鸡鸣峰陷入了静寂之中。

　　深夜的时候，水勇峰山顶，一个黑衣蒙面人，悄悄的来到了一处人迹罕至之地，这个地方有一个深坑，深坑里面漆黑一片，毫无生命迹象，如仔细看的话，在深坑底部有一个不大不小的窟窿。

　　只见那黑衣女子，飞身下了黑坑，一拍储物袋，袋子里飞出了一个银白色的帆布袋，布袋上面印着一张牙舞爪的黑蝎子。

　　然后他将布袋套在了那个窟窿上，然后似是不放心似的，又弄了点土进行了掩盖。

　　随后这个黑衣女子又在暗夜中飞往其余四个山峰，分别找到了如第一坑一般的深坑，分别用几个布袋掩盖了那个窟窿，这几个布袋上面分别印着，毒蛇，蟾蜍，蜈蚣，壁虎，外加第一个蝎子，应该就是传说中的五毒。

　　却不知这家伙是什么用意。

　　咱们在将镜头切换到洪州小城之内。

　　黑夜之中，大家都在睡觉，我们却发现有一个绿袍人站在恢弘的城墙上，抬头看着洪州小城中央正上方，正在施法的十个人。

　　空中之人正是万毒宗三个老怪和泾州七怪。

　　只见他们手中灵力窜出，在正中央形成了一片巨大的黑色毒云。

　　随着灵力越来越多，毒云越来越大，竟然笼罩了整个洪州小城上方，本就是漆黑的夜，时下是越发的黑暗了。

　　黑寡妇客栈的黑寡妇，嘀咕一声大雨将至，关紧了门窗，重新睡去，一个小小的勇者学徒，根本看不出勇师们正在搞鬼。

　　空中忽然一声霹雳，一道黑色的闪电直直的劈下，不偏不倚，巧得不能再巧的，直接打在了黑寡妇客栈上方。

　　整个大地为之一振，雷电直接击透客栈建筑，钻入地底，随后，一股黑色之气，通过地面瞬间覆盖了整个洪州小城。

　　与此同时，天上黑云，幻化成无数雨滴，挥挥洒洒的飘落下来。

　　当城墙上的苏全见到大雨降落的时候，二话没说，背后的大布袋，直接扔向了城中。

　　在布袋还未落向地面的时候，他手中一股绿色灵力窜出，注入布袋，随后那布袋之中飞出了无数个绿色丧尸。

　　这些绿色丧尸，俨然都是进阶为二级的绿色丧兵，其中竟然还有一只浑身赤红的红色丧将，竟然是三级丧尸。

　　如果细看的话，这人我们还认识，不是别人，正是苏全的爱徒，吴晓林。

　　这些丧尸在红色丧将的带领下，飞快的散开，扑向了一个个的住户。

　　轰！

　　门板破裂，一只丧尸飞进了农户家，脑袋一转，四处打量，看到了熟睡中的母子俩，然后嘴角泛起诡异的笑容，走上前。

　　小男孩在睡梦中，隐隐感到一团黑影笼罩了他，于是睁开了眼。

　　随后啊的一声惊叫，晕了过去。

　　小男孩这一声惊叫，顿时将母亲惊醒，刷一下站起身，眼前一个眼中有两团绿火跳跃的鬼物出现，在护子心切之下，她哪里顾得上害怕，二话没说将头上的簪子摘了下来，刷一下刺入了丧尸的身体。

　　丧尸只是诡异的叫了一声，并没有感到疼痛，双手一伸，就卡住了那个母亲的脖子，随后舌尖一甩，露出了两颗毒牙，随后刷一下咬了下去。

　　惨叫声过后，母亲萎靡倒下。

　　丧尸咯咯一笑，蹦出了院子，并没有去管那小男孩。

　　丧尸走后，那母亲体内的心脏逐渐的变成了绿色，全身的皮肤也变成了绿色，成为了一个一级绿色丧尸。

　　那母亲完全变成丧尸之后，晃了晃脑袋醒来，然后看了看身边躺着的小男孩，表情变得狰狞起来，一下卡住了孩童的脖子，随后长大嘴巴露出獠牙咬了下去。

　　同样的场景，不断的在洪州小城上演着，绿色丧尸摧枯拉朽的席卷了洪州小城。

　　小城所有人无一幸免，在丧尸与丧尸的传播之中，全部成为丧尸。

　　唯一有区别的就是，洪州小城之内的勇术师直接进阶成了二级丧尸。

　　按说勇术师并不会轻易的被丧尸咬到，但是一些勇术师在见到丧尸之时，打算反抗，却忽然发现丝毫动弹不得，一旦想驱使灵力，就有无数的黑色雨点凭空出现，直接吞噬了体内的灵力，一下就失去了抵抗力。

　　而这，正与万毒宗老怪布下的大阵有关，这大阵就是一种群体攻击术阵，可以让腐蚀勇术师体内的灵力，并让其失去抵抗力。

　　一夜过后，洪州小城丧尸遍布，成为了一座死城。


第250章 东边日出西边雨

　　天光大亮，洪武勇者学校的学生早早的就聚集到了鸡鸣峰“演武场”，对于洪州小城发生的事情，他们一无所知，由于洪州大城距离小城较远，洪武国皇室对此也是一无所知。

　　演武场是一片巨大的开阔地，周边阶梯状，中间如同角斗场。

　　角斗场中央漂浮着十来个擂台，均有防护结界笼罩。

　　此时的看台之上，已经距离了无数多的人，如细看的话，他们着装齐整，每个系有着不同的服饰颜色，并各自聚集在一起，并不跟其余系的人说话，看情形都各自的将其他系作为的对手，这也难怪，各个系之间本身就有着排外的心思。

　　又加上这次各个系主任透漏出风声，说是校长带了神奇的礼品前来，奖励获奖者，这更让众人都想进入前十名。

　　正在众人纷纷议论猜测校长霍元极会带来什么礼品的时候，一股巨大的威压袭来，所有人顿时不敢说话，就连各个主任也是如此。

　　角斗场上空，忽然凭空出现了一道刺眼的光芒，随后光芒开始撕裂空间，由碗口大小变成了两丈多高。

　　下面的人纷纷露出了艳羡的表情，这正是传说中的空间挪移法术的施展效果。

　　这种术法在刘毅所处的这块小区域里很少，估计除了洪武国家皇室之中有一本这样的术法之外，估计只能去无边海的那一边去学习了。

　　刺眼的洞口之中，走出来一个花白胡子的中年人，他一袭白色勇者服饰，看起来还蛮帅气，此人正是霍元极。

　　霍元极似乎还未从丧弟之痛苦中走出来，脸色还是不太好看。

　　他走出来之后，对下面的人说道：“此次比赛的前十名，均会获得保送洪武皇家勇者学院的名额！无论是你是不勇者！”

　　此话一出，下面一阵喧哗。

　　“保送名额啊，就不用参加激烈的入门考核了！”

　　“是啊，据说入门考核相当严格呢，听说有很多人就死在考核的路上，如果有这名额在手，皇家学习全有啊！”

　　看来前往洪武皇家勇者学院学习并非那么简单的事情，不仅要有着二转境界的修为，而且还必须参加严酷的入学考试。

　　即是如此的话，那这保送名额就显得异常珍贵了，所以下面的人都是心里打定主意拼死进入前十名。

　　正当众人沉溺在这保送名额的诱、惑之中的时候，霍元极微微一笑又说话了：“前三名除了获得保送名额之外，还可以获得本人早些年间得到的结心丹一枚……”

　　此话一出，下面更是激动。

　　“哎呀妈，结心丹哎，传说中的结心丹哎！”

　　“据说有了结心丹，结出勇者之心进入二转就是妥妥的事情了！”

　　“一定要进入前三名，纵是死也要进入前三！”

　　“前三，前三！”

　　许多人咬牙切齿的在心里这样喊道。

　　进入前三能有那么容易吗？

　　不容易。

　　接下来，霍元极又说了一些鼓励的话，然后下面就开始抽签海选了。

　　生死擂台赛比赛规则很简单，抽签二进一，虽名为生死擂台赛，但不一定非得分出个你死我活，只要有一人自动认输，获胜的一方就不能继续攻击。

　　当然你明知道自己败了，还勇气充足的，牛逼哄哄的继续战斗，就算死了也没人去管，毕竟一个人自己想找死，任谁也拦不下。

　　找死的人也有，但今年特别多。

　　或许是在霍元极这奖励的诱、惑之下，所有人似乎都在拼死相斗，一会的功夫，数十个擂台之上，就已经死了不下三十名。

　　空中的霍元极微微皱了皱眉头，但却旋即恢复了此前的摸样。

　　想想也是，这结心丹的诱、惑可很大，有人曾为了结出勇者之心去找勇者战斗自行找死，何况遇到仅仅是和自己一个境界之内的同学们，所以大家都抱着侥幸心理，但是大部分抱着这个侥幸心理的都完蛋了。

　　毕竟，实力是说话的本钱。

　　刘毅的对手是水勇系的一个家伙，那个家伙上台之后，二话没说，就一个抱拳，自动弃权。

　　也不知道这个家伙被谁洗了脑子，我估计很有可能是爱慕刘毅的赵雪艳。

　　毕竟赵雪艳是水勇系大姐大般的存在。

　　只不过自她得知刘毅结婚之后，竟然也没来纠缠刘毅。

　　巧的是，接下来刘毅的对手竟然都是水勇系的家伙，而且这些家伙竟然都是纷纷弃权。

　　这让看客们纷纷猜测，这水勇系的家伙应该是受了赵雪艳的控制。

　　所以大家都说刘毅是个靠女人罩的家伙，虽然他是文刀会的老大。

　　刘毅对此表示很无奈，根本没动手就进入了前五十名。

　　然而这前五十名之中无一人是水勇系学员，这些人不仅在和刘毅对战中弃了权，而且在与其他人作战之中也只是象征性的做了做样子，然后就自动认输。

　　这下子，众人都摸不到头脑了。

　　当海选赛结束的时候，已是正午。

　　海选一结束的时候，水勇系学员连观战都不看了，不知所踪。

　　这让霍元极露出了一丝疑惑之色，看了看主席台上的水勇系主任，但后者面无表情的看着场中，并没有说一句话。

　　短暂的休息之后，比赛继续进行。

　　刘毅的对手是火勇系的一个家伙，刚上场就被刘毅凭空生出的攻击效果吓尿了裤子，自动认输。

　　当刘毅这一出手，台下的人皆是大惊，就连霍元极也咦了一声，眼角扫了他右手上戴着的金色手指，皱了皱眉头。

　　当年和那赵灵儿作战的时候，就见过此宝贝，这学生运气倒好的很，竟然有如此逆天宝贝，别看他是一名三转境界的勇师，对这宝贝也是羡慕的很，就别提其余几个系主任了。

　　至于其他的学生，则搞不清刘毅为什么能瞬间释放无数术法，但他们都想到了那个红衣幽灵，他们估计红衣幽灵之死应该和眼前这个男子有关，既然能杀死一个红衣幽灵，那这人的实力是相当的强悍，所以接下来有碰到刘毅的都自动认输了。

　　毕竟勇术师同一境界之争，争的就是朝夕，争的就是灵力的补充，这家伙不仅有金手指，而且还有太阳丸？

　　打不过，绝对打不过。

　　当然，这其中也有例外，那就是火勇系的白大少，当这家伙见到刘毅瞬间释放法术之后，后悔的肠子都青了。

　　痛恨自己当时为什么没有仔细的检查那红衣幽灵，后悔归后悔，但他竟然祈祷快快的对上这个家伙，一较高下，最好能将之杀死，获得他的宝贝。

　　比赛进行的如火如荼，刘毅稳稳的进入了前十，不仅如此还被定为了第一的热门人选，除了他之外就是白大少了。

　　白大少破盾神剑一出，几乎是所向无敌，同境界的基本是一招制敌，也是厉害的紧。

　　到了擂台赛如火如荼十进五的时候，刘毅抽到的对手不是别人正是白大少。

　　刘毅决定好好教训白大少，上次跟自己抢宝贝这件事得好好算算账。

　　白大少也决定好好教训刘毅，竟然没抢到他手上的宝贝。

　　于是乎，两人上擂台，二话不说，各自就施展出手段。

　　只见各种术法效果就出现了。

　　但是，就在此时，空中一声巨响，整个鸡鸣山为之一震。

　　随后刺眼的光幕升起，防护大阵顿显。

　　鸡鸣山这个防护大阵是霍元极请人帮忙布下的。

　　他离开这个学校之前还担心学校师生的安危，就请人弄了这个勇师都不易破解的大阵。

　　但是现在，他发现大阵出现了异常。

　　虽然是光幕升了起来，但是整个光幕中间夹杂着黑气，不仅如此，在空中几人的攻击之下，竟然出现了裂纹。

　　他心里顿感不妙，向主席台几位主任扫去，但这些人脸上都诧异之色，正目不转睛的盯着空中浩荡的丧尸群体，和几个勇师级别的人物，脸上显出了冷汗。

　　他们的样子倒不像是装的。

　　擂台上面的人也顾不上打斗，都飞身飞回了各自的阵营，抬头向空中看去。

　　防护大阵之外，绿莹莹一片，皆是绿色丧尸，一脸的愤怒，摇头晃脑嗷嗷直叫，声震四野。

　　“这是？”有人诧异。

　　“万毒宗？”刘毅道。

　　“丧心毒？”金勇峰的马飞看着空中说道。

　　“下面的人听着，只要你们乖乖投降，老子或许会饶你们不死，不然的话，让你们尝尝我门下绿色丧尸的厉害！”苏全在空中哈哈大笑着说道。

　　鸡鸣峰防护大阵，是由地气凝结而成的大阵，并不能注入灵力进行补充，所以下面的人只能眼睁睁的看着空中的人施展法宝对阵法进行破坏。

　　裂纹越来越多，霍元极皱起眉头，吩咐那些主任道：“我感觉空中竟然有四名勇师，你们快快躲避，我先来抵挡一阵！”

　　“要死一起死，要活一起活！”

　　无数个声音响起。

　　刚才还争的你死我说的同学们，此时在外敌的入侵之下，竟然不自觉的凝成了一股绳。或许他们都明白一句话，覆巢之下，并无完卵。


第251章 绿色丧尸鸡鸣山

　　霍元极当机立断，手中飘出三枚结心丹，手一抖，飞向了三人。

　　一个是刘毅，一个是白大少，一个是刘毅的大师兄路畅通。

　　这三人的实力明白着，是前三名的最佳人选，所以霍元极就将丹药扔给了三人。

　　他看着下面义愤填膺，但多数脸上显现出怯意的学员们，又看了看五个勇者系主任，最后目光落在了水勇系主任身上。

　　他冷哼一声：“看上面却是万毒宗来袭，这护山大阵，只有你们几个人知晓破解之法，一定是你们其中一个！”

　　他话虽如此说，但目光还是紧紧盯着水勇系主任宁采荷，而此时他也明白为什么那些水勇系的学员并不专心打擂，而是自动弃权，不知所踪，或许就是因为水勇系主任和这万毒宗勾结有关。

　　宁采荷站起身来，抗着威压，指着空中的霍元极道：“当年我与万毒宗苏全相恋，被你以万毒宗是你的死对头为名，活活拆散，而且还强迫我打掉了孩子，这笔账，就是今天该算的时候了！”

　　“很好，很好，没想到这百年以来你还没忘了这件事，可见今天鸡鸣山浩劫，却也有点源头，那你就受死吧！”

　　话音刚落，护山大阵轰然破碎，巨大响声，直冲苍穹，整个山峰为之一震。

　　大阵破碎，二十八万五千三百六十七只绿色丧尸，飞身而下。

　　霍元极手中凝结而成的绿色竹刀，还未成型，空中万毒宗三个老怪，已经飞身而下，直向他飞来，并高声叫道：“休要伤我徒孙媳妇……”

　　看来这宁采荷和苏全之间的那点破事，人尽皆知。

　　这些话，让一旁的刘毅为之一顿，心道：“难不成当初自己杀的那个家伙，就是苏全和宁采荷的私生子？”

　　YES，正是如此！

　　轰！

　　三丈长的绿色长刀和空中三个葫芦法宝相撞！

　　巨大的光波，四散而开。

　　长刀一震，发出了嗡的巨响，向下一顿，复又迎将上去。

　　霍元极以一敌三，竟然看起来不落下风。

　　痛苦只有自己知道。

　　他样子虽然看起来漫不经心，但是内心已是暗暗叫苦。

　　万毒宗三个老怪致命一击，仅仅使用了体内十分之一的灵力，而霍元极却使出了五分的灵力，将之震的体内“勇者气府”都为之一晃。

　　他心道：“今天就是死在这儿，也要保住下面师生的性命！”

　　念头一生，手中皇家千里传音符，顿时一闪，撕裂空间，直接飞走。

　　只要皇家勇师一到，那么自己就有生还的希望，千万要坚持个一分两分钟的。

　　想到这里，他对着下面大声叫道：“五系主人听令，快快带学生前往洪州鬼洞四层，开启相思墓穴传送，去那里进行躲避！”

　　他说完这话，继续的施展着术法与三名勇师硬抗。

　　一下下的承受着击打，嘴角隐隐有了鲜血，本就苍白的小脸，越发显得苍白，加上苍白的发丝，整个看起来就是一个白毛汉子。

　　听了霍元极的话，金木火土四个系主任冷冷的看了站在另一旁的水勇系宁采荷，然后其中金勇系主任掏出一个储物袋，扔给一旁的刘毅，并说道：“由你带队，率领所有勇者学徒前往相思墓穴躲避，开启传送大阵的法子就在储物袋内！”

　　刘毅接过储物袋，看着已经飞将而下的无数绿色丧尸，对着师傅缓缓的摇了摇头。

　　段玉顿时大怒：“此时不是表现的时候，只要校长败下阵来，我们全体都将难逃一死，一个都剩下不下，此时不走你想害死大家啊！”

　　刘毅面色一凝，被噎的说不出一句话来，他并非要出风头和这些绿色丧尸大战一场，而是担心文刀会成员们的安危，担心自己父亲以及周涛教授等人的安危，如果自己一走，那他们怎么办？

　　想到这里，他将储物袋扔给大师兄路畅通，然后叫道：“师兄，这次带队任务就麻烦大师兄了，我要救我媳妇去！”

　　路畅通极为通情达理，看了刘毅一眼，一副我很了然的样子，然后率领部分勇者学徒向后勤二处的院子飞去。

　　飞到半截，他们就被一群绿色丧尸拦住了，当然又是一场大战自不消说。

　　此时的鸡鸣峰之上哀声遍野，血流成河，丧尸密密麻麻数量之众，难以计数，上千万是绝对有的，毕竟整整一个夜晚，洪州小城里面所有的人全部化成的绿色丧尸，唯一逃出的只有一个人，黑寡妇，如不是雷电击打下来，及时的驱动了一枚直接传送至，解封师袁三元小院的定位符，我想她也必然难逃此劫。

　　说来也巧，黑寡妇最近和袁三元走的很近，大有一见钟情，再见倾心的意思，以学习解封术为名，没事就向那里跑，也让他躲过了这一劫。

　　这些绿色丧尸极为难对付，里面有些丧尸，不仅身着在勇者服饰店里顺手拿来的防御类勇者服饰，而且还有在药店牵羊牵来的补充药品，这绝对是丧尸崛起的节奏！

　　丧尸横行，勇者学徒死伤无数，咱先按下不表。

　　单说霍元极扔出极品千里传音符之后，数万里之外的洪州大城，顿时接到了信号，急忙派出了一队金甲勇师，二十余人。

　　正当他们准备撕裂空间的时候，洪武国上空的空间率先被撕裂开来。

　　巨大的光圈一个接一个生出，然后从里面走出了无数个人不像人鬼不像鬼的东西，不仅如此，还有许多巨大的妖兽随之出现，个个赫然都是三阶妖兽，尼玛，绝对比勇师还要牛逼上一些。

　　下面的金甲勇师顿时一愣。

　　发现领头者竟然是个女子，全身笼罩在一袭黑袍之中，黑袍周围散发着淡淡的鬼气，这个鬼气他们很熟悉，正是当年被他们联手封印的鬼王。

　　“鬼王不是在洪州鬼洞四层吗？怎么出来了？”

　　“怎么出来这么多三阶妖兽？什么情况？”

　　所有金甲勇师顿时一愣。

　　就在这一愣神之间，上空鬼物连同妖物便扑将下来！

　　金甲勇师们顿时被困在了洪州大城。

　　鬼王率领的鬼物四散而逃，侵入洪州大城。

　　整个洪州被鬼物和丧尸席卷。

　　鬼物的率领者不是别人，正是费尔娜，只不过此时的费尔娜已经不是费尔娜，已经被鬼王附体了。

　　当初这家伙在洪州鬼洞修行《噬魂诀》，速度确实惊人，短短时间就进入了二转境界，洪州鬼洞前三层的鬼物一点也满足不了她了。

　　这家伙就跑到了四层，无意之间竟然撕开了勇师封印那个鬼王的符子，鬼王顿时出现将费尔娜的灵魂吞噬，占据了她的身体。

　　又加上苏全的老相好水勇系主任的说服，加入了万毒宗的阵营，鬼王和苏全率领的丧尸团队成为了一大新生势力。

　　他们同仇敌忾，目标相同，鬼王报那个封印他的大仇，而苏全则报杀子之仇，一个进军洪州大城，一个进军洪州小城，双方合击之下，一下子搞的整个洪武国乌烟瘴气，鸡飞狗跳。

　　金甲勇师既然被鬼王炼化出来的三阶傀儡妖兽阻挡，自然无法及时传送到鸡鸣峰，这下子霍元极的压力就来了。

　　话这么长，实际上才过了几个瞬息的时间。

　　空中霍元极以一敌三，已然不支，此时被万毒宗三怪联合施展的勇者术阵困了起来，想撕裂空间都已经无法，毕竟一般的勇者术阵都有着锁定空间的威能，就别说一个勇师施展的勇者术阵了。

　　而地面上的人连干瞪眼都没时间，都在忙乎着对付丧尸，自顾不暇，哪里顾得上别人，此前豪言壮语要死一起死的话，在一边倒的情况下，显得异常苍白。

　　苍白的如同霍元极的小脸。

　　有勇气是好事，但是最好的事情是有自知之明。

　　刘毅就有自知之明，根本就没在鸡鸣峰上战斗，而是直接驱动定位符回到了文刀小院。

　　苏全见状想要追去，被勇者段玉拦了下来，自是打斗在了一起。

　　刷一道光芒闪过。

　　刘毅进入了文刀小院，直接站在了一个丧尸的头上，向下一看，直冒冷汗，满院子密密麻麻的全是丧尸，二话没说扔出血吟神剑一脚踏上，急速向金勇峰半山腰飞去。

　　他明白，此时的鸡鸣峰应该是保不住了，要抓紧率领文刀会的成员离开这个是非之地，至于以后怎么发展，这就要听天由命了。

　　……

　　金勇峰半山腰，生活广场最中间，聚集了一层一层，层层叠嶂的勇者学徒，这些学徒训练有素，手中都拿着一把喷水枪，无数的丧尸正一波波的进行攻击。

　　一旦进入水枪射击范围，那些勇者学徒手中水枪便喷出一股淡黄色的水箭。

　　水箭击打到丧尸身上的时候，那些丧尸竟然浑身开始溃烂，升起一团黄色雾气，待雾气散尽之后，我们发现，这丧尸就完蛋了。

　　整个鸡鸣峰四处都是勇者学徒和丧尸的尸体，然而这金勇峰半山腰的生活广场，竟然一具尸体也没有。

　　不得不说，文刀会成员手中这把小水枪那是端的厉害。

　　当刘毅飞至生活区上空的时候不由得咦了一声，看着结巴马飞站在人群中央排兵布阵，指挥若定的样子，顿时有点小惊讶。

　　他已经猜到了，这水枪里面的液体定然是马飞研制出来对付丧尸的，毕竟此前他全家都吃过丧尸的亏，提前研制出来也没什么稀奇。

　　令人最稀奇的是，结巴马飞竟然不结巴了。

　　说话给倒豆子一般。

　　“你，你你，靠左站站，要密不透风知道不？”

　　“跟你说了多少遍了，待丧尸进入攻击范围再攻击，你怎么大老远就攻击，这不是浪费我研发出来的‘灭尸散’吗？”

　　刘毅看到人群中的那一张张熟悉的面孔，顿时放下心来，飞身而下。

　　下面成员看着老大来了，顿时爆发出欢呼声：“老大来咯，老大来咯！”


第252章 率队出了鸡鸣山

　　也难怪文刀会成员发出欢呼之声，他们早得到了消息，说是万毒宗来袭，他们对付了丧尸却对付不了那些勇者或勇师们。

　　老大的传说太多了。

　　说是一人大战红衣幽灵获得逆天神器金手指。

　　说是刘毅出海获得神奇珠子，并有三名勇师抢夺，在对方全力一击之下，还逃之夭夭。

　　……

　　……

　　如此，如此，不胜枚举。

　　虽然刘毅也对付不了勇师。

　　他们认为，老大刘毅一定会带领他们杀出鸡鸣山。

　　毕竟他是行会老大，毕竟他是行会的开创者，是行会的灵魂。

　　刘毅落下之后，先是上前紧紧的握住了马飞的手，说了一些对会里做出突出贡献，没让会员受伤之类的话，差点让马飞感动的落下泪来。

　　得到老大如此的赞赏，是头一遭啊，而且还是在众目睽睽之下。

　　本来他指挥这些人就有点力不从心，有些人就故意给他作对。虽然他是会里的炼药师，但是威信还不行啊。

　　关键问题他是个结巴啊，虽然他的结巴目前已经被他良药除掉，毕竟还比不上能说会道的易中宝威信高。

　　经过老大如此的夸奖，威信顿时飙升，直接于易中宝持平，名副其实的进入了领导层，并直接奠定了会里的地位。

　　刘毅话锋一转，大叫道：“列队，布阵，冲出鸡鸣峰！”

　　丧尸还是不断的聚集，但文刀会成员呈圆状，将一些修为低的围在中央，其余修为高的在外延，而且圆状伸出了无数的射线，线上皆是进入一转后期境界的会员。

　　整个的形状看起来，就如同一个大太阳一般。

　　刘毅一声令下，所有人同时扔出飞行符，飞到了空中，下面的一阶僵尸顿时毫无对策。

　　“出发！”刘毅豪气干云的叫道。

　　整个队伍就如同一个飞翔的太阳，向着鸡鸣峰外部飞去。

　　当这个巨大的形状升到高空的时候，顿时吸引了一只红色的赤红僵尸，这家伙就是三阶红色丧将吴晓林。

　　这家伙为了报仇，竟然与僵尸合体，服用特殊药物进行了变异。

　　变异之后的他，脑子里只有仇恨，无边的仇恨，除此之外，还有人的一丝智慧。

　　但仅有的这一点智慧，就让他大老远的认出了手持脚踏血吟神剑，飞在浩荡人群中的刘毅！

　　咕咕！

　　这家伙发出了莫名的叫声。

　　此时非人，难发人言。恨你在心，口难开，只能蹬鼻子上脸了，只见他的赤红小脸越发的鲜艳，红芒流转之间，眼珠子竟然瞪了出来，没错，是瞪了出来，从眼眶里向外伸出了一米多长，仰望天空，似是在仔细辨认刘毅的似的。

　　当他确认无疑之后，顿时嘴巴一张，吐出一根绳索，正是勇者之器捆勇索。

　　捆勇索变成了一丈长，水桶粗的时候，红色丧将吴晓林飞身踏上。

　　一道红芒从鸡鸣峰飞起，向浩荡的人群追去，并且在他飞身而起的时候，本站在他身后上百名二级丧兵，如同人那般，一拍储物袋，祭出飞行符，一脚踏上，看情形是誓死随着红色丧将的节奏！

　　在这些家伙飞身而起的时候，被困在勇者术阵里面的霍元极再也支撑不住，只见他眼睛内血芒顿现，一副回天无力，风萧萧易水寒的样子，惨声叫道：“弟弟，我不能为你报仇了，我这就下去陪你了！”

　　随后，他恶狠狠的叫道：“就让我们同归于尽吧……吧……”

　　只见他嘴巴一张，一颗金晃晃的心脏从他嘴巴里飘了出来。

　　围攻他的那三个万毒宗老怪，顿时齐声惊呼：“竟然已经结出了金心？”

　　“怎么可能？这一定是进入了‘假金心’境界！难怪这小子能坚持这么久！”

　　三转为辟府阶段，四转为金心境界，在三转大圆满的时候，会在“气府”之中结出一颗金心，这个金心并非四转境界的金心，而是金心的初期形态，所以三转圆满境界被称为“假金心境界”，虽然并没有四转的威能，但却有着自爆的威能！

　　“这是要和我们同归于尽的节奏啊！”

　　“闪！”

　　“遁！”

　　三个老怪连同泾州七怪，刷的一下驱动勇者法器，消失在原地。

　　见他们离开，霍元极嘴巴一吸，金心进入体内，然后手中绿色灵竹刀，发出耀眼的绿芒，拼死一击，破了勇者术阵，然后撕裂空间，飞快的遁走！

　　几个老怪虽然瞬间又飞了回来，大骂霍元极老奸巨猾，先是叫出“去下面陪伴弟弟”，让他们以为这家伙抱了必死的决心，然后又吐出“假金心”准备自爆，如不是这样的话，单纯的吐出“假金心”还不一定能诓骗了这些老家伙。

　　以为假自爆的情形他们见的多了，但却没见过一个人在自爆之前竟然表演的如此淋漓尽致的人，这绝对是北影大班毕业的。

　　霍元极遁走的时候，学校的四个系的主任，也杀了无数丧尸堪堪逃出了鸡鸣山，向着洪州大城急速的飞去。

　　当霍元极逃走后，万毒宗三个老怪并没有上前去追，而是和苏全如电芒一般急速飞到了后勤二处，随后启动传送阵，进入了鬼洞。

　　这个时候，那些由路畅通率领的部分学员，此时正站在洪州鬼洞四层一个废弃的平台面前，看着路畅通小心的安放着一个个传送晶石。

　　只要将传送晶石安放完毕，他们就能传送到相思墓穴。

　　而当传送之后，这个大阵就会自动的破碎，因为路畅通怕后续有人追上来，在传送阵中加入了一颗可以爆炸的灵石，这个灵石可以定时，就如同定时炸弹一般。

　　当传送晶石全部安放完毕的时候，那传送大阵光芒一亮，发出耀眼的银色花光。

　　所有学员不敢怠慢，一个个的跳入了传送阵。

　　他们一旦进入，传送阵便自动感应，刷一下那些人便会凭空消失。

　　当最后一个学员进入的时候，路畅通隐隐听到了快速飞行的声音，并隐隐感到一股威压传来，手脚竟然有点不听使唤。

　　一咬舌尖，喷出一口鲜血，提了提神，一个大步跨进了传送阵，他顿时幻化成了虚影，准备进入传送通道。

　　就在这时，一个巨大的头颅凭空出现，向虚影咬去。

　　这脑袋的主人不是别人，正是百毒老怪。

　　咔嚓！

　　头颅咬了一个空。

　　路畅通在被咬的瞬间，全部进入了传送阵通道。

　　头颅虚影也一晃，不见了。

　　随后，万毒三怪、泾州七怪和苏全就出现在了传送阵前。

　　百毒老怪看着传送阵最中心一颗红色灵石，笑道：“这帮小子倒聪明的紧，还想炸掉这个传送阵！”

　　说话时，大手一挥，就将那个红色爆炸灵石吸了出来，然后随手向后一扔，不到三秒，巨大的爆炸声传来。

　　百毒老怪神识放出，感应了一下灵阵，然后说道：“这传送灵阵所含的能量，只能传送勇者学徒进去，而我们作为勇师只能服用‘堕落丹’了！”

　　然后就见苏全一脸讨好的走上前，将捧着的十枚丹药奉上。

　　这几枚丹药，名为堕落丹，也算是特殊丹药之一，可以自行降低修为，只不过这个降低修为在十天之后就自动恢复，属于假降低。

　　苏全于门下，此前进入蜘蛛丛林，正是为了这些丹药而去。

　　万毒三怪和泾州七怪，一人服用一颗，然后直接走向传送阵。

　　百毒老怪进入传送阵之前，吩咐道：“清理鸡鸣山，让宁采荷重新启动封山大阵，再布下我交给你的那个大阵，估计暂时无恙，洪武国那些勇师们想必已经被鬼王搞的焦头烂额了吧，哈哈哈……”

　　苏全小心应是，低眉顺眼的看着一阵星光闪过，几人就被传送到了相思墓穴。

　　堕落丹微妙无穷，还是骗过了这个只能传送一转境界的传送阵。

　　这些人被传送之后，传送晶石灵力全失，又恢复了破烂平台的模样。

　　苏全这才直起身子，驱动回城符，回了鸡鸣峰。

　　此时的鸡鸣峰已经是绿色丧尸的天下，苏全马不停蹄的找到宁采荷，然后重新启动封山大阵，只不过这个大阵恢复是需要时间的。

　　在他们忙乎这些事情的时候，刘毅带领的团队早就飞出了鸡鸣山，向着洪州大城飞去，只不过此时却全体停在了空中。

　　在他们前方阻路的是红色丧将吴晓林和他的部下，加起来也就一百来个而已。

　　而刘毅这边却有着上万人之多。

　　看来被仇恨冲昏了脑袋，不是一件什么好事。

　　实力悬殊至此，吴晓林敢追上来，如不是脑袋秀逗，就一定有所依仗。

　　作为一名有智商的红色丧将，这家伙有着勇者级别的攻击力，这就是他的依仗。

　　他认为自己大手一挥，文刀会这些人就得被拍进地心，毕竟文刀会这些人，连同文刀会老大都是一转境界而已。

　　一级绿色丧尸，不会飞行，普通人变得。

　　二级绿色丧兵，会飞行，一转勇术师感染进化而成，一转境界攻击力。

　　三级红色丧将，会飞行，特殊变异，勇者攻击力。

　　于是吴晓林“咕咕”叫了几声，目测应该是冷笑。

　　冷笑过后，他身后的二级绿色丧尸，悉数飞出，准备攻击文刀会成员。

　　就见马飞大叫道：“水枪伺候！”

　　话音刚落，漫天淡黄色水箭飞出，方圆几十里像是下了一场小雨，挥挥洒洒。


第253章 红色丧将吴晓林

　　那些水箭落到二级绿色丧兵身上，丧兵们晃了晃身子，摔落水珠，一副茫然的样子。

　　估计心里都在骂文刀会的成员：“你们这帮人是傻货吗？打架就打架，玩儿水枪干毛！”

　　刘毅见对付一级丧尸的水枪没有效用，叫道：“看来马飞同志研发的这个小玩意，只能对付由普通人变得丧尸，对付眼前这些没用啊！大家就开战吧，一人丢个符子烧死他们！”

　　话音刚落，空中符卷顿时如飞蝗一般向那些绿色丧兵飞去，顿时一片火海，这些家伙别的没听到，就听到了一个“烧”字。

　　老大发话，岂敢不从？

　　火海在空中蔓延开来，丧兵们顿时嗷嗷大叫。

　　周边的温度急速上升，远处的丧将吴晓林皱了皱眉头，然后又是咕咕的叫了一声。

　　只见他全身红芒一阵流转，瞬间变成了数十丈长，然后嘴巴一张，顿时喷出了滔天赤水。

　　赤水出时，顿时凝结成雪花状，纷纷扬扬落下来，再遇到大火的瞬间，幻化成雨滴，却不蒸发，直接进入了火海，继而旋转起来。

　　雨滴不断的旋转，那些火符攻击效果就陡然的熄灭了。

　　刘毅见状顿时一愣，眼前这家伙的实力不容小觑，于是手持血吟神剑飞身而起，直接冲上高空。

　　与丧将吴晓林相比，刘毅显得太过于渺小。

　　如同一个老牛和一个老母鸡的对比。

　　但是后者却毫无惧色。

　　吴晓林根本没有废话，举起磨盘大的巴掌就向刘毅拍来。

　　巴掌夹杂着一股怒气，并注入了吴晓林体内的五分之一灵力，周围的人顿时感觉一股劲风袭来，有修为低者，竟然随这股劲风向后飘了上百米。

　　文刀会的成员不由得为老大担心起来，除了部分大勇徒正与那些绿色丧兵厮杀之外，剩下的人都瞪大眼睛看着空中的老大，倒是要看看这个神龙见首不见尾的老大，到底多么牛逼。

　　无论结果如何，他们都对老大面对一个如此强大的对手，面无惧色，感到异常钦佩。

　　刘毅右手金手指一亮，无数术法尽出，直接向巴掌迎去，而自己则随着那股袭来的劲风，接力向后空翻几百米。

　　轰！

　　砰！

　　吴晓林一巴掌就将刘毅的攻击效果拍成了灰。

　　远处的刘毅见状，不仅不闪避，反而又持剑迎了上去。

　　吴晓林见对方向自己飞来，巴掌上红光更盛，隐隐起了一团红色的毒雾，虽是敌对双方，但他也不仅佩服对手的胆色来，但手上却丝毫没留情。

　　他根本不顾刺向他的长剑，照例是一巴掌拍向刘毅的天灵盖。

　　距离越来越近，文刀会成员不仅为老大捏了一把汗。

　　这是去找死的节奏吗？

　　为什么不进行远距离攻击，而要进行肉搏？

　　对付这样强大的对手，最稳妥的办法是远程攻击，虽无胜算，但却也无生命之忧。

　　没有人敢这么玩，唯有刘毅。

　　巴掌雷霆般击落下来，当距离血吟神剑几毫米的时候，五指忽然分开，直接就躲过了刺来的血吟神剑。

　　对于这把十字架状的血剑，吴晓林真不敢以身犯险，当初自己的师弟被绞的只剩下一具皮囊的事情还历历在目。

　　血吟神剑顺着吴晓林指缝露了出来，而他的大巴掌也隐隐感受到了刘毅的头发梢。

　　周围文刀会的成员顿时尖叫出声，看这情形老大有着一巴掌被拍碎的危险。

　　他们虽然没有实力与眼前的红色丧将搏斗，但是他们都想起了加入文刀会晋升一转境界，再也不受到别人白眼的事情！

　　这个恩情，如同再生。这条命是老大的，纵是粉身碎骨又当如何。

　　所以这些人全体不自觉的一拍储物袋，无数的符子飞了出来，这是准备进攻的节奏。

　　而就在这时，他们眼前出现了刺眼的白芒，血吟神剑剑尖粘着的那个白色的珠子里，忽然飘出了一个巨大的身影，足足得有三丈高，白衣飘飘盛雪，如同仙女下凡。

　　不是别人，正是赵灵儿的灵魂。

　　她出时，文刀会所有成员全部僵在了空中，时光仿佛是静止了一般，身体动弹不得，但是眼睛却露出惊喜的神色。

　　这必定是老大的贴身的护卫，没想到老大的贴身护卫竟然强大如斯。

　　因为他们发现，红色丧将也如同他们一般，定在了空中，动弹不得。

　　原来刘毅在持血吟神剑飞向丧将之前，就悄悄的取出了封灵珠，将之放在了剑尖之上。

　　对付丧将，刘毅没那本事，但赵灵儿却可以不费吹灰之力的灭掉他。

　　果然，只见赵灵儿温柔的伸出手掌，温文尔雅抚摸了一下丧将吴晓林的头颅，缓缓的说道：“去死吧！”

　　刘毅在一旁听的一头狂汗。

　　如此关头还卖萌，也服了这厮了。

　　话音落后，三个瞬息时间已到，赵灵儿化为一缕青烟飘进了封灵珠。

　　与此同时，神识的威压散去，丧将顿时醒了过来，在空中晃了晃脑袋，似是恢复意识，然后看见刘毅近在眼前，獠牙一露，又举起了大巴掌。

　　就在这个时候，不知哪里刮来的浩浩荡荡的风。

　　然后我们就看见丧将的身体幻化成了粉末，被风吹向了不知名的地方。

　　接下来文刀会成员发出了叫好声，无非是老大威武，老大牛逼之类的话。

　　随后众人准备向洪州大城进发，去和刘毅的师傅汇合，还未动身，就远远见到远处飞来了四个人，为首之人正是段玉，身后跟着少量的几个不太认识的勇者学徒。

　　段玉见到刘毅大喜，飞身上前，并说道：“你没事就太好了，前方洪州大城去不得了，洪武国金甲勇师战败，城市已经被鬼王占领，咱们还是另外寻找去处吧。”

　　刘毅随口问道：“其他人呢？”

　　“几乎全部战死！”段玉脸上一黯。

　　“金甲勇师都不行？”

　　“鬼王不知练了什么法术，其施展的分身术，个个全部是如他一般实力的鬼将，无穷无尽，金甲勇师陨落大半，国王已率队逃亡无边海域，我看咱们也先去海上避避风头吧！”

　　刘毅心道，大陆动荡刚刚崭露头角，而自己这些手下力量甚为微弱，留在这里就是等死的节奏，倒还不如前去荒岛修养生息，待我进入那相思墓穴采摘到结心花与修心草，到时候批量生产了结心丹，全体进入勇者阶段，到那个时候可不就有生存的砝码了吗？

　　想到这里他点了点头，吩咐部下听从段玉的指挥，集体赶赴无边海域，并留下后期的联系方式，自己说了句有事，然后就又向洪州东北向飞去。

　　不多大功夫，他就来到了袁家大院。

　　袁家大院门口那个门童见到刘毅，就飞身上前扑倒在地抱住了他的大腿，嚷嚷着要宝贝，对于门童此等行为，此时的他已经司空见惯，哪一次来不是抱大腿？能讹诈一点算一点，但这次刘毅着实没什么宝贝给他，就俯身拍了拍他的脑袋，一脸严肃地说道：“娃儿别闹，我这找你家主任有事！”

　　门童见抱大腿无效，站起身嘀咕道：“谁是娃儿啊，人家都十多岁了好呗！”

　　他边说边引领刘毅来到了后花园，袁三元刚做完一天的修行功课，此时正在喝茶，他的对面坐着的不是别人，正是黑寡妇。

　　两人神色间还颇为暧昧。

　　他见刘毅到来，顿时大喜，起身道：“我这正准备派人就找你呢，没想到你就来了？”

　　“找我有事？”

　　“没有事，只是听说鸡鸣峰被万毒宗攻占，担心你的安危。”

　　刘毅听了这话，不由得有点小感动：“多谢关心！”

　　边说边坐了下来。

　　袁三元叹了口气道：“没想到洪州境内的动乱开始的这么快，估计接下来周边的几个国家也要发生动荡了，听说万毒宗联合鬼王掀起洪州的浩劫，目的就是为了得到十二水晶兽首！”

　　刘毅点点头道：“想那十二水晶兽首，乃开启太阳圣母大殿的关键所在，里面的灵药宝贝，不知道有多少人窥伺，万毒宗如此作为倒也正常，只不过连累了平民百姓化成丧尸，这些人倒当真是丧心病狂！”

　　“是啊，是啊！”袁三元点头同意，然后说道：“我最近两天准备出海，找个荒岛躲躲这洪州之乱，不知兄弟是否和我一起前去，到时候寻到寻访一下那海域之中灵脉的下落。”

　　刘毅掏出一块灵牌，递给他道：“我今天过来正是为了此事，灵脉一事暂时不急，你持这块灵牌顺着上面的气息，去和我的会员们汇合，大家在一起也好有个照应！待我从相思墓穴出来，就与你们汇合！”

　　一旁的黑寡妇听闻此言，柔声说道：“相思墓穴里面妖物繁多，据说还有三阶妖兽鬼物出现，你务必要小心。”

　　刘毅微微一笑，点点头：“放心吧，我有守护神在侧，自然是没有什么危险。”

　　其余两人听他这么说，虽然不知道他说的守护神是什么玩意，但却是一副自信的样子，也就放下心来。

　　刘毅说着站起身来，然后告辞离去，祭起血吟神剑向距离这里不知几万里的涞州妖岛飞去。

　　他走之后，袁三元就收拾了物品，连同自己的家将们自是前往无边海域，寻找文刀会成员自是不在话下。


第254章 相思墓穴结心境

　　半个月后，刘毅来到了涞州妖岛的边缘，妖岛曾经是妖方族所在地，现在也是。

　　在赵灵儿的指点之下，他来到了妖岛西北一个荒芜的山洞里。

　　“山洞最尽头有着一个前往相思墓穴的传送阵，是当年我们秘密修建。”

　　“相思墓穴难道仅仅是鬼眼金童的墓穴那么简单？”

　　“确实如此，但是那是一个灵力充沛的地方，或许当初的教主有其他的用意也说不定。”

　　“这么多年过去了，那个传送大阵到底还有没有用？”

　　“这个就不好说了，可能有用，可能没用！”

　　刘毅听闻此言，不再说话。

　　缓缓的向山洞里面走去，不多时来到了一个山洞附近，然后他听到里面传来窃窃私语的声音。

　　“癞蛤蟆，你说妖王这次进入相思墓穴，能不能找到金童葬地？”

　　“死青蛙，别来癞蛤蟆癞蛤蟆的叫我，我告诉你，咱们大王这已经是第三百五十次前去寻找了，如果能找到那个葬地，咱们妖族全体进阶，到时候天下就是我们的了。”

　　“但愿如此吧……只不过大王服用堕落丹之后，需要十五天才恢复法力，你说这期间会不会出现什么危险？”

　　“这谁知道呢？此前不也是这样吗？估计这次应该问题也不大。”

　　刘毅听到这里，心道，传送阵附近竟然有两个会说话的妖怪守护，而且提到什么妖王，却不知是什么玩意，看来此次相思墓穴之行，也不是那么简单的。

　　就在这时，赵灵儿说道：“看来相思墓穴里面有着三转提升丹的制作方子这件事，已经不再是一个秘密了。”

　　“哦，三转提升丹，是不是就是进阶勇师需要服用的丹药！”

　　“没错，这丹药方子，就在金童的棺材里面，而且其棺材里面有着许多陪葬品，这也是为什么许多人前去寻找的原因。”

　　刘毅心中一喜，如果真能得到这个方子，那对文刀会后期的发展是大有裨益，于是问道：“你既然是尔玛教的人，定然知道金童葬在哪里了？”

　　“不错，所以，有我在你身边，事情当真会是顺利的紧！”赵灵儿咯咯一笑说道，只不过笑的有点儿不自然。

　　刘毅不再言语，直接走入了洞穴之中。

　　洞穴正中央是一个传送阵，正在发出淡淡的金色光芒。

　　传送阵左边一只磨盘大的蛤蟆，右边一只磨盘大的青蛙。

　　一个奇丑，一个还算俊俏。

　　这两个小妖见有人进来，停止了交谈，看了看眼前的刘毅，是一个一转境界的家伙，顿时放下心来。

　　癞蛤蟆二话没说一口毒箭喷出，与此同时，那个青蛙硕大的舌头飞出，直接卷向刘毅。

　　这种不打招呼就作战的行为，让刘毅皱了皱眉头，浑身一亮，防御结界顿生，然后将封灵珠抛了出去。

　　目前，刘毅将里面的赵灵儿作为守护神了，遇到比自己高阶的敌人，第一时间就让赵灵儿打头阵。

　　赵灵儿也不好说什么，因为她还有求于眼前这个家伙，还指望他复活自己呢，只好从珠子飘出，在俩小妖诧异的喊叫生中，一巴掌将之拍死。

　　随后，刘毅走进了传送大阵。

　　光芒过后，他进入了一片黑色虚空之地。

　　没有光，一丝也没有，但却可以看见无数璀璨的星辰。

　　那些星辰或远或近，散发着淡淡的星光。

　　“这是哪里？”

　　“这就是相思墓穴了！这里处于涞州妖岛下方，是一处灵气充沛的星域之地，你看到那些星辰了吗？据说那是另一个世界，另一个位面的天，是他们的星空！”

　　刘毅心道：“或许下面就是地球吧？”

　　然后他问道：“如此说来的话，在这里修炼将会事半功倍了？”

　　“不错。”

　　赵灵儿话音刚落，刘毅就看见封灵珠释放着耀眼的光华，远处星辰的星光，急速的向珠子飞来。

　　刘毅见状，拍储物袋，霍元极送的结心丹出现，然后一口吞下，浮在空中开始了修炼。

　　结心丹入口即化，变成液体去滋养着勇者心芽，在吐纳之中，无数的灵气进入体内，心芽以一种可以看得见的速度生长着。

　　四周的灵气，急速的进入刘毅体内。

　　当勇者心芽生长到如拳头大小的时候，这几个巨大的豆芽掰开始了聚合。

　　第一次碰撞，然后各自散开。

　　第二次碰撞，还是散开。

　　刘毅驱使灵力，控制心芽进行粘合。

　　一次次的碰撞，一个个的反弹，一次次卖力的牵引，一次次的失败……

　　最终，我们听到了一个不急不缓的声音。

　　砰，砰。砰砰。

　　这是心脏跳动的声音。

　　一个鲜活的心脏出现在了刘毅胸腔之内。

　　心脏是血红色的，但没有血管与神经。

　　心脏上面只有一个小孔，小孔之内有一粒淡淡的珠子，这个珠子释放出了极为微弱的星辰之光，然后作用做体内气体。

　　刘毅忽然感觉到，体内的灵气开始被强化。

　　攻击力提升十倍。

　　攻击力提升五十倍。

　　攻击力提升一百倍。

　　这个珠子上面不断的有字迹闪过。

　　直到上面显示到攻击力提升一百五十倍，这才不再闪烁。

　　勇者之心里面的这个珠子，有着强化体内灵气的作用。

　　灵力强度达到了此前的一百五十倍，刘毅直接进入了勇者阶段初期的圆满境界，这里的灵力逆天的充足。

　　不仅如此，脑海中产生了一百五十道神识。

　　随后，他感觉眼前一亮，额头之上月牙鬼眼变成了淡黄之色，极为清晰的印在了额头之上。不仅如此，体内的金色盔甲陡然扩大，然后竟然与他身上所穿的嗜血战袍融为了一体，直接化为金黄色的勇者服饰覆盖在了他的身上。

　　再然后，他感觉到脑袋一凛，鬼眼内向他的大脑里传送了无数的信息，是一个名为《残天血眼》的图解术印。

　　此时，他正式的启动了鬼眼的攻击功能。

　　此前的远视透视，那都是最基础的功能。

　　对于此种变化，刘毅有点蒙圈，信息量有点大。

　　嗜血战袍本身就是鬼眼金童的法宝，而施展此法宝必须要进入勇者阶段，体内的小白甲是其内在形态，此时内外结合融为了一体。

　　刘毅向嗜血战袍注入灵力，发现这个宝贝不仅可以实施防御，而且还可以实施攻击，与普通的勇者服饰的作用大不相同，他估计这应该是灵宝了。

　　趁此机会，他学习了残天血眼法术。

　　第一次结印，就直接被记录在了金手指之内，然后额头一亮，一片月牙金刀向远处飞去。

　　至此体内隐藏的那点东西，全部显现了端倪，特别是这个《残天血眼》据说练到大成境界有着残天的威能，也就是说，直接能将天搞个大窟窿出来，看来女娲娘娘有的忙咯。

　　而时下他开启的是残天血眼第一个境界，烛龙，意思就是都能将龙给烧个大窟窿。

　　上面介绍说，本境界可以施展到勇师阶段，技能的提升是按施展次数来的，分为六重境界。

　　刚练习这个勇者之术，他觉得异常好玩，大眼一瞪，额头的月牙就旋转而出，然后他就继续修炼，逐渐的将这个技能提升到了一级。

　　只见一个又一个的月牙旋转着打入了虚空。

　　及至远处，消失不见。

　　随后他在施展这个术法的时候，用神识操控着这些月牙金刀不断在空中切割，空中发出嘶鸣之声。

　　刘毅玩的正兴起的时候，远处一阵抖动，凭空出现了一个白色窟窿。

　　他心道：“这还没练到残天境界呢，这就是撕碎虚空了？牛逼！”

　　只见远处的白色窟窿里不断向外冒出一个个如同白色幽灵的东西，他才知道自己所想是错误的，蛮不是那么回事。

　　估计是惊动了这里土生土长的妖物。

　　没错，这是一批比幽灵更高级的存在——幽魂！

　　刘毅一看对方就来者不善，神识一动，控制空中一百五十道月牙金刀，直接向幽魂击打而去，一阵惊天动地的爆炸声过后，幽魂直接化为虚无。

　　要知道，这些幽魂很明显是处于二阶阶段，攻击力堪比一个勇者中期的家伙，被刘毅不费吹灰之力的灭掉，这说明他的实际战力，已然达到了勇者后期境界。

　　鬼眼金童这个大神通乃转生自带神通，很是厉害。

　　一旁的封灵珠此时已不再吸收灵力，再去看里面的赵灵儿，整个人显得精神十足，估计这一次灵力的吸纳，已经补充了她全部的法能。

　　封灵珠自动向正北方向飞去，宛若流星。

　　刘毅急忙催动血吟神剑，破空跟上。

　　他明白，赵灵儿一定是带自己去那金童葬地。

　　越上前飞，虚空的黑气越少，星辰越璀璨，灵气越充足，不仅如此，周围还出现了无数山川河流。

　　山川巍峨，河流倒卷，直冲下位面。

　　这个地方好怪异。

　　刘毅这样想着，然后忽然感到脚下的血吟神剑不受自己控制的向西北方向飞去，而封灵珠却自行飞向了东北方。

　　他站在血吟神剑上大骂不止，但那血吟神剑似乎是感应到了什么东西，根本就不停指挥，刘毅又舍不得这件宝贝，只好暂时的与封灵珠分道扬镳。

　　他不担心封灵珠的安危，毕竟此地灵气充沛，赵灵儿又威武霸气，想必是没什么危险。

　　倒要看看脚下这血吟神剑要搞什么猫腻！


第255章 血吟珠子出现了

　　西北方向有一座山，上面没有参天大树，只有膝深的灵草以及各类灵花。

　　血吟神剑飞行的方向就是这座山。

　　距离山脉越来越近，脚下的血吟神剑摇晃的也越来越厉害，如同人中了五百万那么激动。

　　抵达山的上方时，下面传来了打斗之声。

　　一个手持神剑的白衣少年，正在对战一个巨大的黑色妖狐。

　　黑色妖狐一条尾巴，一看就是一只一阶妖狐。

　　一般而言，狐狸的尾巴越多，级别越高。

　　像那九尾妖狐，绝对就是九转之境界了，即将面临渡劫成仙了。

　　少年不是别人，正是白大少。

　　妖狐身边有着几具破碎的尸体，从衣服的碎片来看，正是洪武学院的学生。

　　此时白大少被妖狐释放出来的无数爪影，笼罩其中，浑身上下都是血渍，再也没有翩翩美少年的摸样，眼神中已然透露出绝望的神色来。

　　他听到破空之声，看到了上方的刘毅，脸上先是显现出惊异之色，然后顿时大喜过望，提气叫道：“文刀兄弟，快来助我一助！”

　　刘毅听了这话，没有动作。

　　白大少顿时着急，一边挥动破盾剑击打着爪影，一边叫道：“此前与你作对是兄弟不对，当下洪武学院遭受大难，同学们都尽遭难，就连我父亲也被那鬼王杀掉，我要报仇，现在不能死，你救我一命，我的命就是你的，你可以随时来取。”

　　刘毅还是没有动弹。

　　白大少面色一黯，不由得灰心丧气，有了放弃抵抗的想法，手上的破盾神剑顿时缓了下来。就是这么一缓，那黑色妖狐猛然吐出一口黑气，本是虚幻的爪影，顿时化为了实体形状，从四面八方向白大少袭击而来。

　　“哎！”白大少绝望的抬头看了刘毅一眼，闭上了眼睛。

　　就在这时，黑色爪影附近猛然出现无数个月牙金刀。

　　轰轰之声过后，爪影尽散。

　　那黑色妖狐感受到了一个勇者的气息，顿时想逃跑。

　　那知道他的身边也是凭空出现了月牙金刀，旋转着对其进行了切割，如同进了绞肉机一般，顿时碎成了一摊烂肉，并及时的发出了惨叫之声。

　　白大少愕然睁开眼睛，发现那妖狐竟然死掉，而刘毅还飘在虚空之中没有动作。

　　顿时心下大凛，心道：“这家伙不会进阶成为勇者了吧！”

　　因为，他也感受到了刘毅身上的气息。

　　刘毅并非铁石心肠之人，眼前这个家伙虽然和自己有过矛盾，但罪不至死，在他求助的时候，就默默的放出了神识，贴近了他们的范围，然后控制术法，进行了贴身攻击，一击之下果然奏效。

　　白大少张张嘴巴，刚要说感谢之类的话。只见空中红芒一闪，刘毅连同血吟神剑瞬间消失在山中无边花海之中。

　　白大少叹了口气，看了看身边同学们的尸体，大手一挥，开了个坑，将之进行了掩埋，然后找了一处山洞，服下结心丹，潜心修炼按下不表，经过这场巨大的变故，这家伙也收起了纨绔子弟的做派，以杀掉鬼王作为自己的目标。

　　在那只黑色狐狸死的时候，不远处一个山洞里，一个血红的狮子，心神一动，收了一枚飘在空中的红色珠子，就要出去查看，却感觉有人进入了洞穴，于是神识放出。

　　这个血红的狮子，就是妖方族目前的老大，名字不洋气，就叫血红妖狮。

　　他的修为大部分主要来自他刚吞下去的血红珠子，这珠子不是别的，正是与血吟神剑匹配的血吟神珠。

　　血红妖狮本是三阶妖兽，只不过为了提升部下们的实力，自降修为来到了这个相思墓穴内，去寻找那“三转提升丹”的丹方和一些灵药。

　　他在恢复修为的时候，拍出了自己的两个狐狸部下守护，结果两只都被洪武学院的学生杀掉。他的神识放出之后，一股人类的神识波动向他袭来，看情形竟然与之旗鼓相当，知道来了一个劲敌，不敢掉以轻心。

　　这个时候，他觉得刚吞下的珠子，在肚子内一阵乱撞，急忙施法压了下来，心中有一股不好的预感升了起来。

　　此时，刘毅已经歪三斜扭的冲进了洞穴，由于血吟神剑像是抓狂一般，差点撞上了洞壁，狼狈之情形，难以言表。

　　当他看到一个血红大狮子立于下方的时候，顿时一惊。

　　慌忙间落地，一把抓住冲向血红狮子的血吟神剑，尴尬一笑道：“哥们，在下误打误撞打扰清修，还请见谅啊，那个，我有事就先走一步了！”

　　通过神识感应，刘毅已经发现面前这只狮子真实的修为是三转境界，自己一个二转境界的家伙，对付这样一个货真是讨不到好处，如果有那赵灵儿帮忙，还能有一丢丢胜算，如没有她的帮忙，自己只能先逃跑再说。

　　他说完这话，转身欲走。

　　血红妖狮嘿嘿笑了一声：“既来之，择安之，就这么走了，岂不失了我的待客之道？”

　　刘毅回头一笑：“吃饭的事情改天再说吧，我真心有事，拜拜！”

　　他说完这话，扔出飞行符就向外窜去，但是却在原地一动没动。

　　原因是他手中那个血吟神剑向里发力，他向外发力，两力相抵消，这样就出现了说走却在原地踏步的尴尬局面。

　　血红妖狮见对方狼狈的样子，不由得裂开嘴大笑了几声，在笑的过程中，浑身泛起血色金芒，直接将整个空间笼罩了起来。

　　刘毅此时想走也走不了。

　　于是他回过头来，看了一眼手中血吟神剑，干脆不去管了，直接放手。

　　一旦放手，血吟神剑竟然自动向那血红妖狮飞去。

　　一道光幕凭空出现在妖狮面前，抵达的神剑顿时身子一凝，然后似是极为不甘心的上下舞动，发出嗡鸣之声。

　　就在这时，血红妖狮忽然感觉肚子内一阵悸动，体内的血吟珠子似乎不受控制一般，欲向外飞去，顿时急忙捂住嘴巴。

　　然而，腹内的冲击力越来越大，他隐隐觉得自己这个珠子应该和眼前这把剑有关，当年他得到珠子的时候，就听说这珠子本身是一把名为血吟神剑的灵力储备珠，但那剑传言是螺旋状，却与眼前的十字架长剑，大大的不同。

　　他哪里知道淬炼血吟神剑的前因后果。

　　既然难以控制体内的珠子，干脆嘴巴一张吐出了珠子，当珠子出现在空中时，只见血吟神剑剑身一亮，红芒更盛，那珠子一闪，噗的一声，进入了长剑最顶端那个圆孔。

　　至此，血吟神剑和血吟珠子，完美的结合在了一起。

　　这两个家伙之间的关系，就如同异性相吸一般，只要在百里范围之内，必然能彼此感应。

　　当血吟神剑正式成型的时候，本就是红色空间，越发红的刺眼。

　　发亮，亮大发了。

　　一阵龙鸣之声响彻在空间内。

　　血吟神剑缓缓的飘了起来，剑身之上出现了一点淡淡的金黄色，同时，一股强大的气息袭来，这股气息太过于强大，让洞内两人不由得一愣。

　　虽是一愣，但感觉却不相同。

　　刘毅内心生出了一股不自觉的亲切之意。

　　血红妖狮，全身如同掉入了冰窟窿，内心有点小胆怯，血吟神剑的威名他可是再清楚不过了，当年鬼眼金童手持神剑所向披靡的时候，他还是一个很小的小狮子，曾亲眼见到自己的父母被其诛杀，后来他偶尔获得血吟珠子，本想毁掉，但却被珠子内部巨大的灵气所吸引，才留了下来。

　　不曾想，这一留，留下祸害来。

　　血吟神剑淡淡金芒渐渐浮现，血红妖狮认得出，那应该是神剑里面的剑灵正在复活。

　　剑灵那是四转灵勇师们所用的灵器里面才有的。

　　剑灵天生有着四转灵勇师的威能。

　　这……

　　不能让他复活。

　　念头一生，血红妖狮，双目一瞪，嘴巴一张，一口巨大的本命灵火向那血吟神剑喷去。

　　如是被这灵火喷中，虽然不至于一下毁掉血吟神剑，但是阻碍那剑灵的出生还是妥妥的。

　　刘毅看着那股淡淡的金芒，就生出了一股熟悉的味道。

　　他明白，那应该是太阳金乌小黄苏醒，又见那凶恶的狮子喷出妖火，估计是想阻碍小黄复活的节奏。

　　他神识一动，金手指里面窜出了二十多个巨大的血色拳头，直接撞向妖火。

　　与此同时，一套泄灵阵从口袋里窜出，直接罩向妖狮子。

　　当然，那套七星困魔阵也是同时施展而出。

　　妖狮子顿时有点愕然，眼前这个家伙这么牛逼？瞬间施展出了这么多手段？

　　惊讶虽惊讶，但他确实没放在心上。

　　一个小小的二转境界的勇者又何足道哉。

　　只见他嘴巴一吸，将困魔阵直接吸入了腹内，直接完成了消化的动作。

　　刘毅顿时一惊，看情形七星困魔阵对付眼前这家伙一点用也没有。

　　妖火直接将血色拳头撞碎。

　　泄灵阵已经笼罩在了血红狮子上方，绿色雨点挥挥洒洒。

　　血红妖狮，抬起头来，双眼射出了两道血光，血光夹杂着一股邪气，直接打在了绿色泄灵匣子之上。

　　泄灵匣子竟然承受不了他的攻击，直接粉碎，同时泄灵匕也破碎。

　　这一套泄灵阵的器材算是废了。

　　刘毅在一边看的心疼不已，只有了一次对付那红衣幽灵，这还没玩够呢，就被废了，值得庆幸的是，那本记载泄灵大阵的图书还在。


第256章 太阳金乌重现世

　　金手指外放的术法效果，轰然撞上血色妖狮的红色本命灵火。

　　巨大气浪四散而开，空中的血吟神剑被这气流一震，向后飘了数丈。

　　本命灵火忽然幻化成了一个巨大的狮子头，吼吼叫了一声，长大嘴巴一口将刘毅的攻击效果吞了下去。

　　很明显，刘毅的术法对之造不成一点伤害。

　　神识一动，嗜血战袍发出灿烂的金芒，无数块勇者之盾横在了眼前，然后一个箭步向血吟神剑窜去。

　　目的很简单，抓紧将宝贝捞在手里，抓紧逃窜。

　　血色妖狮岂能让之带走有助于追击修炼的血吟神珠？

　　噗噗！

　　嘴巴吐出了两个硕大的血球，流星赶月一般向刘毅击打而来，后者此时刚刚将血吟神剑抓在手中，就看道血球击打在了勇者之盾上面。

　　轰！

　　防护盾碎。

　　砰！

　　防护结界碎。

　　噗！

　　血球击打在了他的身上，身体如同被一个千金巨锤砸了一下，巨大冲力，直接让之向后倒飞而去。

　　轰！

　　坚硬石壁出现了一个人的形状。

　　一击之下，刘毅被血色妖狮拍进了石壁之中。

　　只感觉浑身酸痛，脑袋都有点轻微的脑震荡。

　　只不过倒是感觉没有受内伤，好像外伤也没有。

　　不由得赞叹身上，那嗜血战袍的防御威能来。

　　有衣服如此，老夫还有何求？

　　红芒一闪，血色妖狮已然出现在眼前。

　　就在这时，手中血吟神剑黄色光芒大盛，剑身中部出现了一个小小太阳金乌的样子。

　　神识注入血吟神剑，发现神剑里面出现了一片血红色的树林，一只太阳金乌，好整以暇的正梳理着羽毛。

　　神识立马传音：“小黄，你主人都快被人揍晕了，还不出来帮忙？”

　　“什么情况，老子这才刚刚出生就要我替你打架？得给点好处才行！”

　　刘毅顿时无语，这个家伙成为剑灵之后，比此前越发的难伺候了。

　　“要什么好处？”

　　“太阳水还有的喝吗？”

　　看来太阳金乌小黄，并未忘记刘毅熬制的太阳水。

　　“你的主人别的不多，太阳金丹就不少！”

　　“此话当真？”

　　“千真万确！”

　　呱呱，呱呱呱！

　　叫声过后，血吟神剑剑身之上那金乌图印，顿时活了起来，振翅飞了出来，样子小巧，如同一只麻雀。

　　血色妖狮抬起巨大的头颅，乜斜了太阳金乌一眼，挥起了巨大的爪子，向印在石壁之中的刘毅抓去。

　　如被抓实，五脏六腑估计都能给掏出来。

　　嗖！

　　太阳金乌如同炮弹一般落下，直接撞到了狮子身上。

　　嗖！

　　血色妖狮被这么一撞，竟然直接向后飞去。

　　砰地一声巨响，妖狮也如同刘毅一般，印在了石壁之中，而且张口喷出了一道血箭，很显然已经受了内伤。

　　这还不算完，太阳金乌忽然幻化成一丈多长，挥动着巨大的翅膀飞向血色妖狮，及至面前，爪子向前一探，如抓豆腐一般轻松的伸入了它的胸膛。

　　随后一个硕大的妖丹出现在了它的爪子中，向上一抛，仰起头颅一口吞下。

　　血色妖狮惨叫一声，就此丧命。

　　剑灵出生即是四转仙禽，弄死三阶妖兽，基本属于秒杀状态。

　　这一幕让石壁之中的刘毅看的目瞪口呆，连身子都没顾得上从痕迹里挪出来。

　　太阳金乌得意的呱呱叫了两声，直接传音道：“三阶妖兽很难对付呢，这样吧，给我三枚太阳金丹吧！”

　　刘毅听了这话，顿时苦笑不得，这家伙不仅会讨价还价，而且还睁眼说瞎话，明明轻而易举的就杀死了三阶妖兽，还说很难对付？

　　顿时有了上了贼船的感觉。

　　太阳金乌看了一眼刘毅，在空中梳理着羽毛，漫不经心的传音道：“难道不难对付吗？如果不难对付你找我出来干啥？要不然以后遇到这样的家伙你自己来？”

　　“我擦，到底咱俩谁是谁的主人？”

　　“自然你是我的主人拉，主人给剑灵吃点好吃的可不为过吧？我这上辈子是做了什么孽？今生跟了这么一个衰的主人，连一只三阶妖兽打不过不说，连奖励都要克扣？说好的三颗太阳金丹呢？”

　　“我擦，我什么时候说奖励三颗金丹了？”

　　“你这不是刚说出口嘛？”

　　“……”

　　遇到这样难缠的家伙，是没有道理可言的。

　　没想到经过此次重生，这太阳金乌变得更加贪心，而且貌似智商也有大幅度的提高。

　　刘毅想起它第一次对战一个大勇徒，灰头土脑的跑回来的情形，嘴角露出微笑：“既然想要奖励，那还不拉我出来？”

　　“拉你出来可以，说不得就要再加一粒太阳金丹了！”

　　刘毅有一种想揍人的冲动……

　　五分钟后，太阳金乌驮着刘毅飞出了洞穴，向赵灵儿消失的方向飞去。

　　如仔细观察可以发现，金乌大鸟的两只爪子，不断把玩着六颗太阳金丹。

　　目测，对战三颗，将刘毅扯出来一颗，另外两颗估计是车马费，你骑在别人身上，总不能不给点差旅费。

　　……

　　不知道飞行了多久，前方出现了一座巍峨的大坟子。

　　坟子如同一个巨大的馒头扣在虚空之中，样子颇为霸气。

　　刘毅飞到坟包面前，看着一个发光的入口，二话不说就钻了进去。

　　光芒闪过，直接被传送了进去。

　　进入之后的他，眼前出现了一个石头路径。

　　路径之中有着几具妖怪的尸体，看情形是被先到的人斩杀的。

　　或许这里就是进入相思墓穴的通道吧。

　　想到这里，刘毅落下身来，将血吟神剑抓在手中。

　　太阳金乌变成了小麻雀大小，站在了他的肩膀上，左看看右看看，似是对这里极为好奇。

　　刘毅通过一扇门，进入了通道。

　　通道里面非常的宽广，就如同另一个世界一般，有山有水，只好又祭起飞行符向前飞去。

　　半个时辰之后，空中的刘毅咦了一声，直直的向一个山脉中落去。

　　山脉之上生长着无数的修心草与结心花，整座山几乎被占满了。

　　心下大喜，急忙火燎的进行了一番收割，几乎将储物袋全部搞满，末了，又采摘了无数的种子，这样之后，他才满意的继续向前飞去。

　　飞了不知道多久，前方飘来了几具尸体，定睛一看，竟然是自己的同门。却不知是被谁下了黑手，也不知道自己的师兄路畅通是否还活着。

　　就在这时，发现远处有一个巨大的佛珠，佛珠之后是一个矗立在空中的大门。

　　咦，这不是师兄的法器吗？

　　刘毅心中嘀咕着，然后一拍太阳金乌的脑袋，示意它飞过去看看。

　　越来越近，珠子上的人影也越发的清晰。

　　不是路畅通是谁？

　　但是这个师兄双眼无神，好似一块木头一般。

　　“大师兄！”刘毅提气喊道。

　　木偶般的路畅通，木然的转了转脑袋，呆呆的看着越来越近的刘毅，忽然手一翻，一个小小的木鱼出现在掌心，然后扔向空中，注入灵力，木鱼顿时幻化成了一丈多长。

　　伸手一指，木鱼顿时向刘毅击打而来。

　　“我是你师弟啊！”刘毅大叫一声，慌忙躲避。

　　但路畅通好似已经不认识他，继续控制着木鱼对其实施攻击。

　　刘毅眉头一皱，神识散出，直接透入了对方的身体，发现其体内有一个小小的轮子状封印。

　　估计师兄神志不清，就如他有关。

　　木鱼再次袭来，刘毅手中血吟神剑直接挥出，砰的一声巨响，木鱼化成碎片。

　　太阳金乌身子一闪，飞至路畅通的面前。

　　刘毅飞身站到珠子上，一巴掌就拍在了他的头顶。

　　力道恰到好处，对方顿时晕了过去。佛珠顿时缩小如圆球大小，出现在了他的掌心。

　　将师兄挪移到金乌背上，然后试图用灵力逼出他体内的轮子状封印，但却感觉一股巨大的反弹力袭击而来，差点从金乌背上跌了下去。

　　于是他明白，这是一个三转勇师的封印。

　　没得办法，只好将师兄收进了储物袋。

　　然后看着眼前的大门，心道：“估计师兄是被人下了封印，然后命令其守在洞口处的。待我去看看里面有什么猫腻。”

　　这样想着，刘毅一拍金乌脑袋，金乌振翅就飞了过去。

　　刚一飞过去，一粒珠子就迎面而来，伸手抓过，不是别个，正是赵灵儿所在的封灵珠。

　　忙问端的，赵灵儿大声叫道：“快跑，万毒三个老怪追过来了！”

　　话音刚落，三道光芒已然出现，刘毅脑门冷汗顿时就下了。

　　这三个老家伙怎么会在这里？这下倒霉了。

　　虽然自己的攻击力几乎直追勇师，但那也是初级勇师，这三个老家伙估计都得是勇师后期境界，自己说什么打不过。

　　咦，他手中是？

　　血吟珠？

　　血吟剑？

　　灵器？

　　三个老怪出现在虚空之中，嘴里发出了惊异之声。

　　珠子里的赵灵儿看了看刘毅手中的血吟剑，看着剑身发亮的血吟珠，嘴角露出了微笑，他知道，自己不用逃了！

　　刘毅神识放出：“小黄，抓紧带老子逃吧！”

　　“你衰不衰啊，见到个垃圾货就逃？有点出息好呗？”

　　“额，你的意思你有办法对付这三个家伙？”

　　“哪得看你给我多少太阳金丹奖励了！”

　　“……”


第257章 金童之记忆头盔

　　咦。这鸟好面熟。

　　咦。这鸟气息好强大。

　　咦。这不是太阳金鹏吗？

　　追逐赵灵儿出来的三个老怪，再次发出了惊异之声。

　　站在太阳金乌大鸟身上的刘毅，顿时哈哈大笑：“怎么样，怕了吧，可否敢和我一战！”

　　有太阳金乌这个剑灵在旁，而且听它的口气，对付这三个老毒物点问题没有，那自然是勇气爆棚，直接出言调戏。

　　话音刚落，就见嗖嗖嗖三下，光芒闪过，三个老家伙跑了。

　　被太阳金乌吓跑了。

　　“有本事别跑！”刘毅指着他们的背影大叫一声。

　　嗖！

　　一道金芒急速追去，太阳金乌出发了。

　　刘毅一松，差点掉下来。

　　前方三个老怪，边逃，边拿出了一枚符子。

　　说时迟，那时快。

　　金乌大嘴一张，三十八道硕大金光剑飞出，激光电影间已经打在了千毒老怪身上，那家伙连惨叫都没发出声，身体就直接变成了无数碎片，连同血雨，纷纷扬扬落将下来，掉了小半个虚空的忧伤。

　　而前方那两个老怪，光芒一闪，瞬时不见。

　　这两个家伙，及时催动了定位符，不知道跑到哪里去了。

　　此前苏全命人在蜘蛛妖林抓获了那个炼符师，目的就是让他炼制此种传送符，如果没有它，逃跑的那两个老怪，又不会撕裂虚空，绝对没跑。

　　刘毅神识一扫，灵力窜出，裹住了虚空之中，血雨之内，一个储物袋。

　　储物袋是千毒老怪的，被刘毅收入囊中。

　　然后赵灵儿和刘毅就钻入了此前师兄守护的那个大门，进入之后，发现是一个废弃殿堂。

　　殿堂石柱东倒西歪，看情形是被法力毁坏的。

　　最中间一个高高平台，平台被光幕笼罩，下面的石台散发着灵力的光芒。

　　光幕中间是一个棺材，目测是金童的葬身之地。

　　刘毅神识散出，发现竟然钻不透防御光幕。

　　于是问道：“如何打开它？”

　　赵灵儿说道：“手持血吟神剑，劈开光幕！”

　　“可是目测这应该是很高级别存在设下的禁制？”

　　“没有关系的，这血吟神剑就是把钥匙。将你的鬼眼神通，注入血剑，通过血剑的加持，直接击打一个地方，自会开启。”

　　刘毅听到这里，不在言语，大眼一瞪，控制着月牙金刀钻入了血吟神剑，顿时，血吟神剑发出一阵龙吟之声，再然后，血剑尖冒出了无数个血色月牙，直接击打着光幕。

　　一下、二下……

　　二百下之后，防御光幕出现了一个月牙的窟窿，血吟神剑的血色月牙，在击穿这个窟窿之后，瞬间渗透进了光幕，光幕顿时全部变成了血色。

　　血色逐渐的变淡，最后消散……

　　随后，刘毅打开了棺木。

　　棺木是空的，没有尸体，只放着一个头盔，头盔旁边是一个储物袋。

　　“拿起来，戴上它。”赵灵儿说道。

　　刘毅估计这个头盔，应该就是金童生前所戴物品。

　　于是将之拿起，戴在了头上。

　　一道金芒闪过，脑袋内顿时出现了大量的信息。

　　是金童生前的部分记忆，说是自己死后，灵魂没来得及逃脱，进入了无尽的虚空，随后进入地狱，开始了轮回转世。

　　第一世是守护人间界，后世尔玛巫教的刘恒。

　　本是转生之体，可是在转生的时候出现偏差，成为了鬼体，所以死后才有着一段没复活，化成不死之身的一段缘故。

　　如果自己再死的话，很有可能就转生成为刘毅了，至于为什么是刘毅，不从得知，一切皆是上天注定。

　　两次轮回，注定在刘毅身上重新成为“仙勇”，进入天界。

　　仙勇乃天上天兵天将仙勇仙卒，其中之一，皆是天上之人，无奈天界浩荡，战死之人重新进入天界轮回井，进入转生之域，开始轮回，也就是说，你当前所处的地方名为转生之域，这是我死前获得的记忆。

　　杀我之人是一个名为“血吟老祖”的家伙，这个家伙还存活于太阳圣母大殿，此人创建的门派名为风云门，此人强大无比，只有成为九转仙勇才能与之交手，切记，切记。

　　只要你进入太阳圣母大殿，就可以知道自己快速九转的法子。

　　一定要努力。

　　你就是我，我就是你，我们是一体的。

　　我们还会在见面的。

　　？？？

　　什么意思？还会再见面？

　　见什么？见灵魂？见尸体？见大活人？

　　刘毅有点无语。

　　赵灵儿说道：“你应该知道一些信息了，这个头盔名为记忆头盔，存储了鬼眼金童的一些记忆！”

　　“说我能再见到他是什么意思？”

　　“或许是他的尸体吧！当年金童死后，我教全部战士进入圣母圣地寻找尸体，无果，后来我就有事离开，而那些教派众人全部消失不见。”

　　“也就是说你知道如何去那太阳圣母大殿了？”

　　“不错！”

　　赵灵儿说着指了指废弃平台，棺材周围的十二个坑。

　　刘毅眉头一皱，明白过来。

　　这十二个坑很明显就是十二生肖的形状，看情形这棺材所在的地方就是一个传送阵。

　　那么，只要有了十二水晶兽首，将之放入，那就直接进入太阳圣母大殿了，一切前因后果，就会真相大白。

　　但是，九转？

　　自己目前才二转？

　　于是他有点疑惑。

　　但是现在不是思考这个的时候，他一拍金童储物袋，哗啦啦啦一堆东西，数不胜数。

　　其中就有三转提升丹的方子和一个小小的丹炉。

　　于是刘毅说道：“此地灵力充沛，灵药繁多，我看在此地炼制大批结心丹和三转提升丹是及其有必要的。”

　　赵灵儿看了他一眼，点了点头。

　　接下来的三年，刘毅进入了不断炼丹和修炼的过程中。

　　直接从勇者初期阶段，提升到了后期大圆满境界，体内勇者之心那个珠子，看起来跟个十层楼那么大。

　　这半年，刘毅炼制了将近五万“结心丹。”几乎将这个虚空之内能用到的灵药采光，如此同时，他还炼制出了三万多枚三转提升丹。

　　如此之快，主要是那丹炉的作用。

　　丹炉一炉虽然炼制的数量不多，但成功率在百分之五十。

　　除了修炼就是炼丹。

　　这一天，刘毅服下了一枚三转提升丹，身体内的珠子忽然化作一个巨大的府邸。

　　他知道，这是进入了三转气府期，体内灵力直接爆棚，这是一个分水岭阶段，进入三转，寿命千载，如不是中道崩殂，那可就是老妖怪了。

　　在这一段时间，赵灵儿并未打扰他，一直看着他忙这忙那。

　　当她见刘毅进阶勇师的时候，告诉他，结下来的任务就是先复活我本人，夺回十二生肖兽首了。

　　刘毅答应一声，整理好心情，一身金盔甲，一个金色头盔，一把十字架血吟神剑的他，骑在一只三丈长的太阳金鹏上，直接撕裂虚空，瞬移到了涞州妖岛。

　　这个时候的他，已经学习了瞬移传送术，是赵灵儿教给他的。

　　他出来的时候，是洪武国183年，整个大陆已是狼烟四起。

　　万毒宗和鬼王建设的“鬼毒宗”霸占了洪州洪武国和泾州图泾国，而且还将涞州妖岛的妖方族纳入麾下，其版图直接占据了这个小小四方世界的五分之三。

　　四大制衣家族，赵、钱、孙、李联手占据了涞州和沙州，建设了联合政权，沙涞国。而洪武国国王曾经试图反击，但是却发现，他一个势力也打不过了，那些国家这么多年的励精图治，已经出来了N个勇师。

　　自己那一对牛逼的金甲勇师，已经过时了，整天是愁眉苦脸，成为亡国之君，逃亡海外，在海外荒岛上生存，确实是一件悲催的事情。

　　更悲催的事情是，鬼毒宗和沙涞国成员，经常出海，估计是寻找他们，整日是提心吊胆。

　　洪武国所处的荒岛自己取名为洪武岛，距离文刀会所在的文刀岛不远，洪武国国王多次派人前去命文刀会成员归附，文刀会成员以老大不在，做不了主为由拒绝了多次。

　　洪武国国王那是大发雷霆，这一次，他没派出去说客，而是派出了五名金甲勇师。

　　要实行威逼政策了。

　　文刀会毕竟有着五万多个人，此时进入勇者阶段的也有五千多，这是一股不可小觑的力量，如是被那两个国家拉拢了，自己所处荒岛就在其侧，实乃危险之极。

　　这和在自己后花园按一颗定时炸弹，是没有什么两样的。

　　他吩咐那些金甲勇师道：“只有威逼，连利诱也大可不必，此前念在是霍元极手下的份上，还去好好说说，但那霍元极为弟弟报仇，已经死在了赵家堡赵雪艳手中，此时这个面子也不用留了，只要不同意，三个字，杀无赦！”

　　领了军令的三名金甲勇师，挥起自己的法器，砍裂了虚空，直接瞬移到了文刀岛上空。

　　他一出现，下方修炼的文刀会成员顿时就聚集在了一起，一副如林大敌的样子。

　　而这个时候，刘毅顺着此前留下的联系方式，即灵力路标的指引，不断的在无边海前进，不多时，远远就看到了远处一个旗帜。

　　旗帜上方，一个笔，一把刀，是文刀会的旗帜。

　　心里一阵暖意升了起来，心道：“兄弟们有福了……”


第258章 我看你是作死了

　　文刀岛，人工开辟的广场之上，三名金甲勇师看着眼前几万人凝结成的防护大阵，嘴角不由得露出了冷笑。

　　其中一个名为柳能的金甲勇者，冷哼一声，提气叫道：“此前看在霍元极的面子上，没好意思强行收拾你们，眼下霍元极早已归西，你们竟然还不听从我等命令，自寻找死，怨不得我们……”

　　“没有老大的命令，我们是不会同意加入你们阵营的……”

　　人群中的易中宝大声大声叫道。

　　话音刚落，马飞不失时机的振臂高呼：“誓死抵抗你们这种强行收复人的行为！”

　　顿时五万多人同时喊了起来，声震四野，荒岛之上正在玩耍的兔子们老鹰们，都被吓了个半死。

　　另一名刀疤脸勇师，鄙夷道：“区区几万只蝼蚁，也想抵抗我们的攻击？”

　　“呵呵，就算你们结这防护大阵，也丝毫没用的，无非让我们耗点时间而已，只要破了大阵，斩杀你们还不如砍瓜切菜？我看你们还是掂量掂量的好……”

　　“只要加入我洪武国，每月都会有灵石供应给你们修炼，何乐而不为呢？非要跟一个不知死活，下落不明的什么老大？”

　　“不用再说了，我们心意已决！”易中宝大喊道。

　　“那就休怪我们心狠手辣了……”

　　刀疤脸说着飞到了空中，手一抖，一个硕大的黑色锤子凭空出现。

　　随后，他整个人如同吹气的气球，暴涨道了十余米，如同一座高楼，赫然已经是进入了勇师境界大圆满，与此同时，手中的锤子幻化成了两间屋大小。

　　下面的防护大阵虽大，但是在他眼中，却是轻轻砸那么几下的问题。

　　另外两个勇师也飞了起来，也各自祭出自己的法宝，一个是山，一个是戳。

　　受死吧！

　　大叫一声，黑色巨锤，轰然落下。

　　文刀会所结防护大阵，也不一般，是一种灵力层叠加持类的防护结界，也就是说，这个大阵，就相当于一名勇师大圆满境界所释放的结界。

　　威力自然也是有的。

　　砰的一声。

　　大阵摇晃，但没有破碎。

　　大阵虽完好，但组成大阵的文刀会成员却有部分人在这一震之下，耳朵出血，成了聋子，更有修为低者，顿时一命呜呼。

　　“刚进入一转的兄弟们扯下，其余的人吞服太阳丸，继续顶上！”

　　“是！”

　　“不知死活的东西！”

　　轰！

　　又是一锤。

　　大阵再度摇晃，与此同时，另外两名勇师的法器也砸了上来，大山轰然落下，大阵光罩向下陷落，随后，那戳直接戳在了光罩上，紧接着大锤又落了下来……

　　如此这般，三次，大阵破碎，下面的文刀会成员在这一震之下，四散飞去。

　　这一下不知道死了多少人。

　　大阵破碎，人群散开，恰好留出了中间一块巨大的空地。

　　三名巨人勇师飞身落下，站在空地之上，俯身下看，如同蝼蚁般存在的人们，啐了一口：“对付你们这帮臭虫，我一脚就踩死你们百儿八十的……”

　　人群中的易中宝，仰望这三个巨人，但却没有丝毫的害怕，只是嘴里喃喃自语：“老大，你在哪里？该做的也都做了，但我还是对不住你，死了好些人了……”

　　就在这时，一个声音响起：“无那厮，敢和小爷一战？”

　　此时已经成长为十八岁的少年柯克西，竟然从人群中飞了起来，并暗中向下传音，趁此机会抓紧逃命，我来拖延时间……

　　但是，没有一个人离去，而是随着柯克西飞向了空中，上万人密密麻麻的围在了三个巨人左右，不断的环绕，飞行……

　　这帮臭虫，真是不知死活。刀疤脸骂道。

　　要死一起死，这才是团队精神！

　　柯克西忍不住破口大骂：你们这帮家伙，这不是作死吗？全死了没青山，哪来的柴火烧？

　　但是他制止不了这些人，经过这几年的生活，这五万多人，就如同亲兄弟姐们一般，相亲相爱，共享修炼资源，从没有这样一个行会存在于这样残酷的修真世界里。

　　从没有这样一个行会如此的互相扶持。

　　唯有文刀会。

　　就是死，也要死在一起，同去黄泉的路上，至少不寂寞。

　　就算逃？又往那里逃？

　　此时天下三分，孤身闯入茫茫大海，遇到敌人也是一个死，再说了，有这三个勇师在眼前，谁又能逃得掉。

　　还不如痛痛快快死！

　　脸上都现出决绝的色彩来！

　　那老子就成全你们。

　　刀疤脸的黑色巨锤，缓缓举起。

　　就在这时，远处光芒一闪，一个手持血红神剑的人，一个身体化为五米高的人，一个身穿金黄色的勇者服饰的人，出现在了那高高的文刀会旗帜之上。

　　这个旗帜，是文刀会成员集体所制作。

　　此时正随风烈烈作响……

　　此时正兀自摇摆……

　　“老大……”

　　“老大……”

　　无数个声音响起。

　　空地中三名金甲勇师回头看去，发现竟然是一名勇师，看其只有五米的样子，估计也就是勇师初级阶段，并没有放在心上。

　　而是鄙夷的叫道：“就算你们老大来了又如何，你们还不是得一死？”

　　说着，大锤就轰然向周边扫去……

　　一道刺眼的红芒瞬间移动到了刀疤脸身边，一把抓住了挥动的巨锤，一个拳头大小的金球出现，在空中闪了三下……

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三声沉闷的声响过后，三名金甲勇师的身子斜斜向后飞去。

　　太阳金乌一下子就将三个家伙给撞开了。

　　空中的刘毅，眉头皱的厉害，手中血吟神剑，光芒一亮，三条“血吟线”窜出，直接刺入了金甲勇师的身体。

　　三声惨叫同时响起，随后，传来的大叫之声：“我的气府……”

　　血吟血唱血吟线……

　　血吟线一出，气府碎啊……

　　三具皮囊，轰然落下，落下的还有他们的法器。

　　小伙伴们，惊呆了。

　　老大一出手，就知有没有，一人直接击杀三名勇师？

　　三年不见，修为竟然暴涨如斯？

　　他们哪里知道，这几年刘毅连升两级，又加上手持四转灵器，再加上太阳金乌帮忙，那还不是妥妥的就干倒那三人？

　　漫山遍野的欢呼声响了起来。

　　第一个冲上前抱住刘毅的，是袁三元家里那个门童。

　　他一下子就扑倒了刘毅身前，一下子就抱住了他的大腿：“老大威武……”

　　于是乎，文刀会成员全体匍匐。

　　这就是传说中的跪下唱征服。

　　被老大深深的折服。

　　人群中站立的，有周涛教授，刘树强和刘毅的妻子蓝木欣。

　　他们都微笑的看着刘毅，一如既往的被其魅力折服。

　　光芒一闪，刘毅幻化成普通人的模样，提气叫道：“这几个家伙作死，竟然敢来找我文刀会的麻烦，既然我回来了，就再也没人敢到我们的地盘上撒野了……”

　　此话豪气干云，直冲云霄。

　　自然又是一阵叫好声。

　　刘毅神识快速的扫过了全场，顿时对目前会里成员的势力有了一番认识。

　　全场剩余四万八千二十八人。

　　勇者阶段成员五千余人。其余都是一转境界。

　　于是他一拍储物袋，空中漂浮出数万结心丹。

　　文刀会的成员看着结心丹，眼睛都释放出了炽热的光芒。

　　“三年来我淬炼了许多二转结心丹药丸，我命令你们，在未来的一个月，一转境界的会员全体升级为勇者，大家有没有信心？”

　　“有！”

　　“哈哈，有就好，目前大陆动荡，三国鼎立，那么我们要做的事情很简单，那就是直接灭掉三国，统一这个四方大世界，让人们脱离战争之苦，让所有人加入我们文刀会，让大家都获得实惠，实现共同进步，共同富裕的道路……”

　　接下来的时间，刘毅先是在马飞的帮助下炼制了“修心丹”，为自己的妻子蓝木欣拔除了体内参与的毒素，然后在赵灵儿的指点下，在文刀岛的四周布下了一个防护大阵，那些会员们便各自安心的修炼不提。

　　一个月之后，整个文刀会成员全部成为了一名二转境界的，真正的勇者，就算是勇师来袭，联合起来也能抵抗半个钟头。

　　虽是如此，刘毅还是不放心，去了洪武岛一趟，简单的让太阳金乌立了个威，洪武国上上下下只有二千多人，自然是吓个半死，再也不敢去找文刀会的麻烦，并且乖乖的交出了十二水晶兽首。

　　紧接着，刘毅面临着一个重要的问题，那就是如何找到灵力充足的地方，让这会里的所有人进阶为勇师。

　　此时无边海之上，常有许多鬼毒宗的家伙巡逻，似乎是在寻找那十二水晶兽首。

　　刘毅放心不下，一直呆在了文刀岛上。

　　一晃，十年就过去了。

　　在这十年中外界发生了许多事情，万毒宗丧尸大规模扩大，直接将沙涞国占据，四大制衣家族惨败，下落不明。

　　洪武岛上的成员，也不知所踪，估计是去了无边海外进修去了。

　　整片四方大世界，成为了鬼毒宗的天下，他们的首领分别是万毒宗两个老怪物和那个鬼王，此时的鬼王已经进阶为四级鬼王，实力已经堪比一名四转灵勇。

　　在这十年当中，文刀会成员在马飞炼制的丹药的补充之下，已经进阶成为了勇者后期，再突破已经是难上加难，因为这里的灵气毕竟很低，就连刘毅也面临着这个巨大的瓶颈。

　　终于，刘毅决定，带领文刀会所有成员，全体赶赴无边海更远的地方，去寻找那一处传说之中的灵脉——海底世界！

　　当然，又是一帆风顺，寻找到灵脉之后，所有勇者集体进阶为三转勇师，并且成功将赵灵儿复活，随后，刘毅宣布对鬼毒宗开战。

　　此令一出，文刀岛周边荒岛，战乱中逃窜的流亡的人士纷纷归附。

　　这里面有，制服师，解封师，炼药师，炼符师，不一一列举。

　　转眼五个月就过去了……


第259章 阵法师老何来了

　　五个月后的某天。

　　浩浩荡荡的文刀会成员，身着蓝色战袍，战袍后面一把刀一支笔，是为文刀会的LOGO。

　　其中一人抗着文刀会大旗，在洪州一处海港率先登陆。

　　此时的文刀会，灵石充足，要人有人，已经有了和鬼毒宗一较高下的本钱。

　　大陆上之上，四处荒凉，满目疮痍，经过这数十年的战乱，四大州已经成为了荒芜之地。

　　没有人烟，一丝也没有。

　　鬼毒宗的成员全部都在涞州妖岛上修炼，而且那鬼王和万毒宗两个老怪，一直呆在那相思墓穴内潜修，此时都已经进化四转之境界——金心境界。

　　金心境界，四转境界，体内原本红彤彤的心脏，化为金心，金心里面的气府中储存的灵力，化为一片灵海，凝聚成液，是为金心境界。

　　而这个时候的刘毅，已经进入了四转初期境界，而那个太阳金乌在太阳金丹和灵石的不断供给之下，进阶成了四转仙禽大完满境界。

　　又五个月后，涞州岛千里外一座城堡拔地而起，这个城堡名为文刀城，是文刀会的大本营，他们做好了战斗的部署，并且偷偷的建设了从文刀城直接传送至涞州岛的传送阵。

　　经过虫语师柯克西率领的侦察部队打探，这涞州妖岛上聚集着上百万妖怪和鬼物，此时的执行宗主为苏全，那几个重要货色都不在。

　　苏全？

　　这家伙还活着？

　　刘毅听到这个汇报不由得嘀咕道：“祸害活千年……”

　　他站在恢弘的城墙上，看着远处的涞州妖岛弥漫的黑灰色大雾，眼神中闪烁出了异样的光芒，拿下涞州妖岛是一件必须要做的事情。

　　毕竟前往那太阳圣母圣地，就需要经过那里的传送阵，洪武学院整座鸡鸣山都被毁掉了，就别提传送鬼洞的传送阵和鬼洞内传送相思墓穴的传送阵了。

　　也只有进入了太阳圣母圣地，所有的一切才会真相大白。

　　太阳圣母哪里去了？

　　自己和这家伙又是啥关系？

　　难道仅仅是贴身护卫那么简单吗？

　　这一切，有待解答。

　　当然，还有一个很重要的原因，那就是如果自己忽然九转了，忽然上天了，那这些手下怎么办？肯定不可能和自己一起飞升吗？

　　那么就得将这块大陆上的外敌消灭，一统江湖，这些人才没有后顾之忧，至于以后他们怎么发展，那就不是老天的事了，那就是他们自己的混劲了。

　　一个身着蓝色勇者服饰的少妇，款款走来，看着眉头紧皱的刘毅，微微露出了笑容。

　　她的身后跟着贴身护卫柯克西。

　　柯克西除了执行了一次打探任务之外，此后就主动请缨，担任了文刀嫂的小跟班，此时的他轻轻的托着文刀嫂的衣摆，唯恐其摔倒在地。

　　文刀嫂面带笑容，一手扶着后腰，一手抚摸着大肚子，缓缓的向刘毅走去。

　　刘毅此时的鬼眼视力可达千里，他神识一动，收回在涞州妖岛边缘查看的视线，转过身来，见是蓝木欣，嘴角露出责怪之意，刷一下瞬移到她身前，扶住了她的身子，责备道：“外面风大，小心感染了风寒，这都快临盆了，还到处跑，万一有个闪失，这可如何是好。”

　　他说着，将自己身上的外套摘下来，披在了她的身上。

　　柯克西笑道：“我极力的劝解，师叔嫂非得出来，我也没办法。”

　　文刀嫂理了理刘毅额头被风吹乱的发丝，笑道：“你也别太着急上火了，第一次交手我们虽然败下阵来，但是不是有易中宝前去请此前去海底世界，结识的那位前辈了吗？我相信以他的阅历，定然能认出对方施展的大阵是什么，或许有着破解的法子！”

　　柯克西在一旁言道：“实在想不到这涞州妖岛之上，那些鬼物进化如此之快，如不是亲眼所见，真不知道这世间竟然有互相吞噬而进阶的修行方式，这万毒宗的丧尸一脉和鬼王一脉，两脉结合，倒真是难对付的紧，毕竟那三个老家伙还没出面，咱们就落了下风，如是那三人出现，事态又不知如何发展！”

　　刘毅的面貌并未发生多大的变化，只不过脸上的线条比以前越发的硬朗：“既然在此安营扎寨，就做好了长期战斗的准备，一点点的困难，又何足道哉，只不过，想起死去的一千多个兄弟，心里就不是个滋味！”

　　柯克西想起自己侦查部队死去的兄弟，眼神一黯，刚要说话，就听文刀嫂指着远处叫道：“你们看，他们回来了……”

　　远处，一个通身金色的大雕，双翅平展，以一种滑翔的姿态缓缓而来，虽是如此，但其速度却快的离谱。

　　蓝木欣话音落时，已经远远看到大雕身上战着的两个人。

　　其中之一是文刀会易中宝，这家伙此时也已经进入了三转境界，是一位名副其实的勇师。

　　他的旁边，站着一位白发飘飘，鹤发童颜的家伙，面色平静，如一汪死水。

　　此人名叫何无源，是当初刘毅前去寻找灵脉，偶尔救下的一个家伙，傲气的很，如果不是刘毅对之有恩，估计这老小子是不会不远千万里来帮助刘毅破阵的。

　　这家伙对阵法一道研究颇深，是一位阵法师，来历不明。

　　刘毅浑身金芒一闪，刷一下就腾空而起，御风而行，迎了上去。

　　“老大哥不远万里赶来，在下有失远迎，莫怪，莫怪！”

　　何无源微微的点了点头，没有答言，一旁的易中宝嘴角撇了撇，心道：“破不了阵有你的好看，让老子磨破嘴皮子不说，还讹诈了老子数块极品晶石……”

　　就这瞬间的功夫，几人已经落在了恢弘的城墙之上。

　　城墙宽大无比，墙的边缘有一股若隐若现的光芒时而闪动着。

　　整个文刀城，早被刘毅设置了护城大阵，不是几十个四转境界的灵勇师前来，很难撼动分毫，城墙上身着文刀会蓝色文刀勇者服饰的士兵，不断的来回走动，个个都是勇师境界，比当初什么洪武国的金甲勇师，那可是要威武上许多。

　　如仔细发现，以文刀城为中心，周边衍生了许多的村落，茅屋，勇者建设的府邸，密密麻麻，数量众多，宛若繁星，大都是当初逃亡海外的流亡者建设。

　　这些人多数和“毒鬼宗”有着深仇大恨，听说文刀会吹哨子准备和其抗衡，都赶来帮忙。

　　以防混入奸细，刘毅专门请人制作了文刀令，那是一枚如同刀币的东西，币身上雕刻着一支笔。进入文刀城都必须要持有文刀会发放的这块令牌。

　　此时的城里熙熙攘攘，热闹非凡，路两边张灯结彩，大家都是满脸的喜庆，这主要是因为会里兄弟们听说文刀嫂要临盆，为了增添些喜气，而自行张罗的。

　　刘毅带何无源在城市里漫步的时候，不时的有人给刘毅打着招呼，后者微笑着一一回应。

　　不多时，来到了一处恢弘的宫殿面前，门口守卫都打了个敬礼，叫道：“会长好！”

　　刘毅挥了挥手，然后引领着何无源进入了大殿，大殿中正盘坐着修炼的十八岁的少年，站起身来，走到一侧橱柜，拿出茶具，开始冲茶。

　　此人不是别人，正是袁三元的门童袁叮当。

　　刘毅见他机灵，就让其跟在身边，并亲切的称之为“小叮当”，虽然这家伙不是文刀会里的人，但是地位却相当高，相当于会长秘书之流。

　　小叮当的称呼，也只有刘毅能叫，其余人都是亲切的称之为“袁助理”

　　香茶奉上，小叮当退了出去，然后在门口机灵的四处查看，老大在商量破敌之策，可不能让人给偷听去了，虽然城堡内大都是文刀会成员，但还是以防万一的好。

　　喝了一口茶，刘毅手指戴着的黄金记忆手指忽然一亮，一副巨大的光幕出现在大殿之中。

　　光幕之上，出现了动态的影像，正是两军交战的情形。

　　一团黑气率先出现，紧接着黑气之中出现了无数的妖兽和鬼物，而黑气周边则是文刀会成员准备进攻的景象……

　　随后，文刀会的勇士们飞身而起，大阵之中所有妖兽和鬼物忽然凭空消失，而那诡异的黑气，幻化成为一条巨大的黑龙，黑龙两只眼睛发出绿幽幽的鬼火。

　　吼！

　　一声龙吟，天地变色，飞沙走石，九天之上，有数十道黑色聚雷电，轰然劈下，勇士们不防，顿时有数人被劈成焦炭。

　　“快走，这个气息好强大！”

　　“撤！”

　　一声令下，众勇士四散而逃。

　　那恶龙晃了晃脑袋，嘴巴喷出了滔天洪水，洪水张牙舞爪，在空中盘旋，只要接触到障碍物，边主动盘饶起来，顿时又有上百名勇士被黑色洪水吞噬，只剩下死前扭曲的脸庞。

　　“老大，走啊！”柯克西在一旁拽着欲要上前冲的刘毅。

　　只见此时刘毅的眼睛已经变得血红，额头上的鬼眼也隐隐泛红，早没了金光闪烁的样子，显然是被这只黑龙气了个半死，没想到，第一次出手，这就陨落了上千名勇士，作为老大的他，如何不心痛。

　　但黑龙那吞天噬地的架势，以及散发出的强大气息，都让内心为之一颤，知道此时不是拼命的时候，随后就见硕大太阳金鹏，直接撕裂空间，传送到百里之外。

　　接着，那黑龙忽然分裂，又出现了一团黑雾，和无数鬼物妖怪存在其中的情形。

　　其中有两人脸上笑的格外灿烂。

　　一个是“鬼毒宗”执行宗主，苏全，一个是他的相好，宁采荷。

　　看到这里，何无源脸上露出了惊异之色。

　　刘毅道：“不必奇怪，我有一枚黄金记忆戒指，可以储存战争时候的影像！”

　　储存影像是黄金记忆戒指的终极功能。

　　何无源微微点了点头，站起身来，走了两步，幽幽地道：“此阵我见过……”


第260章 九幽无骨神龙阵

　　刘毅顿时有点小欣喜：“你见过？”

　　何无远得意的道：“没错！当年这个四方大世界动乱的时候，我还是一名勇者，曾见那鬼王施展过此阵！”

　　“那鬼王是什么来历，如此厉害？”

　　“据说这鬼王本身是一个、魂儡”

　　“魂儡？”

　　“不错，这种东西一般是修炼了魂儡术之人，炼化出来的小跟班，帮助自己作战的。”

　　“哦，那这鬼王是谁的跟班？”

　　“血吟老祖！”

　　刘毅心道：“血吟老祖，那不是金童传输给自己记忆里面的那个人吗？”

　　于是问道：“这血吟老祖到底是何方神圣？”

　　“血吟老祖什么来历不知晓，但听说这人曾创办了风云门，此后下落不明，传说是和尔玛巫教成员在那被称作太阳圣母圣地的地方，同归于尽了！想必正因如此，那个鬼王出了圣地，祸害人间，这才被封印的吧！”

　　“那这个大阵叫什么名字！”

　　“九幽无骨神龙阵！估计是这鬼王从那血吟老祖那里学来的。”

　　刘毅喝了口茶，“哦？”了一声。

　　何无源又说道：“此阵一般由鬼物妖物控制五面阵旗启动，然后阵眼之中有人操控其幻化成的黑龙之身，来实施攻击！”

　　“那当初黑龙化身之后，那些鬼物妖怪突然不见，是什么道理？”

　　“这就是此阵的诡异之处，施展之后，阵法中除了操控阵旗的几人，其余之人均会变幻化成‘阵子’，充斥着这黑龙的力量，人越多，力量越大！”

　　“阵子？”

　　“打个比方说，咱们面前喝的这杯茶，水滴越多，这茶水越多，这‘阵子’就相当于组成江河湖海之中的水分子！”

　　“难怪那黑龙如此厉害，集合了上百万妖怪鬼物的威力，不厉害也难怪了。但是为什么，他们不催动这只黑龙对我文刀城实施攻击呢？这一段时间，我一直担心这个事！”

　　“这黑龙之力虽然猛，但是必须在四周空间充斥阴气的时候，阵法才会被启动，这阵法产生的恶龙，被成为‘九幽无骨神龙’！”

　　“那有没有破解之道？”刘毅将手中茶杯放下，问道。

　　“破阵之法，有两种，第一种是在大阵未启动之前破解，也就是说，率先杀掉那控制阵旗之人，那阵法不攻自破。另一种是在大阵启动之后，破解，这就难上加难了，因为需要对付的不仅仅是那条黑龙，还要对付阵法之中控制这条黑龙的人，因为这个阵法变幻莫测，你都不知道会出现什么情形……”

　　顿了一下，何无源又道：“看当初你们进攻的情形，那控制阵法之人也有点手忙脚乱，并未施展出阵法的真正威力，如果施展出真正威力，就算你文刀城所有勇师尽出，估计也是他口中美餐而已！”

　　“到底没有破解的方法？”

　　这个家伙，尽在这里渲染阵法的如何如何牛逼，并没有给出解决之道，刘毅顿时有点儿沉不住气了。

　　他已经想到了一个恐怖的场景，那就是如同当初苏全让洪州小城那万民化为丧尸一样，然后对文刀城周边实施此种计划，然后周围阴气爆棚，再施展大阵，那么整个文刀城估计就要完蛋，所以他有点着急。

　　不得不说，刘毅的脑袋还是有点“超前意识”的，一下子就意识到了未来的某种危机。

　　这种危机肯定会出现，但以一种什么面目去出现，这是任何人无法预料的。

　　何无源，摸了摸下巴，翻了个白眼：“也不是没有法子。”

　　“什么办法？”

　　“当然是寻找比这个阵法更牛逼的阵法了！”

　　“……”刘毅有点无语：“我如果有这样的阵法，那我请你来干嘛！”

　　“我既然提到这阵法，自然就知晓那里有这阵法！”

　　“那还不快快道来？”

　　“你还记得当初你们寻找那海底世界灵脉的时候，见到我的时候的场景了吗？”

　　“只记得你那时候没有现在仙风道骨，灰头土脑的狼狈不堪，浑身血呼啦支的！”

　　“哈哈……倒是要谢谢你们发现的那个灵脉，不然我什么时候能恢复元气这还不好说呢！”何无源提到这事，脸上竟然露出了笑容：“你道我为何如此狼狈？”

　　“你没说，我又没好意思问，哪里会知道？”

　　“我现在已经是金心境界中期，突破难上加难，但是我偶然间发现了一处‘灵宝阁’，外面的石碑上记载，里面存在着灵丹妙药和灵器法宝，如果咱们能进入这灵宝阁，我相信找到一套‘灵阵’出来，那是板上钉钉的事情……”

　　刘毅心道：“这老小子老奸巨猾，不会是想借我之力，来去探那什么灵宝阁吧！”

　　顿时沉吟不语。

　　何无源见他的样子，就知道他在怀疑，嘿嘿一笑，手掌一翻，一面红色的旗子飞到了空中，只见他嘴巴一张，一口血气喷到了旗子之上，随后旗子震动，发出嗡鸣之声，瞬间化成一个血色凤凰，灵气波动之下，看情形竟然有着四转灵禽的威力。

　　“我这法宝名为凤凰印，乃在灵宝阁第一层发现的一件高阶灵器，按照这危险层层递进的情况来看，越往后，那么宝贝的等级越高，出现法宝，仙器也是有可能的。”

　　“除此之外，没有其他办法？”

　　“当然有！只要你的势力大于那个黑龙就行了！”

　　“那你跟没说一样，目测那阵法幻化出来的黑龙，至少有着五转或六转之力，现在我才四转金心境界初期，如果突破至五转、六转，那估计我孩子都得几百岁了！”

　　“所以说嘛，这灵宝阁之行，是势在必行的！”

　　刘毅听了这话，沉吟不语，半晌之后，他说道：“即是如此的话，等我安排妥当，咱们择日出发！”

　　何无源点了点头，然后说道：“灵宝阁危险重重，到时候咱们至少要带上百名勇师来去清理第一层障碍，至于以后的几层，四转境界的人越多越好，以免命丧灵宝阁，以我当初四转初期的实力，在第一层都遇到了一个四阶中期的火系妖兽，差点命丧当场！”

　　“我这边四转灵勇境界的人只有我一个，再加上我的太阳金雕，算是两个，其余人我看跟着也白搭，能不能得到灵阵还两说着，就别浪费他们的生命了！”

　　“那就随你吧，那有一个人必须叫上！”

　　“谁？”

　　“就是当初我见过的那个赵灵儿，我相信他此时已经突破三转，进阶四转了吧！”

　　“应该问题不大，毕竟供给了她大量的灵石，突破估计也快了！”

　　“那就这么定了，咱们三人轻装上阵也好，免得还得分身照顾其他人！”

　　事情既然谈妥，刘毅便命人引领何无源到客房休息，自己开始部署了一些事宜，诸如加强阵法的防护，各个关键地方的守卫增添，以及近日封闭文刀城，不准任何人出入等等。

　　当晚无话，第二天太阳升起的时候，大殿门口的传送阵，便被安装上了传送晶石，随后刘毅和何无源走进了传送大阵。

　　一个星光灿烂的通道出现在他们面前，一股自动的吸力牵引着他们以一种肉眼看不见的速度，在通道里飞行，飞行了一小段时间，整个人忽然似是幻化成了无数星光，陡然消失在通道中。

　　此种情况出现后，远远距离文刀城数万里的文刀岛上空，一团光幕忽然出现，越变越大，随后从里面走出两人，正是刘毅和何无源。

　　这个文刀城到文刀岛的传送阵，是在第一次攻打涞州岛之后，刘毅命文刀会里数千名勇师联合制作的，是文刀会的后退之路，如果战败，以备及时逃到文刀岛。

　　他们出现的时候，岛中某处山洞，正在打坐的一个女人睁开了眼睛，神识放出，随后神识传来声音：“灵儿在吗？”

　　“臭小子，没大没小，竟然叫我灵儿！”赵灵儿自我嘀咕一声，然后脸上竟然不自觉的升起了一团红晕，如同少女一般。

　　只见她双手结印，随后身子化作无数花瓣，璀璨无比，消失在山洞，随后空中出现了她的身子。

　　“看来灵儿也进阶四转了，当真是可喜可贺！”刘毅哈哈一笑说道。

　　“进阶四转有些日子了，你不家陪伴媳妇，跑我这里干哈玩意？”

　　“呵呵，此次前来。当然是又要事相商……”刘毅如此这般，如此那般的将涞州岛的事情以及前去灵宝阁的事情简明扼要的说了一遍。

　　“哦，即是如此，当然乐意奉陪，对于宝贝什么的，我自然是喜欢的紧！”

　　“哈哈，那就好，喜欢我们此次满载而归！”

　　随后三人各自呼唤出自己的灵禽，骑上之后，在无边海洋之中，向未知的地方飞去。

　　一个硕大的太阳金鹏，化成一条黄色线条。

　　一个血色凤凰，成为一段红色。

　　一个白色天鹅，洁白如同白云拉烟。

　　逐渐的消失在无边蓝海，消失在连绵荒岛之上，消失在无尽虚空之中……


第261章 赵家三鹰与七怪

　　无边海无边无际，也无涯。

　　在不知距离文刀岛多远的地方，有一个荒岛，荒岛之上正有十一人在打斗。

　　如仔细研究可发现，竟然是泾州七怪和赵家三鹰，当然还有我们美哒哒的赵雪艳。

　　此时的赵家四人，已经被困于七怪联合设下的大阵之中。

　　只听泾州七怪的老大吴法天叫道：“交出灵宝阁二层的钥匙，饶你们不死，不然休怪老子心狠手辣了。”

　　阵中四人，虽然被困，却毫无惧色。

　　要知道那泾州七怪联手，那也赶得上一名四转灵勇的攻击力了。

　　赵雪艳这几人目前还是三转勇师境界，很明显是处于下风的。

　　大阵由七个木桩般的东西组成，围绕赵家四人周边，发出巨大的光幕。

　　赵家之人野心较大，但在过去几年的战乱当中，又加四个家族建设的国家内部之间的纷争，已是沦为了一只瘦死的蚂蚁。

　　赵雪艳的父亲也已经死亡，树倒猢狲散，家丁家将也都不知道去了哪儿，只有赵家三鹰还陪伴在她的身边。

　　“想让我们交出钥匙，门也没有！”马三姑大声嚷叫道。

　　“那就休怪我们无情了……”吴法天话音一落，手中窜出一道灵力，注入阵中一个木桩，但见那木桩忽然暴涨，不仅如此，身上还向阵法内吐出一只只的木剑。

　　其他几个老怪也纷纷效仿，一时间光幕中只见无数木剑之影。

　　毕竟赵家是有名的制衣家族，虽然此时衰落，但毕竟还是有一点存货的。

　　那木剑虽然有的甚至击打在了他们身上，一时只见也奈何他们不的。

　　虽然暂时无恙，但却丝毫没有反击之力。

　　僵持了大约盏茶功夫，阵法内的赵家四人显然已经狼狈不堪，马三姑身上的勇者服饰已然出现了剑痕。

　　如，长此以往，人将不人。

　　赵雪艳看在眼里急在心里，这三个师傅与之相依为命，比自己的命还重要，又怎会让他们受伤。

　　于是高声叫道：“那七个老怪，且停手，听我小女子一言。”

　　吴法天在空中挥了挥手，其余老怪顿时停了攻击。

　　“赵家大小姐是个明白人，识时务者乃女中豪杰也。”

　　“钥匙是不能给你们的，如果你们强逼，我当场就毁掉这把钥匙。”赵雪艳说着，从口袋中掏出一枚似“鸡冠”的东西，通身雪白，似是玉石做成。

　　听了这话，大怪吴法天脸上显出怒色，然后扣了扣鼻屎，叫道：“你这是逗你家爷爷开心呢？”

　　“呵呵，凭你们几个的实力，也想进入那灵宝阁二层，实在是痴人说梦。不如咱们几人倒可以合作一把，除掉进入二层的障碍，然后进入二层，咱们就各安天命，你们说可好？也不至于伤了和气！”

　　泾州大怪听了这话，脸上显出疑惑之色。

　　二怪叫道：“哥哥，别听这小女子的，咱们的实力还用跟这几个废物合作？”

　　“但万一那小女子真毁了那钥匙咋办？毕竟那东西可以破开二层的禁制，没有它的话，那只能是四转中期境界的人才能打开，凭我们联手，却也差点劲吧！”

　　阵中的赵雪艳顿时脸上现出微笑，经过这数年来的人世沧桑，她的性情也发生了变化，不再宛若冰山，倒显得的有点歪，可能是在求生存下产生的本能吧：“即是如此，你们还考虑什么劲，灵宝阁二层那可是有着许多稀奇灵药，进去之后，各自能得到什么那就是造化了。”

　　“那好，我七人就和你们合作一把！”吴法天叫道。

　　他虽如此说，但是心里想的却是，只要老子们打开那禁制，再杀掉你们那也不晚。

　　赵雪艳看到他脸上阴晴不定，早猜透了他们的心思。

　　一旁的玉面书生柳残阳，笼罩在一团血雾之中，脸上显出了阴狠之色，敢如此要挟他们几人，也实在令他无语，想当年，就算是这七个老怪，见到他那也是客客气气的，毕竟赵家的实力不容小觑，但此时，却是虎落平阳，在无人看的见的情况下，他的嘴巴忽然裂开，整个头部只剩下了嘴巴，脸都看不见了。

　　一枚如同心脏一样的红色药丸，被他一口吞下。

　　随后血雾一收，恢复了原状。

　　“那我们就出发吧！”吴法天叫道。

　　……

　　泾州七怪一前一后的将赵家四人如同押解一般，监视着他们，一步步的向远处的一片密林走去。

　　行不多时，就来到了一处丝毫无奇的山洞中。

　　进入山洞，行了没一会，尽头处是一处发光的传送阵。

　　随后，他们走进了传送阵，光芒一闪，进入了虚空。

　　虚空中漂浮着一座如同凌霄宝殿一般的宝阁。

　　宝阁烟雾缭绕，颇有仙气。

　　在宝阁入口处，三个金光闪闪的大字，灵宝阁。

　　此时的虚空之中漂浮着许多尸体，看情形都是守护在宝阁外缘的，被斩杀的妖兽。

　　“这就是那鬼王口中的灵宝阁呢，我兄弟几人，只要找到那传说中的‘天地人三花’，就能得到鬼王的奖励，哈哈哈。”

　　吴法天得意的笑道，中间的柳残阳，听到这话，眼中寒芒一闪，旋即消失。

　　灵宝阁一层地方不大，有一个巨大水池子，正喷着泉水，看却丝毫没有灵力，整个地方空荡荡的，已经不见守护妖兽和那些宝贝，想必都已经被先来者取走了。

　　只不过大殿正中有一只鸡的图腾雕像。在大殿正中写着两个字，十二生肖宝鸡大殿。

　　“我知道了，这就是鬼王口中的那十二生肖大殿，据说危险层层递进，每到第三层就有天地人三花之中的其中一个，而且偶数层全部都是灵药灵草灵诀之地，可以在里面潜修，进入下一层，奇数层一般有一些宝贝和法阵，这么说的话，我们倒也是有希望进入那最后一层，黄金龙大殿的。”

　　吴法天略一沉吟，便将自己得到的信息说了出来。

　　泾州二怪道：“要我说那鬼王知道的信息也蛮多的，想这个地方，连那海外风云门的人都不知道，却不知鬼王是如何得知的。”

　　泾州七怪冷哼道：“我可听说了，那鬼王是血吟老祖的部下，那血吟老祖可是天上之人，重新轮回进入这个地方，传说玉皇大帝为了使自己的天兵天将仙勇仙卒们加速轮回，重归天界，这才命令太白金星下到这个地方，建设了这个相当于‘作弊外挂’的十二生肖宝殿，只不过建设之中与血吟老祖发生打斗，差点身死，要我说那血吟老祖也够牛逼的，竟然能打过一个天上金仙。”

　　大怪吸了吸鼻子，说道：“七弟还是一如既往的博文多见，如不是你说，我等还真不知道这灵宝阁有这一段缘故，既然我等有幸来此，说不得就得联手杀到大殿最后一层了，或许能得到神奇丹药，直接飞升，那就不虚此行了！”

　　五怪是个急性子，大嚷道：“那还等什么，还不快快打开二层，让我等进去寻宝？”

　　此话一出，七怪的目光全部聚集在了赵家四人身上。

　　赵雪艳笑道：“前辈那么着急作甚，还需要等上一段时间，这禁制有着开启时间。”

　　“你别诓我们！”泾州大怪叫道。

　　“呵呵，小女子怎么会诓你们，我哪里敢啊，你们既然知道这个灵宝阁之内大殿叫做十二生肖宝殿，那你们也应该知道，每一个大殿都有开启的时间，对应的就是大殿的生肖。比如说咱们所在的这个宝鸡大殿，就在‘酉时’开启！”

　　“这么一说，貌似很有道理的样子呢！”泾州老七点点头道。

　　“距离‘酉时’还有一个时辰，那我们就等上一等吧！”

　　泾州大怪说着盘膝坐在了大殿左边，闭目吐纳，其余之人也休息不表。

　　虽然泾州七怪看似一脸满不在乎的表情，但内心非常激动，只要进入第二层，估计修为就能暴涨，进入四转灵勇境界那是有希望的，如不是遇到了修炼瓶颈，他们七人才不会听鬼王的吩咐前来寻宝呢，毕竟听鬼王说这里凶险异常。

　　虽是闭目养神，他们也没闲着，神识自然是观察着赵家四人。

　　赵家四人也是盘膝坐下，只不过与七怪保持距离，坐在了大殿右边。

　　这些人，就这样各怀心机的，修炼着，等待着。

　　一个时辰眨眼就过去了，所有人都站起身来，观察着大殿内的动静。

　　四周玉石墙壁，静默无语，散发着冰冷的气息。

　　大殿顶部，宝石璀璨，发着雅致的光芒。

　　忽然，大殿顶部那些镶嵌的宝石，散发出的光线发生了连接和折射。

　　点点光线，不断在大殿中央汇集。

　　大殿两边的人，都静心观看，等待着，等待禁制出现的时刻。

　　宝殿之内，一股莫名的气息，散播了出来。

　　让人为之一凛。

　　就在这时，空中光线不断的互相缠绕，本是七彩之色，却在缠绕之中一点点变白，白光刺眼，亮瞎人眼。

　　不知为何，白光周围忽然出现了一层白雾。

　　良久，白雾散尽，大殿中央的空中，出现了一只，鸡。


第262章 诡异消失和出现

　　那是一只大约三丈高的白色的鸡，是一团虚影，头顶无鸡冠，正散发着恢弘的气息。

　　泾州七怪见状，全体站起身来，看着这只鸡，叫道：“看来这就是第二层的传送门了，快用钥匙打开吧。”

　　随后，七个人的目光全部聚集在了赵雪艳身上，唯恐她在这关头闹什么幺蛾子出来。

　　但赵雪艳却是听话的很，直接掏出了钥匙，扔到了空中。

　　鸡冠钥匙，自动飞到了那只白色鸡的鸡冠上方，融入了进去。

　　一阵刺耳鸡鸣声传来，那大公鸡打鸣了。

　　打完一个鸣之后，嘴巴就没合上，长得老大，目测是进入下一层的洞口。

　　几人都是惊奇。

　　就在这时，除了泾州第七怪之外，其余六怪忽然感觉身体一丝气息飘散了出来，那是一丝人气，这种情况在大殿之外就有所感，他们没当回事，此时更是越发的疑惑。

　　但是，宝阁入口在前，他们也顾不上思索，顿时准备施法向洞口飞去。

　　此时异变陡升，玉面书生柳阳，忽然出现变故，整个人成为一团血色的红球，直接飞向那泾州七怪中间。

　　赵家几人面色一凛，二话没说，瞬间飞起，遁入白鸡大口，一闪而没，随后，传来巨大的爆炸之声。

　　泾州七怪淬不及防下，直接被玉面书生的自爆给炸到了。

　　在外面的时候，玉面书生就有此心思，服下了瞬时提高功力的丹药，这次自爆，堪比一个五转境界的勇术师自爆，效果惊人。

　　大殿一阵晃动，部分地方出现坍塌。

　　烟雾散尽，只有一人站在那里，一下竟然死了六个人，端的是厉害之极。

　　剩下的这个人不是别人，竟然是泾州七怪中最弱的一个，泾州老七。

　　只见他嘴角露出冷笑，化为一团黑烟，直接钻入了传送阵之中。

　　就在这时，三条线飞进了大殿，来者不是别人，正是刘毅等人。

　　他看了看大殿中的情形，奇怪道：“怎么有一只鸡？”

　　何无源哈哈一笑道：“这进入第二层的机关不知道被谁打开了，咱们来的还真是时候。”

　　说着，他若有所思的看了一眼大殿正中间的那只鸡身雕像，然后没打招呼，直接飞入了传送阵。

　　刘毅和赵灵儿急忙的跟上，光芒一闪，他们凭空出现在了一片白雾笼罩的山脉之中。

　　这里灵气充足，生长着许多奇异的花草。

　　在白雾之中，远处一座巍峨的宫殿出现在眼前，宫殿的上方出现了一只九头蛇的雕像，蛇头上还顶着几个金光大字，曰，金蛇大殿。

　　“看情形那里就是第二层呢，去看看，里面有什么宝贝？”

　　刘毅和赵灵儿化作一道光，消失在原地，瞬间出现在大殿门口。

　　进入大殿之后，静悄悄的，里面没人，一个都没有。

　　不仅如此，里面也没发现什么宝贝的存在。

　　这让刘毅大为困惑，心道：“莫不是让那何无源骗了不成？说这地方危险，怎么不见任何妖兽？倒跟天上仙境似的！”

　　就在这时，一团黑烟出现在大殿门口，瞬间幻化成了一个女子。

　　女子不是别人，正是国外巫师费尔娜，只不过此时她是鬼王，早就被鬼王附体多年。

　　只能她自语道：“如不是吸收了那六个老怪的人气，好进不来这灵宝阁呢，毕竟这里只能是人，才能进入。”

　　“谁在外面？”刘毅叫道。

　　鬼王缓步走进了大殿。

　　见是鬼王，刘毅手中血吟神剑一亮，发出耀眼的光芒。

　　鬼王见状，顿时一愣，竟然摆摆手道：“我不跟你打架，我来这里有事。”

　　说着，就见他直接一掌击到了大殿一块浅黄色石头上。

　　轰！

　　石头破碎，一团光幕出现。

　　竟然是一个传送阵。

　　鬼王直接瞬移到传送阵旁，一闪而没。进入了下一层。

　　对于这家伙诡异的表现，刘毅有点摸不着头脑，明明是死对头，为何不和自己打上一架呢？

　　赵灵儿也是困惑不已。

　　但，没人告诉他答案。

　　摇了摇头，进入传送阵，进入了第三层。

　　进入大殿之后，那何无源就消失不见，怎么也联系不上，消失的也有点诡异。

　　就这样，刘毅按照那鬼王所使用方式，一路挺近，直接进入了最后一层。此间，并未遇见任何一个危险，就连动物都没出现一只，就再也别提什么所谓的法宝和法阵了，毛都没有。

　　这让他困惑不止。

　　困惑的不仅仅是他一个，困惑的还有鬼王。

　　他此时站在第十二层的一颗名为“天花”的花朵前，嘀咕道：“为什么那血吟神剑在那小子手中也能发挥出作用，不是只有主人才能驱动这把血吟神剑的吗？”

　　他这样说着，伸手采摘了花朵。

　　然后摇了摇头，又自语：“还是复活主人要紧！”

　　说完这话，便如同鬼魅，消失在了灵宝阁。

　　他消失之后，刘毅和赵灵儿走入了最后一个大殿，黄金龙大殿。

　　这次不同于此前大殿的空荡荡，大殿正中间的黄金龙雕像上，坐着一个人。

　　那是一个面带黑纱，一身黑衣的女子。

　　那女子见有人进来，睁开了眼睛。

　　那是一双熟悉的眼睛，一双另刘毅曾经魂牵梦绕的眼睛。

　　刘毅见到这人，浑身一震，很久没有说出话来。

　　“是你吗？”

　　“是我！”那女子也有点激动。

　　“你还好吗？”

　　“不好！”

　　“你怎么会在这里？”

　　“等你！”

　　“你怎么知道我会出现在这里？”

　　“我当然不知道你会出现在这里，但我知道你最终会在命运的指引下来到这里！”

　　女子说着揭开面纱，不是别人，此前喜马拉雅山一别，顺着刘毅的脚步来到这个地方的任莹莹。

　　女子飞身而下，直接投怀送抱。

　　刘毅张开双手，抱住了她。两人心跳砰砰的。

　　“我等了你好久了……”

　　刘毅一时竟无言以对。

　　大概过了半个小时，一旁的赵灵儿实在是看不下去了，咳嗽了一声，然后说道：“别腻歪了，那何无源老小子，将咱们诓到这里，说是找什么大阵，却毛都没有，却不知是怎么回事！”

　　刘毅这才尴尬的松开手，然后顺口道，是啊，这是为什么呢？

　　任莹莹说道：“你还记得我当初交给你的那个曲子吗？”

　　“你是说为君泣曲谱？”

　　“不错，那曲子不是别的，是命运之曲，在这里吹奏，有着奇效，不信你试试！”

　　刘毅心道，这哪里跟哪里？

　　但还是顺从的一拍储物袋，两件东西就飞了出来。

　　一个是乌黑羌笛，一个是曲谱。

　　“吹吧，吹吧，只要吹奏，你就明白……其实，这是一支命运之曲！”

　　任莹莹在一旁幽幽地道。

　　刘毅见她说的郑重，顿时一凛，盘膝坐下，开始吹奏那曲谱。

　　就如同当初刘毅第一次听到这个曲子时候的感觉……

　　金戈铁马，千百轮回绕指柔……

　　清脆，缓慢，递进，回旋，各种形态的音符在空中不断盘旋……

　　当他吹奏这曲子的时候……

　　十二生肖宝阁的第一个大殿，宝鸡复活了，站起了身子。

　　随后是第二个大殿，九头蛇复活。

　　随后是第三个大殿，无敌金猪复活……

　　……

　　……

　　最后，只见黄金龙大殿中的那无敌飞龙，眼睛一亮，龙须一动，抬起了头，扬天发出了龙吟之声。

　　原来这曲子真的可以御龙。

　　当那黄金龙发出龙吟之声的时候，此前所有大殿的生肖忽然凭空出现，聚集在这最后一层。

　　一曲终，刘毅起身，看着眼前这十二生肖，有点蒙圈。

　　“这是为什么？曲子怎么能有这么大功效？”

　　就连赵灵儿在一旁也露出迷惑不解的神情。

　　“这十二生肖是圣母的十二生肖守护神，他们就是要凭这曲子复活的，而且，这些生肖各有自己的转世元神……”

　　任莹莹话音落的时候，各地区，各位面，出现了诡异的事件。

　　这个时候的道士王大川，正不信邪的打开秦皇陵的最后一道门，结果忽然化为虚无，凭空消失，他的小伙伴惊呆了。

　　于此同时，我们亲爱的小马哥，马六甲先生，正在KTV左拥右抱，跟朋友大吹牛逼，当初老子进那死亡谷咋地咋地的，五彩射灯忽然一顿，整个KTV停了电，然后一道白芒闪过，马六甲凭空消失。

　　再然后……周冰冰，周涛，刘树强，这一干人等，全部离奇的在各个不同的地方，瞬移到了十二生肖大殿，各自站在了一个生肖的头顶上……

　　“你们，你们这是？？？”

　　刘毅瞪大了眼睛，再也说不出一句话来……

　　这些许久的面孔，这些曾陪伴自己的亲爱的人们，最终，还是在一起了吗？

　　马六甲晃了晃脑袋，叫了一声：“老子怎么会……”见到眼前的刘毅，顿时有点晕，哎呀妈，我穿越了吧？传说你不是死了吗？

　　当他看到周围的人时，一双眼珠子快掉出来了。

　　就在这时，那任莹莹说道：“都到齐了吧，那就听我讲个故事吧……”

　　所有人一凛，全部竖起了耳朵，却不知她要说出什么话来，下回分解。


第263章 天界天庭小秘闻

　　任莹莹说道：当初我从大陆来到这里的时候，就直接被传送到了这个大殿中，然后直接复苏了前世的记忆。我就是这条龙，这条黄金龙的“人魂”。轮回转世去了人间，和你们产生了联系。而我们就是这十二生肖守护神。也是圣母身旁的十二生肖守护神。至于九顶山黑龙寨传说的那条黑龙，其实就是这黄金龙恶之分身，不过恶念早除，剩下的只有闪亮的“善”念了。

　　刘毅，你可是这十二生肖守护神的首领呢，呵呵。

　　如果不是前世在一起，今生有如何能相聚？

　　这都是命吧。

　　当初天界大战，全部轮回，就是如此而已，只不过，刘毅，你的使命还未完成，还有一个你是谁的谜团等着你解开。

　　至于最后的抉择，就要看你了。

　　当她说完这话的时候，周围其余十一人，似乎都恢复了记忆，眼睛闪烁的看着刘毅，嘴角露出一丝善意的微笑，很显然是有些事情瞒着刘毅。

　　随后，就见黄金龙一闪，任莹莹整个人化成虚无，钻入了黄金龙的体内，随后，其余生肖上的那些人也如此，全部钻入了各自的生肖属相之中。

　　刘毅和赵灵儿顿时楞在当场。

　　这时，黄金龙口吐人言，你看看墙壁上的阵法。

　　刘毅抬头看去，墙壁上又是一个曲谱，只不过是一个阵法的曲谱，利用曲子来指挥阵法的变化，而这个大阵名字就叫十二生肖阵法。

　　原来都是前世注定呢？

　　却不知那何无源是什么来头，竟然将我引领到这里。

　　这个阵法一定能破掉那九幽神龙的。

　　想到这里，刘毅点点头，然后和赵灵儿出了灵宝阁。

　　在门口又遇到了何无源，这家伙神出鬼没的，让刘毅很是无语。

　　“怎么样？我没骗你吧！得到大阵了吗？”

　　“你说的灵阵倒没有，但确实得到了一个阵法！”

　　“看来我说的没错，我就知道，这灵宝阁虽然一点宝贝没了，但阵法还是有的。”

　　“……”刘毅眉头一皱：“你还知道些什么？”

　　“没什么，这个宝阁的东西本身是玉帝留给圣母这些人使用的，无奈被那血吟老祖捷足先登，搜刮一空，海外风云门可是那里的超级霸主啊，我看，只要你能干掉那血吟老祖，你就能回归天界了！”

　　“你究竟是谁？竟然了解这如此多的信息？”

　　“老子是谁不重要，重要的是，你的使命即将终结了，就看你最后的抉择了！”

　　“……”

　　正当刘毅还要询问的时候，那何无源忽然脚下生出两朵祥云，手中一亮，一个浮尘出现，随手一挥，仙风道骨的飘向了空中。

　　“我去，腾云驾雾？这不是九转才有的本事吗？这老小子……”

　　空中传来话语：“我乃太白金星是也，任务完成，老子要回归天界了……”

　　“……”

　　刘毅顿时有点明白了。估计这家伙呆在这里的目的就是为了等待转世金童来到此地，然后获得这个大阵，战败九幽无骨神龙阵……

　　或许天上的人已经算准了，金童这一关比较难过，就派人来指引了。

　　……

　　太阳圣母大殿之中。

　　鬼王面前有着一个大鼎，大鼎内部有着许多药草，这家伙正在淬炼丹药。

　　他犹豫不决的看着漂浮在大鼎之上的天地人三花，最终咬了咬牙，手中释放出一股灵力，将那三朵花扔进了大鼎之内。

　　成败就在此一举了。她嘀咕道。

　　看了看旁边的一个棺材盒子，眼角一润：“主人，你虽然将那太白金星打成灵勇境界，但你也成为植物人，一直昏迷不醒，你可知道，你为了寻找血吟神剑来到这里，那枚神剑已经出现了呢，但是貌似还在他手中发着威力呢？这怎么会呢。你和他什么关系呢？”

　　幽幽叹了一口气。

　　然后嘴巴一张，喷出了一股幽冥之火。

　　火焰如同盛开的莲花，直接飞到了大鼎下部，开始炙热的燃烧着。

　　绿莹莹的光芒，映照着她明明灭灭的脸。

　　“天地人三花，合成起死回生‘转魂丹’，只要有了他，主人就活了，带领我们重归天界，杀上九重天，斗破凌霄宝殿，那是指日可待……”

　　……

　　话说太白金星腾云驾雾，以超级光速飞驰，没多长时间就来到了凌霄宝殿，而此时大殿之中，一年一度的总结会议，正在召开。

　　道佛各路仙班分列两旁，聆听玉皇大帝教诲。

　　玉帝端坐于九龙盘龙椅之上，左右两侧各有一座高大金色莲花台，分别坐着如来佛祖和元始天尊，这两人一是佛家天界至高，一是道教天界至尊，在天界与玉帝平起平坐。

　　见太白金星来到，玉帝停止讲话，然后说道：“爱卿可点化了那金童？”

　　“不曾！最后事情，还需要他自行抉择！”

　　玉帝点了点头：“这也无甚大碍了，三生佛已经算定，圣母等人即日就可回归天界。”

　　然后他忽然问道：“列为仙卿，可知为什么咱家要在今年下旨定下12月23日为天宫‘安平日’吗？”

　　两旁佛道仙人听闻此言，皆沉默不语，他们都想起了三年前12月23日那场天地变色的生死之战。

　　当天，如不是如来佛祖、元始天尊联手用“至尊通信符”请动了已离开天界，进入至尊界的女娲娘娘击杀那“血吟老祖”，恐怕当今天界已是改弦易辙，玉帝帝位也会不保。

　　有的人面上都显出骇然之色，显然对那天的事情都心有余悸，大殿之内一时间竟然没有一个人说话，冷了场。

　　太白金星历来是玉帝面前的捧场王，此时眼珠子一转，大声叫道：“启奏玉帝，去年今日是玉帝率领佛道金仙，联手击杀大魔头血吟老祖的日子，在玉帝英明的领导下，终将那大魔头打得魂飞魄散，化为虚无，天界从而才进入太平盛世，为了纪念那天的生死之战，所以才定下12月23日为天界安平日，不知微臣所猜可对？”

　　玉帝一摸下巴，呵呵一笑道：“太白爱卿所言甚是，正是如此！英明领导暂且不提，倒是辛苦诸位仙卿了，如不是佛道齐心协力，恐怕此时天界也是一片混乱！”

　　他身边两侧的如来佛祖和元始天尊，听闻玉帝之言，皆是嘴角带笑，并不答话，一脸的高深莫测，颇为耐人寻味。

　　殿中右侧人群群首，手持佛尘，一把长白胡须的太上老君，高声应道：“那血吟老祖本是道教门徒，联合‘截教’妖仙，‘冥教’鬼仙，犯上作乱，魂飞魄散化为虚无，也是咎由自取，怨不得旁人！只不过没想到这家伙竟然嘴含转生玉佩死去，如不是这样，他又怎么能进入转生之域，还建设了什么劳什子的风云门，让我圣母仙兵仙勇等人再遭磨难！”

　　太上老君乃天界道教排行第二的道德天尊，尊位仅次于元始天尊，他一说这话，大殿之内无论佛道，各位金仙都是点头应是，顿时一阵喧哗。

　　但其中有一人却不以为然，正是左侧人群中身穿金色铠甲，头戴金翅乌宝冠，左手托玲珑宝塔，浓眉怒目的托塔李天王。

　　就听他大声嚷道：“犯上作乱，是那血吟老祖不对，但是上天有好生之德，也该给他重新做人的机会才对，打散其仙魂，差点化为空气，成为浮云，我觉得做的有点过了，好在有那金童协助，才让其转生，我想金童能感化他的！”

　　太上老君见有人出言反驳，仙目一瞪，并未接茬，在他眼里，托塔小李子，就是一小辈而已，与其争论，可不自降身价。

　　太白金星对天王反驳，极为不满，大声叫道：“李天王此话就不妥了，血吟老祖杀我天兵天将三十八万又三千二百四十八人，如此大罪过，岂能宽恕，将之灭杀，那是便宜了他，金童犯下那等罪过，才有几世轮回的磨难，我看你也想走他的道路了是吧！”

　　“你这个马屁精，看老子不收拾你！”李天王怒目一瞪，就向前走了一步，如不是身边燃灯佛拦住，说不定他就要在这宝殿之内，上演一幕怒打太白金星。

　　太白金星是玉帝身前红人，在这宝殿之内，有玉帝罩着，自是不怕李天王，嘿嘿一笑又道：“你倒是忘了五年前那孙悟空大闹天宫，随后被如来佛单手镇压，然后随金蝉子西天取经，弘扬佛法于人间，但那小子贼心不死，在最后时刻偷看‘封印的经书’，并用诡计打落所有经书进水，从而造成世间佛法衰败的局面，这还不是佛祖慈悲惹下的祸端？倒还让那猴子博取了一个斗战胜佛的尊号！”

　　他顿了一下又道：“那该死的弼马温竟然自悟经书，进入至尊界，倒是他的一场大造化。”

　　托塔李天王还要怒斥太白金星，就在这时，玉帝冷哼一声，不耐烦的挥了挥手。

　　这些人也真是让他头疼，每次开会，不争吵个面红耳赤自不会罢休。

　　见玉帝不耐烦，大殿各位仙人，顿时鸦雀无声。

　　只听玉帝看了一眼站在已经归了仙界的一些仙勇，说道：“自三年前剿灭那血吟老祖之后，战死的金仙、天兵、仙勇，也在凡尘轮回千余年，已大都归位，如是那圣母连同金童等人即日归位，那就是大完满了，当真是可喜可贺！”

　　“可喜可贺！”众仙齐声应道。

　　就在此时，忽然轰隆一声巨响，响彻云霄，凌霄宝殿竟然一阵颤抖，众仙一时不妨，左晃右晃，脸上都显出惊骇之色。

　　此种能惊天动地之响声，除了当年孙悟空横空出世之外，还从未有过。

　　晃动并未停止，一直持续了盏茶功夫。

　　千里眼顺风耳来报，大声叫道：“玉帝，不好了，那血吟老祖复活了！”

　　大殿之内，顿时一片安静……

　　如来佛祖见大殿之人一脸惊骇之色，微微一笑：“血吟老祖当年确实是厉害无比，就算是进入转生之域竟然也以不到九转的功力战败太白金星，将那十二生肖宝殿的宝贝席卷一空，也算是厉害之极了，虽然他现在复活，也没什么可怕的，毕竟他已没有当年的实力了！而且三世佛已经算定，血吟老祖会消失在轮回之中，或许接下来与‘金童刘毅’这一战就陨落了也说不定……”

　　众仙纷纷点头称是……


第264章 轮回之镜（终）

　　刘毅担心的事情还是出现了，在他离开的这一天当中，涞州妖岛获得情报，万毒宗俩老怪，外加苏全，直接席卷了文刀城周边……

　　阴气指数，直接爆表……

　　就如同当初苏全几人祸害洪州小城一样，周边勇者虽然联合起来与妖怪战斗，无奈力量薄弱，死亡甚重，文刀会虽前去帮忙，失败了几次，就不敢轻易出城了，怕那些鬼物妖怪破开大阵，钻入城里，这就了不得了。

　　关键的问题是，文刀嫂即将面临生产，如果在这节骨眼上出现闪失，有个三长两短啥的，那文刀老大回来之后，岂不是要发飙。

　　虽然看着周边村落一片惨景，但文刀会成员为了大局，死守不出，着急的看着城外。

　　此时的城外，密密麻麻的丧尸、妖怪和一干鬼物……

　　最中央是一个小空地，空地中几个人正在布置阵法，文刀城城墙上的士兵正担忧的看着下面，额头上都掉下了汗珠子。

　　当初在涞州妖岛那一幕实在是让他们记忆犹新，那只犹如来自九幽地狱的恶龙，有着撕天裂地的威能，如果让这帮人施法完毕，这个文刀城估计就不保了。

　　就在众人彷徨无计的时候，刘毅、赵灵儿连同十二生肖神兽出现在了文刀城正中心的传送阵。金光闪闪的十二生肖，顿时亮瞎了众人的脸。

　　这十二个神兽个个有着五转威力，联合起来斗那九幽无骨神龙，估计也不落下风。

　　小叮当一直守候在传送阵前，见刘毅来到，一把抱住了刘毅的大腿：“老大，你可算来了，再不回来我们就完蛋了，鬼毒宗的一干人等已经杀到城外了，又加上嫂子正在生产，可让人头大了啊……”

　　刘毅听了这话，先是眉头一皱，随后嘴巴一敲，露出了笑容。

　　自己的媳妇要生产了。

　　哈哈。

　　顿时一阵大笑。

　　小文刀即将诞生咯。

　　刘毅顿时化作一团金光消失不见。

　　全体成员顿时有点愕然，小叮当扔出一个硕大的铃铛，向文刀府邸赶去。

　　刘毅瞬间转移到了自己的小院，院子里人来人往，络绎不绝，守卫森严，见是老大，都打了个敬礼。

　　他回了个礼，然后向里面走去，快进入内堂的时候，就听见里面传来了某些声音。

　　我们的猎人后代的文刀嫂，此时凸显了起霸气无比的风格，这样叫道：“你这个挨千刀的文刀，痛死我了啊……出来了吗？什么？还没？……啊……”

　　刘毅来回跺了两步。

　　小叮当已是紧随其后赶了过来，见老大似乎是对外面紧张的局势忘掉了，然后大叫道：“老大，外面的人快打进来了，嫂子这一时半会也生不出来，我看你还是先解决了外面的麻烦吧！”

　　“嗯，我知道了！这帮家伙，老子要让他好看！”

　　刘毅冷哼一声，手持血吟神剑凌空飞起，整个身体光芒大涨，体外的嗜血战袍金光闪闪，额头金色月牙闪闪发亮，端的是一个金童的摸样。

　　而这时，那十二个威武霸气的生肖也过来了，全身也都是金光闪闪。

　　不得不说，这是一帮土豪。

　　直接钻出大阵，来到城外。

　　扔出金光扇，盘坐于上，乌黑羌笛放在嘴边，开始吹奏。

　　外面的妖族鬼族们，见此子来袭，顿时加快布阵速度，随后，一团黑气弥漫起来，笼罩了大半个城前。

　　此时可以看见，天上金光闪闪，地下黑蒙蒙一片，鬼哭狼嚎，阴气森森。

　　第一声笛音出时，那十二生肖首尾互联，围成一个圆圈状。

　　第二声笛音出时，整个生肖图案一闪，竟然成了一条线。

　　再也没有生肖的形状，只不过，整个图案却变成了放射出十二道粗大金线的小太阳。

　　果然就是太阳圣母的守护大阵，连外在形态就是太阳。

　　第三声笛音还未出时，下面九幽无骨神龙阵，黑烟滚滚，已然幻化成了一跳硕大的黑龙，尾巴一甩，龙须一动，顿时飞了起来，向空中那个此时已成为圆饼状的太阳撞去。

　　第三声舒缓的笛音响起，整个太阳向下散射出无数道金丝光华，直接射入黑龙之身，空中竟然弥漫出了一股灼烧的味道。

　　那黑龙大嘴一张，喷出一道巨大水柱。

　　水柱似乎是冤魂组成，又似乎是别的什么，似实而虚，似是而非。

　　轰！

　　水柱撞上太阳圆盘。

　　圆盘抖了抖身子，光芒开始回收。

　　笛音再起，更加的猛烈。

　　下面的控阵之人，手中舞动的也是飞快，如同表演杂技一般。

　　就这样不断的僵持着……

　　僵持着……

　　竟然势均力敌。

　　刘毅眉头一皱，然后吹出高低起伏的音调来……

　　但见太阳圆盘之中，忽然冒出十二生肖动物来，像黑龙扑去。

　　黑龙大嘴一张，顿时将率先飞下的金猪吞下了肚子。

　　刘毅见状顿时一愣。

　　金猪如此弱？

　　还未想明白呢，轰然巨响，黑龙整个身体被炸碎，这金猪竟然玩了个自爆。

　　下一瞬，刘毅有点愣神，恍恍惚惚这金猪的“人魂”就是马六甲啊，这么说，马六甲岂不是完蛋了？

　　黑龙即毁，下面的人也逃脱不了身死的命运，烟消云散，化为虚无。

　　就在这时，文刀城里面想起了哇哇的啼哭之声，我们的小文刀出世了。

　　金芒一闪，刘毅回到院子，进入内庭，看着蓝木欣怀中抱着的孩子，有点似曾相识的感觉，他嘴角露出了微笑……

　　然后他原地消失，撕裂虚空，来到了涞州妖岛那处传送阵旁。

　　这个传送阵早就被鬼王进行了升级，已经没有级别的限制，可以随便出入。

　　刘毅根本没有停留，直接进入，然后来到了相思墓穴，按照此前的记忆，去了金童墓穴，将十二生肖晶石放入，直接传送到了圣母大殿。

　　当他进入的时候，大殿有两个人，一个是鬼王一个是一个中年人。后者看起来年龄不大，但身上散发的气息却极为强大。

　　此人正是血吟老祖。

　　他看了看刘毅，说道：“金童，你还是来了？”

　　刘毅生出警惕之意，向后退了一步：“你是谁？”

　　“我是谁？我是你的朋友啊！”

　　“朋友？你呆在这个大殿做什么？太阳圣母他们呢？”

　　“呵呵，在你那里！”

　　“我这里？”

　　“对啊，他们被我关在监狱里，而这个监狱就在你身上啊！”

　　刘毅顿时愕然：“此话怎讲？”

　　“风云召唤令……”

　　刘毅有点明白了，那个召唤令有一扇门他一直打不开，无论是升了几级还是打不开，后来他发现那大门上需要钥匙才能开启，遂不去废那个脑子了。

　　“当初天界大战，所有天兵天将进入轮回，而我也来了这转生之域，那圣母是我的死对头，又岂能不打败他们将他们关进监狱？他们在天上斗不过我，在这里也是斗不过我，哈哈……”

　　刘毅问出了自己的疑惑：“我的最初的那个前世，金童，是怎么死的？”

　　“怎么死的？被圣母杀死的？”

　　“这？怎么会？我不是他的贴身护卫吗？”

　　“呵呵，你都忘了？都忘了，我给你看一件东西！”

　　刘毅困惑不止，屏息静待。

　　只见血吟老祖，一拍储物袋，飞出了一面镜子。

　　“这是轮回镜，你看看你自己吧！”

　　……

　　刘毅凑上前，画面开始缓缓流动……

　　最初，他看见了天，看见了另一个自己，看见了那个金童。

　　他看见金童正和血吟老祖，下棋，喝酒，聊天。

　　再然后，他看到了战乱。

　　血吟老祖手持血吟神剑，身批嗜血战袍，与一干鬼妖在天界与天兵大战。

　　他看到了金童站在自己这方，看着血吟老祖，眼神闪烁。

　　天兵天将不断陨落，化成一缕金光飞进了轮回之井。

　　玉帝一方惨败，就连如来佛出手也没能制止了那血吟老祖。

　　住手吧。金童大叫。

　　但血吟老祖已是疯狂。

　　却不知他为何如此。

　　再然后，他看到了女娲娘娘一缕元神加入圣母之身。

　　圣母忽然能力暴涨，一巴掌向血吟老祖拍去，得意的血吟老祖口喷鲜血……

　　不断的降落，降落……

　　天兵们欢呼不已。

　　画面一转，金童出现，接住了血吟老祖的身子，再然后，血吟老祖一缕魂魄飘进了他的身体。金童没有发现，但是他却掏出了一枚玉佩，塞进了血吟老祖的嘴巴，封住了其他即将溃散的魂魄。

　　再然后，他看到了转生之域的金童被血吟老祖打死的场景，他看到了刘恒在死亡谷逃出来的情景。

　　最后，他看到了一个发呆的自己。

　　这个发呆的自己，也就是现在的自己。

　　这个时候，他明白，或许，自己真的血吟老祖的朋友。

　　“金童，你要杀我吗？”血吟老祖微笑道。

　　刘毅伸出了手掌：“拿来！”

　　“什么？”

　　“开启风云召唤令里面监狱的钥匙！”

　　“我要是不给呢？”

　　“你会给的！”

　　“你很自信！”

　　“哈哈，你就是我，我就是你，我怎么不明白你的心思？”

　　此时，刘毅的记忆全开……所以他很自信的说了这个话。

　　血吟老祖的那缕魂魄，不是一直在自己身上吗？

　　转生之域的金童，又为什么会死去？

　　或许？

　　性格原因？

　　这就不知晓了……

　　全部画面一黑……

　　随后，新的画面缓缓开启，镜头切入太阳圣母大殿。

　　大殿里只剩下了一个人，这个人就是刘毅。

　　他晃了晃手中一枚柳叶，直接扔进了眼前的风云召唤令。

　　忽然，召唤令上光芒一闪，无数人影悉数出现。

　　个个势力恢弘，皆有九转之力。

　　这些人不是别人，正是圣母率领的尔玛巫教的一干人等。这些家伙在集体飞升之前，被血吟老祖使用阴谋，悉数抓获，一个不留。

　　“金童将军！”

　　大殿顿时满满的，抱拳向刘毅行礼。

　　虽然他目前只有四转境界，但这些九转的牛逼人物，个个也都是一脸的恭敬。

　　圣母虽然被囚禁许久，还是一副星光璀璨的样子……

　　她看了看刘毅，点了点头，直接扔出一枚金丹。

　　刘毅接过。

　　“这是九转金丹，付之三日可成仙！你是跟我们一起走，还是在这里玩玩？”

　　刘毅挥了挥手：“你们先走吧！”

　　忽然眼前无数道金光闪过，那一干人等全部消失……

　　……

　　五年之后。

　　文刀城外，一个少年手持一个糖葫芦，不时的吃上一口，身边跟着一个高大的人。

　　“爹爹，我要改名字！”

　　“刘小刀不好听吗？改什么名！”

　　“我昨天晚上做梦了，梦到小马叔叔了，他说我是他的转世！”

　　“额……”

　　“以后你叫我马小刀就好了……”

　　“乱改姓，看我不揍你屁股……”

　　“你来啊，来啊……”

　　一阵刺耳的笑声响起。

　　就在这时，天外传音：“金童，玉帝圣母召唤你上天了，近期蟠桃大会要开始了……”

　　“太白老儿，你回去跟他们说，我现在很忙，没时间……伺候熊孩子是重中之重，哎，小刀，你别跑，等等我！”

　　（全书完）

