

书名：重生漫画之神

作者：永远的乔帮主


内容简介：

　　追忆童年经典，怀旧者请进！

　　热爱动漫的骨灰级宅男陈泽重生于一个与地球相似的异界，这里文化昌盛、经济发达。不过陈泽却惊讶的发现，尼玛，这里怎么没有我正在追的《火影忍者》和《海贼王》。

　　别说是这两本，《灌篮高手》、《七龙珠》、《哆啦a梦》、《犬夜叉》、《名侦探柯南》等等前世一大批动漫经典居然一个都没有。

　　没有这些漫画陪伴过日子的陈泽表示亚历山大啊，没有办法之下，他只好亲自动笔，把前世那些经典漫画重新画出来。


第一章 便利店小哥

　　华夏国、G省、G市！

　　天虽然已经黑了很久了，不过作为华夏国首屈一指的超级大都市，这里依旧是人声鼎沸，灯火通明。在其市中心的发展大道上的一家24小时便利店内，一个很年轻的男人正低头皱着眉，手里握着画笔，不断的在纸上来来回回的绘画着什么，嘴里还小声的念念有词。

　　“总算是快要画完了，虽然有些累，不过能不能成功可就看这次的画了！”

　　这个年纪轻轻的男人的名字叫做陈泽，是一名漫画家。华夏漫画业极其发达，因此也催生了一大批有漫画梦想希望成为大漫画家的人投身漫画行业。不过成功的只是少数，大部分人沦落到衣食无着的下场，不得不靠兼职来维持生计。

　　陈泽就是这样的一名扑街漫画家，不过与其他扑街漫画家不同的是，他体内的灵魂实际上并不属于这个世界。

　　他前世是一名地球人，在一个月前无缘无故的就重生了。本来他以为只是简单的重生，后来才发现他现在所在的这个世界和以前的世界有很大的不同，虽然世界上还是分华夏、米国、岛国等等国家没变，不过国内的情况与陈泽前世却是大不相同。

　　这个不一样就体现在漫画上。前世岛国漫画闻名世界，这世岛国却并没有发展出辉煌的漫画行业，相反华夏却是欣欣向荣，国内漫画行业发展的极其发达，并且由此延伸出形成了一条完整的产业链。

　　例如改编的动画，周边的产品，剧场版的电影，动画的插曲。这些也都如同前世的岛国一样，相当的繁荣。似乎在这个上面，两个国家颠倒了一样。

　　而陈泽是个充满了漫画梦想的人，前世因为国内的漫画行业的问题，他的这个梦想一直没有办法实现。不过这一辈子，他倒是早早的就投奔到了这个行业里来，很早就开始了学画，甚至为了画漫画，他连大学都中途退学了。

　　可惜也许是天资有限，陈泽还是毫无意外的成为了一名扑街画家。为了生计，不得不一边画画，一边兼职打工。如果不是一个月前的重生，他的这一世也许就这样过去了。

　　“老天既然给我机会重生了，那我怎么可能不好好把握住这个机会。”想到这里，陈泽双拳紧紧的握住。也许以前他在漫画行业里没有前途，不过现在可不一样了。

　　可能是重生加穿越的原因，陈泽对前世的记忆相当的深刻。尤其是那许许多多的经典漫画，因为前世对动漫的热爱，他更是记的一清二楚。有了这个资源优势，陈泽才有了底气要在漫画行业里大展拳脚。

　　“欢迎光临！”

　　正在这时，便利店的自动门打开了来，一个四十几岁的男人拖着个比人还高的一叠叠盒子小心翼翼的走了进来。陈泽见状连忙走了过去，帮着那男人扶着这盒子将它推到了店里的一个角落。

　　“小陈，谢谢了！”

　　中年男子擦了一把脸上的汗对陈泽说道，他是给这家便利店送货的司机，每天晚上都要送货过来，因此和陈泽也已经很熟了。

　　“这是今天的货物单子，你把货点了然后名字签一下。”他从最上面的盒子里掏出了一叠纸片，把它递给了陈泽。

　　陈泽点了点头，接过了单子以后便开始点起了货物。

　　“一百三十个面包，对了！一百二十盒盒饭，对了！”陈泽一边点着货物，一边嘴里还念念有词。他干这份工作也不短了，自然是十分熟练。很快的，他就把所有的货物都点齐了。

　　“好了李叔！”

　　他签好了自己的名字，转过头来把它递给送货司机，却发现那货车司机正津津有味的看着什么东西。陈泽走进一看，他看得正是自己这段时间来画的画稿。

　　“小陈，这个是你画的？”那司机接过了单子，然后向陈泽问道。

　　“嗯，这个是我这段时间画的，准备投乐天社的稿子。”陈泽点了点头，他经常利用晚上的时间画漫画，因为虽然熬夜辛苦，不过晚上便利店没什么生意，他有很多时间画自己的漫画。

　　李叔常常能看到陈泽拿着画笔画画，因此也是知道他是一个漫画家的事。

　　不过因为华夏的漫画太出名了，因此即使是李叔这样的货车司机，对漫画家都有所了解。漫画行业很发达，不过竞争却也是相当的激烈。他以前也看过陈泽的漫画，说实话并没有什么吸引人的地方，不过今天这漫画……

　　“画的不错，比以前你的那些作品好多了。”李叔赞扬道，虽然他现在这个年纪，年轻的时候也是一名漫画迷，曾经还想过做一名漫画家。因此虽然好久没看过漫画了，不过还是不影响他对优秀漫画的判断。

　　以前他觉得陈泽在漫画这个行业上肯定是没什么前途。因此在当他得知陈泽是辍学了以后专门画画的，还几次开口劝过陈泽，不过现在看着手中的画稿，他的想法改变了一些。

　　这小子，搞不好在漫画上还真有些天赋。

　　陈泽听完李叔的话，不好意思的笑了笑。他重生来到这个世界以后，也翻看过自己以前的那些作品。基础画工还是很扎实的，不过在故事性和分镜头上可以说是惨不忍睹。

　　只能用一句话来形容——有画漫画的心，却没有画漫画的命。

　　而刚刚李叔看得，是他抄袭的前世的一位著名漫画家的成名之作，水平自然不知道比他要高出多少来了。因此刚刚李叔在夸奖他时，他才有些不好意思。

　　“你画的还蛮有意思的，对了，你给这个漫画取名了吗？”李叔举起了一张画着主人公特大头像的画纸，对着陈泽问道。

　　陈泽看着纸上的主人公，一头火红的头发，顶着一张包子脸，双手叉腰，仰起头朝天嚣张的哈哈大笑：“我是一个天才！”

　　他自己也微微一笑，道：“我给他取名叫灌篮高手。”


第二章 《灌篮高手》投稿

　　一间狭小的出租屋内，陈泽坐在一张小板凳上。面前的桌子上，还摆放着一堆叠的整整齐齐的画稿，正是他画的《灌篮高手》。

　　《灌篮高手》是漫画大师井上雄彦的封神作，是关于篮球、友情与热血的体育漫画。尤其是在当时篮球还属于无人问津的小众运动的情况下，整个东亚因为《灌篮高手》引起了一场篮球风暴，让篮球正是走进了亚洲人的眼里。

　　可以说，在当时的中国，是《灌篮高手》而不是乔丹，让无数人才走上了打篮球的道路。因此甚至在十几二十年后，动画版仅仅只是高清重制，内容没有任何的增加，第一集却在B站点击量超过了百万，比许多新番人气都要。

　　《灌篮高手》塑造了许多经典的动漫人物，如冷酷的流川枫、自大的樱木花道、飘逸的仙道、霸气的阿牧，但在陈泽心目中，最爱的还是永不放弃的火焰男三井寿。

　　论及影响力，在那个年代，只有《龙珠》、《圣斗士星矢》等少数几部动漫才能够与《灌篮高手》相提并论。

　　《灌篮高手》也是陈泽最喜欢的漫画之一，因此在这一世当面临用什么漫画来打开局面时，陈泽几乎第一时间想到了它。而且从画风来看，《灌篮高手》也正好反应了井上雄彦大师由稚嫩走向成熟，也正好合适陈泽这个新人来画。

　　画漫画实际上是一件非常复杂而又麻烦的事情，构图、画背景、上色，每一样都很麻烦，因此成名画家往往都会有自己的工作室，或者雇佣一名助手来帮助自己。

　　陈泽自然没有钱来顾助手，不过幸好他不用和其他漫画家一样还要考虑故事、布局等等，他直接抄就是，因此速度比起两个人还要快一些。

　　不过虽然如此，因为《灌篮高手》里面的有些细节来到这个世界必须要修改，例如人名、地名，陈泽全部给它华夏化了。至于赛制，《灌篮高手》里面的赛制是按照当时岛国高中联赛来的，与现实不符。不过毕竟是漫画，不符合也没什么关系。

　　还有就是里面比赛规则的事情，前世篮球比赛规则改动很多，因此后来动漫版重制时，有些人吐槽井上雄彦不懂规则。不过这一世不同，陈泽仔细的查过，这一世的NBA推广的速度似乎没有上一世快。

　　可能也是没有《灌篮高手》的原因，这世的篮球依旧在东亚还只是小众运动，并没有被广大人们所知。而且规则的改动也不大，因此《灌篮高手》里面的这些细节几乎不用修改。

　　在花了二十几天后，陈泽才终于弄好了要投稿的稿子。至于要投哪一家杂志社，自然是乐天社。乐天社作为现在国内第一动漫杂志社，在出版上有得天独厚的优势。

　　至于会不会因为投稿太多而自己的没有录取，陈泽对这方面还是完全没有担心的。当年井上雄彦都能凭借《灌篮高手》在如日中天的集英社中取得自己的地位，甚至能与史诗巨作《龙珠》相抗衡而不落下风，怎么会在这里连稿子都过不了了。

　　……

　　乐天社大厦，编辑审稿处！

　　一张大的办公桌上，密密麻麻的摆放着画稿。这些都是像陈泽这样的扑街漫画家投来的画稿，乐天社三个字在国内动漫界就是金子招牌，因此投稿的人如过江之鲫一样。

　　“现在真是什么人都想画画，也不看看自己到底画的是什么东西就投，害的我们每天的工作量这么大。”一名二十几岁的男子坐在桌子旁，一边审稿一边抱怨道。

　　“行了，咱们编辑的工作不就是做这种事嘛，就别抱怨了。”旁边一个年纪稍大的男子说道，“我教你们一个办法，画稿只要不是能让我们眼前一亮就可以扔了，我们乐天社神级漫画家够多了，不需要那些平庸的作品。”

　　那男子的话让周围所有的人都点了点头，很明显，大家都赞同他的话。

　　“那这份画稿怎么样？我的确有眼前一亮的感觉，不过却是个运动题材的漫画。”另一人举起一份画稿问道，那画稿赫然就是陈泽的《灌篮高手》。

　　“运动题材？我看看。”那男子接过去自己看了起来，“灌篮高手？还是个篮球漫画。”

　　他大略的把这份画稿翻了一边，放下来道：“画的不错，如果说是新人有这个水平的画工与画面感，那这个人应该是个很有天赋的漫画家了。”

　　“那你的意思就是过稿？”

　　“退回！”那男人摇了摇头说道，“如果他画的是别的题材那也许可以过稿，不过偏偏是运动题材这种小众漫画，还是篮球这种小众中的小众。我问你们，你们几个人知道篮球规则的？”

　　众人听了他的话，纷纷摇了摇头。的确，NBA在这个世界没有打开华夏市场，自然没什么人关注篮球。

　　“这就是了，而且我们乐天社的王成一画家，他的处女作《魔法士》也是上千万的销量，新作却偏偏要去挑战运动题材，结果扑的稀里哗啦，如果不是他果断太监开了新作，可能现在已经一蹶不振了。”

　　“成名的画家，并且画的还是足球这种大众运动尚且如此，他一个新人想想也知道结果会是怎么样。而且小张，我们主编可是个守旧的人，不求有功但求无过，你要是敢让这篇画稿过稿交到主编那里去，你想想你会有什么下场？”那男子笑道。

　　那名叫小张的人听了他的话，想起主编平时严肃的样子，不由的打了个冷颤，连忙把陈泽的画稿放到了退回稿里面。

　　此刻的陈泽还不知道他的画稿已经被退稿了，终于完成了投稿的他，正通过网络来了解这个世界。这个世界的科技水平与陈泽前世差距不大，有时甚至有很多相同的事情。例如乔布斯依旧让苹果卖到了全世界。乔丹依旧成为了篮球之神，只不过时间晚了十年。

　　这些种种让陈泽有种时空错乱的感觉，不过看着这件小小的出租屋，陈泽明白他始终还是穿越了。

　　滴滴滴！

　　他手机上的TT响了，TT就是这个世界的QQ，虽然没有了马化腾，却依旧有其他人创建了这种聊天软件。陈泽打开TT一看，是他的一名网友——时光之心发来的。

　　时光之心和他一样都是扑街漫画家，因为扑街很多，因此网络上有很多扑街群，专门供这些人聊天，他和时光之心就是在一个扑街群里认识的。

　　双方一次无节操的聊起的推倒女人的话题，结果越聊越投机，最后成为了网络上的好朋友。他们虽然现实里没有见过面，不过就凭网络上时光之心关于推倒女人上的老道言论，陈泽敢确定对方一定是个二十八九岁的泡妞高手。

　　陈泽点开了和时光之心的聊天框，只见他发过来了一句话：“哈哈，我的稿子过稿了。”

　　“是吗，那真是太好了。”陈泽回复道，时光之心也是一个扑街漫画家，他一次和陈泽聊过说他的梦想就是希望有一天能把自己心中的那个世界画下来分享给大家。这次能过稿就意味着，他的梦想有了实现的机会了。

　　作为他的好网友，陈泽自然是很为他高兴。如果是还没重生的陈泽，可能还会有些小小的羡慕加嫉妒。不过现在不同，他可能在这个世界画《灌篮高手》的人。凭借《灌篮高手》，过个稿不是手到擒来的事情。

　　“嗯嗯，我的梦想终于要实现了。”时光之心发过来了一个笑脸，“虽然只是一个小的杂志社，不过这就是成功的第一步了。”

　　“嗯嗯，恭喜恭喜！”陈泽发送道，“不过是哪个杂志社？”

　　华夏动漫繁荣，因此杂志社也是多如牛毛。除了有像乐天社这种超级大社以外，还有很多连名字都叫不出来的小型杂志社。

　　“新动漫杂志社！”


第三章 连连碰壁

　　“您的画稿暂未达到我们的过稿要求，因此不予过稿。不过感谢您对我们乐天杂志社的支持，欢迎您下次继续投稿。”

　　陈泽看着乐天社的回信简直不敢相信自己的眼睛？纳尼，是我眼睛坏了吧！前世那个席卷全亚洲篮球狂潮，以仅仅31卷却有一个多亿销量，被评为最值得留给后代的漫画《灌篮高手》居然在这里连稿都过不了？

　　陈泽想了想，肯定是乐天社的编辑口味太过奇葩，不然怎么会让自己连稿都过不去。幸好华夏动漫产业的蛋糕做的够大，除了乐天社，还有几家杂志社的实力也都很坚强。这么想着，他便又把画稿分别投往了那几个大的杂志社。

　　可惜，那几个杂志社的编辑和乐天社的是一个态度，看见陈泽的题材是运动篮球，直接就把陈泽给拒绝了。他忙活了大半个月，得到的却是一把退稿信。

　　尼玛，你玩我的吧老天！

　　看着满桌的退稿信，陈泽真想仰天问问老天，尼玛把我给弄到这个世界来了，又让我有了这么大的优势，结果居然这个世界的人不接受自己原来世界的动漫。

　　这也怪不得陈泽失态，任谁以为自己有了改变世界的能力，结果却是世界压根就不接受你，谁都会失态。

　　滴滴滴！

　　就在这时，陈泽的TT又响了起来。他掏出来一看，正是时光之心发来的，前几天陈泽告诉他了自己投稿的事情，他这就过来询问情况了。

　　“怎么样，是不是过稿了？”

　　“没有，给我退回来了。”陈泽郁闷的回复道，明明《灌篮高手》在前世闯出了偌大的风头，甚至完结十几年后在专业的篮球论坛网站上还有人乐此不疲的讨论着里面的情节，怎么会在连稿都过不了？

　　其实陈泽不知道的是，这种困境不仅仅是他，就连当时井上雄彦大神也遇到过。他当时21岁就拿到了手冢奖，成为了举世瞩目的新人。可就是这样，当他提出连载《灌篮高手》时依旧被编辑所质疑，差点腰斩。

　　而陈泽现在并没有井上雄彦大神的名气，这个世界华夏的篮球比前世岛国还要小众，自然是不可能被编辑所看重过稿的。

　　“没事，没过你的稿只能说明那些编辑的眼光不够。”也许是感受到陈泽心中的失落，时光之心出言安慰道，“要不，你投我在的杂志社试试看？”

　　“你在的杂志社？”

　　“对，新动漫杂志社。现在他们刚刚成立，过稿的要求没有其它那些大型杂志社那么高。而且虽然他们的名气、渠道没有乐天社那么好，不过报酬还是蛮好的，就算是新人也能拿到一个比较好的价格。”时光之心向陈泽解释道。

　　陈泽想了想，现在也没什么别的好办法了。这个世界所有的大型漫画社都拒绝了他，如果不投这种小杂志社那他只有放弃画漫画这条路了。

　　可问题是除了漫画他还能干什么去，前世他身为一个扑街漫画家来到这个世界，唯一的优势就是那些被他研究了透的漫画。如果漫画不行，总不能去抄小说吧，那玩意动辄就几百万字的谁记得清。

　　“好吧，那你把你在的那个新动漫杂志社的地址发给我，我等会就投过去。”陈泽找时光之心要来了地址，然后便又把自己的漫画投了过去。

　　……

　　“你们这些人审稿是怎么审的？怎么这种漫画都让它过稿，还有没有一点专业的眼光。”一座大厦的一间办公室里，一个年级仅二十几岁的女人对面前的四五个男人大声道。

　　这个女人虽然长的相当漂亮，尤其是身材，简直火辣到了极点。但她面前的这帮男人一个个都唯唯诺诺，一个也不敢抬起头来欣赏这女人的身材，很显然这女人平时极有威严。

　　“我早就和你们强调了，我们杂志社的宗旨就是友情、努力和热血，我们所有的画稿都必须围绕这三点来画。可你们看看你们过的稿子是什么，不是在卖肉就是在卖腐，你们平时有没有好好听我说话。”

　　那漂亮女人说着说着抬起手揉了揉自己的太阳穴，显然是有些疲惫了。这也难怪了，她的名字叫林兰，是这家新动漫杂志社的老板兼主编。她其实是华夏国内一个大地产商老板的女儿，不过她不愿意走她老爸给她安排好的路——进他的公司，找个门当户对的人嫁了。

　　于是便和她老爸打赌，给她三年的时间创业，如果能成功那她老爸便以后不再逼她。如果失败了，就老老实实的回去嫁人。而她创业的选择，便是她自己最钟爱的漫画行业。

　　“可是主编，我们都是从公司利益考虑的。现在市场流行的就是卖肉卖腐，读者就吃这一套，我们不这样做，作为一家新的杂志社很难从这种激烈的竞争中生存下来。”一个编辑开口解释道。

　　“我说不行就是不行，我们所有的漫画必须按照我确定的那三个原则。”林兰坚定道。

　　她是从小就看漫画长大的，那个许多经典漫画基本都是围绕梦想与热血来画的，哪像现在为了市场一点节操都不要了。她相信一部能够称为经典和伟大的漫画一定是三观很正，能引起人们共鸣的，因此在开创杂志社之初就定下了那三条原则。

　　“那好吧，主编。”那些编辑听着林兰坚定的话，无奈的都点了点头，不过一个个心里恐怕都在嘲笑林兰不懂市场，肯定会吃大亏的。

　　“嗯，那你们就重新把稿子都审一遍，这次一定要按照我说的来。”林兰见他们妥协，点了点头便准备回自己的办公室。不过就在她转身之际，桌子上的一张画稿吸引了她余光的注意力。

　　那张画稿上只画着两个男人，他们身穿火红的十号与十一号球衣，正高高的跃起在抢着篮板球。一个头发鲜红，另一个脸色冷峻。

　　就这样简简单单的一张画，偏偏吸引了她的注意。林兰走了过去，拿起了这一叠画稿细细的看了起来。

　　“主编，这份是退稿画。虽然画面、人物和镜头都不错，不过题材太小众了，没什么商业价值。”眼见林兰拿起这份画稿，她身旁的一名编辑说道。很显然刚才就是他审的这份画稿，而且已经淘汰掉了。

　　林兰听了那人的话并没有什么反应，反而细细的开始看了起来。当看到里面主人公与篮球队长对决时，一不小心把他的裤子给扯了下来的时候还忍不住笑出了声。

　　很快的她就把这叠画稿给看完了，合上画稿后嘴里还小声的念叨：“樱木、流川枫、赤晴、赤木！这《灌篮高手》有那么点意思。”

　　凭女人的直觉，她感觉出了这份画稿的价值。人物、分镜都很不错，故事看样子也很有看头，至于题材太小众她倒是和别人有不同的看法。

　　作为富二代的她从小就有机会去米国，在一次被她米国的朋友招待去看了篮球以后便彻底的迷上了这项运动。篮球小众吗？也许现在来说是的，不过林兰可深知篮球的魅力，一旦宣传开来，无数的男人恐怕都会彻底迷上这项运动的。

　　而且就她所知，现在NBA已经瞄上了华夏市场，说不定没多久就会有一股篮球飓风刮到华夏大地上来，所以对于这个问题，林兰是丝毫不担心的。

　　这个时候林兰不知道的是，的确在没过多久华夏甚至整个亚洲都刮起了一阵史无前例的篮球飓风，不过并不是由NBA引起的，而是现在她手中的这份薄薄的画稿。

　　“马上和这个画家联系，告诉他他的稿子我们过了。”林兰作出了一个让在场编辑都惊讶的决定。

　　（灌篮高手的人物改名为——樱木花道：樱木。流川枫：流川枫。赤木刚宪：赤木。赤木晴子：赤晴，简称为晴子。宫城良田：宫城。三井寿：守三井，简称为小三，兽兽。木暮：木暮。仙道彰：张仙道。牧绅一：牧绅一。还有些人物提到时再专门解释。）


第四章 连载开始

　　“您好，请问是陈泽陈先生吗？”陈泽投稿出去的第二天就接到了这样的一个电话。

　　“我是，请问你是？”

　　“我是新动漫杂志社的总编，您投稿的《灌篮高手》我们审核了，觉得不错，有一定的商业价值。”电话那边传来了这样一串声音。

　　“那你的意思是？”陈泽听出了林兰话里的含义，心中很有些激动，不过还是确认到。

　　“我们这边觉得有签约的必要！您看怎么样。”

　　林兰的话证实了陈泽心里的想法，他咽了咽口水。如果是半个月前有人要和他签约，他当然是觉得理所应当的事。不过经历了这半个月的退稿，现在听到签约的消息他确实是有些激动了。

　　“没问题。”陈泽深深的吸了一口气，稳定了一下自己的情绪，然后回答道。

　　“那好。”陈泽的回答让林兰也松了一口气，对于这样一份她十分看重的漫画，她也害怕出什么意外，现在听到画家答应的消息，她心里也是暗自的松了一口气。

　　“那我在这先告诉您我们的报酬吧，基本是一张画四百华夏币，以后要是发行单行本，那您也有8%的版税。网上的订阅，也是我们五五分成。当然这些都不是一定的，以后要是您的漫画销量好，那这些都是可以再商量的。”

　　听了林兰的话，陈泽心中暗自点了点头，这新动漫杂志社果然和时光之心所说的一样，待遇相当不错。他可是知道别的杂志社的待遇的，像他这样的新人，一张画能有个一百多块华夏币就偷着笑了，他居然一下子就拿到了四百。

　　版税就更是不错，一般都只有3%或者5%，8%已经是相当高的价格。至于10%甚至更高，只有那些所谓的大神或者超级大神才能拿到，新人是想也别想。

　　其实陈泽不知道的是，新动漫杂志社因为才开社，的确是为了吸引人才待遇提的比较好。但也没好到这个地步，真正让陈泽拿到这个价格的还是他拿出的《灌篮高手》画稿的潜力，让林兰十分心动的潜力。

　　“那好，如果您没有疑问的话那我就等会把我们编辑的TT号发过来，您加上去编辑会把我们签约的具体事项和您介绍一遍。”

　　“嗯，好的。”陈泽回到。在林兰挂了电话以后，他果然收到了林兰的短信。在短信里，林兰将编辑的TT号和她自己的TT号都发给了陈泽，说是以后有什么问题也可以找她。

　　陈泽登上了TT以后，就发送了加好友申请给了那两个号码，林兰自己的号码倒是没回，不过那个编辑倒是很快的就通过了他的要求。随后那编辑就给陈泽讲解了签约的事情，还有以后连载要注意的事情。

　　“我们杂志社是周刊，每周三发行，所以你每周最迟周一得交稿，这样我们才好印刷。另外没有特别的事情不要休刊，这个很伤人气，尤其是对于新人来说。”

　　看着编辑发过来的最特别要注意的事项陈泽笑了笑，周更对于别的画家也许都是一件头疼的事，不过对于他这个脑袋里充满了漫画的重生加穿越者来说实在是太简单了。

　　至于休刊，他当然知道休刊对人气的损害有多大。虽然漫画家都会有个头特脑热或者卡文的时候，不过一次两次还好，次数多了就算是大神也经不起消耗。

　　他记得前世最著名的一个休刊漫画家就是富奸，他简直不是画画的时候偶尔休息一下，而是休息的时候偶尔画画。当然这也使他的人气暴跌，如果不是他太过天才，早就已经从神位上陨落下来。

　　不过这个对于陈泽也不是问题，现在他就已经几乎画出了《灌篮高手》的十分之一出来了，要是他想全力画的话，恐怕几个月的时间他就能把《灌篮高手》画完。

　　“好的没问题，我知道了。”陈泽发过去了这句话结束了和编辑的讨论。他这次投的画稿已经足够第一次的连载量了，所以下次交稿还是下个星期，不过陈泽已经有些迫不及待要看自己的漫画连载了。

　　“今天星期六，也就是还有四天我的漫画就要登上杂志了。”陈泽算了算时间，不管是他的前世，还是未重生的这一世，都只是一个扑街画家。永远只能看着别人的漫画连载，只能做做白日梦想想自己的漫画被连载，现在终于不用做白日梦了。

　　他翻开了自己的好友通讯录，点开了和时光之心的对话框，发了“我也过稿了！”这样一句话过去。他现在需要找一个人来分享他的喜悦之情，而他第一个想到的就是给他建议的时光之心。

　　“真的，那太好了，这么说我们以后也算是同事了。”时光之心很快就回复了过来，还发过来了一张笑脸。

　　“对，这次真是谢谢你了，没有你我还不知道怎么办了。”陈泽回复道。

　　“那你不能口头谢谢，得有实际行动啊。”

　　“那你说怎么谢谢，你说怎么谢我就怎么谢。要不我请你吃饭吧，正好咱们这也从来没见过面。”虽然陈泽和时光之心认识很久了，不过时光之心重来没有提过他现实的情况，陈泽只知道他和自己是一个城市的，别的就什么都不知道了。

　　“吃饭有什么意思，要不我带你去咱们G市一家有名的洗浴中心见识见识去吧，正好让你看看什么叫大保健，怎么样？”

　　看着时光之心发来的消息，陈泽吞了吞口水。时光之心自从认识他以后，经常就在他的面前讲他泡妞约炮或者全国各地大保健马杀鸡的事，讲的让陈泽心里痒痒的。

　　这次时光之心的建议陈泽的确有些动心了，不过他自己还是一个小处男，不想让自己的第一次就浪费在这个上面，因此一时间不知道该怎么回复了。

　　“哈哈，知道你就不敢。”也许是猜到了陈泽纠结的心里，时光之心发来了这样一条消息，“刚刚是逗你的，咱们还是不要见面。就这样挺好，现实中不认识就有什么话都可以说，一旦以后见面了，那有些话可就不好说出口了。至于你说的感谢，我心领了。”

　　时间在陈泽白天睡觉画画，晚上上班画画中很快的就渡了过去，很快周三就到来了。这一天，陈泽早早的就出门，想买一份新动漫周刊的杂志——《漫客周刊》，看看自己的漫画连载是什么样子。

　　不过出乎陈泽意料的是，他本以为这个杂志会不好找，毕竟是新杂志社，渠道肯定不算好。不过没想到居然他旁边的报亭里都有。他连忙打开一看，第一页就是他的《灌篮高手》。


第五章 反响平平？

　　“这是一份关于篮球漫画，也是一群高中生关于自己梦想的挥汗，是对于友情最好的阐释。或许你并不知道什么是篮球，但看完这份漫画我想你一定会爱上这项运动，这就是《灌篮高手》。总之我想说：天才樱木来了，你还在等什么？”

　　陈泽看了看自己漫画的开头，上面有一段推荐语，下面表明了是一个叫林兰的人写的。林兰？不就是新动漫杂志社的老板兼主编，现在也算是自己老板的人吗？陈泽想起了那天林兰打来的电话，虽然后来两个人没有再聊过什么，不过她的声音还是很好听的。

　　一般声音越好听的女人长相往往不怎么样，陈泽心里琢磨道，他估计自己的这个女老板长相也不怎么样。不过不管如何她对自己还是挺重视的，还亲自写的推荐语在上面。

　　他心里谢谢了林兰一番后，便开始翻看起了杂志。印刷的还算是精良，而且除了自己的漫画以外，还有一两篇也算不错啊。

　　看完杂志后，陈泽心里做出了这样一个评价。前世作为一个翻看了无数漫画的扑街宅男，他虽然自己还不能画，但对于漫画好不好还是具有相当的敏锐性的。他看了这《漫画周刊》，除了他的《灌篮高手》外，还有一篇讲诉的是一个少年寻母的故事，虽然整体画面感和镜头都还有些稚嫩，不过故事性倒是很好，陈泽自己就愿意读下去。

　　“这么看这新动漫的编辑都还有些有眼光。”陈泽摸了摸自己的下巴，他当然为这个情况而高兴，编辑越有眼光就代表杂志社会发展的越来，这样他也才会越有前途。

　　只是他不知道的是，这所有的稿子都是林兰亲自定的，要说有眼光，只怕那群编辑加起来都比不上她。

　　……

　　“听说咱们《漫客周刊》新一期的销量已经出来了？”新动漫杂志社内，一个年约二十几的年轻人坐在办公椅，滑到他身边的同事旁，小声的问道。

　　他那同事一把八字胡，大概三四十岁，看了一眼林兰的办公室压低声音道：“没错，销量很一般。要我说咱们老板还是太年轻，虽然长的漂亮，不过眼光实在是太差。非要和市场作对，搞什么热血、努力和友情三原则。现在这年头谁还看那玩意，不都是男的朝着肉，女的朝着腐去的。”

　　这三十几岁开口的编辑正是前几日要淘汰陈泽《灌篮高手》的编辑，看他的样子明显是对林兰很是看不起。只见他撇了撇嘴，继续道：“而且光这些也就算了，她还录用了那个篮球漫画。别说我在漫画这个行当里从业了十几年，就算是刚入行的新编辑也该知道动漫题材尤其是篮球是绝对的禁区，她一老板居然这个都不知道。”

　　“当时我劝她她还不听，你看现在调查报告出来证实我的话了吧，大多数读者压根就直接跳过这个漫画的，他们可是看都不看，还反应买我们的杂志亏了，因为有个完全不会看的漫画占位置。”

　　“不过谁让我们老板是个富二代了，傻有钱傻有钱的，就使劲作吧，我看全公司上下背地不知道有多少人要嘲笑她。”

　　办公室内林兰很烦，现在的心情相当糟糕。她看着桌子上的最新一期《漫客周刊》的销量，只卖出去了几万份。对于一个新生的杂志社来说，这个销量只能算一般。华夏作为一个漫画大国，比起前世的岛国有过之而无不及，像乐天社那种顶级杂志社一期杂志是能卖出几百万份，这么一比，林兰的这个成绩其实不算什么。

　　如果不是有和她爸爸的赌约在身上，以现在的销量来看，她有信心在五到十年内将自己的杂志社做到能和乐天社分庭抗礼的地步。可是只有三年的时间，三年，不出奇招自己想做到行业领袖的地位根本就不可能。

　　这也是为什么她会签下陈泽《灌篮高手》的原因，她没有时间一步步的把杂志社做大，只能寄希望于发现蒙了尘的明珠。就像乐天社，刚开办之初也不过是一间小社，就因为发掘了现在漫画领域第一大神李明样，凭借其处女作《神圣猎人》的空前火爆的人气，一举击败老牌杂志社季后社，成为了第一大杂志社并将第一牢牢掌握了二十年之久。

　　可是蒙尘的明珠岂是那么好寻找的，林兰随手翻看了自己手中的杂志，她前段时间精挑细选而签约的那些漫画市场反馈都不太好，尤其是她力排众议签约的《灌篮高手》，读者基本都看都不看就跳了过去。

　　这个结果出来以后，林兰知道公司里许多这个行业的老编辑都有些看她笑话的样子。虽然自己是老板，他们不敢当自己的面笑话自己的选择，不过背地里恐怕早就笑话她了。

　　不过虽然如此，林兰还是相信自己的眼光，《灌篮高手》绝对会成为自己一次大的机遇，现在的疲软只是因为题材受限，过不了多长时间，这个情况一定会有转机。

　　很快的第二周的时间也到了，期间陈泽早早的就稿子交给了他的编辑，这一周《漫客周刊》杂志的销量又统计了出来，还是只有几万。而在读者反馈的调查表里，大部分对于《灌篮高手》的印象还是只有跳过，这让公司更多的人在林兰背后笑话她。

　　林兰拿到新一期的数据后，仔仔细细的又都分析了一边。的确，大多数人还是对于《灌篮高手》只有“跳过”、“没兴趣”，不过“好看”、“期待”、“作者加快更新”等等印象开始从几乎没有到有并多了起来。

　　“果然我的眼光没错，只要坚持下去一定会有出路。”虽然一次的调查数据算不得什么，不过这让林兰对她的判断更加的充满了信心。她当然知道现在公司上下都在背地里笑话她这个女老板没能力、眼光差，只是个草包富二代，她就要用《灌篮高手》来证明，到底谁才是草包。

　　随后的一个多月里，林兰继续密切关注关于《灌篮高手》读者意见的反馈。果然如她猜想的一样，写“不好看”、“没兴趣”的人越来越少，而填“喜欢”“流川枫”“史诗神作”的越来越多，虽然后面的比起前面还只算绝对的少数。但人数却是越来越多，而且有爆发性增长的趋势。

　　不过看着手中的数据，林兰突然有了一种预感，距离《灌篮高手》大热，应该是不远了。


第六章 前奏

　　朱翔宇是一名漫画爱好者，华夏几乎所有经典漫画他都看过，因此这也养成了他现在无比刁钻的胃口。一般的漫画他已经看不进去，只有那些特别出彩的漫画才能引起他的注意。

　　“这画的都是些什么东西，人物扭曲，情节脑残。为了转折而转折，一点合理性都不讲。”朱翔宇坐在电脑前骂道，电脑里正是一本漫画新番。

　　随着21世纪的到来，网络变的越来越发达。与之相应的是地面许多传统行业都受到了极大的冲击，其中就包括了漫画行业。

　　越来越多的杂志社开始在网上连载自己杂志的漫画，不过时间要比实体的推迟一期，毕竟要首先保证实体读者的利益。

　　而与此对应的则是出现了一大批宅男宅女，他们懒得出门去购买杂志，而是选择了在杂志社的官方网站上花钱订阅漫画新番，这样的钱花的比杂志要稍微少一点，而朱翔宇就是这样的一名宅男。

　　今天他又像往常一样，上网寻找着新的漫画，看看有没有符合自己胃口的，不过很显然，他再一次的失望了。

　　“现在的画家可比以前的差多了，连一本像样的都找不到了！”

　　他一边抱怨道，另一边打开了一个叫“龙的大地”的论坛，这个网站是一些扑街漫画家和资深读者的聚集地，里面都是些关于漫画圈各种各样的信息，当然还有一些新漫画的推荐和吐槽。

　　朱翔宇就是“龙地”论坛里面的一名老白，他上这个网站的唯一目的就是看看里面推荐的新漫画。因为里面的人很多也都是些资深读者，口味和他差不多，所以他在里面倒是也淘到过不少值得一看的漫画。

　　他打开了“推漫试看”这一板块，开始寻找起了新漫画。里面还是和平常一样，推荐着各种各样的漫画。不过其中很多朱翔宇看了简介以后就一点兴趣也没有，还有少部分和他胃口的他正在养肥。

　　就在他打算关掉网页时，一个帖子引起了他的注意——《灌篮高手，漫画界十年难得一遇的神作》。

　　“这么夸张？不会是标题党吧！”

　　朱翔宇心里想到，以龙地的人员组成来看，都是一群不知道看过多少漫画的老白，怎么会随随便便就以神作来称呼，最多也就是仙草，粮草之类的，尤其还是十年难得一遇这种夸张的形容词。

　　“是不是哪个画家自推，才取这么夸张的标题？”这么想着，朱翔宇又看了看ID名，“不对呀，这两只蛤蟆不是龙地论坛的一个远古大神吗？他怎么可能是标题党？”

　　排除了标题党的可能后，朱翔宇点开了帖子。能让这种老白取这种标题，我倒要看看，这《灌篮高手》到底是什么漫画？

　　帖子的内容很简单，除了介绍了一点那漫画的背景、故事、写了一点自己看了那漫画的感受、断定此漫画必将封神以后，就只剩下一个大大的门。

　　“篮球题材？这也太小众了一点吧！”

　　看完帖子的内容，朱翔宇皱了皱眉头。以他现在的口味，篮球这种小众中的小众他是一点兴趣也没有，而且过去他也看过一些篮球漫画，不过那哪是篮球漫画，简直就是搞基漫画。从那以后，他就再也没碰过运动漫画这种小众题材了。

　　“算了，还是先看看下面的评论吧。”朱翔宇把帖子一拉，下面的评论立刻出现在他的眼前。

　　一楼：“蛤蟆大神投毒啦，大家快跑啊！”

　　二楼：“蛤蟆大神的抗毒性就是高，篮球题材的漫画都没把自己毒死，还出来报复社会。”

　　三楼：“对篮球漫画没兴趣，不过大神什么时候更新你自己的小说？正在追更新的路过。”

　　四楼：“不会又是篮球是个幌子，其实是在卖腐吧。”

　　放眼望去，朱翔宇看见的都是一些不相信两只蛤蟆的帖子内容的言论。不过再往下刷，言论风向却完全转了个弯。

　　十七楼：“鄙视楼上的那些连漫画都没看就来喷的，这次支持蛤蟆大神，这部漫画绝对有神作的潜质。”

　　十八楼：“不错，这部漫画真不错，情节、笑点都很好，而且一点腐味都没有。对我来说，绝对是仙草以上的漫画。”

　　十九楼：“这次我要对蛤蟆大神改观了，虽然他经常投一下毒，不过这次真是发现了一部好的漫画。”

　　二十楼：“漫画真心不错，就是少了一点，这才出来的一点完全不够看啊。”

　　朱翔宇发现越往后面，越来越多的人开始支持两只蛤蟆的言论。这更加激起了朱翔宇对那漫画的兴趣，难不成真是神作不成？

　　他移动着鼠标，单击了一下两只蛤蟆留在那的链接。一瞬间，屏幕被火红色所占领。而在那火红色中央，出现四个大字——灌篮高手。

　　“挺有气势的。”

　　朱翔宇心中想到，仅仅是这幅画面，他就更对接下来的漫画感兴趣了。他连忙点击开始阅读，付了费以后就开始看了起来。新动漫杂志社虽然只是一个新开的杂志社，不过朱翔宇身为资深宅男，也是有这官网的付费账号的，所以很容易的就订阅了这灌篮高手。

　　“对不起樱木，我喜欢的是篮球部的小田。”仅仅是樱木被拒绝的第一个画面，就紧紧的吸引了朱翔宇的目光。

　　接下来故事的发展更是让他将全身心都投入了进去。“哇，你好高啊，你和流川枫比谁更高？”“樱木，你喜欢篮球吗？”“混蛋流川枫，敢伤晴子的心，我绝不饶你。”“怎么样樱木，这就是你看不起的篮球，还有一球你就输掉了。”“听好了樱木，接下来我要教你篮板球，控制篮板的人就能控制全场。”

　　朱翔宇完全被灌篮高手吸引，几个小时的时间一闪而过，不知不觉中他已经看到了最新更新的地方，而这时天已经完全黑了下来。

　　“怎么在这没了？最后到底是谁赢了？”

　　朱翔宇郁闷的想到，他正看到湘北要和省内四强之一的陵南进行练习赛。偏偏这个时候居然没有了，他本来还很期待樱木的小人物上篮大展神威的，结果什么都看不到了，这种不上不下的悬空搬的感觉，是追漫画时最蛋疼的。

　　而他身为一个老白，已经好久没有这种感觉了，因此一旦爆发出来感觉也是更为的深刻。

　　“不行，杂志比漫画更新的早一期，结果肯定已经出来了，得出去买杂志才行。”说着他就起身准备出门，这时身子突然不受控制歪倒了一下，他连忙扶住了桌子，这才没摔倒。

　　“看来是看了太久的漫画了，身体都酸麻了。”朱翔宇苦笑道，已经好久没有这种能让他投入进去，连身体酸麻都感觉不到的漫画了。不过虽然如此，他心里却是更加高兴，居然真的发现了一本好漫画，以他的眼光，这部漫画的确有神作的潜质。

　　他站了起来，活动了一下身体，便出门买杂志去了。这个是当然，看到这么紧急的时刻，如果今天不知道结果的话，那可能自己晚上连睡觉都睡不着了。

　　像朱翔宇这样的故事，经过这么多天的发酵，陆陆续续的在全国各地上演了起来。


第七章 爆发

　　周伟是一个书店老板，他现在唯一想做的事就是躺被子里多睡会。昨天天气预报就说今天将大幅降温，果不其然，今天还真就降了好几度。如果有选择，周伟一定选择呆在温暖的被窝里，可惜他是一个书店老板，关门一天就意味着少了一天的收入。

　　不过虽然如此，他开店还是比平时晚了不少。而当他开店的时候，他被眼前的景象吓了一跳。

　　“老板，怎么现在才开门，害我们在外面等了好半天。”

　　“老板，给我来份最新的《漫客周刊》。”

　　“老板，我也要最新的《漫客周刊》。”

　　周伟的眼前，呜呜泱泱的挤着一大群人，他们纷扰吵杂，不过都点名要《漫客周刊》。

　　“今天是什么日子？”周伟想了想，好像就是普通的星期三啊，没什么特别的啊。至于他们要的《漫客周刊》，周伟也有印象，好像是新出来的杂志。不过前一段时间的销量也不怎么好啊，完全不能和乐天社的杂志比，怎么突然就这么多人买了？

　　“你们都是要《漫客周刊》的？”周伟不确定的问道。

　　“当然，老板你快些吧，我还等着看《灌篮高手》了。”一人在人群里说道。他的话引起了人群里所有人的共鸣，只见所有人纷纷叫道：“对呀老板，你快点啊，我们可都等着看《灌篮高手》了。”

　　“诶，好嘞好嘞，我马上就把《漫客周刊》最新一期拿来。”周伟带着疑惑的心情连忙把最新一期的《漫客周刊》搬了出来，很快的他搬出来的这些就销售一空，火爆程度是他开店这么久以来前所未见的。

　　后面断断续续的还有不少人来他的店里，都是来询问《漫客周刊》的杂志的，当得到周伟否定的消息的时候，全都露出了一副失望的表情，其中还有一对小情侣吵了起来。

　　“杨成，让你早点起床来买《漫客周刊》，你偏要睡过头，现在好了，都卖完了，我们找了这么多家都没有，你说怎么办？”女孩叉着腰，气愤的说道。

　　“不好意思嘛小雅，我是不小心才睡过头了。再说我也想看看那个陵南的仙道到底有多强，肯定不是故意不买的。”男孩小心翼翼的解释道。

　　“仙道肯定没有流川枫厉害的。”女孩先是这样为自己的偶像辩解了一句，然后才道：“没办法了，只好再找找看了。”

　　说着两人就走出了周伟书店的大门。

　　周伟经营书店这么多年，还没遇到过像现在这种上门的顾客都是冲着一本杂志来的情况的，因此在懊恼自己没有事先准备这么多书的同时，还对引起这么多人兴趣的漫画产生了兴趣。

　　“下周可得注意要多进一些《漫客周刊》的货了。”他这样想着，手从书柜下掏出事先预留的最后一本《漫客周刊》，拿出来开始翻看了起来。

　　“我倒要看看这《灌篮高手》究竟有多好看！”

　　……

　　陈泽还不知道他的漫画在外界已经引起了轰动，他在昨天上完了夜班后，回来便立刻倒头睡下，一直到了下午六点，他才在一阵电话铃声中醒来。

　　“喂，谁呀！”陈泽迷迷糊糊的接起了电话，这段时间他一边画漫画一边上夜班，着实辛苦了一番。幸好他是一名重生者，不用像其他漫画家那样构思剧情和人物，因此勉强也还应付的过来。

　　不过他已经打定了主意，等再过一段时间，《灌篮高手》红了以后，自己就辞掉那份晚班工作。

　　“告诉你一个好消息，火了，你画的《灌篮高手》大火了。”电话对面传来了女人兴奋的声音，这声音让陈泽一阵耳熟。

　　谁啊这是？陈泽心里一阵疑惑，不过很快的就反应了过来，这么好听的声音，应该是新动漫杂志的总编林兰了。陈泽对她的声音可是印象非常的深，一般这么好听的声音，可不是美女能发出来的。

　　“你说什么？”陈泽问道，刚才迷迷糊糊的他只顾分辨是谁了，还没听清内容是什么。

　　“我说红了，《灌篮高手》大红了。”林兰在电话的另一头兴奋的说道。

　　作为新动漫杂志社的老板，她可是一直不断的在关注自己旗下《漫客周刊》杂志的销售量，最近一段时间的销售量虽然涨的不快，却也一直在稳步增长。而且留言爱看《灌篮高手》的人也是越来越多。

　　不过今天新一期杂志销售量的出来的时候可是吓了她一大跳，预售的二十万册一早上就销售一空，印刷厂加班加点的赶印才勉强应付了过来，最后一查才发现，居然卖了六十万册。虽然连乐天社的零头可能都还比不过，不过这也算是新动漫的一个小高潮了。

　　尤其是据市场调查反应回来的，基本来买《漫客周刊》的，都是冲着《灌篮高手》来的。想到刚看到这个消息的编辑部众人的脸色，林兰就一阵得意。让你们在暗地里嘲笑我，现在知道到底谁是草包了吧。

　　林兰对于《灌篮高手》取得的成绩很是高兴，这可是她眼光高深的最好证明。在拿着成绩故意打了打她手下的那些编辑的脸以后，便立刻打电话给了陈泽。无论如何陈泽是她挖掘出来的，也是她实现超越乐天社的关键，当然要搞好关系才行。

　　“是吗？”陈泽说道，语气十分淡定。这灌篮高手前世火爆程度他是见过的，因此对在这里能不能火也是很有信心。虽然是两个不同的世界，不过他相信神作在哪里都是可以发光的，它绝不会随时间空间的改变而有所退色，这也就是神作和普通作品的区别。

　　当然陈泽这个淡淡的语气倒是让林兰惊讶了一番，这家伙未免也太淡定了吧。要是换成一般的漫画家，知道自己辛苦画的漫画终于火了起来，那还不激动的直接跳起来。如果不是签约时看过陈泽的身份证复印件，知道他才二十岁，自己可能都以为他是个老头了。

　　“当然，我们最新一期的杂志可是卖了六十万册。而且据调查基本所有的顾客都是冲着你的《灌篮高手》去的，我们漫画圈可已经很久没有出现过你这种大火的新人了。”林兰说道，“谁让你现在还比不上那些老牌大神，不过只要你能保持水准，晋升一线画家肯定是铁定的了。”

　　林兰敢说这么一番话是有自己的道理的，她依稀记得现在一线画家中火的那些漫画除了最顶尖的那几个，其余的都没有陈泽的灌篮高手这种势头。林兰敢确定，以现在卖六十万的劲头，以后一定可以破百万，甚至破五百万那个超级神作的标准线也不是不可能。

　　“那陈先生，咱们来谈谈提价的事吧。”

　　林兰的这句话吸引了陈泽的注意力，她本来开始和陈泽签约时就提到了一个提价机制，这是她发明出来为了帮助新动漫来留住有潜力的画家的。现在陈泽的《灌篮高手》表现出了神作的潜质，她当然要以此来留住陈泽了。

　　最后林兰加价到了一张画八百华夏币，足足比刚开始的提高了一倍。陈泽前世可只是一个扑街漫画家，只是拿着最低廉的价格。因此林兰开出来的这个价格和诚意，让他很是满意了。


第八章 租房

　　陈泽现在正在网上搜索着出租房的信息，从他开始《灌篮高手》的连载，一直到现在也有一段时间了，他自己算是有了人生中的第一桶金。这笔钱虽然算不上很多，却也是他两世为人所赚的最多钱的一次了。

　　他不像其他的重生主角一样，会认准商机，用第一桶金来以小博大，成为大富豪。深知自己如果做生意一定会亏的陈泽，有钱后第一时间想到的是改善自己的生活条件。

　　吃的方面，自己几天前已经在多开了几瓶啤酒庆祝了，那剩下的当然是改善住的方面。他环顾了一下四周拥挤的环境，已经有钱了再住在这完全是给重生者丢脸。以前是没钱，现在有钱了当然要搬个好的环境。

　　不过G市陈泽并没有什么熟人，他是过来读大学的，因此认识的人都是些大学同学。现在他们都还没毕业，当然给不了陈泽好的住处。没办法之下，他只好自己上网找住的地方。

　　“不行不行，这里太偏了，距离市中心未免也太远了一点！”

　　“这个也不行，虽然位置不错，不过装修太破了。”

　　“这个还不错，不过小区安保条件似乎不行，万一进了小偷怎么办？”

　　“这个还行，靠，怎么有评论说漏水？而且还死过人？”

　　陈泽在一个同城网站上精挑细选，找了很久，才看中了一个。

　　“这个装修的好漂亮，而且位置居然就在市中心，不错不错。”陈泽满意的点了点头，不过等他继续向下拉的时候，却被价格吓了一跳。

　　“居然要两万一个月？”他吞了吞口水，这个价格也太贵了。虽然以他现在一个月从杂志社拿到的钱，也不是租不起这里。不过一项以能不浪费就不浪费为做人原则的陈泽，实在是没办法花钱租这里。

　　“不就是一个住的地方吗，搞这么贵干嘛？”他嘴里嘟哝道，随即放弃了这个地方，又继续寻找了起来。不过找了好久，他也没找到称心满意的。

　　滴滴滴！

　　就在陈泽失望之余，他的TT号响了，打开一看，原来是“时光之心”发来的。

　　“在吗？你不是要租房子吗，我正好知道一套房子要出租，在珠海区石岗大路新花园小区，位置距市中心不远，出门就有车站和地铁，而且租金也不贵。怎么样，你有没有兴趣？”

　　陈泽看到了大喜过望，自己昨天才说，让他帮忙注意一下有没有房子出租，他今天就给自己这样的一个答复，这可真是瞌睡来了就有人把枕头送过来。

　　而且陈泽仔细的盘算了一下，时光之心说的地方位置的确不错，虽然距市中心不是特别近，不过胜在交通很是便利。

　　“感兴趣，我当然感兴趣。”陈泽连忙回道，“不过就是不知道价格怎么样了！”

　　“我你还不放心，价格当然不会很贵。而且我可知道你的漫画《灌篮高手》最近可是红了，这点租房的钱我可不信你拿不出来。”时光之心随即发了一个鄙视的表情过来。

　　陈泽《灌篮高手》大红的消息早就在他们杂志社漫画家的TT群里传开了，时光之心当然也就知道了这个消息。他还早就向陈泽恭喜过，并要陈泽请他吃饭。不过当陈泽真的说请他的时候，他却又找各种理由拒绝了。

　　“不是拿不出来，是太贵了不值得。”陈泽回复道，“不过你我还是放心的。珠海区石岗大路新花园小区？那我是现在电话和房主联系？”

　　“不用了，房主我已经找好了。你现在马上过来就行了，我在小区门口等你。”时光之心回复道。

　　“等我？”陈泽发了几条问号过去，“你是说要和我见面？”

　　“嗯，以前是觉得网友没必要现实见面。现在嘛，你都要成大神了，我可得赶紧抱大腿了。”时光之心打趣道。

　　“不用吧，咱们两个男人你抱什么大腿？”陈泽发了一个流汗的表情过去。他可是知道时光之心的性格的，他可不是什么会去抱别人大腿的人。

　　自己还记得过去有段时间，在一个漫画家群里，出现了一个小有成绩的所谓小神，不过这个小神的漫画尽是打擦边球，各种黄段子。虽然赚了不少钱，不过在社会上却造成了很不好的影响。而当时里面有些扑街漫画家各种抱大腿，把他的漫画吹上天去了。

　　不过时光之心可没有做这种事，反而是开口战斗这个所谓的小神，最后凭借三寸不烂之舌硬是把那个小神和抱他大腿的那些漫画家给骂了个狗血淋头。当然，期间陈泽也是加入了战火，他也早就看这个小神不爽很久了，于是便联手时光之心和他们对喷。

　　最后结果当然是他和时光之心被踢出了那个群，不过也正是经过那件事，他才和时光之心真正的成为了网络上的好朋友。用他的话就是，两人在战斗中结下了深厚的革命友谊。

　　“再说了你连载的漫画我也看过了，也很有潜力，相信也能红起来。”陈泽回复道。

　　“哈哈，那就借你吉言了。”时光之心发了一个高兴的表情，“你赶快过来吧，我在小区门口等你。”

　　“好的！”

　　陈泽发完了这条信息以后，便关上了TT。随手收拾了一下自己，出门坐地铁过去了。珠海区石岗大路距他这还比较远，不过幸好有地铁，倒个三站也就到了。

　　在花了一个半小时后，陈泽终于到达了珠海区石岗大路的地铁站。出了地铁后，他一路打听过去，很快的就找到了新花园小区。看来时光之心说的没错，至少在交通上这里的确是很方便。

　　陈泽环视了小区门口四周，除了站岗的保安，一个人也没有，看样子时光之心是还没来。他打开TT发了消息给时光之心后，就开始打量这小区四周了。

　　“嗯，不错。四周吃饭的地方也很多，公交车站就在一百米外，看小区里环境也还可以。”陈泽打算进入小区看看里面的环境怎么样，却在门口被保安拦住，告知他非小区人员不得入内。虽然陈泽没进去，不过却是更加的满意了这个小区。

　　“保安还算负责。”陈泽暗暗的点了点头，他已经做好了打算。这里真是不错，如果价格不是很离谱的话，他决定租下来。


第九章 狂热粉丝

　　“你，就说你了。从刚才我就在这看你鬼鬼祟祟的，是不是想来我们小区偷东西。”

　　正当陈泽因为等时光之心而无所事事的在小区大门转悠的时候，站岗的保安却开口叫住了他。

　　“什么？我？”陈泽听了这话有些哭笑不得，自己可是来这租房的，怎么就被当成小偷了？而且陈泽觉得自己长的也算不错啊，虽然不能和电影明星比，不过也算阳光男孩一名了，就是光凭长相也不应该被当做小偷。

　　其实陈泽倒是不知道现在小偷可不是电视里演的那种很猥琐，一眼就能看出来的样子。很多小偷长的都很正气凛然，让你从面相绝不能把他和小偷联系起来。

　　“对，说的就是你。”那保安道，“从刚才你就在我们小区门口转悠，过来说说你到底是想干什么吧。”说着他就向陈泽招了招手。

　　其实要是真正的小偷，这个时候恐怕早就跑了，怎么会接受保安的盘查。不过陈泽不是小偷，他还想进这小区租房住了，于是便走了过去想和保安解释清楚。

　　“你好，我是在这里等人。”陈泽解释道。

　　“等人？”那保安上下打量了陈泽一番，“非要在我们小区门口等？”

　　那保安打量了陈泽一番后，基本就把陈泽的怀疑给去除了。他虽然才二十几岁，不过做保安也有些年头了，如果真是小偷，刚才就已经跑了。不过为了保险起见，他才又要多问陈泽几句。

　　“嗯，其实是这样的。我有个朋友。他是介绍我说这个小区里有房子出租，所以我才在小区门口等他。不过不知道怎么了，他到现在都还没来。”陈泽说着看了看手机，已经过了二十几分钟了，时光之心既没出现，又没发消息过来，该不会是放了自己鸽子吧？

　　“原来是这样。你那朋友该不会是放了你鸽子吧，我看你也等了很久了。”保安开口说出了陈泽的担心。

　　“应该不会吧。”陈泽有些虚心，他相信时光之心没有放他鸽子，不过现在了还没来人，他也是变得有些不太确信。

　　“那你要不来我小亭子里坐坐吧，我看你也等了很久了。”那保安明显是个热心肠的人，排除了陈泽的嫌疑后，立刻便邀请道。

　　“那谢谢了。”陈泽也是有些累了，便走进了那保安的小亭子里。他一坐下，便看见了一本翻着的杂志放着手边，里面主人公一头火红的头发，正是《灌篮高手》。

　　“你这个是？”陈泽举起那杂志问道，他虽然将前世井上雄彦大神的漫画搬到了这个世界，不过还没问过这个世界的人对它的看法，因此此刻有些好奇。

　　“灌篮高手啊！你不知道？”那保安说道，当听到陈泽否定的回答的时候，立刻露出了一副难以置信的表情，似乎不知道灌篮高手是件多么奇怪的事。

　　“兄弟，你居然连这个都没听说过？那你也太out了，这可是当下最火热的漫画之一。别看是篮球漫画，里面的人物剧情可真不错，我从第一期就开始追这个漫画了。当时我就觉得它肯定要火，果不其然。”

　　陈泽看着一脸兴奋喋喋不休的向他推荐《灌篮高手》的保安，心里也是一阵感慨。自己前世不过一个扑街画家，梦想的就是有一天自己走在大街上，能看见有人能看自己的漫画，这个梦想终究是在这个世界实现了。

　　其实虽然陈泽来到这个世界很久了，知道这个世界的华夏国国人十分热爱动漫，不过还是小看他们。他们对于动漫的热爱，可以说还要超过前世的岛国。因此他的这个梦想其实是很容易实现的。

　　“我告诉你兄弟，你不看绝对是要后悔的。尤其刚刚结束的湘北陵南的练习赛，剧情真是跌宕起伏。本来樱木进了那一球后我都以为湘北赢定了。可没想到仙道居然换手上篮绝杀了湘北。”

　　“说起来仙道那一球真是帅爆了，可比湘北的那个装x男流川枫要帅多了。而且性格又飘逸，是我在《灌篮高手》里最喜欢的人物了”

　　前世《灌篮高手》出来的时候，粉丝就分为了几个阵营。基本男生都喜欢仙道和三井寿，而女生，都喜欢酷酷的流川枫。听到这个保安的话，陈泽才知道，原来这个世界也有了这个趋势。

　　那保安没注意陈泽在想什么，他继续说道：“你说奶奶的，那个陈泽是怎么能把篮球画的这么好的。我都有些后悔自己当年高中没有玩篮球了，那说不定我也能和流川枫一样，有个亲卫队什么的。就算没有亲卫队，那有个女朋友也很好啊。”

　　陈泽发表漫画时，是直接用的自己的本名，因此这保安也知道自己的名字的。

　　“哎，兄弟你叫什么？”保安似乎是发现了一直是自己在讲，有些不好意思，向陈泽问道。

　　“陈泽。”陈泽回答道。

　　“你叫陈泽？”保安瞪大了眼珠子问道，“兄弟你没耍我吧。”

　　“没有，我就叫陈泽。”

　　“那也太有缘分了，你居然和陈泽大神重名。”保安不敢想其实是本人站在他的面前，反而误以为是重名了，“兄弟你就更应该看看大神的漫画了，你居然没看过，实在是太遗憾了。”

　　那保安继续说道：“这样，我这有从第一期到最新的杂志。你全部都拿去看吧，看完我保证你一定会喜欢上《灌篮高手》的。”

　　说着他就从亭子里的一个角落报出了一堆杂志，正是《漫客周刊》。他在递给陈泽时，脸上还有些肉痛，显然开始是准备收藏这些杂志的。不过随后便咬了咬牙，嘟哝道：“算了，反正等《灌篮高手》单行本出来的时候，我也是要去买一套的。”

　　“这是你的收藏，我怎么能要。”陈泽摇了摇头，“这是你的收藏，我怎么能随便要。”

　　“不行，你一定要拿着。放心，你带回去看，保证很好看。”保安误以为陈泽听说是篮球漫画，没有兴趣看，急切的说道。

　　陈泽看着这保安，他也算是自己狂热的粉丝了。为了推销自己的漫画，把他收藏的所有的杂志随便送人。这让陈泽心里有些感动，他点了点头收下了这堆杂志，心里想着什么时候送自己的签名漫画一套给他。

　　保安见陈泽收下了杂志，高兴的点了点头，笑道：“这就对了兄弟，你放心，你一定会喜欢《灌篮高手的》。”

　　就在这时，亭子外传来了一阵声音：“小王，不好好看门，你在里面干嘛了？小心被杨经理看见了扣你的工资。”

　　这声音让陈泽心里一震，时光之心终于来了吗？


第十章 漂亮女孩

　　“这人是时光之心？不会吧！”

　　陈泽看着亭子外的人，心里想到。眼前的人是个十分漂亮的中年妇女，虽然她长的相当年轻漂亮，不过眼角的鱼尾纹还是出卖了她的年纪。

　　不会真是她吧！陈泽想到，虽然自己印象里时光之心一定是个二十多岁的泡妞高手，不过仔细想想他可从来没说过自己的年纪和性别，而且还一直拒绝和自己见面，是个中年妇女的可能性可也是不小。

　　“田阿姨，我是一不小心打了个小差，您可千万别和杨经理说，不然他可又要扣我的工资了。”那保安挠了挠脑袋，不好意思的笑道。

　　那田阿姨看样子也不是想为难这保安，只见她说道：“这次我就不告诉杨经理，不过下次注意了。这位好像没见过，他是？”

　　“他叫陈泽，在这等朋友，好像是想来我们小区租房子。”保安说道。

　　“租房子？”田阿姨凝声道。

　　她这一顿直接让陈泽对她的身份更加怀疑，有些吞吞吐吐道：“请问，请问你是不是时光之心？”

　　“时光之心？”那田阿姨面露疑惑。

　　“对，就是我的网友，网民叫时光之心。”陈泽连忙补充道。

　　那田阿姨听了陈泽的话，噗嗤笑道：“小伙子，你认错人了。我都这一把年纪了，哪里还会去上网，更不要说什么网名了。”别说她虽然一把年纪了，不过从长相看得出年轻时是个十分漂亮的女子，这一笑别有风味。

　　陈泽听了她的话，顿时松了一口气。幸亏不是她，要真是她，想起以前两个人在网上讨论的那些泡妞三十六式，房中术，陈泽就得无地自容了去。

　　“不过你是要租房子？”田阿姨问道。

　　“没错。”陈泽点了点头。

　　“那这样的话我倒是能帮上一点忙，正好我有一套单人房要出租，你要是不嫌小的话，倒是可以去我那里看看。”

　　那田阿姨的话让陈泽的心情一振，自己等了这么久了时光之心还不来，搞不好真是又放了自己鸽子。不过这小区真不错，门卫还是自己的一个粉丝，要是能从田阿姨手里租房那也是很好的。

　　“对了兄弟，我也记得田阿姨有套房子要租。而且田阿姨可是附近出了名的好人，她肯定不会坑你，你要租房的话不如就去田阿姨那里看看去。”那保安也说道，听他的口气这田阿姨是个不错的人。

　　“单人房我一个人租肯定够了。”陈泽点了点头，“那田阿姨，我就和你去看看去吧。”

　　那田阿姨得到陈泽肯定的答案，便带着他朝小区里走去。当然陈泽在临走时，那保安还把这一大堆杂志都塞给了他，还再三叮嘱让他一定要看《灌篮高手》。

　　……

　　田阿姨出租的房子就在距小区大门最近的一栋大楼里，陈泽跟着她上了六楼就到达了目的地。

　　“这间就是出租的房间了。”田阿姨上了楼以后，指着转角处的一扇门说道，说着就掏出钥匙，走过去把门打了开来。

　　陈泽跟着陈阿姨走进了房间，四周环顾打量了起来。

　　还不错，虽然房间小了一点，不过麻雀虽小却五脏俱全，卧室厨房卫生间阳台都有，装修的也挺漂亮的。房间应该田阿姨也是经常来打扫，地面天花板都挺干净的。

　　作为一个比较挑剔的人，陈泽对这个房子还算是比较满意。

　　“怎么样？还可以吗？”田阿姨向陈泽问道。

　　“不错。”陈泽点了点头。

　　看见陈泽对房间很满意，田阿姨面带着笑容道：“这就是了，我是不会坑人的。而且这房间的水电网还有电视我都已经开通好了，你要是满意的话今天就可以住进来。”

　　“那房租是多少？”陈泽问道。这个房间他很满意，如果房租合理的话，他是打算就把它给租下来。

　　“这房间是政府拆迁时补给我的一间小房子，我不打算拿它来赚什么钱。你要是觉得满意的话，那就给两千五就行了，不过要一次给三个月的定金。”田阿姨报出了一个让陈泽很惊讶的数字。

　　以他这么多天在网上寻找房子的经验来看，田阿姨这间房起码三千以上，她愿意两千五租给自己，还真是不知道是不是自己走了大运了。

　　“要，我现在就要。”陈泽连忙点了点头，掏出了三个月的定金后，便和田阿姨签好了租房协议。

　　“终于租好了！”看着田阿姨交到他手里的钥匙，陈泽长长的舒了一口气。他已经决定好了，现在就赶回去收拾东西，今晚就来这里入住，反正他那狗窝也没什么东西好收拾的。

　　这么想着，回到家以后他就立刻收拾起东西来。当然，他收拾的都是一些和漫画有关的东西，例如画笔画稿之类的，还有一些生活用品。至于床单套之类的，陈泽打算去买新的。

　　虽然如此，等他收拾完东西回到石岗路新花园小区的时候，天也已经黑了下来了。

　　陈泽掏出钥匙进入了今天刚租的新家，把拿的东西放在地上，便开始收拾起这家来。不过他带的东西很少，也就没什么好收拾的。

　　陈泽把最重要的《灌篮高手》的存稿收拾好，其余的基本就没什么事了。

　　咚咚咚！

　　一阵敲门声吸引了正在收拾东西的陈泽的注意，“谁呀这是？应该是田阿姨吧！”他一边走过去开门，一边想到。

　　等到他打开了门，才发现自己刚才的想法大错特错。眼前的根本就不是田阿姨，而是一个十分漂亮的大美女，大大的眼睛，精致的鼻梁，小巧的嘴巴。陈泽发誓，这辈子还没见过这么漂亮的女孩。

　　“你好！”那女孩浅笑的看着陈泽，宛如邻家女孩一样。仅仅一眼，就让陈泽心跳有些加速的感觉。

　　尼玛没事吧，不就是个美女吗，有什么好激动的？

　　陈泽察觉到自己的这种不对劲，心中连连暗骂自己。别说，这种方法还真有效果，他的心跳渐渐的就平缓了下来。

　　“你好，你有什么事？”心情平缓后，陈泽开口向那女孩道。

　　“你是陈泽吗？我是这房主的女儿，是我妈看你房子的灯亮了，所以叫我来看看你有没有什么需要帮助的。”

　　原来是这样！听了女孩的话，陈泽这才发现这女孩眉目间依稀有田阿姨的影子。原来是母女，不过那田阿姨倒也还真是热心。

　　“奥，我没什么需要帮助的，基本都已经收拾好了。不过也要谢谢田阿姨了。”陈泽笑道。

　　不过女孩似乎没有听陈泽的话，她从陈泽身旁挤进了房间，开始打量起陈泽的布置来。

　　“不行啊，你这什么都没有？连床单和床套都没有，晚上怎么睡觉。”女孩看了一会，皱着眉头对陈泽说道。

　　“这些我打算等会去买新的，我以前的都已经不能用了。”

　　其实那些东西不是不能用了，而是太脏了不能睡了。不过倒不是陈泽太懒，而是过去他晚上要上晚班。后来虽然辞职了，不过又要画《灌篮高手》，因此实在是抽不出时间来。

　　他之所以想换个地方住，其实也是想租一个有洗衣机的地方，这样能为他节约好多时间。

　　“那你知道在哪买吗？要不我陪你去吧，这里有些店家可有些坑人，我陪你去的话他们可不敢坑我。”看来女孩和她妈一样热情，对陈泽邀请道。

　　“这个，这个太麻烦你了吧！”陈泽脸上做出一副为难壮，心里却早已经乐开花了。尼玛我最近人品是爆表了吧，有这等美女主动邀约。

　　“没什么！”女孩挥了挥手，“怎么说你也算我的房客嘛！”


第十一章 出大事了

　　“这么说你是一个漫画家？”

　　新花园小区旁的一个烧烤摊前，陈泽与田阿姨的女儿坐在一张桌子上，上面摆着各种各样的烧烤。

　　陈泽在那女孩的带领下，很快的就购买好了自己所需要的东西。为了表示对女孩的感谢，陈泽自然就邀请女孩吃晚饭。不过因为女孩说自己已经吃过晚饭了，所以陈泽就只能请她吃烧烤了。

　　而在一路的闲聊中，那女孩子的情况陈泽很快的就打听了出来。她叫张静凝，是G市大学美术系的一名大二学生。而她读美术系的梦想，就是想要做一名漫画家。

　　陈泽自己在退学前就是G市大学的大学生，算起来还是她的学长，又正好是一名漫画家，因此很快就和张静凝聊开了起来。

　　“勉强算是一个吧。”陈泽笑了笑，随手拿起了桌子上的一串肉串。

　　“真的？那太好了，我从小就想做一个漫画家，现在正好问问你怎么才能做一名漫画家？”张静凝得到陈泽肯定的答案后，一脸崇拜的看着他说道。

　　陈泽面对张静凝的眼神，顿时感觉亚历山大。他可没什么经验，难道和她说其实自己是个穿越加重生者，画的都是前世大火的神作吗？

　　这当然不可能，所以陈泽只好开始忽悠，说一些大家都知道的事情：“这个嘛，当然第一是基本功要扎实。你的画面表现力将直接决定你漫画的质量。第二就是要坚持，现在花漫画的人太多了，所以就要求在成名之前要有一颗耐得住寂寞的心，能够坚持下来。”

　　不过他的话让女孩频频点头，这让陈泽的虚荣心得到了极大的满足。只见他不断的边吃着肉串和喝啤酒，边和张静凝吹嘘，差点把自己是个重生者的秘密都说了出去。

　　张静凝可能真是想做个漫画家，面对后来都有些胡言乱语的陈泽，她还是听的津津有味。一个晚上的时间，就在她听陈泽吹嘘中渡了过去。

　　陈泽因为搬家累了一天，晚上又喝了一点酒，加之过去一段时间也一直劳累，因此第二天下午才睡醒。这一睡醒，他发现他的手机被他的编辑和林兰给打了几十个电话。

　　“出什么事了吧！”

　　看着有这么多的未接电话，陈泽心里想到，他连忙给回了过去。

　　“喂，我的天。你终于回电话了，你要是再不回，我可都要报警了。”陈泽的老板，林兰在电话那头说道。

　　“我的电话调成了静音，又被我丢家里，所以昨天一直没听到。”陈泽解释了一番，然后到，“怎么了？出什么事了吗？”

　　“出什么事了？你是忘了今天是什么日子了吧！”林兰回道。

　　什么日子？陈泽看了看手边的日历，不就是周三吗，没什么特别的啊！周三？陈泽立刻反应了过来。

　　“不好意思，我昨晚忘了把新一期的《灌篮高手》的手稿给你们了。”

　　周三是《漫客周刊》发刊的日子，一般漫画家都是周一就把稿子寄过去，一天的时间正好赶上印刷。而陈泽和新动漫在一座城市，可以晚一天寄。可昨天陈泽忙着搬家的事，居然把这么重要的事给忘了。

　　“你想起来了就好，你知不知道，就因为你一期没更新，我们的销量可是跌了不少。而且我们公司的电话都快要被人给打爆了，都是来催你更新的。”

　　林兰也是第一次见到这种情况，从早上开始电话就一直不断，都是《灌篮高手》粉丝打来问情况的。虽然这也证明了《灌篮高手》的人气，不过被骚扰多了也很烦。没办法，林兰只能尽快联系陈泽。可从早上就一直联系不上陈泽，一直到现在陈泽才主动联系林兰。

　　“你快去看看吧，我估计不仅是我这边的电话，网上肯定也已经早就闹翻天了。”

　　陈泽听了林兰的电话以后，连忙上网看看情况。果不其然，他的TT群、微博留言和灌篮高手吧都闹开了。

　　“陈泽大神去哪了，跪求更新啊！”

　　“怎么回事，怎么没更新？”

　　“愿用我的节操换大神更新一章。”

　　“等了一个星期了，大神你肿么了食言了。”

　　网上大部分都是类似这样的帖子和发言。

　　也有例如“草，正精彩不更，再也不看了。”的言论，当然这种极端的言论并没有得到多数人的响应，反而大家还是很理性的劝他要理解漫画家。

　　其实偶尔断更新也是正常的事，漫画家谁还没个头疼脑热之类的事，一般读者也不会这么心急。不过陈泽刚刚好上星期更新到了三井带领不良混混出场去篮球馆砸场子的事，剧情正是紧张的时候，这时候断更是最让人忍受不了的。

　　从读者的角度来看，陈泽其实是能够理解他们的。而且自己也不是被剧情卡住了，甚至自己手稿已经画到了湘北海南之战，所以陈泽考虑着怎么样能够补救一下这次的事情。

　　陈泽想了想，拨通了林兰的电话：“喂，林主编，这次的事我已经了解了，是我的疏忽。我有个想法，你看是不是可行。”

　　说着，陈泽就把自己的想法给说了出来。

　　“发行特别版？”林兰听了陈泽的话，反问道。

　　“没错，既然我今天忘更了，不如明天发行一期特别版，一本杂志都只连载《灌篮高手》，这样我想粉丝应该是能够满意的。”陈泽解释道。他想了想，一期特别版正好可以将三井的故事讲完，这样补偿应该够了吧。

　　“行倒是行，不过你有那么多手稿吗？”林兰问道，其实她以为陈泽没更新的原因就是没手稿了，因为很多漫画家都有没手稿不更的时候，当然解释的时候都是找各种理由，而不是像陈泽这样说自己忘了。

　　而且林兰也觉得陈泽的这个举动没必要，断更其实也是很正常的事，读者最多就是抱怨两句也就过去了。不过既然陈泽想这么做，对林兰也没坏处，她当然支持。

　　“放心，我的手稿还是有不少的。”陈泽说道，“那我现在就把手稿寄过去。”

　　说完陈泽拿着稿子就出门了，等把东西寄好后，他掏出了手机，登上了自己的微博。他的微博因为《灌篮高手》火热的关系，已经有了十几万粉丝了。

　　“很抱歉今天没有更新，我是因为一点事情给耽误了。不过为了补偿各位，明天《漫客周刊》将发行一期特别版，里面会有你们想看到的故事，记得一定要看啊！”

　　陈泽写下了这样一条微博，想了想，然后就点击了发送键。


第十二章 三井所引发的战争 （上）

　　叶强是个高三的学生，同样也是《灌篮高手》的粉丝。虽然已经高三了，不过他的成绩并不好，平日也不爱学习而是爱看漫画。现在，他最爱的就是《灌篮高手》了。不过出乎他所料的是，今天陈泽居然没有更新。

　　“哎，没有灌篮高手的日子真无聊！”他爬在床上感叹道。因为没有了《灌篮高手》，所以他现在只能上网刷刷微博消遣一下了。

　　今天微博上的段子都很无聊，他看了一会就准备睡觉了。可就在这时，一条微博引起了他的注意。

　　“很抱歉今天没有更新，我是因为一点事情给耽误了。不过为了补偿各位，明天《漫客周刊》将发行一期特别版，里面会有你们想看到的故事，记得一定要看啊！”

　　“是陈泽大神的！”叶强看了看这条微博，心里兴奋的想到。会是什么故事了，想到明天又有《灌篮高手》可以看，他的手居然微微的有些发抖了起来。

　　“完了完了，晚上又要失眠了，明天可还要早起啊！”

　　同一时间，网上很多人都看到了陈泽的这条微博，大家都被陈泽说的故事给吸引了进去，心里打定主义明天要买一份回来看看。

　　第二天一早，叶强顶着一双黑眼圈进了教室，昨晚因为想到今天又有《灌篮高手》看，导致他失眠了，早自习都是浑浑噩噩的度过去的。因此一下课，他立刻便趴在桌子上想休息一下。

　　“哈哈，我就知道樱木打架才是最厉害的，那个什么铁男根本就不是对手！”

　　“洋平也不差，三井被他打的好惨，这段看的真是过瘾。”

　　这时一段对话让叶强满脑的睡意全消，他抬起头一看，前桌正围着几个男生一起，从他们刚才的对话来看明显是正在看《灌篮高手》。

　　“对了，《灌篮高手》出来了！”

　　叶强反应了过来，他连忙站了起来，冲到了那群男生中间：“怎么了，是不是灌篮高手出来了。”

　　“是啊，今天这杂志一整本都是《灌篮高手》，看得可真爽。”那群男生说道。

　　“是吗，让我也看看。”叶强闻言，连忙往人群里挤，不过这样看太难受了，叶强他看了一会又挤了出去，打算到学校书店赶快去买一份去。

　　“希望还没有卖完。”他边往外走，心里边祈祷道。

　　叶强今天的运气还算不错，到他时正好还剩下最后几本，他连忙掏了钱就买了一本回到了教室。

　　“现在距上课还有一段时间，要不先看会吧！”

　　叶强看了看手表，其实距离上课也就十分钟了。不过他的成绩一项不怎么样，他自己也放弃了自己，因此上课看漫画也都是家常便饭的事。而到了高三，老师根本就不会管叶强这种学生，因此他可以正大光明的把漫画拿到桌面上看。

　　就这样，一上午的时间都在他看《灌篮高手》中度过。他看漫画也有些年头了，对于漫画来说可以说是见多识广。不过看了最新一期的《灌篮高手》，他依旧被里面的故事给震撼住了，被那个叫三井的男人。

　　“放心，只要有我明星球员三井在，我们一定不会输的。”

　　“我的名字叫守三井，来自武石中学，我什么位置都可以胜任，还有我的目标是带领湘北篮球队称霸全国。”

　　“篮球，篮球不就是一项普通的业余活动吗，我不爱玩了，我不玩了。”

　　“教，教练，我想要打篮球！”

　　三井是个外表强大而内心脆弱的男人，他的出现在前世其实只是井上大神灵感突然一现，顺手将一个打酱油的小混混改成了这样一个形象。

　　而偏偏就是这样灵感一现，却出现了漫画史上形象最为丰富的人物之一。三井的出现立刻引起了无数男生女生的关注和喜爱，无数男生被三井的事例所激励，将三井作为了自己的偶像，其中就包括了陈泽。

　　在这一世，三井依旧拥有无可匹敌的魅力，无数的人们看了陈泽最新一期就爱上了三井。叶强就是这样，想起了三井在安息教练脚下留下的悔恨的泪水，他的手也微微有些颤抖。

　　他其实和三井有很多的相似之处，高中以全校最高分进入学校，受到万众瞩目。却因为迷上了网络游戏而和家长老师发生矛盾，成绩一步步下滑，最终沦为了现在这个样子。

　　“不可以放弃，因为一旦放弃，那比赛就提前结束了。”

　　叶强小声的念着安西教练的这句名言，三井都可以浪子回头，那我为什么不行。现在距离高考还有一个多学期，如果努力，我还是可以考上大学的。这么想着，叶强翻开了抽屉，拿出几乎是崭新的书本。

　　几个月后，叶强最终考上了一所二流大学。而三井，则变成了他一辈子的偶像。

　　与此同时，不仅仅是叶强。无数的男生在陈泽最新一期后都爱上了守三井这样一个浪子回头的人物，而谁也不知道的是，因为这个却在网上爆发了一场大战争，交战双方都是《灌篮高手》的粉丝。

　　而这场战争，导火线则是由灌篮高手吧里一张普通的帖子点燃的。

　　《守三井比起装x男流川枫帅一万倍，这个没有疑问吧》，帖子的名字是这个。其实关于灌篮里面的长相问题，前世就一直分为两派，女生一般就喜欢流川枫，男人更多的则是三井，仙道等等。双方就经常在网上大战，那场前世的大战，随着三井的登场终于出现在了这个世界。

　　一楼：楼主说的太对了，三井这种阳光男孩肯定比一脸阴沉的流川枫帅，两者根本就不是一个级别上的。

　　二楼：支持楼主，我早就看流川枫不爽了，平时装什么装，一张死人脸，像是谁欠了他二五八万似的。

　　三楼：一看楼主就不是那种脑残女生，只有脑残才会喜欢流川枫。

　　这张帖子明显是男生写的，内容和开始的跟帖都是捧三井而贬低流川枫的，开始还都是一帮男生喝彩，后面言论越来越激烈就导致了吧里女生的参战。

　　五十六楼：我们家枫枫得罪你们什么了，要你们这么贬低他。他根本就不是冷酷和装，而是天然萌而已。没看见漫画里他都能骑自行车睡着，而且对每个人都那么礼貌，学长让他演示三步上篮他就演示。

　　五十七楼：楼上+1。

　　五十八楼：楼主和前面的只是嫉妒我们家枫枫而已，另外五十六楼+1。

　　六十二楼：五十六楼+1，不管别人说什么，我还是最爱流川枫。

　　六十八楼：流川枫，我爱你。

　　六十九楼：流川枫，我爱你。

　　……

　　双方在帖子里的争论越来越激烈，一路盖到了几万楼去了。不仅如此，双方还又开了好几个帖子，一路打口水仗，整块贴吧几乎被这个话题给占领，逼得吧务不得不大开杀戒，将好多人都直接小黑屋了。

　　不过灌篮高手终究还是篮球漫画，看的人大多数还是男生。他们本来现实中就看不惯流川枫，很多的女朋友还都是流川枫迷。现实中不好说，网上可就放开了骂了。因此，女生在这场口水仗中可是吃了大亏了。

　　“可恶，居然有人敢这么污蔑我们家的枫枫。”

　　电脑前，一个十七八岁的少女自语道。她的电脑里打开的网业正是灌篮高手吧。很显然，她刚刚也是加入了这场战争，而且输的相当不服气。


第十三章 三井所引发的战争（下）

　　“贴吧里的那帮男人太过分了，居然那么污蔑我们家的枫枫，我们不能就这么算了。那女孩打开了一个TT群，头一下就蹦出来这么一句话。

　　这个群是喜欢流川枫的粉丝建的一个群，女孩很早就加了进来。

　　“瑜姐说的对，不能让我们家枫枫这么被人欺负。”

　　“必须要他们和我们家枫枫道歉。”

　　“对，姐妹们，大不了就和他们拼了。”

　　第一句话一发上去，立刻就引来了群里众人的赞同。那女孩也是很赞同，她也发了一句话上去：“那我们该怎么做了？”

　　她的这句话引起了众人的沉思，对啊，该怎么做才行了。现在贴吧正在搞“大屠杀”，回去报复肯定是不行了。

　　“我倒是有个办法，不过要集结姐妹们的力量才行，还要姐妹们发动你们所认识的人。”就在众人沉思的时候，开头第一个发言的瑜姐道。

　　“行，没问题，只要瑜姐你有办法就行。”

　　“对，我们都听瑜姐的。”

　　“有什么办法瑜姐你就说吧。”

　　群里在线的人纷纷赞同道，于是瑜姐就将她想的办法给发送了出来。众人听了她的注意，纷纷都叫起了好来。

　　……

　　陈泽今天的心情不错，昨天发行的特别版效果很好。据林兰说，已经刷新了新动漫杂志社的销售量记录了。而且虽然一口气发行了两期的内容，不过他的存稿还多，所以今天打算好好休息一下。

　　这时他刚刚起床，打开了电脑准备休闲一下。因为画画的缘故，他现在基本成为了一名宅男，上网是他消遣的主要手段。

　　他打开了微博，想看看今天有什么新闻，却意外的发现了微博的热门话题的前两名都是和他的《灌篮高手》的漫画，确切来说是和流川枫有关，

　　“#流川枫你最帅#”

　　“#请给流川枫道歉#”

　　“这是怎么回事？”陈泽一阵惊讶，他连忙点开了这两个热门话题，却发现原来是一帮女粉丝在微博发起的这个话题。再仔细一看，原来是自己的男女粉丝闹了分裂，女粉丝昨天在贴吧吃了亏，这才闹到了微博上。

　　叮叮叮！

　　陈泽的电话又响了，他接起一看，是林兰打来的。

　　“看样子应该是为了这件事来的！”陈泽心里想到，顺手接通了电话。

　　“喂，出事了，你知道吗？”林兰的声音从电话那边传了过来。

　　“我已经知道了，就是微博上的热门话题，我刚刚看到了。”陈泽回答道。

　　“不仅仅是微博，我们的官网和灌篮高手的分类板块的留言板也都被屠版了，上面都是流川枫最帅和请给流川枫道歉两行字。”林兰道。

　　“是吗？”陈泽有些惊讶，这帮女粉丝可真是有些夸张了，到处都是她们的痕迹。前世虽然男女也有些分裂，可好像还没到这种情况吧。

　　“对啊，你的漫画的男女粉丝现在的对立可是有些极端了，你看要不要你出面调解一下？”林兰说道，虽然灌篮高手人气很高这让她很高兴，不过总是三天两头的出事也是麻烦。

　　上次没更新就闹过一次，差点让她们公司都直接歇业。现在又因为三井和流川枫的事，两帮人对立起来闹，这样让人更加头疼。

　　陈泽想了想道：“不用了吧，我想粉丝闹闹也就行了，没必要我再卷进去。而且她们的这种闹法，也间接算是给我打广告了。

　　陈泽的想法很简单，粉丝都是基于一时的意气做出的这种事，熬过去就好了。正面回应说不定会引来更多的口水仗。而且她们在微博闹，根本就是给《灌篮高手》做广告了。

　　现在《灌篮高手》的人气虽然很火，不过这仅限于G省和南方的一些城市，距离红遍全国还有很大的一段距离。

　　而这次她们这么闹，的确是让全国的微博客户认识他的作品。

　　不过虽然陈泽是这么想的，事情却远远的超出了他的预料。三井的支持者，或者直接叫流川枫的反对者并没有就这么沉默下去，他们反而也模仿起了那些女性粉丝。

　　结果第二天微博的热门话题变成了“#守三井才是真男人#”“装X男流川枫滚粗#”。

　　当陈泽看到这两条话题的时候才反应过来，事情有些大条了。陈泽没料到那些男粉丝们没沉默，反而也集体爆发了出来，一时间惊呆了。

　　不仅仅是陈泽，前一天将流川枫的那两个话题刷出来的女粉丝们也个个惊呆了。她们本来还很得意，这次算是在全国网民面前给流川枫挣了面子，没想到第二天那群男粉丝们就打了回来。

　　这事能忍吗？叔叔可以忍，婶婶不可以忍！

　　女粉丝在反应过来以后，又纷纷团结起来，刷出了流川枫的话题，并企图将男粉丝的两条关于三井的给压下去。

　　男粉丝们当然不可能就这样让女粉丝成功，他们也在网上呼朋唤友，刷了起来，在前面挡住了女粉丝的路。

　　就这样，漫画史和微博史上第一奇葩的事情发生了。身为同一本漫画的粉丝，却势同水火。并且在微博上战的不亦乐乎，他们发的那四条话题的热度，远远的将当日其余的话题给甩在了身后。

　　不仅如此，他们在网上的大战还产生了很大的后遗症。

　　首先就是原本还不知道《灌篮高手》这本漫画的人，因为了这次事件，纷纷寻找起了《灌篮高手》。一时间《灌篮高手》的人气暴涨了起来，杀进了千度漫画风云榜前五。《漫客周刊》杂志的销量后来也从数十万，终于破到了百万。

　　从这方面来说，的确达到了陈泽最开始想的效果。

　　第二则是新动漫官网的服务器在那天被企图来刷屏的粉丝们给直接冲垮了，林兰开始还以为是竞争对手的黑客了。当知道是陈泽的《灌篮高手》的那件事时，立刻勒令陈泽上网调节他粉丝的矛盾。开玩笑，再这么下去，租的服务器就可以报废了。

　　林兰是他的老板，她的命令当然要听。没办法之下，他只好打开了自己的微博，又发了一条。

　　“很感谢大家能够这么喜欢我的漫画里面的人物，对于你们的分歧我也是有所了解的。其实无论是流川枫还是守三井，都是普通的高中生而已。他们就像我们大家学生时代的同学，虽然个性不同，但也都是我们的朋友。对于他们，我投注的感情是一样的，也希望你们能一样喜欢。”

　　也不知道是他的这篇微博起了作用，还是时间久了粉丝们懒得闹了。总之这次的微博事件落下了帷幕，陈泽也悄悄的出了一口气。

　　不过就在陈泽以为日子已经平静下来以后，一件更大的事悄悄的逼进了他。


第十四章 被封杀了？

　　“我们可以看到，在《灌篮高手》中，充斥着鼓励早恋、暴力、不良的信息。如最新的几章，里面的三井纠集一帮不良混混砸馆，最后被主人公樱木以拳头解决，这分明是在向学生宣传鼓励暴力。”

　　“还有主人公开头就向一个女学生表白，要注意他那个时候才是初中生。更为恐怖的是，那个时候他已经谈了五十次恋爱了。学生看了这些，难道不会造成很不好的影响吗？”

　　“再者我们来看看里面的其他人，第二主人公流川枫也是个上课睡觉和爱打架的学生。这样的一个人，却在学生中有很高的人气，这难道不是暗示漫画读者去学他吗？”

　　“再有就是宫城也是个因为打架住了医院的人物，三井就更是直接的小混混。队长赤木好点，却也是个经常出手殴打同学的人。这样一群问题人物集结在篮球队，是在说打篮球的都是混混。还是在说，混混才会去打篮球。”

　　“这样一本宣传暴力、暗示早恋、抹黑体育运动，在广大学生中造成了十分不良影响的漫画，我们还怎么能让他继续连载下去，因此我在此呼吁漫画界的同胞前辈们，大家联起手来封杀《灌篮高手》，封杀这本垃圾漫画。”

　　BJ市的一座大厦里，一名年约四十五六岁的中年男人坐在一张老板椅上，手里拿着一本翻开的杂志，翻开的那一面上面正印着那些内容。

　　“不错，这篇文章写的不错。”

　　中年男人点了点头，他面前正站着一个二十多岁的男人。很显然，那篇批评《灌篮高手》的文章正是出自他的手。

　　“谢谢主编的夸奖，我会再接再厉的。”那么年轻的男人听了那中年男子的话，面露欢喜，连忙点头道。

　　“嗯，那你就先出去吧！”

　　中年男人点了点头，等到那年轻的男子出去后掏出了手机，拨通了一个电话：“喂，你要求的事情已经做好了。这次我们设计的障碍，足够打压住那叫陈泽的路了。”

　　这个世界的华夏，成为了世界上最大的动漫王国。动漫发展了已经有了数十年之久，从漫画上游到动画化，再到周边产品的扩展，实际上蛋糕已经做的是相当之大。

　　不过蛋糕再大，瓜分的人也不会嫌多。而在数十年的发展中，这条产业链的上游，也是核心已经被少数几个大神给牢牢握住，谁想来动这块蛋糕，谁就是他们的敌人。

　　二十年前出现了一个天才画家李明样，当时那些大神没有来得及打压他，结果生生被他崛起。随而来之的就是漫画圈的彻底洗牌，无数大神就此衰落。乐天社也是在这一役后从一间小杂志社变成了第一杂志社。

　　而现在金字塔顶端的这批大神都是那个时候起来的，可以说没有李明样，绝不会有他们的趁势而起。

　　因此他们对像李明样这样的天才漫画家可谓是格外警惕，一旦某地出现了这样的势头，他们就大势打压一直到彻底摧毁那名漫画家，绝不手软。

　　而今天，他们就将目光注视到了G市陈泽这里。

　　说来也正是前几天的微博事件才让他们注意到了陈泽，注意到了他的恐怖人气还在当年李明样之上。从这方面来说，正是陈泽的粉丝才让他有了今日的祸端。

　　那中年男人挂断了电话后，拿起了抽屉里的一本杂志，正是《灌篮高手》。

　　“真是有灵气的一个作者，有多少年没有见过这种漫画了？可惜啊可惜！”

　　……

　　陈泽紧紧的皱着眉头，他的面前放着的正是批评他宣传暴力的那本杂志。他记得前世《灌篮高手》在岛国并没有遇到过这种情况，相反天朝才以宣传暴力将它封杀了啊，怎么这里变成了这样？

　　要是暴力早恋之类的，现在漫画市场绝对一抓一大把，比他露骨比他血腥的多了去了，也没见有人批评，相反自己的这一点居然就被点名了，而且还要封杀自己，这根本不科学啊。

　　事出反常必有妖，如果不是前世的惯性顺延到了这一世的话，那肯定就是有人要整自己。可是自己没有得罪什么人啊？

　　陈泽想了想，自己来到这个世界简直就成了宅男了，平常大门不出二门不迈的，会得罪谁了？他拿起了这本杂志，名叫《评动漫》，听说还是动漫圈的权威杂志。它平日就是评论推荐新的动漫，很少这样直接点名批评一本杂志，尤其是直接号召封杀的。

　　当然，他要是这样直接批评的话，那基本就代表着那本被批评的漫画的前途断了。

　　可是陈泽自己根本就和这本杂志一点交集也没有，怎么会得罪他们了？陈泽这时候有些想不通，他前世也就是个扑街画家，这辈子算是出头了但到现在也没接触过多高级的圈子，自然体会不到人心的险恶。

　　叮叮叮！

　　这个时候陈泽的电话响了，是林兰打来的。他接通后，发现了林兰的语气相当之焦急。

　　“喂，又出事了你知道吗？”

　　“我知道了，是《评动漫》杂志要封杀我的事吧，事情好像很严重。”

　　“不是好像，是非常严重。”林兰道，“其实不仅仅是《评动漫》，还有《动漫周末》，《动漫视角》，《国民动漫》等等几大国内最权威的杂志全部都刊登了那篇文章，号召全行业封杀你。”

　　林兰这时的确非常着急，刚刚她才收到了一份信，信里全行业的漫画社巨头一致要求腰斩《灌篮高手》，否则他们就一致抵制新动漫杂志社。

　　而且《漫客周刊》的发行渠道的代理商也给了林兰消息，如果继续刊登《灌篮高手》，则将拒绝发行《漫客周刊》。

　　从以上种种表现来看，绝对是一股庞大的势力要对付《灌篮高手》。但究竟最后是冲着林兰还是陈泽，现在还不得而知。

　　但无论要对付谁，林兰都绝不会让这个阴谋实现。《灌篮高手》现在是她新动漫的台柱级的漫画，也是她完成自己的梦想、将新动漫杂志社超越乐天社的唯一希望。

　　“虽然很严重，不过你放心，我不会让他们的阴谋得逞的。”林兰在电话那头保证道。

　　“我也不会就这么简单就屈服的人！”

　　陈泽咬牙道，他一向信奉人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人的为人原则。这次虽然还不知道是谁策划了这次的事件。不过想封杀我，你们自己也要做好掉牙的准备。

　　我陈泽好歹也是名重生者，岂是让你们这么简单就阴谋得逞的人。


第十五章 对策

　　“主编，我们这新一期的杂志绝大多数代理商都拒绝发行，这一期有可能我们最好的估计也只能卖出去几万份。”

　　新动漫杂志社内，为了应对这次的事情，林兰将全公司的编辑全都召集了起来。所谓三个臭皮匠顶个诸葛亮，这么多人群策群力，林兰希望能想一个办法出来。

　　林兰听了那话，点了点头，道：“好，我已经知道了。现在我把大家聚集起来，就是希望大家能想出个办法。陈泽的《灌篮高手》是我们杂志社的希望所在，决不能让它出事。”

　　她的话音刚落，周围的编辑纷纷露出了思索和为难的表情，这一次代理商、业内大佬、第三方点评杂志同时将矛头指向了《灌篮高手》，这是在场的人从事漫画业都没有遇见过的事情，所有人的都有些手足无措。

　　“主编，这次的事情怕是没那么好解决。不仅仅是代理商的问题，就连乐天社都发文要求我们腰斩《灌篮高手》，他可是业内的龙头老大，像我们这种杂志社得罪了它怕是后果很严重。”

　　一个三十多岁的中年男子说道，他本来就对林兰签下《灌篮高手》意见很大，觉得《灌篮高手》这种漫画根本就没有签的必要。这次《灌篮高手》被针对，他也是公司内要求放弃《灌篮高手》的主要呼声之一。

　　“那你是什么意思？”林兰看着这中年男人，淡淡的说道。她的眼光有些幽幽，也不知道在想些什么。

　　“放弃《灌篮高手》，乐天社那种庞然大物不是我们能惹的起的，为了一个《灌篮高手》而得罪它，这种行为很不值得。”

　　中年男子还以为林兰面对着这种近乎无解的处境，终于服软愿意听他的了。也是嘛，一个二十几岁的小丫头懂得什么是管理公司，你就把杂志社大权交给我就行了，保证比你做的好一万倍。

　　男子心里想到，他不仅是对《灌篮高手》不满，其实更多的是对他的这个上司不满。想他也是在漫画圈摸爬滚打了十几年的人，怎么能服一个小丫头的管。

　　当时他来新动漫杂志社是听说这杂志社有国内排前几名的富商的背景，谁知道来了居然是一个小丫头管自己，尤其是听林兰那小丫头理想化定的那什么狗屁三原则，更是对她嗤之以鼻。

　　“很好！”林兰点了点头，“王欢，你被开除了。”

　　中年男人听着林兰前一句面露喜色，还以为林兰听从了他的建议。可没想到，她后一句居然是要开除自己。

　　“主编，你说什么？”王欢不敢相信自己的耳朵。

　　“我说你被开除了。”林兰面无表情的淡淡说道，“你以为我不知道你私下都做了什么，这几天在公司到处串联，要全公司的编辑一起对我施压，要求我放弃《灌篮高手》的是你吧！”

　　王欢还以为自己做了很隐蔽，没想到居然早就被林兰知道了：“主编，我这也是为公司好啊，乐天社不是我们能够对付的。而且就因为这个你就要开除我，不怕寒了公司人的心吗？”

　　王欢大声辩解道，那些私下和他有过接触的人在听了这话后，除了担心自己以外，心里也的确有了些寒意。

　　“你说的对，如果就这些事，我当然不会计较你。”林兰说道这，顿了顿，继而提高音量道：“可你私下和乐天社的人接触，被他们收买而来劝我放弃《灌篮高手》，就凭这件事，你说我还能容你吗？”

　　“哇！”

　　在场的人纷纷惊呼道，他们都没想到居然还有这样的事。

　　“主编你有什么证据，没有的话就别在这胡乱诽谤人，我是可以告你的。”

　　王欢面色有些难看。的确前几天乐天社的人来找过他，希望能借他之手来铲除《灌篮高手》，当然条件是乐天社可以聘他为新一任的小组主编。他早就在新动漫待的不满了，乐天社又是行业老大，他当然就立刻点头答应了。

　　“告我！”林兰冷笑道，不知她从哪拿出来了一叠照片“这些就是最好的证据，里面和你谈话的人就是乐天社的人。”

　　说完，她就将这叠照片摔在了桌子上。四周的编辑一片哗然，他们纷纷伸手拿起了照片，看完后对王欢的眼神立刻变了。

　　刚才还在为他打抱不平，觉得他也是为公司好，却居然被林兰给炒了。没想到他居然利用自己，达到他的目的。想到这，和他有过接触的人心里纷纷咒骂了起来。

　　“还需要我多说些什么吗，王欢，你已经不是我们新动漫杂志社的人了，收拾收拾东西走人吧！”林兰冷冷的对王欢说道。

　　王欢脸色铁青，他在众人的注视下收拾了自己的东西，走到了门口，却又好像心有不甘道：“林兰，我告诉你我给你的建议都是真的。乐天社不是你们能对付的，得罪了它根本就是自寻死路。”

　　他虽然走了，不过最后说的话还是起了不少的作用。在场的编辑想起乐天社这种庞然大物，脸上露出了恐惧迷茫之色。

　　“乐天社是不可侵犯的吗？它的确是业内二十年来的龙头老大，并且迄今还没有能够和它扳手腕的杂志社。而我们新动漫不过一间刚开始的小杂志，和它比简直就是蚂蚁和大象的差距，但你们就真认为它是不可侵犯的吗？”见此状，林兰缓缓说道。

　　“如果它真是不可侵犯的，那它又为什么要急急忙忙的封杀我们的《灌篮高手》了。诸位你们别忘了二十年前它是个什么杂志社。当时它也不过是如同我们这般的小杂志社，因为出了个李明样，就一举击溃了当时霸主，成为了新的龙头老大。”

　　“今天，我们新动漫杂志社的李明样也找到了。陈泽的《灌篮高手》表现出来的气势，根本不在当年李明样之下，甚至还犹有过之。我想，这也是他们为什么急着对付《灌篮高手》的原因。只要我们度过这个难关，我想时代交替的时刻就不远了。”

　　……

　　会议上林兰用话语鼓舞了杂志社的全体人员，不过这个无助于解决这次的事情。如今新动漫面临各方的围剿，杂志的销量直线降到了几万甚至几千。这个问题再不解决，杂志社就有破产的危险了。

　　不过可惜的是，即使他们全公司群策群力，也没有想出一个好的方法。正在这时她却接到了陈泽的电话，里面陈泽倒是想出了办法。

　　“你是说在网上连载？”林兰不确定的问道。

　　“没错，既然杂志代理商不肯提供渠道给我们，那不如我们就将漫画提供到网上。这样，也许可以暂时解决问题。”

　　网上连载，这个就是陈泽想出来的办法。不过其实他也是受到了前世网络文学的启发。前世网络文学的出现，使得无数有着文学梦的人再也无需苦于没有地方发表，这给小说带来了革命性的改变。

　　虽然漫画有其特殊性，不可以和小说类比。不过应该是可以度过这段时间的难关，不至于因为代理商的问题就被憋死。

　　而且人总是逐利的动物，只要自己漫画在网上反响好，不愁没有代理商来发行杂志。而对于《灌篮高手》的质量，陈泽还是很有自信的。

　　“不同于过去的每次比杂志落后一期，我们可以将漫画提到和杂志统一一期，甚至提前一期，以订阅的方式来观看漫画，甚至还可以打赏，设置月票榜等等。”陈泽将自己的想法说了出来。

　　“这样真的可以吗？”林兰不确定的说道。

　　“当然可以，我愿意打包票，如果不行，我的稿费就不要了。”前世的小说网站可是做的风风火火，虽然漫画有其特殊性，不能和小说简单的类比。不过只是利用这种方式度过现在艰难的时光，等待事情发生转折，这点信心陈泽还是有的。

　　不知怎么了，听了陈泽自信的话，林兰有些焦急烦躁的心，莫名的安静了下来。


第十六章 粉丝支持

　　张雨是一名高中生，他平日的爱好就是看漫画，尤其是最近火热的《灌篮高手》，更是他的最爱。前一段时间的网上关于流川枫和守三井的大战，他还是男生参战方的一员。

　　不过最近不知道怎么了，到处都出现了一股黑《灌篮高手》的风潮。点评杂志将《灌篮高手》定为成年暴力漫画，这直接导致父母不允许自己再看《灌篮高手》。

　　网上也出现了一大批水军，他们活跃在各大论坛上、贴吧上，不断的发着各种各样的帖子抹黑《灌篮高手》，言论扭曲是非黑白，让张雨看的非常气愤。他多次在帖子里为《灌篮高手》辩护，可是每每却被围攻，甚至还被污蔑为《灌篮高手》的脑残粉和水军。

　　其实网上的言论还不是最重要的，大不了不去看就是了。最重要的是还是他周围的书店都没了《灌篮高手》的影子，这让已经迷上了《灌篮高手》的他实在是有些忍不住。

　　全省大赛就要开始了，到底三井回归会打出什么表现？还有樱木进步到了哪一步了，就算是他不太喜欢的流川枫，他也想看看他究竟有多强。

　　故事正要到精彩的时候，可怎么这时候却哪也找不到《灌篮高手》了？

　　张雨曾经问过书店老板，得到的答案是他也找不到《灌篮高手》，他那个县级市的所有书店老板都是这个回答。

　　而且好像不仅仅是他，他们灌篮高手吧和粉丝TT群里，很多人都反应突然就买不到杂志了。

　　“得到了一个小道消息，好像是有人要对付陈泽大神，听说是乐天社，他们害怕《灌篮高手》超过他们旗下的漫画，所以才封杀了《灌篮高手》。而且现在不仅仅是买不到《灌篮高手》，网上和点评杂志上对它的抹黑也都是有组织有预谋的。”

　　灌篮高手粉丝的TT群里，一个人突然发了这样一条消息。顿时，群都炸开了锅了。

　　“什么，原来是这样，我说怎么突然出现了这么多黑子。”

　　“陈泽大神人那么好，乐天社居然要对付他，太无耻了？”

　　“鄙视要对付陈泽大神的猥琐杂志社，害我看不了漫画了！”

　　“大神被封杀？不行，我们要支持陈泽大神。”

　　“对，要支持陈泽大神，这个时候就是发挥我们灌篮迷的能力的时候了。”

　　“要让大神知道，这个世界上还有我们在支持他！”

　　“乐天社无耻，抵制乐天社。”

　　张雨也被这个消息惊呆了，他第一反应就是气愤之极，立刻也发送了一条：“支持陈泽大神，要让乐天社和黑子知道，我们是不可战胜的！”

　　群里的人这时候想的都是要支持陈泽大神，可具体要怎么做却是毫无头绪。这个时候群主就站了出来：“对于怎么支持陈泽大神，我和别的群主商量了一下，已经有了大概的想法。”

　　“大家还记得上次我们为了维护三井的荣誉，和女生大战的事吧！现在现实里的事我们没有办法，不过网上的事我们可以按照上次的办法来。”

　　“群主你的意思是我们再去刷微博的话题榜？”一个人问道。

　　“不仅仅是话题榜，各大门户网站，知名论坛，点评杂志的官网我们都要涉及。总之只要是有黑子的地方，我们就要去战斗！”群主把办法说了出来。

　　“那这样任务量是不是太大了一点，以我们的力量，似乎不够！”一人问道，只是微博的话还有可能，不过如果还要加上那么多地方，那他们的人手可就不够了。

　　“所以，我们这次要和女生合作，只有我们双方力量联合起来，才能战胜网上的水军和黑子。”群主发道，他又害怕群里的人对上次的大战耿耿于怀，不愿意和女生合作，道：“虽然我们和女生内部有矛盾，不过这都是灌迷内部的事。现在外敌来了，大家就不要再介意以前的事了，只有结成灌迷统一战线，才能战胜强大的敌人。”

　　“对，群主说的没错，咱们是爷们，不能这么没有胸怀。这次又是陈泽大神的事，我愿意和女生合作。”

　　“我也愿意！”

　　“愿意！”

　　此刻女生群那边也发生了相同的事，听了关于陈泽的事以后，女生也纷纷表示为了陈泽大神，为了《灌篮高手》，她们不介意和男生合作。

　　就此，《灌篮高手》分裂的粉丝群，因为这次的事件，紧密的结合在了一起。

　　天涯论坛是国内知名的论坛，也是黑《灌篮高手》的水军的主要聚集地之一。不过今天却和往常不同了起来。

　　“《灌篮高手》是一本优秀的漫画，请大家不要被水军给误导了。”

　　“支持《灌篮高手》，水军黑子滚粗！”

　　“《灌篮高手》是神作，永远支持它。”

　　“乐天社无耻，为了自己的利益肆意迫害新人。”

　　……

　　今天天涯里出现了一大批支持《灌篮高手》的帖子，这当然是灌迷的杰作。不仅仅是天涯，猫扑微博等等网友聚集的地方，灌迷都发了类似的帖子，公开向水军宣战起来。

　　被雇佣的水军、黑子等等也不甘示弱，他们也在灌迷的帖子和新开的帖子里和灌迷大战了起来。这场战斗天昏地暗，同时也将《灌篮高手》在网上的热度推向了一个新的高度。

　　尤其是在微博上，前几日才刚刚有过《灌篮高手》的话题，这次居然是又关于它的。而且居然热度比上次还要高的多，甚至已经破了微博有史以来的记录了。

　　陈泽看着网上的大战很是惊讶，没想到他的粉丝这么有战斗力。不知道从哪知道了他被封杀的消息，居然男女就联合了起来，为了他和《灌篮高手》的名誉，与那些水军大战，这让他很是感动。

　　而且他粉丝的这种行为，意外的也为他即将启动的网上连载做了一个大大的宣传。以他现在在网上的热度，他相信，只要他开始连载，那人气绝不会很低。

　　而网上连载的成败，则是他和新动漫杂志社，和林兰的生死关键。从这一点上，他的确是非常感激他的粉丝。

　　陈泽想了想，登上了微博，打算送一个礼物给他那群可爱的粉丝们。

　　“喜爱《灌篮高手》的各位同学们，最近我的确是遇见了一些麻烦，在此了也很感谢大家为了《灌篮高手》而在网上所做的努力。不过我保证，要不了多久，你们就能再正常的看见《灌篮高手》，看见那群热血青年的故事了。接下来为了表示对大家这次行动的感谢，我送一个礼物给你们。”

　　陈泽的这篇微博后面，跟着一个视频链接！


第十七章 直到世界的尽头

　　宋晓玉是个二十岁的大学生，也是灌篮高手的女粉丝团的成员之一，这次为了维护陈泽和《灌篮高手》的声誉，她也是出了很大的力气的。

　　而且从最后结果上来看也很不错，至少网上的风评已经有所扭转，不再像前几天那样都是诋毁的了。现在她躺在床上打算好好休息一下，几个晚上都没睡好了，今天实在是困得有些不行。

　　就在她上眼皮子即将和下眼皮合拢的时候，枕边的手机却突然发出了响声。宋晓玉听到这响声马上就反应了过来。

　　这是微博里特别关注的人发微博时提示的响声，而她只特别关注了一个人，那就是陈泽。

　　“陈泽大神又发微博了！”

　　宋晓玉连忙打开了微博，实际上陈泽不是很喜欢用微博这个东西，一般发微博都是透露些关于《灌篮高手》的重要信息。因此宋晓玉知道，一定是陈泽又有什么《灌篮高手》的消息了。

　　“喜爱《灌篮高手》的各位同学们，最近我的确是遇见了一些麻烦，在此了也很感谢大家为了《灌篮高手》而在网上所做的努力。不过我保证，要不了多久，你们就能再正常的看见《灌篮高手》，看见那群热血青年的故事了。接下来为了表示对大家这次行动的感谢，我送一个礼物给你们。”

　　礼物？什么礼物？

　　看着陈泽发的微博，宋晓玉心里有点疑惑和好奇。这是陈泽第一次送粉丝，她当然对这个很是好奇。在这种情况之下，她便伸手点开了陈泽发的那个链接。

　　随着宋晓玉的动作，她的手机浏览器立刻跳转到了一个视频网站——优苦网。这个网站是现在国内最大的视频网站，宋晓玉经常在这里看美剧，因此对这个网站可以说是十分熟悉。

　　“居然还是视频！”宋晓玉喃喃自语道，她有些惊讶。本以为会是《灌篮高手》的番外之类的东西，可没想到居然是一段视频。这下子，她对陈泽的这份礼物就更加有兴趣了。

　　漫长的一分钟的广告后，宋晓玉立刻瞪大了眼睛，想看看这个视频到底是什么。这时候，整块屏幕却立刻的黑了下来，一阵低缓的前奏响了起来，同时屏幕上闪现一行大字——直到世界的尽头，献给三井和千千万万如同他那样的人！

　　“孤身一人，彷徨在大都市，

　　就像被人丢弃的空啤酒罐。

　　如果非要探究彼此的一切，

　　才叫爱的话，还不如永久长眠。

　　直到世界的尽头，也不愿与你分离

　　曾在千万个夜晚许下心愿！

　　一去不回的时光，为何却如此耀眼

　　对憔悴不堪的心落井下石。

　　渺茫的思念，在这个悲剧的夜

　　而人们总是追求表面答案，

　　结果错失无可取代的宝物。

　　在这充斥着欲望的街头，

　　就连夜空繁星也难以照亮我们。

　　在世界结束之前，谁愿给我讲一个，

　　与繁花盛开最贴切的不幸。

　　谁都满怀着期望，却又不相信永远。

　　…可是也一定梦想着明天！

　　短暂的时光，在这悲剧的夜晚。

　　直到世界的尽头，也不愿与你分离。

　　曾在千万个夜晚许下心愿，

　　一去不回的时光，为何却如此耀眼。

　　对憔悴不堪的心落井下石，

　　渺茫的思念，在这悲剧的夜晚！

　　这悲剧的夜晚！”

　　同时视频上还配着三井从不良出场、叫嚣着要搞垮篮球队，到中间回忆他初中的篮球生涯、省大会总决赛绝杀对手夺得MVP，再到他高一意气风发的号称带领湘北篮球队称霸全国，一直到最后他跪在地上，对着安西教练痛哭：“教练，我，我想要打篮球！”的漫画。

　　整个关于三井的视频一共五分钟，正好也是“直到世界的尽头”这首歌的长短。

　　前世《灌篮高手》之所以经典，红遍整个亚洲地区。靠的并不仅仅是井上雄彦大神的漫画，还有另一个更重要的因素就是由它而来的动画片。是借助电视的推广作用，人们才了解了《灌篮高手》。

　　虽然我们说《灌篮高手》的动画有很多的瑕疵，例如动作的不协调，画质的简陋，拖沓的节奏，最著名的的就是那个投了半集的三分球。但它也有非常突出的优点，它的几首配曲都十分的经典。

　　像好想大声说喜欢你、捕捉闪耀的瞬间、我的朋友等等都是脍炙人口的经典名曲，有些在岛国的销量都突破了百万，人气可见一斑。

　　而直到世界的尽头，作为三井寿的角色歌曲，在剧中一共只出现了两次。一次是三井大闹篮球部落、最后跪在安西教练身边的时候，另一次则是在对战翔阳队，被逼入绝境，三井大爆发三分雨前回忆的一次。

　　这两次因为歌曲营造出的低沉氛围，加之漫画中三井的表现，直接将整片剧情推向了高潮，让无数人心中记住了这样一个浪子回头的运动男孩。也由此，直到世界的尽头成为了动画史上，一首不可多得的名曲。

　　正是基于此，陈泽才在这个世界也将这首歌给搬了出来。他当时的本意是为了给灌篮高手的网上连载造势，想用这首歌来让三井、让灌篮高手引起人们的共鸣。

　　不过前面他的粉丝和水军的大战，这已经帮他造了足够的势了，所以这首歌他就顺势拿来感谢他的粉丝了。

　　虽然陈泽前世已经见过了直到世界的永远的火爆了，不过在这一世，他还是小看了这首歌给《灌篮高手》的粉丝们，尤其是给那些为《灌篮高手》大战过的死忠的人的影响。

　　宋晓玉呆呆的看着手机，虽然三井的五分钟的视频早已经播放完了，不过她似乎还是停留在那个时刻。似乎刚刚，三井真的出现在她的面前，跪在她面前哭泣颤抖着说：“教练，我，我想打篮球！”

　　一时间三井在她心中的印象一下子就鲜活了起来，她想起了三井初中的意气风发，想起三井高中的颓废直到后来成为了不良，想起了三井最终无法再隐藏自己的内心，哭泣着要打篮球。

　　不知怎么的，想起三井的这些事，宋晓玉再也没办法阻挡自己的眼泪，一下子哗哗的流了下来。

　　不仅仅是宋晓玉，同一时间，无数的看到了陈泽制作的关于三井的这个视频的《灌篮高手》的粉丝们，不分男女，眼泪都止不住的流了下来。

　　同时他们也在微博上给陈泽纷纷留言，有的赞扬陈泽做的这个视频，觉得让三井本就丰富的形象更加的鲜活了起来；有的“咒骂”陈泽这个时候放出这种催泪的视频，害的他们又要失眠了。

　　当然更多的人向陈泽提出了这样一个疑问，这首歌从哪来的？对啊，按理说这么优秀的歌曲他们不应该没有听说过啊。过去动画的确也有一些经典，不过也都不是这首歌，那这首歌到底是从哪来的了？

　　“这首直到世界的今天是我作词作曲，然后找人唱的。”微博上，陈泽大方的说明了这个事实。其实他也不算骗人，前世这首歌是岛国音乐人做的，不过在这一世，的确算的上是他写出来的。

　　“哇，陈泽大神你这么有才？又会画漫画，又会写歌曲！”

　　“这首歌真是我听过的最好的有关动漫的歌曲，不，它就是我听过的最好的歌。想不到居然是陈泽大神你写的，你太厉害了。”

　　“顶一下陈泽大神，大神就是大神，不仅漫画画的好，就连写歌作曲也这么拿手，我真是太佩服你了。”

　　“对呀对呀，就是还不知道大神你到底长什么样子，我真想看看是什么样的人才能这么有才。”

　　陈泽的微博上，跟着他的粉丝的一片叫好声。开始陈泽还能坦然受之，后来有些夸奖有些过头了，连他也受不了。


第十八章 网上连载开始

　　经过最近网上的这一系列的事件，《灌篮高手》的人气飙升，现在在千度风云榜上，基本已经能够稳定在前五，除了几个老牌漫画大神的漫画在搜索量上还能压他一头，别的被他远远的甩在了身后。

　　而且和那几个连载了好几年什么十几年的漫画不同，《灌篮高手》还很新鲜，充满了话题，所以这次陈泽的这个关于三井的视频一放的出来，立刻就在他的粉丝和看热闹的人的支持下爆红。

　　在优苦网上，陈泽的这个视频不仅点击量横扫各大榜单，同时也刷新了它网站的单日、单周、单月的点击记录，力压各大综艺节目、电影，成为了当年年度第一神视频。

　　而它的插曲直到世界的尽头也红透了半边天，被粉丝上传到TT音乐后，短短一周，立刻杀上了热度排名第一，并雄踞榜首长达两个多月，力压各大歌曲天王的金曲名作。

　　尤其是当听说了这么好听的歌曲居然是原漫画家陈泽自己写出来的以后，一些本来对陈泽和《灌篮高手》不感兴趣的人，也纷纷产生了兴趣。

　　他们纷纷上网，开始百度起了“陈泽”这个人名来。

　　原来是《灌篮高手》在网上人气很高，但陈泽本身并不算出名，除了《灌篮高手》的死忠以外，别的网友基本不知道陈泽的名字。

　　而现在就不一样了，陈泽作为一个漫画家却写出了这么好的歌。他在网络上红了起来。微博粉丝直线上升，一举达到了近千万的粉丝量。

　　总之，陈泽的这个视频，将《灌篮高手》和他自己的名气推向了巅峰。

　　林兰在看到这种情况后，当机立断，决定就让陈泽这个时候开始网上的连载。本来这个世界因为网络的大发展，漫画行业已经出现了前世陈泽见过的小说网站的雏形。

　　不过因为思维的局限性，还没有人来尝试这一步。而现在，这一步就要由陈泽来完成了。

　　“喜欢《灌篮高手》的同学注意了，《灌篮高手》即将于明天重新启动连载，这次连载的方式和以往不同，将采用网上连载。省大赛即将开始，剧情将渐渐走向正规。希望大家明天能去新动漫杂志社的官网来支持《灌篮高手》，谢谢大家了。”

　　陈泽明天就要开始网上连载了，说实话虽然他对这种方式还比较有信心，不过到底成不成就只有天知道了，毕竟这是这个世界还没出现过的方式。

　　就像几个月前的陈泽，信心满满的投稿《灌篮高手》，结果得到的却是一叠退稿信一样。

　　不过看样子前段时间一系列的事虽然让他焦头烂额，不过也的确让他的人气攀升到了一个顶点。他这条微博一发的出来短短时间就被转发了几万条，无数的网友都在下面留言，说要去网站订阅《灌篮高手》。

　　“成不成功就看明天的了！”陈泽心里默默的想到。

　　一晚上的时间很快的就过去了，正式上传的日子到了。陈泽打开了电脑，把准备上传的画稿最后检查了一遍。这最新的一期是省内高中生联赛的开始，号称要打倒省内王者球队海南的三浦台即将登场，而人气球员守三井也要第一次比赛，看点可谓是十足。

　　用这个作为网上连载的开头，陈泽相信效果不会太差。

　　刚刚林兰已经传来了好消息，网站这时候已经涌进了一百多万个IP。幸好陈泽已经提醒林兰要另外多租服务器了，不然以新动漫以前的服务器，绝对是分分钟被卡死的节奏。

　　“灌篮高手流川枫粉丝群来此支持陈泽大神，为大神盖万层高楼！”

　　“灌篮高手守三井粉丝群空降支持陈泽大神，大神作品大卖！”

　　“灌篮高手张仙道粉丝群来此支持陈泽大神，大家都顶起来！”

　　陈泽检查完画稿，一登陆进《灌篮高手》的页面，就看见下面一排排的留言。

　　虽然他的作品还没有上传，不过粉丝们却早已经在下面占好了楼层，开始盖起高楼来。他们可是有一段时间没看到《灌篮高手》的更新了，这次可是憋足了力气。

　　幸好是因为时间的关系，陈泽告诉林兰的打赏、推荐票、更新票之类的设置都还没做出来，不然相信陈泽下面的书评区还会更加的热闹。

　　从现在陈泽看到的这个情况来看，今天的订阅应该不会太差。

　　时间来到了十点，陈泽再次检查了一下要上传的漫画，确认了没有问题后，他移动鼠标，点击了上传。

　　“《灌篮高手》的漫画更新了，大家快点进去看啊！”

　　陈泽刚刚上传成功，就有人已经发现了更新。他连忙在底下书评区留言，顿时一直在《灌篮高手》页面刷屏，等待陈泽更新的粉丝们一时间集体爆发，一拥而入。

　　“主编，现在《灌篮高手》的页面同时有几十万人在点击订阅，我们的服务器快要到达上额了。”

　　新动漫杂志社技术部内，官网的技术人员把最新的情况报告给了林兰。

　　“立刻启用备份服务器，要快，我们绝不能因为服务器的问题而出现网站上不去的情况。”

　　林兰当机立断道，本来虽然她为了稳妥提见的确听从了陈泽的建议从外面租了服务器回来。不过她始终对网站订阅不是很有信心，觉得虽然《灌篮高手》的人气很高，但读者怕是一时间很难接受网上连载这样一种新方式。

　　结果没想到网上连载居然这么火，还逼得自己不得不启用了备份的服务器。虽然这个红火是和《灌篮高手》的人气有关，换个漫画恐怕就不会有这个效果了。但就算如此，网上连载也将是杂志社的一个很好的补充渠道的销售方式了。

　　从这个角度来讲，陈泽的商业眼光的确是非常之好。

　　“又会漫画，又会写歌，就连商业眼光也这么敏锐，这陈泽究竟是个什么样的人啊？”

　　林兰头一次对陈泽这个人产生了兴趣，她过去虽然和陈泽通过很长的时间的电话，但却一直没有见过面。

　　只是在陈泽寄来的合同里见过他的照片，是个刚刚二十出头的男人，长的还有些阳光帅气，一看就是典型的大学男孩。

　　除此之外，她对陈泽就一无所知了。

　　“他比我还要小两岁，怎么就能这么厉害了？”

　　林兰头一次对陈泽这个人产生了兴趣！


第十九章 首日订阅五十万

　　陈泽可不知道他的老板这时候“惦记”上了他，这个时候他也正在他租的房子里，盯着电脑不断的刷着他的评论区，想看看他的粉丝都对这网上连载有什么看法。

　　“今天的剧情真心精彩，大神就是大神！”

　　“三井真帅，姿势美如画，不愧是初中的MVP，同意的进来。”

　　“虽然网上连载看了有些不方便，不过还是要来支持《灌篮高手》，最爱流川枫。”

　　“大神多多更新啊，我这边本来就卖不到漫客周刊，每期都只能上网前一期的。现在好了，可以追上进度了。”

　　“网上连载效果也还可以，不过还是喜欢拿着杂志看。大神什么时候出单行本，我一定要买一套回去收藏。”

　　从书评区的留言，整体上来看，大家对于网上连载还是持认可的态度。虽然有一部分人说不习惯，还是希望能够在杂志上观看。

　　不过大部分已经接受了网上连载这种方式，而且这个世界的华夏对版权保护的意识非常强烈，根本就没有盗版这种东西。这两种情况联系起来，陈泽这才松了一口气，今天的订阅大概会很不错吧！

　　他今天一整天都待在电脑前，刚刚还没觉得，现在心情一放松立刻感觉腰酸背痛起来。

　　“不行，我得起来活动一下。”

　　这么想着，陈泽便站了起来，在屋里四周走了起来。可是他租的这个单人房有些活动不开，所以他便走出了家门，打算在外面散散步。

　　虽然这个时空的华夏因为工业的大发展，也和前世一样雾霭严重，尤其又是G市这种一线城市。不过新花园小区绿化做的不错，又是半晚夕阳西下，因此整个小区倒是别有一番安静祥和的气氛。

　　陈泽一边散步一边欣赏景色，不知不觉就走到了小区门口。他朝门卫室看了看，值班的不是他的那个狂热粉丝。

　　“大概也上网去订阅我的漫画去了吧。”

　　陈泽心里想到，昨天他才发布了网上连载的消息，结果今天早上出去吃早饭时就被他拦了下来，非要邀请自己下午一起上网去支持《灌篮高手》，自己可是好说歹说，再三保证回家了自己一定去订阅《灌篮高手》才从他那里走脱。

　　有这么一个粉丝有时是给自己造成了一些麻烦，不过也是因为他太喜欢自己的漫画的原因，这么想着，陈泽倒是蛮高兴的。

　　这时一道倩影走进了陈泽的眼中，是他房东田阿姨的女儿张静凝。她手里抱着一堆东西，似乎是纸张，正朝小区走来。

　　陈泽这是和张静凝第二次见面，因为张静凝是G市大学的大学生，平时都住在学校，所以他俩就只在陈泽搬进来时见过一面。

　　面对越走越近的张静凝，陈泽措了一下词，正准备上前打招呼。

　　这时对面的张静凝突然脚下一滑，整个人身体歪了一下。虽然她反应及时，没有摔倒，不过手上的那一叠纸就全部都顺着惯性滑了出去了。

　　陈泽连忙走了过去，开口问道：“你没事吧！”在得到她肯定回答后，又弯下腰，帮她把散落一地的纸张捡了起来。

　　“这是？”

　　陈泽捡起了纸张，发现原来都是些画稿，上面都画着些漫画人物像。不过他从没见过，应该是张静凝原创的。

　　“这个是我的作品，你看怎么样，有没有做漫画家的潜力？”

　　张静凝接过了陈泽递过来的画稿，微微一笑道。

　　“不错不错，表现力很好，人物画的也很精致。”

　　陈泽点了点头，他心里有些惊讶，一个大学美术系的学生，居然有这么好的纸张表现力，比起这个世界的很多入了行的漫画家都要好，难道她真的很有天分？

　　不过张静凝的这画似乎有些奇怪，给陈泽以一种似曾相识的感觉，好像，好像自己在哪见过。

　　“这个是你原创的，没有模仿谁的画风？”

　　“没有！”

　　……

　　深夜，新动漫杂志社却依旧灯火通明，杂志社所有的人都盯着一台电脑。而那电脑内，正有一个人在计算着什么。

　　“怎么样，最后的成绩统计出来了吗，今天所有漫画的订阅情况到底怎么样。”林兰站在人群的最前面，开口问道。

　　“出来了，算出来了！”

　　电脑前操作的那人兴奋的开口道，随着他的话语，在场的所有人立刻安静了下来。他们屏住呼吸，等待最后的数字。

　　这个数字关系到新动漫杂志社的存亡，关系到了在场所有人的饭碗，也关系到了林兰的梦想。

　　“《灌篮高手》今日一天的总订阅是五十八万三千两百五十一，也就是有583251人订阅了《灌篮高手》。《魔法少年》的订阅是五万八千一百二十三，《寻梦人》的订阅是三万两千六百四十六……”

　　听到数据员的报告，在场的人都欢呼了起来。虽然其余今天网上连载的漫画订阅都不算高，不过《灌篮高手》却有了五十多万的订阅。而且这只是一天的订阅，以后必定还会升高。

　　这说明了陈泽的办法可行，在实体渠道被封锁的情况下，靠网络连载也可以将杂志社勉强运转下去。

　　想到这里，杂志社的各个人都脸色通红，一脸兴奋的样子。

　　“真的成功了！”

　　林兰在听到五十八万这个数字的时候，脑袋“轰”的一下就什么也不知道了。虽然她在早上网站一下子涌进了这么多人时就已经对这个结果有所预料了。

　　不过当真的数据出来以后，她还是有特别的感受。

　　当初全行业都要封杀《灌篮高手》，自己是硬抗了下来，结果杂志发行渠道被封，整个杂志社陷入了破产的危机。

　　那时候虽然自己在众人面前表现的很平静，不过私底下心里的压力可是比谁都大。这新动漫杂志社虽然一开始只是自己和老爸反抗的产物，不过做了这么久，自己早就对它产生了感情，当然不希望亲手创建的杂志社就这么毁于一旦。

　　后来陈泽给自己提了这样一个网上连载的主意。？网上连载，这个是业内从没有过的商业模式，一开始自己也对这个根本没信心。

　　是陈泽自信的话语打动了自己，也是那段时间实在是走投无路了，只能开创这样一种新模式，也算是病急乱投医的一种表现吧。

　　不过从今天的数据来看，这种商业模式虽然有很大的弊端，取代不了实体杂志的发行。不过作为一种新的商业模式，它也还是成功了。

　　尤其是在现在新动漫杂志发行渠道被封的情况下，凭借《灌篮高手》的网上连载，杂志社也能继续延续下去。从这个角度来讲，陈泽是拯救了自己杂志社的人。

　　陈泽他，他可真是一个天才！

　　“主编，主编！”

　　一个声音将林兰拉回了现实社会，她转头一看，原来是自己的秘书在喊自己。

　　“主编你没事吧，我看你脸色红的厉害！”林兰的秘书是她亲自从大学校招回来的一个小女生，虽然业务能力不强，不过胜在很细心。就像现在，就是她发现了林兰的异常。

　　“我没事。”林兰摇了摇头，似乎这时候又想起了什么，接着说道：“对了，小李。通知技术人员，赶快把《灌篮高手》大卖的消息在官网首页横幅宣传，我们要让所有人都知道这个消息，尤其是那位乐天社的主编。”


第二十章 震惊！

　　时间退回到前一天，陈泽在网上透露要启动网络连载不久，这个消息就传遍了整个漫画家业内。

　　《灌篮高手》最近在网络上大出风头，显现出无可匹敌的人气和国民级漫画的潜力，这种神作只有乐天社的那几位老神能够与之相提并论，而能够稳压陈泽一头的，就只有华夏第一漫画大师李明样了。

　　这样的一副神作，自然是备受业内关注。许多小漫画杂志社的编辑们都在期待，期待陈泽的《灌篮高手》能不能创造奇迹，打破称霸了二十年的乐天社的霸权。

　　而当业内传出了乐天社牵头，要封杀陈泽的消息后。许多小杂志社的编辑都为陈泽感到可惜，这样一副神作，就要陨落了。

　　不过虽然他们心里为陈泽感到不平，但乐天社作为漫画圈的巨无霸，他们没能力与之对抗，所以最多只能在心里骂骂乐天社，给陈泽精神支持了。

　　所以当陈泽透露他要在网上连载《灌篮高手》以后，立刻引起了无数人的关注。

　　“杨一成主编，新动漫杂志社即将启动一种新的商业模式——网上连载，对于这种商业模式，您有什么看法？”

　　叶明是G城晚报的一名记者，对于同城了《灌篮高手》也有所耳闻，虽然他不是一名漫画爱好者，不过也是知道《灌篮高手》在网络上的恐怖人气的。

　　同样的，他对乐天社封杀《灌篮高手》的这个消息也是略知一二。

　　因此的，当陈泽突然爆出了要网上连载《灌篮高手》，他第一时间就赶往乐天社G城分社，采访分社的主编，看看有没有什么话题。

　　“新动漫杂志社这次启动的网上连载是一种新的商业模式，这种商业模式实际上我们乐天社早就有过商业计划。”杨一成说道。

　　“那您认为这次新动漫杂志社能够成功吗？据我所知，他们杂志社的王牌漫画《灌篮高手》遭到了你们乐天社的抵制，您对《灌篮高手》继续继续网上连载又有什么看法了。”记者接着问道。

　　“刚才我已经强调了，这种商业模式实际上我们杂志社早有所评估。结论就是毫无商业价值，人们看漫画喜欢的是那种可以拿着杂志在任何地方都可以随意观看的休闲的感觉。

　　“而现在新动漫杂志社将漫画搬上了荧幕，这就限制了读者的自由，导致读者只能长时间的待在电脑前。这种做法与读者的习惯向违背，实际上是行不通的。”

　　“我不知道新动漫杂志社的主编是如何会答应这种连载方式的，实际上只要是一个正常的有多年经验的业内人，都不会同意这种做法。据我所知，现在新动漫的老板即主编是一名年轻的女孩，这也就难怪了。年轻人，总是容易犯错误的。”

　　“另外关于《灌篮高手》的事，要注意并不是我们要封杀它。而是它的内容不适合再在青年人中传播，这一点《评动漫》杂志已经说的很是清楚明白。”

　　“现在新动漫杂志社却一意孤行，不听我们的劝告，甚至在渠道商也拒绝发行《灌篮高手》后，仍要连载它。这只能又证明了我刚才的话，新动漫杂志社的管事人还是太年轻。”

　　杨一成作为乐天社G城分社的主编，几个星期前从BJ市总部得到了封杀《灌篮高手》的指令后，便利用乐天社庞大的资源，从舆论到渠道全方位的封杀《灌篮高手》。可以说最近陈泽和林兰遇到的困难，就是由他一手造成的。

　　而杨一成不过是乐天社一分社的主编，动用的资源远远不可和总社相提并论。可就是这样，已经将陈泽和新动漫逼入了绝境，不得不靠网络连载这种奇招翻盘，乐天社二十年的积累可见一斑。

　　杨一成也是今天才知道陈泽和新动漫杂志社要网络连载，本来他已经通过各种手段将它们逼入了绝境。据他自己估计，如果新动漫杂志社还不放弃《灌篮高手》，那不出一个月就必定会因为债务问题破产。可今天却突然得知了它们要网上连载。

　　不知怎么的，当得到这个消息时，杨一成莫名的感觉一阵心慌。他原本想这次把封杀《灌篮高手》做的漂漂亮亮的，好为自己进入总社奠定资历。

　　可想起陈泽和它的《灌篮高手》，似乎一直在自己的计划之外。从一开始，自己就曾经断言它没有商业价值，结果它成了本年度崛起最快的漫画。

　　自己在网络上大肆用水军抹黑它的名誉，结果它的粉丝居然团结起来，打败了自己雇的水军。灌篮高手名誉不仅没有受到损失，反而人气更上一层楼。

　　今天自己将它逼入了绝境，它却又要网上连载，不会真的又让它起死回生吧！

　　“不会的，网络连载自己以前也调研过，根本就是一种不可行的商业模式。”杨一成在心里想到。

　　实际上，他刚刚在记者面前大肆贬低新动漫的这次商业行为，也是一种自我安慰和打气。

　　“总之，网络连载漫画根本就是一种不可行的行为。新动漫的这次商业行动，只不过加速了他们的灭亡而已。”杨一成最后在记者面前下了这样一个定论。

　　很快的，叶明就将这次的采访写成了稿子，并登载在了当天的G城晚报上。

　　《天才还是毁灭？乐天社主编断言灌篮高手网络连载这次是自取灭亡》

　　G城市国内三大动漫基地之一，内部大小漫画杂志无数。因此G城晚报的这篇报道，在业内引起了巨大的反响，所有人都盯着新动漫杂志社的动向，想看看这次的商业尝试究竟会怎么样？

　　这也就是为什么，当林兰一得到《灌篮高手》网上大卖的消息后，第一时间就将这个结果透露出去。

　　她也是个要强的人，乐天社的主编杨一成在记者面前这么嘲笑自己，自己就要用事实来说明，到底谁才是年轻。

　　“五十多万人？”

　　G城的漫画圈的人很快的就得到了《灌篮高手》的订阅数据，在听到这个数字时，所有人都倒吸了一口冷气。居然，居然这么多。

　　他们本以为虽然《灌篮高手》的网络人气相当高，不过能有个十几万就已经是顶天了，毕竟这是一种不成熟的商业模式。

　　可没想到数据居然这么逆天，第一日就五十多万，那破百万也不是不可能的事。破百万，这可是一个中型杂志社的要求了。

　　在震惊之余，他们又幸灾乐祸了起来。乐天社的杨一成主编不是在记者面前断定《灌篮高手》的网络订阅一定不会成功吗，现在数据出来了，他的脸可是被打的啪啪只响啊。

　　乐天社和杨一成在G市漫画圈一贯横行霸道惯了，现在被人给打脸，背地里不知多少人在暗暗叫好。同时也想看看，杨一成会有什么反击手段。

　　乐天社G城分社大厦内，杨一成脸色铁青的坐在办公室内，他的对面电脑里，正是新动漫杂志的官网，上面横幅挂着一行大字“热烈庆祝陈泽大神《灌篮高手》一日订阅破五十万。”

　　“居然真的成功了，这怎么可能？”杨一成心里想到。

　　刚刚他才接到的总部的电话，总部已经得知了《灌篮高手》网上大火的消息。对杨一成非常不满，那位先生说如果杨一成解决不了《灌篮高手》的话，他不介意G城分社换人。

　　“可恶！”想起刚才的电话，杨一成就一阵恼怒，本来这次顺利解决《灌篮高手》后，他就可以调往总社了，结果现在功亏一篑了。

　　渠道代理商那群家伙都是些见利忘义的货色，自己能鼓动他们封杀《灌篮高手》，凭借的是乐天社的威望。现在看自己打不死《灌篮高手》，那他们一定会回去继续发行它的，那自己的计划可就彻底的破产了。

　　“不行，一定要有办法解决它！”杨一成面色暗沉咬牙想到。


第二十一章 有一种精神叫“三井

　　就在杨一成绞尽脑汁，思索对付《灌篮高手》的办法时，一件事情的发生阻止了他。

　　“你快买份人民日报看看，有大好事。”电话那头，林兰兴奋的说着，声音都有些颤抖。

　　“怎么了？什么人民日报？”陈泽昨天画漫画画到大半夜，刚刚才被林兰的电话叫醒，现在还有些迷迷糊糊的。

　　“就是人民日报，上面提到《灌篮高手》了，你快买份看看去。”

　　人民日报？还提到《灌篮高手》了？听到这里，陈泽感到很惊讶。

　　这个世界的华夏，人民日报可是国家最高等的报纸，一般报道的都是国家领导人出访、中央政策的下达、国际局势等等所谓的国家大事。

　　《灌篮高手》现在虽然在网络上人气很高，但说白了也不过是一本休闲娱乐的漫画书而已，怎么会被人民日报提到？

　　带着这个疑问，陈泽连忙起了床。他简单的梳洗一番后，便走出了家门，来到小区附近的报亭，买了份人民日报。

　　陈泽打开一看，其中一块版面果然提到了《灌篮高手》。

　　“有一种精神叫‘三井’！”

　　这是这份报道的题目。

　　陈泽顺着题目继续看了下去，只见作者的名字写着“莫严”。

　　“莫严？”

　　陈泽心里一惊，这个莫严不是最近刚刚获得诺贝尔文学奖的那位华夏第一人吗？他怎么会写《灌篮高手》？

　　陈泽仔细想了想，自己和他一点交集也没有啊！

　　没有想通这个问题，陈泽又继续看了下去。

　　“有这样一名少年，他原本是天之骄子，最后却堕落成了一名叛逆少年。他外表坚强，内心却无比的软弱。他一直想要忘记过去，却始终也无法走出过去的阴影。最后，终于坚强的面对了自己的内心，说道‘教练，我要打篮球。”他就是漫画《灌篮高手》的守三井了。”

　　“不同于其他的漫画人物的完美而带给我们的疏远感，三井这个人物是如此的丰满，似乎他就是你我身边的人，不，当他哭泣的喊着我要打篮球时，似乎他就是你我那逝去但却永恒的青春。”

　　“人谁这辈子能没有犯过错误，走过弯路三井的故事告诉了我们，只要我们想回头，实际上路一直在那里。守三井这个人物代表了一种精神，永不放弃，永远都有希望，永远都不会走到绝境。”

　　“这种精神正是我们华夏民族五千年来虽艰难困苦，但一直传承不息的原因。也是我们国家未来想要崛起于世界，所必不可少的精神食粮。感谢《灌篮高手》，感谢其作者陈泽，是他让我们认识这样一名永不放弃的热血少年，让我们认识了一种叫做‘三井’的精神。”

　　陈泽完完整整的看完了莫严的这篇文章，上面除了赞扬了三井的浪子回头和永不放弃的精神外，顺便还夸奖了一下陈泽的《灌篮高手》这本漫画。

　　“怎么回事？”陈泽在高兴的时候也还有些纳闷。

　　前世三井的人气虽然也很高，过去了一二十年还是有许多人怀念这样一个浪子回头的人物。不过毕竟还不像现在这样夸张。

　　这个世界居然直接被人民日报点名表扬，还是诺贝尔文学奖的得主亲笔撰写的。要知道这可是国家级的报纸，被这样一份报纸表扬，实际已经相当于国家的最高荣誉了。

　　想到这里，陈泽有些兴奋了起来。

　　现在连国家机关的报纸都承认了自己《灌篮高手》的艺术价值，莫严这种国宝级的文学大师亲自撰文表扬自己，看看那些《评漫画》之流还有什么脸来说自己的漫画是低俗暴力。

　　也看看乐天社还有什么脸，来继续联合杂志社封杀自己。再封杀自己，他们不是打莫严和人民日报的脸吗！

　　刚才林兰的语气那么兴奋，恐怕也是想到了这一点吧！

　　实际上人民日报上能出现这样一篇文章，还是多亏了陈泽自己创造的那首“直到世界的尽头。”

　　莫严他在一次无意间听到了这首歌，觉得这是一首很有故事的歌曲。本来他并不喜欢现在的流行音乐，但听了那首歌以后偏偏的喜欢了起来。

　　随后了解到了这首歌背后的三井的故事，被三井的事迹而感，于是写出了这样一篇文章。他又是人们日报的主编，便顺手又在一块版面发表了出来。

　　从头到尾，莫严并不了解陈泽和《灌篮高手》被人封杀的事，不过却以自己的无心之举，为陈泽和林兰带来了转机。

　　……

　　BJ市一座大厦内，十几人围坐在会议桌旁。会议室内严静肃穆，旁边窗帘紧闭，气氛显得十分庄严。

　　“这个是怎么回事？为什么莫严会替陈泽说话，他俩有什么关系吗？”

　　坐在最上面的一人开口道，他年约五十岁，话语透露一股让人不可抗拒的力量，显然是居上位已久。

　　“这个，我们已经查过了，陈泽只是一个普通人家，不可能和莫严有什么关系。”底下一人开口解释道，他的声音很是小心翼翼，显然是对上位那人十分恐惧。

　　“那这是怎么回事，难道我看到的是假的不成？”

　　上位那人皱起眉头，手里拿着一张报纸说道。那报纸正是人民日报，翻出来的那页是莫严的那篇文章。

　　“当然也不是假的，不过据我们的估计，莫严和陈泽应该是不认识。至于这次的这件事，应该是一个巧合。”底下人解释道。

　　“巧合？”上位那人道，“这也太巧了。陈泽是G城的漫画家吧，现在G城的主事是谁，告诉他我再给他一次机会，再不解决掉《灌篮高手》，那他就可以走人了。”

　　“现在G城的负责人是杨一成，我现在就给他去发消息。要他立刻组织舆论封杀《灌篮高手》”一人站起来连忙道。

　　“饭桶！”上位那人怒道，“现在《灌篮高手》刚刚被莫严在人民日报上赞扬，这时候用舆论封杀《灌篮高手》，你认为可行吗？”

　　“这这！”被训斥的那人手足无措。

　　“告诉杨一成最近消停一点，不要用那种下三滥的手段。”上位那人道，“陈泽，一个新人漫画家……”

　　那人的眼神闪烁了几下，像是想到了什么：“今年的国漫盛典不是要开始了吗？发一封请柬给新动漫杂志社，告诉他们《灌篮高手》提名最佳新人作品了！”


第二十二章 年会（一）

　　“这次杂志社举办的年会，你去的吗？”手机上，陈泽登上了自己的TT发送道，和他聊天的人正是时光之心。

　　昨天陈泽接到了林兰的电话，是邀请他参加新动漫杂志社的年会。已经到年底，这次林兰特地举办这个年会，是来团结团结各方的感情，来年更好的将杂志社更进一步。

　　而陈泽现在是新动漫杂志社的社柱，也是最有人气的漫画家，当然林兰就第一时间邀请陈泽出席年会了。

　　“去，为什么不去。你陈大神都去，我一小扑街漫画家当然怎么能不给面子。”那头，时光之心发送道。

　　“切！”陈泽发了一个鄙视的表情，“上次不知道是哪位，说好了来帮我租房子的，事到临头结果又放了我鸽子。”

　　“嘿嘿，上次我不是正好有急事嘛，这次我肯定会去的。”时光之心道，“而且，这次咱们老板林兰也要露面，这我可就更得去了。听说她可是个美女！”

　　“美女？有说话声音这么好听的美女吗？”

　　陈泽可不相信时光之心的话，在他印象中，声音甜美动人的一般都长的不怎么样。反而声音沙哑不好听的，很多都是美女。这个叫做，人无完人。

　　而林兰的声音，陈泽在电话里不知道听了多少遍了，如百雀黄莺叫声一般婉转动听，这样的声音要是还是个美女，尤其还是一杂志社的老板，这还让不让别人活啊。

　　所以，陈泽可不相信时光之心的话。

　　“不信我们可以打个赌啊，要是林兰真是个美女，那你就得无条件服从我一件事情。要是我输了，那就换成我无条件服从你，怎么样？”时光之心道。

　　陈泽想了想，虽然时光之心的语气这么肯定，不过他一定是在诈自己。所以陈泽很愉快的按下了“同意”两个字，发送了过去。

　　和时光之心的聊天结束后，陈泽就又开始了画画。这个世界一话的更新量比过去的时空要大上一些，又到了过年。最近他的存稿不多了，陈泽担心他会有什么事而导致断更，所以现在有时间就抽出来画漫画。

　　“咚咚咚！”

　　就在他动笔后不久，他的房门突然被人敲响了。陈泽打开一看，外面俏生生的站着一个女人影，正是张静凝。

　　“陈泽你现在有事吗，我想找你帮个忙。”

　　张静凝最近一直住在家里，两人经常在外面见面。这样一来二去，已经很熟了。

　　陈泽有事吗？有的，他还要画画稿。不过既然是佳人求助，那有就是有天大的事也得留到明天去。

　　“没事！”陈泽摇了摇头。

　　“那太好了！”张静凝得到陈泽这个回答后，脸上露出了喜悦的表情，“那你赶快来我家，我家水龙头坏了，我和我妈都不会修这个，我爸这个时候又偏偏不在家，修理的师傅今天又没上班。”

　　“没问题，我马上就来，修水龙头这种事就包给我了。”

　　陈泽点了点头，他前世虽说是个宅男。不过小时候也是个小小修理家，很早就对水龙头、电灯泡、收银机、电视等等很有兴趣，其中还有不少东西都被他拆了修过。

　　所以对于陈泽来说，修个水龙头完全是小意思。

　　陈泽将他画的存稿收拾了一下，便立刻赶往了张静凝家。她家也不远，就在对面楼的五楼。不过这还是陈泽第一次进张静凝的家门，他好奇的四处张望了一下。

　　装修的很不错，虽然不是什么豪华装修，不过很有生活气息了。看样子，张静凝家应该属于中产阶级了。

　　张静凝她妈现在正在厨房做饭，陈泽进去和她打了一声招呼，便在张静凝的带领下来到了卫生间。

　　“你看，就是这个水龙头坏了。从刚刚开始，水就怎么也停不住。”张静凝指着洗漱台上的水龙头说道。

　　陈泽闻言，走过去检查了起来。他试试掰动开关，结果开关很顺利的转了360度。

　　“应该是水龙头开关滑丝了。”陈泽想到。

　　“这个是小问题，应该是滑丝了。只要把水龙头开关换一下，就没什么问题了。对了，你这有没有……”

　　陈泽边向身边的张静凝解释，边四周找起了工具。结果一不小心在墙壁上发现了一条内衣，是一件火红色的内衣。

　　“啊！”

　　张静凝正奇怪怎么陈泽不说话了，顺着他的眼光看了过去，结果发现了他在看什么。

　　“不许看。”

　　她连忙走了过去，把这件内衣收了起来。这是她昨晚换下的，放在这忘了收起来了，结果被陈泽给看见了。

　　张静凝脸红彤彤的，像是要发烧了。她在心里暗骂自己，怎么忘了收起来了，这种私密的东西怎么可以随便被人给看见了。

　　两个人都没说话，一时间气氛显得相当的尴尬。

　　最后还是陈泽打破了尴尬，他咳了一声道：“静凝，你家有没有多余的水龙头和扳手，我需要这两样东西才能修好。”

　　“有的有的。”

　　张静凝连忙点了点头，走了出去。速度之快，让人觉得她是在跑一样。

　　“平时看不出来，想不到料还挺足的。”陈泽看着张静凝的背影，心里想到。他刚刚虽然也有些尴尬，不过毕竟他是男的。实际上，这个时候他兴奋的感觉更多。

　　张静凝过去了很久才回来，回来的时候脸色倒是已经不红了。看样子，她刚刚除了找工具，更多的还是平复自己的心情去了。

　　“这是你要的水龙头和扳手！”张静凝把陈泽要的工具递了过来。

　　陈泽也不是一个很好色的人，刚刚虽然有些小兴奋，不过很快的就抛诸脑后了。他接过张静凝的工具，很快的就修好了水龙头。

　　干完这些的陈泽，便向张静凝道别。这时候张静凝的妈妈，也就是租房给陈泽的田阿姨端着盘子就走了出来。

　　“小陈，这么早回去干吗？就留在这吃晚饭，也算你帮我们修水龙头的报答了。”

　　田阿姨非常热情，一定要留陈泽吃饭。没有办法，最后陈泽只好留了下来。

　　“小陈，听说你是个漫画家？”饭桌上，田阿姨对陈泽问道。

　　“对！”陈泽点了点头。

　　“那现在画漫画到底怎么样，累不累，收入好不好”？田阿姨似乎对漫画家这个职业产生了兴趣，不断的向陈泽问道。

　　“很累！”陈泽想了想，道：“每天都要构思情景、画画、上色等等，还要注意读者反馈过来的信息。毕竟现在是个商业社会，漫画也要随读者才能卖出去。”

　　陈泽这个话倒是大实话，虽然他画漫画远远的比其他人要轻松。但其实也是每天都要画画，毕竟前世的那些岛国漫画与这个世界的世界观是有些不一样的，很多东西都必须要改。

　　而很多漫画家到了陈泽这个知名度，纷纷都会请助手来减轻自己的工作量。但陈泽害怕自己重生的秘密被发现，一直不敢找助手，所以所有的漫画都是由他自己独立完成了，当然会很累。

　　“你看我说漫画家很累吧，你还不听我的非要画漫画。女孩等到了年纪，找个合适的人嫁了就是了。没听说过有句话叫做的好，不如嫁的好。女儿，咱们就别想着画漫画了。”

　　田阿姨听见了陈泽的话，转过头来对身旁的张静凝说道。

　　看到这一幕，陈泽想起了张静凝的确是想做一名漫画家。自己还看过她画的画，挺有才气的，说不定就能在漫画家混出名堂来。

　　不过看样子，田阿姨似乎反对她画漫画。

　　“妈，早就和您说了别管我了，我都这么大了，以后会自己把握的。”张静凝似乎听多了田阿姨说这样的话，开口道。

　　“不管你，你是我女儿，不管你我管谁？当初就不该让你学什么美术，都是你爸惯的你，做什么漫画家！”田阿姨怒道。

　　“反正我就要做一个漫画家，不管您同意还是不同意！”张静凝说道，语气非常坚定。

　　她的表现让陈泽想起了自己，自己这辈子也是想做一个漫画家，为这个还和爸妈大吵了一架，现在双方都还没联系，已经有接近一年了。

　　“也不知道爸妈现在怎么样了？”陈泽心里想到。

　　自从大学退学后，他才感受到他爸妈说的都是对的，漫画家这条路很不好走，如果不是他是个重生者，他根本就不可能取得现在的高度。

　　想到这里，陈泽突然很想回去见见自己的爸妈：“决定了，今年过年还是回家吧！”


第二十三章 年会（二）

　　潮天大酒店，G城最好的酒店之一，同时也是这次新动漫杂志社的年会举办地。

　　陈泽此时正站在潮天大酒店的门口，大门屏幕上闪动着“热烈庆祝新动漫杂志社举办年会”几个大字。

　　这潮天大酒店距离陈泽住的地方不远，他只花了十几分钟就来到了这里。

　　“不错嘛，看来杂志社是下了血本的。”

　　陈泽是第一次来这种级别的酒店，不过就大厅的规模就让他知道，租下这里绝对不便宜。

　　新动漫杂志社的年会开在二楼的一个大厅里，陈泽在服务员的带领下，很快的就来到了这个小厅的门口。

　　门口横幅挂着欢迎新动漫杂志社旗下漫画家参加此次年会，漫画家名单的排头第一人就是陈泽。

　　“您好，请出示您的请柬！”

　　一名服务生模样的年轻女子在门口拦住了陈泽，长的还挺清纯漂亮的。

　　“这是我的请柬！”陈泽微笑着把自己的请柬给递了过去。

　　女服务生接过请柬打开一看，顿时看陈泽的眼光都有些变了。

　　“你你，您就是陈泽？”女服务生有些激动，惊慌的口足无措。

　　“对啊！”陈泽点了点头，他看到女服务生这个模样，心想该不会是我的一个粉丝吧！女服务员的话证实了陈泽的想法。

　　“我是您的粉丝，最喜欢您的漫画《灌篮高手》了，尤其是里面的流川枫，真是帅爆了。您能给我签个名吗？”

　　说着她从旁边拿出了签名纸和笔。

　　其实这个女服务员生今天是特意来干门卫这项工作的。她本来就是潮天大酒店的服务生，几天前得到消息新动漫杂志社要在这里举办年会，因此特意和别人换了班，来服务他们的年会，为的就是能见一见陈泽，最好是能得到他的签名。

　　“当然没问题！”

　　陈泽接过了她的纸和笔，签上了自己的名字。又寥寥几笔，在上面画了一个Q版的流川枫。

　　“签好了！”

　　陈泽将东西递回给了这女服务员，女服务员接过来一看，顿时小声的叫了起来：“啊，这，这是流川枫！”

　　她的脸庞红彤彤的，明显十分的兴奋。

　　“谢谢您，谢谢你！”她连忙鞠躬道，心里十分的开心。今天换班的决定真是太正确了，不仅见到了陈泽本人，还拿到了陈泽的亲笔签名，居然还有他亲笔画的流川枫。回去了，姐妹们还不得羡慕死自己。

　　想到这里，她心里更加的美滋滋起来。

　　“这是您的胸牌。”女服务生虽然内心激动，但还没忘了自己的本职工作。她递给了陈泽一个胸牌，上面写着陈泽两字。

　　这个胸牌是林兰的设计，为的是好让漫画家互相认识，这样交流起来更加的快捷方便。

　　“谢谢！”陈泽接过了胸牌，走进了这大厅。

　　大厅里这时候已经聚集了很多人，他们分坐在各个酒桌上，相互交谈着什么，气氛很是热烈。

　　“你好，你是？”

　　陈泽的对面，迎面走来了一个二十多岁的男子。长的有些肥胖，不过气质倒是有一种亲和力，他胸前胸牌写着“鬼涯子”三个大字。

　　“原来是他。”陈泽心里想到。

　　他虽然没有见过鬼涯子这个人，不过倒是在《漫客周刊》上看过他的漫画。很有才华的一名漫画家，虽然现在名气不大，不过陈泽相信假以时日，他应该有出头的机会。

　　“您就是陈泽大神？《灌篮高手》的作者？”鬼涯子大声说道。一瞬间，大厅所有人鸦雀无声，都向这里看了过来。

　　陈泽的《灌篮高手》短短数月之类，就一再在网上引起轩然大波，甚至引得乐天社的忌惮而要将其封杀。后来转战网上，又卖出了几十万分的订阅。

　　这等成绩，在新动漫杂志社这种刚成立的小杂志社里，几乎是逆天的存在。其他的漫画家基本都是些新人，当然对陈泽很有兴趣，甚至是崇拜。

　　就是刚刚的鬼涯子，对陈泽的称呼就由你变成了您。

　　“咳咳！”陈泽咳嗽了两声，大厅所有人都盯着他，可是让他十分之尴尬。

　　可能别人也都意识到了这个问题，大家又连忙热火朝天的聊了起来，不过眼神可是一直在陈泽这边转悠。

　　他们对陈泽很是好奇，刚刚见到陈泽第一面后，心里居然同时涌现了一个想法。

　　“居然这么年轻，长的那这么帅。”

　　虽然陈泽不能和电影明星比，不过比起大部分死宅漫画家见不得人的长相，他可是好太多了。

　　“我是陈泽，你就是鬼涯子吧，我也看过你的漫画。很不错，坚持下去，你一定会出头的。”陈泽对眼前的人说道。

　　鬼涯子听了陈泽的话，挠了挠头，腼腆的笑了笑：“多谢大神的夸奖，要真有那么一天就好了。我的真名叫杨磊，大神我最爱看您的漫画了，里面的仙道和三井是我最喜欢的人物。不过要是您能早一点画出《灌篮高手》来就好了，这样我以前就会去打篮球，也不会现在长这么胖了。”

　　“我早一点还没重生了！”

　　陈泽心里想到，嘴上却开口说：“你现在也可以打嘛！篮球是一项体育活动，讲究的是不到最后一刻，决不放弃希望的精神。这和年龄无关，只要你愿意去做就行。”

　　“而且我们漫画家常年的就是宅在家里画画，这样对身体也不好，要经常出去活动活动才行。”

　　这个的确是陈泽的肺腑之言，常年宅在家中是最容易将身体搞垮的。不仅仅是漫画家，就连陈泽前世的网络小说家也一样。

　　他在重生前才刚刚听说，又有一个网络小说家在家中猝死，死因很可能和他长期在电脑前打字有关。

　　鬼涯子，或者叫杨磊听了陈泽的话以后点了点头。他看了看自己的身体，心里想着以后是要多出去运动运动才行了。

　　结束了和杨磊的谈话，陈泽四处晃悠的起来。他开始注意看那些二十七八岁的男子，看看时光之心有没有来。

　　他所到之处，那些漫画家和杂志社的工作人员倒是都是很客气的和他打了声招呼，许多年轻的漫画家还以崇拜的眼光看着陈泽。

　　陈泽的事例可是大大的鼓舞了他们，原来不仅仅是乐天社那种巨型杂志社才能出现漫画大神，自己这种新创业的小杂志社也行。

　　他们的目标和学习对象，就变成了陈泽。

　　陈泽找了一圈，还是没有发现时光之心。

　　“他该不会又放我鸽子了吧！”陈泽腹诽道。

　　这时他的后背被人拍了一下，他回头一看，一个熟悉的身影印在了他的眼球里。

　　“张静凝，你怎么来这了？”

　　陈泽很是惊讶，他低下头看了看她的胸牌，只见上面写着“时光之心”四个大字。

　　“你，你是时光之心？”


第二十四章 年会（三）

　　看着张静凝笑嘻嘻的脸庞，陈泽顿时明白了一切。

　　难怪她说帮自己租房子，自己到了她没出现，自己却仍旧租到了一套！

　　难怪她问过自己是不是一个漫画家，却从来不问自己画的是哪一片漫画！

　　难怪自己看到她的漫画，觉得画风会如此的熟悉。

　　原来搞了半天，张静凝就是时光之心。

　　“为什么要骗我？”陈泽低声在张静凝耳边说道。

　　“我骗你什么了？”张静凝依旧一副笑嘻嘻的样子，似乎对陈泽的这种惊讶感到很是高兴。

　　陈泽立刻被张静凝的话给哽住了，是啊，她也没骗自己。她可从没说过她是个男人。不过是自己被她往日的言论给迷惑了。

　　现在再想想她在《漫客周刊》画的漫画，那透露出来的淡淡温馨感和对细腻情感的把握，绝壁不是男画家能画出来的。

　　自己当时还以为他天生一颗玻璃心了，原来，原来她居然是个女的。

　　“还记得我们昨天打的那个赌吗？”张静凝低语道。

　　“记得！”陈泽回答道。

　　“那就好！”张静凝笑道，一副阴谋达成的样子，“林姐姐，在这，陈泽在这。”她挥手向陈泽背后大声说道。

　　陈泽闻言回头一看，一道倩影出现在了他的眼中。

　　这是一个极漂亮的女人，不同于张静凝的清纯邻家女孩。她的气场极为强大，火红的口红显得十分的有诱惑力。一身黑晚礼服，佩饰着水晶项链，将她火爆的身材既完完全全的包裹在里面，又显得凹凸有致。

　　保守和性感两种不同合二为一，整个气质浑然天成。

　　“这个极品御姐是林兰？”

　　看到眼前这个极品美女朝自己走来，陈泽脑海里第一时间反映出了这样一个想法。

　　“陈先生您好，我是林兰，我代表新动漫杂志社欢迎您来参加这次的年会。”眼前的极品美女开口道，声音如黄莺般清脆，正是平时和陈泽通话的那个声音。

　　“真是她！”

　　陈泽瞪大了眼睛，这不科学啊。怎么她能这么完美，声音好听，人长的又这么漂亮，又是杂志社的老板，这上帝对她也太偏心了吧。

　　其实陈泽不知道的是，其他人对他也是这么个看法。人又年轻，漫画这么快就有这么好的销量，名气更是多数人一辈子都追不上。最关键的是，尼玛，长的还帅。这还让不让其他漫画家活了。

　　“陈先生请入座。”

　　林兰似乎看出了陈泽的惊讶，她微微一笑，对陈泽说道。

　　“看样子你很惊讶，是不是被林姐姐给惊艳到了！”待陈泽坐下，林兰去招呼其他漫画家后，张静凝在他的耳边小声说道。

　　“哪有！”陈泽立刻否认道，他刚刚的确是被惊艳了一把。不过这主要是因为和他之前想象的差距太大，加上刚刚又对身份被揭开的张静凝惊讶，这样的连贯效应而导致的。

　　“别想骗我，你就是被惊艳了。”张静凝笑道，“别忘了你要无条件的答应我一件事！”

　　“什么事？”陈泽问道，他可不是那种能够矢口否认的人。尤其是现在时光之心又变成了张静凝，这他就更拉不下面子否认了。

　　“现在我还没想好，以后再说吧！”

　　张静凝的话让陈泽有种熟悉感。她该不会是看过金老爷子的倚天屠龙记吧，这语气和赵敏一模一样。可是不对啊，这个世界没有金老爷子啊！

　　“那好吧，等你想好了再和我说。”陈泽点头道。

　　这时候新动漫杂志社的年会正式开始，林兰端着一杯红酒，走上了台发言。

　　“欢迎各位来参加我们这次杂志社的年会，今年是我们杂志社成立的第一年，也是非常关键的一年。今年我们杂志社的销量从每期几万册攀升到几十万册，最高时破掉了一百万册，这都是在座的各位漫画家和工作人员的功劳。我先在这里敬大家一杯。”

　　说着，林兰很是霸气的将酒杯里的红酒一干而尽。下面的人也闹哄哄的喝完了自己的酒，大家都是男人，面对林兰这样的美女的敬酒，当然是谁也不能认怂的。

　　陈泽也是一口气喝光了自己酒杯里的酒。

　　“这第二杯酒敬我们在座的诸位画家，尤其是陈泽。在我们杂志社被封杀的情况，没有放弃我们杂志社，继续网上连载，最终让我们杂志社又走出了一条活路。我林兰在这里，谢谢诸位了。”

　　林兰不愧是一个商人，明明杂志社被封杀是针对陈泽的《灌篮高手》来的，但她却把责任都揽到了自己的身上。这样，起到了收买人心的作用。

　　果然，在座的漫画家听到林兰这话后，纷纷拍胸脯道：“主编，说的什么话了。这新动漫杂志社不仅是您一个人的杂志社，它也是我们的家，我们当然要齐心协力的爱护它。”

　　林兰听见这话，微微一笑，道：“谢谢大家能够理解。这第三杯酒我就祝愿大家来年销量风风火火，每个人都能实现自己心中的愿望！”

　　说着她就又喝了一杯。这样林兰短短几分钟内就连喝了三杯红酒，看她的样子不像是个很能喝酒的人，这三杯一下肚，整个人红扑扑的，平白更添三股诱人之色。

　　林兰可能也知道自己有些醉了，三杯酒后就下台到后面客房休息去了。这时候，年会酒席才正是开始。

　　俗话说，酒桌上才是华夏人拉近关系最好的地方。这不，刚刚还有些拘谨的酒桌氛围，一下子就变得热火朝天起来。

　　陈泽周围的人也纷纷向他搭讪，他知道有不少人是想让他在《灌篮高手》里帮自己的作品宣传一把，不过大家都是一个杂志社的，当然就能帮就帮。

　　就这样，这座酒席在大家热闹声中度了过去！

　　“陈先生，我们主编找您有事商量。”

　　酒席快结束的时候，新动漫杂志社的一个工作人员走到陈泽身边说道。他的声音虽然很小声，不过还是被在座的人都听见了。

　　大家纷纷都用羡慕的眼光看着陈泽，能和那么漂亮的美女单独说话，尤其又是在对方喝多的情况下，哪个男人不想。

　　不过他们也知道陈泽和自己不一样，他可是新晋的超人气漫画家，连女老板都要靠他才能把杂志社维持下去，自己怎么和他比。

　　想到这里，他们都有些垂头丧气。不过对林兰找陈泽的目的更有些好奇，现在能有什么事？该不会是……？

　　他们看向陈泽的目光变得暧昧了起来。

　　“找我？”陈泽没有看见周围人的目光发生了变化，问道。

　　“对，主编她在后面客房等您！”那工作人员回答道。

　　“那好！”

　　陈泽点了点头，跟着工作人员走了过去。走之前他才发现周围人的目光都变的有些暧昧，而张静凝，她也是一副看好戏的样子。

　　不过，不过陈泽始终觉得她目光深处有一丝哀怨之色！


第二十五章 商讨《灌篮高手》动画化

　　“陈先生，这里就是我们主编休息的客房了。”

　　新动漫杂志社的工作人员将陈泽带到了一间客房，指着门口说道。待陈泽点了点头后，就转身离开。

　　“找我会有什么事？”

　　陈泽深吸的一口气，他也是个正常的男人。虽然不觉得林兰会在这么短的时间和他有什么事情发生，不过心里总是还有些幻想的。

　　他推开了房门，不过想象中的场景没有发生。

　　房间里林兰正襟危坐在沙发上，脸色已经恢复了正常。她的旁边坐着一名年约四十的中年男子和二十多的年轻人，林兰正和那中年男子聊天聊的热火朝天的。

　　她看见陈泽进了来，连忙走起身道：“陈泽你来了。来我给你介绍一下，这位是G城飞龙文化有限公司的老总李云天先生，他身旁的是他的助理王连成。”

　　G城飞龙文化有限公司？这不是G城最大的动画公司吗？全国很多白金动画都是由这个公司制作的。

　　听到这个公司的名字，陈泽瞬间就明白了林兰找自己的目的。

　　“您好！”

　　陈泽伸过去手，和G城飞龙文化公司的这名老总握住了手。

　　“真是后生可畏啊，想不到创作出《灌篮高手》这等漫画的画家陈泽居然才这么年轻。我家的儿子可是你的粉丝，他听说我今天要见你可是吵着闹着，让我非要弄到你的签名不可。”李云天笑道。

　　他不愧是久经商场的老手，仅仅一句话，立刻拉近了陈泽和他的距离。

　　“我那些只是信手涂鸦而已，比起李总的事业不值一提。”陈泽道，“不过既然李总开口了，那我今天一定签名，多少都签。”

　　“哈哈，那我可就提我的儿子感谢你了。”李云天似乎也很享用陈泽的马屁，只见他哈哈大笑道。

　　“两位都快坐下来吧！有什么坐下来再说。”林兰在一旁说道。

　　陈泽和李云天听了她的话，找自己的位置坐了下来。坐好后，李云天道：“陈泽陈先生，相信你应该明白我这次来的目的。你的灌篮高手目前在国内人气很高，我们希望能够购买它的动画版权，做改编动画之用。”

　　G城飞龙文化有限公司作为国内几家最顶尖的动画公司，自然是对新出的漫画十分敏感。最近《灌篮高手》在网上大热，本来它们应该早就排人来购买版权了。

　　可是后来《灌篮高手》被批暴力，一大批点评杂志和漫画圈权威人士都对《灌篮高手》唱衰，他们担心《灌篮高手》只是昙花一现，不远惹上麻烦，就将这个计划搁浅了。

　　而前几天人民日报点名表扬了《灌篮高手》，这等于是为它正了名。它本身在网络上卖的很好，证明了它的人气不时一时的，G城飞龙文化有限公司自然就盯上了它。

　　“动画的版权还在我的手里。”陈泽说道。

　　看着眼前的李云天，他突然有些感慨。在这个世界，《灌篮高手》终于也要动画了吗？

　　对于那个世界所有和陈泽差不多大的80后90后来说，童年的记忆很重要的一块就是动画。每天下课后狂奔回家看《灌篮高手》，第二天上学和小伙伴们争论到底是仙道还是流川枫厉害，这样的日子现在想起来居然是最开心的。

　　对于大多数中国人来说，认识《灌篮高手》靠的是动画而不是漫画。就连陈泽自己，也是一样。

　　而现在随着自己的蝴蝶效应，《灌篮高手》的动画片终于要出现了吗？

　　“《灌篮高手》动画的版权我可以卖给你们，不过你们要答应我一个条件。”陈泽从思绪中回过神来说道。

　　“什么条件？”李云天没料到这么简单就能把版权拿到手，这有些出乎他的意料了。

　　“我要全程参与《灌篮高手》动画片的制作，并且对于动画剧情有最后的决定权。”

　　想起前世《灌篮高手》拖沓的节奏，画质的低劣，和漫画水准相去甚远的原创剧情和动作。陈泽提出了这样的一个要求。

　　前世井上雄彦因为不满动画组的偷工减料，糟蹋自己的作品，最后愤而拒绝再将全国大赛的版权卖出，这成为了所有《灌篮高手》粉丝一辈子的遗憾。

　　而在这个世界里，陈泽绝不能让这种遗憾重演。他要亲自参与动画的制作，来确保《灌篮高手》不会遭遇上一世的遗憾。

　　“这个，这个好像没有这个规矩吧！”李云天道。

　　从他成立G城飞龙文化有限公司以来，谈下的漫画动画版权也不下几百部了。可没有一个漫画家向陈泽一样提出这种要求。大部分只在乎版权能卖多少钱，至于动画质量，这个他们一点也不关心。

　　难不成这个二十出头的年轻人，对自己的作品很爱惜？

　　“对啊陈泽，而且你还要每天画画，这样哪还有时间。”林兰也在一旁说道，她倒是对动画的质量之类的没兴趣，主要是担心陈泽这样会导致自己来不及画画了。

　　要知道对于陈泽这种根基不深的漫画家，最重要的就是维持稳定的更新了。

　　“没关系，我画画很快的，不会影响到更新。”陈泽对林兰解释了一番，然后转头继续说道，“李总我知道以前没有这样的规矩，不过这个是我个人的心愿。如果你不能同意，那我就只能很遗憾我们之间的合作不能成功了。”

　　李云天听了陈泽的话，仔细的思索了一番。

　　虽然的确是以前没有人这样做过，不过说到底这也不是什么大事。他也看过《灌篮高手》，以他专业的眼光来看，这本漫画很适合改编成动画。

　　如果制作的好的话，说不定又是一部国民级的动画片了。上一部国民级的动画还是十几年前了吧，要是自己能制作出一部。

　　想到这里，李云天的内心都火热了起来。而且这也是个很好的噱头，由漫画家全程参与制作，这个就足够吸引读者去看了吧。

　　“行，我答应你这个条件。我会给你一个动画总监的职位，《灌篮高手》动画的拍板权我就交给你了。”李云天道。

　　陈泽听到李云天的这个话，这才满意了起来：“放心吧李总，你把动画的权力交给我，我不会让你失望的。”

　　李云天点了点头，道：“我当然相信你，这可是你自己的漫画，你总不能毁自己的作品吧！”

　　“那接下来咱们再说说版权的购买费吧！”李云天继续说道，“我们公司是打算出一千万购买《灌篮高手》的版权。”

　　一千万的购买费，这个已经是一个天价了。除了现在漫画圈少数几个老神外，没有人能拿到超出这个价格的。

　　不过虽然如此，陈泽显然对于版权费另有打算。


第二十六章 对赌协议

　　在陈泽前世，伴随着漫画巨大人气的《灌篮高手》的动画片一经播出，立刻在全日本引起了轰动。创下了最高21.4%，平均15.3%的收视神话，甚至一度超越的世界杯的收视率。

　　对于这样一部国民级动画作品的动画版权，陈泽当然不准备就这么简单就卖掉。

　　“我有另一个想法，咱们不如打一个赌如何。”陈泽微微一笑。

　　“什么赌？”李云天问道。

　　“以版权费用为赌注。”陈泽说道，“《灌篮高手》的平均收视率要是在5%以下，那我分文不取。超过8%，那我要拿五百万；超过10%，我要一千万；超过15%，我要两千万。超过20%，则我要四千万。”

　　听到陈泽的话，在场的人都惊呆了。

　　这陈泽没问题吧！李云天想到，虽然华夏是个动漫大国，不过随着各种娱乐设施的增加，动画的收视率早已不复当年的盛况了。

　　去年最火的动画，其最高收视率才勉强破10%，平均收视率只有8%而已。而现在自己给出的价格是一千万，陈泽他就这么有信心平均收视率一定能超过10%？

　　林兰初始也是对陈泽的这个要求感到很是惊讶，不过想起他创造的那些奇迹，看着陈泽自信的脸庞，她对陈泽也突然有了信心起来。

　　“怎么样李总，愿意接受我的这项对赌协议吗？”陈泽笑道。

　　李云天仔细的看了看陈泽，想看出来他到底凭什么这么有信心。可是老半天，他只在陈泽的脸上读懂了自信两个字。至于来源，他还是一无所知。

　　“真是后生可畏，后生可畏啊！”李云天感叹道，在他像陈泽这个年纪，还在为一份一个月几千的工作而辛劳。而陈泽，却敢和自己对赌价值几千万的协议。这么一瞬间，李云天觉得自己是老了。

　　“好，既然陈泽你放着一份千万合同不要，敢这么赌，我有什么不敢！”李云天受到了陈泽的感染，豪气四射道。

　　不过其实李云天也是仔细思考过的。虽然他对灌篮高手很有信心，不过也觉得平均收视率就在8%到9%之间，和去年大火的那部动画差不多。根据陈泽的对赌协议，他还能省下五百万。

　　而且就算发生了奇迹，破了10%，也就是自己原来的报价。至于15%、20%，李云天想不都敢想，已经有二十年了，上一个达到20%收视率的动画正是华夏第一大神李明样的封神作。

　　陈泽能到底那个地步吗，李云天觉得不可能。

　　“好，那李总我们就说定了。”

　　陈泽听见李云天的话，满意的点了点头。

　　“好，那等我把合同打印出来，咱们改天就把合同签了去吧！”李云天说道，他看了看自己的表：“哟，我还有自己的事，就先走了，咱们以后合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　陈泽和林兰将李云天送到了客房门口，开口道。待他离开了两人的视线后，陈泽对林兰说道：“主编还有什么事吗，要是没有的话我就先回去了。”

　　“有，我今天找你不仅是关于《灌篮高手》动画版权的问题，还有两件事要和你商量。”林兰说道。

　　“两件事？什么事？”陈泽很好奇，这漂亮的女主编有什么事要找自己商量的。

　　其实陈泽不知道的是，林兰一直在国外留学，国内没有什么朋友。而她又和自己的父亲闹翻，所以遇见什么事情都找不到人商量，一切只能自己扛着。

　　而陈泽上次在杂志社遇到困境的时候，给了她很大的帮助。所以这次的这两件事，林兰第一时间又想到了他。

　　“第一件事就是咱们杂志社的渠道中间商，最近又来找我，看样子似乎是又想代理发行我们的杂志了。”林兰说道。

　　“中间商！”陈泽沉声道，“那帮见利忘义的混蛋！上次就是他们收了乐天社的好处，拒绝发行咱们杂志社的杂志，害的杂志社差点破产。现在看我们挡住了乐天社的发难，就又想代理我们的杂志，从中赚钱了，天底下哪有那么便宜的事。”

　　陈泽在开始网上连载之前，就已经料到了这帮中间商都是一群见利忘义的家伙。当时乐天社势大，他们当然落井下石。而如果自己能撑过去，那肯定他们还会回来想着继续代理杂志赚钱的。

　　这也是为什么陈泽有信心利用网上连载把杂志社撑下去。网上连载赚的钱并不足以维持整个杂志社的费用，就算是以《灌篮高手》那么高的人气也一样。

　　不过陈泽要的不是靠网上赚钱运转杂志社，而是度过被封杀的燃眉之急。只要杂志社撑过了那个阶段，那肯定代理商会自动找上门来，这是由商人的逐利性决定的。

　　虽然如此，可当陈泽听到这个消息的时候，他还是对那帮无耻的代理商火冒三丈。

　　“你的意思是不接受他们的请求？可是光靠网上连载，缺少了他们咱们杂志社还是撑不长远的。”林兰担忧的说道。

　　“不，我没说不接受他们。”陈泽摇了摇头，“不过世界上没有这么便宜的事，咱们杂志社的杂志不是他们想要就要，不想要就不要的。”

　　“你的意思是？”

　　“涨价，以前咱们杂志社要分好大一块利润给他们。现在，哼哼，要让他们知道什么是后悔。”

　　陈泽给出了自己的建议，他虽然不是一个小气的人。不过对付那种落井下石的人，他还是不会手软的。而且凭自己漫画的人气，一家代理商不做，总是有另一家愿意接受条件来做的。

　　林兰听了陈泽的建议，点了点头，似乎在思考些什么。过了一会接着道：“还有第二件事，今年的国漫盛典你被提名为年度最佳新人了，《灌篮高手》也被提名为最佳新人作品。”

　　“国漫盛典？”陈泽眯起了眼睛。

　　这国漫盛典是华夏动漫圈一年里最庞大的盛会，地位就如同奥斯卡在美国电影圈里一样。它每年会评出各种各样的奖项，来促进整个动漫圈的发展。

　　不过背后控制他的势力就是乐天社啊！前些天乐天社还要封杀自己，和自己打死打活的，现在怎么就突然给自己提名最佳新人了了？

　　这可是黄鼠狼给鸡拜年啊！

　　“这是组委会发的请柬，上面邀请你去参加今年的国漫盛典。”林兰不知从哪翻出了一张请柬，递给陈泽道。

　　陈泽接了过来，翻看一看，上面书写着“兹邀请陈泽先生参加本年度国漫盛典。”时间是腊月二十八，地点是在BJ市。

　　“乐天社可能是没按好心，我看还是不去了吧。”林兰担心的说道。看她的样子，也是担心陈泽去了那，乐天社又有什么别的手段。

　　“去，为什么不去。别人既然邀请了我，我当然要去。”


第二十七章 李明样

　　腊月二十七，距离国漫盛典的前一天，陈泽和林兰坐着飞机来到了BJ市。

　　不管是上一世还是这一世，陈泽都没有来过BJ，这个华夏几百年的皇朝首都，所以现在坐在车里的陈泽，对整个BJ都感到很好奇。

　　不过可惜的是，最近BJ市的雾霭相当的严重，陈泽坐在车里向窗外看，却什么风景也不看到，只有灰蒙蒙的一片天。

　　“不知道这次乐天社到底在打什么主意？”林兰坐在陈泽身旁开口道。

　　她是新动漫杂志社的老板，这次也在邀请之列。不过她本来是不想来的，只是陈泽要来，她也只好陪着过来。

　　“管他打的什么主意，兵来将挡水来土掩。”陈泽望着窗外说道。

　　他们的车很快的就达到了酒店所在地，这酒店林兰在G城就已经预订好了。两间单人房，并且离的很近。

　　陈泽进入了其中一间房，放好行李后，门口传来了一阵敲门声。他打开门一看，林兰正站在门口。

　　“走吧，好不容易来趟BJ，今天咱们就出去逛逛，一切费用都由杂志社出了。”林兰开口道。

　　她也是第一次来BJ市，虽然心头放不下乐天社的事。不过陈泽那句话说的也对，来都来了，大不了就兵来将挡水来土掩好了。

　　这么想着，她就轻松了很多，甚至还想着要在BJ市逛上几圈。

　　“杂志社包费用！”陈泽笑道，“这感情好啊，等我收拾一下，马上就来。”

　　陈泽连忙把行李收拾好，就跟着林兰走出了酒店。

　　说道BJ，最大名鼎鼎的当然是六百年的皇朝故宫，这座凝聚华夏古代建筑最高工艺、享誉海内外的景点是陈泽他们的第一选择。

　　“规模真是宏伟啊，想不到古代人能建成这种建筑群。”到达皇朝故宫后，林兰看着眼前的景象，惊叹道。

　　“当然，这皇朝故宫是华夏六百年王朝的政治和经济中心，凝聚了全华夏的智慧和力量，当然让人感到不可思议。”陈泽微微一笑道。

　　他平日内对这些东西还是比较有兴趣，虽然他也没来过BJ，不过却对这皇朝故宫有一些了解。当下便作为林兰的导游，向她介绍起来。

　　“林兰你看，这个就是所谓的三大殿了。”陈泽站在太和门外，指着里面的建筑群说道。

　　“太和门内，在3万多平方米开阔的庭院中，是外朝的中心：太和殿、中和殿、保和殿，统称三大殿。这3座大殿是故宫中的主要建筑，它们高矮造型不同，屋顶形式也不同，显得丰富多样而不呆板。”

　　“小伙子说的不错。”

　　就在陈泽向林兰细细介绍这三大殿时，身旁不知什么时候出现了一名年约五十岁的男人，他一双剑眉，鼻梁高挺。可以看出年轻时，一定是一名帅哥。

　　虽然眼角出现了密密麻麻的皱纹，却不仅没有破坏他的气质，反而为他的脸增添了几分别样的味道。

　　“说的很好，看样子你也是对这皇朝故宫有过了解的。”他开口微笑道，“不过这皇朝故宫六百年，可不是你们现在所看到的这么简单。”

　　“当年王朝成祖起兵靖难成功后，为了压制前朝反对势力，特意请了当年闻名天下的相术大师淳观居士为锁住天下龙脉，而建造了这皇朝故宫。”

　　“现在我们看来，所谓龙脉只是无稽之谈。不过当年淳观居士作为第一智者岂会不知道这一点，他建造这个皇宫说到底只是顺势而为。”

　　“当年王朝成祖势强，顺之者昌逆之者亡，淳观居士识时务，奉命为成祖建造皇宫。历时二十多年，号称可保王朝万年基业，可最后结果也未逃过三百年大劫。”

　　“虽然如此，不过淳观居士却保得自己还有子孙后代富贵无穷，这就是遵循大势的结果。天下无事不是遵循这个大道，顺之者昌逆之者亡！”

　　“您是？”陈泽迟疑道，这老帅哥突然出现在自己面前，说了这样一番大道理，似乎是在暗示什么。不过陈泽仔细想了想，自己的确不认识他。

　　林兰也在一旁紧皱着眉头，她似乎是在哪见过这个人，不过一时间想不起来了。

　　“你不认识我，但我却认识你。”那人笑道，“你是陈泽，今天华夏晋升最快，人气最高的漫画新人，人气漫画《灌篮高手》的画家。”

　　“我想起来了，你是，你是李明样！”林兰似乎突然想到什么，开口道。

　　李明样？陈泽听到这三个字大惊，竟然是他！

　　华夏漫画第一人，仅凭名字就可以压塌整个华夏漫画界的男人。

　　华夏漫画杂志最高销量保持者！

　　华夏漫画最高单行本销量保持者！

　　华夏漫画总销量保持者！

　　华夏漫画卷均最高销量保持者！

　　华夏漫画改编动画最高收视率保持者！

　　华夏漫画改编电影票房保持者！

　　华夏漫画周边产品最高销量保持者！

　　仅一人，就为华夏贡献了无数的财富。就连国家最高领导人也曾发言，李明样不仅是漫画界，还是整个华夏的瑰宝。

　　李明样是华夏漫画界绝对的第一人，甚至没有接近他的人。

　　不看别的，只看他的这些记录，陈泽就明白他的恐怖。这简直就是鸟山明加上尾田荣一郎加上井上雄彦加上安达充的合体，这还让别的漫画家怎么玩？

　　就算是陈泽自己作为一名带着无数漫画的重生者，他也不敢说自己能达到他的这个境界。有时候，陈泽甚至怀疑这李明样该不会和自己一样，也是一名重生者吧。

　　作为杂志社的老板的林兰，比陈泽更了解他的可怕。当年的漫画第一大社季后社势力之强甚至还要超出现在的乐天社，可偏偏被当时还是新人的李明样打败，无数顶尖大神被李明样摧毁信心。这样一个庞然大物，似乎一夜间就销声匿迹。

　　乐天社作为一家小杂志社，正是在李明样的帮助下，这才成为了第一大社。

　　这等实力，实在是让林兰有些胆寒。不过现在她发掘了陈泽，以她女人的直觉，陈泽有超越李明样的天赋。不然，乐天社也不会急乎乎的要将他扼杀在摇篮里了。

　　不过怎么会李明样突然出现在这，还说了那样一番话，这让林兰本能的感觉一阵不妙。

　　“是我！”李明样微微一笑，“我听说陈泽你是来参加这次的国漫盛典。相信我，只要你愿意顺势而为，你这次收获一定会很丰厚。”

　　“他这是什么意思？”李明样说完那番话就离开了，陈泽皱了皱眉头，看着李明样的背影说道。

　　“我想，可能……”

　　林兰有些吞吞吐吐，听着李明样话中的意思，她想到了一种很不好的情况。


第二十八章 冲突

　　国漫盛典是华夏漫画圈一年一度的盛会，由乐天社等业内几个巨型杂志社举办，地点在BJ市潮河大剧场内。

　　此刻陈泽和林兰就坐车，赶到了潮河大剧场的门口。一下车，陈泽就看见在通往剧场门口的道路上铺着长长的红地毯，两旁闪光灯不断闪烁。

　　“这搞的和奥斯卡一样了！”陈泽小声嘀咕道。

　　“什么？”林兰道，“什么奥斯卡。”

　　奥斯卡是陈泽前世美国电影的盛会，林兰当然没听说过。

　　“奥，没什么。我就是说，规模到底还挺大的。”陈泽摇了摇头，连忙解释道。

　　“那当然了，这可是咱们动漫圈最高的盛典。虽然我很不满乐天社，不过要说从举办的规模来看，他们还真有实力。”

　　陈泽听了林兰的话，点了点头。这个世界的华夏，动漫究竟有多大的影响力他是知道的。而作为最高盛典，乐天社当然是办的越热闹越能表现自己的实力和影响力了。

　　“好了，咱们也去走红地毯吧！”

　　林兰伸出了自己的手，对陈泽嫣然一笑道。

　　“嗯！”

　　陈泽点了点头，伸出手让林兰挽住了自己，两人朝红地毯走去。

　　此刻红地毯两旁的记者，看着陈泽和林兰走进了自己视线。男人西装笔挺，女人亭亭玉立，正是佳偶天成。

　　“好一对璧人！”

　　两旁的记者看着他俩，同时涌出了这样一个想法。漫画界不同于娱乐圈，它的画家大多数长的相当磕碜。所以在每年的动漫圣地走红地毯时，大多是时候都是极不登对的一对。

　　像陈泽这样帅气的漫画家，能够和女伴相称的情况，已经很久没有出现过了。所以记者们纷纷拿出摄像机，想记录下这美好的一刻。

　　“你好陈泽，我是《最佳现场》杂志的记者，我想请问一下你对这次被提名为最佳新人有什么看法？你有信心获得这个奖项吗？”

　　“你好陈泽，我是《周末记忆》杂志的记者，请问你认为乐天社这次为什么要提名你为最佳新人。”

　　“你好陈泽，我是《娱乐对对碰》杂志的记者，请问你身边的这位是？”

　　陈泽和林兰一走出红地毯，来到剧院门前，守在这的记者立刻涌了上来向陈泽问道。

　　不过显然这些记者也都知道一点陈泽和乐天社的恩怨，所以提的问题都直接指向了乐天社。

　　“对于这次我能被提名为年度最佳新人，我的作品《灌篮高手》能被提名为最佳新人作品，我在感到意外的同时也是有些荣幸。”陈泽说道。

　　“不过今年漫画圈还是出了不少的好作品，也有一大批资质优良的人加入到咱们漫画圈来。所以对于最佳新人这个奖，我能得到是最好。得不到，我也不意外。”

　　国漫圣地毕竟还是乐天社控制，要是是个完全中立的机构，凭借《灌篮高手》，拿到个最佳新人奖一点问题，现在话可就不能说的这么满了。

　　“不好意思陈泽，你还没回答我刚才的问题。你身边的这位女伴是？”一个记者说道。

　　“奥，这位是我的老板，新动漫杂志社的主编林兰林女士。”陈泽看了林兰一眼，笑着解释道。

　　“什么，她是林兰，居然这么漂亮。”

　　“林兰居然是个这么漂亮的女人。”

　　听见陈泽的话，周围的记者都惊呼了起来。在他们心中，敢正面和乐天社作对，这可不是一个年轻女人能做出来的事，尤其又这么漂亮。

　　“很少有女老板和男画家一起走红毯的，看你们的关系好像很亲密？”一个八卦杂志的记者突然开口道。

　　“林兰林主编是一个很好的主编，对我们画家很是照顾。至于这次走红地毯，只是因为我找不到女伴，她才纡尊陪我走的。”

　　陈泽听了他的话赶快解释道，不然相信凭媒体的节操，明天的头版头条一定是自己和林兰的绯闻。

　　果然，那八卦记者听了陈泽的话后，眼神中明显流露出了失望之色。想不到陈泽这样一个年轻，说话居然滴水不漏。

　　回答完记者的这几个问题后，陈泽和林兰在工作人员的带领下，进了剧场，来到了自己的位置前。

　　整个剧场里面，排着一排排的座位。而这次受邀请的漫画家、动画工作者、声优等等都按资历分别有自己对应的位置。

　　陈泽只是一个新人，按惯例是最能坐后排的。不过他的漫画《灌篮高手》成绩实在是太火爆了一点，所有虽然他的资历很浅，还是坐到了前排。

　　他的前面，前三排坐着漫画圈前辈大神。最前面一排，则是乐天社的那帮大神。可以说这前三排，就是整个华夏的动漫精英了。能坐在那的，地位都得到了全行业的承认。

　　陈泽坐下后，四周环顾了一番。周围的人都是叫的出名字的响当当的漫画家，他依依微笑点头和他们打起了招呼。

　　他们知道这里坐着的是画《灌篮高手》的陈泽，也不敢以前辈的架子端着，也都微笑点了点头。

　　“是王天来了，他可是最近几年风头最劲的漫画家，年轻虽然还不到三十岁，不过听说这次已经可以坐到第三排了。”

　　在陈泽打完招呼坐好后，后面突然传来了一阵惊呼声，接着周围的人都纷纷议论起来。

　　周围的人无一不是漫画圈的翘楚，能让他们这么议论，这个王天的惊艳可想而知了。

　　“王天是谁？”陈泽向后看了看，只见一群人走了过来，他也不知道哪个是王天，便向林兰问道。

　　“王天你都不知道？”林兰道，“他是近年来乐天社力捧的新人漫画家，其代表作《穿越时空的少年》卖了好几千万册，被业内认为是李明样的接班人。”

　　陈泽闻言点了点头，的确还是蛮厉害的，不过对于陈泽来说，卖几千万册还不算什么，他的脑海里，在岛国卖出几亿的漫画都有。

　　不过其实林兰还有一句话没说，如果不是陈泽的出现，那近些年最快崛起的漫画家就是他了。

　　陈泽不再注意王天，不过王天好像注意到了陈泽。他那一群人走了过来，站在最中间的一人开口道：“你就是陈泽？《灌篮高手》的画家？”

　　他就是王天了，长相倒是平常之极。不过眼神中露出一丝骄傲和自得，让他整个人都看上去有些厌恶。

　　“是我。”陈泽点了点头。

　　“看样子也不怎么样嘛！”王天撇了撇嘴，似乎对陈泽很是不屑，“一个篮球题材都能卖的那么好，看样子你们G城漫画界没人了嘛。”

　　王天这次是专门来讽刺陈泽的，他在乐天社时就听说了这样一个新人，凭一个篮球题材，居然在网上火热，千度风云榜上居然超过了自己。这让一项以李明样接班人自居的王天怎么想。他当然是不服陈泽，认为陈泽漫画一塌糊涂，只是会网上炒作而已。

　　“G城是不是没人你可以来试试！”陈泽淡淡的说道。

　　虽然陈泽的性格不喜欢与人斗争，不过人都欺负上门了，他自然也不会软弱。

　　周围的人都没想到王天和陈泽一见面就杠了起来，一瞬间，周围的气愤都变的有些诡异起来。

　　“好好，有机会我一定会去试试的。”王天愣了愣，没想到陈泽会这么直接的反击自己，过了一会才开口冷笑道。

　　“王天你在这里干什么？”

　　就在气氛越来越紧张时，一个声音传了过来。


第二十九章 拒绝

　　“王天你在这里干什么？”

　　陈泽顺着声音一看，从前面走过来了一个五十多岁的男人。他带着一副金丝眼镜，显得倒是很是儒雅。

　　王天一看到他，脸上的表情立刻变的有些谄媚：“主编，我只是在这里教育教育一些刚入行的新人，让他知道什么叫尊重前辈。”

　　能够被王天叫做“主编”的人整个华夏只有一个，就是乐天社现在的主编史杰人。

　　周围的漫画家看见史杰人过来后，纷纷小心翼翼的给他打了声招呼。虽然这里的很多人都不是乐天社的画家，不过以乐天社势力之强，要是得罪了史杰人，被封杀也是很简单的事。

　　“典礼都要开始了还不回你的座位去，在这瞎胡闹什么。”

　　出乎陈泽预料的是，史杰人似乎站在他这一边。他皱着眉头，对王天说道。看来史杰人在乐天社的积威很重，只见王天听了他的话连连点头，一句话也不敢说就回到了自己的位置。

　　“不好意思陈先生，刚才是我们杂志社的人不懂礼貌了。”史杰人微笑着向陈泽道歉道，顺势坐在了他的身边。

　　“这个倒没什么？”陈泽摇了摇头，既然他都道歉了自己自然不会放在心上。不过看史杰人这样子，似乎是还有什么话要对自己说的。

　　“陈先生的大作《灌篮高手》我也看过，实在是这些年来少有的佳作。这次被组委会提名，我想最佳新人一定是陈先生的囊中之物了。”

　　“史主编说笑了。到底是谁拿到最佳新人，这决定权又不在我的手里吗，对于结果我可不敢保证。”陈泽说道。

　　“其实决定权一直就在陈先生的手里，不过就看陈先生怎么选择了。”史杰人小声道。

　　“什么意思？”听着这史杰人话里有话，陈泽问道。

　　“不知道陈先生对您现在在的新动漫杂志社是怎么看的？”史杰人突然又转换了话题，把话题转移到了杂志社头上。

　　“新动漫杂志社，一家新开的小杂志社，随时都有倒闭破产的危险。据我所知，这次如果不是您想出了网上连载，那这杂志社恐怕已经破产了。”他还没等陈泽回答，自己就主动答了起来。

　　史杰人当着林兰的面直言不讳，虽然话很不好听，不过是事实。林兰听了脸色很难看，却也只能鼻子“哼！”了一声。

　　“这种杂志社我三十多年的编辑时间里，不知道见过多少。现在大部分，都不知道去哪了。”史杰人道，“反而我们乐天社牢牢掌握漫画霸权二十年，社内人才辈出，活力极大，这种杂志社才是陈先生你这种天才应该加入的。”

　　史杰人的话说道这个份上，陈泽就是傻子也该明白了他的意思。他是想，招自己入乐天社！

　　想起了昨天在皇朝故宫里李明样的话，也应该隐晦的提醒自己要遵循乐天社这个现在最强的大势。

　　林兰听到这里，也是紧张了起来。她昨天就已经猜测李明样的意思是想招纳陈泽了，不过现在亲自听到却还是紧张了起来。

　　她和她父亲的赌约、她自己的梦想，这些现在来看都要靠陈泽才有希望完成。不过面对乐天社的竞争，林兰自问没有可以比的地方。

　　乐天社是华夏第一大社，社内人才辈出。有天下画才十斗，乐天独占其八的谚语。福利待遇名气都不是她的新动漫杂志社能比的。面对这种诱惑，很难想象会有人拒绝。

　　“只要陈先生你愿意加入我们乐天社，那你在新动漫杂志社的待遇翻倍，违约金由我们来搞定。工作室、个人画展，你想要什么就有什么。”史杰人把早就准备好的条件抛了出来，以现在自己开的条件，他觉得就算是傻子也知道该怎么抉择，所以一脸自信的看着陈泽。

　　陈泽听了史杰人的话，看了看身旁的林兰。她一脸紧张的看着自己，眼神中甚至还带点乞求，想说什么话到嘴边又忍了下去。只是直直的看着陈泽，等着他最后的决定，一脸认命的样子。

　　“史主编，你开的条件之优厚实在是让我无法拒绝。”陈泽的话让史杰人自信的笑了出来，身旁的林兰整个脸却立刻面无血色。

　　“不过我还是要拒绝你。我是个喜欢随遇而安的人，在新动漫杂志社待惯了，不想挪窝。”陈泽摇了摇头，他的这句话却让整个形势翻转了起来。

　　当然陈泽不想去乐天社的原因远远不止是不想挪窝，乐天社等级森严的结构，曾经封杀过自己，这些都让自己不想去那里。

　　更重要的是，林兰对他很好。在他还是这个世界漫画圈小白的时候，是她挖掘了他，给了他机会。不然，他恐怕早就放弃漫画了。就算出于林兰，他也不能跳槽。

　　还有一点就是当初他也投稿给过乐天社，不过对方没有接受。对于这样的回头草，陈泽当然是不打算去吃的。

　　史杰人没想到陈泽会是这个回答：“陈先生你想好了没有，加入我们乐天社的待遇可是你现在的两倍。而与我们乐天社作对的下场，我想你前段时间也是有所体会的。”

　　“史主编你是在威胁我吗？不好意思，我这个人最不吃的就是威胁了。而且你知道我在华夏历史上最讨厌谁吗，吕布！”陈泽淡淡的说道。

　　“好好好！”史杰人听了陈泽的话，怒极反笑，“年轻人就是有骨气，可惜也不知天高地厚了一点。我们华夏漫画史上一画成名，最后却陨落的天才不知道有多少。他们都和陈先生你一样，以为自己有点才华就能横行无忌。结果了，现在都不知道在哪了。”

　　“多谢史主编的提醒，我会注意不然自己变成他们那样的。”陈泽笑了笑。

　　“那就好，既然陈先生您不肯接受我的邀请，那我就希望明年的这个时候，还能在这看见陈先生您！”

　　史杰人和陈泽的这番谈话是在大厅之中，没有避开众人，所以陈泽拒绝了史杰人的邀请的消息很快的就传遍了整个大厅。

　　大厅里的漫画家对于陈泽的这个选择又是敬佩，又是不理解，又是惋惜。

　　敬佩的是陈泽敢于正面拒绝史杰人，要知道他的背后可是乐天社，漫画圈的霸主。一个漫画家敢拒绝他们，实在是够勇敢的。

　　不理解的是陈泽居然放弃了两倍的报酬都不加入乐天社，要知道乐天社可是华夏所有漫画家心中的至高地，许多漫画家就是降薪也希望能加入乐天社，而陈泽面对这样的条件居然拒绝，这实在是让他们很不理解。

　　不过当他们看到了陈泽的老板林兰这样一个大美女后，立刻都以神速明白了过来。原来那小子爱美人不爱江山。

　　就这样，他和林兰的绯闻以几何的速度传遍了整个漫画圈。大家都竖起大拇指说，有个年轻漫画家，为了他的美女老板，连乐天社都不肯加入。

　　惋惜的是本来陈泽和乐天社就有矛盾，经此一役后，双方矛盾更加激化。乐天社肯定要全力对付陈泽，他这么一个天才人物，恐怕要就此陨落了。

　　想到这，他们看陈泽的眼神都变得遗憾了起来。


第三十章 撕破脸

　　“你，你为什么？”座位上，林兰疑问道。

　　她本以为面对乐天社的邀请，陈泽一定会答应的。换做是她，面对这样的条件，说不定她就答应了。没想到事情却峰回路转，陈泽居然一口拒绝了史杰人。

　　“没有为什么，我就是不喜欢乐天社而已。”陈泽看着林兰惊讶的表情，微笑道。

　　“你……”

　　看着陈泽的样子，林兰不知道该说些什么。感动吗，有一点！骂他笨，好像也有一点。总之心情十分之复杂，看向陈泽的眼神也变得闪烁了起来。

　　“只可惜我的年度最佳新人奖和最佳新人作品没戏咯！”陈泽说道，带着抱怨的口气。

　　不过这明显是在开玩笑，刚刚陈泽在拒绝史杰人时就已经想到这一点了。就乐天社那种非我同道即我仇敌的变态杂志社，肯定是不会把奖颁给自己的对手的。

　　不过陈泽也无所谓了，这个所谓的华夏动漫圈最高盛典的含金量他早已经看清，就是乐天社带着他一帮手下在玩而已。很多有才华但被他们打压的人，根本就连个影子都看不到。

　　事实果然就如陈泽想的这样，在接下来的颁奖典礼中，奖项都颁给了乐天社的画家或者是与它亲近的杂志社的画家，别的人连点汤都没喝到。

　　就连陈泽的最佳新人和最佳新人作品，也都是颁给了一个根本就不知名的漫画家，显然是乐天社想用这一招来恶心恶心陈泽。

　　可惜这一招对陈泽一点用也没有，在这这么多业内画家看着，他这么颁奖丢的只是自己的面子和权威性而已。

　　“陈泽，请问你对这次最佳新人没有颁给你反而是颁给了一个不知名的画家有什么想法，听说你在里面和乐天社的主编发生了矛盾，那你觉得这个结果会不会和你们的矛盾有关系了？”

　　盛典结束后，记者们一拥而上，将刚刚出门的陈泽包围了起来。他们也已经听说了里面陈泽和史杰人发生的矛盾，大喜过望的情况下立刻向陈泽发动了攻击，希望能得到明天的头版头条。

　　“对于这个结果我前面已经说了，奖项都是组委会颁发的，所以不管发生了什么，我都不意外。至于刚刚你说的他没颁给我，而是给一个不知名的画家，可能是组委会的评委的口味都有些奇葩。”

　　“哇！”

　　陈泽的话让在场的记者一片哗然，陈泽居然直接说评委的口味奇葩。要知道那些可都是成名已久的漫画家了，在圈子里的影响力大的出奇，而陈泽居然就这样直接指责他们，这等于是已经撕破脸了。看来说陈泽和乐天社翻脸的消息，应该是真的了。

　　“明天的头条有了！”记者们的心里都偷偷的高兴了起来，甚至很多人已经把题目想好了，就叫“人气新人怒喷评审，称他们口味奇葩。”

　　陈泽像是没看见记者高兴的表情似的，继续说道：“至于我和史主编之间的矛盾，我想并没有影响到这次的结果。虽然他是乐天社的主编，虽然他和那些评审的关系很好，虽然他暗示过我我会拿不到这个奖。不过我相信史主编的节操，他是不会公报私仇的。”

　　记者们听到陈泽这话，都在心里翻了翻白眼。你过程都说的这么清楚了，结果结论是史杰人的节操会保证他不会干预这个奖项。这明显是反话啊，节操是什么，能吃吗？

　　陈泽做人的原则就是人不犯我我不犯人，人若犯我我先犯人。既然已经和史杰人和乐天社撕破了脸，不如先在记者面前恶心恶心他们。

　　“对了陈泽，此前王天在出来时对你没有获得最佳新人奖的结果说这个结果他并不感到意外，只是G城漫画圈没人，才显出了你。把你拿到BJ来，就根本不算什么。对于王天的言论，你是怎么看的。”又一个记者像是想起了什么，连忙问道。

　　他的话让其他的记者眼睛一亮，一个是这些年一直风头大出的漫画家王天，一个是今年串起最快的漫画家陈泽，这两个人要是放在一起一定很有话题。

　　陈泽听了他的话，微微一笑道：“这番话王天在剧场里面就曾对我说过，那我就把我回应的话再说一遍，欢迎王天来我们G城，我要看看他在我们“没人”的G城能有什么作为。”

　　妈的，不就是一人气画家吗？有什么好狂的，逼急了我同时把龙珠海贼王火影哆啦a梦画出来，看你怎么应对。

　　周围的记者听到陈泽的话，更是一个个兴奋无比。看来今天来这采访果然是来对了，想不到能听到这么劲爆的话语，不枉费在这死守了几个小时啊。

　　许多记者的心中，明天的头条已经从“陈泽不满组委会评委，称他们口味太奇葩”变成了“陈泽约战王天，G城没人，你可以来试试！”

　　“其实也没必要在记者面前那么不给乐天社留面子。”

　　在离开潮河大剧场、回酒店的路上，林兰在车里对陈泽说道。虽然在剧场里陈泽拒绝了史杰人，不过毕竟乐天社是个那么大的庞然大物，能不得罪还是不要轻易开罪。

　　“刚刚我们已经和乐天社彻底决裂了，不管我有没有说那番话，他们都不会放过我们，肯定是要让我完全消失在漫画圈才肯罢休。既然如此，我又何必要给他们面子了。”

　　陈泽摇了摇头，他对乐天社的认识比林兰要深。早在开始自己仅仅是显露了具有威胁他们地位的才华，他们就要封杀自己。只是不成功，才转而拉拢自己。

　　现在自己在全漫画圈面前和他们彻底的翻了脸，他们怎么会轻易的放过自己。一定是想着让自己彻底消失，这样才能维护他们霸主的尊严。

　　不过事情会那么简单吗？

　　……

　　“事情就是这样，我认为陈泽已经不可能被拉拢。既然如此，就算是为了维护我们乐天社的尊严，也一定要封杀死他。让大家知道，和我们乐天社作对的下场。”

　　一座大厦中，一个五十多岁戴着金丝眼镜的男人说道，他的面前坐着的正是那天要请陈泽参加国漫盛典的人，也就是乐天社真正的掌权人。

　　那人听完史杰人的报告，沉默了一会，缓缓道：“你真的觉得陈泽已经完全没有拉链的可能性了？”

　　“没有，一丝可能性也没有。”史杰人很是肯定的说道。他想起了和陈泽的见面，陈泽目光清澈而坚定，显然不是那种为了利益能够出卖自己的人，这样的人一旦打定了主意，根本就没有什么东西能够改变他的心意。

　　“那好！”乐天社的掌权人道，“既然如此，那就派王天，让他去G城。我们捧了他这么多年，也是时候让他出去看看他自己的实力了。”

　　陈泽和乐天社的碰撞，一触即发！


第三十一章 偶遇

　　不管陈泽和乐天社的恩怨有多深，在过年这关头都要放下。

　　国漫盛典举行的时间是腊月二十八，陈泽在参加完后，直接就拿着行李从酒店赶到了机场，打算飞回去过年了。

　　虽然家人不支持他画漫画，双方维持还闹翻了。不过一家人哪有隔夜仇，本来陈泽就犹豫今年要不要回家过年。他堂姐前两天又给他打了个电话，这就让他决定今年要回家了。

　　本来林兰是坚持要送陈泽的，不过陈泽见她自己好像也还有事，便说不用，一个人感到了BJ机场。

　　现在陈泽，正一个人在候机室里候机。他的目的地是华夏中部的鄂省，距离飞机起飞还有一个多小时。他无聊之下，从行李里掏出了一本漫画书。

　　这漫画书正是《灌篮高手》，它在《漫客周刊》杂志上的连载时间已经不断了，本来前段时间就可以出单行本。不过因为乐天社的事情，单行本一直没有发行。

　　拖到了现在，陈泽才拿到了一本试看书。这本书要真正开始发行，至少要等到过完年才行。

　　“不错！”

　　看着里面的内容，陈泽点了点头。比起陈泽前世看到的《灌篮高手》，这本书要更精致一些，而且每本书的内容也更多。

　　前世《灌篮高手》出了三十一卷，也就是三十一本书。但按这个世界来看，大概二十多本就搞定了。

　　“嗨！陈泽。”

　　陈泽正看的津津有味，突然感觉肩膀被人拍了一下，他回过头一看，一道熟悉的身影出现在他的眼前。

　　这是一个漂亮的女孩，瓜子脸，披肩长发，一件浅色的风衣，显得神采飞扬。虽然没有林兰的惊艳，也没有张静凝的清纯。不过也是个超出常人的大美女了。

　　“程雨希，是你！”虽然几年没有见过她，陈泽还是第一时间就认了出来。

　　“真是你陈泽。”程雨希惊讶中带点高兴的语气说道，“老远我就看见一个背影很像你，没想到居然真的是你。我记得你不是在G城上大学吗，怎么来BJ了？”

　　“我来这办点事情。”陈泽说道。

　　看着眼前这熟悉的身影，仿佛又回到了高中时代一样。

　　当时程雨希是全校有名的校花加学霸，不知道有多少人偷偷暗恋着她，陈泽就属于其中一员。

　　不过身为同班同学，比其他人都要了解程雨希的陈泽知道，自己也是追不上她的。既然追不上，能做好朋友也是很好的啊。

　　就这样，在一次换座位两人同桌以后，两人变成了很好的朋友。这份友谊一直维持到了大学，随着大家大学生涯的忙碌，才渐渐的断了联系。

　　只不过直到最后，陈泽也没有勇气向程雨希表白。虽然这只是没重生前的陈泽的事，不过现在的陈泽全盘接受了他过去的记忆，当然对这份感情也是感同身受。

　　程雨希看着眼前的陈泽，发现他变了。不同于以前眼神中总是流露出怯弱，现在的他变得目光炯炯，显得自信无比。整个也在这个气质之下，变得相当的帅气。

　　她也不是个傻子，当然知道陈泽当年喜欢她。虽然她也觉得陈泽这个人很不错，不过可惜，他给不了自己想要的。

　　“咳！”

　　听见身旁的人咳了一声，程雨希连忙说道：“原来是这样。来，陈泽，我来给你介绍，这位是张陈，他是我男朋友。也是乐天社的签约画家，我记得你不是想做一名漫画家的吗，有什么问题可以问问他。”

　　“张陈，这位是我高中同学陈泽。他以前就经常和我说想做一名漫画家，你要是能帮他就帮他一把。”

　　听了程雨希的话，陈泽这才发现她身旁的这个男人。长相倒是普通之极，不过这名字，乐天社的张陈，好像是一名人气漫画家，虽然比不上王天，不过也是乐天社中层漫画家之一了。

　　“你想做漫画家？画家的生活可是很苦的，必须要有坚持的毅力和恒心。而且最重要的是要有天赋，百分之九十九的漫画新人都会死掉，只有剩下的百分之一才有可能成功。”

　　张陈说道，语气十分的高傲。在他看来，他也是年薪几百万的画家，能来和陈泽说两句话已经是很给他的面子了。这还是全都看着程雨希的份上，不然像他这种新人，自己平时连看都懒得看一眼。

　　听了张陈的话，陈泽的眉头皱了起来。刚刚听说他是程雨希的男朋友时自己还在想是什么样的男人，才能追上她。现在来看，不过也就是一自高自大的井底之蛙而已。

　　连乐天社的主编史杰人都要客客气气的和自己说话，来拉拢自己，一普通漫画家居然有这么强的优越感，这程雨希挑人的眼光也未免太差了一点。

　　陈泽暗中摇了摇头，这张陈是她的男朋友，程雨希是一番好意，自己也不好不给他面子，便假装没听到，不和他说话。

　　张陈一看陈泽不搭理自己，直接就怒了。自己在杂志社平时有多少新人拍自己马屁。自己这次也算是纡尊降贵了，一个连行都没入的新人居然敢不搭理自己。

　　“新人要想学会在漫画行业里生存下去，首先要做的事就是学会尊重老前辈。前辈一个高兴，随便推荐你一下，说不定你就上天堂了。当然要是一个不高兴，封杀了你，那可就离下地狱不远了。”

　　张陈略带威胁的嘲讽的话语直接让陈泽心中暗笑了出来，这乐天社的人怎么都一个尿性，动不动就充前辈，要封杀之类的。

　　他摇了摇头，不想理这人，便对程雨希道：“我先去上个厕所。”说着就把手中的漫画书收了起来，拎着行李，朝厕所走去。

　　程雨希一脸歉意的看着陈泽，本来是好好的老同学见面，怎么会变成这样。她也是知道张陈的作风的，喜欢充大好面子。平时也就算了，想不到这次居然充到了自己同学头上。

　　张陈见陈泽一直不理自己，心中的怒火更加的燃烧了起来。这家伙居然这么不给自己面子，他正想开口好好教训一下陈泽，突然看到他手中拿着一本漫画书，书名是《灌篮高手》。

　　“《灌篮高手》单行本出来了吗？”

　　张陈也是《灌篮高手》的粉丝，从一开始看这本漫画就打算一定要搜集一套全集。所以很是密切关注它的单行本的发布。

　　前两天新动漫杂志社才公布消息说年后才发行《灌篮高手》第一本单行本，怎么他手里现在就有了？难道是提前发布了？还是他看的是盗版？

　　张陈想了想，这都不可能啊。早上我还去官网看了的，时间没变。至于盗版，华夏对盗版抓的很严，公民又都有抵制盗版的意识，盗版根本就没有生存的余地，怎么会出《灌篮高手》？

　　等等！张陈突然想到了一种可能，刚刚说他叫什么？陈泽！

　　张陈吞了口口水，尼玛，我这是在装什么逼！


第三十二章 回家

　　陈泽从洗手间回来后发现，刚刚还一脸傲气目空一切的张威，突然缩了。他看见陈泽回来，对着他很勉强的笑了一下。

　　“难道他知道我的身份了？”陈泽心里想到。

　　张威的确是知道了陈泽的身份，叫陈泽，又有还没出来的《灌篮高手》的漫画，这不是那个作者还会是谁。

　　他可是今年华夏最快崛起的漫画新人，最近还刚参加了国漫盛典，这个华夏动漫圈最大的盛会，自己连参加的资格都没有。还听说连主编都要亲自邀请他，加入我们乐天社。

　　这样的牛人，自己在他面前装什么逼。万一把他惹怒了，到时候主编给自己小鞋穿，那可怎么办？

　　张威有些后悔的想到，他可不知道，就在几个小时之前，陈泽刚刚和史杰人撕破脸。哪还有什么机会进乐天社，给他小鞋穿。

　　程雨希也发现了自己男朋友的异常，她看了张威一眼，发现他看向陈泽的眼神居然有些畏惧。

　　“这是怎么回事？”

　　程雨希又转回头去看了看陈泽，他脸上倒是一如既往的平静。这下子，程雨希对自己男朋友的转变更加的糊涂了。

　　陈泽可不管他俩在想些什么，既然张威不来惹自己，自己倒也不会去找他的麻烦。

　　时间就这样一分一秒的过去了，很快登机的时间到了。张威是通过关系进入候机室来送程雨希，眼看着登机的时间到了，他心中长长的舒了一口气。

　　终于可以离这位大神远一点了！

　　他草草的和程雨希说了两句话，就连忙走出机场候机室了，一点不舍的样子都没有。

　　“真奇怪！”程雨希小声道，张威从刚才陈泽去上厕所后，行为表现就一直不像是他，最后居然像是逃命般的离开了。

　　“可能是你男朋友想起什么急事了吧。”

　　陈泽听到了程雨希的话，他笑了笑，开口道。

　　两个小时的飞机很快就到达了鄂省的省会火炉市，不过陈泽和程雨希的家是在靠近火炉市的一个县级小市，因此还要再坐三个小时的车。

　　等他们到达自己家所在的县级市时，时间已经是晚上九点。陈泽和程雨希约好了过年约老同学聚一聚以后，就离开大陆朝自己家的小区走去。

　　也许是离家越近，心情就越复杂。陈泽看着眼前两世都相当熟悉的景物，心里就和打翻了五味瓶一样，不知道是什么滋味。

　　“你不许看漫画，给我好好读书。”

　　“整天就知道看漫画，以后能靠他吃饭不成。”

　　“你要敢辍学画漫画，那我们就断绝父子关系。”

　　父亲过去责备他的话历历在目，当年自己还年轻，不懂父亲的意思。以为父亲是不理解自己，现在才明白过来他是为了自己好。

　　漫画这条路艰难险阻，非有大天赋和大毅力外加大运气之人不能成功。如果不是自己重生了一遍，带来了前世那些最最经典的漫画，那现在可能自己还苦苦挣扎在那个便利商店里吧。

　　自己已经快一年的时间没有和父母联系过了，不知道他们现在怎么样了。

　　父亲的痛风有没有好一点，母亲的关节病是不是还是那么严重。这是占据陈泽此刻心中所有的想法。

　　走到了自己的家门口，陈泽深深的吸了一口气，平缓了下自己激动的心情。大门还是如自己记忆中的一样。贴在大门上沿的卡通人物，还是自己十岁时贴的，现在都还在。

　　他举起了双手，轻轻的敲了大门三下。很快，里面就传来了回声。

　　“来了，谁啊？”是陈泽母亲的声音。

　　过了没多久，大门被缓缓打开。一个长的和陈泽有几分相似的中年妇人走了出来，她正是陈泽的母亲。

　　“妈！”陈泽开口道。

　　“啊，是小泽回来了。老头子，快来看啊，是小泽回来了。”

　　陈泽母亲一把抓住陈泽，激动的说道。

　　“妈，我回来了！”

　　看着母亲眼角的皱纹和两鬓有些白的头发，陈泽突然眼泪想要夺眶而出。他拼命的忍了忍，才忍住没让它流出来，不过眼眶还是红了一圈。

　　“快进门，让妈好好看看，看看这大半年你怎么样了。”

　　陈泽点了点头，他母亲连忙拉着他走进了家门。

　　家里的布置没有变化，甚至虽然陈泽大半年没和他爸妈联系，他的房间还是收拾的干干净净的。

　　“瘦了，脸都凹进去了。小泽，在外面吃了不少苦吧。”他母亲仔细的看了看陈泽，道。

　　陈泽正准备回答，这时一个五十岁的男人从书房走了出来。他厚厚的眉毛下，是一双锋利的眼睛，正是陈泽的父亲。

　　显然，陈泽炯炯有神的眼神就是继承自他。

　　“爸！”

　　陈泽有些不安的说道，在他记忆中，他父亲永远就是一副严厉的表情，对他做的任何事情都感到不满。

　　看着他父亲慢慢逼近的身影和严厉的表情，陈泽心里惴惴不安了起来。

　　“老头子，你不是答应过我，儿子要是回来了一定不会再发火的吗？”

　　陈泽的母亲也以为他父亲又是要骂他，连忙把他挡在后面说道。儿子好不容易回来了，可不能就让他这么骂走。

　　出乎陈泽和他母亲预料，陈泽父亲走到了他的面前，只是叹了口气，道：“回来了就好，回来了就好。”

　　就在这一刻，陈泽突然发现他记忆中坚强如山，可以抗动整个世界的父亲老了。他的腰已经不像记忆中的挺直，而是佝偻了起来。他以前乌黑的头发，也变得稀少和斑白了。

　　陈泽的鼻子不由的又酸了起来。

　　“还没吃饭吧小泽，我现在就去把饭热一下去。”他母亲见他父亲并没有发火，心里长长的出了一口气，这时才像是想起了什么似的说道。

　　“妈不用忙了，我三点钟已经在飞机上吃过了。”陈泽说道。

　　“那怎么一样，外面弄的怎么和家里比。再说现在都是吃已经过了吃晚饭的时间了，下午三点，你一定饿了。”

　　他母亲留下了这句话，就走到厨房去了。很快的，就从里面传来了切菜和炒菜的声音。

　　客厅里就只剩下陈泽和他父亲两个人，从小陈泽就很不适应和他父亲两个人单独相处，那气氛太沉重了。现在也是这样，陈泽和他父亲两个人坐在沙发上，却没什么话说。

　　幸亏他母亲饭做的快，菜和饭一会就端上了桌子。陈泽走过去坐下来，端起碗开始吃饭。

　　他的父亲和母亲坐在两旁边，母亲开口和他聊起了天。父亲还是和往常一样，只是坐在旁边默默的听着。

　　“小泽，这次回来就不要走了。你爸托了个关系，说是可以让你进政府工作。画漫画的事，咱们以后可以当做一个爱好。”陈泽母亲说道。

　　她和陈泽的父亲在陈泽执意退学后，就在当地托关系帮陈泽在政府找了份工作，不过需要十万。虽然有些多，不过事关孩子的前程，他们咬咬牙也不是拿不出来。

　　现在担心的是陈泽还想着他的漫画，所以他母亲开口道，希望他能把漫画当做是业余爱好。

　　“妈，我不用你们给我介绍工作，我的漫画已经在杂志社出版了。”

　　接下来陈泽就把自己这大半年的事情，统统和他爸妈说了一遍。当然，关于他重生的事情当然是不能说的。

　　他母亲开始对他拒绝去政府工作的事情很失望，不过当听到他现在已经出版了漫画，一张画有八百块，还要改编动画的时候，眼神亮了起来，看表情很是为自己的儿子骄傲。

　　最后兴奋的说了一句：“儿子，你真是出息了。”

　　自从陈泽和家里闹翻，退学以后。他母亲是一夜一夜的没睡好教，就是怕陈泽这辈子就这么毁了，到处打听哪里能帮陈泽找一个好工作。现在突然听到他居然这么出息了，心情自然是可以理解的。

　　倒是他父亲，听到他的这些事情的时候，依旧是默不作声。最后拍了拍陈泽的肩膀道：“长大了，儿子长大了。当初是爸爸的错，爸爸不该阻止你去画漫画。”


第三十三章 过年（一）

　　时间很快就来到了大年初一，陈泽在家已经三天了。

　　昨晚的春节联欢晚会一如既往的全程是尿点，不过他爸妈喜欢看，所以陈泽也就硬着头皮跟着看到了转钟。

　　幸好他平时画画已经习惯的熬夜，因此大年初一一早就醒了过来。他打开了微博，想看看昨天晚上发的那条下面粉丝的留言。

　　昨晚陈泽发了一组《灌篮高手》的番外画在微博上，内容很应景，画的是樱木流川枫他们篮球队一起去安西教练家拜年，然后吃午饭的故事。

　　这个故事并不是井上大神的《灌篮高手》，而完全是陈泽自己的原创。

　　记得在前世，可能是受当时整体漫画的局限，井上对《灌篮高手》的描绘，基本只停留在比赛本身，对樱木流川枫三井等人平时的生活，并没有做什么描绘。

　　这就给各路粉丝一丝遗憾，虽然比赛内容相当的精彩。不过如果可以，粉丝们也是希望能够更多的了解生活中的他们。

　　所以陈泽决心在这一世，要把这个遗憾给补上去。

　　这次的过年篇只是试水，如果粉丝的反应情况不错的话，那陈泽就会考虑多加入进去这种情节。

　　陈泽打开了那条微博，转发量和评论量都已经达到了好几万。他打开了评论那个选项，粉丝的留言就出现在他的手机里。

　　“过年好大神，这个过年的番外太逗了。樱木和流川枫还是一如既往的一辈子的呆萌的对头，三井这次的表现也好萌。”

　　“太幸福了，大过年的还能看到《灌篮高手》的番外。”

　　“大神就是大神，这个番外画的真好，希望以后能多出些这种番外。”

　　“鼓掌鼓掌，为大神点个赞。原来我家枫枫在生活里那么萌。看完了想起了他骑自行车睡觉，真是太萌了。”

　　“流川枫，我爱你。陈泽大神，我也爱你。”

　　“大神过年好！能够在过年时看到樱木流川枫他们和我们一起过年，这太幸福了。”

　　“哈哈，永不放弃的火焰男守三井，这次面对扑克牌大赛，也不得不放弃了。想起他脸上被贴满纸条的样子，真是笑死了。”

　　“小三真有意思。”

　　陈泽一条一条的翻看，发现基本粉丝们对他这次的原创都很有兴趣，看样子陈泽的这次创新，是成功了。

　　看完这些评论，陈泽收起了手机。今天是大年初一，陈泽他家要到他大伯家团年。他大伯家距他家还有点远，要提前一个小时走才行。

　　等走到他大伯家时，已经是十一点，正好再过一会就要开饭了。

　　“大伯，二伯，大伯母，二伯母。大姐，二姐。”陈泽依次叫道。

　　他爸在他们那一辈排行老三，前面还有两个哥哥，一个弟弟。不过现在只有二伯全家来了大伯这，小叔还没来。

　　陈泽叫过人以后，他的那些亲戚纷纷迎了上来：“小泽回来了，回来了就好。以后别再和你爸妈闹别扭了，他们也是为你好。你这么大了，要体谅一下他们。”

　　陈泽的这些亲戚也是知道陈泽和他爸妈的矛盾的，这下见到陈泽，都纷纷劝解道。

　　陈泽点了点头，他知道这些亲戚说这些都是为了他好，当下便也没有不耐烦，用心听了进去。

　　“咱们先进去吧，进去了再说。”最后还是他妈给他解了围，不然不知道他还要在这听多久。

　　众人听见陈泽妈的话，就都走进了家门。陈泽和他大姐落到了最后，这次是他大姐给他打电话，才促使他回来。

　　他从小就没有亲兄弟，所以在他心中，他的姐姐和他亲姐姐没什么差别。尤其是大姐，已经三十多岁，在陈泽很小的时候，一直对他很照顾。所以他心中最尊敬的，也是他的大姐。

　　“以后懂事点，你也这么大了，别和你爸妈闹别扭。”他大姐在最后悄悄的和陈泽说道，在得到陈泽肯定的回答后，才满意的点了点头，和陈泽一同进去。

　　这个时候客厅里已经摆了满满一桌子的菜，都是陈泽从小吃到大的。虽然如此，陈泽还是很喜欢这些菜，尤其是在外面的时候，毕竟这是家乡的味道。

　　“今天的菜真丰富啊！”二姐笑嘻嘻的说道。她的性格是整个陈家人中最活泼的，虽然已经二十几岁了，却还像个小女生一样。

　　“大家都先坐下来吧，我刚刚打电话给小弟，他说他马上就到了。”大伯手里拿着电话说道，显然是刚刚才通完话。

　　“太好了，我早就饿死了。”二姐欢呼了一声，就坐下来动起了筷子。

　　“别动！”二伯母见二姐把筷子拿了起来，连忙拉住她道，“你小叔还没来，急什么。”

　　“我饿了。”二姐小声的辩解道。

　　“这一会也饿不死。”二伯母严厉道。

　　“每一年都这样，为什么每一年大家都要等小叔。”二姐小声嘀咕道。

　　陈泽倒是知道原因的，小叔是自己父亲兄弟四人中混的最好的，如今已经全家搬到他们这个县附近的地级市去做生意了。每一年都要从那个地方赶回来，当然时间就花的久。

　　当然事情也不是这么简单，要真有心的话，那提早一点也不会每一年都让这一大家子等他家。他这么做，完全是因为……

　　陈泽的小叔在电话里说的是马上，不过实际上是陈泽他们三家人在桌子上又等了一个多小时，桌子上的饭菜都冷了，他们这才姗姗来迟。

　　“不好意思，不好意思。”小叔还有婶婶和陈泽的小弟走了进来，小叔一边脱衣服一边开口道：“路上堵车了，所以我们才来晚了一点。”

　　他话是这样说，脸上却没有一点惭愧之色。

　　“主要啊是你们这里的路太破了，我们的车不好走进来。要是在路上挂了，那可连赔的人都找不到。”婶婶道。

　　他是小叔在那个地级市发财后娶的，每年回来总是一开口你们这怎么怎么样，我们那怎么怎么样，一副看不起人的样子。

　　虽然她是陈泽的长辈，可陈泽对她的这幅嘴脸可是受够了。如果不是小叔的话，他早就开口骂起来了。

　　“你们人来了就好，不过菜已经冷了，我再去热热吧。”大伯和大伯母都是性格温和之人，听了陈泽那婶婶的话也不介意，就把菜给端下去热去了。

　　大姐、二姐和陈泽一样看不惯这个婶婶，她们以帮忙为借口，也躲下了桌子。

　　这时小叔的儿子，陈泽的小弟坐上了桌子，手里还拿着一本漫画杂志。陈泽知道他是漫画迷，就伸过脑袋，想看看他拿的是什么漫画。

　　结果就看见漫画杂志上写着四个大字“漫画周刊”，原来是自己的杂志，他难道是自己的粉丝？陈泽心里想到。

　　接下来他的行为证实了陈泽的想法。陈泽的小弟翻开了杂志，翻到了《灌篮高手》这一页，津津有味的看了起来。

　　“还真是！”陈泽心里笑道，想不到自己的亲戚都变成自己的粉丝了。

　　“陈泽啊，你回来了。”这时候他小叔说道。

　　“嗯！”陈泽点了点头。

　　“回来了就好。”他小叔点了点头，“我听说你退学了，为了画漫画？那怎么行，还是读书重要，你怎么能随便就退学。”

　　“对啊，我有个同学就是杂志社编辑部的。听他说现在画漫画的人太多了，百分之九十九的人都赚不到钱。你说你是画画的这块料吗？看你以前画的那些画，都是什么东西。你肯定是赚不到钱的，还不如早点回来，别浪费时间了。”

　　如果说陈泽他小叔的话还有关心他的意思的话，那他婶婶完全就是在讽刺他了。听完这话，陈泽的眉头都皱了起来。不过对方是他的婶婶，他也不好发作。

　　“菜热好了！”

　　随着二姐的一声，被端下去的菜又端了上来。大伯大伯母大姐，也都又走进了客厅。

　　不过陈泽他婶婶似乎说上瘾了，这么多人进来了也没有停下来的意思。

　　“能发行出版的漫画，可都是非常好的漫画，也要很好的天赋。陈泽，你说你有这个天赋吗？还不如回来，我和你小叔也还有个关系，安排你去做个小职员还是做的到的。”

　　“小泽的漫画已经在杂志上发表了，而且就是小伟看的这本。”

　　陈泽的那个婶婶正滔滔不绝，陈泽他爸突然开口，指着陈泽小弟看的漫画说道。


第三十四章 过年（二）

　　“三叔，您说什么？陈泽的漫画发表了？”陈泽的婶婶还没有反应，他的二姐惊呼了出来，她转过头，对着陈泽问道，“是吗？陈泽？”

　　“嗯！”陈泽没想到一贯平静不愿出风头的父亲居然这次会主动这么做，不过这也不是什么丢人的事，陈泽便点了点头。

　　“我看看是哪一篇，可以啊，咱们老陈家都有人能上杂志了。”陈泽二姐得到陈泽的肯定答案后，立刻凑到那本杂志的面前，翻看了起来。

　　虽然陈泽的婶婶好面子爱吹牛不受陈泽他们的喜欢，不过他那上高中的小弟一直是一个乖学生，和陈泽他们的关系不错。此时听见陈泽居然有漫画在自己平时看的杂志上连载，立刻涌现了对陈泽的钦佩之情。

　　“就是小弟现在看的那篇《灌篮高手》，那个就是我画的。”陈泽解释道。

　　“什么！”陈泽小弟陈伟听了陈泽的话，立刻惊的站了起来。他那动作的突然，倒是真把陈泽他婶婶吓了一跳。

　　“你这一惊一乍的干什么。”陈泽婶婶怒道。

　　“哥，《灌篮高手》是你画的。”陈伟没有照他妈的，他一脸的激动加期待，双手不断的搓着，像是一个小粉丝见到了自己最喜欢的大明星。

　　“是。”陈泽点了点头。

　　“哥，我是你的铁粉啊，你的《灌篮高手》我每一期都看。不止是我，我们班的同学也是每一期都看，真是太精彩了。”

　　陈伟还真是陈泽的粉丝，他自小就是一个漫画爱好者。半年前偶尔一次看到了《灌篮高手》，从此就一发不可收拾，见人就推荐《灌篮高手》。

　　最后，他们班在他的带领下都变成了灌迷。

　　当然，他早就知道画《灌篮高手》的人叫陈泽，不过从没把这个陈泽和自己哥哥联系在一起。华夏同名同姓的人多了去了，怎么会正好就是自己的哥哥了。

　　“哥，你等给我签名。这样，我带回学校也好羡慕死他们。”陈伟期待的看着陈泽，要是自己弄到了陈泽的签名，那自己喜欢的那个也喜欢《灌篮高手》的女生，应该会答应自己出来一起玩吧。

　　想到这里，陈伟嘴角弯了起来。

　　“想什么了，我是你哥，签名这种事还不是要多少有多少。”陈泽笑道。

　　“也是哈。”陈伟摸了摸自己的后脑勺。

　　一时间，整个屋子里的话题完全变成了陈泽和他的漫画。

　　“不就是一本漫画吗，我可听说现在一年发行的起码有几万本新漫画。”陈泽的婶婶可能是不满话题的中心变成了陈泽，小声嘀咕道。

　　“哥的漫画可和那些垃圾漫画不一样。”陈伟此刻就像陈泽前世棒子明星的那些脑残小女粉丝一样，听不到任何侮辱自己偶像的话，“哥的这本漫画是去年最火的漫画，在网上的人气很高。而且，听说哥只用画一张画，就能赚五百块钱。妈，你不懂就别乱说。”

　　“五百块？”

　　陈泽二姐一听陈伟这话，立刻跳了起来。她不爱看漫画，也不知道去年《灌篮高手》有多火。不过只听说一张画五百块就感觉好多，这种小人书一张画五百，陈泽一个月起码能画几百张，那一个月不是收入好几万了吗？

　　在她们这样一个小县城，收入几万已经是很高的工资了。就算是陈泽他婶婶，之所以一直在众亲戚中自我感觉很良好，有些看不起陈泽他们，就因为他们家一个月收入接近一万。

　　可按现在最保守的估计，陈泽一个月就是他们的好几倍了。

　　因此当陈泽的婶婶听到陈伟这句话时，立刻变了颜色，苦笑道：“原来小泽你，你现在这么出息了。”

　　陈泽看着脸色大变的婶婶，心里一阵痛快。叫你一直在我们面前装，叫你看不起我们。

　　当然，陈伟报的这个价格远远比陈泽现在的收入要低。他只是一个漫画爱好者，不知道陈泽这本《灌篮高手》的价值。不算别的，就是那个动画的版权，他起码就有一千多万的收入。这个数字要是说出来，怕要把婶婶给吓死了去。

　　“我运气比较好，所以才能拿到这个价格。”陈泽谦虚道。

　　“啊，陈泽，你那么远的从G城回来，还没给我带礼物了。既然你赚了这么多钱，怎么也得给我买个礼物才行啊。”二姐在陈泽面前道。

　　“好好好，吃完了饭，我就给大家都买礼物去。”陈泽笑道。

　　接下来吃饭的话题，都围绕在陈泽的身上。他的那些亲戚如同警察办案，让陈泽把事情从头到尾都说了一边，这才罢休。

　　期间陈泽发现，他的婶婶对风头被陈泽抢一点反感都没有，反而还时不时的讨好似的看着陈泽。

　　午饭结束后，陈泽就带着他大姐二姐小弟一起去了商场。

　　陈泽一直是一个很重亲情的人，别人对他有多好，他就加倍的对别人好。别人对他不好，他也不会去报复，远离就行了。

　　而他的这些亲戚和他的关系都不错，小弟陈伟虽然他妈和陈泽的关系差了点，不过本身和陈泽关系还是不错的。所以这次，陈泽就掏了血本，给三个人一人买了一个大礼物。

　　他大姐已经结婚了，不过姐夫工作一般，家庭也一般。家里没什么大件电器，所以陈泽送了一台电视给了他们。

　　他二姐还没结婚，平日里喜欢上网。不过家庭条件不好，家里没有电脑，平时只能在单位上上。所以陈泽就给她买了个笔记本电脑。

　　至于小弟，他还在上高中，不宜送很贵重的东西。否则，那就不是送给他，而是送给他妈了。陈泽可以不计较他妈过去的事，不过不代表会上赶着送东西给她。

　　最后挑来挑去，买了一个PS3游戏机给他。不过和他约好了，只能放假的时候玩，而且要是成绩退步了，就要还给陈泽。

　　虽然说是出了血，其实最后结账下来也就两万不到。对于现在的陈泽来说，这还真只是一笔小钱。

　　看着大姐二姐和小弟三人拿到货以后，一个个高兴的样子，陈泽突然觉得值了。自己赚那么多钱，反正也花不完。这样花出去，反而自己心里有一种满足感。

　　他们把东西搬回去时，又是引起了大伯二伯小叔他们的轰动。尤其是他婶婶，看向陈泽的目光更加的复杂了起来。

　　过年晚上能玩什么？基本是个华夏人都会说三个字，打麻将。

　　陈泽他们也不例外，他们四个小辈在一张桌子上打。开始他们三个说要打陈泽的土豪，不过陈泽自己的技术还不错，一晚上下来不仅没输，反而还赢了一点。

　　晚上整个大伯家一片欢声笑语，看着灯光下各人的脸庞，陈泽突然觉得，这才是过年。


第三十五章 同学会（一）

　　“喂，你们已经到了吗？好的，我也马上就来了。”出租车内，陈泽对着手机说道。

　　这是程雨希打过来的电话，他们高中同学今年基本都大四，甚至很多已经出来工作了。担心以后没时间会凑不齐人，所以今年过年觉得举行同学会。

　　陈泽本来是不想去的，不过程雨希专门打电话过来，说这次是最齐的一个，基本全班都来了，以后肯定不会有这么多人，让陈泽一定要过来。

　　后来他高中的其它好朋友也打电话过来，让陈泽来参加。

　　他们话都说到这个份上了，陈泽只能领他们的情，来参加这次的同学会了。

　　幸好这开同学会的酒店距离陈泽家不远，是他们这个县级市里比较好的东方大酒店，陈泽坐个出租几分钟就到了。

　　他接完了账下车，程雨希说他们都在二楼的ktv里唱歌，陈泽就坐着电梯朝二楼而去。

　　到了二楼，一出电梯就发现了一个熟面孔，是他们高中班上的班长，张楠。

　　张楠在高中时期为人处事就很老辣，虽然学习不是很好，不过和同学和老师的关系都不错，尤其在同学心目中威望很高，只有程雨希能够和她相提并论，所以一直当了三年的班长。

　　“张楠！”

　　陈泽见她好像是出来透了口气，正打开门准备进去，连忙在后面大声道。

　　“哟，陈泽，您老人家终于是来了。”张楠听见有人叫她，转过头一看是陈泽，便开口说道。

　　她是这次同学会发起者之一，也是给陈泽打电话说服他来的人之一。为了请陈泽，她可是费了好半天唇舌。当下见到陈泽后，立刻便打趣道。

　　“大班长别笑话我了，我哪算是什么老人家。”陈泽笑道，走到了张楠的跟前。

　　刚才灯光昏暗没看清，走近了才发现张楠的变化倒是不小。脸上画着淡淡的妆，一身时髦的粉色外套，整个人很是青春靓丽。和她以前高中时相比，完全判若两人。

　　那句话说的果然好，女人颜的最巅峰是在大学时候，这个时候的她们既不像高中不懂也没有时间来研究化妆。又不像参加工作后，承受巨大的压力，没有精力来妆扮。

　　这个张楠，不就是最好的例子吗！

　　“走吧，快进来吧，大伙可基本都到了，就等你了。”张楠招呼着陈泽往房间里走。

　　陈泽走了进去才发现，这个包房极大，一条长长的沙发上坐了有二十个人，除了几个人在唱歌外，其余人都低头各说着个的。里面还有个小隔间，听声音好像是在打麻将。

　　听张楠说，这样的包房她开了三间，差不多正好就把咱们高中时候的同学都装了进来。

　　“大伙看是谁来了。”张楠带着陈泽走到了沙发对面说道。

　　“哟，是陈泽啊。”

　　“你可终于来了，我们可在这等你好久了。”

　　“陈泽你从来没有参加过我们的同学会，这次总算是来了。”

　　陈泽过去可是很少来参加这种聚会类的活动，所以他的这帮同学们看见他后，纷纷开口道。

　　“对啊大家，陈泽让咱们在这等了这么久，是不是该罚一下他才行。”张楠笑道。

　　“对，惩罚惩罚。”陈泽的这帮同学听了张楠的话后，纷纷鼓掌道。

　　“那咱们就让他唱首歌给我们听吧，好像我们从来没有听过他唱歌。”张楠继续道。

　　“好！”大家的掌声更加的热烈了。

　　陈泽看着兴高采烈的众人，知道自己这次是无论如何也逃不过唱歌的惩罚了。他本来就极少参加这种活动，更别说唱歌了，此刻只好赶鸭子上架。

　　“大班长，你可害死我了。”陈泽走过去点歌前，在张楠耳边小声道。

　　“哪有，这是大家的意思。”张楠装傻。

　　陈泽摇了摇头，走到了电脑屏幕前，选起了歌来。

　　该选什么了？他也不怎么喜欢听歌，会唱的就更没几首了。因此陈泽犹豫了很久，还是没有选出歌来。

　　就在陈泽准备放弃，告诉他的同学除了唱歌可以接受任何别的惩罚的时候，突然一首歌出现在他的眼前。

　　“直到世界的尽头！”

　　这首歌是陈泽在最热排行榜里发现的，看来这首歌已经从网上火到了现实中来了。看它在这个排行榜上排的还挺前，应该是平时唱的人还算比较多的。

　　正好陈泽前世特别喜欢这首歌，还专门学过。虽然唱不出原歌手的那种沧桑之感，不过至少不会跑调了。陈泽整个人松了一口气，点开了这首歌。

　　很快，低沉的前奏就响了起来。

　　“孤身一人，彷徨在大都市，

　　就像被人丢弃的空啤酒罐。”

　　陈泽随着伴曲唱了起来，他的声音虽然没有那种厚重和沧桑感，却比较空灵，听起来别有一番滋味。尤其这首歌他在前世和这一世又不知道唱过多少遍了，因此他一开口，同学们听起来居然觉得还蛮好听的。

　　尤其是有些想看陈泽笑话的人，这次却大跌眼镜，想不到从没没唱过歌的陈泽，一开口居然这么不错，也算是ktv级别的歌手了。

　　还有这首歌，很多人也是第一次听到。开始他们还能把注意力集中在陈泽身上，由来随着歌曲感情的深入，他们整个人都沉入到了歌曲中。随着歌曲的高低起伏心情而变化。

　　最后陈泽的歌曲结束，整个包房却是鸦雀无声。大家都沉浸在了这首歌里面，良久才反应过来，响起了一片热烈的掌声。

　　“陈泽你唱的真好，我以前怎么没发现你小子居然这么能唱歌了。”

　　“这首歌叫什么，真是太不错了。”

　　“这首歌真好听，陈泽你唱的也不错。”

　　大家纷纷夸赞陈泽道，接着又讨论起了这首歌来。很多人说这是什么歌，怎么以前都没听过，配曲歌词都写的真好。

　　有些听过这首歌的人便说：“这首歌都没听说过，它前段时间可是网上爆红，连人民日报莫严都专门写文章赞扬过。”

　　更有些看过陈泽的《灌篮高手》道：“还不止了，这首歌是画《灌篮高手》漫画的大师陈泽写的，是专门为了其中一个角色三井创作的。我建议你们也都去看看《灌篮高手》，那画的真是好。”

　　“陈泽画的？”有人疑问道。

　　“不是我们班的陈泽，是画《灌篮高手》的陈泽，两个人可能是同名同姓吧！”

　　看过《灌篮高手》漫画的人强调道，他可不敢相信画《灌篮高手》的陈泽就是他的高中同学陈泽。

　　陈泽可没听到他们的窃窃私语，这个时候他坐到了程雨希的旁边。

　　“陈泽你可真是太让我惊讶了，你上大学后的转变真是太大了，都快不像是一个人了。”

　　程雨希耳边还是回味陈泽刚刚的歌声，又想起了前些天他男朋友奇怪的样子，看着陈泽炯炯有神的眼睛，开口感叹道。


第三十六章 同学会（二）

　　“我还是我，没有什么变化。”

　　陈泽听了程雨希的话，吓了一跳。还以为是自己哪里露了马脚，重生的事被她发现了。正想着是不是太高调了，以后得改改。

　　又看见程雨希一脸感慨的样子，知道是自己误会：“环境的不同，每个人总是会变的。不说我，你不也是变了不少吗？”

　　陈泽微笑着看着程雨希，上下打量了一番说道。

　　眼前的程雨希穿着十分时髦甚至还带着一丝性感的黑色大衣，和陈泽心目中她高中时的样子完全不同。

　　高中时候的她素颜朝天，虽然也是很漂亮，却是一种清纯的美。陈泽永远记得当年的她，对着一个富二代说：“我要学习，你想追我，除非你是年纪第一。”

　　那个时候的她，更像是现在的张静凝。

　　可现在她美是比以前美了，身上却多出了一股俗世气。甚至陈泽回想起来，都无法把现在的她和那个时候的她相联系起来。

　　就这样，同学会唱了一上午的歌，很快的到了吃饭的时间。

　　吃饭的包房是在三楼，两个包房，每个包房里有三张饭桌，正好可以坐下六十个人。

　　陈泽他坐在第二个包房，程雨希坐在他的旁边。饭桌上也是聊的相当的热火朝天，大家聊过去高中的事，聊大学发生的趣事，气氛相当的热烈。

　　正在这时，一个人影走了进来：“不好意思，来晚了，实在是太忙了我。”

　　“他怎么来了？他不是说不来了吗？”眼见这个人以后，众人纷纷低声细语道，又看向了陈泽，看看他有什么反应没有。

　　进来这人名叫赵阳，也是陈泽他们的高中同学。至于为什么众人要看向陈泽，那是因为陈泽和赵阳高中时可是死对头。

　　虽然是一个班的，不过因为暗地里都喜欢程雨希而互相较劲。如果只是普通的较劲也就算了，赵阳较劲的手段都特别恶心人。

　　比如说谎，故意造陈泽的谣，向老师打小报告等等为全班人所不齿的手段，最后还有愈演愈烈的趋势。

　　陈泽在高中最后几个月实在是忍受不住他的无耻，找了个机会狠狠的揍了他一顿。事实证明对付这种烂人暴力往往是最有效的，至此以后赵阳再也不敢故意为难陈泽。

　　最后高中毕业他俩谁也没追上程雨希，不过两人成为了死对头，平时班级活动都是一个去另一个就绝不去的人。

　　这次同学会陈泽开始不想来，也是不想见到赵阳。最后是张楠和自己再三保证赵阳一定不会来，他才来的。

　　想不到他还是来了！

　　陈泽眯着眼睛看着上了他们这一桌的赵阳，他倒是没什么变化，除了衣服穿的比高中好了不少，打扮成熟了很多。其余还是一个样子，尤其是眼神，还如当年那样让人很不舒服。

　　虽然陈泽知道这次赵阳故意这么迟来这里，一定是想要恶心自己，报高中的仇。不过他无所谓了，赵阳能有什么手段，早和自己不在一个档次了。

　　刚刚饭桌上良好的气氛随着赵阳的到来而荡然一空，其实不只是陈泽和他不对付，很多别的同学也和他不对付。赵阳一坐下来，大家立刻停止了聊天都看向了他。

　　赵阳倒是没觉得气氛有些奇怪，他坐下后道：“真不好意思，太忙了。本来我是不想来的，不过正好这时候忙完了，所以就过来了。”

　　“你能忙些什么，装逼。”陈泽旁边一人小声道。

　　“实在是太忙了，就不说我在学校那些社团和学生会的事了，那都是小事。我这个寒假，在佳能集团实习，快到过年的时候才回来。这没两天，主管又打电话给我，让我赶快上班，那么大的一个公司，好像没了我就不行了似的。我辛苦啊，哪能像你们一样，想玩就玩。”

　　赵阳摇了摇头，他的话好像是在嘲讽自己。可是傻子都看出来了他明显是在炫耀。

　　佳能集团可是全国文明的大国企，里面福利待遇相当之好，能进去工作，基本上已经说明了以后的房子、车等等都没什么问题。

　　而在座的人都是些大四的学生，临近毕业了，尤其是华夏最近几年就业形势一年比一年艰难，他们心里想的都是找工作的事。这个时候赵阳跑来说这番话，除了炫耀还能有什么别的意思。

　　“对了陈泽，听说你好像退学了？”赵阳在炫耀完自己后，看着众人难看的脸庞，心里很是满意，又把话题转到了陈泽身上。

　　“嗯！”陈泽点了点头，他知道赵阳肯定是要针对自己的，就想看看他是用什么手段了。

　　“那可不好，我记得你以前学习不是很好的吗，怎么会被学校开除了？”赵阳在说话时巧妙的将陈泽退学改为了被开除。

　　“尤其现在就业形势这么严峻，你一大学辍学能找到工作吗？要不这样，我在佳能帮你找个工作。不过我们佳能最少只收985、211的毕业生，像你这样的，来了只能做保安、清洁的事。”

　　赵阳笑眯眯的看着陈泽，他不久前听说了陈泽退学的事，便想着报仇的机会来了。他就是要在众人的面前，好好的奚落陈泽一番，以出当年那口闷气。

　　不过出乎他意料，虽然附近的人听了他的话，都感觉很不舒服，都是同学，他在这向谁炫耀了。可是陈泽却是一脸的平静，像是赵阳刚才的话他毫不在意。

　　“一定是装的，他一个辍学生，听到自己进了佳能集团，那还不羡慕死。”赵阳心里想到，他以为所有人的想法都和他一样。

　　“我也找到工作了，就不劳赵阳你费心了。”陈泽淡淡的笑了笑。

　　他还以为赵阳会有什么手段，搞了半天就是在自己面前炫耀自己的工作。这简直是要笑死人了，就像一个刚学会电脑的人向黑客炫耀他的技术一样。自己随便画两笔，就够他辛苦一个月了。

　　不知道如果赵阳知道了陈泽现在的情况，会不会羞愧的当场撞头身亡。

　　“你也找到工作了？是什么工作？”赵阳想不到陈泽这个辍学生居然也有工作了，不过肯定无非是服务员之类的，这么想着赵阳继续追击道，似乎今天非要把陈泽羞辱一顿。

　　本来陈泽根本没有和他较量的意思，两个人都不在一个层次上了，过去的事还有什么好计较的。就连刚刚赵阳的行为，陈泽都能不计较，只是说了声自己也有工作了。

　　却想不到赵阳非要死死揪住自己，既然这样，那我也不介意狠狠的扇你两巴掌。

　　说到底陈泽的性格和高中没有两样，没触碰到他的底线时觉得他是和气好人，一旦触碰到了他的底线，那他就能让你觉得他是魔鬼。

　　“叮叮叮！”

　　就在陈泽准备说他现在在画《灌篮高手》时，他的电话突然响了起来。


第三十七章 同学会（三）

　　“喂，哥。你在哪了？”电话的那头，是陈泽的弟弟陈伟。

　　他在电话里告诉陈泽，他爸突然有急事，下午就要回去了。他是中午专门出来，希望陈泽能签名给他，他是帮他同学要的。

　　他的很多同学也都是陈泽的《灌篮高手》的粉丝，前两天，陈伟和他们说了他哥是陈泽后，他的那些同学就纷纷拜托陈伟帮忙要签名。

　　可没想到他还没来得及找陈泽签好，他爸就突然有急事，要全家回他们那个城市了。没办法之下，他只能中午饭随便扒了两口，就出来找陈泽签名，现在已经在楼下了。

　　陈泽一听他居然已经到楼下了，二话没说连忙起身下楼去了。

　　等他到了楼下，只见陈伟站在门口，怀里抱了厚厚一摞杂志，都是连载《灌篮高手》的《漫客周刊》。

　　“你下午就要回去了？走这么急？”陈泽走到他面前道。

　　“嗯，我爸突然有事。哥，我们班都是你的粉丝，所以签名可能有些多。”陈伟不好意思的笑了笑，抱起怀里的杂志给陈泽看到。

　　“那跟我上去吧，上去了找位置给你签名。”

　　陈泽帮着陈伟抱了一半，带着他走到了吃饭的包房。

　　“不好意思啊各位，是我弟弟有点事找我。”进门后，陈泽带着陈伟来到了自己的位置上，然后解释道。

　　陈泽将面前的碗盘推开，把陈伟的那一摞杂志摆放上去，拿起陈伟准备好的签名笔，就开始在每一本的前面签上了自己的大名。

　　他从小字就写的不错，林兰又提醒他以后会有单行本的签名发布会，让他再专门练练自己的签名，因此他的签名写的很是漂亮。此时签上去，犹如龙飞凤舞一般。

　　陈伟在一旁看着陈泽签名，想着去了学校自己拿着这么多签名书，同学们一定羡慕死自己，嘴角不由的咧到了耳朵根。

　　陈泽他这是干嘛了？

　　饭桌上的人都对陈泽的这个举动产生了疑问，尤其是一些《灌篮高手》的粉丝。他们已经看见这本书就是连载它的《漫客周刊》，心中都暗暗嘀咕：“陈泽干嘛把自己的名字签到这个上面，难道？不可能吧！”

　　赵阳也从陈泽的对面凑了过来，他刚刚差一点就能完成对陈泽的报复了。结果陈泽逃避似的突然走了出去，又抱了这么多杂志回来，这是要干嘛？

　　“陈泽，你到底在干嘛？”

　　最后赵阳还是忍不住问了出来，他可不想让陈泽就这么逃过这一劫，等会还要问清楚他的工作，然后好继续奚落他，怎么可能就这么被打断了去。

　　“别打扰我哥，他现在正在签名了。”

　　陈泽没有回答他，反而是身旁的陈伟，看着赵阳伸手拉陈泽，连忙阻止他道。

　　“签名？他一个辍学生签什么名？”赵阳更是不解。

　　“什么辍学生！”经过过年的这几天，陈伟已经完全把陈泽当成他的偶像了。当听见赵阳语气中带有讽刺的意味时，马上反击道：“我哥才不是辍学生了。他是《灌篮高手》的画家，我们全班同学都是他的粉丝，他就是在给我们签名。”

　　“哇！”

　　当听见陈伟说陈泽是《灌篮高手》的画家时，那些喜欢《灌篮高手》的人纷纷惊叹了出来，他们立刻围了上来。

　　“你说什么，你说你哥是《灌篮高手》的画家？”

　　“陈泽你是《灌篮高手》的画家，不会吧！”

　　“天啦，陈泽，原来你就是那个陈泽，我是你的粉丝啊，你能不能也签两张给我。”

　　“我靠，陈泽你也隐藏的太深了吧。这么一尊大神，居然会是我的同学。”

　　“难怪刚刚“直到世界的尽头”那首歌唱的这么好，原来就是你自己写的。”

　　陈泽的很多同学都喜欢《灌篮高手》，平时没敢想这个陈泽就是自己的同学陈泽，刚刚虽然有些人心中隐隐有了些猜测，可当真正确认的时候还是引起了轰动。

　　程雨希也有些不敢相信自己的耳朵，自己的同学陈泽就是那个陈泽吗？她作为漫画家的女朋友，当然是知道《灌篮高手》的火爆和在漫画圈的地位的。

　　她的男朋友也算是心高气傲之人了，可也经常在她面前念叨有个刚出来的篮球漫画《灌篮高手》太有灵气了，那个画家一定会凭这本漫画封神的，为什么自己就画不出来这种漫画。

　　后来她也找过这个漫画看过，虽然自己不喜欢漫画，不过不得不承认，这个漫画真是很好看。后来杂志的销量直接冲破了百万，她就想一定是《灌篮高手》的功劳。

　　可是直到刚刚吃饭前，她都无法将《灌篮高手》那种传奇性的漫画和自己的高中同学陈泽联系起来。怎么会是他画的，在程雨希心中，陈泽虽有些变化，但还是那个喜欢自己却不敢说，性格有些内向的男孩，怎么会突然就能画出这等漫画。

　　突然之间，她真觉得自己完全不了解陈泽了。

　　“不就是一本漫画吗，有什么了不起的。”赵阳看着被众人围起来的陈泽说道。他好不容易才成为了今天聚会的中心，怎么就这么简单就被陈泽抢去了。

　　再说就陈泽这样一个辍学生能画出什么好漫画，一定就是那种靠三俗来吸引读者的扑街漫画家而已。

　　赵阳不喜欢漫画，因此也不了解《灌篮高手》。而且虽然陈泽被这么多人围着，明显画出来的一定是很不错的漫画，但他就是在心中想着一定是不怎么样的漫画。自己努力了这么多年，才进入佳能今天能在同学会上报报仇，怎么能陈泽又是这么简单就超越了自己。

　　“有什么了不起？”陈泽的一个同学早就看不惯赵阳这个装逼犯了，不就是进个佳能吗，用得着这么牛逼吗，不知道的还以为他成了佳能的老总了。

　　他本来就和陈泽关系不错，又喜欢《灌篮高手》，所以在听见赵阳的这番话后，立刻反驳道：“不懂就别瞎说，《灌篮高手》可是去年最火的漫画，而且看样子至少能火好几年。只要陈泽保持水准下去，一定能成为一个漫画大神。就算比不了李明样，也差不了太多。”

　　陈泽同学的话说的有些夸张了，仅凭现在的陈泽，还远远无法拿来与李明样相提并论。不过既然是对赵阳说的，他也就没开口反驳。

　　赵阳虽然不喜欢漫画，可不代表他不知道李明样。作为漫画影响了整个华夏两三代人的漫画家，李明样的大名可是无人不知。陈泽居然能与李明样比，那个辍学的陈泽！

　　想到这，赵阳的脸色一阵变换。

　　“赵阳你不是进入佳能吗，不是福利很好吗？我直接告诉你，就算陈泽现在画完《灌篮高手》就收手了，那他靠这本漫画赚的钱，你就算待在佳能一辈子也赚不回来。”

　　说完这句话，开口的人终于爽了。

　　赵阳一来就在自己面前吹牛，还想奚落陈泽，早就引得自己不满了。刚刚是没机会，进入佳能的确是有吹的能力。

　　不过现在在陈泽取得的成就面前，他就完全不够看了。这时候还不开口出出心中的闷气，那还等到什么时候去。

　　周围其他的同学也是早就看不惯赵阳了，因此对那同学的直言不讳不仅没阻拦，反而都有些幸灾乐祸的看着赵阳。

　　“不，不可能。”

　　赵阳脸色发白，自己好不容易才进入了佳能，本以为这次同学会能好好处处风头，顺便收收当年和陈泽的利息，谁知道结果会是这样。

　　他看着面前所有人带着略嘲笑和幸灾乐祸的脸庞，整个人感觉天旋地转。

　　“赵阳，刚刚你不是问我现在在干什么吗？我现在可以回答你，我在画漫画。”

　　陈泽的这番话成了压倒骆驼的最后一根稻草，赵阳听到陈泽这话后，脑袋一嗡，就失去了意识瘫软在了地上。


第三十八章 回G城

　　距离上次同学会已经又过去了好几天，陈泽没想到同学会的最后居然是以那种形式结尾，赵阳最后居然会被气的混倒了。

　　想起过去的自己和他，陈泽摇了摇头，自己和他早已不是一个层次的了，根本就没必要再和他一般见识。

　　程雨希也回BJ了，最后走的时候自己也去送过她。她好像还有什么话要和自己说，不过陈泽最后却阻止了她。

　　以今时今日的陈泽来说，已经只把程雨希看成是自己年少时的见证和一个朋友了，不想因为别的事情打扰了他们的这份友谊。

　　程雨希似乎是看出了陈泽的态度，失落之下只是笑了笑，坐上了返程的飞机。

　　今天就是陈泽返回G城的日子，他已经来到了回G城的飞机场，正站在安检口。旁边陪着的是他的爸妈。

　　陈泽本来是不想他爸妈来送他的，不过他俩执意要来，最后也只好让他俩跟来了省城。

　　“到了那边记得多关注天气，勤换衣。”

　　马上就要进门了，陈泽母亲还在不断的提醒着他。

　　“我知道了妈，我会注意的。”陈泽说道，他知道以后恐怕一年就只能回来一次了，所以也格外珍惜和他爸妈待在一起的时间，一点不嫌他妈啰嗦。

　　“知道了就好。”他妈点了点头。

　　陈泽的爸爸只是和平时一样，跟在后面一言不发，只是看着陈泽和他妈聊天。最后直到陈泽要走进安检门口，才在陈泽耳边低声说了一句话。

　　“一路顺风，要是外面工作太辛苦就回来，爸爸在家里帮你找个轻松了工作还是能找到的。”

　　听到这句话，陈泽的眼泪差点流了出来。过去自己不理解父亲，以为他不喜欢自己。现在才知道，他只是和华夏千千万万的平凡的父亲一样。

　　不是不爱自己，而只是把这种感情压抑到了深处。

　　陈泽花了一个小时，直到登上了飞机，才平复了自己的心情。

　　G城距离省城一千多公里，陈泽所坐的飞机花了两个小时才到达了目的地。看着越来越近的建筑，陈泽知道，新的一年的工作，又要开始了。

　　让陈泽想不到的是，当他走出飞机场时，林兰和张静凝居然都来接机了。两人似乎是商量好了要给陈泽一个惊喜，谁也没有告诉他。

　　两人站在门口，清纯和艳丽，犹如机场一道靓丽的风景线，引得进出机场的男人纷纷回头偷看。

　　“你们怎么来了？”陈泽惊讶道。

　　“给你一个惊喜啊，怎么样，我和林姐姐来接机，你现在心里是不是很高兴。”张静凝笑道。

　　可能是因为她本身就是新动漫杂志社的签约女作者，为人性格又很好。而林兰却在生活中没什么朋友，两人在年会后变成了很好的闺蜜，开始以姐妹相称。

　　“我想你这么晚才到G城，回家肯定很不方便，所以开车过来送你的。”林兰解释道。

　　陈泽回来之前告诉过她俩，自己的飞机比较晚，要到晚上十点才能到。想不到林兰居然这么贴心，还专门来接自己。

　　“对啊，林姐姐可是很关心你的。前几天你还没回来的时候，她就老是在我耳边念叨说你什么时候回来。听说你这么晚回来，就非要来接你，还把我也拉了来。”张静凝笑道。

　　“小妮子，你胡说什么了，明明是你硬要跟来的。”林兰被张静凝说的整个脸都红了起来，扑向她道。

　　“啊，饶命啊，林姐姐饶命。”

　　陈泽被张静凝的话说的心中一荡，不会是林兰喜欢上自己了吧。

　　他看了林兰一眼，像她这种富二代、女强人是这么容易喜欢上人的？而且自己也没和她见过几面，这怎么可能。

　　陈泽想起了前世网友调侃的人生几大错觉之一，有一项就是她喜欢我。

　　现在陈泽怕是自己也陷入了这种错觉，他连忙摇了摇头。林兰不可能就这么喜欢自己，她这次之所以来接自己，应该是想拉拢自己。

　　毕竟自己现在也算是国内接近一线的漫画家了，更是新动漫杂志社唯一的大牌漫画家，她平日内拉拢人心也是很正常的行为。

　　这么想着，陈泽终于松了一口气。他也是知道林兰的家世的，老爸是国内前几名的富豪，要真和林兰谈恋爱，那一定亚历山大。

　　林兰张静凝带着陈泽向飞机的停车场走去，林兰的车陈泽上次也见过，一辆红色的法拉利，相当的显眼。陈泽一进停车场就看见了它。

　　林兰打开了车门，坐上了驾驶室。张静凝坐在副驾驶，而陈泽放好行李后，坐在了后排的位置。

　　“陈泽，有没有给我们带什么好吃的。”车刚一发动，张静凝就在前排通过后视镜看着陈泽道。

　　“有，我们那的特产。是当年王朝时期特供给皇帝的，很好吃。”陈泽说道。

　　他家乡有一种特产叫蟠龙菜，是当年特供给皇帝吃的。海内闻名，这次他就带了不少过来，打算分给张静凝和林兰等等人。

　　“太好了，林姐姐，等会我们一起尝尝陈泽家的特产吧。”张静凝听说有吃的，一脸高兴，对着林兰说道。

　　“好。”林兰点了点头，她也通过后视镜看了陈泽一眼，道：“陈泽我要告诉你一件事。”语气十分严肃。

　　陈泽一听林兰的语气，知道一定是什么大事：“什么事？”

　　“王天来了，就在前一天。而且他在接受记者采访时，直接说了这次是来挑你的场子，要让整个G城，整个G省，整个南方知道什么才是好漫画。”林兰道。

　　王天来了！

　　陈泽眯上了眼睛，他早就知道乐天社一定还会有行动，想不到行动居然会这么快。王天吗？

　　陈泽想起了当时在BJ时他那张嚣张的脸，当时就号称要在G城，陈泽起家的地方打败他，现在终于是过来了吗？

　　有意思，既然你来都已经来了，那我不妨陪你过两招。

　　……

　　G城最豪华的大酒店里，一个人影对着落地窗看着外面的夜景。

　　他就是王天，刚刚才得到消息，陈泽已经返回了G城。

　　“回来的好，这次就让你做我升入一线漫画家的一块踏脚石。”

　　华夏的一线漫画家才称得上是真正的顶级的漫画家，其必备的一项条件就是漫画必须全国闻名。

　　华夏实在是太大了，大到可能南方卖的热火朝天的漫画杂志，北方人却还没听说过。像陈泽和王天就是这种情况。

　　他俩的漫画一南一北都卖的非常好，尤其是陈泽，《灌篮高手》已经在南方聚集了相当的粉丝。不过因为渠道的关系，北方市场还没有打开，北方只有少部分铁杆漫迷才知道陈泽的名字。

　　王天也是这种情况，他在北方有很大的名气，甚至被称为李明样的接班人。不过在南方名气就差了不少，很多人甚至听都没听过他。

　　因此不知什么时候开始，全国闻名就成为了一线漫画家的标准。谁能在全国范围内都有市场和名气，谁才能晋升一线。

　　虽然近几年随着网络的发展，这种标准越来越弱化，不过直到现在为止，依旧是一项铁的标准。

　　这次乐天社派王天来南方漫画大本营的G城，除了要正面摧毁陈泽外。另一条就是要王天打开南方市场，成为真正的一线漫画家。


第三十九章 制作动漫

　　陈泽回到G城的第二天，就接到了G城飞龙公司老总李云天的电话。

　　电话里，李云天告诉陈泽，制作《灌篮高手》动画片的人员他已经建好，随时都可以开始制作动画。

　　陈泽想了想，王天的到来给他带来了很大的危机感。毕竟王天是乐天社力捧的新人，自身一定有很大的潜质。加上乐天社的业内影响力，和他对抗一定很困难。

　　陈泽虽然很相信《灌篮高手》这本国民级漫画的实力，不过筹码多一点总归是好事，《灌篮高手》的动画播出后，一定对漫画本身的影响力有个质的促进，毕竟漫画人群的受众无法和电视相比。

　　所以陈泽立刻在电话里告诉了李云天，他马上就可以按照合同的约定，上任动漫总监。

　　于是就在这天的下午，陈泽赶到了G城飞龙公司的大厦，和动漫组开起了第一次制作动漫的会议。

　　“我不是动画专业出身，论制作技术一定是比不了在座的各位的。不过我对动画的制作只有两条要求，第一是画面一定要精致，不能出现人物崩掉的情况。第二是剧情一定不能拖沓，节奏要快，要和我的漫画达成一致才行。”会议室里，陈泽坐在最中间说道。

　　“可是如果这样的话，这部动漫的预算会非常大。而且按照动漫的进程，如果不加入原创剧情的话，可能会赶上漫画的进度。”一旁一名三十来岁的男人说道。

　　看样子他应该在这个行业从事已久了，问的问题相当的关键。

　　“预算的事你不用担心，我会和李总去商量。至于会不会赶上漫画的剧情，这个你就更不用担心了，我自有办法。”陈泽笑道。

　　《灌篮高手》之所以经典，还有一个很重要的原因是他不像后世的三大民工漫那么拖沓，他在该完结的地方果断完结。

　　这样篇幅虽然没有后世的漫画长，不过论剧情，却是一篇不得多的的传世名漫。

　　按照《灌篮高手》动漫一周一集的情况来看，如果是后世的那些大长篇，当然会被追上。不过以《灌篮高手》的篇幅，一定会在被追上前就完结了。

　　“那好，既然总监你这么说了，那我就没问题了。”那三十岁的男子点了点头道。

　　他虽然很奇怪李总怎么会突然空投了一个动漫总监下来，即使这个总监就是漫画本身画家，不过动画和漫画的距离比想象的远的多，不是一个优秀的漫画家就能做一名优秀的动画家的。

　　不过既然人是李总亲自指定的，那他们就照陈泽的话办就行了。最后的结果怎么样，都是陈泽一个人背负。

　　虽然心里是这么想，他们一个个还是认定了这个动画的前途不会很好。就凭外行人指导内行人这一条来说，就不可能会做出好的动画。

　　今天陈泽的要求，又加深了他们的这个想法。

　　想法很好，用大预算，不拖沓剧情。不过商业动画的本质是什么，是商业。他这样搞只会让成本大的难以控制，如果播出后收视率不达到一个相当高的高度的话，那恐怕将是巨额的亏损。

　　能达到那种高度吗？他们想了想，一个新人漫画几乎不可能，除非他是李明样那种天才。而李明样，是几十年都难得一遇的。

　　陈泽看着在场的众人点头中隐隐带着一点不屑的样子，也不与他们生气。等到结果出来了，他们就知道到底是谁对谁错了。

　　大的方针陈泽制定好后，整个动画组都动了起来。G城飞龙文化公司不愧是动画界的大佬，配给陈泽的这些人的工作能力都相当的强悍，短短一下午的时间，就已经按照陈泽的要求，做好了一个片段。

　　片段的质量非常高，几乎就是陈泽漫画的原画质。看着这个片段，陈泽暗中点了点头，这才是他想要的质量，比起前世好太多了。

　　接下来陈泽要做的事，除了继续监督画质以外，就是挑选声优了。

　　我们都知道，动画比起漫画最大的不同就是有声音，能够把漫画中必须留给读者想象的地方给具体的表现出来。

　　这是一个优点，不过也如果做不好也会变成一个槽点。

　　因为一千个人里就有一千个哈姆雷特，不同人心中漫画人物的声音也肯定是有差别的，这个时候就特别需要考验声优的功力了。

　　前世的岛国就做的相当好，自己培养出了一大批优秀的声优，如绿光川、子安武人、置鮎龙太郎、大冢芳忠、石川英郎等等，他们能够游刃有余的驾驭各色角色，为动画增添原漫画没有的魅力。

　　反观是前世的华夏，声优相当的业余，很多不同性格的人的声音居然是一模一样。那就不是增添魅力了，而是毁掉了原漫画。

　　所以在声优的选择上，陈泽也是相当的谨慎。

　　幸好这一世的华夏随着漫画行业的大发展，声优业也繁荣的发展了起来。各色声优都完全不逊于前世的岛国，有些的水平还超过了他们。

　　陈泽就看过现在这一世的动画，声优的水平的确是相当的高。各种不同性格的动画人物，他们表现的活灵活现，似乎现实中真有本人来配音一样。

　　而李云天对陈泽的《灌篮高手》也是相当的重视，特地将公司最好的声优全部拉过来，让陈泽挑选。

　　“你配一下流川枫的声音。”

　　配音室里，陈泽站在一堆人的前面，对着其中一个说道。

　　那人点了点头，看着大屏幕上刚刚做好的一个片段，准备开口道。

　　这个片段是流川枫在天台睡觉，随后被湘北的小混混掘井等人打扰，然后看着四个人冷冷道：“是你踢我的吗？”

　　立刻用脚还以颜色后面对对方三人的威胁淡淡道：“一年级十班，流川枫。不管你们几个人，敢打扰我睡觉绝不原谅。”

　　杀气，霸气，勇气，略带点呆萌。

　　短短的两句话，将流川枫的性格表露无疑。陈泽之所以挑出这个片段，就是出于这个考虑。

　　片段开始了，掘井等人打开了天台的大门，慢慢走向了躺着睡觉的流川枫。一人道：“小鬼滚开，要睡去别的地方睡。”然后一脚踢在了流川枫身上。

　　然后流川枫的剧情开始了，荧幕中他慢慢的站了起来，冷冷的看着四个人：“是你踢我的吗？”“一年级十班，流川枫。不管你们几个人，敢打扰我睡觉绝不原谅。”

　　那声优配的还不错，声音还蛮好听的，不过似乎流川枫的那股冷酷劲还不够。要知道，在前世流川枫最大的杀伤力就是他那股冷酷劲。如果这一世不表现出来，那简直就是个败笔。

　　“下一个出来试试。”陈泽道，这个虽然还不错，但不够完美。

　　又有一人站了出来，随着屏幕上剧情的推进，道：“是你踢我的吗？”“一年级十班，流川枫。不管你们几个人，敢打扰我睡觉绝不原谅。”

　　这人声音中那股冷酷劲够是够了，但陈泽总觉的太刻意了。根本就是装出来的冷酷，而不是天生的。要是用了他，那恐怕网上吐槽流川枫是装x男的浪潮怕是又要起来。

　　陈泽摇了摇头，又换了一个人。

　　……

　　就这样，陈泽一直试到了最后，结果没有一个是特别满意的。按理说李云天派给陈泽的都是些好声优了，不至于半天了连一个人都还没确定。

　　不过可能是陈泽太追求完美了，导致了这样的结果。

　　最后还剩下一个人，要是他还不行，那就只能让李云天李总再派人过来了。

　　“是你踢我的吗？”“一年级十班，流川枫。不管你们几个人，敢打扰我睡觉绝不原谅。”那人说道。

　　陈泽一听眼球立马一亮，这个，这个声音里天生的冷酷、霸气，而在这两样之外，居然还有些呆萌，完全就是流川枫的声音啊。

　　陈泽兴奋的看向了这个声优，只是一个很年轻的男人而已，想不到声音居然这么合适。

　　“就你了。”陈泽兴奋道。


第四十章 敲定《灌篮高手》插曲

　　敲定了流川枫的声优后，陈泽又连续花了几天的时间，终于把樱木、三井等人的声优全部搞定。

　　接下来陈泽要做的事情就是为《灌篮高手》配曲了，要知道一首好的配曲，可是能让原作本身更加的有魅力。

　　前世《灌篮高手》大火，靠的不仅仅是原漫画本身，那几首插曲可是也帮了相当大的忙的。

　　李云天当然也知道这个的重要性，《灌篮高手》是他公司开年的最重要的动画，全公司上下都对这部动画寄予了厚望，配曲上当然要尽善尽美。

　　李云天除了又花钱卖下了陈泽写给三井的歌“直到世界的尽头”以外，还向娱乐圈的那些有名的作词人邀到了不少的好歌。

　　不过当他拿给陈泽的时候，陈泽却不是很满意。这些歌的确也是好歌。不过可能是前世的歌曲太经典了，他实在是无法满意要给《灌篮高手》配上这几首歌。

　　“李总，我也为《灌篮高手》写了几首歌，你看看怎么样。”

　　陈泽将他准备好的歌曲拿了出来，当然，这几首歌就是前世《灌篮高手》原本的配曲。

　　“你也写了？”李云天很是惊讶，陈泽一个漫画家居然也写歌，能行吗？

　　不过当想到“直到世界的尽头”这样一首沧桑的好歌就是出自陈泽之手时，他突然对陈泽的歌起了兴趣。

　　“好像大声说喜欢你、捕捉闪耀的瞬间、我的朋友、只凝视着你！”

　　李云天以为陈泽就写出来了一首，谁知道他居然一口气拿出来的四首。四首可不是一下子就能拿出来的，看来是陈泽早就为动画准备好了。

　　“跑在阳光照射的街道中，像往常一样擦肩而过。对你来说梦想不需要理由，没有束缚你双手的东西。总有一天开始受人瞩目，毫不动摇地为你疯狂。好想大叫喜欢你，试着改变明天，试着打破冻结的时间。”

　　李云天低声念着陈泽稿子上的歌词，这是第一首歌“好像大声说喜欢你”的歌词。不知怎么的，李云天念着念着浑身燃了起来。

　　虽然他不是专业的歌唱家，但从他做动漫几十年来，这首轻快上口的歌曲，应该是一首不可多得的好歌。

　　“这首歌我打算拿来做片头曲。”陈泽说道。

　　前世《灌篮高手》就是靠着这首动感十足的歌曲做片头，红遍了大江南北，甚至整个亚洲。直到现在已经过去二十年了，街头响起这首歌时，无数的80后90后依旧会莫名的燃烧起来。

　　“不错。”李云天点了点头。

　　他又接着将下几首的歌曲全部都看了一边，的确首首都是难得的精品。

　　这个陈泽，难不成是个怪物？

　　李云天一脸诧异的看着陈泽，本以为他能写出一首“直到世界的尽头”那种歌曲已经是极限了，想不到他又拿出了这么多首精品歌。

　　他可是个漫画家，而且是国内最近串起最快的漫画家，怎么会写歌也能这么厉害，难不成这个世界上真有这种全才不成。

　　李云天一时低头沉思了起来。

　　“李总，我写的这几首歌到底都怎么样？”陈泽看李云天看完后，久久没有说话，还以为他不满意，连忙问道。

　　“不错，我看咱们《灌篮高手》就用你写的这几首歌就行了。”李云天反应过来后，点了点头道。

　　陈泽也点了点头，接下来他要做的事就是为这几首歌找个适合的声音。前面“直到世界的尽头”是林兰托关系帮陈泽做好的，找的人的声音很不错，将那首歌演绎的很好。

　　下面这几首歌，陈泽自然也要向那首一样，绝不能糟蹋了这几首歌。

　　G城飞龙文化公司不愧是业内的大佬之一，他们发动资源很快的就为陈泽找好了唱歌的人。

　　“好像大声说喜欢你”的演绎者是华夏当前著名的一名男歌手，无论实力还是口碑都是业内首屈一指的，陈泽试听完后也觉得很棒，至少完全不输于前世的演绎。

　　不过后面几首女性的歌曲，G城飞龙公司找的就唱的不怎么样了。虽然也是华夏歌手中有名的新生代实力女将，不过声音不够空灵，达不到陈泽想要的效果。

　　后来G城飞龙公司又找来了不少人，不过都不能让陈泽满意，甚至效果还不如陈泽第一次听的那位。

　　时间就这么被拖了一个星期，已经要逼近动画快要开播的时刻了，最后几首歌还没人能完美演绎。

　　“实在是不行，就只能让第一天唱的人再唱了。”陈泽无奈的想到。

　　这个时候公司又请来了一位女歌手，她的名气远远不能和前面的人比。前面的人都不能让陈泽满意，这个就恐怕更悬了。G城飞龙公司的人想到。

　　没想到的是，当陈泽见到这位女歌手时，眼睛突然亮了起来。

　　“阿兰？”陈泽说道，脸上一阵古怪的表情，心里不知道在想些什么。

　　“是我。”那位女歌手小心翼翼道。

　　她才刚刚出道，业内没什么名气。这次是听说飞龙公司在请唱动画歌曲的人，来碰碰运气的。

　　华夏动漫业极其发达，许多现在天王天后级的歌手，都是依靠动画中的经典名曲一炮而红的。阿兰没觉得自己有他们那么好的运气，不过要是能积攒一点人气还是好的。

　　她也早就听说了主管这件事的人漫画的原画家陈泽是个极其严格的人，因此来面试时特别的小心翼翼。见到陈泽后虽然很惊讶他居然这么年轻，还挺帅，不过看见他一脸古怪的样子，心中却是更加的惴惴不安。

　　此刻，陈泽心中一阵感叹。

　　想不到在这一世居然看见了上一世的歌手，这个阿兰不就是上一世的那个少数民族的女歌手，后来去日本艾回公司发展，被称为九大歌姬之唯美歌姬的阿兰吗？

　　看来就算是两个不同的时空，偶尔也会泛起两朵同样的浪花的。

　　陈泽又想到的阿兰的前世的履历，在日专辑周销量曾打破了天后王菲，成为了在日华人中的第一人。她身为滨崎步的师妹，歌声以空灵，略带磁性著称，而且还唱过犬夜叉的片尾曲，深受当时岛国人民的好评。

　　这样的一个人，不正好是陈泽心中的最佳人选吗？

　　“你去试试吧。”陈泽将词曲递给了阿兰，阿兰点了点头，接过了词曲，走到了录音棚中间。

　　她咳嗽了一声，然后伴着曲子唱了起来。

　　“不错，她的唱功和前世比没有退步。”

　　陈泽点了点头，果然如他所想，声音将这三首歌演绎的相当完美。

　　“阿兰小姐，欢迎加入我们《灌篮高手》制作团队，希望这几首歌能够由你唱红大江南北。”

　　阿兰唱完后，不知道效果怎么样。惴惴不安的走了出来，迎面得到了陈泽这样一句话。


第四十一章 COSPLAY（一）

　　这些天陈泽简直忙死了，除了画漫画外，他还要忙《灌篮高手》动画的事情。经过了一段时间的精挑细选，动画的事情终于全部搞定。

　　电视台的档期也已经准备好，就等着下周动画的开播了。昨天陈泽看了一下第一集，很完美，比前世还要好。

　　相信就算是在这个世界，也能得到一个很好的成绩了。

　　忙碌了这么多天，陈泽终于可以好好休息一下了。

　　今天陈泽就打算好好放松一下，不去动画公司，不画漫画，在家休闲一天。

　　不过很可惜，他的这个愿望很快的就破灭了。

　　“干嘛去啊？”陈泽坐在床上，身上还穿着睡衣，郁闷的问道。

　　他本来想睡个懒觉的，谁知道一大早张静凝就闯了进来，硬要拉着他去一个地方。

　　“你现在先别问，是个惊喜，你来了就知道了。”张静凝道。

　　“不想去。”陈泽打了个哈欠，摇了摇头，“今天好不容易休息一会，我就想在家睡个懒觉。”说着他又打算睡下去。

　　张静凝见状立马拉住了他，着急道：“你去了绝对不会后悔的，我保证。而且你看你最近一直要不宅在动画公司，要不宅在家里，都要发霉了，还不出去走走。”

　　陈泽一听张静凝的话，觉得也有点道理，最近自己是太宅了一点，也是要出去走走了。

　　“那去哪？”

　　“去了你就知道了，反正是你去过的地方。”张静凝见陈泽态度有所软化，脸上立马绽开了花道。

　　我去过的地方？

　　陈泽不知道是哪，看着张静凝卖关子的样子，估计是不会告诉自己了。

　　他一边想着到底是哪，一边在张静凝的催促下起床洗漱然后出门了。

　　陈泽跟着张静凝转了一道地铁，又坐了一路公汽，一共花了半个小时的时间，才到了张静凝要带陈泽来的地方。

　　这个地方的确如张静凝说的，对陈泽很熟悉。因为，这不就是他和张静凝上的G城大学吗？

　　她带我来学校干嘛？

　　陈泽看着前面带路的张静凝，心里想到。

　　张静凝像是预感到了陈泽心中的疑惑，回头笑了笑：“等会你就知道了。”她还是继续又卖了一个关子。

　　陈泽无奈，只能继续跟着张静凝。最后，张静凝带着陈泽在学校体育馆停了下来。

　　“你带我来体育馆干嘛？”陈泽问道。

　　不过不用张静凝回答，他已经知道了答案。

　　只见陆陆续续的有同学走进了体育馆，而且和平时不同的是，他们都穿着漫画中人物的衣服，具体来说，就是《灌篮高手》中的人的衣服。

　　COSPLAY？

　　陈泽反应了过来，原来这里面今天是在开一个COSPLAY秀啊。

　　“你也看出来了吧，今天是我们学校的动漫社团在体育馆里开COSPLAY秀啊，而且主题不是别的，就是你画的《灌篮高手》。”

　　陈泽也知道自己的《灌篮高手》很火，可没想到居然火到在一个大学里都能聚集起人来专门开主题COSPLAY秀了。

　　“你带我来这干嘛？”陈泽低头问道。

　　“放松放松啊，我看你最近那么忙。而且你不觉得，装扮成自己漫画里的人物，别有一种乐趣吗？”张静凝笑道，“走吧，咱们换衣服去，这个样子守门的可是不会让我们进去的。”

　　张静凝从她的包里掏出了一件COSPLAY的衣服递给了陈泽，陈泽接过来一看，正是《灌篮高手》中湘北火红的球衣，号码11号，流川枫的球服。

　　陈泽拿着球衣，走进了体育馆旁边的男厕所换好了衣服。

　　“也不知道效果怎么样？”

　　陈泽以前从没有穿过这种衣服，尤其又是著名帅哥流川枫的球衣，一时间心里七上八下的。

　　他换好后，连忙走了出去，对着外面的镜子照了起来。

　　“效果还不错。”

　　陈泽看着镜子中的自己，暗暗的点了点头。本来他的脸庞就偏向于流川枫的脸型，又留了个一样的发型，这换上流川枫的球衣后，居然还似模似样的。

　　也难怪张静凝以前吐槽说陈泽故意把流川枫在漫画里画的那么受欢迎，根本就是以他自己为原型的。

　　“哇，好像啊！”

　　正当陈泽沉浸于自我陶醉时，旁边突然传来了声音，是张静凝的，看来她也换好了衣服。

　　陈泽连忙转过头去，看向了张静凝，居然一时之间看呆了。

　　只见张静凝穿上了湘北女生的校服，齐膝的短裙，蓝白的外套，加上张静凝清纯的脸、精心修饰过的刘海，活脱脱的晴子来到了现实世界。

　　“嗯嗯，以前只觉得你是以自己为原型创作出了流川枫，想不到打扮打扮，居然和流川枫这么像！”张静凝走过来点了点头，摸了摸陈泽的胳膊，满意道。

　　陈泽这时候才反应过来，连忙道：“一，一般了。”

　　他原来就知道张静凝很漂亮，想不到居然能这么漂亮。尤其扮演的又是他的二次元初恋情人晴子，一下子受了很大的刺激，整个脸都红了起来。

　　“哎呀，这就不像了。流川枫那么酷，哪里会脸红。”张静凝打趣道。

　　“我哪里脸红了，再说我本来就不像流川枫。”陈泽说道，“倒是你，外表倒是挺像晴子的。可惜性格和晴子一点也不一样，她那么温柔，是多少人的初恋，哪像你这么古灵精怪。”

　　陈泽深吸了一口气，平复了自己的心情后，立刻反击道。

　　“哼，就知道你们男人都只喜欢温柔的女孩子。”张静凝哼道。

　　两人就在拌嘴中，向体育馆走去。

　　一进体育馆，陈泽只见乌泱泱的一片穿球衣的人。有陵南的，翔阳的，刚出场的海南的，不过最多的还是湘北的。

　　装扮的人也是各式各样都有，有头发鲜红的樱木，有11号流川枫，有仙道，有三井，甚至连赤木和安西教练都有人装扮。

　　人群也是闹哄哄的，偶尔传来《灌篮高手》中的几句名言。

　　“我是篮板王樱木。”

　　“控制了篮板的人就能控制全场。”

　　“教，教练，我想打篮球。”

　　“规模还挺大的。”陈泽小声嘀咕道。

　　“那当然，你不知道你的漫画在我们大学生中有多火。好多人就因为《灌篮高手》，开始打篮球了。”张静凝骄傲道，那模样，好像《灌篮高手》是她画的一样。

　　“静凝，你来啦！”

　　这时，后面突然传来了一个声音。陈泽回头一看，又是一个漂亮的女孩。带着鸭舌帽，胸前挂着一个哨子，粉色的上衣，活脱脱的彩子再世啊。


第四十二章 COSPLAY（二）

　　“静凝，这位帅哥是谁，不会是你男朋友吧！”

　　虽然《灌篮高手》的粉丝已经相当的多，但大部分都是《灌篮高手》这本漫画的粉丝，而没有转变成陈泽自己的粉丝。

　　加上陈泽几乎没有在公开场合露过面，唯一一次接受记者采访也是在BJ这个据G城十万八千里外的地方，所以在南方，几乎没有灌迷知道陈泽的真正长相，这位扮彩子的女孩明显也不知道。

　　“胡说什么了，他是我的好朋友，陈晨！”张静凝显然也知道不能在这种公开场合公布陈泽的身份，尤其是现在都是他的粉丝的情况下，于是便给他编了一个名字。

　　“陈晨我来给你介绍，这位是王倩，我的同班同学。同时也是动漫社团的会长，这次COSPLAY的发起人。”张静凝又把那女孩介绍给了陈泽。

　　“你好！”陈泽向她点了点头，这女孩虽然长的不如张静凝，却又一股泼辣的味道，正好和彩子大姐头的风格有些神似。

　　“你好，你扮的流川枫还挺像的嘛。帅哥你是哪个系的，怎么我从来没在学校见过你。按理说不应该啊，你这种帅哥我要是见过了印象会很深才是。”王倩笑道。

　　陈泽过去在G城大学上学时，也是整天宅在寝室画漫画，最多去球场打会球。那个时候篮球又不像现在这么火热，球场几乎空无一人，当然她没见过他。

　　“可能是我太普通了吧，所以像你这样的美女见过后一点印象也没有。”

　　“怎么可能，我记性可是很好的，尤其是你这种帅哥。”

　　王倩笑了笑，她也没在这个问题上纠结。毕竟G城大学一共几万学生，学校也相当大，没见过太正常了。

　　“来，我带你们过去，今晚的节目可是非常好玩的。”

　　王倩带着陈泽和张静凝向里面走，走到了一群人的中间。那群人明显是张静凝的朋友，双方一见面就都聊的火热了起来。

　　不过看向陈泽的眼神就有些不对了，他们可是知道张静凝从没有和一个男生这么亲密过，还带他来参加COSPLAY，难道真是她的男朋友？

　　陈泽看着张静凝和他们聊的热火朝天，不过自己也插不上话。毕竟第一次见面，陈泽本身又是个慢热的人，于是只好无聊听他们聊天了。

　　谁曾想，在外人看来陈泽只是冷冷的站着那，一言不发，和漫画里的流川枫简直相似到了极点。

　　很多女孩子都管不住自己的眼睛，偷偷的朝陈泽看了过来。

　　陆陆续续的人越来越多，王倩观察了一下，觉得人差不多来齐了。便走到正中心，拿着话筒，开口道：“欢迎各位冒着严寒来参加我们动漫社团的这一期特别活动，现在我宣布，本次《灌篮高手》COSPLAY正式开始。”

　　随后王倩说了今晚的一些活动、游戏规则和惩罚。这次的COSPLAY秀按严格意义来讲，并不能算是一次COSPLAY，更多的还是大学生的交友活动，只能套上了COSPLAY这个形式。

　　因此设计了很多的互动，游戏环节，来增加大家的互动性。

　　第一个节目是王倩他们社团自己准备的，是漫画中的樱木和流川枫第一次见面的原景重现。

　　“流川枫，你敢伤晴子的心，我决不饶你。”

　　“你是谁啊，好烦，你别管我。”

　　台上两男一女吼着漫画里的台词，虽然长相语气都与漫画原景相去甚远，却依旧得到了台下一阵阵的鼓掌和叫好声。

　　“台上那个流川枫的扮相，可比你差多了，要不你也上去表演个节目。”张静凝在陈泽耳边小声说道。

　　台上装扮流川枫的那人的确和流川枫不太像，论长相台上那人也算是帅哥了，不过偏阳光，和流川枫这种冷酷型完全两码事。

　　而且身高实在是差的太多，漫画里流川枫可是有187厘米，而台上那人最多只有175厘米，根本不是一个数量级的。

　　陈泽自己好歹也有180，比起他更接近流川枫。

　　“还是算了吧，我可不喜欢当着那么多人的面出风头。”陈泽摇了摇头，他本性还是宅男，不喜欢当着众人的面出风头。

　　“那太可惜了。”张静凝撇了撇嘴，不过大大的眼珠子直溜溜的转，似乎是在打什么坏主意。

　　“静凝！”

　　这是后面传来了一个男声，很是亲切的叫做张静凝的名字。陈泽转过去一看，一个头发竖的高高的，身穿陵南7号球衣的男生走了过来，很明显他扮演的是仙道。

　　这个男生长的不错，也是一个阳光系的帅哥，扮演起仙道来，倒真有那么两三分相似。不过陈泽注意道，张静凝见他过来后，隐秘的皱了皱眉头。

　　“杨均，你过来干什么。”张静凝道，语气中带着很大的不耐烦。

　　“静凝，咱们是同班同学，过来打个招呼怎么了。”杨均道。

　　“打招呼就打招呼，不过请你叫我张同学，我们没那么熟。”张静凝语气生硬的说道。

　　杨均一脸的笑容僵在了那里，很是勉强的才又挤出了个笑容：“好，张同学。”

　　陈泽看着杨均，还有张静凝的表现，心里把他俩的关系猜了个七七八八。

　　能有什么关系，看这架势，明显是杨均在追张静凝，而张静凝不同意罢了。

　　陈泽猜的很对，杨均从第一次见到张静凝后就立刻惊为天人，发誓要追上张静凝。他本来就是个花丛高手，以往以他的长相，加上甜言蜜语，泡妞从来都是无往而不利。

　　可没想到本以为能很顺手的拿下张静凝的，却碰了个大大的钉子。张静凝似乎很了解杨均这种人，对他的追求从来都是嗤之以鼻。

　　“兄弟，看你装扮的是流川枫，那你的篮球技术一定不错了。”

　　在张静凝那碰了钉子后，杨均转向陈泽道。他从刚刚就看见陈泽和张静凝一直站在一起，还很亲密的样子。

　　后来又听人说他是张静凝的男朋友，当下就忍不住，走过来找起了陈泽的麻烦。他本来就很喜欢篮球这种运动，后来《灌篮高手》大火后，发现篮球居然能吸引女孩的目光，就更加是每天都去篮球场打。

　　这大半年下来，技术已经比较成熟了。至少在学校野球场内，几乎是无敌的。而且还经常和人单挑，羞辱新人，他特别享受这种打爆别人的快感。

　　今天正好主题又是《灌篮高手》，所以他就想用篮球来好好羞辱陈泽一番。

　　“还可以。”陈泽点了点头道。

　　“那玩玩怎么样，也算是为今晚表演一个节目。”杨均大声说道，立刻将全场人的注意力都引了过来。

　　陈泽一阵无奈，自己出门放松一下都能遇到这种事，红颜祸水，古人不诚欺我。

　　他无奈的看了看张静凝，发现她听了杨均的建议后，居然一脸兴奋。


第四十三章 打爆

　　陈泽看着杨均挑衅的样子，无奈道：“不用了吧，我今天没兴趣。”

　　陈泽今天是出来放松的，可不打算和杨均死磕。再说，为什么要死磕，张静凝和自己可是一分钱关系都没有。

　　“玩玩嘛，大不了我让你几个球好了。”

　　杨均见陈泽拒绝，更加的兴奋。看样子他是不会打球，等会自己可非要把他逼着和自己比赛，在众人面前好好羞辱他一番才行。顺便也要让张静凝知道，谁才是适合她的人。

　　“还是算了。”陈泽依旧摇头。

　　“怎么了哥们，敢穿流川枫的球衣，不敢打球？我都说了我让你几个球了，这样你还不敢，也太怂了吧。”

　　听完杨均的话，在场众人都把目光注视到了陈泽身上。刚刚很多女生还偷偷看着这个神似流川枫的人，结果居然连球都不敢打，也未免太让她们失望了。

　　怂？

　　陈泽心中突然怒了起来，自己一再想让，他居然以为自己怕了他。既然这样，那自己还非得给他点颜色看看才行。

　　“让球就不用了，你说怎么玩吧。”陈泽淡淡道。不过张静凝知道，这个时候的陈泽才是最可怕的，因为他意味着，陈泽较真了。

　　“就和漫画里樱木和赤木的决斗一样，十球定胜负。”

　　杨均见陈泽答应了和自己比赛，心中高兴，想着等会能在众人面前狠狠的虐他一顿，心中就是一阵兴奋。

　　“好！”陈泽点了点头。

　　这次COSPLAY秀本来就是在体育馆搞的，旁边就是一个篮球场。在场的人全都走到了一个半场，将半场围的水泄不通，围观起了这次陈泽和杨均的单挑。

　　“你先攻吧。”陈泽道。

　　杨均一听，心中更是欢喜了起来。单挑中谁先攻，谁就占据了主动权。这个陈泽连这个都不知道，看样子真是一个球都不会打的人。

　　杨均拿着球站在三分线前面，陈泽面对着他，张开了双手防御。

　　比赛正式开始，杨均护住球试探了两步，突然向右前方一个加速，突破到了禁区。而陈泽似乎没有预料到杨均的这一手，在他突破时一动也不动。

　　“第一球我拿了。”

　　杨均心中高兴道，本来就猜测这个陈泽不会打球，想不到居然真的弱成这样。连反应都没有反应，看来这十球都完全可以让他连球都碰不到。

　　他跨出了三步上篮的最后一步，眼看球轻轻的飞出了自己的右手，就要稳稳的落到篮筐里了。

　　突然场边一声惊呼，杨均余光看见一道黑影飞了上来，从后面一把将他的球给大帽了下来。

　　追身大帽！

　　陈泽的这一手震惊了全场人，本来大家看陈泽不愿和杨均打球，还以为他是不会打，谁知道居然这么厉害。

　　其实倒也不是陈泽真的有多厉害，他前世受《灌篮高手》和乔丹的影响，特别爱打篮球，在普通人中技术还算可以。

　　来到这个世界后，也会经常去打篮球玩玩。虽然说因为肌肉记忆没了，导致了他的实力下降。不过在这个篮球还没盛行起来的时候，他的水平在普通人中算是非常厉害的了。

　　加上他十几年打球的经验，对于一个刚打球不到一年杨均，根本不在话下。

　　“该我攻了。”陈泽淡淡的说道，显然没把刚才震惊四座的大帽放在眼里。

　　他的这个语气更让杨均火冒三丈，装什么逼，我刚才就是大意了一点，等会就会还回去的。

　　这么想着，杨均俯身站在陈泽的面前，打算好好将陈泽帽一个。

　　“嘭嘭嘭！”

　　陈泽将球高高的拍着，似乎在寻找机会突破。

　　“外行人就是外行人，拍这么高，怎么可能突的进来。”杨均看见陈泽的这个运球，心里想到。

　　突然他感觉有些不对，陈泽排球的节奏在逐渐加快。

　　这个，难道是变换节奏，扰乱对方的防御，以达到突破得分的手段吗？

　　如同杨均所想，陈泽在排球速度达到一个量后突然动了起来，从右边向前突了过去。

　　“休想过我。”

　　杨均打算好了，死也要缠住陈泽，让他进不去禁区。他也随着陈泽的节奏，后退防御他。

　　突然，陈泽急停在了禁区外，胯下调整好姿势后，立刻出手将球投了出去。这个时候，杨均因为惯性已经离他有一步之远。

　　“急停跳投！不可能，不会进的。”杨均连忙转过去看着球有没有进框。

　　很不如他所愿，只听见唰的一声，球准确无误的落入了篮筐中。

　　这个球正是陈泽模仿的流川枫过仙道的一个经典进球，前世急停跳投并不算什么，不过在这个NBA还没推广全世界的时空，他的这一手就显得特别厉害。

　　“这个人好厉害啊，难怪敢穿流川枫的球衣。”

　　“真是厉害，刚刚那个追身大帽我还以为是巧合，想不到他这么厉害。”

　　在场的人纷纷惊叹道，开始以为会一面倒的局面，想不到发展成了这个样子。

　　杨均听着旁边观众的声音，脸色变了起来。他本意是在众人面前戏耍陈泽，想不到这次居然会被陈泽戏耍。

　　不过他也知道刚才陈泽玩出来的一手的技术含量，至少他自己现在是做不出来的，所以一时间对陈泽的警惕性提到最高。

　　“我进一球了。”陈泽对杨均说道，他手里拿着球，准备第二攻。

　　“你不会再进第二球了。”杨均狠狠的说道。

　　陈泽闻言一笑，也没摆试探步，直接一个加速，一步将杨均过掉。三步上篮，打板，球应声落框。整个过程一气呵成，杨均一点阻碍都没有带给陈泽。

　　用前世的话说就是，他过杨均，就像过清晨的马路一样。

　　杨均的脸色铁青，他刚刚才说了不会再让陈泽过去，结果陈泽这么轻易就得了分，简直就是在啪啪打脸，还是在这么多人的面前，尤其还有张静凝看着。

　　“我又进了，接下来是第三球。”陈泽看着杨均，这个家伙无论是速度、弹跳、意识，技术、经验上都不如自己，居然刚才还敢那么挑衅，真是不知天高地厚。

　　第三球陈泽接球后直接后撤步三分，球又应声落网。

　　第四球陈泽体前变向，晃过了杨均，球打板进框。

　　……

　　一直到了第九球，陈泽直接在他的头上干拔，颜射进球，比分9：0。

　　一个令在场所有人都没有想到的一边倒的场景，开始以为会轻松胜利的杨均，这一场被打成了筛子。

　　杨均本来在学校名声就不好，滥交、打球没球品、爱捉弄新人，因此当他被陈泽惨爆的时候，在场的人很多发出了幸灾乐祸的声音。

　　“该，让他牛。他不是自称打球很厉害吗，现在知道天高地厚了吧。”

　　“看得真爽，活该杨均被爆这么惨，平日里不知道欺负了多少人。”

　　“欺人者人恒欺之。”

　　杨均听见周围的窃窃私语，又看见张静凝一脸崇拜的看着陈泽，心里的怒火燃烧的更加旺盛，整个眼睛都红了。


第四十四章 流川枫一样的男人

　　第十个球，陈泽继续面框持球进攻。不知道怎么了，他今天的状态好的出奇，比他前世巅峰时都要好，所以才打的杨均毫无还手之力。

　　要是他平时的水准，虽然也能轻松答应杨均，但肯定不会是像今天这么一边倒的情况。

　　不过既然今天的手感好的出奇，那陈泽就不准备客气了。还剩下一个球，一口气打倒杨均算了。

　　最后一次进攻，陈泽又是一步过掉了杨均。杨均的技术不算烂，只是爆发力弱了一点，陈泽突然加速后他完全跟不上。

　　“赢了！”

　　过掉了杨均后，他的面前就是篮筐，只要将球放进篮筐里就行，这对陈泽当然不难。

　　可没想到就在这时，陈泽突然觉得自己的腿被人绊了一下。整个身体没控制住，一下子飞出了场外。

　　“不好意思啊，绊倒你了。”杨均立刻道歉道，不过看他笑眯眯的样子，一点也没有抱歉的样子。

　　“没事。”

　　陈泽站了起来，被绊住的腿隐隐有些疼。刚才摔出去的时候，应该是把腿给摔伤了。不过篮球场上，这种事实际上是相当正常，谁都有失手打伤别人的时候，这个没什么好计较的。

　　陈泽重新站回了三分线外，接到球后重新组织进攻。

　　他依旧选择了从右边突破，不过刚刚腿摔伤了影响了他的爆发力，这次并没有摆脱杨均，反而被他给缠住了。

　　陈泽心一横，准备顶着杨均强上。这时候余光看见杨均的手朝自己的脸部挥了过来，鼻子一酸，球脱手整个人飞了出去。

　　“陈泽你没事吧。”

　　这次陈泽是被杨均的右手打中的鼻子，受的伤比刚才要重，张静凝第一时间就冲了上来。

　　她过来后看见陈泽的鼻子的血都被打了出来，怒道：“杨均你是打球了，还是打人了。”

　　周围的人也都是议论纷纷：“太卑鄙了，打不过就用这种手段。”

　　“是啊，输不起就别打，玩这种花样。”

　　“真恶心！”

　　他们也都看出了杨均是故意的了。一次不小心还好说，两次就是把人当傻子了。而且刚才大家都看的清清楚楚，杨均就是故意伸手打陈泽的。

　　“不好意思啊，我又失手了。”杨均脸上带着得逞的笑容，和他输红了的眼睛配在一起，真是要有多怪异就有多怪异。

　　他的想法很简单，就是要阻止陈泽进最后一个球，无论用什么办法。陈泽你不是牛逼吗，不是球技好吗？我照样让你赢不了我。

　　不得不说，当一个人疯狂的时候，他的做法往往是无理性的。

　　本来就算输了大大方方认个输，也没什么。大家说不定还当你是拿得起放的下的男人，结果你这么一搞，大家都只会当你是卑鄙小人了。

　　本来杨均也是一个聪明人，当然了解这其中的利弊。不过在这么多人面前，尤其还有自己喜欢的女孩面前被爆的这么惨，他早已经输红了眼，失去理智了。

　　“陈泽，还打吗？我们可还没分出胜负了，有本事就别躲在女人的背后。”

　　杨均看着张静凝背后坐在地上治疗流血的鼻子的陈泽，大声的叫嚣道。

　　“杨均，你！”张静凝想开口说什么，突然有人从背后拍了拍她的肩膀，道：“打，还没分出胜负，怎么能不打。”

　　陈泽淡淡的说道，似乎杨均的行为并没有刺激到他。但张静凝知道，陈泽越是平淡，说明他就越危险。现在面对杨均的恶意打人，他还这么平静，恐怕等会要有一个大爆发了。

　　陈泽默默的回到了发球线，杨均也站了回去。他已经打算好了，下一球就要下狠手，让陈泽知道得罪自己的下场。

　　杨均开球了，陈泽得到球后依旧还是选择的正面右路持球突破，和刚才两个球的进攻路线完全一样。

　　陈泽就是一个这么倔强的人，在哪里跌倒就要在哪里爬起来。刚刚两次进攻都被杨均阻扰，他就是在同样的路线上战胜杨均。

　　告诉杨均他是无法阻挡自己的，这是陈泽的霸气。

　　“又是这边。”连续三遍选择一条路超出了杨均的预料，他没想到陈泽居然这么执着，不过这样也好，自己已经很清楚他会在禁区哪起跳，他这是自己找死。

　　杨均跟着陈泽的步伐，一路冲进了禁区。

　　“就是现在！”杨均判断陈泽又要在这里起跳，他连续两次都是在这里，这次应该也不会出意外。

　　陈泽的动作果然如同他的预料，在禁区内一步跳了起来。

　　杨均也立刻跳了起来，同时用尽全身的力气打向了陈泽持球的双手，打算将陈泽打翻在地。

　　突然，陈泽上升的双手突然向下弯曲，顺势拉了一杆，躲过了杨均的恶意犯规，反手从另一边将球抛出，打中了篮板稳稳的落入了篮筐中。

　　寂静，全场寂静。

　　在这个篮球尚未兴盛起来的国度，周围的人还没有见过后世已经烂大街的拉杆上篮。刚刚看着杨均扬起了手肘，他们以为前两次的惨剧又要发生，一些胆小的女生甚至都把眼睛闭了起来，不愿意看着陈泽再次被打倒在地。

　　谁曾想，陈泽居然会展示出这一手。看着他的身影，和身上火红的11号，霸气尽露，仿佛那个天上地下唯我独尊的流川枫降世一般。

　　“我赢了！”陈泽转过身来，对着杨均说道。

　　他的对面，杨均整个人都被惊呆了。他自负自己篮球技巧不错，想不到今天居然遇到了一个比他还好的，最后一球简直就是职业级的表现。而且无论自己怎么样的恶意犯规，也挡不住他胜利的脚步。

　　看着他坚毅的脸庞，杨均感觉，这个世界似乎也没有什么能够阻挡他的人。

　　“流川枫，流川枫。”

　　在场的人纷纷反应了过来，不知道是谁开的头，总之最后全场统一大喊流川枫。在这个篮球尚不流行的国度，他们认为最高技术的就是流川枫了，此刻就将这个荣誉赋予了陈泽。

　　许多女生看向陈泽的眼神中都冒出了小星星了，本来陈泽今天就扮演的是流川枫，长的又像。而且和其他扮演者不同的是，他刚刚又有精彩的篮球表现，简直他就是流川枫。

　　张静凝也比其他的女孩好不了多少，她在陈泽胜利后，也是一下子就扑了上来，大喊道：“陈晨，你真是帅呆了。”

　　幸好她最后还没失去理智，依旧叫的是陈泽的假名。不然被在场的人知道，他就是画出《灌篮高手》的陈泽，那些疯狂的粉丝，尤其是女粉丝非得把他给就地正法了不可。


第四十五章一段短片引起的轰动

　　杨玲是一名大学宅女，平日里最爱做的事就是看漫画。最近她又迷上了漫画《灌篮高手》，尤其是里面的流川枫，简直把她给迷死了。

　　今天她又把《灌篮高手》里面有关流川枫的片段拿出来看累了一遍，结果就是已经晚上十二点了，她还是兴奋的睡都睡不着了。

　　没有办法，她只好起身上网来打发时间，顺便消磨精力。她逛了一个多小时，困意这个时候终于来袭。结果优苦网上的一个视频，又立刻将她的困意驱除。

　　《神似流川枫，COSPLAY秀上一人展现惊人球技》

　　这是视频的名称，杨玲对现实中的篮球其实没什么兴趣。不过既然名字里出现了她的偶像，那她无论如何都要去支持才行。

　　“就看这个人到底是不是那么厉害，有没有侮辱我家枫枫的威名了。”

　　她一边低声咕哝，一边打开了视频。

　　视频很简单，开头一张COSPLAY秀的合照。然后便是主人公也就是装扮成流川枫的人的照片，他一脸冷冷的表情。旁边是笑的兴高采烈的女孩，扮的是晴子。

　　“扮的还似模似样的。”

　　杨玲点了点头，自从《灌篮高手》火了以后，她也见过不少人COSPLAY流川枫。不过说实话，从外表看，今晚看到的是最接近流川枫的人。

　　不仅流川枫扮的像，就连他身边的晴子也扮的很像，一脸清纯的样子，似乎就是晴子从漫画里走了出来一样。

　　“看来这个COSPLAY的质量很高嘛！”

　　想到这，杨玲对这个视频更加有兴趣了。

　　视频继续放着，接下来似乎是扮流川枫的人和一个扮仙道的人起了冲突，两人约定了球场解决，然后视频的正式内容就开始了。

　　“好厉害！”

　　看完整个视频，杨玲整个被惊呆了。她本以为篮球这种东西只有二次元才好看，想不到三次元的也能这么好看。

　　里面那个扮演流川枫的真是太厉害的，各种一步过、干拔、颜射、尤其是最后一球，那个拉杆，按《灌篮高手》里的话，简直就是美如画。

　　而且就算被暗算、被恶意犯规也没发火，堂堂正正的以篮球来打败对手，这简直就是流川枫来到了现实社会啊。

　　想到这里，杨玲突然觉得前面那个扮演晴子的人变得好可恶。从刚刚视频里，她和装扮成流川枫的人很亲密的样子。

　　“枫枫是我的。”杨玲心里想到。

　　她顺手拉下去想看看评论是什么。

　　一楼：求告诉此男的信息，真像是流川枫来到的三次元，帅呆了。

　　二楼：一楼+1，求此男信息，求交往。

　　三楼：帅呆了+1，求信息，求扩散。

　　四楼：帅到没朋友。

　　五楼：扮演流川枫的男的是不错，不过那个扮演我大仙道的那男的也太挫了吧，我大仙道怎么可能被爆的那么惨。两个人调换个位置还差不多。

　　六楼：那个流川枫的技术是挺不错的，不过也就是在面对那么弱的对手。换成我，早把他打成屎了。

　　七楼：鄙视楼上的，网上吹牛谁不会，有本事也做个这种视频发网上来。

　　评论在短短的时间就就超过的数百条，杨玲一一看了一边。里面基本还是女生支持那个扮演流川枫的人，男生就反对。

　　当然，对于里面人的技术和堂堂正正的精神，无论男生女生，都是持肯定的态度。

　　杨玲打开了评论栏，将自己的评论也发了上去。

　　“里面男的太帅了，简直就和枫枫一样，看得我合不拢腿。”

　　她不知道的是，她的这条评论被转发了最多次，甚至里面合不拢腿四个字还成为了网络上看帅哥的一个梗。

　　视频里的人正是陈泽，他COSPLAY流川枫打球的场景不知道当时被什么人给录了下来，还传到了网上。

　　现在正是《灌篮高手》大热的时候，任何和《灌篮高手》有关的视频，都会有一个不错的点击。

　　而这段视频在传到优苦上以后，立刻就成为了当天的点击之王，一口气冲上了首页。大家都在视频里留言，想知道这个打球的男人是谁。

　　结果当然是没有人知道是谁，当时都是一帮张静凝的朋友，陈泽又留的是假名，连读的哪个系都没说，当然就没人知道是谁。

　　结果流川枫的一帮女粉丝誓不罢休，开始在网络的各个地方扩散这个视频，想知道这个男的的身份。期间她们得到过一个消息，有人在网上留言说是那男的的同学，他叫陈泽，G城大学的学生，后来辍学了不知道干嘛去了？

　　陈泽？

　　她们是不相信这个消息的，《灌篮高手》的画家名字就叫陈泽，现在这个人也叫陈泽，难不成是同一个。不过这怎么可能，一定是网上故意有人这么留言，好来耍自己这帮粉丝的。

　　她们后来在G城大学吧里，被一个去过那个COSPLAY秀的人爆料扮演流川枫的男人的名字叫陈晨，是G城校花也就是扮演晴子的女孩的男朋友。

　　这个消息比上一个靠谱，而且那个回答的人还发了他自己那天的照片，看样子应该是真的了。

　　原来是G城大学的，得到这个消息的流川枫的粉丝一阵兴奋，叫陈晨。她们这次的搜索将那段视频炒成了第二天千度风云榜的热点事件，引起了更多人的关注。

　　……

　　“我们定于周三的第一本单行本的签名发布会恐怕有些问题。”

　　新动漫杂志社的一个小会议室里，林兰皱着眉头对陈泽说道。

　　第一册的单行本终于印刷出来了，陈泽这次来就是来商量单行本的签名发布会的。这次发布会的好坏，很大关系上会影响到自己单行本的造势，进而影响到销量，所以陈泽是特别的用心。

　　不过他想不到才一来，林兰就对他说了这样的话。

　　“怎么了？”陈泽问道，他现在也算是了解林兰了，以她的性格，如果不是遇到了特别的困难，她一定不会说这样的话。

　　“王天新单行本的签名发布会，也正好是在我们那天。”林兰说道。

　　陈泽一听就知道王天他们那帮乐天社绝对是故意的，故意和自己一天，好打击自己吗？

　　“这样一来，原定很多要来我们签名发布会的记者都说来不了了。而且许多报纸和杂志的头条，都要让给王天。毕竟他是火了几年的新人王，也是乐天社的主力干将。在媒体资源这点上，我们没办法和他们比。”林兰说道，语气有些沉重。

　　“那怎么办？”听着林兰的分析，陈泽也明白了事情的严重性。这次王天很明显是冲着自己来的，自己可不能在这个关键的时刻，被他比下去。

　　其实最好的解决办法是讲签售会会延期，避开王天的档期。不过现在媒体记者都在盯着自己这边和王天，要是自己避开了，那恐怕立刻会被媒体炒作成新动漫杂志社不敢和乐天社正面交锋，这样对自己杂志社的名声太不好听了。

　　陈泽和林兰都皱着眉头，一言不发，像是在想解决办法。

　　这时候林兰的秘书却突然从门外冲了进来，边走还边说：“主编，网上出大事了。”

　　林兰不知道出了什么事，让陈泽自己在会议室坐，她出去看是什么事了。

　　回来的时候，陈泽发现她的表情很是诡异，开口道：“你什么时候参加过COSPLAY。”

　　“啊？”陈泽反问道。

　　“没什么，不过真是瞌睡来了就有枕头递过来，我有办法解决签售会的事情了。”林兰笑道。


第四十六章 签售会

　　周三下午，距离两点只有不到半个小时了。而两点，正是陈泽《灌篮高手》第一本单行本签售会发布的时间。

　　现场倒的确是已经来了不少《灌篮高手》的粉丝，他们自己喜欢的人物的海报，聚集在了大厅里。

　　不过原本林兰请来，打算为陈泽造势的记者却几乎都没有来。整个现场，只有寥寥数名记者，还都是小网站、杂志社的。

　　“乐天社王天的签售会也在两点开始，记者似乎都到他那边去了。”林兰的秘书说道，她的旁边，站着陈泽和林兰。

　　“我知道了。”林兰点了点头，这个情况在乐天社宣布王天新漫画的签售会时她就已经猜到了。自己这边早就把签售会的时间说了出来，他们又偏偏挑同一天，说是巧合鬼才相信。

　　还有记者的事情，他们明明已经答应了自己今天会来。结果却全都到王天的签售会上去了，这其中没有乐天社动手脚，林兰是打死也不信的。

　　不过无所谓了，林兰对自己等会的安排很有信心，一定会让那些没来的记者悔青肠子的。

　　“快到两点了。”林兰对着身边的陈泽说道。

　　陈泽点了点头，虽然记者没有什么人，不过粉丝还是来了不少。他今天的任务可就不轻松了，要给这么多本书签名。

　　他今天穿着一身黑西装，发型也特别被林兰请的化妆师修饰过，显得帅气异常。

　　半个小时的时间一晃就过去了，陈泽走出了自己的休息室，来到了大厅。

　　他们今天的签售会安排在G城一个很著名的大厦内，这个大厅是大厦最大的大厅，可容纳数千人。不过这时却显得十分拥挤，《灌篮高手》的粉丝来的太多了一点。

　　幸好还是周三，要是是周末，要这个大厅恐怕都要被挤破了去。在G城学生中，陈泽的人气可是相当的恐怖的。

　　“各位漫迷朋友们，欢迎大家在周三的下午，来到我们陈泽大神的《灌篮高手》单行本发行的签售会。马上，咱们的签售会就要正式开始了。”临时搭建的一个平台上，主持人说道。

　　大厅的粉丝，在听到他的话后，纷纷激动了起来。终于要开始了吗，自己在这已经等了好久了，终于要见到《灌篮高手》单行本和陈泽大神的人了。

　　陈泽因为比较低调，从不在网上发自己的照片。而且除了上次在BJ接受了一次杂志社的采访后，没有接受过任何人的采访。

　　因此对于灌迷们来说，他简直就和一个迷一样。网上有人说他长的很丑，不然为什么一直不敢把自己的真实长相露出来。也有人说他长的很帅，还说自己亲眼见过。

　　这种关于陈泽长相的争论，和流川枫三井的争论一样，一直在灌迷内部流传。终于，今天要揭开前一个争论的谜底了。

　　“废话不多说，下面就请咱们《灌篮高手》的漫画家，国内超人气漫画家陈泽大神登场。”主持人在台上做了个请的动作。

　　随他做出这个动作，全场都平静了下来。大家都看着台上，想知道这个陈泽大神到底会是什么样的长相。

　　陈泽听见主持人的话，排了排身上的衣服，从左边走了出来。

　　“大家好，我是陈泽，谢谢大家喜欢我的《灌篮高手》。”他接过主持人的话筒，向地下的观众打了声招呼道。

　　“哇。”

　　台下瞬间震惊了，陈泽的粉丝，无论男女都没有想到陈泽居然这么帅。这个长相还画毛的漫画，直接混娱乐圈就是了。

　　漫画界无帅哥这是个定律，多数漫画家的长相都相当的猥琐。稍微好一点的就敢成为帅哥漫画家了，而陈泽又从不露脸，他的粉丝都已经做好了他长相猥琐的准备了。想不到，居然是个阳光帅哥。

　　“今天是我的漫画《灌篮高手》第一本单行本发行的第一天，希望大家能多多支持，让咱们的《灌篮高手》能取得一个好的成绩。”

　　陈泽好像没有感觉到下面人的惊讶，继续道。

　　“大神的长相怎么我觉得有点熟悉？”此刻，台下一女孩对身旁的朋友说到。

　　“我也觉得，总好像在哪见过一样。开始我还以为是错觉了，想不到你和我一个感觉。”他的朋友点了点头，很是赞同他的话。

　　“到底在哪了？”两个人纷纷沉思了起来，似乎是在回想在哪里见过陈泽大神。

　　“你们有没有觉得，他和那个视频里扮演流川枫和人单挑，最后拉杆上篮的帅哥很像。”

　　这时，另一人吞了口口水说道，她有些不敢相信自己的眼睛。

　　另外几个人听到她的话后，纷纷想起了那个视频。视频的像素比较低，所以看不清长相的。不过从身材、发型、身高上看，还真有些相似。

　　不会两个人真是同一个人吧。

　　她们互相看了看，都看出了对方眼睛里的那股难以置信的神情。

　　“下面是互动环节，各位书友有什么想要问陈泽大神的吗？”主持人将签售会进行到了互动环节。

　　“陈泽大神，我想请问一下在您心目中，《灌篮高手》里面到底谁最厉害。”一个不知情的粉丝最先举起了手，向陈泽问道。

　　“关于谁最厉害的问题，《灌篮高手》里面的人物都是高中，正处于成长期，没有谁最厉害的说法。而且篮球是个团队运动，只有最团结的人，才能取得最好的成绩。”

　　陈泽说了一个万金油的答案。关于谁最厉害，《灌篮高手》里面每个人都有自己的粉丝，自己在大庭广众之下，当然是不能官方下一个谁最厉害的定义。

　　要是自己说仙道最厉害，那在场的流川枫的粉丝还不得把我给撕了去。

　　互动环节进行了一大半，粉丝的问题有些很好回答，而有些问的就比较难回答。幸好林兰提前让陈泽准备了一番，他才不至于手忙脚乱。

　　“还有最后一个问题，问完互动环节就结束了。”主持人在台上说道。

　　这时那几个发现了陈泽和前两天视频里的男子有些相像的女生举起了手，她们再三确认，觉得实在是太像了，打算直接问是不是陈泽本人。

　　“这位漫友，你可以向陈泽大神提个问题。”主持人走到了她们的旁边，递过话题道。

　　一人接过话筒，深吸了一口气：“陈泽大神，我想请问你，你最近有没有参加过COSPLAY秀，并且装扮的是流川枫。”

　　说完，那几人紧紧的盯着陈泽。

　　“终于来了。”陈泽心里想到，这次的签售会被王天狙击，记者和杂志网站版面全都被占。林兰想出来的反制的办法就是通过前些天的视频，将陈泽热炒成名，来达到为《灌篮高手》发行造势。

　　“我的确是COSPLAY过流川枫。”陈泽点头回答道。

　　“在哪？”那女生继续确认道。

　　“G城大学体育馆。”陈泽说道。

　　哇！

　　那几个女生一片哗然，虽然这个结果她们早就预料到了，但当真正确认后，还是惊呼了出来。

　　太厉害了吧，原来大神不仅仅是漫画画的话，连篮球也打得这么好。而且还这么帅，扮成流川枫的时候，简直就是他来到了三次元世界，这太夸张了。

　　自己们这帮《灌篮高手》的粉丝还到处寻找他的信息，原来他居然真的就是陈泽大神本人。

　　另外的漫迷不知道发生了什么事情，只听见陈泽回答完后，那一帮女生眼睛里都快冒出星星了。

　　“怎么了？不就是大神玩了一次COSPLAY吗，很正常啊。”

　　这个世界的华夏，COSPLAY活动多如牛毛，很多人都很喜欢参加，在场的人几乎都玩过，所以他们很是不理解那帮女生哗然的理由。

　　后来不知道是谁把陈泽就是前些日子千度热点新闻里那个COSPLAY流川枫的男子的事情给说了出来，全场一片哗然。

　　原来是这样，难怪刚才那帮女生是那个表情了。

　　在场的人都是灌迷，自然都看过那个视频。

　　女生们都被那男子霸气的表现给吸引了，只是没想过居然会是陈泽。现在知道是他后，一个个和第一时间发现陈泽身份的女生一样，眼睛里冒出了小星星。

　　男生们嘴上都说视频里那男的装逼，球技根本就不算什么。不过当知道居然是自己的偶像后，心底才对那球技佩服起来。不愧是自己崇拜的能画出《灌篮高手》的漫画家，他们也一个个心底暗暗发誓，回去了一定要好好练好自己的球技。

　　陈泽看着场中一片哗然的粉丝，还有到场的那几个记者露出了震惊和惊喜的表情，知道这次的宣传成功了，明天微博和千度风云榜上，自己恐怕又要成为热点了。


第四十七章 首日六十万

　　果然如陈泽和林兰所料，签售会还没结束，陈泽就是前些天COSPLAY流川枫的男子的消息就流传到了网上。

　　很多女粉丝得到这个消息后，都在网上表示悔恨不已，这次应该来参加陈泽大神的签售会的，这样就可以亲眼见见三次元的流川枫长什么样子了。

　　一些看过那段视频的路人也对陈泽的长相表示震惊，漫画圈可不是娱乐圈，能出一个长的不错的男漫画家就不错了，想不到这次居然出来了个这么帅的。

　　本来《灌篮高手》在网上人气高，陈泽却不怎么样，经过这次的事以后，陈泽的人气飙升，当天在千度风云漫画家榜上就登了顶。

　　也登上了微博二十四小时的热点新闻，加上《灌篮高手》原本的人气，他要出单行本的事如同插上了翅膀，立刻传遍了整个网络。

　　这次虽然签售会的记者被王天给劫走了，不过陈泽林兰通过这个手段，达到了更好的宣传效果。不仅仅是原粉丝，就连一些路人也表示想看看篮球技术高的漫画家能画出什么样的篮球漫画。

　　一时间虽然正式的单行本还没来得及发售，但基本已经可以肯定销售量绝不会差了。

　　王天脸上铁青的看着电脑，里面都是些关于陈泽的新闻。

　　他本来已经做的很好，记者也都被他给请了，签售会也举办的很成功，各大网站杂志社也已经给他留好了板块，准备为他的新单行本的发行做宣传。

　　可是没想到，本以为已经是被自己打的毫无办法的陈泽，居然会靠这种办法翻盘。现在网上都是些关于他的消息，而自己发行了新单行本的事情，却如同石沉大海一般。

　　“可恶！”

　　王天紧紧的握住了自己的拳头。

　　“那我们这次的单行本还发不发行？”

　　他的旁边，乐天社分社的一名工作人员问道。他们原定计划是和陈泽同天发行新单行本，以销量将陈泽彻底打崩溃。

　　可是看如今网上的势头，别到时候被打崩溃的不是他们，而是自己这边吧。

　　“发，为什么不发。”

　　王天咬咬牙道，开玩笑，怎么可能改日期。一旦改了的话，那不就说明自己怕了那陈泽吗？想起自己来之前主编和自己的谈话，他可不愿意在陈泽面前认输。

　　“网上人气高可和实体购买力不能画等号，《灌篮高手》绝不是我的作品的对手。”王天说道。

　　与此同时，陈泽那边也做好了发行单行本的准备。

　　终于，发行单行本的日子到了。虽然《灌篮高手》的人气高，可是不管从渠道、书店来看，还是巨无霸乐天社占据了优势，这让王天的心，稍微的安稳了一点。

　　宋涛是一名高中男生，同时也是一名漫画迷。最近他特别爱看《漫客周刊》的《灌篮高手》，听说这次《灌篮高手》要发单行本了，他可是早早的就准备好了钱，准备这次要买一本回去收藏。

　　可是前一天晚上复习《灌篮高手》时太晚睡觉，导致他第二天九点多了才起来。

　　“千万不要卖完了啊！”

　　宋涛心中祈祷道，他迅速了洗了一把脸，就上街直奔书店而去。

　　“老板，快，把今天才出的《灌篮高手》的单行本给我来一份。”

　　宋涛可是早就打听好了这家书店有《灌篮高手》，所以也没浪费时间，直奔这而来。一进书店，他便气喘吁吁道。

　　“没有了，都卖完了。”书店老板说道。

　　今天也不知道什么日子，他刚进的《灌篮高手》居然一开店就被抢光了。后面又陆陆续续来了不少人问有没有《灌篮高手》，包括眼前这个宋涛已经至少几十个人了。

　　“早知道就多进点《灌篮高手》，少进点《穿越时空的少年》了。”老板心里想到。

　　《穿越时空的少年》是乐天社的新出的漫画单行本，以乐天社的名声，这部单行本的销量一定不错，所以书店老板才进了不少。

　　结果也证明了是卖的不错，比一般的漫画好不少。不过谁知道一个小杂志社发行的漫画销量居然这么好，直接就卖断了货。两个比较起来，《穿越时空的少年》就显得弱爆了。

　　“《灌篮高手》是没了，不过我书店了又进了这本漫画书。听说是乐天社漫画家的作品，你要不要试试。”老板向宋涛推荐道。

　　“不要不要。”

　　宋涛摇了摇头，他可只有一本漫画书的钱，怎么会有兴趣买这个。

　　他又连忙走出了这家书店，朝大街的那一头跑去。那一头还有一家书店，也进了《灌篮高手》的，希望那还有货吧。

　　宋涛这样的情况，在华夏的大江南北，尤其是南方，不断的上演。林兰知道这次的销量肯定不差，于是就先印刷了二十万份作为第一天销售。

　　二十万份，已经是一本人气漫画家第一天销售能取得的最好的成绩了。谁知道居然连一个上午都没有撑过去，就已经卖完。

　　林兰又紧急加印了二十万份，又在短短不到四个小时内卖光。最后又加印了二十万份，这次才勉强够了整个市场的需要。

　　最后第一天的销量数据出来，陈泽的《灌篮高手》居然卖出了六十二万三千八百三十份，这个成绩震惊了所有人。即使是林兰有了心理准备，已经被这个数字给吓住了。

　　要知道这可是六十万份，而且仅仅是第一天。第一天就达到了这个数字，可以预见整个单行本的销量不出意外，绝对会突破四百万份。四百万份，已经是一线漫画家能达到的数字了。而陈泽仅仅只是一个新人，这也只不过是他的第一本漫画的第一套单行本。

　　“他究竟会走到哪一步了？李明样？还是！”林兰得到数据后神色复杂的想到。

　　与此同时，王天第一日的销售数据也出来了。一共卖了十九万八千五百六十本，很不错的一个成绩。尤其对于他这样一个一直在北方，粉丝也主要在北方的漫画家来说，在南方G城发行，能达到这个成绩，已经说明了他的实力。

　　可是陈泽卖了六十万，这样对比起来，似乎王天又不算什么。

　　的确，他是跨地域，陈泽在这个方面是占了便宜。不过身为出道数年、乐天社力捧的新生代漫画家，他的名气和能调动的资源可比陈泽大的多。

　　尤其这次他又是做了好几手准备，精心的要对付陈泽，却依旧败给了他。

　　王天也知道无论找什么理由，这次六十万对十九万的销量，他铁定的是输了。

　　想起自己历次在媒体记者面前说过的话，陈泽的这次销量真像是给自己扇了一记响亮的耳光。

　　“这个混蛋。”王天咬牙道。

　　……

　　“王天输了！”

　　BJ乐天社总部，主编史杰人拿着这次两人第一日的销售数据，向坐在沙发上的真正掌权人报告道。

　　那人听了史杰人的话后，沉默了很久，缓缓道：“告诉王天，他还有一次机会。动画收视率再失败的话，那他就不再是我们乐天社力捧的接班人了。”


第四十八章 数码宝贝

　　最近这段时间陈泽的心情可是相当的好，第一本单行本推出了，销量超过了自己的预料，另外也把王天给打了个落花流水。

　　想起记者问王天怎么看这次销量的事，他铁青的着祝贺自己，自己想想就好笑。

　　而且不仅仅单行本的销量好，动画的制作也是相当的顺利，几乎已经全部都完成了。李云天还为自己的这本动画亲自找了G省电视台的台长，台长承诺将在下午六点黄金时段播放动画。

　　可以想象，一旦动画播出，那自己《灌篮高手》的影响力一定会达到一个空前的高度，就算是复制前世的篮球热潮相信也不是很困难的事。

　　今天林兰打了电话让陈泽去杂志社，说是有家玩具公司要找自己合作。玩具公司？能找自己合作什么？

　　陈泽不知道的是，这个世界的华夏就和前世的岛国一样，漫画行业已经极度商业化了，许多的玩具厂商在推出新玩具之前，都以漫画为推广。

　　要知道小孩子可是漫画的主力军，要是他们喜爱的漫画里的人物玩着什么玩具，他们肯定也会去找父母要的，这可是相当大的一块商机啊。

　　所以发现这个规律的许多玩具厂商，都会投资漫画家，甚至很多直接出钱让漫画家为自己的玩具画漫画。

　　而这次找陈泽的漫画厂商，也是出于这个目的。

　　“林主编。”

　　陈泽走进去给林兰打了声招呼，虽然他和林兰的关系已经很熟了，不过在众人面前他还是给林兰尊称。

　　“陈泽你来了，我来给你介绍。”

　　林兰看见陈泽进来后，立刻站了起来，向着陈泽说道。她的身边，两个中年男人也一起站了起来。

　　“这位是万代游戏公司的市场总监欧成，旁边的是他的秘书。”林兰开口介绍道。

　　万代游戏公司？

　　陈泽被这个公司的名字给吓了一跳，这可是G省第一大游戏公司，年收入几十亿。不过他们找自己干嘛？自己和他们一点交集也没有吧。

　　“您好！”欧成对着陈泽点了点头

　　“啊！”陈泽同样点了点头，开口道：“欧总您好。”

　　“陈大师真是少年英雄，我听说你《灌篮高手》单行本的销量，首日就破了六十万，那成为一线漫画家，甚至白金级、国民级也是指日可待的了。”欧成微微一笑，开口道。

　　“欧总过奖了。”

　　陈泽发现生意人说话就是好听，他第一次和李云天见面时，对方也是马屁拍的无形。这次的欧成更是这样，话说的陈泽相当的舒服。

　　“陈泽，这次欧总过来是想与你合作的。具体来说，就是想让你用漫画帮助他们的新产品进行产品推广。”林兰在旁边将欧成的来意说了个明白。

　　“产品推广？”陈泽愣了愣，一个游戏公司能让自己做什么产品推广，难道是游戏？

　　欧成看出了陈泽的疑惑，他微微一笑，道：“这块产品可是说是一款游戏，也可以说是一款玩具，陈大师你看看就知道了。”

　　说着，他的秘书就从公文包里要让陈泽推广的产品拿了出来，递给了陈泽。

　　陈泽仔细的观察起了这款玩具，它长的和手机有些相像，一个薄薄大大的荧屏，十分的精致，下面还有一个按钮。

　　欧成的秘书走了过来，打开了荧屏。屏幕一亮，立刻从里面蹦出来了个十分可爱的卡通幼兽，正在呼呼大睡。旁边，还有进食、散步、睡觉、对战等等几个大字选项。

　　看着这个，陈泽涌上了一阵熟悉的感觉。这个玩意，他似乎在哪玩过。

　　陈泽想了想，脑海里突然灵光一现：“是这个！”

　　可能是这个时代的科技比他当年玩那个玩具时高多了，所以这个玩具无论是从外表到画面还是幼兽，都显得非常的镜子，陈泽一下子没有反应过来。

　　直到刚才，他才想了起来。

　　这个玩具他小时候的印象可是非常深刻。当年他可是吵着闹着让自己的爸妈给自己买过。后来他爸受不了他的纠缠，就和他约定，期末考试得到奖状就给他买。

　　结果陈泽得了一张“三好学生”的奖状，拿它换了这个玩具。

　　“数码暴龙机？”陈泽脱口道。

　　“咦？陈泽大师你知道这个玩具？”

　　欧成问道，心中十分惊讶。这款对战玩具可是他们公司今年的主打玩具，因此可是最高机密，到今天为止，只有几个高管知道而已。

　　可看陈泽的样子，貌似是很熟悉，难道这款玩具的秘密已经泄漏出来了？想到这里，欧成有些紧张了起来。

　　“没见过，我只是猜估计叫这个名字。”陈泽笑了笑解释道，刚才可是差一点就暴露了自己是个重生者的秘密了。

　　“原来是这样，数码暴龙机？这个名字也不错，干脆这款产品就叫这个了。”欧成点了点头，他们公司正在为这款产品叫什么而苦恼，结果居然在这里得到了一个很好的答案。这么看，陈泽在这个方面的才气真是不可小看啊！

　　“这款玩具是我们公司最新开发的养成类玩具，里面的幼兽会由玩家从破蛋开始养起，每天都要喂食，散步，还有对战系统，是一种全新的电子玩具。这款玩具的前景很好，不过我们担心小孩子恐怕一时不会接受，所以希望陈泽你能用漫画帮我推广一下。”欧成道。

　　“原来是这样。”陈泽点了点头，看来也许是冥冥中自有天意。前世就有这种养成对战类的数码暴龙机，在小孩子中间可是很火了一把，想不到这一世这种玩具也出了来。

　　其实画漫画帮他们推广不是件难事，前世岛国就是一本《数码宝贝》漫画让这种玩具深入人心，卖的十分之好。

　　而为了推广这款玩具才画出的漫画，也在当年流行一时，成为了不可磨灭的经典。太一，阿和，佳儿，阿武，亚古兽，神圣计划，这些不知道成为了多少人心中永远的童年记忆。

　　上一世《数码宝贝》做到了那一步，这一世当然陈泽也可以用《数码宝贝》来帮忙推广。

　　不过关键是陈泽他没时间了啊，他要画《灌篮高手》，这个世界杂志社的漫画连载的任务可比陈泽前世要重，因为每次连载的篇幅比前世长。这个就导致了他大半的时间，都要用来画漫画。

　　另外，陈泽还的去G城飞龙公司监督《灌篮高手》动画的制作，这样一部注定载入史册的漫画，他可不想像前世一样被动画拖了后腿。

　　这样算下来，他哪还有多余的时间来画新漫画。

　　“这个欧总我恐怕要说抱歉了，我没有时间来完成新的漫画了。”陈泽无奈道。

　　“没时间？”欧成听到陈泽的话，皱了皱眉，“陈泽大师你有这么忙吗？连再画一部新漫画的时间都没有？我记得你不就是只有一部《灌篮高手》吗？”

　　“很抱歉。”陈泽拱了拱手，“的确只有一部《灌篮高手》，不过我还在动漫公司兼任《灌篮高手》的动画总监，所以就没时间了。”

　　“这样！”欧成沉默道。

　　“不，我们有时间。”这时候，林兰突然在旁边开口道。

　　“我哪有时间？”陈泽疑惑的看向林兰，林兰应该是了解自己的，自己现在哪还有时间。

　　“有。”林兰开口道，“欧总你放心，陈泽他有时间。”

　　林兰其实是急于将这次数码暴龙机的合作敲定下来，只要这次的合作做好了，那新动漫杂志社的名气就会打响。就能从一个单一的发行杂志的杂志社走向乐天社那种复合型的巨无霸。

　　只有这样，才有希望超越乐天社，完成和自己父亲的约定。

　　“这样就好。”欧成点了点头笑道，“既然陈泽大师他有时间，那就请他先画出一部分来，我们看看效果再决定合作的具体内容吧。”

　　陈泽是最近名声大振的漫画家，正是因为如此，欧成才会决定这次的新游戏机的推广来找陈泽，想借借他的名气。

　　不过华夏漫画的商业化已经特别好了，有很多很有名的漫画家专门画这种推广漫画。刚刚陈泽说自己没有时间时，他就已经打算去找那些漫画家了。

　　不过既然这个新动漫杂志社的主编说陈泽有时间，那让他试试也不妨，反正最后还要看看漫画的效果本身。

　　“我哪有时间？”陈泽在林兰耳边小声的问道。

　　“我自有办法，先把这笔合同接下来再说。”林兰看着欧成，小声道。

　　“那就说定了，找个时间我会过来看看陈泽大师的作品的。如果不错，那咱们就把合同签了去。”欧成和林兰握手说道。

　　“好的，相信我们杂志社的天才漫画家一定不会让欧总您失望的。”


第四十九章 变故

　　“林兰，我是真没时间了。你算算，我每天都要画大量的时间画灌篮高手。还有每周我也的去G城飞龙公司几次。这样下来，一个星期我一点时间也没有。”

　　陈泽向林兰算道。他以为林兰认为他不是没时间，而是偷懒不肯画，特意解释道。

　　“陈泽，现在《灌篮高手》还是你一个人在画？”林兰突然问了一个毫不相干的问题。

　　“是啊！”陈泽点了点头，不管是人物、构图、背景、还是颜色，都是由他一个人包办的。也正是这样，他每天才花大半的时间来画漫画。

　　“还是你一个人？你就不觉得辛苦？”林兰惊讶道。

　　“当然辛苦，不过我又不想休刊，只能这样熬着了。”陈泽无奈道。

　　前世身为漫画爱好者的他，对于休刊是深恶痛绝的。偶尔一次还好，要是经常休刊，那漫画家的全家一定会被漫迷们给问候个遍。

　　就像富奸老贼，尼玛陈泽就不懂他到底是全职画漫画，私下休息。还是全职休息，私下画漫画，画个《全职猎人》都多少年了。结果自从结婚后，老贼的节操就稳定下降。在陈泽重生前，只希望在他有生之年能看到结尾。

　　因此出于前世的种种，他才不愿意休刊。

　　“那你为什么不雇个助手，或者直接建立个你的个人工作室？按说，以你现在的收入这是很轻松的事啊。”

　　林兰的话如同醍醐灌顶，陈泽的脑袋里像是闪过了一道闪电。

　　“是啊，自己干嘛不建一个工作室，雇一帮人来帮自己画画，这样自己就可以从繁琐的漫画细节解脱出来了。”

　　过去陈泽是因为没钱，所以没想过雇助手和建立个人工作室。现在不一样了，自己单行本卖的这么火，已经有资格建立自己的工作室了。

　　陈泽正愁时间不够用，自己就是拼了命估计最多也就是能把前世经典漫画搬三四部到这个世界。不过如果建立了工作室就不同了，不仅自己可以有助手，让自己只能画主线人物。

　　甚至自己还可以请几个年轻漫画家回来，自己出创意、故事和人物，让他们画漫画，自已以脚本和监督的身份，漫画冠以工作室的名字，这样前世许多次经典，自己本来觉得没时间，不打算出的漫画，不也可以画出来了吗！

　　想通了这个，陈泽才明白过来林兰说自己有时间是什么意思，要是真这么做，那陈泽还真有时间来完成这次万代游戏公司的合作。

　　“林兰，谢谢你提醒我了。”陈泽笑了笑，“关于这次和万代公司的合作，我已经有了构思。”

　　“啊，这么快？”林兰惊讶道，她才刚刚把陈泽说服，他就立刻有构思了，这也太快了一点吧。

　　陈泽看着林兰惊讶的脸庞，微微一笑。转身到桌子上拿起画笔画纸，寥寥几笔，两个人物就都画了出来。

　　他们一人一兽，那小兽长的像一名恐龙。而那个人是一名小学生，手里拿着一个类似于刚刚林兰在欧成那里看到的数码暴龙对战机。

　　“这个是？”林兰疑问道。

　　“这个叫《数码宝贝》，这个是七个被选召的孩子之一，他的手里拿着的是神圣计划，旁边的是他的数码宝贝伙伴亚古兽。”陈泽微微一笑道。

　　……

　　和林兰商量了一下建立个人工作室的事情后，陈泽就离开了新动漫杂志社。他的《灌篮高手》的动画马上就要上小屏幕了，今天他要去飞龙公司对动画做最后的确认。

　　“樱木，我已经进了九个球了，还有一个你就输了。怎么样，这个就是你看不起的篮球。”电视里正放着制作好的《灌篮高手》的第三集，对面坐着的正是他的制作团队。

　　“不错。”

　　陈泽点了点头，这做好的四集从画质到配音到节奏都相当的不错。

　　像陈泽的《灌篮高手》这种新番动画，一般都要第一周连播四集来吸引观众，然后从第二周开始每周播一集，这样好跟上漫画连载的节奏。

　　因此第一周播的前四集可以说是相当的重要，它的质量将直接决定接下来观众对你的动画有没有兴趣。

　　所以陈泽才对这四集动画要求相当严格，现在看到了完美的成品，他的心长长的舒了一口气。

　　这周三动画就要播放了，相信以这几集的质量，一定会重现前世《灌篮高手》的火热的。

　　就在这时，李云天走了进来，一脸严肃的样子。似乎是出了什么大事。

　　“出事情了。”李云天开口道，语气很是低沉。

　　“什么事情？”陈泽问道，看李云天的表情，应该是和动画有关的事。

　　“刚刚G省电视台打电话过来，说本来留给我们的档期被人给占了。他们已经没有多余的时段可以播我们的动画，我们要不只能深夜，要不只能先在G城电视台播出。”李云天无奈道。

　　“有这种事？到底是谁占了我们的时段，不会是……”陈泽想到了一种可能。

　　李云天看着陈泽，点了点头：“就是乐天社的王天。”

　　果然是王天，也只有乐天社有这么大的实力能够让电视台临时换挡。可这个王天居然还没长记性，上次单行本的销量被自己打了个体无完肤，这次居然这么快又来找自己的麻烦。

　　“电视台刚刚说六点的黄金时段他们要播放王天《穿越时空的少年》，所以我们的就被换了下来。”

　　李云天可是对《灌篮高手》这部动画倾注了相当大的心血的，几乎是倾整个公司之力，想要将《灌篮高手》打造成风靡全国的国民级动画。

　　结果在要上电视的时候，居然被乐天社搞出了这个事情。他对《灌篮高手》的前期投资已经相当的大，如果收视不好那肯定回不了成本的。

　　所以一时间，李云天也是一筹莫展。

　　“那李总，不如我们就同时上深夜档和G城电视台吧。”

　　陈泽开口道，虽然G城电视台只能覆盖全城，而深夜档也没什么人会去看动画。《灌篮高手》要真放在这两个时段播放，收视率恐怕不会太好。

　　不过陈泽相信《灌篮高手》的实力，相信前世那个创造了收视奇迹、席卷的整个亚洲的超人气白金级的漫画，就算是在深夜，也一定能绽放出自己的光芒。

　　“这两个时段？”李云天一愣，无论是什么动画，上这两个时段可是和宣布了死刑没有什么区别。

　　他都已经打算找别的省级电视台了，没想到陈泽居然说上这两个时段。

　　“陈泽，这两个时段恐怕！”

　　李云天还没说完，就被陈泽打断：“李总，请相信我，也请相信《灌篮高手》。”

　　看着陈泽坚定的目光，李云天也被感染了：“好，那我们就上这两个时段。我相信《灌篮高手》的动画，就算是这两个时段，也一定能超过乐天社那帮孙子的动画。到时候，咱们一起看看那帮孙子是怎么哭的。”


第五十章 首播

　　周三眨眼之间就到来了，《灌篮高手》和《穿越时空的少年》的动画终于要在一起碰撞了。

　　究竟谁赢谁输，很快就要见分晓。

　　“各位同学，《灌篮高手》的动画即将播出在G城电视台十八点和G省卫视晚二十二点播出了，期待已久的同学们可别错过了。”

　　上午八点，陈泽发出了这样一条微博，也算是为动画片打打广告吧。

　　陈泽的人气现在在网上已经相当高了，他的微博粉丝量自从上次签售会后，就一路飙升，现在都快有两千万了。

　　所以当他发出这条微博后，很快就跟了一大堆评论。

　　一楼：哈哈，抢到沙发了。大神放心，晚上我一定支持《灌篮高手》。

　　二楼：支持支持，大神给你点三十二个赞，终于能在电视上看到我家枫枫了。

　　三楼：啊，怎么G省卫视要那么晚才播出，我家收不到G城电视台啊，泪奔中。

　　四楼：G城本地人表示毫无压力，大神我今天晚上六点就什么都不敢，等着动画了。

　　……

　　二十三楼：为什么那么晚，看来我只好第二天看网上的重播了。

　　二十四楼：我教楼上一个办法，看网上直播就行了。

　　这条微博在短短的一个小时中，就被转发了近万次。其中大部分人的评论都是支持陈泽，但是问他为什么卫视台会那么晚。

　　毕竟他的粉丝大部分都收不到G城电视台，只能看卫视。

　　不过其实就算是晚上六点，他的粉丝都有时间看，那也不能保证收视率。因为动画说到底还是小孩子才是主力军，小孩子喜欢看什么，什么才能保证收视率。

　　而《灌篮高手》则是一部少年漫，他的粉丝主要以高中生，大学生为主。这批人实际上都是没有时间看电视的，所以虽然陈泽对李云天表示了很大的信心，不过究竟会怎么样，只有今晚才能知道。

　　“一切就看今天晚上的了。”陈泽收起了手机，看了看天空，默默的想到。

　　时间很快的就转到了下午六点，他的《灌篮高手》和王天的《穿越时空的少年》动画都要播出了。

　　在这个之前，乐天社为王天的《穿越时空的少年》在G城可是做了好大的一番宣传，目的就是为了在收视率上彻底的击败陈泽。

　　“跑在阳光照射的街道中，像往常一样擦肩而过。对你来说梦想不需要理由，没有束缚你双手的东西。”

　　十八点终于到了，陈泽面前的电视里，响起了那首熟悉的《灌篮高手》的开头曲“好想大声说喜欢你”。

　　这个片头曲是陈泽根本前世的动画改编而来，和前世特别的相似。

　　开头曲结束后，接下来动画就正式开始了。第一集叫做天才篮球手樱木登场，就是在这一集，《灌篮高手》的两个主人公全部露面。

　　“樱木，对不起，我喜欢的是篮球部的小田。”屏幕上，一个女孩说道。

　　第一集的剧情就这样开始展开，从樱木第五十次失恋，到他加入湘北高中，见到晴子，说自己最喜欢篮球，灌篮时头撞到篮板，被高年级挑衅，一直到最后流川枫惊艳露面：“一年级十班流川枫，不管你们几个人，敢打扰我睡觉就绝不原谅。”

　　整个动画二十分钟，不知不觉中就结束了。这一周总共每天一集，一共四天。从下周开始则是每周三一集，跟上漫画的节奏。

　　“不知道收视到底怎么样？”陈泽想到。

　　收视率的统计要到晚上八点才能出来，他现在只能提着颗心上网看看网上是怎么评价的。

　　“好评好评，画质和漫画几乎一样，真是做的太用心了。”

　　“我预言这动漫绝对会大火的，做的真是业界良心，比一般的动画好多了。”

　　“本来以现在动画越做越烂，只知道圈钱的尿性来看，我只期盼画面能不崩。想不到《灌篮高手》居然做的这么精良，大神你太用心了。”

　　网上一致对这次的动画画质都是好评，看着这些评论，陈泽觉得这段时间的努力真是没有白费。

　　和陈泽的《灌篮高手》相反的是，王天的《穿越时空的少年》的评论可是一片骂声。

　　“什么JB玩意，简直不忍直视，和漫画的画质差的也未免太多了。”

　　“差评，绝对的差评。这完全是捞钱之作，老是说我怀疑这部动画根本就是一帮实习生做的。”

　　“王天我也喜欢你的漫画这么多年了，想不到你现在越做越差，只知道捞钱了吧。看看人家《灌篮高手》是什么画质，再看看你自己的画质。难怪单行本的销量连别人的三分之一都没有。”

　　乐天社是一个极度商业化的杂志社，他的动画的制作当然就是圈钱。虽然这次王天为了在动画上战胜陈泽，已经对动画的质量做了把关了，比起其他的那些完全是为了圈钱的动画已经好了很多。

　　不过因为陈泽制作动漫时变态的严格要求，画质精细到了极点。对比起来，就显得王天的动画特别的粗糙了。

　　很快就到了晚上八点，六点的收视数据已经出了来。

　　“G城电视台的收视率是7%，也就是整个G城，六点时有7%的人在看《灌篮高手》”电话那头，李云天把刚刚得到的数据向陈泽说道。

　　“按这个势头，突破10%，甚至15%都是有可能的啊。”

　　李云天十分激动，他拿着手机的手都有些颤抖。想不到G城的收视率会这么好，这完全有成为国民级动画的潜力啊。

　　难怪陈泽敢在之前和自己签那种对赌协议，原来他是早就预料道了这种情况。

　　“王天的《穿越时空的少年》的首播收视率是多少？”

　　对于这个成绩，陈泽心中也有些欢喜，不过现在他可还在和王天对比着。如果不能超过王天，那取得再好的成绩，也是白费。

　　“他啊，他首播4%。按计算，平均收视率应该能在7%～8%之间。”

　　李云天道，王天的这个成绩应该来说还不错，甚至在最近几年整体动画疲软的态势来看，已经很好了。不过有陈泽的成绩在前面，他这个就不那么让人惊讶了。

　　王天的收视率只有陈泽的一般啊，如果这次陈泽能上省级卫视，那一定会火遍全国的。可惜现在只能在深夜档播出，恐怕收视率不会很好了。

　　想起这个，李云天心中不由的冒起了三分火气。

　　晚上十点也来了，陈泽的《灌篮高手》按时在这个省级卫视向全国观众播出。他在G城电视台的收视再好，也不过是一个城市。只有上了这种省级卫视，面向全国，才能真正证明自己的成绩。

　　所以，陈泽对这个时段的收视率也是特别的看中。

　　第二天一早，陈泽也得到G省卫视的收视率，只有1.4%。

　　这个时段的动画能有这个成绩，已经很不错了。不过对比起王天的4%的首播收视率，陈泽明显是输了。

　　因此王天在得到这个消息后很是开心，你单行本卖的好怎么样，你G城收视率达到了白金级又怎么样，在G省卫视上你还不是被我远远的甩在了后面。

　　想到这里，王天打算开一场庆功宴，顺便请记者过来，好好在记者面前打打陈泽的脸。


第五十一章 换档

　　张继是名小学五年级的学生，他平日里最爱做的事就是看动画。G省卫视是他知道的播放动画最多的卫视台，所以他总是把台停在G省卫视上。

　　今天下午六点他在G省卫视上看了一部新的动画片，名字叫做《穿越时空的少年》，他觉得挺不错的，和他以往喜欢看的动画片有些像。

　　这部动画结束以后，他本打算去写作业的。谁知道电视里突然出现了一个动画片的预告。

　　动感的歌曲，里面人物火红的头发，玩着张继从没玩过的运动，好像是篮球。不过虽然他没玩过，却只一瞬间就被这个动画吸引。

　　“怎么是晚上十点啊。”

　　已经打算看这部动画的张继发现居然它晚上十点才播出，可是张继爸妈可规定了他晚上九点半前可是必须要睡觉的，这可还怎么看？

　　张继陷入了艰难的抉择。不管了，晚上磨蹭一会，先看看好不好看。好看就多看一会，不好看就睡觉去。

　　时间很快就来到了晚上九点半，按时间他应该这时候要去睡觉了。张继看了看他爸妈，好像没有催他的意思，他就假装不知道继续看，争取等到十点。

　　“张继，平时是怎么和你说的。明天还要上学，怎么现在还不睡觉。”九点四十时，他妈开口赶他去睡觉。

　　“奥，我马上就去。”张继口头上答应，头去仍旧目不转睛的盯着电视。

　　“哎，我说你，没听见我刚刚说什么是吧，现在还不关电视睡觉。”他妈等了几分钟，发现张继仍动都没动，从房间里走出来催道。

　　“好好！”

　　张继无奈只能起来，他打算去洗漱，电视先不管。然后争取洗到十点。这么想着，他就又在洗漱间里磨蹭了起来。

　　张继的妈妈觉得今天的张继有些奇怪，平日里他每天不到九点半就自觉去睡觉了。怎么今天都要十点了他还在洗漱，已经洗了十几分钟了。

　　“要不你去看看。”她对着身旁的张继的爸爸说道，“今天孩子有点奇怪，你去看看他到底在干什么。”

　　张继的爸爸也觉得有些奇怪，听了他妈的话，便走出了房间，朝洗漱室走了过去。

　　这时客厅电视里突然响起了一阵歌声，他爸一看，原来是在放动画。这部动画他没听过，不过听歌曲还蛮好听的。

　　“开始了，开始了。”张继从洗漱室里冲了出来。磨蹭了这么久，终于开始了。

　　“原来这小子是想看动画片，难怪今天这么磨蹭。”张继他爸见他那样，立刻就明白了过来。

　　“张继，怎么还不去睡觉，都十点了。”他爸走到他面前，开口道。

　　“马上就去，我想看看这动画片怎么样。”他对他爸解释道。

　　“动画片还可以明天上网看，现在都这么晚了，你要去睡觉。不然明天起不来，上学迟到了怎么办。”他爸道，极力装一副严厉样。

　　不过他平日里就和张继嘻嘻哈哈的，就算装成这个样子，张继也不怕他。

　　“好了爸，我看完这个就睡觉。这部动画好像挺好看的，不信爸你看看就知道了。”张继指着电视里的人物对张继道。

　　“不就是动画片吗，有什么好看的。”

　　他爸说道，不过也随之张继的手指瞟了一眼。不过就这一眼，他却被这部动画片给吸引了。

　　篮球动画？他本身就比较喜欢篮球这种小众运动，没想到今天居然可以在动画片里看见这种运动。

　　“我叫樱木，是个运动健儿。”

　　“樱木，你知道什么是灌篮吗？灌篮就是以全身的力气，狠狠的用手将球砸进篮筐。”

　　“一年级十班流川枫，无论你们几个人，敢打扰我睡觉就绝不原谅。”

　　张继和他爸几乎完全被剧情吸引，随着里面笑点的爆发而哈哈大笑，也被里面剧情的走向所吸引。不知不觉中，一集动画就被他们看完了。

　　“你们爷俩是怎么回事。张继，现在几点还不睡觉，张华生，我是让你来叫你儿子睡觉的，不是让你陪你儿子看动画片的。”

　　这时候，张继的妈从房间里走了出来，开口道。

　　张继和他爸见他妈生气了，连忙都回到了自己的房间。走之前，张继爸还和张继说：“儿子，这部动画是挺好看的。”

　　张继躺着床上，想着刚刚的动画，觉得比下午六点的那个要有意思多了。怎么就不在下午六点播了，晚上十点看一定会被他妈骂的。

　　不过就算如此，他还是打算接着看下去，就算被骂也没什么。

　　第二天晚上，张继又和第一天一样，磨磨蹭蹭的到了十点，和他爸一起看完了这部动画才取睡觉。他妈在旁边怎么说，也没什么用处。

　　第三天又是这样，他妈几乎都要发火了，还是没用。他爸也不管，反而跟着张继一起看。

　　看着张继白天哈欠连天，他妈很是担心他的睡眠，又知道他每天这么晚睡都是为了看G省卫视的那部动画片，她决定去网上留言，要求把播放时间从晚上十点改到六点去。

　　张继妈不知道的是，她家的事在很多家庭发生。许许多多的家长都决定要给G省卫视留言，要他们调档期。

　　……

　　“台长，你现在看到的就是最近四天《穿越时空的少年》和《灌篮高手》的收视率，还有观众给我们的留言。”G省电视台大厦的台长办公室内，主管G省卫视动画的人拿了一叠数据纸递给了台长。

　　“从我们统计的数据来看，《穿越时空的少年》的收视率涨幅一般，几乎稳定在了5%，这和我们前期的预料有些不符。而《灌篮高手》在十点档，涨幅却很大。从最开始的1.4%已经涨到了3%。”

　　“而且他在G城电视台的全城收视率已经达到了9%，可以预料，如果我们能把《灌篮高手》放在晚六点播，那他一定会大幅拉高我们台的收视率。”

　　“从观众的反应来看，很多家长都给我们提了意见，说《灌篮高手》播的太晚，影响了他们孩子睡觉，也希望我们能把它调到晚六点档去。”

　　台长听完了那人的话，也皱了皱眉。他和乐天社的史杰人也算是老相识了，这次是史杰人亲自给他打电话让他把黄金时段留给王天，还说以王天的名气，绝对能够撑得起G省卫视的收视率。

　　所以自己才把黄金时段从《灌篮高手》的手里调到了他的手里，结果现在却是这么一个结果。

　　可是就算这样，史杰人毕竟是自己的老相识，又是乐天社的主编。自己有必要为了一部动画片得罪他吗？

　　开始开口那人似乎预料到了台长在想什么，他开口道：“台长，最近六点黄金档的收视冠军可是芒果台，咱们已经差他太远了。要想追上芒果台，只有用《灌篮高手》不可。”

　　芒果台是国内老牌娱乐台，这方面的实力极其之强。他的台长又和G省电视台的台长在竞争上头文化部的一个位置，双方为了收视率早打的不可开交了。

　　开口那人知道，只要自己一提到这茬，台长绝对会同意。

　　果然，台长听了他的话，心中顿时震了一下，点头道：“多亏了你提醒我，的确是应该让他俩换挡了。”

　　就这样，《灌篮高手》和《穿越时空的少年》的命运在此改变。


第五十二章 啪啪打脸

　　王天他的《穿越时空的少年》的首播收视率在4%，而陈泽晚间十点档只在1.4%，这两个的成绩差距相当的大。

　　就算陈泽的G城电视台同样晚六点黄金时段的收视率已经有了7%，但王天相信那是因为这里是他陈泽起家的地方，也是他粉丝最多的地方，自然支持他的人多。

　　如果换到BJ去，那王天相信自己肯定也能达到陈泽的这个成绩。上次单行本王天销量惨败，他认为和这个也有关系。

　　而这次双方的动画在省级卫视上这样一个上星的面向全国观众的舞台，王天取得了比陈泽好这么多的成绩，王天相信，这个才是他们俩之间的水平差异。

　　我是乐天社力捧的新人王，而他不过一个小杂志社的小漫画家，怎么可能是我的对手。没错，我的动画的时段是比他好一些，不过这也是因为我的实力和名气要好。

　　王天认为就算陈泽的动画《灌篮高手》换到了他的时段，也断断不会是他的对手。

　　为了给自己取得的成绩庆功，同时也是为了抒发一下前一段时间因为单行本销量的事而积攒在胸口的闷气，王天决定开一个庆功宴，请全城的记者都来，让全城人民都知道，自己才是最好的新人王漫画家。

　　庆功的时间就定在了周六的中午，王天在整个G城最豪华的酒店定了一个大厅，摆下了酒席，请来了全城有名报纸杂志网站的记者。

　　这天他穿了一身白色的西服，头发梳的非常整齐，显得相当的意气风发。

　　“王大师，恭喜恭喜，恭喜您的动画《穿越时空的少年》取得了良好的收视率。”

　　王天一走的进来，一个记者模样的人立刻迎上去恭喜道。他是乐天社交好的杂志社的记者，这次来的目的就是要吹捧王天。

　　“多谢多谢，说实话，《穿越时空的少年》开播能拿到这个收视率是我自己也没想到的，想不到我的动画居然在整个华夏这么受欢迎。”

　　王天嘴上谦虚道，表情却一点没有谦虚的意思：“不过我想这还是和我平时的积累，还有名气和实力有关。我不会像某些靠炒作出来的漫画，网上看似人气很高，动画一开播直接就暴露了自己的真实实力。”

　　今天来的记者一听他这话，眼睛都亮了起来。他明显就是在说陈泽的《灌篮高手》的事，这么赤裸裸，自己回去可就不怕没有新闻写了。

　　“王大师，您刚才那番话是意有所指吗？据我们了解，您在刚来G城时，曾经说过《灌篮高手》不过是炒作出来的漫画，而据它改变的动画也在G省卫视播出，那您刚刚那番话是不是又是在说《灌篮高手》了？”

　　一个看热闹不怕事大的记者，赤裸裸的向王天问道。

　　“我没有意有所指，不过我在说谁，谁心里应该最清楚。这次动画开播的收视率，实际上已经说明了全部问题。”王天微笑道，等于是间接承认了刚才记者的那番话。

　　“哇！”周围的记者听了王天的话，纷纷感叹自己没有白来。他们明天的标题都想好了：“乐天社人气漫画家王天庆功宴上痛斥《灌篮高手》，称其收视率暴露了本身不过一炒作漫画。”

　　庆功宴很快的就开始了，王天先是端起酒杯装模作样的敬了G城乐天社分社的工作人员一杯，然后又敬了在场记者一杯。

　　最后隔空敬了陈泽一杯，称是陈泽动画的对比，才显示了他的《穿越时空的少年》究竟有多优秀。他的这番话一出，整个大厅哄笑了起来。

　　许多乐天分社的员工，也因为陈泽的关系被总部的人责骂过，心中对陈泽自然有意见，此刻有了奚落他的机会，便纷纷叫好起来。

　　倒是有几个和新动漫杂志社，和林兰陈泽交好的记者心中暗骂王天无耻。明明是仗着乐天社的势力强行将陈泽的黄金时段抢了过来，这才在收视率上赢了他，怎么会还有脸大厅广众之下说这番话。

　　王天也是请了陈泽的，不过陈泽早就预料到了他肯定没安好心，加上陈泽这个时候也有自己的事，就没有过来。

　　这让王天有些失望，不能当着他的面来奚落他。因此，王天嘴里的话，也是加倍的难听。

　　“下面请王天王大师给我们讲几句话。”

　　宴会进行到了结尾，王天最后再打算隔空奚落陈泽一番，所以他又安排了一个讲话的过程。

　　“感谢各位这次能够来到我的庆功宴会，说实话这次陈泽他没有来我的庆功宴我很遗憾，我前几天就已经给他发了邀请函了。所谓场上对对手，场下是朋友嘛！虽然他这次的动画收视率完全不是我的对手，但也没有必要因为这个就不好意思来我的庆功宴。”

　　王天在台上滔滔不绝的讲着，要将他心中的郁闷之气今天一口气都发泄出来。可是台上，所有记者这时候却都像是看小丑一样的看着王天。

　　他们刚刚得到了消息，因为收视率的缘故，G省卫视做出了给《灌篮高手》和《穿越时空的少年》换挡的决定。

　　王天的动画已经因为陈泽被彻底的抛弃了，他却还在这大放厥词，你说可笑不可笑。

　　这时候乐天社的工作人员也得到了这个消息，他们震惊之下，连忙上前去拉住王天，不让他再说话。

　　开玩笑，这里都是些记者，他在这么说下去，丢脸恐怕要丢到整个华夏了。

　　“干什么，你们拉我干什么？”王天还不知道发生了什么事情。

　　“王天，别说了，刚刚收到消息，你的动画因为收视率的缘故，已经被陈泽的《灌篮高手》给取代了。”一个低声说道。

　　“什么？”

　　王天初始还没反应过来，过了一会他才意识到发生了什么事。自己的动画居然被陈泽给替代了，自己还在这开庆功宴，还请了这么多记者，刚刚还说了那些话。

　　王天回想他今天的行为，本来想奚落陈泽的，结果简直就是自己在啪啪啪的打自己的脸。这么多记者，王天都难以想象明天他们会写些什么了。

　　自己这么多年积攒下来的名声，恐怕就要毁于一旦了。

　　想到这，王天突然感觉天旋地转，脑袋嗡的一声，便晕倒在了地上。


第五十三章 签订合同

　　与王天开庆功宴的同时，陈泽来到了新动漫杂志社里。他的手里还拿着画稿，稿子上赫然就是前些天陈泽曾经在林兰面前画过的那个叫《数码宝贝》的漫画。

　　今天万代游戏公司的市场老总欧成又来了杂志社，陈泽带着画稿的目的就是为了让欧成审核他的漫画，如果满意，那他们双方首次的合作就能够达成。

　　这个既是新动漫杂志社扩张经营领域的第一步，同时也是陈泽扩大自己商业化的第一步。所以，林兰今天实际上相当的紧张。

　　她担心陈泽虽然天才，不过没有画过这种商业漫画，恐怕作品不会和欧成的心意。

　　不过陈泽倒是一点也不紧张，他画的这份画稿正是前世鼎鼎大名的《数码宝贝》。在陈泽的前世，正是这部漫画和动画，风靡全国。无数小孩希望能得到一个数码宝贝伙伴，由此，数码暴龙机的销量也是一高再高。

　　虽然后来看，这部系列漫画越做越烂。后来几部《数码宝贝》几乎与第一部毫无关系，也将其口碑丢的一干二净，成为了圈钱的典范。

　　不过就第一部而言，《数码宝贝》绝对是史上商业漫画最好的之一，是他将数码系列游戏、伙伴的概念推上了巅峰。

　　虽然陈泽现在处在不同的世界，不过他相信漫画的魅力都是相同的。既然《数码宝贝》上辈子能产生如此大的效果，这个世界肯定也能做到同样的事。

　　因此陈泽对于能不能被欧成接受，他是一点担心也没有。

　　事情果然如他所料，欧成在接过陈泽的画稿，细细看完之后，兴奋道：“陈泽大师你简直就是个天才。这个漫画，这个就是我们公司需要的漫画。”

　　华夏是个漫画大国，欧成自然也是看过漫画。尤其是他还是玩具公司的高管，关心小孩子喜欢什么就更是他所应该做的事了。

　　他最开始找陈泽时，只是看了《灌篮高手》，觉得这个漫画家很有灵气，但心里其实不对陈泽抱多大的期望。

　　毕竟《灌篮高手》是少年漫，而他的数码宝贝更多的是针对儿童。双方受众不一样，陈泽能画好热血的少年漫步代表他也能画好儿童喜欢的漫画。

　　但当他今天看到陈泽为他们公司的数码暴龙机画的漫画时，心中只有一个念头。

　　这家伙绝对是个天才！

　　欧成翻看林兰陈泽的画稿，里面几乎蕴含所有儿童喜欢的漫画的要素，而且以他们公司的新产品数码暴龙机作为神圣计划，毫不生硬，简直就是为他们公司打造的神级漫画。

　　几乎可以预料，只要这漫画和动画一旦上市，那会在儿童间引起多大的轰动。到那时，恐怕整个公司的销量要翻上几番了。

　　一想到这，欧成的鼻息都沉重了。他决定无论花多大的价钱，也要卖到陈泽的这部漫画。

　　林兰听了欧成的话，提着的一颗心这才放了下来。陈泽则是微微一笑，这个结果是他早就预料到的。

　　“不知道陈泽大师这部漫画准备连载多久？”欧成问道。

　　“大约半年的时间。”陈泽说道。

　　他之所以说半年，是因为她只打算连载第一部，也是最经典的一部。另外几部，等以后工作室有了多余的时间，还可以再连载另外几部。

　　当然，之所以选择第一部，陈泽也有私心在里面。他小时候最爱看的就是第一部，所以在这里的选择也算是对小时候童年的一个缅怀吧。

　　“半年吗？”

　　欧成想了想，半年的时间是有些短了，不过加上动画还在自己这边广告的大力推广，效果也应该差不多。

　　“那好，那陈泽大师，我们万代游戏公司想买下这部漫画的所有版权，来作为我们新玩具数码暴龙机的主要推广手段。您看五百万怎么样？”欧成说道，他决定与陈泽合作。

　　陈泽闻言却摇了摇头，开玩笑，这样一部注定了衍生版权和周边产品会火到爆的漫画，自己怎么会五百万就把他卖出去。

　　“那你看你要多少吧。”欧成一见陈泽摇头，还以为他是嫌钱少了，立刻便说到。

　　“欧总，这个不是钱的问题。”陈泽笑了笑，“这部漫画的价值我相信您也应该有所体会。说实话，就算我不卖给你，自己发布出来，然后等着人上面来和我合作周边产品也就是数码对战暴龙机，我相信我都赚的比五百万要多，更别说还有漫画动画甚至剧场版的票房收入了。”

　　陈泽的每一部漫画都是一个聚宝盆，他可不会这么简单的就将所有的版权都卖出去。就像上次和李云天合作的动画，自己也没有说一个价就把版权给卖了，而是签了一个对赌协议。

　　“那你说你想怎么合作。”欧成觉察到了陈泽有自己的主意，开口道。

　　“很简单，我可以把这部漫画的周边卖给您，我需要的只是每销售部数码暴龙机上都有我百分之五的提成。”陈泽把自己的想法说了出来。

　　他的话可是惊到了欧成，欧成也不是没有进行过漫画版权的收购，只不过从没有人像陈泽提出这样的要求。

　　这等于是说将自己的收益和他们公司产品的收益进行绑定，一旦暴龙机卖不动，那他的漫画可就等于是白画了。

　　“他对自己这么有信心？”欧成看着陈泽年轻的脸庞，心中感叹道。

　　要是他知道陈泽的动画还和李云天签了一个高达数千万的对赌协议，那恐怕就更是对陈泽摇刮目相看了。

　　“怎么样，欧总。万代公司公司敢不敢和我一起赌这么一次？”陈泽微笑道，暗暗用了一个小激将法。

　　这种激将法怎么会被欧成这种纵横商海几十年的老油条接受，不过陈泽的要求看似有些不合理，不过却和自己产品的销量绑定在一起。

　　这样想必一定不会出现那种漫画家拿了钱以后，敷衍了事的情况了。

　　而且他赚的越多，那说明自己的暴龙机卖的越好，公司的收益也就越大。这样算下来，自己这边并没有亏，反而还是赚了不少。

　　更重要的是现在漫画在他手里，自己就算不答应他。他自己开始连载漫画，做动画。等数码宝贝火了，自然会有别的游戏公司联系他。

　　到那时，自己可就是得不偿失了。

　　“既然陈泽你这么有信心，那我们万代游戏公司愿意和你赌一把。”欧成心中权衡了得失后，微笑道。

　　“那好，那我会尽快建立我的个人工作室，开始《数码宝贝》的连载的。”陈泽点了点头道。


第五十四章 席卷全国

　　在《灌篮高手》和《穿越时空的少年》播出的第一周的最后一天，G省卫视将他们俩换了个档。

　　陈泽这方面得到这个消息时比王天晚了一些，是在和欧成谈完合同后，李云天打电话告诉他的。

　　电话那头，李云天十分的兴奋。本以为进入了深夜档的《灌篮高手》基本就已经没有戏了，结果却峰回路转。

　　不仅在收视率上顽强的上扬，虽然是晚十点，却短短三天之类，涨到了3%的程度。在这个时段取得了这个成绩，已经是相当的惊人了。

　　并且今天下午，自己居然还得到了消息。因为《穿越时空的少年》的收视率不佳，G省卫视临时决定将它和《灌篮高手》的时段换挡，让《灌篮高手》在黄金时段播出。

　　听说王天得到这个消息时还在开庆功宴会，结果当着众人的面还有不少记者直接就气晕了过去。

　　王天得到了这个下场，李云天可是相当的高兴。自己公司本来投资了大量的资金，要将《灌篮高手》打造成为自己公司的第一动画。

　　没想到却被这家伙给临时换了档，如果不是陈泽的《灌篮高手》确实是实力出众，那自己这次恐怕就亏损了一大笔资金去了。

　　所谓断人财路如杀人父母，对于王天这个几乎断了他的财路的人，李云天可是恨的牙痒痒的。

　　陈泽得到这个消息时却没有李云天那么惊讶，《灌篮高手》动画的实力他比谁都了解，一定能在华夏大地造成空前的影响。

　　所以他才有底气说服李云天，继续将《灌篮高手》在G省卫视播出，就是因为他预料到了这一天。

　　而王天的下场，那是他咎由自取。陈泽不会特别去报复他。不过听说了他的消息后，心底也算是出来了一口气。

　　不过因为这个换挡的决定做的相当的仓促，距离晚上六点只剩下几个小时的时间。如果不做宣传，恐怕《灌篮高手》的粉丝们，都不会知道这件事。

　　因此不仅仅是G省卫视连忙制作了一条预告片，在G省卫视滚动播出。陈泽也在自己的微博上发了预告，告诉大家《灌篮高手》换到了晚六点播出。

　　他的这条微博一播出，立刻在广大的《灌篮高手》的粉丝里面引起了轰动。毕竟大部分人都是学生，晚十点是没时间看电视的，只能第二天上网支持。

　　而如果换到了晚六点这个黄金档，不仅他们有了时间。那些还不知道《灌篮高手》的小孩，一定也会成为《灌篮高手》的粉丝的。

　　一楼：“给大神点个赞，调到六点我就有时间看了。”

　　二楼：“点赞+1，原本我只能第二天上网看，现在可以在电视上追了。”

　　三楼：“点赞+2，这个消息太好了。”

　　四楼：“点赞+3！”

　　陈泽的这条微博短短时间内就被点了几万个赞，这后来成为了微博上的一个点赞记录。从这方面来看，也可以知道《灌篮高手》有多受网友的欢迎了。

　　晚六点一会就到来了，《灌篮高手》如期在这个时候播放了出来。陈泽看着应聘上熟悉的面孔，想着今天的收视率能有多少。

　　可惜收视率还是要和上次一样，得等到晚八点才能出来。

　　晚上八点一到，陈泽立刻得到了收视率的最新数据。

　　“陈泽，咱们今天的收视率有9%。”电话那头李云天激动道，话音都有些颤抖了。

　　他也知道这次换挡后《灌篮高手》一定会有一个好的成绩，可没想到成绩居然会这么好。9%，在省级卫视这种面向全国观众的平台上，《灌篮高手》一开始居然就得到了这个成绩，和G城电视台最高收视率已经相当。

　　按这个趋势，达到15%，几乎已经是可以预料的事。15%，这个是他们公司现在还没有动画能达到的成绩。

　　“有这么好！”

　　陈泽也是有些惊讶，他也知道这次自己的《灌篮高手》的收视率会不错，不过想不到居然会有这么好。

　　“恭喜啊李总，咱们公司看样子要出一个白金级的动画了。”陈泽在电话里向李云天说道。

　　白金级动画，是平均收视率必须达到15%的动画。整个华夏这么多年来，只有区区不到二十部动画达到了这个成绩，其中还被李明样一人占了一多半去了。

　　听了陈泽的话，李云天显然心情也是相当的高兴，他哈哈笑道：“我也要恭喜你啊陈泽，过去我们签的对赌协议，你至少应该能拿一千五百万了。当时我觉得你只是自大，想不打居然真的有成功的这么一天。”

　　《灌篮高手》收视率的走向后来果然如同陈泽和李云天所预料的那样，虽然一周只播一集，却一集比一集的收视率要高，最高收视率层层突破，达到了惊人的19.8%，平均收视率也上扬到了15.2%，成为了华夏又一部经典的动画。

　　期间世界杯开播，但在收视率上却也并没有占据完全的压倒性优势，期间《灌篮高手》高潮时甚至收视率一度超过了这个世界第一运动。

　　在这样一个篮球文化并不发达的国度，一部篮球题材的动画能达到这个程度，堪称是奇迹了。

　　同时灌篮热迅速的席卷了全国，不仅是各个大街小巷都能听到《灌篮高手》里面的经典歌曲，它的周边产品如海报、球衣、篮球等体育器材，也迅速在全国范围类流行了起来。

　　许多濒临倒闭的体育器材商们，因为《灌篮高手》带来的篮球热，再度恢复了生机。

　　无数的小孩在看了《灌篮高手》后，大吼着“我是篮板王樱木花道”“控制篮板就能控制全场”等话语，投身篮球这项运动，篮球和NBA开始在国内流行。

　　同时，人们开始猜想华夏人什么时候才能去米国这样一个篮球圣地打球，完成流川枫、泽北的心愿。

　　十年后，一名从小受《灌篮高手》鼓舞的SH市籍贯的男子，最终登陆NBA。以他两米二六的身高，拿到了当年状元签，并最终征服了整个米国人，成为了当时的米国NBA第一中锋。

　　最终完成了漫画里流川枫和泽北等人的心愿。


第五十五章 动画带来的热潮（一）

　　赵斌是中学的一名老师，也是《灌篮高手》的忠实粉丝。不过他并不是通过漫画喜欢上《灌篮高手》的，反而一次无意间在电视上看到了动画，从此就一发不可收拾。

　　不过因为他是老师，还是班主任。所以并没有很多的时间看电视，一般他都是通过网络来补第一天剩下的。

　　昨晚他就是看到了太晚，结果今天早上起来迟了。这个时候学生恐怕都已经到教室了，他才刚刚出门。

　　“不行，得快点了！”

　　赵斌看了看手表，距离上早自习只有十分钟了。虽然他住的地方离学校不远，不过走过去的话，十分钟肯定是不行的。

　　心中计算了一下，他就甩开步伐跑了起来。不过可能是太长时间没锻炼的关系，不到两分钟，他就已经气喘吁吁，不得不停下来休息一会。

　　“跑在阳光照射的街道中，像往常一样擦肩而过。对你来说梦想不需要理由，没有束缚你双手的东西。总有一天开始受人瞩目，毫不动摇地为你疯狂。好想大叫喜欢你，试着改变明天，试着打破冻结的时间。”

　　这时他的耳边传来了一阵熟悉的动感音乐。

　　“是灌篮高手的主题曲！”

　　赵斌几乎一瞬间，就分辨出了这首歌。他看向了传出歌声的地方，是一家便利店。最近《灌篮高手》的动画大热，几首主题曲传遍了大街小巷，即使是在这大清早上，也有人播放里面的歌。

　　听着耳边熟悉的歌曲，想起来了开头动画。赵斌整个人沸腾了起来，刚才的疲劳一扫而空。他跟着哼起了这首歌，一路小跑到了学校，居然还很轻松愉快。

　　教室里这时候因为赵斌还没来，所以显得热闹非凡。学生们都在互相交头接耳，有的甚至还面红耳赤，似乎是在激烈的争辩着什么。

　　“我说流川枫最厉害，谁也不是他的对手，不信你看电视去。”

　　“胡说，你看没看昨天的电视，明明仙道比他更厉害好不好。”

　　“流川枫厉害。”

　　“仙道厉害。”

　　“好，我们再找个人问问，看是谁厉害。”

　　“好啊，就看看谁更厉害。哎，李然你说谁更厉害。”

　　“其实我觉得三井才是最厉害的。”

　　“胡说八道。”两人齐说道。

　　赵斌在外面听了一会，最近《灌篮高手》风靡全国，不仅仅是他这样的大人，中学生也都很喜欢《灌篮高手》，每天最乐此不疲的事就是晚上回家看动画，然后第二天上学了来讨论里面的人物剧情。

　　赵斌他都已经不知道见过多少次这种场景了，虽然他也很喜欢《灌篮高手》。不过他可是一个老师，而且还是这个班的班主任，这个时候当然就要出面管教一番了。

　　“嗯咳咳！”

　　他故意咳了一声走进了教室，学生们看见他后刚刚还热火朝天的争论立刻就停了下来，都连忙拿出一本书，装模作样的读了起来。

　　“这还差不多，看来自己的威慑力还是满强的嘛！”赵斌看着学生们一个个老实的样子，心中乐道。

　　“报告！”

　　这时，门口传来了一个声音。

　　赵斌回头一看，是他班上的刘阳，他面无表情的站着门口。

　　最近他可是经常迟到，还总是上课睡觉，下课了也是一言不发，整天面无表情的。

　　赵斌当然知道是怎么回事，前一段时间班上有个女生说刘阳有些像流川枫，然后他就变成了这个样子了。其实不仅仅是他，班上还有许多男生也有向这个方面发展的趋势。

　　赵斌可知道别看班上的男生一个个说最讨厌流川枫，其实巴不得自己变成他了。

　　他让刘阳进来后，看着刘阳的背影，想着必须要和他谈谈了。漫画是漫画，现实是现实，像流川枫那样的人物只可能存在漫画里，现实中肯定要饿死了去。

　　不过这也不能怪刘阳，赵斌觉得《灌篮高手》的流川枫的人物塑造的太好了，如果自己小十岁的话，可能也想着自己有一天能变成流川枫那样的人物。

　　早自习很快就过去了，赵斌说了声下课后，就赶快吃饭去了。第一节就是他的课，他可得早点进教室去准备。

　　走在通往食堂的路上，学校广播响了起来，这次是《灌篮高手》里的另一首歌曲。它里面的每一首歌都很深入人心，学校里几乎没有人不喜欢的，所以学校广播时，就总是播里面的歌。

　　赵斌走进了食堂，打了早饭，随便找了个位置坐了下来。

　　他的旁边又是两个学生在讨论《灌篮高手》，昨天动画进行到了省大赛预赛，大家都在猜测这个号称要打败王者海南的三浦台究竟有多强。

　　赵斌听了一会，吃完了自己的饭后，就拿着书返回了教室。他一进去，就看见全班人都围在了一起，不知道在看些什么东西。

　　好奇之下，他走了过去。这时才发现，原来是一张很大的海报。上面是樱木和流川枫两人高高跃起，在抢着篮板球，非常难得的一张海报。

　　赵斌本来想买一张的，可惜他这个小地方没有这么大的海报。没想到，居然这次在教室里看到了。

　　“赵老师好。”有人发现了赵斌的到来，慌慌张张说道。

　　他的话一开口，四周围过来看海报的人纷纷向赵斌问好后，回到了自己的位置。一下子，赵斌的前面只剩下那张海报和他的主人。

　　“赵老师好。”那人苦丧着脸道，这张海报是他爸去G城出差，专门给他带的，是他最宝贝的东西。

　　今天是专门带来学校炫耀的，可是没想到居然被班主任给看见了。如果班主任收了他的东西，那他非心疼死了去。

　　可是出乎他的预料，赵斌并没有要没收他的海报，而是道：“这是流川枫和樱木，这海报你是从哪来的？”赵斌想问清楚，自己也买一张去。

　　“这张是我爸出差时带给我的。”那人说道，他发现赵斌居然也知道《灌篮高手》，非常的惊奇，“老师你也知道流川枫和樱木？”

　　“嗯，我也看《灌篮高手》”赵斌点了点头，其实不止是他，他们学校的老师几乎都在看这部动画。

　　赵斌听说这海报是他爸出差带回来的，心中一阵失望，看样子自己又买不到这种海报了。他又想起了自己的身份，于是便开口提醒：“今天就算了，以后别把海报带到学校里来，不然我可要没收了去的。”

　　“好的，赵老师，我保证不再带来了。”

　　那人一听赵斌不打算没收他的海报，心中一高兴，连忙点头道。


第五十六章 动画带来的热潮（二）

　　赵斌上了两个班的课，一上午的时间就这么过去了。他这个学校实行的是半封闭式管理，基本全部的学生都会留在学校吃午饭。

　　因此中午是一天最热闹的时候，大部分学生都会在这个时候在校园里打打闹闹，嬉戏奔跑。毕竟，他们也只是中学生而已。

　　不过自从《灌篮高手》这部动画出来后就不一样了，整个学校一到中午，外面空无一人，大家都以很快的速度，打完了饭，然后小跑回教室。

　　因为每个中午，学校特许规定学生可以用教室的电视看电视，而正好每个中午G省卫视会回放《灌篮高手》，所以全校的学生这个时候都像约好的一样，回自己的教室看电视。

　　“跑在阳光照射的街道中，像往常一样擦肩而过。对你来说梦想不需要理由，没有束缚你双手的东西。”

　　十二点一十，《灌篮高手》的主题曲准时响起，教室里每个人都是安安静静的，睁大着双眼看着电视。赵斌站在教室外面窗户，透过玻璃，看向里面的情况。

　　“这些小兔崽子，自己上课时他们都没有这么安静。”赵斌小声嘟哝道，心中有些嫉妒，也为《灌篮高手》的吸引力暗暗惊讶。

　　上次这么风靡全国的漫画，还是十几年前了吧。赵斌想到，十几年前世华夏漫画的黄金时期，那时候神作辈出，无数被后人顶礼膜拜的漫画，都是由那时的漫画家完成。

　　白金级动画，国民级动画比比皆是，其盛状不是现在能比的。而那时候如此盛况，却仍有一个绝对的王者，他就是李明样，当时被称为被上帝派到人间的使者。

　　赵斌想起他小时候，那个时候，李明样的动画，他们也是这样的迷恋。

　　今天电视上放的是不良三井大闹篮球部的几集，虽然在场的所有学生都已经看过这几集了。不过此刻再看到三井带的那帮小混混凶恶的样子，尤其是铁男，他们的心依旧揪了起来。

　　“不要，不要打流川枫。”一个女孩看见流川枫被铁男偷袭，而晕倒在地上后，不由的叫了出来，同时双手连忙蒙住了自己的眼睛。

　　“打的好，看他们还敢不敢这么狂，果然关键时刻还是樱木最靠的住。”一个男孩握紧了拳头叫道，此刻电视里正放到樱木反击，将铁男打倒在地。

　　“洋平也是这么帅，以后我要找个像他一样的老公！”电视里放到了三井被被洋平暴打，洋平逼着三井说从此再也不来篮球部捣乱。一个女孩看见这个场景，心里默默的想到。

　　“三井也不容易。”电视放到现在，班里面的男孩子纷纷小声嘀咕道，女生也点头赞同。此刻，正是回放三井初中时夺取总冠军意气风发的样子，还有他上高中后大声说要带领湘北称霸全国。

　　“我以后也要打篮球，也要去称霸全国。”班上的男生纷纷想到。

　　最后电视放到了三井大闹篮球部的最后一集，安西教练缓缓的从门外走了进来。三井看见安西教练后，再也忍不住心中的想法，跪在地上哭泣道：“教，教练，我想要打篮球。”

　　陈泽写的背景乐“直到世界的尽头”响起，配上电视里的画面，真让人有种泪奔的感觉。赵斌就想起了他的高中岁月，那时候怎么就没有《灌篮高手》了。

　　他班上都是一帮十三四岁的小孩，当然还不明白三井嚎啕大哭的原因，不过却也能感觉到那股激荡悲凉的感觉。

　　不知道什么时候哪个班先开始，大家都跟着电视唱起了“直到世界的尽头”，开始还是杂乱无章，后来慢慢变成了大合唱。

　　就这样，在这样一个夏季，一个阳光明媚的下午，无数学生也许一辈子也不会忘记这个时刻。全校一起，跟着电视里的歌声，大声唱着这样的一首歌。

　　这个，就是《灌篮高手》引起的风潮之一。

　　下午两点，上课时间正式开始。

　　赵斌下午还有一节体育课，不过不是现在，此刻他正在办公室里休息。

　　从学生时代他就养成了一个习惯，不午休一个下午都不会有精神。不过现在成为了一名老师，他却没有时间和学生时代一样午休了。

　　所以一般下午，没课的时候，他都会回自己的办公室小憩一下。

　　平日里都是一下子就能睡着，不过今天却怎么也睡不着。他的脑海里一直回响着午间震撼整个校园的歌声，他突然想见见《灌篮高手》的作者陈泽，看看他是什么脑袋，能画出这等漫画。

　　这种影响力已经不再是这个时代罕见的了，完全可以和载入史册的漫画的影响力扳扳手腕，多半还不会落入下风。

　　他想起了自己这个年纪时最有影响力的漫画家，也就是如今漫画家的绝对第一人李明样，他那个时候的动画影响力似乎还没有这么大。这个陈泽，未来会超越李明样吗？

　　下午三点，赵斌休息了一会后，他的体育课就到了。他所在的学校只是一个小学校，所以他既是数学老师，也是体育老师。

　　赵斌换好了运动服后，就走到了操场。这个时候，上他课的学生已经全部都聚集在了这里。对于学业繁重的初中生来说，体育课等于是娱乐课，他们当然都很积极。

　　赵斌走到学生面前，随口说了几句，就让他们去借体育器材自己去玩了。

　　过去像这种体育课，足球是被借走的最多的器材。不过自从《灌篮高手》大热后，男生们最喜欢的运动就从足球变成了篮球，蓝球自然也变成了体育课上众人最喜欢的器材了。

　　他们一个版六十个人，差不多三十个男生。借了三个篮球后，就分成了六个队伍开始玩了起来。

　　赵斌其实看完动画后有时候也有冲动自己下场去玩玩篮球。不过他毕竟不是学生了，过去也从没有接触过篮球。到时候下场了，反而被自己的学生给虐了的话，那可就太不好看了。

　　所以他只能忍住手痒，站在旁边看他们打。

　　这个时候他发现，他班上还有个男生也没有下场。而是站在场边手抱着手，衣服披在身上，一脸严肃的看着场内。那样子，还真有点高手的风范。


第五十七章 动画带来的热潮（三）

　　“张宁，你怎么不下去玩玩去？”赵斌走了过去问道。

　　这个张宁他记得可是班上最喜欢《灌篮高手》的人，一般学生只看动画，张宁可是上课时候看《灌篮高手》的漫画被他抓住过。有机会亲自打篮球，他怎么会不下场了？

　　不仅如此，他的样子也有些奇怪。不下场玩也就算了，怎么还站在旁边，衣服还披在自己身上。

　　“啊，赵老师。我，我主要是。”张宁见赵斌走过来问道，紧张了起来，支支吾吾的半天也没说清楚，脸还涨个通红。

　　“老师，他是在模仿藤真了！”旁边，一个女生开口笑道。

　　“藤真？那是谁？”赵斌想到，他仔细思索了一下，发现他是第一次听见这个名字。

　　旁边刚刚开口的那女孩看出了赵斌的疑惑，继续道：“老师，藤真就是《灌篮高手》里面翔阳队的队长兼教练，他就喜欢披着衣服站在场边看比赛。张宁啊，就是在模仿他了。”

　　听了那女孩的话，赵斌这才想了起来。他在网上好像听过这个名字，是《灌篮高手》后面的人物，现在动画还没有放到那里去。

　　不过网上对他的风评可是非常的极端化，女生爱死，男生骂死，这种极端的情况，仅此于流川枫了。

　　女生说他是翩翩贵公子，漫画里第一美男。而男生就骂他是装逼，比赛时自己不上，站在场外装逼，看起来好像很厉害，结果活活把自己的球队给装死了，是不作死就不会死的典型代表。

　　看起来这个张宁是他的粉丝了，还学着他的样子。不下场，只在场外看比赛，还学着也披了个衣服。

　　的确如赵斌想的一样，张宁在漫画上第一次看见藤真后就喜欢上了这个角色。尤其是当看见他是唯一个学生教练，站在场下披着衣服指挥若定的样子，真是帅呆了。

　　所以今天体育课，他才故意没有参加进去，而是披着衣服学着藤真的样子站在场边。只是没想到，会把老师招过来。

　　《灌篮高手》的影响力相当的深，不仅仅有像张宁这样模仿藤真，结果搞得后来人觉得场上打球的人都不怎么样，反而站在场边披着衣服的人才是高手。

　　还有赤木在漫画教导樱木说：“控制篮板球的人就能控制全场。”结果后来体育新闻中，一个看着《灌篮高手》长大的记者报道NBA时这么写道：“华夏著名中锋赤木曾说过，控制篮板球的人就能控制全场。”这个梗在各大篮球论坛，传为了笑谈。

　　看着张宁一脸不好意思的样子，赵斌只是笑了笑，他小时候也是这样，看到动画后，会主动模仿动画里的人物。

　　“张宁，这没什么不好意思的。不过《灌篮高手》教导我们，篮球不是看的，而是要亲自下去玩，这样才能感受的到篮球的魅力。”赵斌说道。

　　“老师你也看《灌篮高手》？”张宁睁大眼睛问道，听他老师的语气，他好像也看《灌篮高手》。张宁的旁边，几个女生也是惊讶不已。在他们心中，动画只有他们才看，想不到老师居然也会看。

　　“当然会看，不仅是我，你们其他课的老师也都看《灌篮高手》。”赵斌笑了笑，“好了，不要站在旁边了，下去玩玩去吧。”

　　“老师你也来吧！”张宁听了赵斌的话，犹豫了以后，朝场上走了过去。突然又回过头，对着赵斌说道。

　　“我，我就算了。”赵斌连忙摆了摆手，他可不想在学生面前丢脸。可没想到张宁铁了心的要把赵斌拉下场，旁边的几个女生也一起起哄。

　　他们的声音引起林兰场上玩篮球的学生的注意，他们一起过来拉赵斌。就这样，赵斌很不幸的被他们拉下了场。

　　“老师你就做中锋吧！”

　　那帮学生《灌篮高手》也不是白看的，知道中锋最好要由长的高的人来担任，所以就把这个位置交给了赵斌。

　　赵斌点了点头，虽然有点紧张，不过动画片他也没白看，“控制了篮板的人就控制全场”这句话他比谁记的都熟。

　　虽然自己不会投篮，不会运球，但只要自己会篮板就行了。

　　可惜事情没有如赵斌所愿，他们玩的全场。一个队友带着球跑了过来，传给了三分线旁边的另一名队友。

　　另一个接了球，果断的将球投了出去。动作非常潇洒，姿势如同三井一样美如画。他还学着三井球刚刚出手就把右手高高的举了起来，一脸自信的样子。

　　不过很可惜，球直接来了个三不沾，赵斌连抢板的机会都没有。

　　下一球倒是打在了篮板上，他正准备抢板。结果一名长的高的学生卡在了他的前面。高喊着“我是篮板王樱木！”把球从赵斌眼前抢了下来。

　　就这样，体育课上男生都非常的生龙活虎，各个学着《灌篮高手》里面的人物，非常积极的打着篮球。

　　赵斌虽然没有什么表现，不过也从这场球里体会到了打篮球的乐趣。从这天开始，他不仅仅只是《灌篮高手》的粉丝，还是篮球的粉丝。

　　……

　　下午五点半，学校外面放着广播，整个学校正在组织放学了。

　　陈泽这时候却还在办公室里，他还有一大堆作业没有批改，今天看来又要七点才能回去了。

　　他从办公椅上站了起来，走到窗边。透过窗户，看到学校操场上整整齐齐的站满了学生，台子上一个老师正在讲话。他的话讲完后，就正式放学了。

　　虽然距离放学还有一会，不过学生们的心早就不在学校了。还有半个小时《灌篮高手》就开始了，学生们都在下面交头接耳，希望台上老师的废话能快点讲完。

　　台子上的老师似乎也知道学生们在想些什么，他的废话也没有多说，只是讲了两句让学生注意安全，就宣布正式放学了。

　　“耶！”

　　听见那老师的话，学生们一阵欢呼，一个个就迫不及待的走出了校门。在学校里还好，大家还能忍住不跑。

　　一到校门外，一个个都撒开了丫子了飞奔了起来。开玩笑，再不回去就看不到动画片的开头了。

　　对于他们来说，错过一点都是不能容忍的。

　　赵斌在房间里，对他们的行动看的清清楚楚。在担心他们的安全之余，也对他们羡慕之极。他们已经可以回去看动画了，而自己了！

　　他转过身，看着桌子上一堆待批改的作业，只能一阵苦笑。

　　自己的任务才开始啊！


第五十八章 动画带来的热潮（四）

　　陆有是一家体育用品店的老板，近年来工作越来越不好找，所以他大学毕业后，就找人借钱，开了这么一家店。

　　本来他还做着半年还清钱，一年赚几十万的美梦。不过后来发生了一件事情，彻底将他的梦想击碎。

　　那是一个体育器械推销员，向陆有推销篮球。他的口才非常的好，加上篮球也是陆有大学时最爱的运动，所以虽然知道市场不好，进回来后销量可能不好。不过他还是花了大价钱，进了一批器材回来。

　　结果谁知道篮球器材的市场小的吓人，陆有进回来的这一批例如篮球、护腕、篮球鞋、球衣之类的东西根本就卖不动。

　　短短两个月的时间，就因为这一批篮球器材，居然损失了十几万。对于他这样一个刚毕业的人，十几万几乎是无法负担的一笔巨额债务。

　　没有办法之下，陆有已经打算关店了，按这种情况来看，再经营下去只会是越来越亏。

　　今天，就是他经营的最后一天。

　　一大早，陆有就醒了过来。虽然已经决定要关店了，不过始终是自己奋斗了几个月的心血结晶，还是感觉很舍不得，所以他今天一早就过来开店了。

　　一早上过去了，生意还是一如过去一样的平淡。根本就没有进来看，就算是进来了的，也是看两眼就离开了，丝毫没有要买的意思。

　　本来陆有还期待有奇迹发生，说不定他的生意突然就峰回路转了。不过很可惜，看样子奇迹是不会发生了。

　　想到这里，陆有有气无力的坐在了板凳上。

　　哒哒！

　　外面传来了一阵脚步声，接着陆有的店门就被推了开来。陆有抬头一看，是一对父子。父亲大概三十多岁，儿子在十二左右。

　　“反正也不会买，就不管他们了。”

　　陆有心里想到，以往来了客人他可都是非常热情的迎上去，全程为他们解答疑惑，不过大部分却都只是看看而已。

　　今天的这对父子看样子和其他的客人也没什么不同的，反正是最后一天了，陆有就懒得理他们了。

　　不过事情的发展却超过了他的预料，这对父子转了很久，手里捧了一大堆的东西走了过来，要向陆有结账。

　　“这些你们都要买？”

　　陆有不敢相信的问道，他看了看这对父子要买的东西。球衣、护腕、篮球、篮球鞋，几乎将他店里和篮球有管的器材全部买了一遍。这一笔交易，简直抵得上过去半个月的交易。

　　“对啊，有什么问题？”那父亲开口道。

　　“没有，没有！”陆有连忙摇头，虽然不知道是怎么了，突然有人买这么多东西，不过这有什么关系，能卖出去最好。

　　“那多少钱？”那父亲明显是个中产阶级，这点钱他并没有放在眼里。在陆有报了价钱后，他犹豫都没有犹豫，立刻掏钱付了账。

　　“爸爸，你说我以后能不能像《灌篮高手》里面的人物一样厉害？”

　　这是那对父子走之前说的一句话。

　　本来陆有以为那对父子估计就是今天唯一的一笔生意了，可没想到很快的又过来了另一家家人，爸妈儿子三个人，三人进来后也是挑了一大堆的和篮球器材有关的东西，让陆有结账了。

　　这一整天的时间，陆陆续续的来了十几家家人，他们或多或少，都买了和篮球有关的器材走了。陆有最后算下来，今天一天就盈利了上万块。虽然还比不上每天的亏损，不过已经是他开店的最好营业额了。

　　“今天是怎么了？”陆有看着账单想到，他已经打算关门了，结果最后一天怎么会发生了这样的事，他实在是有些想不通啊！

　　突然，陆有想起了一件事。似乎每个来买东西的小孩，都说过什么灌篮高手、流川枫、仙道、樱木之类的，这些是什么？

　　陆有从小就不爱看漫画和动画，因此对最近大火的《灌篮高手》也没有什么印象。

　　他抱着好奇心，上网查了查，发现原来《灌篮高手》是一部篮球动漫，还改编成了动画，似乎最近挺火的。

　　篮球漫画还能挺火？

　　陆有愣了愣，通过最近一段时间的销售，他可是知道篮球到底有多小众了。就是这么小众的题材，居然很火？

　　一瞬间，陆有感觉今天他店里异常的情况和这部篮球题材的漫画绝对有关。他打定主意，晚上回去好好看看这部动画。

　　第二天一早，陆有披着疲惫的身子打开了他的店门。昨晚他抱着尝试的心态看了看动画，谁知道居然一发而不可收拾，一直看到了深夜，把更新的剧集全部都看完了。

　　陆有打着哈欠开了店门，心里还想着昨晚看的动画。

　　实在是太精彩了，不知道有多少年没见过这么精彩的动画了。陆有心里想到，虽然他不是个爱看动画的人，却依旧被吸引，打算要把《灌篮高手》追完。

　　而且通过昨晚，他心里隐隐有了一个猜测。昨天自己生意突然变好，怕是和这部漫画脱不开关系吧。基于此，他打算再拖几天，看看生意会怎么样。

　　事情的发展后来证实了陆有的想法，那天他的生意比前一天还好。晚上结账时他赚了一万多块，基本已经达到了收支平衡了。

　　而且来的每一个人都在谈论《灌篮高手》，陆有又开口向他们了解为什么要买篮球，得到的回答是看了《灌篮高手》，所以想像里面的人物一样打篮球。

　　“果然如此！”这个回答证实了陆有的想法。

　　晚上回到家，看着电脑里播放的《灌篮高手》，陆有又做了一个大胆的决定。再借钱投入自己的店，进一批《灌篮高手》的周边产品回来。

　　这个决定很是大胆，陆有本来就已经亏了十几万，再投钱，万一出事，那可就是几十万了。对于现在的陆有来说，绝不是一笔小数字。

　　不过陆有也有自己的底气，《灌篮高手》的确是非常精彩，据他估计，有火遍全国的趋势。现在购入它的周边，搞不好能借着动画的大势，大赚一笔。

　　说干就干，陆有第二天就又借了一圈朋友的钱，全部用来购买《灌篮高手》的周边，例如球衣，卫衣，护腕，篮球鞋等等，将自己的体育用品店打造成了《灌篮高手》的主题店。

　　自此后，他的生意就随着动画的火热而迅速大好了起来，仅仅一个月，他就还清了所有的债务。一年的时间，就实现了买车买房的愿望。

　　可以说，正是《灌篮高手》彻底改变了陆有的命运。而像他这样的被《灌篮高手》拯救的体育用品店老板，还有很多很多。

　　后世人民评论陈泽的《灌篮高手》的影响，说他改变了国人的运动习惯，也改变了一批体育用品店老板的命运。


第五十九章米国人的野望

　　米国、纽约、第五大道、奥林匹克塔大厦！

　　一间几百平米的豪华办公室内，一个五十几岁的白人老头紧皱着眉头，似乎是在思考着什么。他的面前，置放着一台大显示屏的电脑。里面，正是《灌篮高手》的动画。

　　这时，他的房间门被打了开来，迎面走进来一名黑人。198的身高，修长的身材，浑身上下充满了爆炸性的力量。

　　那白人老头一见到这黑人，立刻站了起来：“嘿，迈克尔，你终于来了。”

　　原来这黑人，正是刚刚获得了第四个NBA总冠军戒指、现役篮球界第一人、号称篮球之神的迈克尔乔丹。

　　乔丹微微一笑道：“斯特恩，你找我有什么事？”

　　在刚刚结束的总冠军大赛中，乔丹拼尽全力，砍下了场均41的成绩，才拿下了属于他的第四个总冠军戒指。这个戒指，也彻底将他推向了历史上无人能及的高度。

　　他正在家中和队友们开聚会，想要好好放轻松一下。谁知突然得到消息，说NBA联盟的掌门人，斯特恩要见他。

　　“他要见我干嘛？”乔丹不知道到底有什么事，不过面对斯特恩的召唤，他还是连忙赶了过来。

　　“迈克尔，恭喜你拿到了第四枚总冠军戒指，彻底的成为了现役毫无争议的史上第一球员。”斯特恩微笑道。

　　“多谢！”乔丹点了点头，不过他知道斯特恩肯定还有别的话，不可能只是为了祝贺他两句，就让他专门赶过来一趟。

　　果然，斯特恩接着道：“作为联盟第一人，你对现在联盟发展有什么看法？”

　　“看法？”乔丹听了斯特恩的话，沉思的一下道，“联盟正在变的越来越好，在国内，我们的收视率虽然还比不上NFL和NLB，不过正在不断的接近他们。在国外，欧洲市场也渐渐向我们打开。”

　　“你说的不错！”斯特恩点了点头，“自上世纪的魔鸟争霸拯救林兰联盟后，由于你的出现，的确联盟正在一年好过一年。”

　　听了斯特恩的这话，乔丹骄傲的笑了笑。的确正是因为有他，米国人才会被吸引来观看NBA。也正是因为此，乔丹才被称为篮球之神，影响力无出其右者。

　　不过斯特恩话锋一转，道：“可是根据最近一段时间的数据显示，国内市场增速放缓，正在趋于饱和。而在欧洲，那帮欧洲人只喜欢踢足球，篮球根本就很难打开市场。那个市场能开放到今天的模样，已经是上帝保佑了。”

　　“照这个情形来看，想要超越NFL和NLB，成为第一联盟，几乎就是一件不可能完成的事。”

　　斯特恩在二十年前接受NBA时，就立下了一种重愿，要在他的有生之年，将NBA打造成为国内，不，是世界第一联盟。

　　为此他殚精竭虑，先是挖掘出了魔术师和大鸟，魔鸟争霸吸引了一大批观众，拯救了陷入破产危机的联盟。后来又发现了乔丹，让他以独特的个人魅力称霸联盟，引来更多的观众。

　　仅仅这样，却也还是不够。当发现国内市场不可能完成他的心愿时，他又定下了世界化的方针，积极开发欧洲市场，选批大量欧洲球员。在他的掌握下，联盟的发展一日好过一日。

　　可是最近，他却发现联盟的发展已经遇到了瓶颈。国内待开发的市场几乎已经没有，欧洲人则喜欢足球，市场开发的速度十分的缓慢。

　　正在斯特恩为此一筹莫展的时候，互联网的一则消息吸引了他的注意力。

　　那是来自华夏的一则消息，他的好朋友去华夏出差时，告诉了斯特恩华夏挂起了一股篮球风暴，各个地方的小孩子都在玩篮球。而这个风暴，就是由一部动画《灌篮高手》引起的。

　　得到这个消息的斯特恩，立刻上网查出了这部动画。的确是一部非常精良的动画，里面对篮球的理解，人物的姿势等等都说明了漫画家是一个十分懂篮球的人。

　　“篮球风暴吗？”斯特恩嘀咕道，华夏是个神秘的东方国家，他对这个国家不熟。只是听说近些年他的经济高速增长，已经成为了世界上举足轻重的经济体之一。

　　这样的一个日渐发达的国家，如果爱上了篮球，那将会是多么广大的一个市场！

　　敏锐的斯特恩立刻感觉到了一个巨大的商机就在自己面前，改变联盟的命运也许就在这一刻了。他再也按耐不住，立刻就把乔丹给叫了过来。

　　“迈克尔，你看看这是什么？”他将电脑的屏幕转向了乔丹，里面还正在放着《灌篮高手》。

　　“篮球动画！”迈克尔不知道斯特恩到底要说什么，他看向了电脑屏幕，发现里面的人正在打篮球，看肤色，是一帮黄种人。

　　虽然乔丹听不懂里面人物的话，却并不妨碍他欣赏篮球。作为篮坛第一人，乔丹对于篮球当然有着极为深刻的理解。

　　此刻屏幕里一个穿蓝色球衣的男子，一人带球冲到了篮下，起身上篮。这时他的前后方都冲上了人，彻底的封死了他的上篮路线。

　　本以为那男子这球一定会被冒掉，结果他在空中换手拉杆侧体上篮，躲过了两人的封盖，将球打进了篮筐里。

　　“好球！”

　　乔丹不由的叫出声来，这球相当的漂亮。在上篮路线被彻底封盖的情况下，利用长久的滞空、逆天的腰腹力量，硬是将球打了进去。如果这是在NBA的球场上，那一定会是十佳球之一。

　　“这是华夏最近大火的动画。”斯特恩说道。

　　“华夏？”乔丹愣听了他的话以后，愣在了那里。他的记忆中，华夏乃至整个亚洲，篮球根本就不流行，怎么会有这么好的动画？

　　“就是华夏，这是他们最近大火的动画。”斯特恩笑了笑，“听说是个叫陈泽的漫画家画的。看样子，他还是你的球迷，你看主角的球队可是按照你们公牛队的原型来画的。”

　　乔丹闻言看了看，队服果然和他们公牛很像。他突然想见见这个华夏的漫画家，看看是一个什么样的人，才能模仿自己画出这样子的漫画。

　　“而且，由于这部动画，华夏掀起了一场史无前例的篮球热，无数的小孩投身到了篮球行列中来了。迈克尔，这是我们最好的机会。”

　　听了斯特恩的话，联想起他最开始和自己说的那些，乔丹突然明白了过来：“斯特恩，你的意思是？”

　　“没错，华夏市场的大门已经为我们打开。迈克尔，联盟需要你赶往华夏，希望能借用你无可匹敌的篮球实力将华夏市场的这扇大门彻底打开。为我们联盟的全球化战略，打开亚洲这扇大门。”斯特恩站了起来，严肃道。


第六十章 建立工作室

　　陈泽最近很忙，自从动画大火以后，他就更加的忙碌了起来。一方面是《灌篮高手》漫画的连载，另一方面是动画的制作。

　　而且不仅这两个方面，在工作室还没建立起来前，《数码宝贝》的漫画也得他来画。

　　分身乏术的陈泽，已经感到这么多工作已经快要到自己的极限了。所以他和林兰商量了一下，打算尽快的建立起自己的个人工作室。

　　对于成名的漫画家来说，建立工作室几乎是必然的选择。只有这样，才能让他们从繁琐的画画中解放出来，更好的构思剧情，完善整部漫画的世界观。

　　当然，陈泽是不需要这些的。无数经典的漫画都在他脑海里，他根本就不用自己去想。他建立自己的工作室，更多的是想要漫画助手，将前世那些经典漫画都画出来。

　　一般漫画家工作室招收的都是些才刚入漫画行业的新人，这样他们既有一定的绘画功底，能够帮助漫画家完善漫画。

　　又不会有太大的野心，甚至将漫画家构思的剧情、画本给泄露出去。

　　陈泽这次要请的助手也都要些新人，除了上述的理由外，更多的是防止可能有谁会看出来他画漫画的问题来。

　　他之所以能画出前世的经典漫画，也许是因为陈泽前世对漫画的执念太强，所以重生后，对于那些经典漫画，他居然记的一清二楚。

　　这样就带来了一个问题，他画画时前世漫画的画面可在脑海里一清二楚，他的动作简直就和临摹一样。这样新人漫画家看不出问题，不过那些经验丰富的老牌漫画家可就不一样了，搞不好就能看出陈泽的不对来。

　　所以他请助手，更多的必须是些新人。

　　在陈泽决定了要建立个人工作室以后，林兰立刻就在新动漫杂志社的官网和专业的招牌网站上，登出了这个消息。

　　陈泽自己也发了一条微博：“告诉大家一个好消息，我的个人工作室就要建立了，以后可以带给大家更多更好看的漫画。而且工作室草创，需要几位漫画助手，有兴趣的同学可以私信我，私信时请加上你的学历和联系方式。”

　　他的这条微博一出，立刻在网上引起了网友的注意。

　　“前凸后翘，肤白貌美，求大神收留！”

　　“一米六九，长相清纯，大神看可不可以。”

　　“魔鬼身材，天使长相，愿意为大神做一名小小的助手！”

　　……

　　自从陈泽的长相曝光了以后，他总是能收到这样的私信。这次招牌助手的微博一发，他又收到了不少，其中还有几个人发来了几张香艳的照片。

　　陈泽也是个男人，有时候当然也会想入非非。不过真要他和女粉丝发生什么事情，他也不愿意就这么毁了自己的名声。

　　使劲的咽了咽口水，陈泽删除了这几条私信，而后开始看起了正常想应聘的助手的人的资料。

　　“这个不错，学历和画画都感觉还行。那个也可以，学历不太高，不过画画却有一股灵气在里面。”

　　陈泽挑挑选选了一下午，终于确定了其中二十人，向他们发了私信说星期六下午两点在新动漫杂志社里面试。

　　林兰这时候又把自己从官网和专业的招牌网站里得到的人选资料给陈泽发了过来，陈泽从中选择了十个人，一共筹齐了三十个人面试。

　　他打算从这三十个人中录取三个人，作为自己个人工作室先期的工作人员。

　　“嗯！”

　　陈泽伸了伸懒腰，一个下午的时间他都花来看应聘的人的资料了，这不知不觉中天就黑了。

　　咚咚！

　　这时候陈泽家的门被人敲响了，他打开一看，张静凝站在外面。

　　“静凝，你怎么回来了？”陈泽开口问道，他记得张静凝一般周一到周五都会在学校，周末才会回来。今天才周三，她怎么就回来了。

　　“我有点事。”张静凝解释道，“你吃了吗？”

　　“还没了。”陈泽摇了摇头。

　　“那正好咱们一起去吃吧，我请客。”张静凝很果断的将陈泽拉了出来。

　　这丫头没问题吧！

　　陈泽看着她的后脑勺，跟着她一边走一边想到。一般她都是要自己请她吃饭的，还理直气壮的说是打土豪、分田地。怎么今天会这么主动的要请自己吃饭，不对劲啊！

　　两个人走到了第一次见面吃宵夜的摊位上，张静凝拿过菜单，递给了陈泽：“想吃什么随便点，今天我请客。”

　　陈泽接过菜单，越发搞不懂张静凝在想些什么了。

　　张静凝见陈泽一言不发，接过菜单后只是一脸古怪的看着她，便道：“你这么看我干嘛？”

　　“你没受什么刺激吧！”陈泽把手伸到了张静凝的额头上，嗯，没发烧啊！

　　“你干什么？”张静凝整个脸立刻红了起来，长这么大，还没男生能这么亲近自己了。

　　“咳咳！”陈泽刚刚的动作也随心而为，以前也没有对别的女孩子做过。此刻看见张静凝的脸娇艳欲滴，整颗心扑通扑通的跳了起来：“别误会，我只是奇怪你怎么今天会这么主动请我吃饭。”

　　张静凝平静了一下自己的心情，这才道：“我突然想请你吃饭怎么了，有免费的饭吃，你还不乐意？”

　　“乐意乐意！”陈泽连忙点点头。

　　张静凝满意的点了点头：“这才差不多。快点快点，想吃什么自己点。”

　　在她的催促之下，陈泽很快的就点好了饭菜。

　　因为不是周末，所以陈泽点的菜上的很快。不一会儿，桌子上就堆满了满满一桌。

　　“快吃啊！”张静凝一脸期待的看着陈泽，似乎很期盼陈泽把这饭菜吃下去。

　　这该不会下了毒的吧！

　　陈泽心里想到，不然不好解释张静凝现在的样子啊。可没道理啊，她无缘无故的害自己干嘛？

　　最后在张静凝的注视下，陈泽硬着头皮把饭菜吃了进去。

　　“耶，你吃了。”果然，陈泽刚刚将饭菜吞进去，张静凝就高兴的拍掌道。

　　她，她不会是真下了毒的吧！陈泽连忙检查了一下自己，肚子不痛，头也不晕，不想是中了毒的样子啊！

　　“吃人家嘴短，拿人家手软。陈泽，你吃了我的饭，就必须要答应我一件事。”这时候，张静凝的话解释了她的行为。

　　原来不是下毒，就是让自己答应她一件事，这就好，这就好。

　　陈泽偷偷摸了摸额头上的汗渍，道：“搞了半天你就是为了让我答应你一件事。说吧，什么事？”

　　“你不是建了个个人工作室，在招助手吗？你看我怎么样？”张静凝笑嘻嘻的说道。

　　“你？”陈泽愣了愣，她不是已经在新动漫杂志社上发表了漫画了吗，也算个漫画家了，怎么会还想退回去做自己的助手？

　　“嗯，我马上就要大学毕业了，所以想找份和漫画有关的工作。你该不会不想要我吧！”张静凝道。

　　“倒也不是不想要，不过你不是已经是杂志社的漫画家了吗，干嘛还想做我的助手？”陈泽问道。

　　“这个嘛！你以为所有人都和你一样能第一本漫画就能取得这么大的成功？我那本漫画已经连载完了，成绩很不好，所以我想先跟着你学两年。”张静凝说道。

　　原来是这样，陈泽点了点头，张静凝的确是个很合适的助手。自己又熟，基本功自己看过也很扎实，可能是还没遇到适合自己的题材，所以才没红起来吧。

　　张静凝这时别看他脸上好像不太在乎，心里可是紧张的很。她是真心佩服陈泽，并且想和他学漫画的，所以很害怕他拒绝。

　　这时候又见陈泽沉默不语，似乎在想些什么，立刻道：“我不管，你已经吃了我的饭了，以后我就是你的人了。”

　　为了跟陈泽学漫画，她可是什么话都能说出来了。

　　终于，陈泽似乎是被她这句话给打动了，点了点头答应了张静凝。


第六十一章 筹备

　　星期六下午，陈泽又顺利的招收了两名新人助手。一男一女，基本功都很不错，关键是看起来也都很老实。

　　就这样，加上陈泽张静凝一共四个人的小型个人工作室就建好了。

　　陈泽又在林兰的介绍下租了个一百多平的房子，作为陈泽个人工作室的办公地点。

　　今天就是他的工作室第一天正式开工，而陈泽给他的助手布置的任务就是画《数码宝贝》。

　　“这是八个被选召的孩子在异世界结识了属于他们自己的数码宝贝，并一起冒险，最后打败了邪恶势力，拯救了数码世界和地球故事。”

　　陈泽粗粗的将《数码宝贝》的故事梗概讲了一边。《数码宝贝》可是陈泽过去看了不知道多少遍的动画，他对其中的故事自然是熟悉的厉害。

　　不过这个漫画也要和《灌篮高手》一样，进行华夏化了才能开始连载。首先就是里面人物的名字。

　　像八个孩子分别叫八神太一、石田大和、武之内素娜、泉光子郎、太刀川美美、城互助、高石武、八神嘉儿。

　　这些名字太岛国化了，陈泽自然要改成中文的名字。

　　八神太一改为陈太一，他的妹妹八神嘉儿改成陈嘉儿。

　　石田大和改为石大和，他的弟弟阿武改为石武。

　　素娜改为杨素娜，光子郎改为姓光名子郎。

　　美美改为川美美，城互助改为程助。

　　里面还有些人物的名字也都改成了华夏名，总之陈泽既让他们的名字符合华夏的取法，又在称呼上和前世没有太大的差距。

　　另外里面还有些地名等等不符合的地方，陈泽也一一的将其改了过来。在前一段时间，他一个人已经画了一些《数码宝贝》的漫画出来了，他把自己的画的那些漫画递给了他的三个助手，让他们看看《数码宝贝》的画风究竟是怎么样。

　　他们三人接过陈泽的漫画后，纷纷翻看了起来。

　　“哇！”

　　三个人一打开画稿，全都露出了惊讶的表情，张静凝还直接叫了出声。

　　本来陈泽在告诉他们有关《数码宝贝》的构思时，他们就觉得很惊奇。陈泽的《灌篮高手》算的上是一个写实派的少年漫画。

　　不过这数码宝贝从刚刚听到的讲，应该主要是针对儿童的幻想类漫画，两者的跨度相当之大。

　　看到陈泽的手稿后，他们又惊讶的发现，不仅是故事类型变了，连画风都和《灌篮高手》不同。

　　刚被陈泽招聘的两名助手互相惊讶的看了看，都看出了对方心中的疑惑。而张静凝更是直接开口道：“陈泽，这是你画的？”

　　“嗯！”陈泽点了点头，他很早就考虑到如果把前世那些漫画都搬到这个世界来，必定会陷入到这个世界人的质疑，怎么可能画风会变动这么大。

　　为了应付以后可能会出来的这个问题，陈泽思考了再三，终于想出了一个办法。

　　他也没对这三人解释什么，而是从旁边拿出了画笔和画纸，道：“前面你们看到的手稿刚刚七个被选召的孩子来到了数码世界。接下来他们就要和自己的数码宝贝伙伴见面了。”

　　一边说着，陈泽一边完成了一幅画，正是太一他们刚刚见到数码宝贝时的景象。

　　所谓事实就是最好的证明，现在陈泽当着他们的面将后续故事画了出来，一下子就打消了他们关于画风，关于是不是陈泽自己画出来的疑惑。

　　他们三人互相看了看，虽然心中对画风改变这么大还是很惊讶。不过，也只能将陈泽当做是一个不可思议的漫画天才了。

　　对啊，似乎也只能是漫画天才才能画出《灌篮高手》那等神作了。想到这里，他们心中的疑惑又消除了两分。

　　“好了，大家开始工作吧。咱们这个星期必须把《数码宝贝》第一话画出来，我还有《灌篮高手》的漫画和动画要盯，所以时间可是相当的紧张。”

　　陈泽拍了拍手，带着这三个人开始工作起来。

　　《少年漫客》是林兰新推出的用以扩大新动漫杂志社的市场人群规模的杂志，它和《漫客周刊》不同，主要针对的人群是十二岁以下的小孩。

　　这次陈泽的《数码宝贝》的连载，就要在这本杂志社上进行。林兰可是很看好陈泽的这部漫画，希望能借它一举打开小孩子的漫画市场。

　　因为是新推出的杂志，所以前期需要大量的宣传。林兰在投重金在电视和互联网上以外，还告诉了陈泽，希望他能帮助宣传。

　　林兰作为陈泽的老板，也是他的衣食父母，她的话陈泽怎么会不听！

　　陈泽打开了微博，顺手将这本新杂志和自己的新漫画都告诉给了自己的粉丝。

　　“各位同学，告诉大家一个好消息，我的第二部漫画即将开启连载。从下周三开始，在我们杂志社的新杂志《少年漫客》连载，一周一期，欢迎大家到时多多支持。”

　　陈泽现在有什么消息都会从微博上发出，所以他的粉丝们时刻都在关注他的微博。他刚刚发出这条消息，立刻就有人回复了他。

　　“新漫画？灌篮高手了？”

　　“大神这是干什么，灌篮高手不是还没完结吗？”

　　陈泽的《灌篮高手》的粉丝纷纷在下面留言，担心陈泽因为新漫画就耽误了《灌篮高手》。没办法，见此情况，陈泽只好又发了一条解释。

　　“我所说的新漫画是一篇短篇漫画，而且我也建立了工作室，这个是不会打扰到我连载《灌篮高手》的，所以请大家多多支持了。”

　　“支持大神啊，既然不影响灌篮高手的话，那我就没什么好说的了。”

　　“大神加油，我们又有新漫画能看了。”

　　“新漫画叫什么，大神？”

　　网上的粉丝又一边倒的支持了陈泽，既然不会影响《灌篮高手》，那他们就无所谓了。一些资深漫迷，还希望陈泽这样的能多次几个，好让大家都有好动漫看。

　　众人接下来又去千度陈泽提到的《少年漫客》，这个似乎是什么杂志，怎么听都没听说过。

　　很快的陈泽的粉丝们就在新动漫杂志社的官网上得到了答案，似乎是刚刚出来的杂志社，不过看资料市场是面向十二岁以下的儿童漫。

　　这个，陈泽现在的粉丝基本上都是高中生和大学生，所以对这种儿童漫画杂志一点兴趣也没有。现在却听说，陈泽居然要在那里连载漫画了。

　　在那种儿童漫画杂志里连载，这不就是说明他的第二部漫画会是一部儿童漫画？

　　这个时候他的粉丝心里都有些吃惊，陈泽大神这是在干什么？不好好连载《灌篮高手》，怎么跑去画儿童漫画去了！如果是别的漫画，那就是画的再烂，也有人支持有人看。

　　不过是儿童漫画，那一帮高中生大学生可就想支持都没办法支持了。

　　陈泽也猜到粉丝的这个想法，他之所以接这个漫画。除了因为万代游戏公司的事外，还有点私心，希望能把前世自己最喜欢的动画《数码宝贝》能够在这一世推广开来。

　　虽然它的人气比不上《灌篮高手》，但对于每个童年经历过《数码宝贝》的人来说，一旦里面的主题曲《butterfly》，尤其是这句“在无限延伸的梦想后面穿越冷酷无情的世界”响起时，哪个不会热泪盈眶？


第六十二章 打赌

　　陈泽忙了几天，终于在没有影响《灌篮高手》漫画和动画连载的情况下，将《数码宝贝》画了出来。

　　因为《少年漫客》是新杂志，新动漫杂志社是新杂志社，没有那么多的拿的出手的漫画家。所以林兰和陈泽商量了一下，《少年漫客》的第一次发行干脆就全用《数码宝贝》好了。

　　虽然陈泽这次是跨年龄段来画漫画，不过她相信以陈泽的本事，这部《数码宝贝》也一定会变成不可多得的精品。

　　所以她才决定用《数码宝贝》来打响自己杂志社第二本杂志的招牌，为此，陈泽可是忙碌了整整一周，这才搞定了全部的存稿。

　　幸亏他还请了三个助手，不然像以前一样凭自己一个人，那是累死也搞不定的。

　　终于明天就是发行的日子了，虽然已经发行过《灌篮高手》，可是陈泽心中还是相当紧张的。

　　不过今天，却发生了一件让陈泽很意外，同时也很愤怒的事情。

　　“能够画出《灌篮高手》漫画的陈泽，毫无疑问的当然是个天才。但这个天才最近似乎是脑袋烧糊涂了，居然想起了要连载儿童漫画。”

　　“我们都知道，儿童漫画可和少年漫画不一样，他得对小孩子的心理有个很好的了解，同时对生活有丰富的阅历。不是那种战斗再战斗，热血再热血就能画好一部儿童漫画的。”

　　“据我们所知，陈泽今年才二十二岁，也许在画自己同年龄段的漫画时又优势，不过怎么可能画的好一部儿童漫画。”

　　“不过我们的天才陈泽似乎是没有考虑到这一点，还是他考虑到了也觉得没什么，以为也能侥幸成功。那我们只能在这说，他还是太年轻了，真以为世界是这么好混的吗？”

　　“还有新动漫杂志社的主编林兰，这个时候不好好巩固自己《漫客周刊》的市场人群，却贸贸然的开了一部新的杂志，妄图以陈泽的人气来将市场打开，我们可以预料，她的这个行为必将失败。”

　　这是报纸上的一则评论，这个时候发表，针对的就是陈泽前几天爆出的自己要连载一部新的漫画。

　　陈泽今天在自己工作室做最后的校稿，结果张静凝一脸复杂的递过来一张报纸，正版首页一行大字——《陈泽即将开始新漫画，是自信还是自负！》

　　陈泽看完了整篇报道，基本意思就是说他自不量力，以为侥幸成功了就能永远成功下去，这次一定会获得惨痛的失败。

　　整篇文章看似是在吹捧他，但其实似褒实贬，暗地里将陈泽说的一无是处，《灌篮高手》能成功完全都是运气的原因。

　　陈泽看完后眯起了眼睛，自己最近似乎没有得罪哪个报社的人啊，怎么会突然又有人要针对自己？

　　他又翻开了另一页，这时候看见“日泰评论报”五个大字，这时候才反应了过来。

　　日泰评论报不就是乐天社旗下的报纸吗？上次自己被舆论抹黑，这个报纸在其中可是出了大力的。看样子乐天社在王天失败了以后，还想继续对付自己，居然瞄上了自己这次新的漫画。

　　“有意思！”

　　陈泽嘀咕了一句，脸上还露出了笑容。但了解他的人都知道，他这个可不是高兴的笑，而是要爆发的前兆。

　　“上次王天的漫画销量和动画收视率，乐天社的脸都要被自己打肿了，现在居然又跑出来和疯狗一样盯着自己咬。既然这样，那自己也没必要留给他们面子了。”

　　这么想着，陈泽掏出了手机，发了一条微博出去。

　　“感谢@日泰报社的各位前辈对我的评价，后辈在这里虚心接受。不过既然你们认为我的成功都是侥幸，这次的漫画咱们可以打个赌，以第一期杂志销量为赌注，一周的销量如果没有超过八十万，我在微博上承认我的成功都是侥幸。超过了八十万，你们在网上”汪汪“叫就可以了。”

　　这条陈泽挑衅日泰报社的微博一发的出来，立刻就在网上引起了轩然大波。网友们纷纷转发评论，使得陈泽的这条微博几个小时里，转发和评论量就达到了十万。

　　“支持大神，日泰报社什么玩意，就以前辈的身份自居，有本事就和我们大神打赌。@日泰报社。”

　　“大神给你点三十二个赞，你说的太痛快了，说的我心里爽极了，@日泰报社，敢接招否！”

　　“鼓掌鼓掌，大神说的不错，谁觉得大神你的成功是幸运，那让他也幸运一个来看看，@日泰报社，你们也幸运一个。”

　　网上大部分的评论都是像这样支持陈泽的，当然也有少部分担心陈泽完不成八十万的销量。如果是《灌篮高手》所在的杂志，八十万很简单。不过是本新杂志，还是儿童漫画杂志，这个就难说了。所以一批粉丝私信给陈泽，担心他赢不了，让他别打这个赌。

　　陈泽是十分相信自己这次的《灌篮高手》的，所以对于粉丝的担心他是一点也不担心。

　　不过日泰报社显然没想到陈泽居然会直接在网上就和他们针锋相对，一时间没有反应过来，虽然被网友@不知道多少次，却一直没有回应。

　　这可引起了网友尤其是陈泽粉丝的嘲笑了，一方面信誓旦旦的说陈泽的第二部漫画绝对扑街，另一方面却不敢和陈泽打这个赌，简直就是贻笑大方。

　　日泰报社越没有回应，网友们就越发的@它，到了最后，甚至还上了当天的微博热点#日泰报社敢不敢打个赌#。

　　最后日泰报社也许是看实在是躲不过去了，还是怎么了，终于在微博上做了个回应：“日泰报社接受陈泽的赌约，小子就是小子，太少年轻狂了，这次日泰报社不是为了和陈泽打赌，只是为了好好教育一下这个漫画圈的新人。”

　　虽然是个接受陈泽赌约的微博，却依旧优越感十足，不愧是乐天社旗下的报纸，和乐天社简直一个模样，都是那么的目中无人。

　　陈泽见了这条微博，也没有生气，只是又发了一条：“@日泰报社，那我们就这次销量见胜负了。”

　　第二天很快就到了来，究竟是陈泽网上承认自己的成功都是侥幸，还是日泰报社微博上学狗汪汪叫，一切的答案马上就要揭晓。


第六十三章 要输了？

　　新的一周的周三了，这一天，无数人都把注意力关注到了《少年漫客》这本新出的杂志上来。因为它的销售量，可是关系到了一个赌约。

　　“我一定会成功的。”

　　陈泽看了看表，现在的《少年漫客》杂志的销售应该已经开始了。昨天他是基于一时义愤而在微博上和日泰报社打了这个赌。

　　虽然现在心里有些没底，新出的杂志八十万确实有些困难，不过陈泽相信《数码宝贝》，相信这个前世的经典在这一世也一定会大卖。

　　不过话虽如此，陈泽自己还是决定自己悄悄的走到了一家书店，看看《少年漫客》卖的情况究竟怎么样。

　　这么想着，他带了个鸭舌帽和大墨镜就出门了。他现在在G城也算是个名人了，不乔装打扮一下，估计还没走到书店就要被人认出来，这样可不能去偷偷调查了。

　　离陈泽这里最近的一家书店就在一千多米外，陈泽走了七分多钟就到达了地方。一进去，他就看见有一对学生模样的情侣站在书店老板面前。

　　“老板，有没有刚出的《少年漫客》？”那对情侣中的女生开口道。

　　“有。”书店老板点了点头，同时指了指旁边的一大堆杂志。杂志上赫然四个大字：少年漫客！

　　“我们要两本，不，要三本。”女生开口道。

　　老板点了点头，从中抽出了三本给他们，同时道：“今天真奇怪，来买这种儿童漫画的人都是些高中生，难道现在高中生的口味都变了？”

　　女生开口道：“其实我们也不是口味变了，这种杂志我们买了也不会看的。”

　　“那你们为什么还买？”书店老板听了她的话，更加是糊涂了。刚刚只是以为现在人的口味变了，现在这个什么情况，买了又不看？嫌钱多吗？

　　“我们是不看，不过我们要支持画这个漫画的陈泽大神。我们是他的另一本漫画《灌篮高手》的粉丝，陈泽大神开新漫画和人打赌，我们作为他的铁杆粉丝当然要来支持他。”

　　女孩说道，一脸骄傲的样子，她旁边的男孩子也是不断的点头道：“对啊，虽然我们只是穷学生，没什么钱，不过多买两本，支持一下陈泽大神还是能做到的。”

　　陈泽看着这两个人，曾经有个学生为了支持陈泽，把自己的饭钱全部省下来买《灌篮高手》的周边产品，陈泽知道后非常不赞同这种行为。虽然自己也想赚钱，不过不想赚学生的这种钱。

　　所以他后来就在微博上说了，希望大家在自己的能力范围之内支持自己，不要花冤枉钱。这次又看见两个学生这么支持自己，他心里十分感动，不过还是打定了主意，回去微博上再把这话重申一遍。

　　这对情侣付完钱后，高高兴兴的就走了。

　　陈泽等这两人走了以后，上前对着书店老板说也要买《少年漫客》，等接过杂志付了钱以后，装作漫不经心的样子道：“老板，这本杂志卖的怎么样？”

　　“还可以，不过基本都是些高中生大学生在买，小孩子买的很少。估计那些买回去的人也都和刚刚那两个人一样，是为了支持那个什么漫画家陈泽的，自己根本就不看。”

　　老板的话让陈泽心里猛然的跳了一下，照他这么说，那岂不是自己的这本新漫画只有《灌篮高手》的粉丝在买，那可绝对达不到八十的销量啊。

　　……

　　晚上八点，新动漫杂志社大厦。

　　《少年漫客》第一天的销售成绩已经出来了，一共是销售了十八万本，这个数字还不错，继续下去破八十万份也有希望。

　　不过陈泽考虑到其中大部分都是自己的《灌篮高手》的粉丝支持的，真实数据恐怕只有几万本，那这么算起来的话，还真恐怕破不了八十万份了。

　　这么算起来，这次岂不是自己送脸上门给日泰报社的人打！

　　陈泽现在几乎已经可以预料，等自己输了以后，日泰报社的人恐怕会说话要有多难听就有多难听了。那自己以后，哪还有脸在漫画圈混！

　　“不可能啊，《数码宝贝》在前世绝对是最经典的动画之一，堪称童年记忆的最好动画之一，怎么会在这个世界小孩子就不接受了？”

　　陈泽怎么也想不通，难道是因为这是个平行世界的原因？

　　同一时间，日泰报社也得到了这个第一天的销售数据。而且据他们的调查，其中六七成都是《灌篮高手》的粉丝买的，这也就是说只有两三成的真实销售量。

　　从这个数据来看，这次陈泽肯定是输定了。

　　得到这个消息，日泰报社的主编长长的舒了一口气。最开始讽刺陈泽的那篇文章就是出自他的主意，是为了给自己的好朋友，现在已经黯然回BJ的王天出一口气。

　　没想到这个陈泽性格居然这么的火爆，当天直接在网络上挑衅自己，说要和自己订下一个赌约。想起陈泽《灌篮高手》恐怖的数据，这个主编还真不敢和他打这个赌。

　　最后是在网友的围观下，逼于无奈才打下了那个赌。

　　谁曾想陈泽居然真的看样子完成不了这个赌约，想到这个，那主编就兴奋的笑了起来：“让你这么狂，这下子尝到苦头了吧！”

　　他已经做好了准备，等这一期的数据完全出来后，一定要亲自写一篇文章，好好教训一下这个不知天高地厚的新人。

　　想到到时候陈泽还的在网上承认这次是自己输了自己的成功只是侥幸，他就越发的兴奋了起来。

　　“不行了，我现在就要先收点利息。”

　　主编登陆上了他们报纸官方的微博，想先发一条讽刺讽刺陈泽，让他知道知道自己到底有几斤几两。

　　按这第一天的数据，陈泽肯定是输定了，所以这主编也不怕会被反打脸。

　　“恭喜@漫画家陈泽新作发表，第一天已经结束，相信以陈泽大神的人气和才气，《少年漫客》第一天的销量至少已经达到八十万的一半了吧，我们报社已经做好了赌约的准备，不知道大神你做好了没有！”

　　此前日泰报社还把陈泽看为新人，现在却立刻称呼为大神。不知道的还以为它已经认怂了，其实陈泽知道他是在暗讽自己，让自己早日看清自己的地位。

　　陈泽看到这条微博后，虽然很生气，却没什么办法反击，《数码宝贝》在这个世界没有卖动是他没有想到的，现在只能祈求老天有奇迹发生了。


第六十四章 柳暗花明

　　幸涛是个十岁小男孩，平日里非常喜欢看漫画和动画片。今天是周四，是他最喜欢的漫画出新一期的日子。

　　“老板，《九星杂志》到了没有？”上学的路上，他走进了一家书店问道。

　　这是他的习惯，他每周四都会早上来书店买《九星杂志》，上面有他现在正在追看的漫画，他喜欢带到学校去看。

　　“这了！”这个书店老板明显和幸涛很熟悉了，早就知道他今天会来买杂志，已经在旁边为他准备好了。

　　“太好了。”幸涛看见杂志后，高兴的笑了出来。他连忙接了过来，打了开来，嘴里还喃喃自语：“不知道小然这次会怎么样，上星期可是看的我的心都揪起来了。”

　　不过他翻开后，脸上兴奋的表情却僵硬住了。杂志上，他最喜欢的漫画写着“休刊”二字。

　　故事正在高潮，等来了一个星期却等来了休刊，幸涛这时候懊恼的心情可以想象。

　　他放下了这本杂志，既然他最爱的漫画这次休刊了，那他就没有买这本杂志的必要了。

　　“怎么了，你不要？”书店老板问道，幸涛可是雷打不动的每个周都在他这买这本杂志。可看他现在的样子，好像是不要了。

　　“嗯！”幸涛点了点头，失望的说道：“我喜欢的那本漫画这周休刊了，它上面别的漫画都不好看，我就不买了。”

　　说着他就拎起了书包，准备走了。

　　“别走了，这里还有一本新出来的漫画杂志，要不你看看？”书店老板连忙道，手里拿着一本新的杂志，看书名，正是陈泽的《少年漫客》。

　　“《少年漫客》？没听说过啊！”幸涛转过身来，看着杂志，疑惑道。

　　“这是新出的杂志，今天是特别版，里面只有一部漫画，你看看有没有兴趣吧！”书店老板向幸涛推荐道。

　　“那我看看。”他接过了这本杂志，翻看了起来：“《数码宝贝》！”

　　第一页上画着七个孩子和他们的七个宠物在一棵大树前的合照，每个人的脸上都笑的十分开心。仅仅就这一页画稿，幸涛对这本漫画心中就涌现了莫名的期待感。

　　他又翻开了后面几页，开始看了起来。一面看，嘴里还一面喃喃自语：“数码世界、亚古兽、神圣计划、进化！”

　　良久，他合上了整本杂志，脑海里全都是刚刚看到的漫画的内容。

　　“怎么样？”书店老板问道。

　　幸涛深吸了一口气：“太好看了，老板这本杂志我要了，想不到还有这么好看的漫画。”

　　虽然今天他特别喜欢的那本漫画休刊了，不过居然又让他发现了更好看的一本漫画，幸涛此刻心里实在是高兴极了。

　　《少年漫客》吗？他看了看封面，打算以后每周的购书机会中要加上这本了。

　　幸涛付完钱，接过了包好的杂志，喜滋滋的走了。

　　到了外面，他才想起来一件事，连忙的看了看手表：“糟了，居然已经这么晚了，今天要迟到了啊。”

　　由于刚刚《数码宝贝》太精彩了，他一直站在那看，忘了时间了。现在距离上课只有十分钟了，他才走了一小半的路，看样子要迟到了。

　　幸涛想起来他班主任没错训人的模样，连忙拔腿就跑。

　　而像幸涛这样偶然间发现《数码宝贝》这件事，陆陆续续在《少年漫客》销售到的地方不断发生，虽然第一天陈泽的漫画没有卖动，却后劲十足，第二天就到了十二万册。

　　“十二万册了今天。”

　　新动漫杂志社里，林兰将这个数字报给了陈泽，语气非常了兴奋。她也知道第一天的销量水分有多大，本以为第二天销量会有个狂降，想不到居然才降了这一点。

　　而且据各地回来的消息，今天购买杂志的大部分已经转换为了十二岁以下的儿童。这也就说明陈泽的这本漫画，不仅仅是他《灌篮高手》的粉丝在支持，市场人群也在渐渐接受了。

　　昨天林兰得到第一天的销售数字时也是十分为陈泽的赌约担心，但看今天这样子，这个赌约陈泽可就未必会输了。

　　陈泽得到这个数字后也非常的高兴，看样子经典就是经典，它不会为时空的转换而改变，无论在哪里，依旧是经典。

　　陈泽咳了一下，平复了自己激动的心情，对林兰道：“今天的数字还可以，但这并不能保证我一定会赢，还是看看后面几天的情况吧！”

　　林兰点了点头，她认为陈泽说的也有道理，目前的情况虽然有所改善，不过距离八十万的目标还是很遥远。而且赌约定的是一个星期，现在只有五天了，销量必定是递减的，时间显得有些仓促。

　　第三天，销售了十三万。据调查，基本都是小孩子买的。

　　第四天，销售了十二万。

　　第五天，销售了十一万。

　　第六天，销售了十万。

　　最后一天，销售了八万。

　　一个星期下来，一共是销售了八十四万册，超过了陈泽和日泰报社约定的八十万册。这次的赌约，陈泽赢了。

　　林兰是最先得到这个数据的，本来这次的打赌她和多数人的看法一样，并不看好陈泽。

　　虽然陈泽的《灌篮高手》卖出了一个白金级甚至国民级的销量，但主要还是《灌篮高手》本身的质量好，大家愿意看。

　　实际上庞大的《灌篮高手》的粉丝并没有转化为陈泽的粉丝，即使他上次曝光了自己的长相，依旧他的粉丝也只是帮高中生和大学生而已。和其他的超人气漫画家来说，他差的就是底蕴。

　　而这次《数码宝贝》，无论是从画风和目标人群上来说，和《灌篮高手》本身的粉丝太不搭界。

　　虽然林兰相信以陈泽的天才，即使这样，也能画出一部受儿童欢迎的漫画。不过一周销量过八十万，这个尤其还是在刚开的《少年漫客》杂志来说，实在是太困难了。

　　所以当林兰听到陈泽的这个赌约时，很是为他捏了一把汗。想不到，陈泽居然真的做到了。这么困难的赌约，他居然真的做到了，难不成他真的是个漫画之神不成？

　　陈泽也在不久后得到了这个消息，第一天销量出来时连他自己都以为输定了，想不到居然峰回路转柳暗花明了。

　　想起前几天日泰报社的嚣张，陈泽连忙发了一条微博，把自己这一周的数据给爆了出来，然后@日泰报社，让他们看着办。

　　无数看热闹不嫌事大的网友早就盯好最后的结果了，陈泽这条微博一发的出来，立刻被网友转发了数万次，并又都一一@日泰报社。

　　不过日泰报社似乎没想到陈泽居然真的做到了，他们震惊之下并没有履行诺言。他们是乐天社旗下的报社，真要学狗叫了，那乐天社的颜面可就彻底的扫地了。

　　网友们见日泰报社有赖账的意思，纷纷不断的@它，还在话题榜上让#请日泰报社学狗叫#这条话题冲到了头条，引起了全网络人的围观。

　　最后日泰报社实在是顶不住压力，只好撤销了他们的官方微博，挑起这件事的主编听说也被震惊的乐天社总社给开除了。

　　最后虽然它没有履行赌约，却也在全网民的心中留下了乐天社耍赖赌的起玩不起的印象。从这方面来说，陈泽达到了最开始的目的。


第六十五章 破李明样记录

　　前些天陈泽狠狠的用《数码宝贝》打了日泰报社一脸，也算是为这段时间乐天社嚣张的行为出了口闷气。

　　昨晚陈泽一高兴，拉住他工作室的三个助手就去喝酒庆祝去了。结果很不幸，陈泽可能是状态不好，一点点酒就喝醉了，最后还是张静凝送他回去的。

　　另外的两个助手本来就感觉陈泽和张静凝关系特别好，现在陈泽喝醉了还要张静凝送他回家，一下子他们就立刻反应了过来，眼神极其暧昧的看着他俩。

　　陈泽喝醉了，当然什么都不知道。不过张静凝看到他俩暧昧的眼神后，倒是脸瞬间就红了起来。想要开口解释什么，最后了却什么都没说。

　　第二天一早，陈泽自己就醒了。不过这个时候他只有一个感觉，疼！头特别的疼，这种喝醉酒又没吐出来，第二天是最难受的。

　　他想下床走一会，一站的起来，整个人却怎么也站不住，又倒了下去。

　　“再也不喝酒了。”陈泽感觉喝醉后的后遗症实在是太严重了，自己居然站都站不起来了。

　　咯吱一声，陈泽家的大门被打了开来，张静凝小心翼翼的走了进来，手里还端着碗汤。

　　“你醒了，这是生姜汤，醒酒用的，你快把它喝了去吧。”张静凝走过来道，同时把手里的碗递给了陈泽。

　　陈泽接了过来，喝了一口。

　　好难喝！

　　这是他心里的想法，不过也就是这种难喝，让他本来还晕晕乎乎的脑袋逐渐清醒过来。

　　“昨晚上是你送我回来的？”陈泽喝完后一边放下碗，一边道。

　　“嗯！”张静凝点了点头，“昨晚你醉的和死猪一样，我不送你，你肯定就回不来了。”

　　“谢谢了。”陈泽道，“还有今天的这碗汤，一并谢谢了。”

　　“说这个干吗！”张静凝摆了摆手，“你是我老板，我讨好你还不是应该的。对了，你知道了吗，你的《灌篮高手》可是破了记录了。”

　　“记录，什么记录？”陈泽问道，他可不知道什么记录。

　　“就是李明样的记录啊，昨晚你的《灌篮高手》收视率又创了新的记录，已经打破了李明样新人第一本漫画改编成动画的最高收视记录了。这个你还不知道，现在网上早就吵翻了。”张静凝兴奋道。

　　李明样自出道后，一连串的开创了无数的记录，这些记录维持了二十年没有人能打破，甚至能威胁到的人都没有，成为了李明样漫画第一人的最好凭证。

　　不过现在他的第一项记录，新人时期的漫画改编动画的最高收视率被陈泽的《灌篮高手》打破，这在漫画圈可是相当于弑神的行为，引起了漫画圈的一阵巨大的风暴。张静凝看到自己认识的人打破了神话李明样的一项记录，当然会兴奋无比。

　　“是吗？”陈泽愣了愣，他连忙打开电脑。果然，网上已经吵成一团。

　　#陈泽破李明样记录#！

　　这条微博话题牢牢的占据了当天话题榜的第一名，其热度远远的超过了其他的话题。李明样是当今称霸漫画界二十余年的漫画家，他的很多作品都是现在网友的儿时记忆，所以一般有关他的消息时，自然会被网友留意。

　　而陈泽是刚刚出道但风头正劲的新人，其作品《灌篮高手》有向国民级的方向发展的趋势。其作品改编的动画也是迅速的席卷全国，引起了篮球热。其粉丝本身，也都是些网友。

　　这样的两个人的话题一旦交织在一起，形成了影响力是难以想象的。

　　尤其这次又是陈泽破掉了李明样的一个收视记录，这在网上引发了史无前例的口水战。

　　“平心而论，陈泽同年级是不是已经超越李明样！”

　　“不说童年，光看数据，陈泽是不是比同年级的李明样要优秀。”

　　“陈泽超李明样？你是在逗我吧！”

　　“仅仅一个记录而已，还是李明样二十多年前的记录就谈超越，陈泽的粉丝要不要脸。”

　　“陈泽超越李明样？什么时候等陈泽的《灌篮高手》销量破亿，我们再来讨论两者地位的关系，现在，陈泽还太年轻。”

　　“李明样只能倚老卖老，论实力论成就，陈泽以后必不在他之下。”

　　陈泽的粉丝和李明样的粉丝在各大动漫论坛发帖开战，双方你来我往，互不相让。一路将陈泽和李明样的热度推向了千度风云榜最高漫画家的第一二位，而且第三位的搜索量连他俩的一个零头都没有。

　　不仅如此，陈泽收视率破李明样记录这个新闻也一下子冲到了千度新闻热点第一，这也算是为陈泽做了一个小小的广告吧。

　　当然，李明样称霸华夏漫画界二十年，其积累的粉丝量不是陈泽一本漫画能比的。所以很快，陈泽的粉丝在网上就败下阵来。

　　看着网上夸张的对战，陈泽实在是没想到仅仅是破了李明样二十年前的记录居然引发了这么大的风波。

　　前几次自己的粉丝在网上的开战陈泽已经觉得相当的夸张了，可是和今天比起来。简直就是小巫见大巫了。

　　这个就是陈泽虽然在这个世界也活了有一段时间了，对李明样的各项记录也都比较了解，但还是不知道李明样三个字对于这个世界动漫圈是个什么概念。

　　李明样，二十多年前横空出世的漫画不世天才，仅仅第一部漫画就创下了一点七亿的销量，横扫当年各大老牌巨神的漫画。

　　其改编的动画也是一再刷新收视记录，对于当时的电视台来说，李明样的动画就是收视率的保证。

　　要知道，这仅仅只是他的第一部漫画。

　　后来李明样又跨类型画出了第二部国民级的漫画，从此漫画第一人的位置就再也没有变动过。

　　他后来又陆陆续续的创造了非常多的记录，每一项都没有人能打破，甚至接近的人都没有。

　　对于二十几岁的网民来讲，就是看着李明样的动漫，听着他的神话长大的，李明样对他们来说，就是神一般的存在。

　　现在神的一项记录被人给打破了，虽然只是他二十多年前的第一项记录，却依旧引发了轩然大波。

　　关键还是这个人破李明样的记录时比当时李明样要更年轻，但他所展露的才气已经是不输给当年的李明样甚至还要有所超越。

　　这就引起了李明样的粉丝的担心，难道那个神一般的男人、号称上帝的使者的李明样，就要被陈泽给取代了！

　　后来，李明样的挑战者这个称呼不知从哪就传了出来，成为了陈泽一段时间的外号。

　　李明样本人倒是没有像他的粉丝那样激动，他发了一条微博：“记录存在唯一的意义就是用来打破的，今天我的一项记录被打破了，我很高兴，这说明我们动漫圈是在一直不断的前进着。真正喜欢动漫的粉丝也应该为此高兴，因为你们的时代，同样有了一个很好的漫画家。”

　　他的这条微博一出，网上无数的人纷纷点赞。就连那些陈泽的铁粉，宣称陈泽超越李明样的人也都留言，说李明样是他们见过的最有风度的漫画家。

　　陈泽看到这条微博倒是撇了撇嘴，他可是知道乐天社的人都是些什么尿性。李明样当时和陈泽见面时也还威胁了他的，他这次这么些无非是充大度而已。

　　不过从这次李明样的表现来看，陈泽倒是知道，李明样绝对是个城府相当深的一个人，他可不像王天那么好对付。


第六十六章 制作《数码宝贝》动画

　　漫画大获成功后，陈泽就加班加点的开始制作动画了。这次的漫画不和《灌篮高手》一样，它是为万代游戏公司的数码暴龙机做宣传的一个商业化漫画。

　　所以动画也必须立刻跟上，好能多多宣传。这样一来，时间就显得非常的紧张，那动画的质量可就不能像《灌篮高手》一样要求那么细了。

　　不过《数码宝贝》的受众人群是十二岁以下的儿童，他们对画质的要求肯定没有《灌篮高手》这么高，万代游戏公司的意思就是凑合一下就行了。

　　陈泽不是个喜欢凑合的人，虽然时间很紧，他还是希望能精益求精。

　　他找到了李云天，飞龙动漫公司的实力他是认可的，所以他希望能和《灌篮高手》一样，将这部漫画的动画版交给他们来制作。

　　当然，自己必须还是那个动画总监。

　　李云天一听陈泽的话，当场就拍桌子同意，并把公司最好的制作人员调拨给了陈泽。

　　陈泽的《灌篮高手》在G省卫视的收视率一路创新高，已经成为了近些年最火的动画，最近还破了李明样的收视记录，连带着让飞龙文化公司也大大的火了一把。

　　他受了陈泽那么大的好处，这点面子当然还是要给陈泽的。

　　再说陈泽居然能破掉李明样的收拾记录，这可是多少人气漫画家想都不敢想的事。明白着陈泽以后必定一飞冲天，这个时候李云天当然是能好好结交陈泽就好好结交。

　　陈泽点了点头，道：“多谢李总了。”

　　下午，李云天派的人就来了。一个个都是三四十岁，经验丰富的样子。陈泽看了看他们以往的作品，都是不少人气动画作品的工作人员，陈泽对他们的履历可是相当的满意。

　　“我这本《数码宝贝》是针对十二岁以下的儿童开的，所以动画的要求是里面的人物一定要可爱，不能有负面情绪的东西在里面。另外，大家制作时尽量按照我的漫画走，原创的东西少出现。”

　　陈泽和制作《灌篮高手》时一样，将所有人聚集在一起开会为动画的制作定下了一个基调。

　　所有人看着陈泽，大家都很认真的听着陈泽的话。

　　他们都知道《灌篮高手》就是陈泽一手领导出来的动画，对于这样一个破了李明样收视记录的动画，他们可都是顶礼膜拜的。

　　所以，对于陈泽的话，他们当然是不敢不听。

　　定好基调以后，陈泽就放手让他们自己创作动画。关于具体制作这一块，陈泽又不熟，只能最后再看看动画的效果了。

　　他接下来的事情还是和《灌篮高手》时一样，一是为《数码宝贝》挑选好的声优，二就是为它写首歌了。

　　声优方面，得等制作出一段短片后才能让人配着看看效果，现在还不急。所以，陈泽决定先把歌写出来。

　　《灌篮高手》里面的几首歌，像“好像大声说爱你”“我的朋友”“只凝视着你”“捕捉闪耀的瞬间”“直到世界的尽头”等等几首歌都在这个世界引起了空前的反响。

　　伴随着动画的播出，这些歌曲可是传遍了大街小巷，无数的商家店里整体循环的就是这几首歌。

　　唱这些歌的阿兰，也因此而大火了一把，现在已经是家喻户晓的明星了。

　　“看来前世的名曲这里也能接受！”

　　陈泽这么想着，他就打算把前世《数码宝贝》中的名曲《butterfly》也弄出来。

　　《butterfly》中文名为蝴蝶，被网友戏称为黄油飞。

　　虽然名字不是很好听，不过歌本身却是相当的不错，节奏由慢而快，高潮听的人热血澎湃。

　　在陈泽前世，《数码宝贝》第一部最后一集八个孩子和自己的数码宝贝道别，在八个孩子坐在电车里要回现实世界，巴达兽最后冲来道别，却不小心摔倒。

　　当美美的帽子飞起来的那一刻，《butterfly》背景乐响起，那个时刻不知道看哭了多少电视机前的观众。

　　不知道多少电视机前的观众的心，陪着那八个孩子，留在了那个灿烂的夏天，留在了那个梦幻般的数码世界。

　　即使已经过去了十几年了，在各大视频网站上，人们还是会不断的去点击播放这一段，称之为童年美好的记忆。

　　这个就是魅力，不仅仅是动画本身的魅力。这首《butterfly》也为之加了不少分。可以说没有这首歌，也许这部动画根本就不会这么让人印象深刻。

　　陈泽吸了一口气，脑海里回忆着这首歌，手里的笔将歌词写了下来。

　　“好想化做一只蝴蝶，乘著微风振翅高飞。

　　现在马上，只想赶快和你见面。

　　烦心的事放在一边，如果忘记那也无所谓，

　　已经没有，多余时间可以浪费。

　　似乎有wowwow～什麼事会在这片晴空下出现！

　　就算是wowwow～面对未知的明天勇敢去冒险！

　　在无限延伸的梦想后面，穿越冷酷无情的世界，

　　不想要输给自己，有你的美丽记忆会让我更努力。”

　　歌词写完了，接下来是曲谱的问题。陈泽前世从小被家长逼迫学过乐理，谱曲倒是也难不倒他。

　　像《灌篮高手》里面，就是他自己谱的，这首《butterfly》他当然也可以谱出来。

　　一共花了不到一个小时，陈泽就把这首动漫史上的经典名曲谱了出来，接下来只需要请人来唱就行了。

　　而另一方面，李云天借给陈泽的人不愧都是些经验丰富的动画老手。短短的一个下午，他们就弄好了第一个小片段。

　　陈泽看了看，虽然画质比不上《灌篮高手》，但也算不错了。

　　拿着这个片段，陈泽就去面试声优去了。声优一项是动画成功与否的重要保证之一。陈泽的《灌篮高手》收视率能这么高，很大的原因之一就在于陈泽挑选的声优的声音和漫迷们心中所想的十分相似。

　　“这太一是第一男主角，又是有代表勇气的徽章，所以他的声音应该是坚定中带有一些果决，果决中还带有一丝勇敢。”

　　陈泽坐在一帮声优的对面想到，他的对面，一名声优正要配太一的声音。

　　片段开始，这个片段是太一刚刚遇见亚古兽，太一由最开始的惊讶到后来迅速接受这个现实的整个过程。

　　太一等七个孩子被卷入了数码宝贝世界，镜头一切，太一醒了过来，身上趴着滚球兽。

　　“没事了，啊！”

　　“你这家伙是谁？你会说话，还知道我的名字。”

　　“你到底是谁？滚球兽？你，在等我？”

　　“这到底是怎么一回事，你怎么会知道我的名字？”

　　声优在配音室里配着太一的声音，陈泽在外面听着。出乎他的意料，和上次选《灌篮高手》的声优不同，这次第一个人就非常适合太一的声音。

　　“看样子今天会很顺利。”陈泽心里想到。

　　事实果然如他所预料，一个下午的时间，八名孩子的声优已经全部搞定，明天就可以选那些数码宝贝的声音了。

　　这次的制作过程这么顺利，不由的让陈泽对《数码宝贝》的动漫化充满了信心。他相信在他的手里，《数码宝贝》一定可以再现当年的经典。


第六十七章 篮球之神

　　接下来的几天，陈泽一面在他的工作室继续他的漫画创作。另一方面，也赶往飞龙文化公司，盯着《数码宝贝》的动漫化。

　　至于《灌篮高手》的动画，陈泽已经放手给了动画组。这段时间他们做的很好，现在陈泽已经可以放心动画不会毁了漫画了。

　　这样忙忙碌碌的几天的生活后，陈泽的规律被一个电话打破，这个电话是林兰打过来的。

　　“告诉你一个好消息，NBA要来中国推广他们的联盟球赛了。而且，你知道谁要来吗？”电话那头，林兰兴奋道。

　　她本身就是一个球迷，最喜欢看的比赛就是米国的NBA球赛。而通过《灌篮高手》，她也知道了陈泽一定是个球迷。不是球迷，在中国怎么会这么懂篮球。

　　而且里面的人物的动作，很多明显是照着NBA人物的动作画的。尤其是樱木扣阿牧结果被打手的那个动作，标准的乔丹式扣篮。

　　所以这次一有NBA的消息，她立刻想到了与陈泽分享。

　　“谁？”陈泽一听林兰这么兴奋的声音，心中模模糊糊有了猜测。这么兴奋，一定是她最喜欢的球星。而她最喜欢的球星，不就是那位NBA第一人吗？

　　“乔丹，是迈克尔乔丹要来。”林兰兴奋道。她在美国留学时，去看过公牛的比赛，从那时起她就成了乔丹的球迷了。

　　不过回国以后，因为国内篮球氛围的不浓厚，加上她自己开办了新动漫杂志社，没有什么时间能看球，所以很长时间没有看过乔丹打球了。

　　这次一听说乔丹也要来，心里不知道有多开心。

　　“乔丹啊！”

　　陈泽有些感慨，在前世他记忆起，虽然是《灌篮高手》带他进入了篮球世界。不过真正让他领略到了篮球，而不是漫画的魅力的还是这位篮球之神。

　　他在十多年的职业生涯中，以他精妙绝伦的球技为观众奉献了一场又一场精彩的篮球，也多次力挽狂澜，救球队和整个联盟于水火。可以说在上一世，没有乔丹，很难有后来意义上的NBA篮球。

　　想不到在这个世界，虽然晚了十年，但乔丹却依旧出现了。还是带着推广NBA篮球的任务，却走向了华夏。

　　“对啊，你不是也是他的球迷嘛。我可看的出来，你的《灌篮高手》中的樱木、流川枫、

　　仙道身上可是都有乔丹的影子。”林兰说道。

　　“而且还有另外一个好消息，这次斯特恩率领了今年的NBA的总决赛的两只队伍来了，他们要在G城体育馆打表演赛，还向你发来了邀请，希望你到时能出席这场比赛。”

　　林兰的话让陈泽大大惊讶了，他们来华夏推广倒是在陈泽的预料之中。毕竟在这个世界，华夏已经是全球第二大经济体，其市场绝对不是NBA可以无视的。

　　不过他们邀请我干嘛？或者说，他们居然知道我，一个远在大洋彼岸的国家中的人居然知道我？

　　林兰似乎是猜到了陈泽心中的疑问，开口道：“我猜，他们之所以邀请你，是想借助你的名气打开华夏的篮球市场。要知道，现在华夏的篮球热可是你一手导演出来的，不找你找谁！”

　　陈泽一想也对，他们敢来中国推广NBA联盟，肯定就提前做了市场调查。这样一定就发现了陈泽，知道了他在中国篮球青年爱好者心中的地位。

　　这样，来邀请他就是顺理成章了。

　　“陈泽，其实你去出席这次的比赛不仅对NBA有好处，对你的《灌篮高手》的漫画宣传也有好处。既然他们邀请了你，那到时候他们肯定也会礼节性的赞扬《灌篮高手》的，到时候那些中立的漫迷一看连米国人都喜欢，那肯定也会来看的。”

　　林兰担心陈泽不愿去参加这个比赛，觉得是被人利用了，所以向陈泽解释道。

　　这个世界和陈泽前世一样，依旧是米国是最强大的国家，其文化辐射全球。如果真的和林兰说的一样，那些米国人赞扬一下他的《灌篮高手》，那销量肯定是会上一个台阶。

　　这一点陈泽也明白，不过其实就算没有这个影响，他肯定也要去看比赛的。他前世对于篮球最大的遗憾就是，从没有亲眼看过乔丹的一场比赛，想不到在这个世界能够完成他的心愿。

　　接下来的几天，NBA的活动的前期准备工作展开。这所谓的准备工作就是打广告，让所有人都知道来自米国的代表全球篮球最高水平的队伍，要来中国了。

　　当然，他们还打上了陈泽的招牌，宣传陈泽这次将作为特邀嘉宾观摩这次的篮球比赛，想以此来吸引那些热爱篮球的陈泽和《灌篮高手》的粉丝。

　　许多陈泽的粉丝在得到这个消息后，纷纷私信向陈泽询问这个消息的真假，在得到陈泽肯定的回答后，纷纷拍胸脯表示既然陈泽大神要去，那自己肯定也要去。

　　当然，也有很多因为《灌篮高手》而喜欢上篮球的粉丝，在看完NBA官方关于乔丹的比赛集锦后，对乔丹那些逆天简直不是人的表现产生了兴趣，也要来看这次的比赛。

　　总之，距离乔丹他们来比赛还有几天。不过这次比赛的门票已经被炒上了天价，就目前的态势来看，这次的NBA推广机会基本不会失败。

　　……

　　终于到了NBA乔丹打表演赛的日子，比赛是在下午举行。中午陈泽就穿戴的整整齐齐的，走到新动漫杂志社。

　　又在那等到了时间，和林兰一起向G城体育馆出发。林兰这次穿的倒是相当的活泼，一身紧身的运动衣，将她凹凸有致的身材显得更加的明显。

　　与她平日里雷厉风行、成熟的风格有些不同，这时的林兰显得相当的青春靓丽，让陈泽有眼前一亮的感觉。

　　看样子这次去看球，倒是把她性格中小女生的一面给展现了出来。

　　很明显林兰手下的这帮人也没见过林兰这个打扮，一个个都把眼睛看呆了。直到林兰不悦的咳了一声，才一个个反应过来，这位可是平日严厉的主编，又一个个连忙低下了头。

　　陈泽看到他们这么怕林兰，倒是觉得有趣。在他印象中，林兰属于善解人意的女强人，还是个单身的漂亮女强人。

　　按理说这种人应该是很受欢迎才是，怎么会这些林兰手下的这帮男人一个个和耗子看见了猫一样。

　　要是林兰手下这帮男编辑得知了陈泽的想法，肯定会指着陈泽的鼻子大骂。尼玛站着说话不腰疼，你是咱们杂志社的人气漫画人，连主编都要靠你，肯定对你就善解人意啊。

　　要是你是她手下的一个编辑，你就知道林兰平时工作的要求有多变态了。

　　林兰在看见她手下的编辑一个个又低下了头以后，满意的点了点头，带着陈泽上了她的车，朝G城体育馆开去。

　　新动漫杂志社距离G城体育馆不远，林兰大概开了十分钟就达到了目的地。

　　远远的，陈泽就看见了体育馆门口排起了长龙，有观众，也有记者。他们三三两两一群谈的热火朝天，脸上表情相当的兴奋，现场的气氛十分浓烈。

　　从这个情况来看，NBA的前期广告算是成功了。


第六十八章 米国人也爱看《灌篮高手》

　　“陈泽来了！”

　　也不知道是哪个眼尖嘴快的记者发现了林兰的车，立马高声叫道。瞬间，所有的记者都围了过来。

　　现在陈泽可是国内风头最劲的人气漫画家，又破掉了李明样的收视记录，这次的记者大部分都是冲着他来的。

　　“陈老师你好，请问你对你《灌篮高手》收视率破掉了李明扬大师的记录有什么看法，外界现在将你看成是李明样的接班人，对这个，你又是怎么认为的？”

　　陈泽一下车，记者立刻围住了他，纷纷向他问道，虽然话题和这次的NBA表演赛一点关系也没有。

　　“我很荣幸能够有机会破掉李老师的一个记录，但我知道这个记录对于李老师来说早就已经没有意义了。”陈泽点头微笑道，虽然他心中对乐天社的人都很不满，不过嘴上当然还是要说的好听才行。

　　这种万金油的回答怎么可能满足记者，他们本来可是打着从陈泽嘴里弄出头条的打算来的，于是便又纷纷就这个问题继续向陈泽问道，似乎不出现他们想要的答案就不会罢休。

　　“诸位，今天我是以特邀嘉宾的身份来参加这次米国NBA的表演赛的，所以和这次这次比赛无关的问题，希望各位不要再问了。”

　　眼见他们不达目的誓不罢休的样子，陈泽连忙说了这句话，然后在保安的保护下，走进了这G城体育馆里面。

　　G城体育馆作为华夏第三大城市的最好体育馆，占地约十万平方米，各种体育设施一应俱全，堪称全国甚至世界都一流的体育馆。

　　NBA经多方考察后，特意将这次的比赛举办在了这。

　　“陈泽先生，你好！”

　　陈泽一进去，一个高高大大的白人老头就等在门口，向他打招呼道。陈泽口语还不错，没等旁边的翻译开口，他居然听懂了。

　　他看着这白人熟悉脸庞，立刻反应了过来，他一定就是NBA联盟的掌门人，将NBA推广到全世界的幕后推手斯特恩。

　　“你好，斯特恩先生。这次能够受到您的邀请，真是我的荣幸。”陈泽向这个掌控了NBA联盟长达三十年的男人点了点头道。

　　听了陈泽的话，斯特恩一脸惊讶的看着他。想不到这个华夏的人气漫画家的英语这么好。虽然口音不那么纯正，不过作为沟通，完全没有障碍了。

　　“你好，斯特恩先生，感谢您这次能够邀请我们新动漫杂志社的漫画家陈泽。希望我们双方这次，能有个愉快的合作。”一旁，林兰开口道。

　　和陈泽不同，她说的是一口纯正的美语口音，不愧是出国留过学的高才生。

　　斯特恩更是惊讶，他早就注意到了陈泽旁边的这个漂亮女子，还以为是陈泽的女朋友。想不到口语居然这么好，让他这个美国人都有种熟悉的感觉。

　　“你好，这么美丽迷人的小姐，你是？”斯特恩开口道，和陈泽印象中的老外一样，很是直接。

　　“你好，我叫林兰，是新动漫杂志社的老板。“林兰开口道。

　　新动漫杂志社？这个杂志社似乎是陈泽《灌篮高手》所在的杂志社，她居然是老板！斯特恩大大的吃了一惊，他本以为林兰是陈泽女朋友之类的花瓶类的女人，想不到居然是陈泽的老板。

　　不过斯特恩毕竟是米国巨无霸联盟的掌门人，这种小杂志社他还不放在眼里。因此经过开始的吃惊后，他恢复了常态将陈泽和林兰引到了贵宾包房里。

　　这个包房悬在篮球场的旁边，视野极佳，是看篮球比赛最好的位置。

　　“陈先生，林女士，两位喜欢看我们的NBA吗？”

　　等陈泽和林兰坐好后，斯特恩开口闲聊道。

　　“喜欢。”陈泽点了点头，“我最欢里面的23号乔丹了。”林兰听了陈泽的话，也是一脸深以为然的表情。

　　“是吗，那你们这次可得好好看了。乔丹现在正在巅峰，刚刚过去一个月的总决赛他打出了场均四十一分的总决赛史上最好表现。不知道，这次他会给我们带来什么表演。”

　　斯特恩微微一笑，果然乔丹的魅力是无限的。既然这两位可是是他的球迷，那整个华夏一定也有希望成为他的球迷。

　　想到华夏十三亿人的市场，斯特恩心中就是一阵火热。他看着场内已经爆满的人群，暗暗点了点头。这里，一定是联盟全球化战略的关键部分。

　　比赛很快就开始了，两只队伍是今年总决赛的两只队伍，可谓是这个世界上最强大的两只球队了。

　　陈泽发现除了乔丹的公牛队以外，另一只队伍他并不熟悉，应该是这个世界的队伍了。尽管如此，另一只队伍的实力也是相当强大。

　　尤其是他们的当家球星，身高和乔丹差不多，不过身材要比乔丹更加的壮实，力量与速度兼备，可谓是乔丹最强的敌人。

　　比赛由公牛队跳球成功，从而正式开始。

　　陈泽看了一会，发现比赛和前世他通过转播看的很不一样。每个人进攻时玩的花样很多，相对的是，防守相当的薄弱。

　　看样子应该是斯特恩提前给他们打了招呼，让他们比赛尽量时放开防守，尽量打的好看，从而吸引这些还不喜欢篮球的潜在球迷。

　　不愧是商业化最强的NBA，各种商业手段做的相当无形。

　　果然如斯特恩所想，场下各种拉杆换手，逆天滞空，看得观众是目瞪口呆。尤其是乔丹，空中换手上篮，更是博得了场上所有人的大声叫好。

　　本来这些观众基本都是从《灌篮高手》了解篮球的，里面流川枫仙道等人的球技已经让他们觉得不可思议，人类怎么能做出这种动作。

　　现在看到了真有人能做出，立刻一个个眼睛瞪的圆圆的。

　　正当观众以为这就是全部的时候，乔丹又让他们大吃了一惊。

　　他带着球快攻到了篮下，此时只有对方中锋一人防守。乔丹高高跃起，三步上篮，对方中锋跳起将上篮路线全部封盖。就在全场观众以为乔丹要被冒时，他做出了个令全场观众沸腾的动作。

　　他用右手将球收回，拉到肩膀附近，利用自己的滞空躲过了中锋的封盖，然后再伸出手去，将球扣进了篮筐。

　　“那个是！”

　　全场观众互相看了看，都看出了自己心中的震惊，这个不是流川枫扣阿牧的一球吗？本以为是陈泽的夸张，想不到居然真的有人能做出这个动作。

　　他们看着场上的男人，都被他精妙的球技所折服。他们想起了关于篮球运动员最高的荣誉，异口同声的喊了出来：“MVP,MVP！”

　　乔丹和NBA就在这一球下，走进了华夏观众的眼中。

　　包房里，斯特恩看着全场观众的样子，满意的点了点头。他是故意让乔丹做出这个动作的。听说这是华夏人最喜欢的漫画《灌篮高手》里的十佳球之一，乔丹还原的话，效果一定很好。

　　结果果然如他所料，这次NBA算是成功了一半了。

　　陈泽坐在旁边，心中也是震惊的无以复加。前世就一直有人争论，流川枫的那球到底有没有人能够做的出来，想不到在这个世界，陈泽亲眼见到了篮球之神的还原。

　　比赛结束了，公牛队以微弱的优势赢得的胜利。全场的观众都不愿意离开，想要再看看那个做出流川枫动作的黑人。

　　场上记者更是直接围了上去，一个个急忙开口道：“乔丹先生，您太厉害了。不知道您看过我国的《灌篮高手》没有，您刚刚那一球和流川枫简直一模一样。”

　　乔丹笑了笑，开口道：“当然看过，《灌篮高手》是一部很好的漫画，我们米国运动员也很喜欢看。刚刚那一球其实，就是我向里面的人物流川枫致敬而使出来的。”

　　他的这个回答震惊了全场记者，米国迄今为止已经坐了几十年的世界霸主。能被米国人喜欢的东西，那就代表了全世界最高水平。

　　而如今篮球界的最高水平的乔丹说自己也很喜欢《灌篮高手》，那岂不是说《灌篮高手》在米国也很受欢迎，连这等篮球运动员都喜欢！

　　就这个短短一刻，在场记者已经想好了明天的头条了：国人的骄傲，我国体育漫画《灌篮高手》大受米国人的欢迎。

　　后来这种报道出了以后，果然在国内引起了轰动。那些本来对《灌篮高手》没兴趣的人，也纷纷找来它的漫画和动画，想看看这部让米国人都喜欢的漫画是什么样的漫画。为此，《灌篮高手》的销量和收视率又上了一个台阶。

　　可以说这次的NBA推广活动，陈泽和NBA赢得了双赢。当然也因为这个活动，中国的篮球热更上了一个层次，后来成为了亚洲霸主，世界豪强。


第六十九章 公牛队终身免费VIP

　　比赛结束后，陈泽和林兰见到了他们心中的偶像，篮球之神迈克尔乔丹。

　　“乔丹先生，您好。”陈泽开口道。

　　别看乔丹的身高只有一米九八，在NBA中显得很平常。不过当真正见到他时，才发现自己虽然也有一米八，但在他面前和小朋友没什么两样。

　　“你好，陈！”乔丹对着陈泽微笑道，“你画的漫画《灌篮高手》我看过了，很好看。我觉得就球风来看，我有点像里面的流川枫，不过我上学那会可没有他那么受欢迎。”

　　乔丹以黑人特有的幽默，开口让大家笑了起来。

　　陈泽和林兰也都被乔丹的话逗乐，他俩会心的一笑，倒是把面对这种国际巨星的紧张感给消除了不少。

　　“感谢乔丹你能喜欢我的《灌篮高手》，喜欢流川枫。”陈泽说道，他这个时候脑袋里，突然有了个新的想法。

　　“乔丹先生，还有巴克利先生，我想送一份礼物给你们。”陈泽微微一笑。

　　“礼物？我最喜欢的就是礼物了。”巴克利的性格各位活泼，他站在乔丹旁边。听见陈泽的这话后，立刻说道。

　　乔丹也是一脸好奇的看着陈泽，不知道他要送什么礼物。

　　陈泽掏出随身带着的画笔和画稿，虽然他这个世界的漫画都是来自上个世界，不过里面也有很多是他这个世界的灵感。这些灵感，往往能把上个世界的漫画给完美的补充起来。

　　而有些灵感往往是突然出现的，所以为了把灵感给记录起来，陈泽选择了随身带着画笔和画稿。

　　他坐到了旁边的桌子旁，铺开了画稿，寥寥几笔，画稿上就出现了一个篮球场。

　　这时，斯特恩林兰乔丹等人都围了过来，想看看陈泽到底想做什么。现在一看，原来是在画画。

　　不过他们也知道漫画家作画是需要一个安静的环境的，因此一个个都安静的等在那。

　　陈泽这个时候，已经完全的投入到创作中去了。在他的笔下，很快有出现了两个人物，正是流川枫和樱木。

　　然后又出现了两个人物，乔丹和巴克利！

　　“他这是要干什么？”

　　四周的人都互相看了看，都不明白陈泽这是想做什么。怎么把漫画中的人物，和现实中的结合起来了？

　　陈泽没有察觉到他们的疑惑，他接着继续画到。

　　此刻里面的流川枫和樱木居然向乔丹巴克利发起了挑战，漫画人物向现实人物的挑战。

　　不过陈泽旁边的所有人都没有感到奇怪，相反，他们是很有兴趣的想看看接下去，会发生些什么。

　　陈泽的画稿上，先是流川枫开口，说要向篮球之神乔丹挑战，乔丹欣然的接受了流川枫这个后辈的挑战。

　　虽然流川枫在《灌篮高手》里勇猛无敌，几乎没有人能打的过。不过此刻在乔丹的面前，却是显得相当的狼狈。

　　因为身高、弹跳和速度上的巨大差距，他被乔丹轻易进球，而自己却被完全锁死，甚至连接近篮筐的机会都没有。

　　林兰本身其实也是《灌篮高手》的粉丝，里面喜欢的当然是流川枫。不过此刻虽然流川枫被打的很狼狈，林兰却觉得很正常。

　　《灌篮高手》本来就是一本写实漫画，里面流川枫只是个高中生，虽然篮球技术十分了得。但在面对这个史上最强的篮球之神时，能拿得住球就已经是胜利了。

　　流川枫被打了个5：0，他也了解到了自己和乔丹的巨大差距。正在他开口决定认输时，乔丹却开口鼓励道：“嘿，不要放弃。你打的很好，假以时日，必定会有所成就的。”

　　陈泽笔下乔丹的话，尽显篮球之神的风度。

　　真正的乔丹在看到这一副画时，也是暗暗点了点头，觉得画的相当好。

　　这个时候樱木也上场了，在流川枫被打爆后，他也要求加入这场比试。

　　乔丹点了点头，一旁的巴克利也上了场。他们二对二，流川枫对位乔丹，樱木对位巴克利，比赛就又开始了。

　　虽然樱木和流川枫一路奋战，可是比分还是在继续扩大，毕竟双方的实力差距实在是太大了。

　　6:0！

　　7:0！

　　8:0！

　　9:0！

　　一直到了最后一球，乔丹持球突破流川枫，分给了巴克利。巴克利接球后背打樱木，一路挤到了篮下，然后勾手挑篮。

　　此时樱木突然爆发，高高跃起将这一球扇了出去，正好掉到了三分线以外的流川枫手里。

　　流川枫接球后迅速突破，一路上到了篮筐，就在他即将进篮时。乔丹突然飞了过来，一个大帽将球给扇了出去。

　　“结束了！”

　　这时此刻林兰还有其他人心中的想法，谁知道陈泽画风一转，樱木直直了飞了出去，将球救了回来，自己撞到了墙壁上。

　　流川枫接到这一球，迅速挑篮。乔丹巴克利没想到这一球还能救回来，大意之下，让流川枫进了这一球。

　　最后结果，10:1！

　　虽然流川枫他们还是输了，不过展现的顽强的精神，让乔丹赞叹不已。

　　“乔丹先生，这几幅画我送给你了，希望你喜欢。”陈泽画完后，将画递给乔丹道。

　　乔丹将画收了起来，微笑道：“我很喜欢这个礼物，也很欣赏里面的流川枫和樱木的精神。如果真有这两个人物，我期待他们能加入NBA。当然，我也期待现在你们华夏有人能加入NBA。”

　　听见乔丹很喜欢自己的礼物，陈泽也是非常高兴。

　　时间过的很快，没一会陈泽林兰就要走了。

　　在他俩走之前，乔丹又和斯特恩不知道商量了些什么，过来陈泽道：“陈，你的礼物我很喜欢，我这也有礼物要送给你。”

　　“什么？”陈泽愣了愣。

　　“我们公牛队终身免费的VIP座位票两张。”乔丹笑了笑，“我知道你还有你那美丽的女老板都喜欢NBA，所以特意送你我们公牛队的终身免费VIP票两张，希望你们以后常到米国去看球。”

　　陈泽和林兰都被乔丹的这个礼物给惊呆了，且不说现在大热的公牛王朝的终身免费VIP座位值多少钱，就冲它是乔丹送的，就值得陈泽和林兰保存一辈子了。

　　“好的，我们以后有机会，一定会去米国看你的比赛的。”陈泽点了点头。

　　他不知道的是，今天和乔丹的约定，成为了他的漫画打入米国市场，最终征服米国乃至全球市场的一个楔子。


第七十章 击掌为誓

　　从G城体育馆出来，已经是晚上七点。

　　乔丹斯特恩这帮米国人热情倒是蛮热情的，就是不懂华夏人的交往法则，都那个时候了，居然不管饭。

　　陈泽虽然得到了价值千金的公牛终身VIP门票，但还是在心里腹诽了他们的这一行为。

　　没有办法，最后他和林兰两个人只好去找地方吃饭。

　　“你想去哪吃？陈泽？”林兰边开车边问道。

　　“这个嘛，女士优先，你说去哪吃吧！”陈泽开口道，他平日里都是去一些小地方吃饭，没去过什么高级餐厅。而林兰又恰好肯定是那种平日里经常去那种地方吃饭的，所以陈泽一时也不知道该去哪吃，就把皮球又推回给了林兰。

　　“这样，我带你去一个地方，这个地方我经常去吃，很不错的。”林兰似乎想起了什么，眼睛一亮，开口道。

　　车开了半个小时，终于到达林兰说的地方。陈泽本以为会是个法国餐厅之类的高档餐厅，结果一看，居然是一家家居小饭馆，这可和陈泽的想象差距有些远。

　　他本来以为像林兰这种长的漂亮的女富二代，平日进出的一定是那种高档会所了。

　　林兰似乎是看出了陈泽的疑惑，微微一笑，道：“你别看它门店小，不过东西做的蛮好吃的。我一般下班后，都会来这个地方吃饭。”

　　一般都来这个地方吃饭？

　　陈泽听到这话，更是惊讶。这种地方是自己喜欢来的，想不到林兰居然也喜欢。现在的富二代都喜欢来这种小地方吗？陈泽感觉脑袋有些混乱。

　　林兰在前面带路，陈泽跟在她后面。进去后看样子林兰并没有骗他，只见她非常熟悉的和店里的两个五十多岁的店主夫妇打招呼，然后带着陈泽坐了下来。

　　“我平时最喜欢坐在这个位置了。”林兰笑道。

　　这个时候，那位五十多的女店主走了过来，道：“林兰，今天想吃什么？”

　　“陈泽你想吃什么？”林兰把菜谱递给了陈泽。

　　陈泽没有接，而是道：“我随便，看你想吃什么吧。”

　　林兰点了点头，她翻开菜谱想了一会，又将其合上，对着女店主道：“那就还是来我平常吃的那几样东西吧。”

　　女店主点了点头，不过她倒是很惊讶，平时都是林兰一个人来的，想不到今天居然带了个男人。看样子还挺听这个男人的话，莫非两个人是？

　　想到这里，女店主看向两个人的眼光都变的暧昧起来。

　　“咳咳！”陈泽感受到了女店主暧昧的眼光，知道她肯定是误会了，不过这种事她没开口问，自己怎么好开口解释。

　　林兰也是一脸羞红，配上她今天清爽的衣服，真是别有一番的美丽。陈泽只看林兰一眼，就连忙低头，他担心再看下去会被林兰当做流氓了。

　　女店主走了以后，两个人之间的气氛变得相当的尴尬。同时，也有一丝暧昧在里面。

　　“林兰，你经常来这吃饭？”为了打破这尴尬的气氛，陈泽主动道。

　　“嗯。”林兰点了点头，她毕竟是在社会上打拼了这么久的老人了，很快的就也把这种尴尬给抛诸脑后。

　　“这里距我住的地方不远，东西又好吃，我又没什么朋友，所以下班后基本上都是一个人来这吃饭。”林兰道，她的话却又让陈泽疑惑了起来。

　　“你经常一个人？你的朋友了？”陈泽问道。

　　“我没什么朋友，以前的朋友在我出国留学后就断了联系。现在又忙着杂志社的事，整天睡觉都睡不过来，哪还有时间交朋友。”

　　林兰解释道，语气有些苦涩。

　　她本来创办新动漫杂志社前就是在国外留学，刚刚回来时身边基本上没什么朋友。唯一的那些，也因为和自己父亲闹翻而没有什么来往。

　　后来又创办了新动漫杂志社，这个不仅关系到和她父亲的赌约。更关系到她自己的梦想，所以她自然是将全部的精力都投入进去。

　　又为了在公司显得威严，经常板着个脸，所以才到现在为止，除了张静凝以外，几乎没什么朋友。

　　这样自然也就没有来约她出去吃饭、逛街什么的，她也没那个时间。

　　这家小饭馆还是她一次无意中发现的，门店虽小，却别有一种温馨感，东西也不错。所以自从那天起，她才会经常来这吃饭。

　　林兰日子过的很是疲累，虽然她没有后悔过。不过有时候想起来也会感觉有些苦涩，别的女孩子在她这个年纪都在尽情的谈恋爱，有男朋友的呵护，而她，却还要苦苦支撑一个杂志社。

　　如果不是后来陈泽的到来，极大的改变了杂志社的现状，可能林兰，早就已经撑不下去了。

　　陈泽听出了林兰语气中的无奈和苦涩，他本来以为像林兰这样的含着金钥匙出生的可以说是天之骄女的人，应该是活的很快乐的，结果想不到她也有自己的苦闷。

　　看来还真是人一日活在世界上，就有一日的烦恼，谁都不能例外。

　　看着灯光昏暗中，林兰苦涩的脸庞，陈泽心中突然涌起了一阵冲动：“要不，我做你的好朋友吧。”陈泽脱口而出。

　　“你做我的朋友？”林兰反问道。

　　“对啊，我们可以一起吃饭，一起逛街，你有什么心事也可以说给我听。我这个情感垃圾桶，可是什么都能回收的。”陈泽拍了拍胸脯道。

　　林兰听见陈泽自称是情感垃圾桶，不由的噗嗤一声，笑了出来。刚刚想起那些烦心事而变得有些不开心的林兰，此刻心情立马好转。

　　“笑了吧，人啊，还是要多笑笑才好看。”陈泽笑道。

　　“你真的愿意做我的情感垃圾桶，我可是很烦人的。”林兰道。

　　“君子一言，快马一鞭。不信的话，咱们可以定下君子之诺，三击掌为誓。”陈泽说着，伸出了自己的右手。

　　“那好，那我们就定下这君子之诺。”林兰笑了笑，她也伸出了自己的右手。

　　啪啪啪！

　　两人右手击了一掌，左手击了一掌，双手一起击了一掌，一共击了三掌，定下了这个诺言。

　　后来陈泽和林兰一个成为了全世界为之崇拜的漫画之神，一个成为了全球漫画杂志社的巨头，他俩今天的这三击掌的故事，被传为了一段佳话。


第七十一章 《灌篮高手》在米国

　　米克是米国纽约的一名中学生，他最爱的两样东西就是篮球和漫画，尤其是自己国内的那些英雄漫画，拳拳到肉，主持正义，惩恶扬善，真是棒极了。

　　而对于篮球，他最喜欢的篮球明星自然是篮球之神迈克尔乔丹。无论是他的无可匹敌的球技，还是他的争取胜利的精神，都让米克十分崇拜。

　　米克不仅将自己的网名改为了乔丹崇拜者，也特意开了一个推特专门去关注了乔丹。最近几天乔丹都没有发什么推特，好像是去华夏搞NBA推广去了吧。

　　华夏人！

　　米克撇了撇嘴，他们那有什么好去的，根本就个会打篮球的人都没有，去了只是浪费时间而已。

　　虽然知道乔丹现在在华夏，发推特的可能性很小。不过米克还是拿出了自己的手机，习惯性的登了上去。

　　“还是没有。”米克失望道，果然如他所想。推特的内容还是停留在前些天，这些他早就已经看过了。

　　就在米克刷了最后一遍，打算放弃的时候。突然，一条新的推特跳了出来。

　　“这个是？”米克兴奋的看着这条新的推特，里面文字配上内容，正是乔丹新发的一条。

　　“我在华夏，这里的东西很好吃，人也很友好，漫画也很好看。有一本叫《灌篮高手》的漫画，我喜欢里面的流川枫，也喜欢漫画家陈泽送我的这份礼物。”

　　跟着这条推特的下面，正是陈泽送给乔丹的那几张画稿的照片。

　　“什么礼物？”

　　米克愣了愣，他放大了乔丹发出的下面的照片，结果发现原来是一组漫画画稿。

　　“漫画！”，米克本来就喜欢漫画，又看见乔丹说这是他的礼物，于是便饶有兴趣的看了起来。

　　没想到这一看，他整个人就被吸引进去了。

　　“流川枫，樱木。”

　　米克喃喃自语道，这幅漫画不同于他平日里看的那些超级英雄，非常的写实，仅仅只是在打篮球而已。

　　尽管他俩被乔丹和巴克利菜到死，最后被打了个10:1。不过米克却对他们坚持不放弃，最后好不容易打进了一球的精神而肃然起敬。

　　面对着现在联盟的前两人，两个高中一年级的学生能合力打进一球，已经是相当厉害的了。

　　乔丹又在下面提到这是华夏《灌篮高手》漫画中的两个人物，这两个人物和那本漫画他都非常的喜欢，推荐给大家看看。

　　米克本就对这两个人物产生了兴趣，又见乔丹也很推崇这本漫画，便想着要找一本来看看。

　　可是华夏的漫画不受米国人的欢迎，所以销售到米国的漫画相当之少。虽然他所在的地方是纽约，米国的经济中心，他也花了好久的时间，最后都找到了唐人街去了。

　　“老板，有没有漫画，你们华夏的漫画。”米克对着这个店里的华夏老板说道。

　　“有的。”这老板点了点头，他虽然有些惊讶，居然还有米国人专门来找华夏的漫画看的。不过既然是生意上门了，那他没什么必要拒绝。

　　他从书架上找了半天，终于找出了一套华夏的漫画。

　　“这是华夏最厉害的漫画家画的漫画，很好看的。”

　　那个华夏书店老板把漫画递给米克道。漫画上，赫然写着李明样三个大字。

　　米克接了过来，翻了翻，便摇头道：“我不是要这一本，我要一本打篮球的漫画，叫《灌篮高手》。”

　　“《灌篮高手》？”这老板愣了愣，《灌篮高手》他倒是也有，不过在米国根本就卖不动。米国自己就有NBA，怎么会花钱来看这个《灌篮高手》了。想不到今天，还真碰见一个看《灌篮高手》的米国人了。

　　“到底有没有啊老板，没有我就去别处找了。”米克催促道。

　　“有有有。”那华夏老板点了点头，连忙道。

　　然后他又在书架的最里面，找了半天，终于找出了一套。

　　这《灌篮高手》卖的不好，已经被他给扔到最里面去了。

　　“就是这一本。”

　　米克看见封面后，上面的人物和他在乔丹的推特上看见的一样，肯定是一本了，他便连忙道。

　　然后付了钱以后，抱着漫画喜滋滋的就走了。

　　“真奇怪，真有米国人喜欢《灌篮高手》的。”华夏老板看着米克的背影，暗暗自语道。

　　他不知道的是，这个时候米国小范围内挂起了这股《灌篮高手》风。很多喜欢篮球和漫画的都在找这套漫画看。

　　后来再有不少人找上门来时，他就不感到奇怪，而是后悔了，后悔为什么没有多进两套这种漫画。

　　米克拿到《灌篮高手》后，一步也没有犹豫，立刻拿回家看了起来。虽然他对华夏的人物关系、笑点、和赛制不太清楚，却不妨碍他欣赏里面的篮球技术和剧情。

　　就这样，他花了一天的时间，将手上的《灌篮高手》看完。

　　“控制篮板球的人就能控制全场，这句话我们篮球老师也是这样说的。”

　　“流川枫太厉害了，简直就是高中时期的乔丹啊，难怪乔丹说自己最喜欢的是流川枫。”

　　“他是篮板王樱木，我也要做篮板王米克。”

　　米克想到，看完《灌篮高手》后，他的手突然痒了起来，虽然是晚上，不过他想现在就去篮球场上玩一会。

　　“喂，鲁比吗？快，咱们现在去球场上打篮球去吧。”他打通了他好朋友的电话。

　　“米克，你疯了，现在是大晚上。”他的朋友鲁比哪知道米克发生了什么事情，在电话那头道。

　　“没事，如果真正热爱篮球的话，就该不分时间，想打的时候就去打。那就说好了，我在我们老位置等你。”

　　米克说完，也不等鲁比回答，就把电话挂断了。

　　然后他迅速的换好了衣服，穿上乔丹篮球鞋，抱着篮球走了出去。出门前，他又回头看了看躺着床上的《灌篮高手》漫画，封面上写着“陈泽著”。

　　“陈泽。”

　　米克默默的将陈泽的名字记了下来。

　　像米克这样的事情还在米国发生了很多遍，借着篮球之神乔丹这个推特，陈泽在米国算是小小的出了下名。他的《灌篮高手》在米国的销量，也有了个小的飞跃。

　　为陈泽以后正式进军米国，走向世界打下了基础。

　　这些，都是当时陈泽送礼物时没有预料到的事情。


第七十二章 上电视

　　距离上次NBA表演赛已经过去了几天，《数码宝贝》的动画已经完成了几集。还是和上次《灌篮高手》一样，第一次播四集，然后一周一集。

　　不过万代公司在电视台似乎很有影响力，为《数码宝贝》在荔枝台争取到了下午六点的黄金时间，不用和上次《灌篮高手》一样，得在十点播出。

　　其实陈泽不知道，这不仅仅是万代公司的功劳，还和他自己有关。

　　陈泽刚刚才破了李明样的收视记录，这部漫画最近虽然比不上《灌篮高手》，但在小学生中也很有市场，明显动画就是大热的节奏，傻子才不把黄金时间留出来了。

　　下周四动画就开播了，不过这个星期天，陈泽却接到了荔枝电视台一个访谈节目的邀请。

　　这个节目这期的话题是最近大热的《灌篮高手》，顺便当然也是为即将开播的《数码宝贝》造势。

　　陈泽是第一次上电视，所以显得有些紧张。在后台时，厕所就上了好几次。不过真的等到了台上，他倒是平静了下来。

　　“欢迎各位在星期天的晚上，来到我们的《有话好说》节目，我是节目主持人晁然。今天咱们的节目了，有幸请到了当今人气漫画《灌篮高手》的作者陈泽，让他来和我们一起谈谈创作这部漫画的故事。好了，欢迎陈泽。”女主持人微笑道，现场响起了一片掌声。

　　“大家好，主持人好，我是陈泽。”陈泽点头微笑道。

　　“你好陈泽，其实刚刚见到你时我满惊讶的。”女主持人笑道。

　　“为什么？”陈泽疑问道。

　　“主要是你长的太不像漫画家了。我想大家和我心中的印象应该是一样的，漫画家不应该是整天宅在家里，不修边幅才对嘛，你长的也太帅了。对了，你有没有女朋友？”女主持人说着，脸上还一脸很夸张惊讶的表情。

　　“我在家也是不修边幅的啊，只是这次要上电视我才特意换了一身衣服。一般像这种西装，我是不穿的。”陈泽扯了扯身上的黑西装道。

　　他这话倒真没骗人，西装又不舒服又会热。尤其他们画漫画的，家里到处是颜料，一个不小心颜料就弄身上了，真穿了几千上万块的衣服，那不得哭死。

　　“你好像还没回答我刚刚的问题。”女主持人笑眯眯道，似乎是发现了什么。

　　“什么问题？”陈泽被吓了一跳。

　　“就是你有没有女朋友的问题，你这么帅，又这么成功，我想你是不是单身的问题应该很多女粉丝都很关心吧。大家说，对不对啊！”

　　“对！”场上来支持陈泽的女粉丝异口同声道。

　　“这个嘛！”陈泽笑了笑，不知怎么的，他的脑海里涌现了林兰和张静凝两个女人的身影，然后摇了摇头：“没有，我们漫画家都是很宅的。尤其是我最近又开了一部新的漫画，哪有那个时间。”

　　“哇！”这次不需要女主持人的煽动，听到这话，现场的女粉丝直接都叫了起来。女主持人也是一脸惊讶的“哇”了出来。

　　“听到没，现场和电视机前的女粉丝们，陈泽可还是单身，你们的机会来了。”女主持人对着镜头笑道。

　　整个节目就按开始的流程走了下来，女主持人问了几个关于《灌篮高手》创作的问题。陈泽也一一回答了出来。

　　这个女主持人明显是个老手，在她的带领下，陈泽越来越放松，慢慢的就暴露了自己的本性，讲起自己在创作时的囧事来，逗得现场的观众都哈哈大笑，对陈泽的好感又莫名增添了几分。

　　很快流程就走到了宣传《数码宝贝》上来了，这其实才是这次办这期节目的重点，当然也要留多点的时间。

　　“我们都知道啊，陈泽你的新漫画《数码宝贝》即将在我们电视台登陆了，那你怎会想起去画这样一个漫画的。这个漫画，好像和你的《灌篮高手》多点距离很大。我想，这也是在场和电视机前的观众都想知道的一件事。”

　　陈泽听了女主持人的话，沉思了一下。这个跨度的确很大，很多他的粉丝都来问过他。而以后等他将其他的类似海贼王火影柯南等漫画都搬到这个世界时，他相信来问的人会更多。与其到时候一个个解释，不如一次性在电视上说个清楚。

　　“画这个漫画是我想挑战自己。”陈泽把他想好的答案说了出来。

　　“挑战自己？”女支持人问道，她没有想到陈泽会给出这样一个回答。

　　“对！”陈泽点了点头，“我是个不安分的人，不想老是在一个框架里创作。所以在画出《灌篮高手》，我选择了这样一个和它毫不相干的题材。也许以后你们会看到我的更多的漫画，各种类型都会有。”

　　“哇偶！”女主持人这才真正的震惊了起来，她也是个漫画爱好者。知道很多漫画家一画成名后，就开始吃老本。

　　比如侦探类的出名了，就一直画侦探类的，甚至一直只画一部漫画。这样虽然会被人诟病是不思进取。却也最稳妥的办法，因为一般喜欢创新的人，都死在了自己创新的地方。

　　女主持人想不到陈泽居然也是这样的一个人，要知道以他《灌篮高手》的火热度，只要一直画下去，那这一辈子都可以靠这一部作品来生存。

　　她又想了想陈泽的年纪，才刚刚二十出头。这样的年轻人有些朝气和梦想也是很正常的，一般只有被撞的头破血流了才会向现实低头。

　　她认为，虽然陈泽的第二部《数码宝贝》也取得了成功，但很明显人气不如第一部。他继续这样下去，迟早会把自己在《灌篮高手》上聚集的粉丝耗干净，从而成为一名普通的漫画家。

　　要是陈泽知道她现在想的，恐怕都要笑出声了。别人是有这个担心，担心自己这么玩才华一旦耗尽，恐怕据陨落就不远了。不过自己可没有这个担心。

　　中华小当家、棋魂、头文字d、海贼王、柯南、龙珠、犬夜叉、死神、美食的俘虏等等等等，经典实在是太多了。自己只怕根本就搬不完，怎么会怕江郎才尽了。

　　“这次的数码宝贝到底是个什么故事？”女主持人又问道。

　　“这是八个被选召的孩子来到数码世界冒险的故事，在这个世界他们收获了伙伴，学会了勇气、友谊、爱心、知识，诚实、纯真、光明和希望！最后和他们的数码伙伴，共同打败了邪恶的敌人，拯救了数码世界和人类现实世界。”陈泽道。

　　“哇偶，听起来好有意思。不过听起来有意思，哪有看起来的有意思。今天现场和电视机前的观众有福了，陈泽特意为我们做了一个预告片，就在我们节目里首播，大家来一起欣赏一下。”

　　随着女主持人的话，整个现场逐渐暗淡了下来，大荧屏上出现了短片，同时响起了背景乐《butterfly》。

　　“啊，你是谁！”

　　“太好了，太一你醒了，你醒了太一。我是滚球兽，我一直在等你。”

　　“那是什么，是天使！”

　　“吸血魔兽，我们绝不会让你肆意践踏我们的家园。”

　　“有希望就可以连接世界。”

　　“我怎么可能比你早死。”

　　“我们虽不能抹去过去，但可以超越他。”

　　“如果说我没有遇见迪路兽的话”

　　“如果说我没有来到数码宝贝世界的话”

　　“如果说我没有跟大家一起来冒险的话”

　　“我们就不可能变成现在这个样子了”

　　“没错，因为有数码宝贝随时陪伴我们的缘故”

　　“因为我们还有这么多的好伙伴”

　　“因此我们更能了解团结合作的重要”

　　“也因此我们更能活出真正的自己”

　　“因为，我们还有明天！”

　　“对不起，美美！”

　　“没关系巴鲁兽，你要好好照顾自己，在数码宝贝世界。”

　　这个预告片陈泽做的相当用心，他几乎是将《数码宝贝》第一部的最燃也最催人泪下的片段做了出来，配上名曲《butterfly》，效果相当的好。当时，张静凝就直接看哭了。

　　现在现场也是一样，不少女粉丝虽然没有看过《数码宝贝》，却被这个预告片所感动，偷偷的抽泣起来。

　　这个片段虽是陈泽所做，但他自己再看时也是心绪万分。当年他还小的时候，当看见最后一集巴鲁兽跌倒后，美美帽子飞起来的一刻，整个心都随着那群孩子一起碎了。


第七十三章 数码宝贝首播

　　当晚随着陈泽上的这个节目的结束，他在节目中放出的这个预告片瞬间爆红网络。无数人看完这段视频后，为里面八个孩子和数码宝贝之间的友情所感动。

　　尤其是最后八个孩子做电车离开数码宝贝世界的那段，配上清唱的《butterfly》，直接看哭了无数的粉丝。

　　当然，《butterfly》这首歌也是瞬间爆红。对于这样一首又燃又好听的歌，大家都在纷纷询问这是什么歌，怎么以前从没有听说过。

　　当得知是陈泽为这部动画写的歌时，想起他为《灌篮高手》写的歌，不得不佩服陈泽真是个天才。不仅漫画画的这么好，作词作曲也是同样的出色。

　　这首歌刚一在TT音乐上出现，立刻席卷了榜单，当天就登上了热度排行榜的前三，无数的人都在唱着这首歌曲。

　　陈泽也在粉丝的强烈要求下，将这个预告视频的高清版放到了微博上。结果短短一小时内，这条微博就被转发了近万条，评论量也是蹭蹭的往上涨。

　　“太好看了，大神这个视频太感人了，我都看哭了，背景乐赞一个。”

　　“背景乐赞一个+1，大神我错了，不该怀疑你能不能画好这次的漫画的，看视频真不错，明天我就把漫画全买回来。”

　　“背景乐赞一个+2，大神不仅漫画画的好，歌也写的这么好，真是个才子。”

　　“大神你赔我的眼泪，本来明天还要去面试，结果现在眼睛哭肿了，呜呜呜！”

　　“支持大神，预告片太好看了，决定动画我追了。”

　　“追动画+1，我除了等《灌篮高手》以外，现在也要等《数码宝贝》了！”

　　“追动画+2”

　　“追动画+3”

　　不仅仅是背景乐爆红网络，这个视频在登陆优苦网后，又是和去年陈泽做的三井的视频一样，横扫各大榜单，一时呈现出无敌的状态。

　　在千度风云榜上，它也一举冲到了新闻热点第一位。现在这个新闻热点几乎要成陈泽自己的宣传地了，他一有什么举动，立刻就能冲上第一。

　　这一天歌坛有为摇滚歌手发唱片，他过去一有什么消息当天必定会有个更劲爆的消息将他的风头盖过。

　　这次他发唱片为了避免这种情况提前做了了解，绝不会有什么大事发生，他以为他的头条到定了。

　　结果陈泽的这条微博视频一出，立刻将他的消息压了下去。

　　他看着全微博全网络都在谈论陈泽《数码宝贝》的事，心中一阵郁闷，尼玛老天你玩我了。陈泽这位大神要搞这种事情提前打个招呼啊，害的我的新唱片一点消息也没有了。

　　陈泽哪里知道自己躺着也会中枪，再说，以《数码宝贝》的人气，他也没有预料道会在网上造成这么大的反响。

　　不过不管怎么样，总之这次的宣传效果达到了。但具体《数码宝贝》究竟能有多少的收视率，现在的火是真火还是假火，只有等周四首播以后才能知道了。

　　很快的，周四就到来了。

　　还是和上次《灌篮高手》首播时一样，陈泽五点半就坐到了电视前，亲眼等待着《数码宝贝》的播出。

　　他的旁边，坐着张静凝。这次的《数码宝贝》，张静凝也出了不少力。虽然不是由她主要画的，但她也是很期待自己参与的第一部漫画的播出。

　　所以今天一下班，她就跟着陈泽来到了他家，想一起看电视首播。

　　六点一到，荔枝台立刻响起了陈泽熟悉的《数码宝贝》的片头曲的声音，接着动画就正式开始了。

　　“没事了，啊！”

　　“太一你醒了，太好了，太一醒了。”

　　“你这家伙是谁？你会说话，还知道我的名字。”

　　“我是滚球兽啊，我一直在等你！”

　　“滚球兽？你，在等我？”

　　“是啊太一，我已经等了好多年了。”

　　“这到底是怎么一回事，你怎么会知道我的名字？”

　　《数码宝贝》的故事就这么开始了，虽然万代游戏公司催的紧，不过陈泽还是在能力范围之内希望将这部动画做的更精良。

　　皇天不负有心人，虽然还比不上《灌篮高手》，但也相去不远了。

　　二十分钟的动画很快就播完了，这个第一集只是简单的为观众们介绍了一下整个数码宝贝世界，真正的冒险，要等到第二集才开始。

　　虽然动画已经结束了，不过收视率还是一样，要等到晚上八点才能知道。

　　在等待的过程中，陈泽倒还好。他已经有了上次的经验，加上对《数码宝贝》比较有信心，所以显得不急躁。

　　不过一旁的张静凝就不一样了，这是她第一次参与的漫画改编成动画，她对收视率可是相当的看中。因此，有些坐立不安。

　　“怎么，沙发不舒服。”陈泽忍不住问道。

　　“没有啊！”张静凝满心都是收视率的问题，漫不经心的回答道。

　　“那你乱动什么，难道你长痱子了。”陈泽开玩笑道，希望借此让张静凝放松下来。

　　“长什么痱子。”张静凝茫然的问道，过了一会才反应过来，“你才长痱子了！”

　　张静凝看着还有心思开玩笑的陈泽，道：“你怎么这么平静，就一点也不担心收视率的问题？”

　　“当然不担心，我知道收视率一定会不错，有什么好担心的。”陈泽自信道。随着在这个世界的时间过去的越久，他就越自信。

　　“哼哼，我看你是没心没肺吧。漫画就和我们的孩子一样，收视率就是他的高考，你居然一点也不担心？”张静凝哼哼了两句。

　　“那你的意思是这是咱俩的孩子！”陈泽笑道，“哎哎，别动手啊，君子动口不动手。”

　　晚上八点很快就到了来，陈泽接到了欧成的电话。欧成身为万代游戏公司的市场总监，这次动画的收视可是关系到他下半年的整个市场计划的，当然也是一直密切注意。

　　他在一得到收视率的数据后，立刻就给陈泽打了个电话。

　　“哈哈哈，陈老弟，《数码宝贝》的收视率出来了，你猜猜是多少。”欧成说道，语气很是开心。

　　“听欧哥的语气，收视率应该还不错吧。”陈泽说道。

　　他虽然对动画很是自信，不过只有在听见欧成这高兴的语气后，他才真正的松了一口气。

　　“6%啊，是6%，真是出乎我的意料，我原以为首播能有个5%就已经很不错了，想不到有6%”欧成说道。

　　他现在的心情很高兴，首播有这么高，虽然因为题材和篇幅的限制。不可能像《灌篮高手》那样去冲击李明样的记录，不过至少平均收视至少也该有个8%吧。

　　8%，就说明全国有8%的观众在收看《数码宝贝》，那对接下来数码暴龙机的销售，不知道有多大的促进作用了。

　　陈泽听到这个数字也有些意外，这个数字可是超过了他的预料，看样子是星晴天放出了视频起了作用。

　　“恭喜欧哥了，收视率这么高，可就意味着接下来数码暴龙机就要大卖了。”陈泽说道。

　　“哈哈，我也要恭喜你啊陈老弟，咱们的数码暴龙机大卖，你岂不是也赚的更多。”

　　欧成觉得自己真是太有眼光了，居然就挑中了陈泽来画这次的漫画，居然取得了这么好的效果。看这个样子，接下来半年的销量应该比原定计划要翻倍了。

　　不仅如此，现在要做的就是趁着动画漫画双火，赶紧开始数码暴龙机的销售。


第七十四章 数码暴龙机火爆全国

　　李云是个七岁小学生，平日里就酷爱动漫。最近《数码宝贝》特别的火，他和他的小伙伴们都喜欢看。

　　昨天，他的一个朋友带到了学校一个新玩具，叫数码暴龙机。和动画里面的神圣计划简直就是一模一样，因此昨天可是在整个班级里引起了轰动。

　　全班所有的同学都围着他，想要看看他这个玩具。大家都很羡慕他居然有这个玩具，觉得真是酷毙了。有些同学还问了他是在哪买的，准备要自己的爸妈也给自己买一个。

　　李云就是其中的一个，他在得知是在楚河大厦里买的以后，当晚就缠住他爸妈给他买。他爸妈被他缠不过，最后只好答应他今天带来他这个楚河大厦里买。

　　“爸爸、妈妈，你们走的快一点啊，要不然数码暴龙机就卖完了。”李云走在最前面，对着身后的爸妈催促道。

　　“好好，你放心吧，不会卖完的。”李云爸妈安慰道，平日里动都懒得动的孩子今天居然这么积极，这可是太出乎他们所料了。看来还是玩具的魅力大啊！

　　“那万一了，万一卖完了怎么办。”李云继续催促道，“张天、陈杰还有路成可都说了要买了。万一最后他们买到了，我没买到，那我还怎么和他们一起玩啊。”

　　这么说着，李云更加的担心了起来，他三步并作两步跑了起来。

　　他身后的爸妈看着他的样子，都是一脸的无奈，最后只好跟着李云一起跑了起来。

　　幸好楚河大厦离他们家不远，一会的时间，他们就已经走到了大厦门口了。

　　李云很显然的是经常来这买玩具，到门口后他愣都没愣，轻车熟路的就直接朝玩具区跑了过去。连他爸妈不断的在后面喊着“停下来，小心点”也完全没有听见。

　　“阿姨，有数码暴龙机吗？”

　　一到玩具柜台，李云就迫不及待的问道，同时眼神中充满了期待。

　　“有，小朋友。”柜台的售货员点了点头，拿出了一个大屏玩具，正是数码暴龙机，将它递给了李云，“小朋友，你可真幸运，这件可是最后一件了。”

　　李云小心翼翼的接过了这数码暴龙机，翻来覆去的看了几遍。嗯，和我在电视里看的果然一模一样。

　　想起电视里太一他们用神圣计划使数码宝贝进化时的样子，真是帅呆了。

　　拿着数码暴龙机，李云感觉自己也要成为被选召的孩子，进入数码世界冒险去了。

　　这时李云的父母才走了过来，脸上的表情还不是很好看。

　　“妈，就是这个，我就要这个。”李云注意到他爸妈来了以后，立刻开口道。同时把数码宝贝紧紧拿着手里，看样子是不会放下了。

　　“这位客人，你们可真幸运。这款玩具最近可是卖的相当火，出来刚两天，存货已经全部卖完了。这是最后一部，要是你们再来晚一点，估计就买不到了。”那售货员说道。

　　“听吧，我就说要走快一点。”李云听到这话对他爸妈道，同时脸上也是一副“好险”的样子。

　　李云的爸妈看李云一脸爱不释手的样子，也不好说他什么，最后只好道：“那这个我们买了，多少钱？”

　　拿到自己的数码暴龙机后，李云就在回家的路上玩开了。里面的宠物要从蛋开始孵化起，幸好昨天他就问过了买这个玩具的朋友了，所以不一会操作就已经相当的熟悉。

　　吃饭，散步，睡觉！

　　不过李云是一边走一边玩的，这样一来他走的可就是相当的慢了。一路上一直落在他爸妈的后面，和开始来的时候简直就是两个人。

　　“李云，快点走，玩具等回家了再玩。”他妈一路上不断的催促着。

　　“好了好了，我会走快点的。”李云满口答应道，不过脚上却一点也没有加速的意思。

　　最后磨磨蹭蹭的花了去的时候的两倍的时间，这才回到了家。

　　一回家，李云就立刻钻进了他自己的房间，躺在床上，聚精会神的玩起了这数码暴龙机。

　　时间就这样在他玩的过程中流逝，最后也不知道过了多久，总之他妈来催了三遍，最后一次甚至都说要把他的这个新到手的数码暴龙机给砸了，李云才乖乖的去洗澡睡觉。

　　“明天，我就可以带着数码暴龙机去学校了。”

　　睡之前李云兴奋的想到，他也可以如那个小伙伴一样，向他的同学炫耀，接受他们羡慕的目光了。

　　第二天一早，李云就醒了过来。

　　平日里他都是需要他妈几遍几遍的喊才能起床的，不过今天不一样，他自己很主动的就起了床，洗漱好了，在他妈吃惊的目光下，拿着书包和数码暴龙机就上学去了。

　　“你们看，这是我昨天才买的，最新的数码暴龙机。”

　　一到学校，李云立刻等不及，扔下书包就拿着他的数码暴龙机到他的同学面前炫耀去了。

　　“我们也有。”谁知道，他的那帮小伙伴们见到他的数码暴龙机后，一个个也都掏了一个出来了。看这个样子，应该都是昨天去买的。

　　“怎么会这样。”

　　李云小声嘀咕道，他本来还想炫耀一下的，谁知道怎么就全班都有了。

　　不过他始终还是小孩子的个性，很快的这点失落就被他抛在了脑后。

　　数码暴龙机有个对战的功能，可以和别人养的宠物对战，所以李云他们立刻就开始了对战，想看看谁最厉害，同时还玩起了角色扮演。

　　“我当太一，这是亚古兽。你是阿和，你的宠物就叫加鲁鲁兽。你是光子郎，你的宠物就叫甲虫兽。”

　　他们这群小孩子中的一个领头人开口分配角色道，他在小孩子中看样子威望很高，所有的小朋友都点了点头，没有反对。

　　“看我的超级火焰！”

　　“看我的妖虎火焰！”

　　“空气炮！”

　　“飞翼闪电！”

　　……

　　“欧总，这是我们这个星期的数码暴龙机的销售调查情况。”

　　万代游戏公司市场总监的办公室内，一个秘书模样的人将一份报告递给了欧成。

　　欧成点了点头，等他出去后，翻开了这份报告。

　　报告是关于数码暴龙机第一周的销售情况的，这份报告不仅关系到数码暴龙机的前途。同时也关系到了欧成自己的前途。

　　数码暴龙机实际上在公司的争议也是相当的大，很有一部分人不赞同这款玩具的发布。只是因为欧成是最赞同的，所以公司老总才最后下了决心。

　　如果这次的销售量不好，可以想象，那些早就惦记自己位置的人，恐怕都会借着这个对自己发难。

　　不过上次动画开播的超高收视率稍稍让他安了下心。不过最后情况如何，还是在这份调查表中。

　　想到这，欧成不由的吞了吞口水，小心翼翼的打开了这份调查报告。

　　“这个，这个是！”看到里面的数字，欧成睁大了双眼，他简直不敢相信自己的眼睛，“七百八十六万！仅仅第一周！”

　　这个数字可是万代公司自开始做玩具以来，从没有有过的高销售量。欧成相信，公司的人要是知道了这个数字恐怕下巴都要惊掉下来。

　　自己原本不看好的玩具，居然卖出了这个销售量，这简直是奇迹了。

　　想到他们会是什么样的表情，欧成心里就一阵暗爽。

　　不过他也知道，销售量能到这么高，不仅仅是玩具本身的缘故，更多的是陈泽漫画和动画的威力。

　　想到这，欧成心中隐隐有了些猜测。这个年纪就已经如此厉害的陈泽，未来会达到何种地步？是接近李明样还是和他平起平坐，甚至于……


第七十五章 被指责了

　　陈泽很快的也得到了数码暴龙机一周销量的数字，是欧成亲自打电话过来说话。听他那说话的语气，他的心情可是相当的高兴。

　　“第一周就有七百八十六万吗？”挂掉电话后，陈泽心里想到，“那一共卖个几千万是没有什么压力的，想不到居然会这么火。”

　　陈泽自己算了算，如果卖出几千万，那他起码有了数千万甚至上亿的分成。这还只是这一个周边而已，加上《数码宝贝》漫画的销量，动画的改编费，以及未来可能的剧场版的票房等等，仅仅是一部《数码宝贝》，陈泽就能有数亿的收入了。

　　回报丰厚的让人咂舌，这还只是自己在其中只拿了小块的份额。如果自己开公司卖自己漫画的周边，例如高达、游戏王、宠物小精灵，奥特曼等等，那还不让自己直接冲到富豪排行榜上去。

　　陈泽又想起了《灌篮高手》，这部连载了有接近一年的漫画也已经为自己带来了上亿的收入，并且在可预计的未来，还会有个大爆发。

　　这么算下来，陈泽现在的身价已经有了过亿了，也算是个小富豪了！他在前世，可是打死也没想过，自己会有这么有钱的一天。

　　这么算了一次钱以后，陈泽变的更有干劲。接下来一段时间，他简直是忙成了狗。

　　《灌篮高手》的漫画和动画，《数码宝贝》的漫画和动画，这些都是要他亲自来弄的，幸好他开了家小工作室，并且这个工作室的运作越来越顺畅。

　　很多时候，不需要陈泽再说些什么，许多漫画上的问题就都已经被解决。眼看着很快陈泽甚至只需要画个草图，其余的都由自己的助手帮忙解决，自己轻松的日子就要来了。

　　想不到的是，接下来一件事件却又打破了他美好的期望。

　　米国、纽约、希尔斯大厦！

　　在刚刚过去的第三十五届世界漫画大会上，一个华夏人夺得了格恩斯奖暨全球漫画最高成就奖。

　　这个奖项是全球漫画界的最高荣誉，其地位相当于电影圈的奥斯卡奖。华夏近年来虽然漫画行业发展的相当繁荣，但迄今为止，只有聊聊数人得到过这个奖项。

　　其中第一个华夏人就是李明样，当年他夺得这个奖项时，仅仅二十八岁，一个无人能及的记录。

　　今天，又有一个华夏人在强敌如林的漫画行业中，夺得了这个奖项。再一次为华夏，为华夏人争得了荣誉。

　　华夏的记者们早就等在了大厦外面，准备将这个消息传回国内。

　　“出来了！”

　　不知道是谁第一个发现了刚刚得到格恩斯奖的那个华夏人——张继亦走了出来，他带着满脸的笑容，很是意气风发。

　　这个张继亦可不是个简单的人物，他今年四十岁，投身漫画行业却已有十多之久。并且和陈泽和李明样一样，都是刚以出道首部漫画就引起了巨大的轰动，被称为天才漫画家。

　　不仅如此，在陈泽之前，他还是以第一部漫画改编的动画最接近李明样的收视率，曾经一度被看做是有希望超越李明样的漫画家。

　　虽然后来张继亦虽然部部漫画都相当的火爆，却距离李明样的距离越来越远，完全没有了超越李明样的机会。

　　但他却仍然是整个华夏漫画业的最杰出的那批漫画家的其中一个，今天他又得到了全球漫画界的最高奖项，可谓是达到了人生的巅峰，自然是有理由意气风发了。

　　“您好，张老师，听说您刚刚获得了格恩斯奖，成为了我们华夏又一名获得了这个最高荣誉的漫画家，在这我们要先恭喜你了。”一群华夏记者立刻围了上去。

　　“多谢，这次我要感谢大会的评审，是他们的公平公正，我才能获得这个奖项。”张继亦微微笑道，显得很是自信，“当然，我也要感谢全华夏人民，感谢我的支持者们，没有你们的一路陪伴，我也不可能熬到今天。”

　　“这次您获得了这个奖项，是不是说您又在一个地方接近了李明样李老师了！在您参加这个大会之前，李明样老师就曾经预测，说这次的格恩斯奖项非你莫属了。”

　　一个记者开口道，张继亦从出道开始就一直被媒体拿来和李明样比较。虽然在他漫长的十几年的漫画生涯中，没有打破李明样的一项记录，但却也已经是他那个时代漫画家中最接近李明样的人了。

　　张继亦听了这个记者的话，微微的皱了一个眉头。刚刚出道时他的确是怀着超越李明样的心的，不过随着时间的越久，他就越发的感觉到李明样创造的那些记录的难度，根本就不是人能达到的。

　　他虽然自负自己的漫画天赋，却也不得不承认他这辈子没有超越李明样的希望，甚至连接近的希望都没有。

　　但是这些记者却总是拿他和李明样比较，让他所获得的荣誉、记录等等在李明样的光辉下显得一无是处。可以说，他这十几年的漫画生涯一直就活在李明样的巨大阴影下。

　　今天自己好不容易拿到了这个世界最高奖项，这帮记者又不断的提起李明样。要知道他可是28岁就拿到了这个奖项，几乎是前无古人后无来者的存在了。自己和他一比，简直什么都不是。

　　不过虽然心里很恼怒，但这是公众场合，不能发泄出来。

　　因此张继亦只是微微一笑道：“我要感谢李明样李老师的认可，在这个世界上我认为他是最好的漫画家，能得到他的认可，已经是我不输于得到这个格恩斯奖的荣誉了。而且他的记录太过变态，我想根本就不是地球人能破的了吧！”

　　“其实也不是没人能破，前段时间咱们华夏就出了个新人漫画家陈泽，就已经破掉了李明样老师的第一部动画作品的最高收视记录，这在我们国内可是引起了轩然大波的。”一个记者说道。

　　陈泽？

　　张继亦虽然近段时间都待在国外，不过对于国内的消息他还是有所耳闻的。尤其是这个陈泽，身为新一代漫画家中最杰出的人才，又被媒体评为有可能超越李明样的人，他怎么会不知道。

　　的确这个陈泽破掉了李明样的一项记录，但却是他最不起眼的那项，自己当年也差点就破掉了。

　　但是李明样岂是那么好超越的，他可以说是已经在漫画业的各个领域都做到了极致。要想超越他，估计只有漫画之神才能做到了吧。

　　“陈泽我听说过，也看过他的一些作品。我承认他也算是一个很有天赋的漫画家，但我认为他毫无超越李明样老师的希望。”

　　张继亦说道，虽然他认为陈泽也不可能超越李明样，但心中对他能破掉李明样的一项记录还是相当的嫉妒。自己努力了一辈子没有做到的事，居然一个后生小辈就做到了。尤其这个小辈还是个普通大学的辍学生，自己可是BJ大学最优秀的学生。

　　“不过我认为他现在的所作所为只是在浪费他的天赋而已。”张继亦的话锋一转，“听说他最近忙着给小孩子画漫画，要知道我们漫画业是个不进则退的行业，只有拥有扎实的基本功，加上深厚的文化素质功底，这样才能真正的在漫画业中有所作为。”

　　“而据我所知陈泽只是一所普通大学的辍学生，他这样的知识的积累，文化的修养，也许可以凭着一时的灵感有一本不错的漫画。但想在漫画业有所作为，根本就不可能。最近他的行为也验证了我的想法，不好好的思考怎么更进一步，反而跑去给小学生画漫画，这样的人别说超越李明样老师，我恐怕很快在漫画界就见不到他了。”

　　在场的所有记者想不到张继亦居然在最后说出了这样一番话，这个可是个大料啊，他们互相看了看，都看出了对方眼中的震惊，有些人甚至连标题都想好了。

　　《格恩斯奖获得者张继亦断言人气新人陈泽未来将无所作为》


第七十六章 回应

　　张继亦批评陈泽的话伴随着他获得格恩斯奖的消息如同长了翅膀一样，迅速的传遍了全国。

　　他本来就是全国闻名的一线漫画家，这次来国外又是为了全球漫画界最高的奖项格恩斯奖。

　　对于集体荣誉感相当强的华夏人来说，他的行踪可以说是被全国人民密切关注的。

　　而张继亦这次又获得了全球漫画的最高荣誉，在国内漫画圈的地位可以说是直线上升，距离最顶端的那几个人已经只有一步之遥了。

　　以他现在的身份，说出去的话影响力可是相当的非凡。

　　尤其他又是在记者面前说的这番话，记者们就恨不得新闻内容越劲爆，这样才越能引起观众的注意。

　　因此，在报道时他们又添油加醋了不少。

　　最后回到国内的新闻就是《格恩斯大奖获得者张继亦不看好陈泽前途，称其只是一时幸运。》

　　后来张继亦回国后看到了这种新闻报道，发现了记者们都在夸大他说过的话。不过他也没有做出澄清，说白了他心里其实和记者想的一样。

　　虽然他也知道平常做人话不要说绝，要留有一丝余地。不过就陈泽一个新人，自己作为刚刚获得格恩斯大奖的获得者他的前辈，就是说重了又能怎么样，他还不是只能干受着。

　　张继亦是还不了解陈泽的性格，如果他了解了陈泽的性格，相信他就算是死也不会去干这种事。

　　记者们见张继亦不仅没有辟谣，反而有默认的态度，心中暗喜之下更是拼命的夸大其词，将陈泽贬的一无是处，好吸引眼球。

　　一时间，张继亦批评陈泽的这件事闹上了全国的报纸，全国人都知道了。

　　“陈泽你看。”陈泽工作室内，张静凝递过来了一张报纸，第一版就是关于陈泽张继亦这次的事情的报道。

　　陈泽接过来粗粗的扫视了一边，和别的报纸杂志一样，都是针对张继亦那次的讲话，带着陈泽辍学生的身份，将他的成功归为了幸运，还说没有深厚的文学修养，以后必定会一本不如一本，甚至到最后吃老本去。

　　这种观点很有市场，一些眼红陈泽成功的，一些别有用心的，一些想混水捞鱼的，都在推波助澜。一时间，陈泽的名声直线下降。

　　就连他的粉丝，只要在网上为他辩护，就会被称为脑残粉。视为喜欢看儿童漫画的，没有脑子的人。

　　“怎么办啊陈泽？”张静凝担忧道，这次是由张继亦牵头，来势相当的气势汹汹。张静凝已经在不少地方都看过这种观点，心中自然是对它呲之以鼻，但又担心会影响到陈泽。

　　“这些记者怎么乱写，还有那个张继亦，觉得自己得了个格恩斯奖就了不起了，就可以随意贬低人了？”陈泽的另一个助手愤愤道。

　　他在陈泽身边做助手已经有一段时间了，自认为对陈泽也有了些了解。知道陈泽绝不是靠什么运气成功，什么没有文学知识做底，迟早混不下去。

　　相反，他觉得陈泽的成功在于两点。第一是他太天才了，经常能想出画出让人拍案叫绝的情节来，而且各种画风都驾驭的相当熟练，绝对是他见过的漫画家中最天才的一个。

　　第二就是陈泽的努力，在做他的助手的这段日子中。自己是明确的感觉到了每个人的成功都不是那么容易的。

　　就画《数码宝贝》而言，陈泽总是将草图画好，然后仔仔细细的给助手们讲解，每一个位置都相当的认真。而且每天都是第一个来，最后一个走。就是这样，才赢得了《数码宝贝》的成功。

　　这样的一个人，成功怎么可能是靠一时的运气。

　　陈泽也皱起了眉头，他心中很是郁闷：“尼玛的什么张继亦，我没惹你啊，为毛我躺着也能中枪。”

　　可是牢骚归牢骚，目前陈泽是已经被人给欺负到了门口，不，是欺负到了头顶上来了。以陈泽的性格，他是不可能不反击的。

　　可是怎么反击了？

　　陈泽思索道，报纸上的话说的相当的难听，不过确实一部分是事实，加未来的猜测，也不是撒谎，所以直接指责他们是不可以的。搞不好，还会被看做是肚量小。

　　等等，陈泽突然想到，他们说的那一部分也不一定是事实。

　　脑海里灵光一现，陈泽想到了一个反击的方法了。

　　“快拿笔和纸给我。”陈泽说道。

　　他话音刚落，张静凝就把笔和纸递了过来。这里是画室，笔和纸根本就是到处都是的。

　　“都什么时候了，还是快想想该怎么办吧，就别画画了，连载的事不用急。”张静凝开口道，她以为陈泽又是在画存稿了。

　　“就是要用画画来反击。”

　　陈泽留了这么一句话，就投入到了接下来的创作中。

　　也许是随着时间的过去，陈泽的画工越发的成熟了，寥寥几笔，他的第一张草图就已经完成。

　　“这个是什么？”张静凝和其他两个助手凑过来问道，他们对刚刚陈泽的话有些疑惑。用画来反击？怎么反击？

　　只见陈泽刚刚完成了这幅画稿上，是一座直插上九天的孤峰。而在这孤峰上，一名猴子顶天立地，仰视着苍天，背影显得十分的伟岸。

　　不过莫名的，在这个伟岸中，他们三人又感到一丝孤凉！

　　图的下面，跟着一排大字。

　　我要这天，再也遮不住我的眼！要这地，再也埋不了我的心！要这众生都明白我意，要满天神佛，都烟消云散。

　　“这个，这个是？”陈泽的那名男助手问道。

　　他咽了咽口水，小时候他最喜欢的人物就是四大名著中的孙悟空，为他那高强的法力所吸引。而长大后，虽然还是喜欢孙悟空，但喜欢的却是他那种不畏强暴，追求自由的精神。

　　而现在他看到的这幅漫画，和他心中的孙悟空简直一模一样。尤其是配上底下的话，更是让他的心有一种莫名的震撼。这个，才应该是孙悟空。

　　“这个叫《悟空传》，是我用来回应他们的武器。”陈泽微微一笑道。

　　《悟空传》在前世是由今何在于02年创作出来的一部小说，号称网络第一神书。里面今何在以他自己深邃的目光，重新为我们诠释了孙悟空，加重的反映了孙悟空不畏强暴、追求自由的精神，给当时的人们留下了深刻的印象。

　　而借由此书，也反映了今何在超群的历史和文学功底，这也是陈泽会选择这本书的原因。

　　张继亦和那帮记者不都瞧不起我辍学的身份，断言我以后一定会失败吗！那好，那我就把《悟空传》弄出来，看看你们这帮人还有没有脸说我是没有文化，只会给小学生画漫画了。

　　“张静凝，你们几个这几天辛苦一下，帮我把《悟空传》这部漫画画完，我要用这部漫画来狠狠的回击他们。”陈泽说道。


第七十七章 悟空传带给人的震撼

　　“老板，有什么新的漫画吗？”书店里，徐阳向着老板问道。

　　他是个漫画迷，却不是那种主流漫画迷。对现在市场上流行的各种漫画不感兴趣，反而对一些稀奇古怪的小众漫画情有独钟。

　　“有的，这些就是了。”

　　徐阳很明显不是第一次来这家店买漫画，老板和他显得很熟。他刚以开口，老板就拿出了一叠漫画书，都是徐阳喜欢的那种类型。

　　徐阳接过了这一叠漫画书，一本本仔仔细细的翻看了起来，可是看着看着，他的眉头就皱了起来，并且越皱越紧。

　　“这些都不好看啊！”

　　徐阳失望的将这一叠漫画书还给了老板，他发现他现在的口味越来越刁了，不再满足于一些流于表面的漫画，更注重于他的思想性。

　　而今天这堆漫画，偏门是够偏门了。不过思想上却差了不少，只是在矫揉造作的说要守护家园。

　　“咦，这本是什么？”

　　徐阳失望下转身准备离开，却突然发现另一边的一堆漫画书，头一本的封面是一只猴子拿着金箍棒傲天啸地，书名三个大字《悟空传》。

　　“《悟空传》？是关于孙悟空和西游记的漫画吗？”

　　徐阳被这漫画的名字和封面吸引，他拿过这漫画书，向老板问道。

　　“奥，这是我今天才进的货，是画《灌篮高手》和《数码宝贝》的陈泽画的。”老板解释道。

　　“陈泽画的！”徐阳皱了皱眉头，身为一个漫画爱好者，他是知道陈泽的。不过他一直就不喜欢追寻潮流，因此别人都在看和谈论《灌篮高手》和《数码宝贝》，他却一直对此很抗拒。

　　不过最近铺天盖地的是陈泽的负面消息，他在这个时候又出了新的漫画，难道有什么联系？想到这，徐阳倒是对这本漫画产生了更大的兴趣。

　　他翻开了第一页，看了一眼，一股孤独和孤寂的气氛立刻铺面而来。一只猴子，站在孤峰仰望天地，看似傲世超群，却给人以孤独的奇妙感觉。

　　就这一眼，他就决定买下这本漫画。他有种感觉，这本漫画一定会是载入史册的一本漫画。

　　不知道过了多久，徐阳将整部漫画看完。他合起了书，脑海里却都是漫画中那个孤独的猴子的话语。

　　回到家后，他急急忙忙的拿出了悟空传，专心的看了起来。

　　“当五百年的光阴只是一个骗局，虚无时间中的人物又为什么而苦，为什么而喜呢？”

　　“也许每个人出生的时候都以为这天地都是为他一个人而存在的，当他发现自己错的时候，他便开始长大。”

　　“不要死，也不要孤独的活。”

　　“我终于明白，我手中的金箍棒，上不能通天，下不能探海，没有齐天大圣，只有一只小猴子。”

　　“天地何用？不能席被，风月何用？不能饮食。”

　　“是不是选择任何一个方向，都会游向同一个宿命呢？”

　　“神不会去救任何人，能救你的只有你自己。如果你死了，改变不了任何事情但只要你活着，就可以改变一切！”

　　“佛在心中，你说它做甚？不如放屁！”

　　徐阳的脑袋嗡嗡只响，他仿佛进入到了那只孤独的猴子的世界。这只猴子和他印象中齐天大圣不同，却让他的内心更加的震撼。

　　他甚至觉得自己就是这样的一只猴子，本来有远大理想的抱负。进入社会后才发现原来自己什么也改变不了，被改变的只有自己。

　　徐阳突然记者报道陈泽的话感到好笑，居然说他没文化和知识。就这么一部《悟空传》，已经秒杀了大多数漫画家的文化水平了。不是每个人都能对西游记有这么深的感悟，画出这等神作的。

　　与徐阳一样，在陈泽将《悟空传》投入市场后，立刻在人群中引起了爆炸性的轰动。

　　《西游记》作为华夏四大名著之一，又入选了小学教材，这等经典谁没看过。孙悟空就更是无人不知无人不晓的，顶天立地的大英雄。

　　但这次陈泽的《悟空传》却从另一个方面，为人们展示了一个完全不同的孙悟空。他以漫画的方式，传神的将一个欲求自由而不得，欲求解脱而不能的悲情英雄形象刻画了出来。

　　这和人们心中的孙悟空完全不同，可以想象的对他们的冲击。

　　尤其是那些踏入了社会中，被社会磨平了过去的菱角、过去的理想的人，但他们在看《悟空传》时，简直就感觉是在看他们自己。

　　他们每一个人不都是这样吗，原以为自己能上天入地，是自由自在的齐天大圣。最后却无奈的发现，原来无论怎么翻腾，最后都翻不出如来的手掌，自己不过是花果山的一只小猴子。

　　陈泽过去的粉丝基本集中在学生中，那些踏入了社会、工作了多年的人基本对他的漫画无感。

　　而从陈泽的《悟空传》以后，他们发现原来是那么的懂他们，立刻一个个的都变成了陈泽的粉丝。

　　至于前段时间记者对陈泽的负面报道，他们都摇了摇头，搞笑，这样一个思想深邃的人如果还是没有文化的，那全国还大部分人就都是没有文化的了。

　　陈泽过去的那些铁杆粉丝们看了这漫画以后，更是一个个感动异常。并都在陈泽的微博留言，要像这孙悟空一样，为了信仰为了自由与邪恶势力决战到底。

　　他们的这个信仰指的，当然就是陈泽。

　　陈泽的这本花了几天时间赶制出来的，为了回击记者和张继亦对他的诋毁的漫画，彻彻底底的在华夏爆红了起来。短短数个月的时间，就卖出去的上千万份，可谓是创作了一个短篇漫画的记录。

　　当然，那帮靠诋毁陈泽而使自己报纸销量大发的记者可没这么简单就认输。虽然陈泽的一部漫画，就让他在公众心中的形象挽回，不过他们也不会善罢甘休。

　　一些记者和叫兽又在网上、报纸上写文章，批评陈泽是玷污经典，篡改污蔑英雄人物，这正好反应了他文化上的不足。

　　总之一句话，陈泽大学都没毕业，一定是个不学无术的没文化的家伙。

　　不过虽然他们上蹿下跳的很热闹，但大众也不是白痴，早就一个个都不相信他们了，只把他们当成是小丑。

　　后来一个人的文章，更是让这帮小丑把嘴给闭了起来。


第七十八章我们每个人的《悟空传》

　　“我并不是一个喜欢漫画的人，也没有时间去看漫画。当我不经意间翻开《悟空传》时，也没有指望它能给我带来什么。”

　　“但就是这样的一部薄薄的漫画书，却让我意外太多太多。里面每个人物的形象，都是那样的鲜活，似乎就如同你我一样。”

　　“孙悟空，他是个伟大的悲剧英雄。孙悟空有可以消灭一切的精神，但却没有化解一切的智慧。他能翻腾倒海，最后却也无法反抗诸神，死在了自己的金箍棒下。”

　　“唐僧，他的前世是金禅子，那是个反抗性丝毫不亚于孙悟空的英雄。他敢于直接挑战如来的权威。他的志向何其伟大，但又何其艰难，最后虽然转世为了唐僧，却还是一直在想，一直在思考。”

　　“猪八戒，又是一位悲情的英雄。他为了他的爱人，为了他的爱情而被玉帝王母打入畜生道，转世为了丑陋的猪八戒。他代表了谁，他代表了世界上无数为爱痴狂献身的男男女女。也许有句话可以形容，没有值不值得，只有愿不愿意。”

　　“沙僧，也是一个悲剧人物。他奴性，他迂腐，他顺从，他麻木，他五百年的努力只为了做一名神仙的卷帘子的仆人，他被很多人嘲笑。但我却笑不出来，仔细想想，他不正是你我在社会上的形象吗？如果说孙悟空为了自由而甘愿赴死让人敬佩，那沙僧则是以他的顺从老实让人感同身受。”

　　“我从来都没想过有人会从《西游记》里读出这种思想来，没有深厚的文学和国学功底，是不可能画出《悟空传》这种漫画的。”

　　“陈泽上次画的三井让我感到惊讶，当时觉得他是一个才气逼人的年轻漫画家。而这一次，我发现我错了。他的思想，已经不是让我惊讶，而是让我敬佩。”

　　“《悟空传》，已经脱离了我们意义上的漫画，上升到了“画以载道”的地步，它必将青史留名。而陈泽，我相信他也会是一个改变漫画业的人物。”

　　“《悟空传》，这是我们每个人的《悟空传》”

　　陈泽看着手上的人民日报，第一版正是写着这段文章。而撰稿人，正是前面曾经写过三井精神的诺贝尔奖获得者的莫严。

　　陈泽感到很惊讶，本来他画出这《悟空传》一是反驳记者关于他的文化修养低的问题，二是借由里面孙悟空的形象表达自己对记者抹黑自己的反抗。

　　本来事情已经进行的很顺利了，虽然那帮记者还在那死鸭子嘴硬。但是普通人已经了解了陈泽，顺便也看清了这帮记者的尿性，根本就不鸟他们了。

　　不过想不到居然又引得了莫严这位大神在人民日报上帮他说话，要知道人民日报可是国家级报纸，上次能帮他说话已经让他很意外了，想不到这次又在帮他说话。

　　这样也好，人民日报都发话了，那帮记者该把他们的臭嘴闭起来了吧！

　　其实陈泽不知道的是，莫严并不是专门帮他。身为人民日报的主编，他哪有时间整天的去帮陈泽。

　　只是这次的记者抹黑他，他出《悟空传》反击的事闹的太大，连莫严都知道了。莫严又想起了陈泽正是上次三井的那个漫画家，便把《悟空传》找过来看了看。

　　结果一发而不可收拾，他不是个喜欢漫画的人，却花了一夜的时间将这本漫画看完。而后一口气写下了这篇评论，并把它发表到了人民日报上去了。

　　莫严的这篇评论产生的效果远远的超出了陈泽的想象，不仅仅是那帮记者看见后立刻闭上了嘴。

　　许多的明星、知名教授、国学大师都纷纷的找到这本漫画来看，而后又一个个给出了自己的评价。

　　张长年（BJ大学副校长）：我非常喜欢《悟空传》。这个年轻人真的很有才华，而且很有创意。我觉得我们两个人有很多思想是共通的。

　　杨程旭（金牌编剧）：一个时代的传奇，一百年以后，仍然会有人记得。

　　王景名（华夏作协会长）：一部将流传百年的经典，一名惊艳绝伦的年轻漫画家。

　　胡伟宾（奥斯卡影帝获得者）：《西游》其表，热血其骨。以“悟空”之名，写少年情怀之实。及阅，几疑乃为今君自描影形。尤嘻，尤叹，若癫，若狂。然世间庸碌者众，狂人几希矣。

　　这些人给《悟空传》做出的评论，又吸引了一大批的人去看看那个连这些有身份有地位的人都赞不绝口的漫画，究竟是什么漫画。

　　这又间接的让《悟空传》的销量增加了不少，使它成为了短篇漫画的一个神迹。里面的那些经典的话，例如“若天压我，劈开那天，若地拘我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢高高在上。”这些等等成为了后来许多杂志漫画文章经常引起的话语。

　　《悟空传》在这个时空华夏的影响力，远远超出了前世地球上的程度。

　　当然陈泽自己的形象，也由那些记者描绘的不学无术的辍学生，一跃而变成了一名国学思想深厚的天才漫画家。

　　开始那帮抹黑陈泽的记者，发现连主流人物都表达了对陈泽的赞同后，立刻变了副嘴脸，开始吹捧陈泽为地上仅有、天上无双的天才漫画家。

　　看着记者无耻的嘴里，陈泽胃里一阵反胃。他知道记者是不要碧莲的，却没想到会无耻到了这种程度。居然能立刻就把自己说过的话收回去，并当做什么都没发生。

　　※※※

　　SH市一座五星级酒店内，张继亦看着手中的报纸，上面都是吹捧陈泽的新闻。他紧紧的皱着眉头，心中一阵的堵塞。

　　“那个辍学的家伙！”

　　他嘴里喃喃自语，他本来就看不惯陈泽这个新人，所以才在格恩斯大奖后发表了那篇讲话，意思是陈泽这种年轻人就给我乖乖老实点。

　　后来记者恶意曲解他的话，用来打压陈泽，他也是默许的。他就是看不惯陈泽这种辍学生居然能打破李明样的一个记录，这可是他奋战了半辈子没有做到的事，陈泽居然这么年轻就做到了。

　　想不到这个陈泽居然想出了这种办法来反击，《悟空传》他也是看过的，不过在他看来不过是在曲解《西游记》而已，居然引起了社会这么大的反响。

　　甚至连人民日报都发表文章支持他，张继亦从事漫画业十几年了，还没有一次登上过人民日报，他居然这么轻易就登了上去。

　　“一定是水军，或者是收了陈泽的钱的。”张继亦想到。

　　人民日报的那篇文章可算是直接反驳自己在格恩斯大奖后的话，简直就是在给自己啪啪打脸。

　　人民日报怎么会这么没有眼光了？所以，这一定是陈泽用了钱的，用钱买通的人来故意写文章吹捧他。

　　张继亦不愿承认人民日报的话，只好这么自我安慰道。

　　但其实他也明白，莫严这等人物，岂是钱能买通的。再说，就是钱买通了莫严，难不成别的那些公众人物也一起被陈泽买通了？


第七十九章 推出新漫画

　　距离《悟空传》引发社会大讨论已经过去了好几天，虽然现在《悟空传》这个话题还是很热，不过随着时间的推移也在不断的降温下来。

　　陈泽的生活也恢复了正常，每天不是在工作室内画漫画，就是在飞龙文化公司里制作动画。日子过的很是规律。

　　今天，他又是一大早上就来到了他的这个小型工作室，开始了一天的工作。

　　陈泽自己是个认真努力的人，他每次都是最早来的。今天也一样，不过他的几位助手都已经明白了他的规律。

　　在陈泽来了没多久，也一个个的走了进来。

　　“陈老师早啊！”

　　陈泽的那么男助手走了进来打招呼道，他叫楚楠，和陈泽其实的岁数差不多大，却一直开口称呼陈泽为陈老师。

　　陈泽曾经和他说过，让他别叫他陈老师，本来就两个人一般大，这么叫反而把自己叫老了。

　　不过楚楠却一直坚持要这么叫他，说是这样才能表达他心中对陈泽的敬佩之情。

　　没错，楚楠心里非常的敬佩陈泽。本来能画出《灌篮高手》的陈泽，就已经非常让楚楠敬佩了，这么年轻却能画出这种畅销漫画书，甚至还打破了李明样的一个记录，这如何能不让他敬佩。

　　但没有想到这还没完，面对着这帮记者的污蔑与诽谤，陈泽居然如同神来之笔一样，画出了《悟空传》这种漫画。

　　楚楠当时看到《悟空传》后，就有预感，它是整个漫画史上也不多见的精品，必定会留名青史，轰动整个漫画界甚至社会。

　　后来的事果然证实了他的想法，《悟空传》不仅轰动了社会，还登上了人民日报，成功的粉碎了别人对陈泽他的污蔑。

　　自这件事后，楚楠对陈泽的敬佩之情，用一句俗话来说就是如滔滔江水，连绵不绝。

　　后来当楚楠从陈泽的工作室独立后，个人大获成功，成为了华夏界顶尖的漫画家之一。他在接受采访时说没有跟着陈泽学习的那段时间，就不会有今天的他。

　　我的成就和漫画功力和陈泽比起来根本就不值一提，陈泽是这个时代或者是整个漫画史上当之无愧漫画之神！

　　楚楠来了没多久，张静凝和另一个女助手也来到了工作室。她们收拾了一下，正准备开始今天的工作时，陈泽却向他们招了招手。

　　“都过来一下，我有点事情要宣布。”陈泽道。

　　三个人听见陈泽的话，便纷纷围了上去，想知道陈泽到底要干什么。

　　“我打算再开一部新的漫画。”

　　陈泽的话让张静凝他们三人都吃了一惊，现在《灌篮高手》和《数码宝贝》正是进行到高潮的时候，尤其是《灌篮高手》，县大赛已经结束，剧情开始向全国大赛过渡，森重宽正式震撼登场！

　　这个时候再开一部漫画？为什么？

　　陈泽像是看穿了他们的想法，他微微一笑，道：“我明白你们的想法，这个时候正是《灌篮高手》的关键时期，确实不能休刊，以免受到影响。”

　　“不过我有我自己的打算，而且前几天咱们一起努力，不也把《悟空传》给画出来了吗？我相信只要我们一起努力，绝不会使《灌篮高手》和《数码宝贝》受影响的。”

　　前段时间陈泽他们四人同时工作三部漫画都没有受影响，这正是陈泽敢在这个时候开第三部漫画的底气。

　　“这样，咱们的薪水翻倍。要是还忙不过来，我就再在外面请个助手回来。”陈泽补充道。

　　看着陈泽坚定的神情，她们三人点了点头。她们是知道陈泽的性格的，一旦决定了什么，就一定会去做，无论多么的艰难困苦。

　　而虽然不知道为什么陈泽又要开第三部漫画，但她们相信，陈泽总是有自己的原因的。

　　“那这次的题材是什么？”张静凝问了这样一个问题。

　　“是这个！”

　　陈泽将他早就画好的画稿拿了出来，展示给了她们三人看。

　　这张画稿上，漫天飘着雪花，一个帅气的男人围着围巾双手叉进口袋，冷峻的看着前方。他的身后，一辆熊猫色的汽车。

　　“这个是？”

　　陈泽的三个助手互相看了看，眼中都有疑惑的表情显现，似乎不明白究竟是什么题材。

　　“是恋爱项？”陈泽的女助手开口道，画稿中的男人很帅，又坐在车里，故而让她有了这么个想法。

　　陈泽摇了摇头：“是赛车漫画！”

　　“赛车漫画？”三人异口同声道，他们已经猜到陈泽这次又会大范围跨领域的选择新漫画，但没想到居然是赛车漫画，这可又和他画的两种漫画一点关系也没有了。

　　突然，张静凝有了种想法。赛车漫画？难道？

　　陈泽看着张静凝一脸恍然大悟的样子，明白了她已经明白自己的用意。

　　没错，他之所以要画赛车漫画，就是针对张继亦去的。

　　虽然这次被抹黑的事情都是记者在背后搅风搅雨，但张继亦在格恩斯奖上说的那番话，才是整个事情的起因。

　　而后来陈泽当记者越说越过分时，陈泽以为张继亦会公开辟谣，结果想不到他没辟谣，甚至还有种默认的态度，这可就是真正惹到陈泽了。

　　他一项是你不犯我，我不犯你。你要是犯了我，那我就要加倍的犯你。

　　既然这次是张继亦主动招惹的陈泽，陈泽又怎么可能不还击。既然你说我是运气，下一部就不行了，那我就开下一部，看看到底怎么样。

　　而且虽然张继亦出道第一本漫画就红了，但真正奠基他的一线漫画家的身份的，还是他的第二部漫画《极速过弯》，一部赛车漫画。

　　正是这部赛车漫画，让张继亦红遍了大江南北，正式有了李明样第一代接班人的称号。

　　陈泽这个时候也用赛车漫画，用意实在是相当明显了，就是冲着张继亦去的，要在他最得意的作品上战胜他，从而告诉大家，他的话是错的。

　　从这个方面来讲，如果陈泽真的成功，那就真是把张继亦的脸给打肿了。

　　“那这部漫画你有名字了吗？”张静凝问道。

　　她本来就对这次挑起事端的张继亦十分不爽。如果陈泽成功了，那可就是真的狠狠的抽了张继亦一巴掌。想到这，她也变得十分的兴奋。

　　“我给它取名叫《头文字D》！”陈泽微微一笑，道。


第八十章 头文字D

　　“我们的主人公是个叫藤拓海的十八岁高中生，永远无与伦比的飞车天赋。从初一开始，每天凌晨开始驾驶一辆AE86在秋名山上飞驰，将父亲做的豆腐送到秋名山山顶的饭店。五年间从不断休，得益与此，他练成了一手高明的驾驶技术。有一天，秋明山上……”

　　陈泽将前世《头文字D》的背景设定讲给了他的三个助手。

　　《头文字D》在前世是由岛国漫画家重叶秀一创作，从一九九五年开始在《周刊YoungMagazine》上连载的一部超人气山道飙车漫画。

　　它刚一开始连载就以炫酷的车技、执着的信念、和专业的赛车知识在岛国爆红，成为了岛国赛车类毫无争议的最畅销、最经典的漫画。

　　进入中国后，也是在青少年间引起了巨大的反响，无数的年轻人都幻想着能有一辆AE86，成为拓海一样在公路上狂奔的男人。

　　后来就连周董也根据这部漫画改编了一部电影，它的影响力可想而知。

　　陈泽也是知道张继亦那部《极速过弯》的人气和实力的，思考再三，决定拿出这部经典漫画来，将张继亦的那部一举超越。

　　当然，《头文字D》漫画里许多车名地名都是当时岛国真实存在的，例如秋名山、AE86等等。

　　不过这也正是这个世界不存在的，陈泽就算用了也不会有什么影响，所以这些陈泽就不打算改了。

　　当然，按照惯例，他还是将里面人物的名字给一一华夏化了。

　　藤原拓海，改成拓海。

　　高桥兄弟，改为高氏兄弟。高桥凉介叫凉介，高桥启介为启介。

　　藤原拓海的好朋友武内数，改为武数。

　　拓海加油站的同事，号称SpeedStars的第一把交椅的池谷浩一郎改为杨池谷。

　　秋明山的第二，在拓海出现前速度上仅此于池谷的健二改为陈健二。

　　茂木夏树，改为夏树。

　　还有一些不太和华夏设定的，陈泽统统华夏化了，这样，就完成了《头文字D》的改造。

　　当然和数码宝贝一样，《头文字D》第一部虽然不是最经典，却是最为人所熟知，所以陈泽打算先连载第一部，至于后面的，以后再画。

　　“就这样，拓海在领悟了另一种渠沟过弯的技巧后，打败了凉介，破掉了他的连胜纪录，真正成为了秋明山的车神。”

　　陈泽将整个故事梗概告诉了他的三个助手，只见他们三人听完后，都是一脸“你是怪物”一样的表情看着陈泽。

　　他们虽然知道陈泽已经很天才了，但也不用这样吧。这距离悟空传才又过了几天，又弄本漫画，连故事梗概都全部想好了。

　　而且她们光凭听的，都觉得这部漫画一定会火，而且可能是大火。别人能火一部就已经感谢天感谢地了，到陈泽这一部接一部的来，这还让不让别人活了。

　　“怎么了？”陈泽摸了摸自己的鼻子问道，他发现了这帮人脸上怪异的表情。

　　“你真是个怪物。”张静凝道。

　　接下来的几天里，陈泽他们四人加班加点，终于在没有影响《灌篮高手》和《数码宝贝》的情况下，将《头文字D》第一话给赶了出来。

　　但陈泽告诉林兰他要再开一部新的漫画，并将画稿交给她时。她也是一脸看怪物样的看着陈泽，她手下别的漫画家想破脑袋也想不出一部这种漫画，他居然随便就来。

　　陈泽想要这个星期就开始连载，虽然时间有些紧张，不过林兰还是立刻就拍板同意了。开玩笑，看陈泽现在这架势是画什么火什么，这种必火的漫画，傻子才不要了。

　　新动漫杂志社经过这两年的发展，已经有了比较细分的各类杂志，陈泽的《灌篮高手》就被分到了少年漫。而这部《头文字D》，正好可以分到青年漫里面去，扛起那本杂志的大旗。

　　陈泽听到林兰的安排后，满意的点了点头。他本以为时间这么紧，恐怕还没有位置连载了，想不到居然还有。

　　搞定了连载的事，接下来陈泽要考虑的就是宣传了。

　　俗话说酒香也怕巷子深，他的前两本漫画能够成功，和宣传是分不开关系的。就像《灌篮高手》，如果不是最开始它的男女粉丝在网上吵架，闹分裂，那可能就没后来那么强的人气了。

　　当然，以他今日今时的人气，只需要在微博上说一声自己要开新漫画了，配上新动漫杂志社的宣传，效果就已经足够了。

　　“诸位喜欢《灌篮高手》和《数码宝贝》的同学注意了，我又新开了一本漫画叫《头文字D》，即将于这个星期的星期五在《青年漫客》上连载了，各位书友敬请期待。”

　　陈泽掏出手机，发了这样一条微博出去。

　　“纳尼？大神又开新漫画了？那绝对要看啊，支持大神，支持大神的新作。”

　　“期待期待，最喜欢《悟空传》了，期待大神的新作。”

　　“陈泽大神加油了，只要大神的《灌篮高手》不休刊，你画什么我都看。”

　　短短的不到一个小时的时间里，陈泽这条微博下面就出现了好几千的评论，很多都是为陈泽加油鼓励。

　　当然，还有更多的大部分是对陈泽这次漫画感到兴趣，他们纷纷询问漫画的题材。

　　“是一部赛车漫画！”陈泽回答道。

　　顿时，陈泽要连载一部赛车漫画的消息立刻传遍了网络，并且传到了现实世界来。网上的人基本都是陈泽的粉丝，所以是一片叫好声。

　　而现实中当那帮记者听到这个消息后，先是愣了愣，想不到陈泽居然又开新漫画了。继而联想到了张继亦。

　　这次虽然讽刺污蔑陈泽的主力是记者，不过追根究底的始作俑者还是张继亦，没有他的那番话，加上后来的默认甚至是纵容，怎么会有后来的这件事。

　　记者们是被陈泽给啪啪打脸了，不过这张继亦可是一点事也没有。

　　而他出名就靠的是他的一部赛车漫画《极速过弯》啊，这个陈泽这个时候连载一部赛车漫画，莫不成是别有用意，向张继亦示威不成？

　　这么想着，立刻就有记者跑去采访张继亦。

　　“我预祝陈泽他的这部新漫画能够取得成功，但赛车漫画并不是那么简单就能画好，他需要很强的知识沉淀。而陈泽才刚刚完成了《悟空传》，同时又在连载两部动画，我认为它没有足够的时间来进行这个沉淀。”

　　张继亦在接受采访时说道，语气比较委婉，不过意思却很明显，就是说陈泽这次是瞎胡闹，肯定会失败。

　　他敢这么说当然有他的底气，他就是靠赛车漫画出名的，当然知道画这么一部漫画需要什么样的积累。

　　他当初可是花了足足半年的时间来查资料，最后才勉强完成了漫画。而陈泽，他同时连载着两部漫画，他有这个时间吗？这么匆忙开新漫画，最后一定会画的错漏百出。

　　“我就看你这次是怎么自己作死的。”张继亦狠狠的想到。


第八十一章 针锋相对

　　陈泽坐在个人工作室里，他的面前，电脑屏幕闪烁着。

　　在这屏幕里，开着一个新闻网页，里面报道的正是张继亦评价陈泽要画赛车漫画的话语。

　　“我认为陈泽这次是思考不成熟冒进了，也许他是个画漫画的天才。但他还是太年轻了，在自己几部漫画大红以后，以为这个世界也就这样，我想这次的事会给他一个狠狠的教训，让他知道什么叫社会的残酷。”

　　陈泽看着张继亦的这段话，话语表面上是在关心陈泽。可是语气明显是以长辈自居，批评讽刺陈泽胆大妄为，以为世界会随他的心意来转，名褒实贬。

　　陈泽这个时候才发现，原来不仅是乐天社的人，这些在漫画界待了一段时间，就自以为自己是元老，喜欢以长辈身份压人的漫画家到处都是。

　　史杰人是这样，王天是这样，现在张继亦又是这样，这个世界的人还真喜欢充大。

　　看完了这条新闻，陈泽接着又把网页拉了下来。下面，是网友们对这条新闻的回复。

　　一楼：“鄙视，充什么前辈，《悟空传》还不够打脸，嘴巴还在到处乱说话。”

　　二楼：“一楼说的好，上次就在那说什么陈泽没文学素养，结果了，被狠狠的打了一嘴巴。看样子是打的还不够狠，又跳出来乱说话。”

　　三楼：“支持陈泽大神这次发漫画，再把这货的嘴巴狠狠的打一次。”

　　……

　　经过网上这么多次的风波，基本上网友已经都变成了陈泽的粉丝了。他们也和陈泽一样，记着上次张继亦说的话了，这次张继亦的这篇报道一出来，他们立刻在下面留言道。

　　当然，张继亦身为国内的最杰出的漫画家之一，当然在网上也有他的固定的粉丝团。不过这帮粉丝团的威力又岂能比得上陈泽的粉丝。

　　他的粉丝可是在网上不知道经历过多少的风波，而锻炼成了一只钢铁队伍。

　　因此张继亦粉丝团的反驳的话，很快的就被陈泽的粉丝给淹没了下去，整篇报道只能看见陈泽的粉丝在那鄙视张继亦。

　　看见自己的粉丝这么支持自己，陈泽也是心中高兴。想着能有这么多喜欢自己的粉丝，被人黑也值了。

　　而对于张继亦的话，陈泽并没有生气，反而有种高兴的感觉。他这次画这个漫画本来就是针对张继亦去的，张继亦现在说这番话，说的时候他虽然痛快了。

　　不过按那帮记者的尿性，只会想着把事情越闹越大，好赚取眼球。而事情越大，等自己的头文字D出来后，对张继亦的打脸也就越狠。

　　果然，事情按着陈泽想的发生了。这帮记者在找完张继亦后，又找上了自己。

　　“你好，陈泽。听说你要发行新漫画了，在这我先预祝你的这本漫画也能销量大火，达到白金，甚至国民。”一个男记者说道。

　　“你好，谢谢。”陈泽向他点了点头。

　　“不过这次张继亦张老师可能和我有不同的看法，相信你也看到他说的那番话了，不知道对于他的话，你是怎么想的？”

　　“来了！”陈泽心里暗想道，他就知道这记者找上他没别的，就是为了这事。不过，这也正是在他的预料之中。

　　“我很感谢张老师对我的评价，他是漫画圈的老前辈了，说的自然是十分有道理的。”陈泽把自己早就准备好的话说了出来。

　　“不过现在时代发展的太快了，很多昨天还被认为是定理的事，今天就被推翻了。就像上次，张老师还曾说我的下一部漫画不可能会火，结果《悟空传》发行的结果你们也都看到了。”

　　陈泽说着摇了摇头，他的话语同样委婉，意思也是同样明确。你不是说我太年轻嘛，那我就说你已经过时了，和你针锋相对。

　　那记者听了陈泽的回答又是眼前一亮，业内都流传陈泽自己就是热点新闻，果然如此。他的这个话一旦发表，又是头条的节奏。

　　起什么名字好了？就叫“陈泽与张继亦争锋相对，称他已过时”吧。

　　后来这记者果然以这为标题，发表了一篇文章。顿时就在社会上引起了轩然大波，上次陈泽只是以实际行动打了张继亦的脸，还算留了面子。

　　而这次，可就是直接开口讥讽张继亦了，可以说是一点面子也没有留给他。

　　陈泽的粉丝听见陈泽这话后，纷纷叫好，认为陈泽说的痛快，这才是他们崇拜的陈泽。

　　张继亦的粉丝听说后，则是一个个痛骂陈泽太猖狂，不知道尊重前辈，迟早就和张继亦说的一样，什么都画不出来，直接陨落了。

　　双方又是一片大战，搅的整个网上都不得安宁。

　　张继亦在得知陈泽的话后，差点没气晕过去。这样一个后辈，居然敢当着记者的面直接暗讽自己。

　　他完全没想过，自己在记者面前，做的比陈泽狠多了。也许也不是没想过，而是他觉得自己是前辈，说后辈两句有什么关系。

　　而一旦陈泽敢做相同的事，那就是大逆不道，就是不可原谅。

　　“这个不知天高地厚的辍学生，我看他这次怎么度过这一关。”张继亦想到，他已经想好了一旦陈泽这次扑了，自己就马上在记者面前好好嘲笑他。

　　至于要是陈泽没扑，又火了怎么办他没想过，他自己就画过赛车漫画，深深的知道其中的困难。自己当年都差点没驾驭住，他一个辍学生怎么可能这么短的时间里画的好一部赛车漫画，简直是异想天开。

　　陈泽任外界把这次的事又炒的有多热闹，他一点也没关心。因为周五就要到了，他还要校正自己的画稿，确保这次的结果万无一失。

　　很快的，周五就到了。前两天的时间，陈泽就已经把漫画交给了林兰。现在，只等着今天的发行了。

　　不仅仅是陈泽，那帮记者，还有张继亦都把目光聚焦到了今天，到底是谁被打脸，这次可就要见分晓了啊。


第八十二章 胜负

　　杨飘是一名刚刚工作没多久的小年青，他从小就酷爱汽车，喜欢坐在汽车上的那种风驰电掣的感觉。

　　上大学前他曾经想过做一名赛车，可惜现实生活不是他想干什么就能干什么的。最后，他成为了一名同学羡慕的公务员。

　　工作稳定，薪水不错，房子的事情他爸妈也早就为他准备好了，可以说他的日子过的非常平稳。

　　但是越平稳的日子，杨飘的心就越是躁动，那股赛车梦就越是强烈。但这份公务员的工作也是他来之不易的，不能就这么舍弃掉。

　　现实中没有办法满足他赛车的梦想，他只好寄情于漫画中，

　　于是他就开始大量的寻找赛车漫画的题材来看，可惜赛车漫比较小众，没有什么精彩的漫画，大部分都只是借着赛车的噱头，来卖腐卖肉而已。

　　杨飘找了好久，只发现了一本十几年前的叫《极速过弯》的漫画还不错。不过太少了，他几天的时间就看完了。

　　陷入了漫画荒的他，又开始了大量寻找赛车漫画的过程。

　　而就在这几天，他听说了陈泽和张继亦的事。这两个人他都认识，不过他本身不是漫画迷，所以对他俩的事一点兴趣也没有。

　　他之所以关心这件事，是注意道陈泽说他这次新开的漫画是赛车漫画。虽然他也同样觉得陈泽画赛车漫画可能不好看，不过反正自己最近也找不到好的漫画，去看看也没有损失。

　　这么想着，在这个星期五，也就是《青年漫客》发行的日子，杨飘去到了一家书店，想看看陈泽的这个漫画，

　　“老板，有没有《青年漫客》？”杨飘一进店就喊道。

　　“有。”老板回答道，顺手就把这本杂志递给了他。

　　这本杂志虽然是本新杂志，不过今天倒还卖的很好，所以老板就把它安排在了最显眼的位置。

　　杨飘接过杂志，就翻了起来。这本杂志虽然开办的时间不长，不过林兰却是非常了解现在青年人的审美观，封面设计的十分简约，杨飘第一眼就喜欢上了这本杂志。

　　“封面还不错，就是不知道内容怎么样？”

　　他嘀咕了一句，翻开了这本杂志，看着目录，翻到了陈泽的头文字D连载的那一页。

　　“这个是？”

　　只见这第一页的图画里，一个人物也没有出来，只有一张熊猫色的车在山路上跑着。每到一个弯道时，就以一个飘逸过弯，整个过程一气呵成，显得十分的流畅。

　　虽然只是静态的图画，但杨飘却从其中感受到了力量与速度，甚至还听到了汽车飘逸过弯时摩擦地面的声音。

　　“不错！老板，这本杂志我买了。”

　　短短的几幅画，杨飘就立刻判断出这是本水准之上的赛车漫画。因此，他也打算先追一段时间试试。

　　※※※

　　“第一天的数据出来了。”新动漫杂志社里，林兰走进一间房间说道。

　　“多少？”陈泽一听林兰的话，站起来连忙问道。

　　“你猜。”林兰微笑道，语气十分的轻快。

　　陈泽一听林兰这话，见她有心思和自己开玩笑，便知道这次的销量肯定还不错：“我猜不到，不过我估计肯定还不错。”

　　“有三十万。”林兰微笑道，这个成绩她很满意了，作为一本才开了不久的青年漫画，能有这个销量，已经是非常不错。而林兰知道，这里面，功劳都是陈泽的。

　　没有陈泽开的这本新漫画，这《青年漫客》的销量绝不会这么高。

　　“三十万啊！”

　　陈泽喃喃自语，三十万，的确是个很不错的数字了。尤其是这么一本刚开的青年杂志，能一日卖出三十万份，也就意味着一周破掉一百万份很有可能。

　　但这本《头文字D》是陈泽要用来超越张继亦的《极速过弯》的啊，陈泽曾经查过资料，当年张继亦连载这本《极速过弯》时，第一周的销量有九十八万。

　　而现在自己看样子，似乎和他的这个数字差不了多远。这样的话，那自己辛苦开的这本漫画岂不是成了个笑话。

　　“怎么了陈泽，我看你不太高兴的样子？”

　　林兰还在高兴中，突然见陈泽的脸上露出了忧愁的表现，便询问道。

　　“没什么？”陈泽摇了摇头，他并没有把自己担心的事情说出来。

　　就算这次只是和张继亦打了个平手，大不了自己再选另一部新的漫画，自己可是一个世界在对付张继亦一个人，就算他再牛逼，自己也总能找到一部漫画来超越他。

　　这么想了想，陈泽出了一口气，便也不再自寻烦恼。

　　第一周的数据出来了，果然如同陈泽所料，只有一百零二万，仅仅比张继亦当年多了四万，一个可以忽略不计的数字。

　　不过后面的事，却是大大超乎了陈泽的预料。

　　※※※

　　“老板，《青年漫客》到没到？”

　　还是同一家书店，还是同一个时间，杨飘又向老板问道。

　　最近一段时间，他一直在追《头文字D》，甚至到了废寝忘食的地步。

　　《头文字D》的剧情最近越来越精彩，里面拓海刚刚用AE86这种老车打败了高启介的马自达EfiniRX-7，那漂亮的惯性飘逸，还有如神迹一般的渠沟跑法，实在是太帅了。

　　杨飘看完后，恨不得自己也有一辆AE86，成为秋明山的传说。

　　不过似乎里面的车型和秋明山都是陈泽自己编的，杨飘千度了一下，并没有这两者的消息。

　　这个令杨飘颇为遗憾，他本来打算是以后买一台，去秋明山感受感受的。

　　“你真是幸运，还剩最后一本了。”

　　那书店老板听了杨飘的话，弯下腰在书架上找了半天，终于找出了一本，将他递给了杨飘。

　　“老板，这本杂志最近很火吗？”

　　杨飘问道，他这段时间来好几次都是差点就没货了，看样子是最近特别的火。

　　“卖的很好。”老板点了点头，兴奋道：“尤其是最近，开始还好，买的也就一般般，不过从最近开始，越来越多的人要买这本杂志。听他们说，好像都是要看一部叫什么《头文字D》的赛车漫画。

　　虽然老板本身不是漫画迷，也搞不懂这赛车漫画到底是在画什么。不过他只要知道最近《青年杂志》越来越火，而自己的收入也多了很多，这就够了。

　　杨飘一听老板这话，顿时眼睛就亮了起来。看来自己的眼光不错，居然还真就发现了个大火的漫画。

　　杨飘心里美滋滋的想到，听见别人夸奖自己喜欢的漫画。虽然自己并不是作者，不过心里也是一阵舒服的感觉。

　　“《头文字D》！”杨飘低下头看了看自己手上的杂志，正翻在陈泽的漫画那一页，“这是我见过的最好的赛车漫画。”

　　杨飘心想道。


第八十三章 全国大赛

　　《青年杂志》一个月的销售成绩出来了，出乎陈泽的预料，一般杂志是首期会是最好，因为会有很多的人买来看看到底是什么杂志，再决定追不追。

　　而到了第二期，很多买了第一期的杂志的人都不去在买，因此第二期的销量往往不如第一期。

　　但新动漫杂志社的这本《青年漫客》却是相当的奇葩，销量一期比一期高，短短一个月的时间，第四期的漫画销量已经提高到了一百五十万份，足足比第一期高了将近一半。

　　四期加起来的销量，一共是近六百万份。

　　而当年张继亦的《极速过弯》所在的杂志，四期仅仅四百万而已，只有陈泽的三分之二。从销量上来看，是陈泽完爆当年的张继亦。

　　张继亦在得到这个消息时，有些不敢相信自己的眼睛，自己居然被一个辍学生给打败了，那可是自己生平最骄傲的漫画之一啊，居然被一个一点准备都没有，匆忙开漫画的辍学生给打败。

　　想起自己在记者面前说的那些话，都像是一巴掌，狠狠的抽在了自己的嘴上。他一时间气血上涌，差点没背过气去。

　　那帮记者们在得到这个消息时，立刻就报道了出来，想在引起社会的关注，提高他们报社报纸的销量。

　　不过出乎他们意料的是，这个时候整个社会的注意力全部被另外一件事给吸引了过去，陈泽破掉张继亦销量的事，居然没什么人关心。

　　而这另外一件事情，也是陈泽搞出来的。因为这件事，陈泽的报仇计划没有成功，他知道后也不知道是该笑还是该哭。

　　这另外一件事，就是《灌篮高手》进入了紧张激烈的全国大赛。而且剧情已经过了丰玉高中，引来了这本漫画最大的高潮，湘北和山王工业的比赛。

　　这场比赛陈泽记得从一开始就是高潮迭出，先是前一夜对山王工业篮球队的实力强大的不断渲染，让人对第二天的比赛产生了期待感。

　　又点出了全国第一的高中生是山王工业的泽北，直接让读者又想起了安西教练要流川枫成为全国第一的情景，期待流川枫第二天的比赛会有什么样的精彩表现。

　　而后来整场比赛也是高潮，转折，泪点相当之多。无论是赤木在被河田打爆后终于领悟了篮球的真谛，对着河田道：“首席中锋的位置就让给你，但称霸全国的梦想绝不想让。”

　　还是三井在体力透支，累到完全防不住对手，但仍然坚持：“我到底是谁！对了，我是三井，一个永不放弃的男人。”

　　亦或是樱木在全队即将崩溃，跳上主席台：“我要打倒山王。”后来为了救球而狠狠的撞上了墙壁导致脊背受伤，要被安西教练换下时说：“老爹，你最光荣是什么时候，国家队代表吗？我就是现在了！”

　　正是这些让人热血，让人泪奔的情节，构成了整个体育热血漫甚至是整个热血漫的巅峰，感动了陈泽前世的一批又一批的热爱动漫的人。

　　这次，陈泽将这段剧情也搬到了这个世界，当然是也就感染了这个世界华夏的所有人。

　　从《灌篮高手》的剧情正是进入湘北山王之战后，《灌篮高手》在网上的热度就直线飙升，灌迷们都在网上激烈的讨论着山王站，这整本书湘北最艰苦一战的剧情。

　　本来人气就居高不下的《灌篮高手》，经过这一次，彻底的升上了千度漫画排名榜和热点新闻榜的第一，并一直占据到了这本漫画的结束。

　　当剧情刚刚进入山王之战时，樱木先是一个漂亮的空接，打进了第一球。后来又在与山王的潜力股小河田交战时，利用自己的速度和力量，成功的限制住了他，并在他的头上砍下了四分。这等表现，又是在全国最强的山王面前，可谓是可圈可点。

　　因此，一帮粉樱木的粉丝高兴的在网上的各个网站论坛里，都高兴的发帖称樱木已经成熟了，彻底的成为了一名篮球手了。

　　同样的，上半场能够和山王杀的不分胜负，这份功劳还要算三井的一个。在流川枫和赤木被山王重点盯防后，是三井挑起了进攻的重任。

　　他的连续三个三分球震惊全场，后来又是一个漂亮的切入，分传赤木，打出了一个漂亮的助攻。

　　这两下，让人重新认识道了这个初中的MVP的实力，并且让山王限制三井的如意算盘落空。

　　因此，网上粉三井的粉丝也是一个个和打了鸡血一样，不仅对三井更加的喜欢，而且都在可惜，这样一个极有天赋的选手，如果没有荒废那两年，那会达到一个什么境界。

　　那画面太美，他们不敢想象。

　　流川枫在上半场虽然早早的就被换下保持体力，但也有高光之处。面对传说中的全国第一的高中生，流川枫不仅没有露怯，虽然被泽北突破，但立刻还了回来，用同样的方式砍下两分，震惊了山王的教练。

　　流川枫的粉丝在看到流川枫的这个表现后，立刻一个个尖叫了出来。因为大部分都是女生，因此一个个在网上说枫枫你太帅了，我爱流川枫。

　　虽然网上对女生的这个反映也都是一阵腹诽，不过这场终究是湘北有史以来最艰苦的一战，因此他们也没对流川枫说什么恶话。内心里，还一个个蛮敬佩他的。

　　后来比赛就进入了波澜壮阔的下半场。

　　山王一上来，就祭出了全场紧逼这个大杀招。短短三分钟内，打出了一波26:0的高潮。这个时候，王者山王才显示了他们真正的实力，一下子就将湘北的防线打的像个筛子。

　　而湘北这边，宫城在面对全场紧逼时，根本就过不了半场。三井被耗光了体力，赤木的几次强攻都被河田送了大帽，已经陷入了迷茫。整个湘北队，面临崩溃的边缘。

　　在场的所有人，包括明鹏的教练，看到场上的表现后，都认为湘北这个时候已经输定了。

　　“真要输了？怎么可能？”

　　现实中，所有《灌篮高手》的粉丝也都发出了这个疑问。《灌篮高手》不同于一般的主角光环的漫画，湘北已经输过两次，就算这次输了也不奇怪。

　　可是怎么能就这么输掉，好不容易千辛万苦才进入了全国大赛，就这样惨败在了山王手里？那赤木一直喊着的称霸全国，流川枫的全国第一的高中生岂不是成了个笑话。

　　“不会的，不会就这么输了的。大家不要放弃希望，还记得里面安西教练的一句话吗？不要放弃，一旦放弃，那比赛也就结束了。现在正是樱木他们需要我们支持的时候，我们绝不可以放弃。”一个网友在网上发帖道。

　　虽然按现在漫画中的情形来看，湘北已经完全没有了胜利的希望，不过这些粉丝不会就这么简单的认输：“对，我们要支持《灌篮高手》，支持湘北队。”

　　他们纷纷在网上的各个地方发帖支持湘北队，一时间网上支持湘北队的进入了微博头条和千度新闻风云榜。

　　不仅如此，如今的《灌篮高手》正式成为了一部风靡全国的漫画，因此在它的贴吧里，出现了这样壮观的帖子。

　　《BJ市人民发帖，特来支持湘北队，湘北必胜。》

　　《HeB省人民发帖，支持湘北队，我们绝不放弃希望。》

　　《HeN省人民发帖，支持湘北队，湘北必胜》

　　《G省人民发帖，作为湘北队的老家，我们绝不落于人后，支持湘北队。》

　　……

　　一时间，贴吧里全国各个省市自治区等等各地人民，都在发帖，声援湘北队。

　　一部漫画的剧情，居然引起了这种轰动，算是前无古人了。


第八十四章 大结局

　　陈泽也见到了网上壮观的一幕，虽然前世《灌篮高手》就已经相当火爆，但他没想到在这个世界，居然引起了这种轰动。

　　他连忙发了一条微博：“大家别紧张，这场比赛我会给大家一个满意的答案的，请相信我。”

　　他的这条微博瞬间就被有心思的网友转载到了各个讨论《灌篮高手》的论坛，虽然陈泽并没有明说什么，只是说会有一个满意的结局，但还是让大家安心了不少。

　　“我就说湘北不可能会输的，他们都说了要称霸全国，肯定最后会夺得全国冠军的，怎么会输在这里。”

　　此刻，《灌篮高手》的漫画剧情继续推进，整个湘北队已经被打蒙，而樱木被安西教练换了下来教导他要从前场板入手，争取胜利的机会。

　　这个片段立刻让读者想起了赤木的那句，控制篮板球的人就能控制全场。

　　后来樱木上场，按照安西教练的指示，果然打进了第一球，打破了湘北队的进球荒。

　　“我就说一定还有机会，原来机会在樱木这里。他的远超常人的运动能力，终于找到了用武之地了。”一个读者看到这段后写到。

　　与此同时，所有的《灌篮高手》的球迷也都长长的出了口气，虽然其余的队员还找不来状态，不过总算是看到一丝希望了。

　　而后鱼助出场，点拨已经陷入了迷茫的赤木，让他明白了不一定要自己一定强过河田，只要队友出色，一样有胜利的机会。

　　“全国首席中锋的位置就让给你，称霸全国的梦想绝不向让。”

　　赤木对河田说的这句话感动了千万的《灌篮高手》的粉丝们，人们似乎想起了这个从小就一直为这个梦想努力，就算再困难再艰险也没有放弃的金刚男人的身影。

　　许多颜控的女粉丝，平日里戏称他为老颜三巨头之一，今天也都含着泪水，觉得他似乎比以前帅多了。

　　虽然樱木的努力让湘北队渐渐的挽回了颓势，但要想反败为胜，还需要一把尖利的武器。这把武器，就是三井的三分球。

　　三井也知道这个时候自己的重担，他虽然头昏眼花，体力透支，完全防守不了对手，几乎陷入了绝境。常人看来，连走路都很困难了，怎么可能还是投三分球。

　　“告诉我我是谁？对了，我是永不放弃的男人，三井！”

　　三井以他永不放弃的精神，告诉了世人。只要他还看得见篮筐，那他就能投三分球。

　　“小三真是太帅了！”

　　“我是永不放弃的火焰男三井！”

　　三井的粉丝在看到这段时，一个个热泪盈眶，为他们的偶像喝彩。这个永不放弃的男人，经此一役，恐怕将永远留在他们的心中。

　　就在比赛即将发生转折时，全国第一的高中生站了出来。以他强大的实力，将比分拉了回去，又在防守端打爆流川枫。他的表现，让全场所有人都哑口无言。

　　不仅是全场哑口无言，就连看完漫画的灌迷们也都是哑口无言。泽北的实力太强了，以流川枫的水平，居然被他攻防两端完爆，这简直是难以想象的事。

　　流川枫的那帮女粉丝也不得不承认这个事实，只能在网上互相安慰，流川枫才一年级，还年轻，以后一定能超越这个全国第一。

　　漫画中流川枫在被泽北打的这么惨后，最终领悟了传球的技能。依靠他的传球，最终串活了全队的进攻，最终追上了山王。

　　他的这个表现也让粉丝出了口气，虽然还是比不上泽北，但终于没有被打的这么难看了。

　　这个时候，整本漫画最高能的地方终于来临。

　　湘北的球飞出了界外，三井想要去救，结果体力不支，追不上了。

　　就在这千钧一发之际，樱木高喊着：“散开，小三。”与地板平行横飞出去，将球救回。而他自己，则是撞到了墙壁上，后脊背受伤。

　　后脊背，对于一个运动员是最重要的部位。

　　安西教练自然是知道这一点的，他打算换人，结果樱木挣扎着爬了起来，阻止了安西教练的做法。

　　“老爹，你最光荣的时刻是什么时候？国家队代表吗？而我，就是现在了。”

　　樱木的这句名言正是出于这个时候，也就是这个时候，樱木才明白了自己的心。

　　他过去是因为晴子而去打篮球，而现在，他是真的喜欢上了篮球。所以他才对晴子说：“真的喜欢，这次绝不是说谎。”

　　看着漫画中樱木的一语双关，终于把自己的心思告诉了晴子。无数人的眼泪流了下来，他们想起了自己的初恋。如果当年自己有樱木这个勇气，也许后来的岁月会大不一样吧。

　　最后湘北山王站的最终时刻到来，泽北凭借个人的能力打出了关键性的一球，比分再次反超湘北一分。而时间，只剩下了九秒。

　　“不能放弃，还有时间。”漫画外，全国的灌迷们都屏住了呼吸，静静的等待着这九秒。

　　漫画上，流川枫接到了赤木的发球，面对着泽北的盯防，一路运到了前场。并在泽北和山王队长深津的包夹下，跳起干拔。

　　整个漫画一句话也没有，但人们似乎能从里面听见全场观众的心跳声，地板的摩擦声，和他们自己的紧张声。

　　这个时候，唯一的一句话出现了。

　　流川枫跳起干拔后，并没有出手，而是传给了空位樱木。樱木此时站在左边四十五度，正是他命中率最高的地方。

　　樱木接球后，一句“左手只是辅助。”，将球投了出去。就在此时，哨声响起，全场比赛结束。球还在高高的飞，准确的投进了篮筐。

　　这球到底算不算？

　　灌迷们和漫画中的人一样，都紧紧的盯着裁判。只见裁判的手高高的举起，而后狠狠落下，示意进球有效。

　　“耶！赢了！”

　　无数的灌迷看到这画后，高兴的跳了起来。经过这么多天的担心，湘北他们终于赢了，战胜了全国最强的山王。果然如开始说的一样，他们是最强的。

　　漫画中流川枫和樱木听到这声进球有效的哨声后，互相走了过来，双方愣了愣，然后互相击了一掌，为这次漂亮的合作喝彩。

　　虽然很快两人又恢复的谁也不待见谁的样子，不过他们击掌的这个图被灌迷们一直津津乐道。

　　无数的灌迷们想着既然连山王都打败了，那这次肯定就全国冠军了吧，赤木终于在高三圆了他一直的梦想。

　　没有想到他们在接着看下去却见到说湘北队因为这一战耗尽了体力，最后输给了爱和学院。

　　看到这个消息，所有的灌迷的心里都堵了口气，想不到连山王都打赢了，居然输给了爱和。

　　他们继续往下看下去，漫画提到了樱木住进了医院，在读晴子的来信，流川枫穿着全国青少年代表队的衣服出现在他的面前。

　　最后，画面定格在樱木的回头一笑：“因为，我是个天才。”

　　看着这些，灌迷们还想着樱木康复回去了，第二年会有什么表现。结果谁也没想到的是，在这幅图的下面，跟着一排大字：灌篮高手完！

　　“结局了？这，这怎么可能！”

　　（大家还有推荐吗？都投过来吧，谢谢各位了。


第八十五章 不能接受

　　时间退回到《灌篮高手》大结局即将发布的前一夜，这一晚上林兰专门跑到陈泽的家里，为的就是这大结局的事情。

　　“陈泽，你为什么要这个时候突然的大结局？”林兰问道。

　　当她今天接到陈泽最新一稿时，实在是没有想到居然那个就是大结局了。她本以为这《灌篮高手》还能在连载几年，现在正是他鼎盛时期，想不到居然现在就结局了。

　　太出人意料了，在最鼎盛时期完结掉自己的作品，这在现在商业化漫画中几乎是不能想象的事。

　　“因为我觉得它应该完结掉了。”陈泽说道。

　　其实前世最开始的时候，他也是不能理解井上老师的做法。灌篮高手当年正是鼎盛，先不说全体灌迷和编辑都不支持完结，就说他接着画能多赚多少钱？

　　可就是这样一部具有巨大的商业价值的漫画，井上却偏偏要一意孤行，几乎冒着和所有人的翻脸的危险下，也要完结。

　　陈泽当年也不明白，不过现在他是明白了井上老师的做法。一部漫画就像是自己的一个孩子，有些漫画家看重钱，自然不愿意轻易完结。

　　而像井上老师这种人更看重的是《灌篮高手》本身的名声，他知道一旦继续拖下去必将毁掉这部可能载入史册的神作。

　　所以就在最精彩处戛然而止，潇洒的完结了这部漫画。也正是他的这个举动，正是让《灌篮高手》由一部普通的热血漫画，进入了殿堂级漫画的大门。

　　虽然陈泽倒是可以自己改编，接着把《灌篮高手》编下去，不过既然前一世《灌篮高手》有这样一个潇洒的结局，这一世陈泽也不想改变。

　　反正自己脑海里精彩的漫画还多，何必纠结于这么一个漫画了。

　　“为什么应该完结了？”林兰反问道，“这部《灌篮高手》人气刚刚到达巅峰，商业价值也刚被挖掘，你要是现在完结，起码损失了好几亿的华夏币去了。”

　　其实林兰也不仅仅是在为陈泽可惜，她还有她自己的想法。新动漫杂志刚刚在《灌篮高手》的带动下向着中型杂志社快速发展，要是这时候镇社之宝完结了，那对整个杂志社的影响就太大了。

　　所以，于公于私，她都不能让陈泽就这么完结《灌篮高手》。

　　“剧情发展到了现在的这个地步，已经没有什么多余的好写的了，再写下去只会落入俗套，反而影响了《灌篮高手》的成就。”陈泽淡淡的说道，“所以，我才选择了这个时候完结。”

　　他也看出了林兰同样是在为自己的杂志社担心，便又微微一笑，道：“不过林兰你放心，我马上会开一本新的漫画，不会让新动漫杂志社的人气降下来的。”

　　陈泽当然非常有自信，就算这次自己完结了《灌篮高手》，但还有那么多不输给《灌篮高手》的漫画，把它们画出来，新动漫杂志社的人气又怎么会降了。

　　林兰听着陈泽这话，一般的漫画家可没说敢说自己的下一部一定会不输给上一部，尤其又是在上一部具有巨大影响力的时候，可是陈泽就敢说这样的话。

　　看着陈泽自信满满的样子，又想起了他的两部短篇《数码宝贝》和《头文字D》取得的成功，林兰也相信了起来，陈泽下一部长篇漫画，一定不会输给《灌篮高手》。

　　“那你下一部要画什么？”林兰问道。

　　“一部关于侦探的漫画，它必将成为国民漫画。”陈泽微微一笑，道。

　　林兰被陈泽说服后，于第二天将《灌篮高手》大结局的消息发布了出去。虽然她已经预料道了，这样突然结局会对粉丝造成什么影响，但她还是低估了这件事的严重性。

　　#灌篮高手永不完结#

　　#还我灌篮高手#

　　#天诛陈泽#

　　这些话题在完结当日立刻冲上了微博头条，并且一直霸占长达一个星期。无数的微博灌迷们，发着各种各样的微博，以表达他们对这件事的不能接受。

　　不仅是微博上，贴吧，各种论坛，都有大批网友纷纷发帖。

　　“怎么可能现在就完结，冠军没拿到，还有高中两年，为什么要现在完结。”

　　“烂尾，这一定属于烂尾。山王战那么好看，居然最后一句话结局。”

　　“艹，以后坚决不再看陈泽的漫画了，这样子结局。根本就不是烂尾，而是连尾巴都没有，直接就太监了。”

　　“求陈泽大神不要完结《灌篮高手》，我们要一直看下去。”

　　一时间网上波涛汹涌，对陈泽的骂声一片。其中很多，都是陈泽的铁杆粉丝。

　　他们从《灌篮高手》最开始就一直陪着陈泽，其中经历了各种各样的事情，眼看着《灌篮高手》人气达到理论巅峰，结果居然结局了。

　　他们的心情可想而知，因此在网上骂的最狠的一批人。恰恰不是陈泽的黑子和对头，而是他这些铁杆粉丝们。

　　陈泽的微博也是被人给骂惨了，除了一部分希望《灌篮高手》继续连载外，大部分都是来骂陈泽的，并且声称以后再也不看陈泽的漫画。

　　不仅仅是网上，这次的事件还波及到了现实社会。

　　G省G市是陈泽起家的地方，也是陈泽的大本营，因此这个地方，也是《灌篮高手》粉丝最多的地方。

　　现在当看见《灌篮高手》居然就这么完结后，他们心中气氛之下，便一个个的联合了起来，跑到新动漫杂志社大厦前，举行示威。

　　他们高举着牌子，牌子上写着“不能接受这个结局。”和“要求陈泽继续连载”两行大字。

　　并且人越来越多，甚至这个时候要是谁一煽动，恐怕暴乱的事情都能发生。

　　许多记者得到这个消息后，立刻赶到了现场。当他们看见居然有这么多人示威后，心中一个个暗暗咂舌，仅仅是一部漫画的完结，居然引起了这种事情。

　　《灌篮高手》的人气，真是恐怖到了一定的程度了。

　　林兰站在大厦内，透过玻璃窗看向了外面。此时外面已经是乌泱泱的一片人了，杂志社的所有人谁都不敢出去，怕被外面群情激奋的人群给撕成了碎片。

　　“早知道会发生这种事，我怎么也不会答应陈泽要完结《灌篮高手》的事的。”

　　林兰心中暗暗想到，她已经打电话给陈泽了。陈泽正在赶来的路上，还在电话里安慰林兰，说自己有办法解决。

　　“我看你有什么办法。”林兰想到。


第八十六章 十日后

　　陈泽赶到新动漫杂志社门口时，也是被面前的景象吓了一跳。

　　人实在是太多了，他们都高举着牌子，表达自己对新动漫杂志社和陈泽的抗议。这架势，不知道的还以为是在向政府示威，要搞政变了了。

　　陈泽他在接到林兰电话时还觉得没什么，有漫迷们不理解是很正常的事。就算这几天自己在网上被人骂惨了，自己也没觉得有什么。

　　毕竟陈泽自己也做过漫迷，当自己喜欢的漫画突然完结时，自己心中那种郁闷之情，也是会去网上骂原作者的。所以对漫迷们在网上骂自己的行为，他还是表现了理解。

　　直到林兰早上打电话来告诉陈泽，陈泽虽然觉得事情可能超出了自己的想象，但也在一个可以控制的范围以内。

　　不过当他看见新动漫杂志社门前的情况时，才知道原来事情已经远远的超出了自己的想象了。

　　看着眼前的景象，他咽了口口水。太夸张了，居然都游行示威起来了。陈泽记得前世井上老师完结的时候，虽然也造成了轩然大波，但也没这么夸张啊。

　　其实陈泽不知道的是，他的情况和井上有了很大的差别。

　　这个世界的《灌篮高手》就是在一路的被黑中，走过来的。在这个过程中，无数的漫迷们陪着《灌篮高手》，早就成了它的死忠，这《灌篮高手》突然一下子完结，相当于他们为之保卫奋战的事物突然消失了，因此出现了这种情况也是可以理解的。

　　陈泽跟着新动漫杂志社的工作人员，从大厦后面的小门走了进去。他现在可不敢一个人大摇大摆的走大门，不然真有性命危险。

　　“陈泽，你看到底该怎么办？”等陈泽一进来，林兰连忙问道。

　　“怎么办？”陈泽思考道，他本以为就算有灌迷有怨气，时间长了也就过去了。结果没想到他们的怨气居然这么大，一时之间，也是有些手足无措。

　　“要不，要不你再恢复连载吧。现在外面灌迷们的怨气这么大，估计只有你在恢复连载，才能解决这次的事了。”

　　林兰本来就不赞成完结《灌篮高手》，只是陈泽的态度坚决，她才勉强同意了。现在外面闹成了这样，她当然就希望陈泽能恢复连载。

　　毕竟照这样子来看，《灌篮高手》起码在近十年内，是不用担心人气问题的。这样一个聚宝盆，实在是没必要就这么放弃掉。

　　“不！”陈泽摇了摇头，拒绝了林兰的提议。

　　他已经说出了摇完结，这突然收回自己的话。那不就是自己打自己的嘴巴吗，这样完全就是在给李明样和张继亦他们看自己的笑话。

　　“我想到了一个解决办法。”陈泽说道，“你这有没有黑板？”

　　“黑板？”林兰愣了愣，她还以为陈泽的解决办法是什么，结果怎么要起了黑板来了，“有。”

　　“那好。”陈泽点了点头，“那就把所有的黑板都搬出去，再拿一盒粉笔出去，我有用。”

　　“搬出去？”林兰惊讶道，现在外面人群可是群情激奋，现在搬黑板出去，这个到底是要干什么？

　　“相信我，我自有办法解决。”陈泽坚定道。

　　看着陈泽坚决的眼神，林兰点了点头。现在的她，也只能相信陈泽了。

　　※※※

　　“有人出来了！”大厦人群中，不知道是谁眼尖，立刻喊了一句。

　　其余人一看，果然是里面走出了许多工作人员，似乎是在搬着什么东西。等他们走近一看，居然是黑板。

　　“他们搬黑板出来干嘛？”

　　本来以为杂志社的人是出来和自己们谈判的，结果居然搬了这么多黑板出来了，真是搞不懂他们到底想干什么。

　　不过不管想干什么，都和这帮示威的人群无关。他们好不容易见有人出来了，立刻又组织起来齐声大喊道：“不要完结灌篮高手，我们绝不接受。”

　　陈泽正准备出去，林兰却一把拉住了他。听着外面的大喊，她很为陈泽的安全担心。

　　“放心，我不会有事的。”陈泽对着林兰笑了笑，安慰她道。

　　出乎陈泽预料的是，林兰没有让他别出去，而是道：“我陪你一起出去，有事也是咱俩一起有事。”

　　陈泽本想开口劝劝林兰，不过看着她的眼神，莫名的没有说出这番话，而是点了点头，道：“那好，要是真有什么事。那咱们，就做同命鸳鸯吧！”

　　“呸，都这个时候了，还有心思开玩笑。”听了陈泽的话，林兰整个脸红了起来。紧张的心情，也放松了下来。

　　他俩在一帮保安的陪同下，走了出去。

　　“陈泽出来了。”

　　自上次视频曝光后，陈泽的长相就被他的粉丝们给牢牢的记住了。今天他一出来，这群人立刻就认了出来。

　　“大神不要完结《灌篮高手》！”

　　“大神求你一直画下去吧，不管多少年我都追，就是不要在现在完结。”

　　“大神求你了。”

　　陈泽他一出来，人群立刻吵杂的喊了出来，大家来这的唯一目的就是要阻止陈泽完结《灌篮高手》，现在他好不容易出来了，自然是不能放过这个机会的。

　　与此同时，人群拼命的向前挤去。如果不是大厦保安拼命，那这群人群防线就要被挤破了。到时候后果，可就不敢设想。

　　林兰看着汹涌的人群，立刻紧张了起来。虽然她是新动漫杂志社的老板，但说到底，她也只是个女人。

　　陈泽连忙拍了拍她的手，安慰了她。

　　然后拿起了旁边的一只粉笔，大声道：“诸位，我知道大家都不愿意看见《灌篮高手》的结局，这个我的心情和大家是一样的。”

　　陈泽一开口，对面人群立刻就安静了下来，他们可不能错过陈泽的一点话语。

　　“所以，今天我送给大家一个礼物，这份礼物叫做《十日后》，讲诉的是樱木他们全国大赛结束后，十天后的故事。”

　　说着，陈泽就转过身，在黑板上开始画了起来。

　　人群这时候也自发的安静了下来，他们都听到了这是《灌篮高手》的故事。他们来的目的不就是要还想继续看《灌篮高手》的故事吗，现在目的达到了。

　　而他们也知道漫画家创作是急需安静的环境的，因此一个个连大气都不敢出，刚刚还吵杂的环境，突然就莫名的安静了下来。


第八十七章 青春总是充满遗憾的

　　十日后是2004年井上雄彦为了纪念《灌篮高手》销量突破一亿，于神奈川县一所废弃的中学的黑板上，用粉笔画了23间教室的黑板，描绘出在《灌篮高手》大结局“湘北对山王工业之战”发生10天后的“他们”。

　　十日后被认为是官方的正统结局，里面将所有人的情况交代了一遍，例如樱木养伤、流川枫读英语、安西教练跑步减肥等等，为《灌篮高手》这部漫画画上了句号，同时，也为无数人的青春画上了句号。

　　陈泽在这个世界里，将十日谈搬出来。一方面是为了应付这次超出他想象的情况。另一方面，就是为旷世神作《灌篮高手》画上一个完美的句号。

　　“陈泽，陈泽大神，这个就是《十日后》？”

　　在陈泽经过了几个小时，终于画完后，他的粉丝再也忍耐不住，开口问道。

　　“对，我在这三十多块黑板上画的，就是樱木他们十天后的故事，也正是《灌篮高手》的最终章。”

　　陈泽吸了一口气，活动着自己的手，说出了这让所有《灌篮高手》的粉丝不能接受的话。

　　“啊！”

　　大家本来以为陈泽出来后主动的在画这个《十日后》，是说明他改变了心意，打算继续连载下去了。结果又从他嘴里，听到了这是最终章的消息。

　　“大神，你为什么不继续连载下去啊？赤木奋斗了三年的目标还没完成，湘北还没称霸全国，樱木连伤都没养好，流川枫到底去不去米国也没有交代，为什么要在这个时候完结？”

　　一个灌迷大声道，他实在是不能接受《灌篮高手》就这样完结。

　　“对啊大神，只要你愿意继续连载《灌篮高手》，那无论画多久，无论后来变的怎么样，我们都会一直支持下去的。”另一人大喊道。

　　其余人听了他的话，纷纷点头：“是啊大神，我们绝对会一直支持下去的，你就继续连载《灌篮高手》吧。”

　　“诸位，我之所以要完结《灌篮高手》，是因为已经到了必须要完结的时候了。”陈泽说道。

　　他的这句话让在场的都很不理解，明明还有大量的事情没有说清楚，怎么能就说是完结了了。

　　“说实话，我以前有一个梦想。就是希望能够以我所爱的篮球为主题，画出一本漫画来，这才有了最初的《灌篮高手》。”陈泽缓缓解释道。

　　“不过我们华夏的情况大家也是了解的，篮球气氛一点也不浓厚，甚至很多人连篮球的基本规则都不知道，所以在刚刚开始这部漫画时，我吃了很多的闭门羹，很多杂志社都不愿意连载我的这部漫画，直到遇到了新动漫杂志社。”陈泽说这番话的时候，看了看林兰。

　　他心里的确是非常感谢林兰的，如果当初林兰也没有接受他的这部漫画的话，那陈泽恐怕就要怀疑漫画究竟在这个世界能不能行的通，也许他的命运就会完全不一样了。

　　陈泽现在说的这些，是他当年的窘迫，还从没公开说过。因此在场的人群都听的津津有味的，很多人都在想那帮没接受陈泽《灌篮高手》的杂志，后来肯定都后悔死了。

　　事实的确如他们所想，后来《灌篮高手》火了以后，那些被陈泽投过稿的杂志，包括乐天社，一个个都后悔死了，甚至有的还开除了自己的审稿编辑。

　　“正是因为新动漫杂志社，因为林兰，所以我才能开始我的梦想，连载一部篮球漫画。不过就算是开始连载了，我的心里也非常的担心，会不会因为销量不好，而被杂志社腰斩。要知道，这种事情在我们漫画界，可是非常平常的。”

　　“幸好有在场的诸位捧场，我的《灌篮高手》的销量还不错，能够继续连载下去。在这，我也要谢谢诸位了。”陈泽说着鞠了一躬，向场上的人表示了感谢。

　　“大神说的什么话，应该是我们感谢你才对。没有你，我们怎么能看到如此精彩的漫画，能够知道原来这个世界上，还有篮球这种充满了乐趣的东西。”场上的人纷纷说出了自己的心里话。

　　他们的确也是真心实意的感谢陈泽，没有陈泽，他们估计这辈子都不会知道，原来这个世界上还有种叫篮球的有趣运动。也不会认识这样一帮为了篮球，为了自己梦想挥汗如雨的少年。

　　“那咱们就互相谢谢。”陈泽笑了笑，接着道，“随着《灌篮高手》的连载，慢慢的我发现，喜欢它的人越来越多，它已经从我一个人的梦想上升到了我们大家所有人的梦想了。”

　　“所以越往后面，我肩上的担子就越重。我害怕，一个不小心，可能就破坏掉了我们所有人共同的梦想。”

　　“不过幸好，创作的过程还比较顺利，我们大家的梦想一直到全国大赛山王篇仍旧比较完美，这点我很高兴，也很庆幸。”

　　“可是一直到我画完山王篇时，我突然发现我想表达的都已经表达了。关于青春、梦想、努力、坚持，所有我想要表达的一切，都已经完整的在这部漫画里，我们大家的梦想已经完美。”

　　“到了这个时候，如果再强行连载下去，画冬季赛，画第二年的全国大赛。只能是不断的重复，这种重复只会破坏掉这种完美。”

　　“因此我选择了完结这部漫画，因为它早已不是属于我一个人的漫画，它属于我们大家，属于这个时代。就让它这样完结，随着时间的消逝而逐渐不朽吧。”陈泽缓缓的说了这样一番话。

　　听着他的话，大厦前的人都沉默了起来。《灌篮高手》在他们心中早已成为了经典和不朽，而陈泽的这番话提醒了他们，继续下去只能破坏这种经典。

　　“是啊，为什么要因为我们的一己私欲，而破坏掉这样一部注定载入史册的漫画了。”大家的内心都反思道。

　　虽然这么想着，他们的心里还是不甘。赤木流川枫樱木他们那么努力，为了自己青春的梦想，可是到了结局最终也没有实现，这也太遗憾了。

　　陈泽像是知道了大家心中所想，他继续道：“我知道，大家对于樱木他们那么努力，最后却没有实现自己的梦想而感到不甘，感到遗憾。”

　　“不过，这才是真正的青春，因为青春总是充满了遗憾的。也正是因为这种遗憾，而在未来我们想起时，才会变的更加的美好。”

　　“虽然我们大家以后再也回不了青春，不过就这样吧。就让樱木流川枫仙道这帮热血少年，陪伴着自己的篮球，追寻着自己的梦想，永永远远的留在高中那样一个青春的岁月吧。”

　　“这样多少年后，我们大家都老了，自己的子孙在翻出《灌篮高手》这样一部动漫时，虽然他们一直停留在那如花一般的岁月，但我们可以对着自己的子孙，骄傲的说这个是我们这代人的青春，这个就是《灌篮高手》。”

　　二十年后，当《灌篮高手》重制版开播时，无数已为人父为人母的网友在网上留言：这是我们的青春，他们又回来了。


第八十八章 陈泽的计划

　　场上所有人听了陈泽的话后，都沉默不语了起来。他们中很多人都是高中生、大学生，都正在自己岁月最美好的时刻，从来没有想过自己老了以后会是个什么样子。

　　他们听了陈泽的话后，纷纷低头想了起来。

　　“青春总是充满遗憾的，也正是这种遗憾，而让青春变的更加美好。”许多人也想着陈泽的这句话。

　　他们虽然还正在青春中，却也已经体会到了这句话的前半部分。很多人学习很努力，但最终只上了个普通的大学。很多人恋爱时非常用心，最后却以分手而告终。

　　还有很多很多自己努力做了的，最后却没有达成的事。

　　陈泽见他们终于安静了下来，便又开口做了一个决定：“诸位，相信大家也知道《灌篮高手》的动画已经做到省大赛结束，下面的全国大赛的内容我不打算再做成动画片了。”

　　大厦前的人群听了陈泽的这话，全都“哇”了一声，本来完结《灌篮高手》他们就不愿意，是现在陈泽的话说服了他们。

　　不过要是连全国大赛也没有，那就太让人失望了。一时间，本已安静下来的人群又有了暴动的迹象。

　　林兰也疑惑的看着陈泽，不知道他在想些什么。《灌篮高手》完结也就算了，为什么还要连动画都太监了去。

　　陈泽微微一笑，解释道：“我知道大家听了这个消息很失望，不过大家先听我说完。我之所以不打算把《灌篮高手》制作成动画，是想把它制作成电影剧场版，用最好的画质、最好的技术，为《灌篮高手》画上一个圆满的句号。”

　　陈泽的前世，无数灌迷们都为井上不愿把全国大赛版权卖出，制作成动画而非常遗憾。甚至很多网友纷纷留言，制作成剧场版也好啊，不管票价多贵，我们一定去捧场。

　　所以在这个世界，陈泽就想完成这个心愿。当然，另外一个方面就是全国大赛的内容太过精彩，很多地方动画因为很多原因根本就表现不出来。

　　所以陈泽打算自己投资，制作出一部精良的全国大赛的电影版出来。

　　大厦前聚集的人群听了陈泽前面的话，本来已经非常失望。但又听到陈泽的这一转折后，纷纷眼前一亮。

　　制作电影版就意味着更为精良的画面，更为流畅的人物动作，更为细腻的细节。更意味着，再也不用苦苦的在电视机前等候。

　　“支持大神的电影版，大神这电影版什么时候上映？”

　　“对啊大神，什么时候上映，我一定会去捧场的。”

　　“我们都会去捧场的。”人群乱哄哄的说道。

　　“就在今年，最迟贺岁档，我一定把全国大赛的电影版制作出来，奉献给大家。”陈泽拍着胸脯保证道，“另外这十日后，我会做成一套新的单行本，以成本价销售给大家的。”

　　“那我们就等在大神的好消息了。”

　　今天来虽然没有让陈泽继续连载《灌篮高手》，不过有了全国大赛电影版这个好消息，有看到了十日后，也算达到目的了。

　　人群的人心中纷纷想到，他们本来就是因为一时激愤而来。现在得到了保证，就都心满意足的走了。

　　很快的，刚刚还人海鼎沸的大厦门前，一下子就走得个一干二净了。

　　“还是你有办法。”林兰笑着对陈泽道。早上人群还那么激愤，谁的话都听不进去，林兰都以为这次完了，谁知道陈泽过来以一本《十日后》，加上电影版，就把他们安抚了。

　　“你放心，这套十日后我会立刻让人制作，然后发行的。”

　　听了林兰的话，陈泽点了点头：“其实不仅是这《十日后》，我说的电影版也要赶快做。否则，就赶不上贺岁档播出了。”

　　全国大赛的内容非常之多，陈泽的要求也一定会相当之严，所以可以想象制作周期一定不会短。所以尽管现在距离贺岁档还有好几个月，陈泽依旧担心时间不够。

　　“好的，我会赶快联系动画公司，让他们做出电影版的。”林兰点头道。

　　“不，我不想再找动画公司了。”陈泽摇了摇头，“我打算自己开一家动画公司，以后专门做这方面的事。”

　　早在《灌篮高手》开始连载时，陈泽就想过以后要自己开动画公司。因为自己画出的那些经典动画，收视率一定不会差。与其每一部都去找别人，把钱让别人赚走，还不如自己开一家公司。

　　另外还有剧场版这个大头，像名侦探柯南，可以说是剧场版的吸金巨兽。这样的作品，自己怎么舍得把剧场版交给别人来做，又麻烦又花钱多。

　　因为这个原因，陈泽才会去飞龙公司，做动画总监。除了监督《灌篮高手》的质量外，学习经验也是他的一个目的。

　　其实也不仅仅是开动画公司，还有游戏公司、玩具公司、主题动漫公园、动漫城、乃至最后的分布全世界的类似于迪斯尼的巨无霸游乐园，这些就是陈泽的商业梦想。

　　而这个梦想的起点，就是这一部全国大赛的剧场版。

　　“你自己要开动画公司？”林兰疑问道，“可是陈泽，开公司是一件非常麻烦的事情。它不仅需要大量的资金和时间，而且动画竞争非常激烈，你可能都找不到足够的优秀漫画来动画化。”

　　“这个我已经考虑过了。”陈泽道，“资金的问题以我现在手头的资金，已经足够前期的投入。另外我也不会亲自去管理公司，会去找一个优秀的职业经理人。这样，我的时间也足够平日的作画。还有优秀动画的问题，这个就更不用担心了。”

　　就是完全找不到别人的优秀动画，就凭我一个人把前世的那些经典动漫搬过来，也足够我的公司忙了吧。

　　陈泽这样想到，当然，他的这个想法是没办法和林兰解释的。

　　“那好吧，如果你想好了，那我也就不劝你了。”林兰说道，她本以为陈泽是一时兴起，现在看样子似乎不是，而是他已经有了个完整的计划了，林兰自然也就不好再开口。

　　“嗯！”陈泽点了点头，这个时候，他已经开始思考公司建立的问题了。


第八十九章 租房风波

　　《灌篮高手结局：青春总是充满了遗憾》

　　在陈泽于新动漫杂志社的大厦前作出承诺，答应制作电影版的第二天，G城的报纸上就出现了关于这次粉丝聚众的报道，还以陈泽的那番话为标题。

　　不过这次不知道是换了记者，还是记者突然良心发现了，他们并没有夸大其词，而是如实的报道了这次的事，还有陈泽的那番讲话。

　　青春总是充满遗憾的！

　　陈泽的话让许多人，尤其是上了年纪的产生了共鸣。他们过去都有过这样的经历，因此心中对陈泽的话都暗暗赞同。

　　“不愧是能画出悟空传的漫画家，见识果然高人一等。”

　　而此刻，被赞为见识高人一等的陈泽了，却非常的焦头烂额。

　　他昨天答应了灌迷们，全国大赛的剧场版会在贺岁档播出，可是他回来后仔细一算，这才发现时间根本就不够。

　　虽说数码宝贝也快要结局了，但他还有头文字D要连载，漫画就占去了很多的时间。加上现在别说开始制作电影了，就连公司都还没组建起来。

　　这样下去，真的未必能在贺岁档时将电影版推出。

　　而陈泽又是个守信用的人，既然做出了承诺，不管怎么样，他都是要完成的。

　　所以今天早上一起来，陈泽立刻就投入了工作。

　　他先是去到工作室，将张静凝楚楠他们一天的工作安排好，然后就赶到了新动漫杂志社。

　　开动画公司的第一件事，就是要找一个合适的大厦，来充当办公地点。在这一点上，林兰可比他有经验多了。

　　昨天林兰听了陈泽的计划，就说了要帮他做开公司的前期筹备。今天，林兰也草草交代好杂志社的事以后，跟着陈泽出门了。

　　“陈泽，昨晚我查了一下。就在我们这大厦的附近，就有一层房间出租，我们可以先去那看看。”林兰对陈泽建议道。

　　陈泽点了点头，两人就开车朝林兰说的地方去了。

　　距离正如林兰所说，并不远，大概五分钟的车程。

　　一下车，陈泽就看见了几栋高耸入云的建筑，每一栋大概都有好几十层。而林兰所说的地方，正是在这几栋中的一层。

　　“就是这了。”林兰指了指其中的一栋，对着陈泽说道，“这栋大厦的第二十三层，正好要出租，陈泽你想的话，可以租这里。”

　　陈泽点了点头，随着林兰走进去看了起来。

　　“不错。”坐电梯上了这第二十三层后，陈泽四处转了转，然后暗暗点头道。

　　“我做过了解了，这里的租金是一个月差不多一百块一平米，物业是三十块一平米，加起来也就是一百三十块一平米一个月，这一层差不多是一千平米，也就是一个月租金十三万。”

　　林兰把她了解的情况说了一下：“但最少也要租半年，再加上另外半年的押金，也就是现在得给一百五十六万华夏币。”

　　陈泽点了点头，一百多万对他现在来说，不算什么大的数字，可以拿的出来。这里的地段还可以，一百多万也不算离谱。

　　“那就这里吧。”陈泽说道，他不是个挑三拣四的人，既然这里的房子可以，那他就打算租这里了。

　　“那好，那我现在就给这里的负责人打电话。”林兰看样子对陈泽的事相当的上心，不仅情况提前了解的一清二楚，连电话都记号了。

　　趁着林兰打电话的时候，陈泽又四处转悠了转悠。

　　“这两间房做画稿室，让张静凝她们都搬过来。这一间很大，就做我的办公室吧。”

　　陈泽兴奋的想到，前世他只是一个普通人，根本就没有做老板的想法和命。想不到来到了这个世界，不仅做了漫画家，连公司都要开了。

　　一想到这，陈泽都感觉和做梦一样。

　　就在陈泽心里想着该哪间房干什么的时候，林兰收起了电话，走了过来。

　　她脸上带着一丝笑容，道：“这里的物业就在旁边，马上就过来了。听他的口气，估计我们租下这里没什么问题。”

　　“那就好。”陈泽点了点头。

　　他们俩等了不到五分钟，物业就过来了。他是一个四十多岁的中年男子，有些大腹便便，一脸的富态像。

　　“你们好，我叫王宇。请问，是你们要租这里吗？”那中年男子开口。

　　“你好王先生，刚刚就是我给你打的电话，我们想租下这里。”林兰点头道。

　　“你们真是太有眼光了。”王宇一听林兰的话，立刻自吹自擂道，“我这里可是黄金地带，你看看周围都是可都是咱们G市最好的公司。”

　　“不仅如此，而且我的装修也是相当的好，你们租下来后都不用重新装修了。你们想想，就这个，你们能省下多大的一笔钱啊。”

　　陈泽自然知道王宇现在的话，只是为了将这里租出个更好的价钱，肯定是没有他说的这么好的：“那你这的租金是多少钱吧。”

　　“一个月一百三一平米，至少得租半年。”王宇道。

　　“不是吧老板，我昨天网上看的时候还只要一百了，今天怎么就变成一百三了。”林兰说道。

　　刚刚她给陈泽算的是一共一百三，现在王宇一开口就变成了一共一百六了，那这样陈泽可就得多出好几十万。

　　“网上的那些信息都是还没更新的。”王宇笑道，“现在全市的物价都在上涨，连方便面都涨了那么多。我这里当然也一样，不可能再那么便宜了。”

　　他的话也没错，随着华夏经济的增长，现在是什么都在涨价，房价更是翻了几倍。他这的租房价格上涨，也是在情理之中。

　　“可是老板，我们是冲着一百块一平米来的，你这突然涨了百分之三十，我们一下子可接受不了。”

　　林兰反驳道，她本来是想带陈泽租便宜房的，结果居然这么贵，那她岂不是有些不好意思见陈泽了。

　　“小姐，我都解释了，网上是好久前的信息了。最近G市的物价又都涨了一点，我要是还以一百块的价格租给你们，那我吃什么去。”王宇说道。

　　不过从他的体型来看，可一点也看不出吃不起饭的样子。

　　林兰还想争辩什么，陈泽一把拉住了她，小声道：“算了，几十万的事，别和他争了。看他的样子，不可能一百块出租给我们的。”

　　说完他转过身对王宇道：“一百三十快就一百三十快，不过我要手续尽快办好，因为我必须马上搬进来办公。”

　　陈泽着急的是要是开公司的事都忙活大半天的话，那哪还有时间制作电影版的《灌篮高手》，所以他不想与王宇纠缠，只提出了一个要求。

　　“没问题，没问题。”王宇一听陈泽答应了他，连忙喜滋滋的点头道。

　　“陈泽！”林兰还想阻止他，陈泽又转过身来向她解释道：“现在时间才是关键，我必须尽快把公司确定好，这样才能开始制作《灌篮高手》的电影版。”

　　林兰被陈泽给劝服了，王宇听到陈泽的话却又突然道：“你是陈泽？画《灌篮高手》，画《悟空传》的那个漫画家陈泽？”

　　“是啊。”陈泽点头承认道，却发现王宇听到他话后，瞳孔逐渐变大，脸上涌起了一阵喜色。

　　“哎呀兄弟，你怎么不早说你是陈泽！”


第九十章 泽文化公司

　　最后陈泽以一百块一平米一个月的价钱租下了那层房子，他也没有想到这里的物主居然会是他的漫画粉丝，最喜欢的就是他的《灌篮高手》和《悟空传》。

　　王宇在知道陈泽是要用来开动画公司的时候，二话没说，立刻就把价格降了下来。当然了，也有一个条件，就是要陈泽的《灌篮高手》和《悟空传》亲笔签名的全套书。

　　陈泽当然是点头答应了下来，就两套书就能省几十万，傻子才不干了。

　　就这样，开公司的地方终于是找好了。另外开动画公司所需要的软件，设备等等林兰也帮他订好了，执照也在办理当中。

　　现在缺的是，一帮执行导演美术技术人员了。

　　如果是传统的纯2D动画还好说，技术要求不是那么高。以陈泽现在工作室的人，再在外面请一些有经验的人，就足够了。

　　但陈泽这次想的是，做出一部3D动画来，给《灌篮高手》一个完美的结局。这样，对技术的要求自然就要很高，所以一般的人就满足不了陈泽的要求了。

　　“我也不认识什么有经验的制作动画的人。”林兰无奈道。她很想帮助陈泽，可惜她虽然是漫画杂志社的老板，却的确不认识什么有经验的动画制作人。

　　“没事，我先上网看看吧。”陈泽摇了摇头道。

　　他打开了专业性的招牌网站，从里面找了起来。

　　可惜好半天过去了，并没有一个合他心意的。不是能力不够，就是资历过浅，好不容易找到个稍微合适的，结果又是已经工作了，网上的信息还没更新。

　　“真是不好找啊。”陈泽无奈的想到。

　　其实也没办法，那些技术好友经验的人才，基本上都被动画公司给紧紧的握在手里，陈泽就算想高薪去挖人，也不是这么简单。

　　最后没办法，陈泽只好在招牌网站上发布了自己要招3D动画建模师的信息，发布人：泽文化有限公司。

　　泽文化有限公司，正是陈泽自己的动画公司的名字。

　　※※※

　　高翔是一名经验丰富的动画制作人，从业十几年来，不仅仅是传统2D动画的制作，就连最新大热的3D动画，他也是能游刃有余。

　　不过现在他正待业在家，原因嘛，很简单。

　　他所在的公司老板，为了赚钱，什么粗制滥造的动画都做。高翔心中一直想做一部传世经典的动画出来，像这种烂片，他实在是忍无可忍。

　　于是最后，他就向自己所在的公司提出了辞职。

　　像他这样有一技在身的技术人员，在华夏这样一个动漫风行的国家，根本不愁找不到工作。甚至在他刚刚辞职，就接到了许多猎头的电话，想邀请他加入别的动画公司。

　　而高翔已经一直工作了这么多年，突然想休息休息，也就没有答应他们的邀请，出外旅游去了。

　　今天他刚刚回来了没有两天，正在网上乱逛，看看有没有别的什么好机会，突然就看到了这样一条招聘信息。

　　“你是想默默无闻的过完这辈子，还是想亲手创造一部能为后世所谨记的经典动画？如果你的选择是后面一个，那请加入我泽文化公司，我们正需要一名3D建模师。”

　　“泽文化公司？”高翔自言自语道，他在动画公司也混了这么多年了，从没有听说过这个公司，看样子应该是个新开的动画公司了。

　　以高翔的技术，加入华夏最有名的那几个大的动画公司，也并不是什么问题。不过不知怎么的，他突然对这个泽文化小公司产生了兴趣。

　　“传世经典吗？”

　　高翔想起了自己刚刚加入这个行业时，也是抱着这个梦想而努力奋斗。

　　但是事与愿违，随着华夏动漫产业的不断商业化，从业人员也越来越浮躁。都只想着进来捞一把就走，做些粗制滥造的动画，根本就没有传世经典的打算。

　　他高翔就是因为这一点，才和自己的原老板说再见的。

　　“这个泽文化公司能做到吗？”高翔心里想到，他见过太多那种刚进入这个行业高喊做经典动画的人了，最后都去捞钱去了。

　　本来要是以往看到这种信息，他是呲之以鼻的。不过今天不知道怎么回事，他突然想再相信这个泽文化公司一次。

　　于是，他便将自己的简历按上面说的，投到了指定的邮箱里面。

　　很快他就接到了一个电话，是一个很年轻的男声。问了问他的情况后，就约他今天下午在一家咖啡馆见面了。

　　从那男人的说话语气来看，虽然年轻，却很沉稳，不由的让高翔对这个泽文化公司又增添了几分期待。

　　下午两点，高翔按照和泽文化公司的人约定好的时间，来到了这家咖啡馆。

　　远远的，就看见一个人在和自己打招呼，看样子应该就是泽文化公司的人了。

　　自己虽然不认识泽文化公司的人，不过自己的简历上有自己的照片，他们肯定是认识自己的。所以高翔也没多想，就向那个打招呼的人走了过去。

　　“你好，请问你是？”高翔问道，他面前这个人看样子只有二十二三岁，长得倒是很帅。不过他心里倒是有些失望，本以为只是声音年轻而已，想不到居然就是这么年轻的一个人。这样的小孩，自己和他有什么好谈的。

　　“高先生你好，我是泽文化公司的负责人，名字叫陈泽。”这年轻人开口微笑道。

　　陈泽也没想到就在自己信息发布出去没有多久，居然就收到了份简历，看履历，简直就是为自己的动画公司专门送来的人才啊。

　　陈泽大喜过望之下，立刻拨通了他的电话，问了一下他的情况，更是确定他就是自己要找的人才，便立刻和他约好了见面的时间。

　　高翔点了点头，他满怀期待的过来，想看看这个泽文化公司，结果就是一个这样的年轻人来和他谈，一时间，他很有些失望。

　　不过他又觉得这个年轻人似乎有些眼熟，自己到底是在哪里见过他了？

　　高翔回忆了一下，隐隐约约的有了点印象。又突然想起来了一件事，他说他叫什么来着？陈泽？不，不会吧！

　　“你是陈泽？那个漫画家陈泽？”高翔问道，作为一名动画公司的制作人，他可是对《灌篮高手》的动画究竟有多恐怖有个直观的了解的。

　　收视率居然都超过了李明样的记录，这太可怕了。

　　但他看过这动画后，又觉得有些可惜。漫画是足以载入史册的漫画，可惜动画非常好，却距离漫画的等级还有些远。如果这个动画是由自己来做的，那自己相信绝不会比漫画差。

　　“是我。”陈泽点了点头，接着说道：“这个泽文化公司就是由我刚刚建立的一个动画公司，虽然现在规模还很小，不过我希望高先生您能加入进来，我们一起为后人留下一两部经典动画。”

　　陈泽知道到了高翔这个时候，待遇薪金什么的已经不是他所追求的了，他现在想要的，就是能制作出一部传世经典来，故而这么说道。

　　果然，高翔听了陈泽的话后，轻微的点了点头，道：“想不到你居然开了动画公司，不知道如果我加入，会制作什么动画？而你，对动画的要求是什么。”

　　他刚刚从国外回来，还没听到陈泽要全国大赛做电影版的消息，所以问道。

　　而后面一个问题，就是想看看陈泽究竟是真的想做动画。还是只想捞一笔。如果陈泽说只要质量还可以之类的话，那自己是绝不会去他的公司的。

　　“做我的漫画，做《灌篮高手全国大赛》的电影版。至于要求！”陈泽微微一笑，“我要史上第一画质的3D动画。”


第九十一章 开业

　　“史上第一画质的3D动画？”

　　高翔重复道，他被陈泽的这句话给震惊了。本以为一个新开张的公司，首先一定是稳扎稳打，想不到陈泽一上来就要做这种事情。

　　史上第一的3D动画？

　　他究竟知不知道3D动画究竟有多烧钱，还要达到史上第一，那如果票房不好，他的这家新公司，甚至他画漫画所有赚的钱，可都有可能就这么亏损进去。

　　陈泽看到高翔震惊的样子，猜出了他在想什么，道：“我想高先生一定会觉得我这个是不知天高地厚，居然一上来就做这么大的动画项目，对不对。”

　　他也没给高翔说话的时间，继续道：“不过我敢这么做，当然也是有我的底气的。我这次是把自己的全部身家都压了过来，一定是要做一部最好的动画电影的。”

　　没错，陈泽这次加上开公司的费用和制作电影的费用，预算下来已经是将他在几部漫画动画以及周边的所有收入都会花干净。这一次，陈泽也真算是一场豪赌了。

　　林兰也就这个阻止过陈泽，太冒险了，居然把自己的全部身家都搭上。就算是想做一部好的动画，给灌篮高手一个完美的结局，也不需要这么冒险。

　　不过虽然外人看来是一场冒险，陈泽自己却不这样认为。

　　一方面是《灌篮高手》的超高人气，这个人气甚至已经超越前世他的影响力了，这个是陈泽敢这么做的底气。

　　另一方面是现在电影市场的情况，这个世界的华夏动漫盛行，前十票房的电影，动漫就占了五部，并且还都是靠前的五部。

　　在这样的市场环境下，只要自己用心将《灌篮高手全国大赛》推出，那怎么会不成功。

　　正是从这两个方面考虑，陈泽才最终做出了这样一个大胆的决定。

　　“我是年轻，还有些疯狂。不过高先生怎么样，敢不敢陪我一起疯狂这一次。”陈泽微笑道。

　　高翔看着陈泽自信的脸庞，想起了陈泽的话语——我要做最好的3D动画，这不正是他的理想吗！

　　莫名的他就被陈泽所打动，豪气大发：“好，那我就陪你疯狂一次。说不定，也是见证我们华夏动画奇迹的一次。”

　　※※※

　　高翔加入陈泽的泽文化公司后，让陈泽缺人手的窘迫程度大大好转。在他的介绍下，陈泽又陆续招收了一批这方面的专业人才，加上陈泽自己招的一些基础人员，虽然人还是不多，不过制作一部《灌篮高手》是够了。

　　“骨架总算是搭好了。”陈泽坐在自己的办公室里想到，今天就是公司开始的第一天。

　　陈泽也不想搞什么开业庆祝，就这样风平浪静的泽文化公司开业了。

　　虽然陈泽喜欢低调，没有搞什么开业庆祝。不过还是有不少人都送了锦旗和花来，庆祝陈泽的公司开业。

　　第一个就是飞龙文化公司的李云天送来的，虽然现在陈泽也进入了动画界，和他的公司可是算是竞争对手了。

　　不过现在华夏的动画蛋糕这么大，多了陈泽一个也不多。再说，李云天认定陈泽必非池中物，以后将有一飞冲天的日子。所以在陈泽公司开业时，就送来了锦旗和花篮。

　　“替我谢谢你们李总，告诉他有时间我一定会亲自登门拜谢的。”

　　陈泽接过花篮和锦旗后，对着飞龙文化公司的人道。

　　第二个人是万代游戏公司的欧成，他在听说了陈泽的公司开业后，同样送来了锦旗和花篮。

　　他们的新款玩具数码暴龙机，因为陈泽的《数码宝贝》的关系，销量较上一年翻了几倍，市值也是噌噌的往上涨，当然对陈泽就更是感谢了。

　　尤其是欧成，他因为陈泽的关系，在公司里的地位又上升了不少，对陈泽就更是感激。今天陈泽的公司开幕，他是亲自到场来祝贺。

　　“感谢感谢，不过欧总您怎么亲自来了，这些随便排你们公司的一个人送过来就是了。”陈泽接过花篮，说道。

　　“你陈泽大师的公司开业，我怎么说也要来亲自祝贺一番。”欧成道，满脸的笑容的。看样子数码暴龙机的事，让他最近的心情可是相当的好。

　　“不过我马上就要走了，我还有个客人要见，就不在你这多留了。”

　　欧成说完就走了，看样是还有急事。不过能在有这么急的事情的情况下，还来给陈泽庆祝，也算是非常有心思了。

　　第三个送礼物的人是一家报社，虽然他过去对陈泽的报道没什么好的，不过俗话说伸手不打笑脸人，陈泽也接受了他们的礼物，并且还接受了他们五分钟的采访。

　　也许是他们也知道今天算是陈泽的一个好日子，采访没问什么尖锐的话题，很是风平浪静的就结束了。

　　第四个人就是林兰，她和欧成一样，不仅送了礼物，人也专门过来了。

　　“你怎么来了？”

　　他昨天就听林兰说了要送礼物过来，又知道她最近很忙，就以为只是礼物来了。想不到，今天居然人也过来了。

　　“你陈泽开业，我林兰怎么能不过来。”林兰微笑道，她放下了东西，在大厅了转了一圈，“布置的还不错嘛，怎么样，带我去看看你的办公室吧。”

　　陈泽点了点头，正准备答应。

　　突然就听见“林姐姐”一声，然后张静凝就走了过来。

　　陈泽的个人工作室也搬了过来，分到了一个很大的房间。张静凝现在应该在那个房间里画画的，怎么现在出来了。

　　“林姐姐，你来了也不叫我一声，咱们可是好久没见面了。”张静凝对着林兰高兴道。

　　林兰也是一脸的高兴：“是啊，静凝你也在。太好了，咱俩今天可以好好的聊会天了，的确是好久都没见面了。”

　　“就怕某人不给假啊，林姐姐，你是不知道。我在陈泽手下可是累死了，他的工作量那么大，自己不把自己当人也就算了，还不把我们当人。”张静凝告状道。

　　陈泽可没想到张静凝会这么说，连忙道：“哪有，我平时不都是比你们还辛苦。再说，该有的假期和补贴我可是一分钱都没少的。”

　　谁知道张静凝和林兰两个人完全不听陈泽的解释，自顾自的道：“是吗，那今天可得好好休息休息。怎么样陈泽，准假吗？”林兰道。

　　“准准准。”陈泽很无奈，果然有时候女人是不能用来讲道理的，“那张静凝你就陪林兰在公司转转，我去陪其他人了。”

　　陈泽摇摇头，然后走开了，后面跟着两个女孩子银铃般的笑声。

　　就这样，陈泽的动画公司终于开张，《灌篮高手》全国大赛的制作，也提到了日程上来了。


第九十二章 电影版制作的开始

　　昨天是陈泽的泽文化公司开业的日子，本来陈泽想就立刻开工制作《灌篮高手》电影版的，不过想不到林兰她们居然都过来道贺。

　　为了招待他们，自然是一天都没有时间来开始《灌篮高手》电影版的制作了。

　　今天一早，陈泽就将公司的所有人聚集到了一起，开了第一次泽文化公司的全体会议，同时也是《灌篮高手》制作的讨论会。

　　“诸位，今天是我们泽文化公司的第一次会议，从今天起我们大家就是一家人了。希望大家以后能合舟共济，为咱们的泽文化的发展增添自己的力量。”

　　陈泽先是做了一个开场发言，然后才把主题切入了关于这次的《灌篮高手》电影版的制作上来。

　　“我们公司开业后的第一件大事，就是关于这次《灌篮高手》电影版的制作。这个将是我们公司今年还剩下的几个月，最重要的事。现在，我想听听大家都有什么想法。”

　　“陈总，我有一个想法，不知道合不合适。”一名三十来岁的男人开口道，他是高翔介绍的技术人员，从业经历也是相当的丰富。

　　“什么想法？”陈泽问道。

　　“灌篮高手全国大赛篇我也看过，说实话，太长了。想在一部电影里完整的表现根本不可能，那我们就只有两个选择，一是删减，第二就是分为上下两集。”那男子道。

　　“对。”陈泽点了点头，这个问题他也考虑过。一般一部电影只有九十分钟到两个小时，想在这短短的两个小时里做完全国大赛，那必要要删除很多经典的地方。

　　但说实话，那些经典陈泽一个也不想删。

　　“所以我觉得可以安排成这样，丰玉篇做一部，山王篇做两部，这样一共上下三部。既能满足现在时间很紧的现状，又能多上映几部，为公司资金的流转赢得时间。”

　　他的话听来不无道理，尤其是在现在时间又紧、资金又有些缺乏的情况下。分成三部不仅能大大的延缓进度，不需要那么赶，而且三部就是赚三次钱，对于陈泽来说就是将亏本的风险降到最低。

　　陈泽听完了他的话一言不发，的确他的话完全是从公司的利益出发，自己应该是采用他的建议。

　　不过自己并不愿意将大赛切割成三部，来分别上映。这样只能给本来已经完美落幕的《灌篮高手》留下圈钱的名声，伤害粉丝，也对陈泽公司以后的发展不利。

　　从陈泽自己来讲，他也不愿意将全国大赛切割成三部分。他过去最喜欢的漫画就是《灌篮高手》，在这个世界《灌篮高手》又为自己打下了第一桶金，自己未来还有那么多可以赚钱的漫画，又何必过度消费它了。

　　所以，在众人的注视下，陈泽摇了摇头，道：“不，我不打算将全国大赛切割成三部分。”

　　“可是陈总，这样的话那可就有太多的经典放不出来了，这对粉丝来讲可是个大遗憾啊。”那男子立刻道，听他的口气，他也应该是《灌篮高手》的粉丝。

　　“所以我决定，将这部电影拉长到三个小时，其中丰玉篇略过，只出一些经典的片段，全部时间都用在山王篇的大战上。”

　　这是陈泽考虑了很久的想法，全国大赛的确是太长了，一部电影根本不可能表现完。而陈泽又不想弄几部出来，所以最后决定就是制作一部长电影，将不重要的部分省略。

　　而集中心思，专门做山王篇。

　　在场的人听了陈泽的话，纷纷露出了惊讶的表情。本来要想制作出一部精致的动画电影，时间就不太够，现在居然还要将时间拉长，这恐怕真有可能赶不上贺岁档了。

　　“陈泽，这个，恐怕时间不够啊。”一人开口道，他们都是老江湖了，自己估算了一下就知道结果。

　　“我知道时间可能有些紧，不过就拜托诸位这次多多花时间，一定要在贺岁档之前完成，保证这部电影能上贺岁档。这样，这段时间的工资诸位就都翻倍，年底的分红我也会包个大的给诸位。”陈泽说道。

　　在座的人脸上都露出来了难色，还想说些什么。这时，高翔开口道：“没问题的陈总，我算了一下，时间确实有些紧，但还够。”

　　他是这些人中经验最丰富的，他这么一说，陈泽心立刻安定了下来：“真的吗？高翔，你真有把握在贺岁档之前完成？”

　　“对。”高翔点了点头，他之所以加入陈泽的公司，就是为了把《灌篮高手》的电影版做成经典中的经典，现在有事了，他当然要用心。

　　周围的这帮技术人员，本来就都是高翔介绍进来的，又都服高翔的技术。这下听他说还有时间，虽然心中有疑惑，也不再说些什么。

　　“那高翔，这次《灌篮高手》电影版的制作就交给你了。”陈泽道，“我只有一个要求，那就是不惜一切代价，精良精良再精良。”

　　高翔点了点头：“没问题。”

　　随后的几天里，高翔他们就工作了起来。不愧是在动画圈混了十几年的人，陈泽去看过他们的成果，做的非常的精致。

　　这让陈泽心里大呼幸运，如果没有高翔，这样他在粉丝面前的承诺，恐怕是很难实现了。

　　虽然开了一个公司，不过陈泽的工作量居然还逐渐的在减轻。因为他的另一部漫画，《数码宝贝》也完结了。

　　看着漫画中，八个被选召的孩子最终坐着电车回到了现实世界。粉丝们的心里也都是一阵伤感，不过还好，没有闹出《灌篮高手》大结局时的风波。

　　这样算下来，陈泽手里，就只有《头文字D》一部还在连载了。对于有工作室和三个助手的他，这点工作量实在是轻松，因此他也有了更多的时间来参与到电影版的制作。

　　这一天下午，陈泽高翔他们刚才繁重的工作中解放出来，打算喝一杯咖啡，休息十分钟。

　　突然，电视上播出了一条预告，晚上将直播华高围棋对抗赛，华夏这边是一帮老将出马，而高丽那边，似乎是一帮小将。

　　“高丽这次输定了，虽然我们已经连续三年输给了他们。但这次我们华夏围棋界可是有备而来。黄龙、张成、赵一德等等国手，可都是憋着劲准备复仇的。这样的水准，根本就不是高丽的那帮小将能对付的。”

　　陈泽的身边，一个人道。听他的口气，他应该是个围棋迷。

　　另外许多人也都道：“就怕高丽输了以后，又说我们的这些棋手，有他们高丽人的血统。”

　　高丽人最是无耻，经常把别人的东西说成是自己的，在整个华夏网络圈已经是出了名的。因此这句话一出，大家都纷纷开口笑道，陈泽也笑了起来。


第九十三章 受托

　　当晚，华夏和高丽的围棋对抗赛的结果就出了来。

　　出乎华夏所有人的预料，本以为派出老将国手的华夏，对付一帮小将的高丽，是一件十拿九稳的事情。结果，居然三战皆败。

　　尤其是赵一德，几乎代表了华夏围棋界的最高水平，最后居然不敌高丽的一个十八岁的小将，这简直是华夏的奇耻大辱。

　　很快的，这个消息就传到了网上。

　　“奇耻大辱，我国连续四年不敌高丽。”

　　“本次华夏高丽围棋对抗赛上，我国赵一德不敌高丽小将，零比三败北。”

　　这个消息瞬间就在网络上传开，本来自古以来高丽只是华夏的跟班小弟而已，这两年仗着经济发展了，越来越狂妄，已经引起了许多人的不满。

　　不仅看不起华夏，还悍然的将许多华夏古人的发明据为己有，引起了华夏网民的一致愤慨，叫嚷着要给高丽这个弹丸小国颜色看看。

　　谁知道，这次在围棋这种华夏先人发明的棋类上，居然又输给了高丽，这都第四年了，而且高丽那帮还都是些小将，这又是狠狠一脸打在了华夏网民的脸上。

　　尤其是当有的高丽网友发帖庆祝，说这是高丽前所未有的大胜利，华夏完全不是高丽的对手的时候，更是把华夏人的脸都扇肿了。

　　“四年，我们居然连续四年都输给了高丽那种弹丸小国，真是耻辱。”

　　“关于这次围棋比赛的结果我就呵呵了，那帮围棋界的家伙除了混吃等死还会什么，开赛前说要雪耻，结果了，现在连高丽的小将都打不过。

　　“妈的，以后再也不看围棋了，比足球还差，看了真闹心。”

　　无数的网友都在发帖讨论这次的事情，讨论到最后的决定就是学足球的经验，以后对围棋的消息既不关注也不发帖了，就让围棋界自生自灭去了吧。

　　不仅仅是网友，现实中很多人在得到这个消息后，也是不打算再学围棋了。本来因为经济发展，学围棋的人就少了，等到现在四连败，更是风雨飘渺。

　　华夏围棋棋院也感受到了这个危机，早在三连败时他们就采取了措施，一面是加紧训练，争取在国际比赛上赢回来；另一面就是大力宣传，扭转外界的看法。

　　这两项都进行的很有效果，经过一年的努力，外界对这次围棋界出战高丽普遍抱有乐观的态度，结果想不到高丽居然出了三个这么有天赋的选手，将自己这边精心训练了一年的人给打败。

　　这样一来，不仅这一年的努力白费，甚至外界对他们的看法比前一年还要差。

　　“怎么办了？”棋院内部，一名六十岁、头发花白的老头想到，他正是这一届围棋棋院的院长，也是华夏段数最高的人。

　　其实华夏围棋整体不如高丽已经很久了，真正算起来大概要追溯到上个世纪经济刚刚腾飞的年代。

　　从那个时候开始，国人就都把心思花道赚钱上去了，像围棋这种需要耐心和时间的项目，谁肯投入时间来研究，结果就是围棋人群越来越小，最终被高丽超越。

　　而且到了现在，不仅仅是超越、甚至是老祖宗发明的围棋有可能在自己这代人手里断绝的问题了。

　　因此，这个华夏棋院的院长才非常着急。

　　“院长，我倒是有个主意。”那个六十岁的院长旁，一个四十岁的男人道，他也是华夏棋院的一份子。

　　“什么主意？”院长问道。

　　“现在华夏最流行的就是漫画，一部好的漫画往往能在人群中得到极大的反响。如果我们找人画一部关于围棋的漫画，宣传一下围棋的精神，您看怎么样？”那男人将自己的想法说了出来。

　　“画漫画？”院长愣了愣，他可从没想过用这个手段，“这个有用吗？”

　　“如果找对了人，就绝对有用。”那男子保证道，在围棋如今在华夏的口碑，他还敢这么说，是有他一定的底气的。

　　“那找谁？”院长听出了这男人语气的自信，同时也听出了他自信的来源，是要找个合适的漫画家。

　　“找他。”

　　男子看来是有备而来，他不知从哪拿出了一叠资料，递给了院长，说道。

　　院长拿过来一看，这个能扭转围棋尴尬地位的漫画家的名字叫“陈泽”。

　　“原来是他，是他的话，或许还真有可能。”

　　※※※

　　陈泽也知道了华夏围棋发生的事，不过他对围棋本身没什么兴趣，加上又忙着《灌篮高手》电影版的事，就继续没有关心这件事。

　　他想不到的是，他是没打算继续关心，结果居然接到了华夏棋院的人的电话，约他见面。虽然陈泽心中疑惑，不过既然别人都找上门了，那也该见一面。

　　“你好，陈先生。”

　　在一家茶馆里，陈泽见到了华夏棋院的人。一个四十来岁，长相普通，但那双眼睛却是炯炯有神。另一名六十来岁，头发花白，显得很是睿智。

　　现在那四十来岁的人看见陈泽进来后，开口道：“我叫黄奇，是华夏棋院的成员。这位是我们华夏棋院的院长戴明戴院长。”

　　“你们好。”陈泽点了点头，“不知道两位找我是？”

　　“想必陈先生也知道我们围棋界最近发生的事吧。”黄奇没有正面回答陈泽的问题，而是说起了他们四连败的事情。

　　“哎，也是近几十年我们华夏围棋界人才凋零，现在连高丽都战胜不了了。”黄奇感叹道，“也因为这个，外界对我们围棋的兴趣越来越小，再这样下去，恐怕数十年后人们连围棋的基本下法都不会了。”

　　黄奇说的这里，陈泽已经猜出了他找自己究竟是什么事了。不过陈泽也没开口，而是等黄奇说完。

　　“我们不能让这种事情发生，又知道陈先生是我们华夏屈指可数的优秀漫画家，所以希望陈先生你能以围棋为题材，将我们围棋重新推广给大家。”

　　黄奇说完，一脸渴望的看着陈泽。

　　他是知道陈泽这个人的漫画实力的，一部《灌篮高手》，立刻让连篮球规则都不知道的国家挂起篮球热；一部数码宝贝，立刻让数码暴龙机火爆全国；一部《头文字D》，立刻又引领了青年人的汽车热。

　　这样的一个漫画家，简直可以说是点石成金了。现在华夏的围棋想要重新火热起来，也必须靠陈泽。

　　陈泽听完后一言不发，虽然他不关心围棋。不过他始终是华夏人，自己国家在国际大赛上吃瘪，自己心里也是不舒服的。不过现在正是自己做《灌篮高手》电影版的重要时候，这个时候走开，不会让电影出什么问题吧。

　　黄奇惴惴不安的看着陈泽，见他半天没说话，便又道：“我们棋院愿意以五百万换陈先生你画这部漫画，而且所有的版权我们都不要，以后这部漫画所有的收益都是陈先生你自己的，你看怎么样？”

　　陈泽听到黄奇这话，也是动容了。他的意思就相当于白送自己五百万，以后漫画也完完全全是自己的。这可比万代游戏公司和自己分享周边产品的收益的合同，还要宽松啊。

　　“既然是这样，那我就答应两位了，下一部围棋漫画我会尽快推出的。”

　　陈泽说道，他不仅仅是被黄奇的话所打动，更重要的是那五百万。他现在制作电影，在前期已经超过了预算，这样下来就算自己的钱全部投进去恐怕也不够。

　　如果有了这五百万，那可就解了自己的燃眉之急了。


第九十四章 棋魂

　　“我可以推出一部围棋漫画，不过我有个要求。”茶馆的一间包房里，陈泽说道。

　　“陈先生有什么要求尽管提，只要是我们华夏棋院能力范围之内的，就都没问题。”棋院的院长说道。

　　刚刚陈泽听完自己这边的要求后，一直不说话，可真是让自己的心都提到嗓子眼了。现在终于得到了陈泽答应的答复，大喜之下，不管陈泽提什么要求，只要不过分，都可以满足。

　　“我希望咱们华夏棋院能派出一名职业棋手在G市待一段时间，因为要画围棋漫画必然是要涉及到很多的围棋知识，所以我想能有个可以请教的人。”陈泽说道。

　　其实要画围棋漫画，他的第一反应就是前世大名鼎鼎的棋魂。

　　棋魂是在岛国《少年jump》上连载的一部漫画，讲诉的是进藤光无意之间，让一千年前的国手佐为灵魂附身，从此走上了职业围棋的道路。

　　其中，进藤光和塔矢亮这两个一生之敌的相互追逐，描绘的相当精彩。陈泽直到现在还记得两人第一次对决的场景，塔矢亮身为准职业棋手，却败在了进藤光或者说是佐为的手里，从而开始了这两个宿敌一生的较量。

　　佐为这个千年前的国手的形象，也是刻画的相当的好。佐为视棋如命，为了领悟神之一手而不惜在人间流浪千年。他的形象深入人心，记得当最后佐为将神之一手展现给进藤光后，最终明白原来自己留在世界上不是要自己领悟神之一手，而是要把这一手展现给进藤光。

　　最终，佐为消失在了这个世界。当看到这一幕时，陈泽的前世，不知道有多少人是哭了出来的。

　　而从棋魂推出后的社会反响来看，他不仅取得了巨大的成功，而且在岛国、在整个东南亚都掀起一股巨大的《棋魂》浪潮。

　　它的动画一播出，收视率便一路攀升，甚至一度达到了37.5%的惊人数字。社会各方的评论也是毫不保留自己的赞美之词，可以说棋魂不仅仅是叫座，而且叫好。

　　更为重要的是，在《棋魂》连载的几年中，岛国的围棋人口迅速的从三百万，涨到了四百多万，为岛国围棋界输送了不知道多少的生力军，它简直就是围棋界的《灌篮高手》。

　　因此，从这个方面来说，在这个世界连载棋魂，恰好也是满足华夏棋院这次来找陈泽的目的。

　　不过棋魂涉及到了大量的围棋专业知识，这些都是陈泽所不具备的。而且棋魂中有很多小知识都是岛国特有的，并不适合华夏，陈泽让华夏棋院留一个人咨询，目的也就是在于此。

　　“没有问题，黄奇会在这里逗留一段时间，陈先生你有什么问题可以找他。”

　　华夏棋院的院长和黄奇商量了一会，开口说道。

　　陈泽点了点头，然后和黄奇交换了手机号码。

　　“那陈先生，过两天我会把合同准备好的，祝我们这次合作愉快了。”黄奇说道。

　　“合作愉快。”陈泽笑道。

　　和华夏棋院的人达成了合作意向后，陈泽就从茶馆走了出来。本来工作就很忙了，现在又加上了《棋魂》，那时间就更少了，他必须马上赶回公司才行。

　　幸好陈泽的公司离这家茶馆不远，很快的他就赶了回去。一回到公司，他就立刻组织他工作室的人手，开了个会议。

　　现在他的工作事已经扩大到了六个人，除了最开始的张静凝楚楠他们三人外，在这次泽公司成立时又招了两名，本来是担心制作电影时人手不够的。

　　谁知道动画电影对绘画的技术要求太高，新招的两名技术达不到要求。不过招都招进来了，陈泽也不好开除，就让他们给高翔他们打打下手，买买盒饭什么的。

　　现在好了，开始连载《棋魂》的话，他俩也就有用武之地了。

　　“诸位，告诉大家一个消息。我已经和华夏棋院的人达成了合作意向，打算连载一部以围棋为题材的漫画。”陈泽坐在最前面，把这个消息告诉了他工作室的人。

　　“什么？”张静凝楚楠她们纷纷惊讶道。

　　本来这次赶制电影版的《灌篮高手》时间就已经很紧张了，再加上《头文字D》的连载，几乎没有多余的时间，结果怎么陈泽又要开一部新的漫画。

　　“可是陈老师，我们没有多余的时间了。”楚楠说道。

　　“对啊陈泽，现在光是《灌篮高手》和《头文字D》已经耗尽了我们的时间了，再开一部，根本不可能啊。”张静凝也是同样的问题。

　　“没关系的，你们三个人的工作还是不变。就是画《头文字D》还有《灌篮高手》，至于这部新的漫画，由我、江迁还有朱晨光三个人来完成。”陈泽道。

　　江迁和朱晨光就是陈泽新招的两个人，他们的技术还不过关，平时只能是搞搞后勤，现在陈泽说要和他们一起连载漫画，他们脸上立刻露出了兴奋的表情。

　　“可是陈泽……”张静凝有些吞吞吐吐，她的工作就已经够忙的了，又《头文字D》和《灌篮高手》要画，但这些，其实也都是陈泽主笔，她们只是打打下手，说忙的程度，陈泽绝对比他们多的多。

　　结果现在陈泽居然又要和这两个新助手开一部新的漫画，这两个人一点经验也没有，可以预见必定又是陈泽一个人画，他俩能画个背景群众就不错了。

　　这么算下来，陈泽的工作量起码多了三分之一。这，他的身体受的了吗？

　　陈泽像是预感到了张静凝的想法，他笑了笑：“放心，我还年轻，身体没问题的。再说，要真不行，我也不会答应下来，我不是个勉强的人。”

　　张静凝听完陈泽的话点了点头，笑道：“那好，那我也来帮你吧。反正我的工作也没那么繁重，再多给你打打下手，也是没问题的。”

　　陈泽看着张静凝，知道她刚才的那番话是关心自己，她一个女孩子，怎么能和自己的身体比。于是，正准备开口拒绝。

　　就在这时，张静凝抢先开口，“威胁”道：“哼哼，你可不许拒绝，不然我跟你没完。”

　　“好吧好吧，那你也加进来吧。”陈泽无奈道。他知道张静凝的性格，一旦认定了一件事，一定回去做，和自己蛮像的。

　　另外四个人早就知道张静凝和陈泽的关系不一般，甚至好像都住在一起。因此，对这种对话，他们早就是见怪不怪了。

　　“那你有主义了吗？我们到底画什么？”张静凝见陈泽妥协后，心中高兴，又道。

　　“是一部叫《棋魂》的漫画，讲述了千年以前的国手佐为附生于如今一个小学生小光的身上，从而使小光走上职业棋手的道路。”


第九十五章 忙碌的日子

　　“就这样，佐为在网上与名人对战中，将最关键的一步棋展示给了景藤光，而后佐为明白了自己活了一千年的使命已经完成，最终消失。”

　　“景藤光经过一段时间的踌躇，也明白了想再见到佐为的方法就是继续下棋，他又回到了阔别数月的职业棋坛，再次与亮交锋。这一战后，两位天才少年终于冰释前嫌，结为毕生的竞争对手。”

　　陈泽在会议室里把《棋魂》的故事大概的讲了一遍，《棋魂》在他前世不知道看过了多少遍，因此说起故事梗概来，一点打怵的意思也没有。

　　当然，还是和前面的几的几部漫画一样。许多具体的细节得改成华夏这边的习惯，包括棋坛的分段、职业棋手的考试、棋手之间的较量等等，都得改。这也是为什么，陈泽要华夏棋院他们那边出个人来做咨询的原因了。

　　另外就是人名也得改，陈泽既然把他们都给华夏化，又不像破坏他们在自己心中的那个形象，所以这几部漫画都是有限度的在改名字，这一部也不会例外。

　　进藤光改为景藤光，塔矢亮改为塔亮，佐为还是叫佐为，不过改为是从一千年前的宋朝一直活到了今天，他在明朝时曾附生于范西屏身上，让他成为了棋圣，著有《桃花泉弈谱》二卷等等。

　　还有许多的人物和地名，陈泽统统的都将他们华夏化了。

　　听完这个故事，张静凝等等三个陈泽以前的助手还好，他们已经见多了陈泽天才的表现了，当时《数码宝贝》、《悟空传》、《头文字D》都是陈泽张口就来的创意最后画成的漫画，可以说是已经习惯了。

　　但新加入的两个人都惊的目瞪口呆了，陈泽刚刚不是说华夏棋院的人是下午找的他吗，怎么这转眼间就把漫画的整个故事都勾画好了，这也太天才了一点吧。

　　陈泽看着两人惊讶的表情，笑了笑。他也知道他俩在吃惊什么，当初张静凝他们也一样。不过以后等见多了，他们也会习惯的。

　　“你俩这一点就别吃惊了，陈泽他的前几部漫画都是这样一下子就把整个故事都梳理清楚的，以后见多了以后，你们就习惯了。”

　　张静凝说道，她虽然已经习惯了，不过还是在心里说了一句变态。她觉得天才这个词语已经不能再用来形容陈泽了，变态还可以。

　　“好了各位，咱们今天的这个会议就开完了。大家就按我说的，该忙什么就去忙什么吧。”陈泽拍了拍手，做了最后的总结发言。

　　楚楠两人起身，继续去给高翔他们去打下手。而张静凝她们三个，就跟着陈泽来到了画稿室。在这里，陈泽要先把《棋魂》的人物形象画给他们看看，让他们好对比着自己的画。

　　陈泽坐到了一张椅子上，他拿起画笔和画稿，伏案画了起来。没一会，第一张画稿，就被陈泽完成了。

　　“大家都过来看看，这个就是景藤光，塔亮和佐为。”陈泽向三人招了招手。

　　三个人就都走了过来，在他们的眼中，刚刚还一片空白的画稿，出现了三个人。

　　一个穿着红t恤，黄头发，右手执着棋子，一脸的笑容，正是主人公景藤光。

　　一人浅色外套里面穿着一件粉色的衬衣，他侧着脸庞，虽然有些稚嫩眼神却无比的坚定，他正是主人公的一生之敌，天才围棋手塔亮。

　　最后一人羽扇纶巾，一份古代华夏贵公子的打扮，显得相当的潇洒，他就是苦苦追求神之一手的国手佐为。

　　三个人完全不同的长相，却将他们的性格表现的淋漓尽致。张静凝三人看到这幅画稿时，都暗暗感叹，陈泽真是漫画圈的天才。

　　陈泽当然是不知道他们现在的想法，他把自己的这幅画稿递给他们后，道：“这段时间就辛苦大家了，大家一起努力，将《棋魂》连载出来。要是《棋魂》的销量好，那大家的工资就都翻倍。”

　　“好耶！”听了陈泽的话，他们欢呼道。

　　接下来的一段日子，可真称得上是一段忙碌的日子。

　　《灌篮高手》的电影他要盯，《头文字D》的漫画、《棋魂》的漫画他都要主笔。尤其是《棋魂》，又涉及到了大量的围棋界的专业知识，他还的经常赶到G市的棋院里，去向黄奇请教。

　　总之是，快要把陈泽给忙晕了。

　　又是一天的下午，陈泽和张静凝两人从G市棋院走了出来。他们俩今天下午才因为《棋魂》里面的一个专业问题，而跑来向黄奇请教。

　　足足花了一个下午的时间，陈泽才最终弄清楚这个问题。

　　“嗯！”走出来后陈泽伸了个懒腰，懒洋洋的道：“终于把这个问题弄清楚了，最近都要累死了。”

　　“是啊，《棋魂》涉及到了专业知识太多，画起来可比《灌篮高手》、《数码宝贝》难多了，就是比同样专业性很强的《头文字D》也要难。”

　　张静凝点了点头，道：“不过幸好准备工作和存稿都快要完成了，而且这部漫画我有预感，恐怕将会很火。”

　　“那是，我画的哪部漫画不火的。”陈泽洋洋得意道，平时在几个助手面前他得装严肃，这样才能称的起他的名声。

　　不过现在只有他和张静凝两个人了，那说话就没那么顾忌了。两个人还是在陈泽还没发家前就认识了，在张静凝面前，陈泽想说什么都行。

　　“是是是，我们的陈大漫画家是最厉害的。”张静凝说道，语气有些夸张。

　　不过其实她心里也是这样认为的，有时候回想起来，简直就和梦一样。她刚刚认识陈泽时，两个人都只是扑街漫画家，为了能成为一名真正的漫画家而奋斗。

　　结果很快的陈泽就凭着一部《灌篮高手》崛起，成为了超人气漫画。后来的《数码宝贝》，《悟空传》，《头文字D》，乃至于现在还没发布的《棋魂》，也都是难得一见的精品。

　　而自己却还在为成为一名真正的漫画家而努力，两个人的差距，真是越来越远了。张静凝虽然和陈泽的关系很好，不过现在想起这些，她还是会黯然的。

　　陈泽注意到了张静凝脸上黯然的表情，他疑问道：“想什么了？”

　　“我在想，是不是该把你的脑袋掰开看看，里面到底是什么，怎么能这么天才，画出这么多好的漫画。”张静凝笑道。

　　“那你估计要失望了去，我的脑袋肯定和普通人的没什么两样。”

　　陈泽解释道，他知道虽然自己重生了，不过智商上和普通人肯定没什么两样。他能画出这么多的好漫画，和他前世那些深刻的漫画记忆是分不开的。

　　“带你来一个好地方。”

　　张静凝还准备说些什么，突然陈泽就拉着她的手，朝一条小巷子跑去。

　　“干什么去呀，咱们不是要回公司吗？”张静凝边跑边问道。


第九十六章 我会帮你实现梦想

　　“这里是……？”

　　张静凝看着陈泽带自己来的这个地方，是一家小餐厅，而且是张静凝非常熟悉的餐厅。

　　“曲高餐厅！”

　　张静凝念出了这个餐厅的名字，她之所以非常熟悉，那是因为这个餐厅就是她读的G城大学旁边的小餐厅，她大学时可没少来这家餐厅光顾。

　　不过这个时候张静凝很惊讶，她在这里吃了四年的饭，居然没有发现这里有一条小巷子直通往这家餐厅的。

　　“你带我来这干嘛？”张静凝很惊讶，她知道陈泽也是G城大学毕业的，以前肯定也来过这家餐厅，不过这时候来这干嘛？

　　“吃饭啊，现在天这么晚了，不吃饭还能干嘛！”陈泽说道，“而且好不容易才来学校附近一次，不如就来这吃饭，顺便也是回忆一下咱们的校园生活嘛。”

　　这个时候距离当初陈泽辍学已经过去了一年多了，而且就算他没辍学，也早就应该毕业了。张静凝也是，在今年的六月份就毕业了，毕业前她就已经加入了陈泽的工作室。

　　算起来，两个人都好久没有回这里吃饭了，所以这次陈泽才拉她过来了。

　　他俩走了进去，向里面一看，不管是摆设还是装修，一点变化都没有。不过他们两个，却已经不是当初学生时代的两个人了。

　　而且里面的人也不多，G城大学有上晚自习的习惯，这个时候大家应该都在上晚自习，所以人才显得有点少。

　　这样也好，陈泽现在也算是个名人了。要是人太多把陈泽认出来了，那今天的饭可就吃不了了。

　　“这不是陈泽和张静凝吗！”

　　店老板说道，然后走了过来。在陈泽学生时代，陈泽和这家店的老板关系可是相当的好，因为这家餐厅的味道好，陈泽还专门在这里打过工了。

　　至于张静凝，这种校花估计学校附近的人谁都认识。

　　“王叔，你好。”陈泽向着走过来的这个老板打招呼道。

　　这老板名叫王欢，是个四十多岁的中年大叔，他和他老婆从北方特地来这里开了这家餐厅。因为为人仗义、大方，在学生中很受欢迎，大家都叫他王叔。

　　“你们两个大忙人怎么有时间过来了？”王叔迎过来笑道，他是知道陈泽现在可是有名的漫画家，而张静凝加入了陈泽的漫画工作室，他俩整天忙的不可开交的，怎么突然就过来了。

　　“我这不是想王叔你了嘛。专门过来看看你的。”陈泽笑道。

　　“哎哟，那太感谢了。怎么，今天吃什么？”王叔道。

　　“我就还是那老三样吧，怎么样张静凝，你要吃什么？”陈泽转过来向张静凝问道。

　　“那王叔，我也吃我平常的那几样。”张静凝熟识的说道，听她的口气，和王叔的关系也是蛮熟悉了。

　　“好好，王叔知道你们要吃什么。你们自己找位置去坐吧，我马上就把菜端上来。”王叔点头答应道。

　　陈泽和张静凝找了个靠墙的位置坐了下来，然后陈泽说道：“这里真没什么变化，和我当年来的时候一模一样。”

　　张静凝听了陈泽的话，点了点头：“对啊，我们过去寝室几个人也是经常出来这吃饭。和那个时候比，也是一点变化也没有。连这里的许愿墙，都还是一样。”

　　说着，张静凝指了指旁边的这面贴满了小纸条的墙壁。和很多大学一样，这面墙就是给意气风发的大学生来留下自己愿望的，几年后回来看看能不能够实现。

　　陈泽顺着张静凝的手指，看向了这面墙壁。顿时心里就生出了些感慨之情来，当年他也曾经在这面墙上贴过他的愿望。

　　“我以前也贴过我的愿望。”陈泽说道。

　　“是吗，那我得看看，你到底实现了没有。”

　　张静凝说着就在这厚厚的一叠纸墙上找了起来，好半天，她终于找到陈泽当年贴的许愿纸了。

　　“找到了，我倒要看看你当年是什么愿望。”

　　张静凝说着就把陈泽的许愿纸给打了开来，只见上面写一行字——我要成为全华夏最伟大的漫画家。

　　看到陈泽的愿望，张静凝愣了愣，最伟大的漫画家？虽然还很遥远，但已经在路上了。

　　“想不到你当年的愿望就是这个，已经快实现了嘛！”张静凝笑了笑。

　　这个时候，陈泽无意间也在这面墙壁的一张许愿纸上发现了张静凝三个字，是她的许愿纸。

　　陈泽连忙摘了下来，打开一看，和自己的差不多：我要成为全华夏最伟大的女漫画家，我要我的漫画销量进入国民级别，我要我的周边卖到全国各地。

　　“让我看看我当初的愿望是什么？”张静凝说道，她伸出手将她自己的许愿纸拿了下来。

　　开始时还面带笑容，接着脸上表情就僵住了：“你一定觉得我当时很天真吧，最伟大的女漫画家，我怎么可能达到。”

　　如果说张静凝觉得陈泽的愿望是有希望实现的，那她自己的她觉得毫无希望。

　　从还没毕业，就在杂志上连载漫画，结果销量太差，被迫完结。到后来的加入陈泽的工作室，跟着陈泽学习漫画。

　　在漫画这个行业待的越久，张静凝觉得自己离自己的这个漫画梦真是越来越远了。漫画发展了几十年，什么题材几乎都被挖掘出来，什么样的经典漫画都有了。

　　如果说过去自己还想着，以后也能画出和那些伟大的女性漫画家相提并论的漫画，现在想想，根本就是不可能。

　　不是每个人都是陈泽，能够一部经典漫画接着一部经典漫画。

　　而当张静凝看到陈泽的这个天才的表现时，她的确很为陈泽高兴，但在这之余心中也有些失落。

　　自己也自诩是个人才，但和陈泽一比，简直什么都不是。

　　看着张静凝落幕的表情，陈泽有些心疼。他开口安慰道：“你还有希望的，你看看过去几十年的那些女漫画家，哪个不是后来才成名，在你这个年纪，都还在给别的漫画家打下手了。”

　　“你不用安慰我，我自己的水平我自己知道。能画出一部还算可以的漫画，就已经是幸运了。”张静凝摇了摇头，叹道。

　　听着张静凝的话，陈泽突然道：“张静凝，我保证你以后能画出媲美那些伟大的女性漫画家的作品。你的梦想，我来帮你实现。”

　　陈泽掷地有声，不就是一部经典的女性漫画嘛，《乱马2/1》、《美少女战士》、《百变小樱》、《犬夜叉》，自己还怕找不出一部经典漫画来？

　　张静凝虽然觉得不可能，不过听了陈泽的话，心里突然涌上一股希望来。


第九十七章 为什么要画围棋漫画？

　　经过这段时间的忙碌，《棋魂》的稿子终于快要赶好了。陈泽也联系了林兰，让她在《漫客周刊》上，给自己留好了连载的位置。

　　大概还有一个多星期，就可以开始正式连载了。不过就在这个时候，一件事情的发生，却打乱了这件事的正常进行。

　　《漫画家陈泽秘密存稿，疑似开新漫画》

　　《漫画家陈泽下周开新漫画，题材为围棋类》

　　一家报社的这两篇连续报道，将陈泽这段时间的这段时间的准备彻底曝光。《灌篮高手》的粉丝们，一得到这个消息，立刻就炸了锅了。

　　因为陈泽以前曾经透露过，这段时间会用心的做《灌篮高手》的电影版，这才安抚因为结局而有些不满的《灌篮高手》的粉丝，他们掰着指头算着《灌篮高手》上映的日子。

　　结果现在又听说陈泽居然又在画新的漫画。是，陈泽的漫画很好看，我们大家也都很喜欢。但开新漫画也不用急在这一时吧，难道这个时候不应该按自己说好的，制作电影版的《灌篮高手》吗？

　　“不行，不能让陈泽大神分心再开漫画，得让他专心做《灌篮高手》的电影版才是。”

　　“说好的电影版了，怎么会突然之间又要开新漫画，还是围棋漫画。”

　　“大家淡定，媒体报道的不一定是真的，我想大神既然答应了我们，就不会食言的。”

　　“不管是不是真的，我们一定不能让这件事情发生。大家组织起来，一起去劝说陈泽去。”

　　“对，大家组织起来，团结才是力量。”

　　灌迷们纷纷在网上讨论这件事，最终得出的结果是无论这件事的真假，都要去向陈泽提个醒，以免真的耽误了《灌篮高手》电影版的完成，他们这翘首以盼了这么久，可就等着这部电影了。

　　讨论结束后，他们就组团开始了这一行动。一方面是向陈泽的微博、薄客等等地方留言，另一方面就是给新动漫杂志社留言，要求他们来说明媒体报道的这个情况到底是真的还是假的。

　　陈泽这两天断绝了和外界的一切联系，加紧时间赶班，终于没有耽误他的任何漫画和电影的进度。今天，他打算稍微休息一下，结果当向往日一样打开微博时，里面的私信都快挤爆了。

　　本来陈泽作为一个名漫画家，每日都有不少人给自己留私信，他也早就见怪不怪了。不过今天这私信的数量，也太夸张了一点，足足有平日的数百倍之多。

　　陈泽以为出了什么大事，打开一看，都是些要求他不要连载新漫画，先把《灌篮高手》的电影做好再说的私信。

　　他又上网一查，这才明白过来到底发生了些什么事情。

　　原来是一帮记者不知道从哪得到了自己开新漫画的准备，就把这个消息透露了出去。本来陈泽就是担心如果自己开了新漫画，《灌篮高手》的粉丝们恐怕不会答应。

　　所以才一切秘密进行，准备在销售的前一天来发布消息，顺便解释一下。现在可倒好，这个消息被记者给爆了出来，导致了自己那帮粉丝的暴动。

　　叮叮叮！

　　这个时候陈泽的电话响了，他拿起一看，是林兰打来的。

　　“不好了，陈泽，发生大事了！”林兰在电话那头说道，语气非常的焦急。

　　“我已经知道了。”陈泽这个时候倒是冷静了下来，事情既然已经发生了，现在着急也没用，要做的事情是想办法解决。而解决办法，只有冷静时才能想出来。

　　“虽然不知道开新漫画的消息究竟是怎么传出去的，不过既然如此，那就只有一个办法了。”陈泽说道，这个时候，他已经想出了办法。

　　“什么办法？”林兰问道。

　　她本来是很为这件事焦急的，自己杂志社的官网都快被灌迷们给挤爆了，自从上次网上连载后，林兰就专门又升级了自己杂志社的服务器，让它承受的范围又扩大了不少。

　　而现在居然又要被挤爆了，可以想象，那些灌迷们究竟是什么心情了。

　　不过当林兰听到陈泽说有办法后，心莫名的安静了下来。也许是过去的陈泽，给了林兰太多的信心，让林兰相信，只要有陈泽，一切没有解不开的问题。

　　“马上召开一个记者发布会吧，与其让粉丝们猜来猜去，导致事情的更加恶化，还不如现在我们自己承认，也好把握事情的主动权。”陈泽在电话那头，把自己的办法说了出来。

　　林兰点头答应了陈泽的这个办法，这天下午，记者发布会就正式召开了。

　　因为是有关陈泽这个超人气漫画家的发布会，所以到场的记者特别的多。他们知道，有陈泽的地方就有新闻。

　　“诸位下午好，现在关于陈泽先生这次事情的新闻发布会正式开始，各位记者朋友们可以举手提问。”

　　在新闻发布会现场的大厅里，主持这场发布会的主持人道。

　　他的话音刚落，一名记者就立刻举起了手。反应速度之快，实在是让人咂舌啊。

　　“你好，陈泽。我的问题是关于这次有媒体报道出你在准备新的漫画，到底是不是有这回事？”

　　这名记者一接过话筒，直接就将这次发布会的重头戏问题给问了出来。

　　“没错，我的确是要开始一个新漫画的连载，而且的确是一部围棋漫画。”陈泽点了点头，回应道。

　　大厅的记者一片哗然，他们可是知道陈泽的粉丝是如何闹着让他不许画新漫画的，现在陈泽却居然当着这么多人的面承认了，那他以后怎么面对他的粉丝？他的粉丝该有多失望？

　　“那陈泽，你为什么要在这个时候推出新的漫画，我们都知道你曾经在你的粉丝面前承诺过，说要制作《灌篮高手》全国大赛的电影。你现在推出新漫画，是不是说现在电影版一时半会出不来了？”

　　另一个记者举起手提问道。

　　“不，《灌篮高手》的电影版的制作一切正常，我会按我承诺的在贺岁档上推出的。”陈泽强调道，他知道现在粉丝最关心的是这个问题，所以先把这个解释了一遍。

　　然后他吸了一口气，道：“前段时间我国围棋界和高丽国的比赛相信大家都知道，结果是什么也不用我多说了。”

　　“围棋是我们老祖宗发明，并一直流传下来的技艺。结果现在我国的整体水平，居然连高丽那种小国家都胜不了，我觉得这太给我们的祖先丢脸了，这不该是我们华夏人应有的水平。”

　　“所以当华夏棋院的院长找到我以后，我立刻就萌发了画出一部围棋漫画，为我国的围棋事业做一点贡献的想法。希望我的漫画能够被小孩子喜欢，从而让他们喜欢上围棋。我希望，二十年后，能有从小看着我的围棋漫画的人，站在国际舞台上，击败高丽。让高丽人知道，我们才是围棋的国家。”

　　“这个，就是我新开围棋漫画的原因。”

　　后来陈泽的这番话流传到了外面，无数的小孩听着他的这个话，看着他的《棋魂》，投身到了围棋领域，最后扭转了华夏围棋节节下滑的危机。


第九十八章 推出

　　自那天的发布会结束后，陈泽暴动的粉丝就平静了下来。

　　既然陈泽亲口说了电影版的制作一切顺利，将会按时在贺岁档上映，那就没什么好着急的了。

　　所以，他们对陈泽的这个关于围棋的新漫画期待了起来。

　　自从《灌篮高手》完结后，他们的心里就是空荡荡的。虽然有电影版的可以期待，不过平时总是很无聊，没有漫画看啊。

　　现在可好，陈泽又要开新漫画了，不会让他们的日子无聊了。

　　“又有新漫画追了。”

　　这是他们共同的想法，又是很多人同时给陈泽留言，询问新漫画的事。这次记者的爆料，想不到居然成了一次免费为陈泽做宣传了。

　　陈泽见到粉丝的这种情况，知道开始连载的时机已经成熟了。索性就将连载时间提前，这个星期就开始连载了。

　　“童鞋们，最近大家都在问我什么时候开始新漫画的连载。我现在要告诉大家一个好消息，明天连载就要开始了。新漫画的名字叫《棋魂》，希望大家能够喜欢。”

　　前一天晚上，陈泽发出了这样一条微博。

　　他的这条微博一发出来，立刻就被期待了几天的粉丝们纷纷转发。这次的效果，比前几次都要好上不少。这和陈泽的名气越来越高有关系，当然这次媒体的爆料也起了不小的作用。

　　总之，在《棋魂》开始连载的前一天，它的关注度达到了相当高的一个程度。

　　第二天一早，连载就开始了。

　　这次陈泽已经不想上几次一下，有些患得患失。他的这些经历证明了经典就是经典，无论是哪个时代，无论是哪个时空，经典绝不会褪色。

　　所以他这天安安稳稳的，和平时一样，该怎么工作就怎么工作，对于《灌篮高手》电影版的制作，有条不紊的进行着。

　　倒是张静凝和他的两名新助手，一天的工作都颇为心不在焉，看样子，应该还是在惦记着《棋魂》销量的事。

　　陈泽笑了笑，他相信，随着时间的推移，她们肯定也会和自己一样，对这个见怪不怪。

　　“大神就是大神，虽然题材变了。不过画风故事镜头依旧是那么碉堡，为大神这次的漫画赞一个，我喜欢里面的佐为，白衣飘飘，太帅了。@漫画家陈泽”

　　“千年的棋手佐为，这个设定太带感了，一话根本就看不够啊，希望大神能加快更新，@漫画家陈泽。”

　　“真期待后面有什么剧情，大神能不能够小小的透露一下，我保证不说出去。@漫画家陈泽。”

　　……

　　陈泽掏出手机，刚登上微博，里面就充满了这些@自己的这些微博，基本上都是对《棋魂》点赞的。

　　其中很多还晒了杂志里《棋魂》第一话的内容，从现在粉丝的反应来看，《棋魂》的推出应该算是成功了。

　　不过具体怎么样，还得等林兰告诉自己具体的数据。

　　晚上八点，林兰照惯例打了电话过来：“喂，陈泽，好消息啊，前所未有的好消息。”

　　林兰的语气非常的兴奋，看样子销量应该是还不错。不过前面《数码宝贝》，《头文字D》推出时，销量也都还可以，林兰却没有这么兴奋过，难道这次的销量比他们都还要好？

　　“什么好消息，这么兴奋？”陈泽开口问道。

　　“当然值得兴奋，陈泽你知道吗，你又破了李明样的一项记录了。”林兰兴奋道。

　　“又破李明样的记录了？”陈泽愣了愣，李明样在这个世界创造的记录，几乎是无人能及的，甚至自己也没想过能破，结果想不到居然这么快就又破了一个。

　　其实陈泽也不想想，他是以前世一个世界的漫画在和李明样向比较，纵然李明样是不出世的漫画天才，却又怎么能和拥有一个世界的陈泽比了。

　　“什么记录？”陈泽开口问道。

　　“22岁前的漫画第一期第一天的销量记录。”林兰回答道，“李明样是20岁出道，他在22岁那年开了他的第二部漫画，第一期销量达到了惊人的五十二万，这项记录他保持了二十多年，今天被你的棋魂给打破了。”

　　“那我的这次《棋魂》的销量是？”陈泽问道。

　　“是五十五万，仅仅比当年的李明样多出三万，却已经打破了他的记录了。”林兰把《棋魂》的销售数字报给了陈泽。

　　不过在林兰看来非常值得兴奋的消息，陈泽却认为没什么。

　　李明样是第二部漫画就达到了这个记录，而自己，不算上《悟空传》，也是直到第四部漫画才破了他的记录，虽然都是22岁以前，陈泽却并不认为自己就超过了李明样。

　　因此对于这个消息，陈泽只是“奥”了一声，就不再问什么。

　　其实陈泽也没有考虑到另一个方面，他第二部《数码宝贝》跨度太大，一下子就从少年漫跨到儿童漫画去，自然销量就提不起来。

　　要是再开一部少年漫画，那几乎肯定的早就破了李明样的这个记录了。

　　林兰没想到陈泽的回应居然会如此的平静，那可是李明样的记录，整个漫画界二十多年来谁不想破，偏偏没有一个人做的到。

　　而陈泽才22岁，就已经破掉了李明样的两项记录了，这放在以前简直是天方夜谭，现在却真实的发生在了现实。

　　传出去，一定会被媒体大肆报道的。而现在，陈泽却好像无所谓，那口气似乎觉得不是什么值得骄傲的事。

　　陈泽的确觉得不是什么值得骄傲的事，不过和林兰的理解完全不同。要是让陈泽知道林兰现在的想法，恐怕得苦笑一番了。

　　现实的确如林兰所想，在第二天，得到消息的媒体立刻大肆报道了起来。

　　《天才中的天才？漫画家陈泽又破李明样记录》

　　《陈泽再破李明样记录，一股围棋热即将来袭》

　　《两个时代的骄子，陈泽碰撞李明样》

　　这些类似的报道还有很多，李明样在漫画界的地位大家都是知道的，一座不可攀越的高峰。

　　而今天陈泽又破了他的记录，这已经是第二次破他的记录了，最关键的是陈泽还这么年轻，未来还有很多时间，究竟以后会达到什么程度，谁也不好说。

　　因此媒体的这次报道，在人群中引起了广泛的关注。大家开始拿着22岁的陈泽和当年22岁的李明样创造的记录来对比，赫然发现两人互有胜负，但陈泽隐隐约约的占着一点上风。

　　这个对比带来的后果就是，让陈泽的《棋魂》更加的出名，最后导致了销量在一个很高的起点上继续节节上升，最后达到了一个围棋类漫画的绝对高度，《棋魂》也成为了一部历史性的经典。


第九十九章 围棋大赛

　　距离陈泽推出《棋魂》已经过去了一个多月，《漫客周刊》杂志的销量在一步步的提高中。

　　本来因为陈泽《灌篮高手》的结束而销量一落千丈的《漫客周刊》，因为《棋魂》，又一步步的上升了起来。

　　虽然还没达到《灌篮高手》顶峰的时候，却也已经和平均水平差不多了。

　　周围的那些漫迷们，也开始一个个嘴里经常提到佐为景藤光等等，为了能看懂陈泽的棋局，一个个的开始对围棋产生了兴趣。

　　陈泽画这部漫画最初的目的，开始得到了实现。

　　黄奇还待在G市，他看到这个情况，和G市棋院商量了一下，打算趁热打铁，搞个少年业余围棋大赛，来推广围棋。

　　同时他们也邀请了陈泽，希望陈泽能来做这个嘉宾。因为陈泽拥有巨大的人气，他来了，能给这个大赛带来足够的看点。

　　陈泽在接到他们的邀请时考虑了一下，自己的事情有很多。不过这个比赛只在星期六下午举办一场，这点时间自己还是能抽出来的。

　　而且毕竟自己这部漫画也是受华夏棋院所托画的，他们的这种活动，自己还是应该参加。因此，最后陈泽答应了出席这次的围棋业余大赛。

　　黄奇得到陈泽肯定的答复后，大喜过望，立刻把陈泽出任嘉宾的消息加进了这次业余大赛的宣传活动里。

　　“陈泽要出席这次的业余大赛了！”

　　陈泽在G市的人气之高，已经是无需再多说的。因此他要做业余大赛嘉宾的消息一出，立刻就在整个G市传遍了。

　　本来因为《棋魂》围棋热升温的G市，现在就变得对这个大赛更加的有兴趣。

　　星期六一晃而到，陈泽按照和黄奇约好的时间，在下午一点的时间来到了举办这次围棋赛的大厦。

　　一来这里，他倒是被里面人山人海的情况给吓了一跳。

　　华夏本来不是一个围棋气氛很高的国家，就算最近因为自己的《棋魂》而对围棋产生了些兴趣，但也不至于这么多人吧。

　　其实这么多人，大部分都不是来下围棋的，而是因为陈泽很少出席这种公众活动，所以都来看陈泽的。

　　陈泽在棋院工作人员的带领下，由旁边的小门走进了后台。以陈泽现在的人气，要是直接出现在了大众的面前，估计今天的比赛别想进行下去了。

　　“陈老弟你来了。”黄奇走过来道，经过这段时间的相处。两人的关系变得很好了，从称呼上就能看出来。

　　“黄哥。”陈泽笑着给黄奇打了声招呼。

　　“知道你很忙，今天麻烦你过来真是不好意思，不过我们的比赛再有五分钟就开始了，不会耽误你的时间的。”黄奇道。

　　“黄哥哪的话，这围棋比赛也算是为我的《棋魂》做推广，我怎么能不来。”陈泽摇了摇头道。

　　他俩又闲聊了会，比赛就正是开始了。

　　“欢迎各位能在百忙之中参加由我们G市棋院举办的这个业余围棋大赛。”主持人在最前面说着开场词，一堆很冠冕堂皇的话后：“好了，下面有请人气漫画家陈泽上台来给我们说几句话。”

　　陈泽早就被打了招呼，这次要上台讲话，因此也是早就做好了准备。

　　“今天我很高兴，能看到这里有这么多人来参加这次的比赛。”陈泽接过话筒道，“大家都知道围棋是我们华夏的祖先的发明，但近几年来，我们却连师承于我们的高丽都战胜不了。”

　　“我想，这并不仅仅是他们专业棋手的耻辱，更是我们每个华夏人的耻辱。所以，才有了《棋魂》这部漫画。”

　　“但是要想翻身，不是仅仅我的一部漫画就能成功的，它更需要的是我们整体华夏人共同的努力。很高兴，今天我看到了这种努力，也有了信心。”

　　“所以，希望大家以后能多多参与这种活动，多多支持咱们的围棋界。”

　　陈泽的话引起了下面的一阵掌声，很多人也是不爽我们堂堂的华夏，居然会输给高丽这种弹丸小国。

　　这次参加业余比赛的很多都是小孩子，他们虽然不懂陈泽话的意思，但也喜欢看陈泽的《棋魂》，进而喜欢上了围棋。

　　看着下面很多张稚嫩的脸庞，陈泽也知道，华夏围棋的未来，就在他们之中。

　　比赛终于开始了，因为是业余比赛。也就没有分年龄组，很多小孩的对手都是大人。他们都学着陈泽画的《棋魂》里面的人拿棋子的方式，虽然水平不高，却似模似样的。

　　出乎陈泽意料，他本以为小孩子肯定是下不过大人的。但这里却是小孩子一个接一个的将大人淘汰掉，等到了决赛时，只剩下了两个十岁大小的男孩。

　　这两个人的对弈被搬到了前面台子上，并在大屏幕上转播。

　　全场的观众都屏气凝神的看着两人的对弈，陈泽也一样。

　　虽然他前世并不懂围棋，不过这一世在向黄奇请教问题时，他自己慢慢的围棋水平也有了相当的提高。

　　虽然还不能和那些高手比，但至少看得懂棋局了。

　　在他看来，这两个小孩的棋力相当的接近，都很厉害。接下来，应该是谁的耐性更好，谁就赢了。

　　事实果然如他所想，经过了半个多小时的厮杀后，一个小孩以半颗棋子的差距险胜。

　　场上的人，包括陈泽在为夺冠的小孩高兴时，也为那名惜败的小孩暗暗惋惜。

　　接下来是颁奖了，陈泽的任务是给冠军颁发奖状和证书。在他颁发时，那名半子惜败的小孩却忍不住哭了起来。

　　这小孩看样子好胜心相当的强，这次输的是很不服气。因此哭的是相当的伤心，他的爸妈怎么劝都没用。

　　陈泽见状便走了上去安慰道：“今天只是你围棋的开始而已，输了也没什么，哭没有意义，我们要想着怎么赢回来才是。这个送给你，希望你和他一样，以后成长到能扛起整个华夏围棋界的程度。”

　　说着陈泽就掏出了一张画稿，这画稿上画着的正是景藤光，他一脸专注的在下围棋。

　　陈泽没有料到的是，二十多年后，当一个华夏围棋天才终于打败了高丽人，摘得了世界围棋最高荣誉，当他接受采访时，他掏出了一张画稿。

　　“我的偶像是景藤光，我希望我能做一个像他那样的棋手。但对我影响最深的是陈泽，没有他那时的礼物和鼓励，可能也就没有后来的我了。”


第一百章 预兆

　　周恺是一名四十多岁的中年男子，他从高中毕业后因为成绩不好，就没有上大学。进入社会后，他什么工作都做过，可谓是尝遍了人生的酸甜苦辣。

　　可惜兜兜转转了十几年，却几乎一事无成。后来他就回到了自己的家乡，凭借自己的业余爱好下围棋，开了一家少年围棋培训班。

　　不过围棋始终是一种小众运动，他每天勤勤恳恳的工作，自己的培训班却一直没有多少人，勉强能维持个温饱。

　　可是前两天房东来找他了，说是最近什么都在涨价，所以也要涨房租。

　　本来周恺的这家少年围棋培训班就是在勉强运行，如果再涨房租的话，那恐怕就要亏本了。无奈之下，周恺只好准备关掉这家围棋培训班。

　　“哎，有些舍不得啊。”

　　周恺看着仅有的这十几个正认真对弈的少年的身影，心中暗暗想到。他从高中开始闯荡，混了这么多年，真正让他发自内心喜欢的还是现在的这份围棋培训班的工作。

　　不过不是实在是办不下去了，他也不会想着要关门。

　　“你们两个，不好好下棋，讨论什么了？”周恺开口道。

　　虽然他这个班办不了几天了，不过既然还存在一刻，周恺就要一刻的按照自己的标准下去。他看见自己的学生中，有两个人没下棋，反而在讨论什么，立刻开口提醒道。

　　一边说着，他一边走了过去。

　　一走近，就看见两人的桌子上放着本杂志，还是本漫画杂志。

　　“你们俩在说什么了？”周恺又问道。

　　“周老师，我和张乐在说景藤光和塔亮到底谁厉害，明明很明显的是塔亮要厉害，可张乐非说是景藤光厉害，非要和我争。”

　　这两个学生中年纪稍微大一些的开口道，他叫陈升，和张乐都是最近刚刚报名周恺的围棋培训班的。

　　“陈升你胡说，明明景藤光下棋比塔亮厉害多了，最开始他俩下棋，不就是景藤光赢了吗？”张乐立刻反驳道。

　　“那是因为那盘棋根本就不是景藤光下的，是佐为下的。”陈升又立刻还击。

　　景藤光？塔亮？下棋？周恺听的心里一团糊涂。

　　“那我们让老师来说谁厉害吧！”陈升道。

　　“好。那就由老师说了算。”张乐点了点头。

　　他俩一起把头转了过来，一脸期待的看着周恺。

　　“等等，景藤光、塔亮，这都是谁啊？”周恺开口道，自己倒是也想给他们做个评判，问题是自己连他们是谁都不知道啊。

　　“啊，老师你连他们都不知道啊。”陈升开口道，语气颇为的惊讶，像是听见了什么不可思议的事一样。

　　“对呀老师，这两个是漫画《棋魂》里面的人物，现在可是很火的，我们就是看了这部漫画才想着来下围棋的。”张乐说道，顺手把桌子上的《漫客周刊》递给了周恺。

　　原来是漫画，还是围棋漫画！

　　周恺心里想到，他接过了这漫画翻了起来。本来他不认为围棋漫画对他这种专业人士会有什么吸引力，但很明显的他错了。

　　这本杂志上的《棋魂》刚刚好连载到了景藤光和塔亮的第一次对决，塔亮在佐为强大的棋力下土崩瓦解。

　　前世这次的对弈就很精彩，这世陈泽又专门做了改进，在向黄奇仔仔细细的请教后，他用棋局上的对弈，将佐为的强大毫无保留的展现了出来。

　　“好棋！”

　　当看到佐为一招妙手，轻易将整个棋局翻盘后，周恺忍不住叫好道。他身为一名专业人士，当然比这群看热闹的小孩子懂得这里面棋局的变化。

　　虽然只是一部漫画，但里面的对弈都相当的专业，应该说这部漫画的作者对围棋有相当的功力。

　　“老师，怎么样？到底谁更厉害？”两人见周恺看完后，立刻开口问道。

　　“这个嘛！”从这一话漫画来看，塔亮相当的厉害，虽然输了，但因为碰到的是佐为，不过自己可不好说谁更厉害，不然会伤了另一个孩子的心的，“都很厉害，你们要是用心学，也不会比他俩差。”

　　周恺这一番巧妙的回答不仅避免了这个问题，还让这两个孩子把心用到了围棋上来。果然，他俩一听周恺的这番话，立刻都兴致勃勃的学起了围棋。

　　经过了两个小时的教授，终于下课了。周恺收拾好了东西，就打算回家了。

　　在围棋室和他家中间，有一个书店。平日里，他都是看都不看，直接走回去的。今天不同，他却在这书店门口停了下来。

　　“《棋魂》吗？”

　　周恺想了想，从来不看漫画的他，鬼使神差的把刚刚学生讨论的这个漫画书给买了回去。

　　回到家，吃完了晚饭后，周恺就掏出了这套杂志，看了起来。这一看可就一发而不可收拾了，他一直看到了大半夜，将连载的全部漫画都给看完了。

　　“真不错。”

　　周恺闭上了眼睛，回味着《棋魂》里面的剧情。

　　佐为、景藤光、塔亮，等等各色的人物，还有一局局相当精彩的对决，不仅仅是普通人，连周恺这种业余中的高手也被这本漫画吸引了。

　　想到这里，突然周恺有了脑袋里闪过一个新的想法。

　　“这本漫画这么精彩，那一定能造成很大的社会影响力，那会不会吸引更多的孩子来学习围棋了？”

　　周恺有这个想法也不是无缘无故的，他现在班里虽然人不多，不过就有几个是看了这本漫画来的。

　　而且过去也不是没有这个例子，很多本来很小众的东西，就因为一部漫画，立刻大火了起来，比如篮球就是。

　　周恺越想越觉得有这种可能，他这个时候下了一个决定，借钱也要把自己的这个围棋培训班维持下去，再看看情况如何。

　　几个月后，周恺看着满屋子的学生，心里很庆幸自己当时做了这样一个决定，同时也很感激《棋魂》这部漫画，如果不是它在全社会范围内引起了这股围棋热，那自己现在的这家围棋培训班，怕是早就倒闭了。

　　※※※

　　陈泽看着手上刚刚得到的数据，《棋魂》的销量相当的好，仅仅前四期，《漫客周刊》这本杂志就已经破了七百万册，巅峰数据已经相当接近《灌篮高手》的巅峰了，非常值得庆祝的一个消息。

　　不过陈泽却没有时间来为这个庆祝，他又因为一件事要马不停蹄起来了。


第一百零一章 宣传（上）

　　“你们这帮家伙的篮球常识对我可不管用，因为我是个门外汉。”

　　“拥有华丽技巧的河田好比鲷鱼，你认为自己和华丽这个词相称吗？赤木！你不过是鲽鱼罢了，只配在泥里打滚。”

　　“全国首席中锋让给你也可以，不过全国冠军我是绝不会拱手相让的！”

　　“除了三分球之外，我就一无所有了！现在我的眼中只能够看见对方的蓝框！”

　　“三井的体力早已到达极限了，他之所以能撑到现在——是因为有赤木为他掩护，宫城当机立断为他传球，即使落空也会有樱木为他抢回进攻蓝板球，这就是信赖，他就像初生的婴儿一样仅仅是凭着对队友的信赖才能支撑到现在。”

　　“选手生命已经结束了，如果是普通人的话。哈哈哈，不要把我这个天才和普通人相提并论！要我说多少次你们才明白？我是不死之身。刚才你哭了吗，大猩猩，比赛的时候可别哭，太丢脸了。”

　　“我非常喜欢，这次不是说谎。”

　　“老爹，你最光荣的时刻是什么时候？是当选国家队选手的时候吗？对我来说，最光荣的时刻就是现在了！”

　　泽文化公司的一间房间内，陈泽等人围坐在大屏幕的电视前。屏幕里，放着的正是这次《灌篮高手》全国大赛的精彩片花。

　　电影版的制作已经要告一段落，接下来更重要的事就是去全国各地宣传，打响这部电影的名气。虽然《灌篮高手》四个字就已经是人气的表现，不过为了保险起见，还是要大力宣传才行。

　　为此，陈泽特意让高翔将最精彩的片段剪成了片花，来配合这次的宣传。

　　“感谢各位的这么长时间的努力，才让《灌篮高手》能够及时完成，我在这先谢谢大家了。”

　　看完片花后，陈泽站了起来，向着他现在公司所有的人鞠躬道。

　　的确，为了能在贺岁档上映这部《灌篮高手》，陈泽请的这帮人可以说是没日没夜的三班倒，这才完工了，陈泽感谢他们很是自然。

　　不过陈泽的这帮员工可是没有这么想，在他们眼中，陈泽不仅是每天和他们一样上班、一样加班，还要肩负《棋魂》的连载，论起工作量没有比他还大的。

　　说起来整个公司能这么的努力，陈泽的带头作用可是不小。

　　“陈泽别这么说，论起努力，咱们可是谁也比不上你。”高翔开口道。

　　和陈泽工作了一段日子后，他才明白陈泽为什么这么年轻就能取得这种成绩，这么努力的人，不管在哪个行业，大概都能取得一番成就吧。

　　“是啊陈总，你才是最努力的人。”陈泽的员工也纷纷道。

　　“那咱们就别互相吹捧了，还是拿点实际的出来。”陈泽笑道，“今晚云海酒店，大家想吃什么随便点。”

　　云海酒店，是整个G市最好的酒店之一，陈泽公司的这些员工都听说过，但很多都没有去过。这下一听陈泽要请他们吃饭，立刻欢呼了出来。

　　“陈总万岁，陈总万岁。”

　　这一天晚上陈泽也算是出了回血，虽然他公司的人员不多，不过云海酒店可是相当的贵。因此，陈泽也花了十几万。

　　在酒席上他也是被高翔这帮老油条猛灌，直到最后陈泽装醉，才好不容易的躲过了这一劫。

　　第二天一早，陈泽就带着张静凝等少数几个助手，开始了全国各地的宣传。

　　他的第一站就是BJ，这个华夏首都。

　　上次他来BJ还是差不多一年前，那个时候他还算个漫画圈的新人，现在可是都要出自己的电影的漫画家了。

　　短短一年的时间，陈泽的地位发生了完全的变化。

　　因此这次再来BJ，和他上次的心态也是完全不同。

　　不过因为这次是要做全国性的宣传，留在BJ的时间很少，今天他就得赶往下一个地方，因此也没什么时间来感叹。

　　这次BJ的宣传活动是在西单大厦，这个BJ最大的大厦之一里面做粉丝见面会。陈泽他们一下飞机，就立刻赶往了那里。

　　“欢迎各位来参加今天的粉丝见面会，下面让我们欢迎我们期待已久的人气漫画家陈泽。”主持人在台上主持道。

　　他也是BJ台一个很有名气的主持人，这次是陈泽特地请他来，好增加自己电影的宣传力度的。

　　“大家好，灌迷们好，我是陈泽。”陈泽带着张静凝她们走了出来，对着《灌篮高手》的粉丝打着招呼道。

　　“大神你好！”看样子这来的粉丝都是提前说好了的，等陈泽一打完招呼，她们齐声道，气势相当的大。

　　“欢迎陈泽来BJ，能和这么有名的漫画家握手，我也是三生有幸了。”主持人伸过手来，握住陈泽后道。

　　“哪里哪里。”陈泽摇摇头道。

　　“对了，听说陈泽你还有礼物要送给现场的粉丝。”主持人道。

　　“嗯。”陈泽点了点头，“一个视频送给大家，相信是大家期待已久的。”

　　“那好，那就让我们一起来看看陈泽送的这个礼物到底是什么礼物了，大家请看大屏幕。”主持人将手指向了身后的大屏幕。

　　全场粉丝所有的人都把眼光投向了那里，只见这块屏幕一亮，然后让灌迷们十分熟悉的歌声响了起来。

　　“跑在阳光照射的街道中，像往常一样擦肩而过。对你来说梦想不需要理由，没有束缚你双手的东西。总有一天开始受人瞩目，毫不动摇地为你疯狂。好想大叫喜欢你，试着改变明天，试着打破冻结的时间。”

　　同时响起了一阵脚摩擦地板的声音和篮球拍地上的声音。

　　这个视频，正是陈泽精心准备的片花。

　　在场的粉丝都是《灌篮高手》的爱好者，最精彩的的全国大赛卷不知道被他们翻了多少遍。

　　可当这些片花放出来时，他们一个个的心还是提了起来。有些比较感性的粉丝，看见这些，又联想到全部内容，忍不住眼泪小声的抽泣了起来。

　　整个片花大概五分钟的时间，最后“11月18日，全国公映”一行大字作为结束。

　　结束后主持人大声道：“大家说这个片花精不精彩？”

　　“精彩！”粉丝齐声道。

　　“那大家会不会去电影院支持？”

　　“一定会！”

　　陈泽站在台上，看着下面粉丝的反应，他知道这次电影成功了一小半了。

　　BJ的这个粉丝见面会结束后，他又立刻赶往了魔都，这个城市可是票房的最大保证之一，这里的宣传如果成功，那加上BJ，基本全国的票房就已经保证了一半了。

　　这里和BJ一样，也是一个规模很大的粉丝见面会。很幸运，这里的见面会也是相当的成功。

　　接下来，陈泽就要赶往华夏中部省份的CS市了。那里，有个娱乐节目等着他录制。


第一百零二章 宣传（中）

　　“欢迎大家在星期六的晚上，来收看我们的快乐大本营，我们是快乐家族。”

　　芒果电视台大厦的一间录影室的后台里，陈泽和张静凝等人正等在那里。他们这次就是受邀来参加《快乐大本营》的。

　　本来陈泽要宣传自己的这部电影，需要上这种曝光性强的节目。而《快乐大本营》也需要陈泽这种人气漫画家来拉动收视率，所以双方是一拍即合。

　　不过让陈泽没有想到的是，这个世界居然也有《快乐大本营》，而且连主持人组合都没变，还是叫快乐家族。

　　陈泽已经不是第一次上电视了，所以在等待的过程中他还好。

　　张静凝和楚楠他们可就显得很是紧张了，他们可没陈泽见过这么多的世面。

　　“别紧张，只是录影，不是直播，表现不好的地方后期会剪掉的，不用紧张。”陈泽开口安慰道。

　　“谁紧张了！”张静凝开口反驳了一下，不过看她两腿轻微发抖的样子，怎么看都不像是没紧张。

　　“我们这一期快乐大本营，可是请来了一名特别的嘉宾，他就是我们的超人气漫画家陈泽，大家欢迎陈泽。”主持人贺炅开口道。

　　随着他的这番话，后台的工作人员连忙催着陈泽他们上场。

　　按快乐大本营的惯例，开场是要表演节目的。可是陈泽又没有什么特长，本打算随便走走秀就算了的。

　　不过既然是来宣传《灌篮高手》的电影的，陈泽最后决定唱歌，而且正是《灌篮高手》中的人气歌曲“直到世界的尽头”。

　　低沉的前奏响起，整个现场也立刻沸腾了起来。他们本来就是灌迷，这次也是听说是陈泽的宣传《灌篮高手》的电影，才来现场的。

　　“孤身一人，彷徨在大都市，

　　就像被人丢弃的空啤酒罐。

　　如果非要探究彼此的一切，

　　才叫爱的话，还不如永久长眠。

　　直到世界的尽头，也不愿与你分离

　　曾在千万个夜晚许下心愿！

　　一去不回的时光，为何却如此耀眼

　　对憔悴不堪的心落井下石。

　　渺茫的思念，在这个悲剧的夜”

　　陈泽唱着歌就出了来，他的嗓子虽然不能和那些歌唱明星比，不过在普通人中算的上不错了。加上现场又都是他的粉丝，因此都是一片叫好。

　　这些粉丝对这首歌也是太熟悉，不知道从什么时候开始，一些人陆续跟着陈泽一起唱了起来。到最后，变成了全场的大合唱。

　　“哇，伟嘉，咱们这有多久没有见过这么壮观的景象了，上次好像还是杰伦来，底下的粉丝才这么狂热吧。”

　　歌曲结束后，贺炅开口道，故意把表情表现的很惊讶。

　　“是啊，让我们再一次掌声欢迎超人气漫画家陈泽！”李伟嘉大声道，全场立刻响起了暴风骤雨般的掌声。

　　“大家好，我是陈泽。”陈泽这时开口道。

　　陈泽打完招呼后，贺炅也让张静凝和楚楠分别向观众打了声招呼。

　　“大家好，我是张静凝，是陈老师的助手，你们看到的流川枫，很多时候都是我画的，你们喜欢吗？”张静凝笑道，在外人面前，张静凝还是相当给陈泽面子的，一直称呼他为陈老师。

　　全场的观众早就发现张静凝这个大美女了，开始还以为是快乐大本营的工作人员，想不到居然是陈泽的助手，这么漂亮的女助手！

　　一时间，全场的男性观众，都羡慕起陈泽来。

　　女性观众听说很多流川枫的图片都是张静凝画的以后，也是兴奋了起来。难怪我们觉得流川枫越来越帅了，搞了半天原来是一个女助手画的。

　　还是女性，才能更了解女性的心理，知道我们喜欢什么。

　　“喜欢！”全场观众大声回答道。

　　楚楠也开口道：“大家好，我是陈老师的助手，楚楠，《灌篮高手》里面的很多背景，都是我画的。”

　　接下来贺炅按照早就说好的流程，开始了谈话环节，并把谈话的内容主要聚集在了陈泽的漫画和这次的电影上。

　　“虽然说漫画在我们国家已经流行了这么多年，不过漫画家的生活依旧还是很神秘的。这次陈泽你来我们快乐大本营做客，不如就给我们讲讲你们漫画家平日都是怎么生活的吧！”

　　贺炅开口道，其他的几个主持人也都是一脸点头的样子，明显是对这个问题相当好奇。

　　“漫画家平时的生活蛮无聊的，我除了画画，就是看一下这次的《灌篮高手》的电影做的怎么样了，很无聊的。”

　　陈泽这么回答道：“真要比较的话，和宅男差不多，都是整天宅在屋子里，我最多还出去打球锻炼一下。”

　　“那不对啊，我记得你前面说，你整天都要和你的助手一起画画。对着这么漂亮的美女，你也会无聊？哪个宅男整天能有这种美女陪在身边，估计也幸福死了吧。”

　　谢那问道，脸上表情一脸的暧昧。

　　刚刚陈泽就介绍过张静凝和楚楠了，张静凝可是引起了现场的轰动的，这么漂亮的女孩子在做漫画助手，用李伟嘉的话，能整天面对这么漂亮的女孩，他都想去做漫画家了。

　　陈泽当然知道李伟嘉只是在调侃而已，娱乐圈的美女不知道有多少，李伟嘉要真想，随时可以找个美女做跟班。

　　谢那的这话一出，立刻全场安静了下来。大家本来就对张静凝这种美女有兴趣，又是陈泽的助手，难免不让人想入非非。

　　张静凝什么时候在这么多人面前被人调侃过，瞬间脸就红了起来。她的这个表现，可就使观众看向陈泽他们的眼光更加的暧昧了。

　　“我的工作室还有四个人，也不仅仅就我和张静凝两个。”陈泽连忙解释道，“就像还是楚楠，还有另外三个助手，平日里都是我们六个在一起画画的。”

　　“对啊，我可以作证，陈老师的五个助手，我们平日里都在一间画室画画。”楚楠也开口解围道，“不过平日里我们另外四个是自己上下班，只有张静凝，每次都是和陈老师一起上下班的。”

　　楚楠的话一出，整个现场立刻沸腾了起来。

　　“哇啊，这可是个大料啊！”谢那说的特别夸张。

　　陈泽本以为楚楠是开口为自己和张静凝解围的，想不到他居然又放出了个大料。张静凝是每天都和自己一起上下班，不过那是因为本来自己就和她住的很近，自然而言的事情。

　　不过这可不能解释给观众听，不然住在一起，这就更容易让人误会了。

　　“这个嘛，也不是每天都一起上下班。”陈泽开口道，“只是我经常加班，她也经常加班，所以总是能一起走。”

　　这个理由有些牵强，不过贺炅也是老江湖了，知道不能继续在这个问题上深挖。陈泽他们是来宣传的，不是来给自己爆料的。

　　所以陈泽刚说完，贺炅立刻道：“好了，接下来让我们进入到游戏环节吧！”


第一百零三章 宣传（下）

　　节目的流程继续着，接下来，就到了游戏环节。

　　这期快乐大本营的主题就叫《灌篮高手》，因此自然游戏也就和篮球有关。

　　因为要布置舞台，陈泽他们又在后场休息了一会。等他们再上台时，整个舞台，已经变成了一个大的篮球场了，舞台的两边都是篮球架。

　　“欢迎大家在星期六的晚上，回到由real智能手机独家赞助播出的节目《快乐大本营》，我们是快乐家族。”

　　一段简短的开场白后，节目就又重新开始。

　　“欢迎大家来到我们的游戏环节，这个环节的名字叫“我爱打篮球。”

　　镜头又转了回来，这个时候，现场的观众才发现，陈泽他们还有主持人，都换了一身衣服，全部换成《灌篮高手》漫画里面的了。

　　男人换成了球衣，女人换成了湘北学校的校服。

　　“一穿上这件衣服，我马上就感觉我年轻了好多岁。”李伟嘉开口道，他穿的，正是陵南的七号球衣，仙道的球衣。

　　“对啊，等会我可要好好的露两手，不然就对不起我的这个衣服。”杜河涛也点头道，“我上学那会，可喜欢打球了。”

　　“河涛，你现在已经很对不起你的这件衣服了。我告诉你，你也就是在我们这可以这么穿穿，要是敢穿出去，那肯定会被粉丝给打死的。”谢那趁机泼冷水道，随着她的话，全场哄然大笑了起来。

　　因为，河涛穿的球衣，正是湘北篮球队的十四号球衣，三井的球衣。本来一件很潇洒的球衣，硬是被河涛穿出了一种臃肿的感觉。

　　“当然了，如果是你能穿出陈泽的那种感觉，那出门就肯定没有问题了。”谢那补充道。

　　陈泽这次没有穿流川枫的球衣，而是穿上了山王工业的九号球衣，泽北的球衣。虽然他不是山王的那种标准发型，不过和泽北一样都是帅哥，看起来也蛮似模似样的。

　　“好了好了，河涛穿起来，还是蛮帅的。”贺炅打原场道，“下面，就让我们开始今天的游戏吧。”

　　随着贺炅的话，游戏马上就开始了。

　　既然是娱乐节目，那游戏自然也是要往娱乐上靠的，这个篮球游戏也是这样。

　　先是普通的玩法，大家比上篮和投篮。

　　这两样，陈泽自然是没有问题，每样都是满分。

　　贺炅和李伟嘉都是快四十的人了，过去也没有玩过篮球，这两样都表现的不怎么样。

　　倒是杜河涛，还真如他自己说的，他过去玩过篮球，虽然投篮很水，不过上篮倒是蛮漂亮的，引起了场上她的粉丝的，一阵阵的惊叫。

　　后面的游戏就难了，是要通过弹床来扣篮。这个可就相当难了，第一是有点危险，未必敢上。第二是平衡相当难以掌握，一不小心就会摔个狗吃屎。

　　大家在做好防护以后，就开始了这个游戏。

　　一开始上的就是杜河涛，前一个游戏还大出风头的他，这个项目上因为掌握不好平衡，连连摔个狗啃泥，引起了全场的一阵哄笑。

　　贺炅和李伟嘉平衡掌握的不错，虽然都没有成功，不过也没有杜河涛那么狼狈。

　　最后上场的是陈泽，他过去只在网上看过米帝的黑叔叔喜欢这么玩，自己也没玩过这个玩意。

　　因此一上场也是有些狼狈，后来渐渐掌握了要诀，保持住了身体的平衡。

　　最后一个球，在全场观众的注目之下，将球狠狠的砸进了篮球框，成为了全场唯一的一个成功扣篮。

　　“太帅了！”谢那开口道，随着她的话，是全场的一阵惊叫和鼓掌声。

　　“不愧是能画出这等篮球漫画的漫画家，这篮球能力果然不是我们普通人能比的，大家再一次鼓掌为陈泽喝彩！”

　　贺炅说道，现场又是响起了一阵惊人的掌声。

　　“谢谢，谢谢，谢谢大家！”

　　陈泽从防护圈出来后，脱掉了头盔，开口笑道。他知道刚才那个球，可是有相当的运气在里面。让他再来一次，他肯定不会再成功了。

　　这个游戏结束后，节目继续往下进行，贺炅不愧是主持界的老手了，整个节目的流程掌控的相当好。

　　而且经常会不刻意的提到陈泽的这部电影，整场节目也没有离开这部电影这个话题，让陈泽心里暗暗赞叹贺炅的情商时，也觉得这次来上这个节目真是值了。

　　最后，又是播放了那段五分钟的片花，引起了现场粉丝的一致吃惊和好奇。

　　然后贺炅大声问道：“11月18日，你们会去看吗？”

　　“一定会去。”

　　整场节目就在粉丝的回答声中，落下了帷幕。

　　这天晚上节目结束后，陈泽又请了贺炅他们这一帮主持人吃饭。

　　陈泽也知道人脉才是现在社会事业的基石，和贺炅他们这帮明星搭好关系，也能为自己的这次电影的推广起一定的作用。

　　贺炅他们也是知道陈泽的前途，对陈泽这次电影也非常的看好，也想着要结交陈泽一把。双方都有这个心，因此那天晚上的宵夜吃的是非常的开心，气氛非常的好。

　　第二天一早，陈泽又带着张静凝她们赶往了下个城市。

　　就这样，陈泽他们花了大半个月的时间，走遍了全国各大城市，完成了这次的宣传。

　　“真累啊！”回到G城的家后，陈泽感叹道。

　　虽然以他现在的身份，已经足够卖下一座不错的房子了。不过因为他把钱全部投入了这次的动画电影的制作，所以一直也还住在张静凝家出租的房子里。

　　“终于回来了，本来以为这次全国各地的宣传是免费到处旅游了，想不到居然这么累。”

　　张静凝坐在陈泽的旁边，也是一脸感叹的样子。这次全国性的宣传，也是让她感触良多啊。

　　“不过终于是完成了宣传，咱们也算是功德圆满了。”张静凝松了一口气道。

　　“关于这次的电影，我也要谢谢林兰，没有她，我的这部电影未必能上映了。”陈泽这个时候又开口道。

　　说要贺岁档上映，实际上是陈泽突发奇想的，最后才发现他连院线的人都不认识，而且自己的电影是三个小时的，如果放映自己的电影，等于损失了两部电影的时间。

　　这样特殊的电影，院线的人可都不愿意接受。

　　最后帮他解决这个问题的，还是林兰。

　　全国最大的院线的老板是林兰爸爸的好朋友，也是林兰的伯伯，林兰听了陈泽的问题后，二话不说，自己去找的她的伯伯，才帮陈泽争取到了一个上映时间。

　　从这个方面来讲，如果这次的电影能够成功，林兰绝对要记一个很大的功劳。

　　不过人家老板也不是傻子，之所以放映陈泽的电影，一方面是受了林兰的影响。不过更多的是，看中了《灌篮高手》的人气，加上这个时段没有什么好电影上映。

　　所以他愿意赌一把，赌以《灌篮高手》的人气加质量，成本绝对能收回来。

　　对于这一点，陈泽也是蛮清楚的。不过他还是很感激林兰，没有她的沟通，可能别人老板赌都没这个兴趣去赌。


第一百零四章 首映式

　　11月18日，是《灌篮高手》全国大赛的正式上映的时间。而在这之前的两天，则是这部电影的首映式。

　　电影首映式是为电影首映举行的仪式，属于电影宣传的一个部分。在首映式中，电影的导演、主要演员一般都会出席，而且还会与观众进行互动。

　　陈泽的这部电影是一部动漫，自然没有什么演员。但陈泽作为投资人，兼人气漫画家，这种首映式他当然是必须要去参加的。

　　不仅是他，高翔等等制作人，张静凝等助手，还有从李云天那里借过来的声优，陈泽也一并让他们一起来这次在G城天河电影院的这次首映式。

　　G城本来就相当于陈泽漫画的老家，这里的人气也是最高。因此这次要搞首映式的消息出来后，短短一个小时的时候，首映式的票就被全部卖光，粉丝们都期待着这天的到来。

　　就这样，在众人的期盼中，首映式的日子终于来了。

　　11月16号下午一点，正是首映式开始的时间。

　　陈泽他们十二点就赶往了天河电影院，为首映式做准备。整个首映式分为两个部分，第一是与现场观众的互动，第二就是电影的播放。

　　因为这次陈泽的《灌篮高手》足足有三个小时，所以才将互动环节的时间压缩到了半个小时。

　　“欢迎现场的各位朋友们来参加我们这次的《灌篮高手》全国大赛电影版的首映式，下面我宣布首映式正式开始。”现场的主持人道。

　　随着他的话，陈泽等等原创团队的人员也走上了台。

　　“大家好，我是陈泽，欢迎诸位今天来参加我的这部电影的首映式。”陈泽开口道。

　　接下来就是半个小时的互动时间，高翔等技术人员讲诉了一下制作这部电影的困难，声优们按照要求来以流川枫、三井等人的语气说话，引得了现场粉丝的一阵阵惊叫。

　　这帮声优和动画的是一帮人，因为陈泽不愿意改变声音而造成遗憾，所以特地花钱从飞龙文化公司租出来的。

　　本来李云天是想免费给陈泽用，不过在陈泽的坚持下，还是按照市场价付了钱。

　　后来陈泽也被要求唱了一首灌篮高手的歌，不过不是“直到世界的尽头”，而是“好像大声说爱你”。

　　这首歌陈泽就没那么会唱了，时不时的就会跑一下调，倒是让现场的气氛更加的活跃了。

　　“这部电影不仅凝聚了我们团队的心血，也肩负着无数灌迷们的期待，希望接下来的电影你们能够喜欢。”

　　半个小时的互动环节一闪而逝，当电影即将上映时，陈泽开口道。接下来他们团队、主持人下了台，整个现场的灯光一关，就响起了那首熟悉的歌曲——好像大声说爱你。

　　《灌篮高手》的配曲太过经典，因此这部电影陈泽也没有新做配曲，而是用了观众熟悉的这些曲子。

　　整块大屏幕亮了起来，出现了陈泽公司的泽文化Logo，主创人员名单，声优名单等等。与此同时，是湘北与丰玉经常片段的剪辑，有流川枫隔扣岸本，闭眼罚篮等等。

　　因为时间的关系，只能详做山王之战，因此丰玉之战就只有这一点点的剪辑。

　　一分多钟的剪辑过后，便开始了电影的正式内容。

　　正式内容从击败丰玉，山王和湘北头一次碰面开始。陈泽投入了全部身家，做出来的电影效果征服了全场的观众，他们怀着激动的心情，看着这超强的画面效果，心中感叹这次的钱没有白花。

　　陈泽自己也坐在最前排，聚精会神的看着电影。虽然从电影制作完成，他已经不知道看过多少次了，不过这种从大屏幕上看的感觉，又不一样。

　　“这个就是山王吗？他们去年的主力今年还有多少人留队？”电影进行到了夜晚湘北队观看山王比赛录像，结果被震惊的情景。

　　现场观众虽然一个个对这个情景熟悉无比了，不过还是都安静的看着大屏幕，为湘北的命运担心。

　　整个影院，只有影片里面发出的声音。

　　故事继续发展，宫城在看到山王队长深津的表现后，直接吓的脸色都变了，赤木和三井也是一脸的严肃，明白了明天将会是场恶战。

　　流川枫在接受了南烈的药膏后，发出了全国第一的高中生就是要带领球队不断的取得胜利，所以他明天就要打败泽北，成为第一高中生的宣言。

　　剧情很快的就发展到了第二天，波澜壮阔的山王之战即将拉开帷幕。全场的观众也屏住了自己的呼吸，目不转睛的看着屏幕。

　　《灌篮高手》的粉丝们不知道翻了多少遍的山王战终于上映，虽然从开始的樱木宫城的配合空接，到后面的山王的区域联防，再到湘北的反击，最后大逆转。

　　粉丝们这些情节不知道已经看了多少遍，熟悉的不能再熟悉了。不过配上背景乐、声优，加上精心制作的画质画面，还是在一瞬间就制服了所有的观众。

　　当三井说着“对了，我是永不放弃的火焰男，三井”时，配上直到世界的今天的背景乐，真是让大部分人都哭了出来。

　　当樱木让三井闪开，自己飞身救球，最后狠狠的撞到墙壁上。下场对安西教练说道：“老头子，你最光荣的时刻是什么时候？国家队代表吗？我，就是现在了。”

　　樱木的这番话，配上捕捉闪耀的尽头，让最后一帮坚持着没有流眼泪的观众，终于泪奔。

　　另外还有赤木的“全国首席中锋的位置就让给你，称霸全国的梦想绝不向让”，樱木带伤上场等等情节，配上各种音乐，更是造成了强大的催泪效果。

　　整个现场哭成了一团，就连陈泽自己，眼睛也是湿润了。后来媒体评价这次的首映式，用了泪流成河四个字来形容。

　　终于，三个多小时的电影走向了尾声。樱木接到了流川枫的传球后，在左边四十五度角的位置，投进了绝杀球。

　　然后便是樱木在海边养伤，流川枫路过，樱木回头一笑：“因为，我是个天才。”

　　再加上陈泽后来又加的十日后的剧情，这是漫画的结尾，也是现场观众以为的这次电影的结尾。

　　那首熟悉的“好像大声说爱你”又响了起来，很多观众都准备直接退场了。

　　可就在这个时候，电影屏幕一黑，出现了五个大字：“二十二年后！”


第一百零五章 二十二年后

　　“二十二年后？这个是什么？”

　　现场的观众一致相当的迷惑，《灌篮高手》的漫画内容包括十日后，已经全部都放完了啊，这后面放的又是什么？

　　陈泽听着后面一些议论的声音，嘴角露出了笑容。这个，才是他心中真正的《灌篮高手》的结局。

　　电影剧情也没有管观众的议论，继续播放着。观众们虽不明白现在到底放的是什么，但也安稳了下来，继续看了起来。

　　此刻，镜头换到了一个篮球馆了，里面一帮高中生在练习打篮球，这个篮球馆在场的观众都非常的熟悉。

　　“这个不是湘北篮球队的篮球馆吗？”观众们愕然，可是这帮在湘北篮球馆里训练的人，他们却一个都不认识。

　　“小伙子们，加我这个中年大叔，一起玩玩怎么样？”电影里，一个四十来岁，胡须拉渣的中年男子走进篮球馆说道。

　　“这个人！”在场的观众看着这个四十来岁的男人，只觉得一阵熟悉感。

　　“好啊大叔，那你加进来一起玩玩吧。不过提前告诉你一声，我们可是全国豪强球队湘北篮球队的正选球员。”一人笑了笑，让这男子加了进来。

　　然后比赛正式开始，这四十岁的大叔所加的这一边这一次进攻，防守他的，正式开口让他加进来的那篮球队员。

　　只见他严密贴防这名四十岁的男子，等他接到队友传球后，更是立刻伸手去抢断。速度之快，不愧是湘北篮球队的正选，

　　场上的观众似乎都已经能预料到结果，这四十岁的男子的球一定被他抢断，然后顺势一个快攻。

　　谁曾想，篮球队员快，这四十岁的男子更快。他一个转身，就过掉了这名想抢断的篮球队员。然后一个后撤步三分出手，球稳稳的落入了球框。

　　“大叔，你好厉害。”篮球队员佩服道。

　　而此刻，场上的观众不仅为这四十岁的中年大叔的球技所佩服，还为他美如画的三分姿势所倾倒。隐隐的，他们有了个猜想。

　　“三井，打篮球怎么能不叫上我们。”此刻，一个一米七左右的差不多岁数的男人，站在篮球馆门口大声道。他的身边，是一名同样年纪，但头发鲜红的男人。

　　“果然是这样。”现场的观众纷纷道，他们刚才已经猜到这个四十岁的男人是三井了，那投篮姿势，几乎不可能是第二个人。

　　这个时候，他们才明白二十二年后的含义，原来是说他们过了二十二年后的情况。有这种剧情，陈泽居然不提前透露，真是让他们大大的惊喜了一把。

　　这段二十二年后，正是陈泽的原创，前世井上大神并没有画这一段。而陈泽之所以要创作这一段，除了满足人们的想象，樱木等人未来到底怎么样了外，还要利用这段意外剧情来拉票房。

　　这个也是，他为什么一直保密的原因。

　　“宫城，樱木，你们来了。”三井走过去道。

　　“对啊，大猩猩没来吗？明明是他叫我们来的，结果怎么自己倒是迟到了。”樱木抱怨道，虽然已经四十岁了，但还是没有改变当年的性子。

　　“他是？”

　　篮球馆的男生们看见樱木后，一个个的都惊在了那里，一个胆子大的走过去问了一句“您是樱木？”在得到肯定回答后，篮球馆的所有人立刻都挤到了樱木的身边。

　　三井和宫城，这两个人倒是被挤到了另一边去了。

　　“这家伙，以前在篮球队都是看别人出风头，现在只能是别人看他出风头了！”宫城感叹道。

　　“是啊，NBA的连续七届篮板王，四枚总冠军戒指，王朝球队的绝对主力，当然是走到哪风头就出到哪，我们这种普通人是不能比了。”三井道。

　　剧情放到这，现场的观众才知道，原来后来的樱木加入了NBA了，看样子还混得很是不错。

　　至于三井和宫城，应该是在大学后，就放弃了篮球，成为了普通人。

　　“你们都来了。”这时后面传来了一阵雄厚的声音，三井他们转身一看，是个两米的大汉，正是二十二年后的赤木。

　　他带着个眼镜，穿着西装，显得相当的干练。

　　他的旁边，站着一个一米七八的男人，同样的一副眼镜，却显得秀气不少，正是当年的副队长木暮。

　　“不好意思，我公司开会，所以迟到了会，樱木了？”赤木说道。

　　“正在那出风头了。”三井指了指被人群包围的樱木，道：“我们是不能和他比了，不过要说流川枫来了，还是能把他的风头压下去的。”

　　“是啊，流川枫在NBA连续八届得分王，四枚总冠军戒指，三次fmvp，论名气，可是在樱木之上，要是他来了，樱木可又要嫉妒死了。”宫城笑道。

　　“原来流川枫后来也加入了NBA，还打出了这么强的战绩！”看到这，全场观众心里对过去的湘北五虎后来的情况，有了个概念。

　　赤木、木暮、宫城、三井等看样子应该是都放弃了篮球，做回了普通人。

　　而流川枫和樱木，这两人则是加入了NBA，打出了一番成绩了。

　　“流川枫现在到底长什么样子了？”一些流川枫的女性粉丝这个时候着急道。

　　就在这时，电影里一个声音传了出来，粉丝们抬头一看。

　　一个和十六岁的流川枫长相极为相似，不过仔细看却能发现要老一些的男人站在了篮球馆门口：“前辈，你们都来了。”

　　“枫枫就是有礼貌，都这么大的成就了，还是称呼赤木他们为前辈。”喜爱流川枫的粉丝心里想到。

　　同时也对陈泽的画工感到极为的佩服，这个四十岁的流川枫画的，和她们心目中长的几乎一模一样。

　　“是流川枫。”篮球馆的人立刻就发现了流川枫的身影，一大帮刚刚还兴奋的围着樱木的人，立刻就都跑到了流川枫的身边。

　　“可恶的流川枫。”樱木走到三井他们身边，抱怨道。

　　语气，和当年一模一样。

　　“哈哈，樱木，看来你要被流川枫压一辈子啊！”宫城笑道。

　　这个时候，流川枫从围着他的人群中走了过来。那帮篮球球员，似乎是知道他们六个有什么事，都没有上来打扰。

　　“二十二年就这么过去了，我还记得当年咱们一起在这里练球的场景了。”木暮感叹道。

　　“是啊，真快，我们都老了。”三井摸了摸自己下巴的胡须，道。

　　赤木这时拍了拍自己的手掌，开口道：“好了各位，还记得我们当年的口号吗？”

　　“大猩猩，这怎么能忘！”樱木笑道。

　　“是啊队长，这个我们可一辈子也忘不了的。”宫城说道。

　　“那好，我数一二三，我们一起再喊一次。一、二、三！”

　　“称霸全国！”


第一百零六章 大受好评

　　“称霸全国！”

　　看着这六个身影依旧挺拔，但面容却已沧桑不少的男人，《灌篮高手》的粉丝们突然有一种满满的满足感。

　　够了，知道他们是这个结局，知道樱木和流川枫还继续着心爱的篮球，这就已经足够了。

　　影片最后两分钟，又响起了那首让人熟悉的“好像大声说爱你”。同时，电影里，开始回放整个灌篮高手里这五个人的高光表现。

　　最后，整个画面定格在了一张把湘北篮球队都画进去的一张画上，上面还有一个英文字母——END。

　　“这次是真的结束了，那群少年是真的要永远的离开我们了。”

　　在场的粉丝心里都冒出了这个想法，纵然舍不得，但始终天下无不散的宴席。

　　这场首映式在众人满满的感动中，落下了帷幕。

　　虽然首映式是结束了，但这次首映式的成败才刚刚开始。在这次拿到首映式入场券的观众里面，除了陈泽的粉丝外，还有一帮影评人。

　　他们发布在网上的意见，能够左右网民观看一部电影的热情。所以他们的态度，才是最重要的。

　　所以一结束今天的工作，陈泽就立刻回到了家，上网看看那帮影评人对这部电影的评价到底怎么样。

　　“电影版《灌篮高手》，难得一见的精品。”

　　陈泽一打开专业的影评网站，立刻就看到了这样一条影评。看样子是对这次的《灌篮高手》评价不错的评论，陈泽这样想着，便点开了这条影评。

　　“就我本人而言，我是很喜欢《灌篮高手》这部漫画的。但当我听说陈泽将亲自制作这部动画时，我是不抱希望的。”

　　“原因很简单，陈泽是个漫画家，怎么可能做得好电影。但事实证明我错了，这部电影是部难得一见的精品，不仅仅是令人惊喜的超级画质，更是在于这部电影是由原漫画家亲手制作。”

　　“无论是情节，还是细节，都和漫画一样。不，甚至比漫画还要好。尤其是最后的二十二年后，真是天才一般的创意。”

　　“其实，就算没有别的，冲着那段二十二年后，就已经值得灌迷们去看这部电影了。”

　　陈泽看完这条帖子后，又点开了另外一条帖子。

　　“二十二年后，一个感动的结局。”

　　“作为一个灌迷，当我知道《灌篮高手》匆匆结局以后，我内心的疼痛不比任何人轻。流川枫还没有成为全国第一，樱木还没彻底成长起来，湘北也还没有称霸全国。”

　　“它还有那么多那么多的故事还没说，单单一个十日后，怎么能满足我们灌迷对这帮热血少年的关心了。”

　　“没想到，陈泽不知不觉的，就给了我们灌迷们一个惊喜。二十二年后，这是一个完美的结局。”

　　“从这个里面，我们知道了原来樱木和流川枫都继续了他们的篮球下去，并在NBA都取得了成功，我们灌篮的两名主人公的人生算是圆满。”

　　“至于三井、赤木他们，没有继续篮球，而是过起了普通人的生活，这个虽然很遗憾，但却也是一个正常的结局。青春是不完美的，但人生就更是不完美的。”

　　“我们在青春时，可以大胆的追求各种各样的梦想，可以无所顾忌。但长大、进入社会后，为了生活，往往却不得不抛弃一些我们过去所追求的，所梦想的。”

　　“从这个角度，三井他们的人生轨迹，更像是我们普通人。”

　　“他们最后的那声称霸全国，让我突然想起了我学生时代的梦想，那时候我也是想着以后要做个乒乓球运动员的。”

　　“无论如何，《灌篮高手》终是结局了，这个结局我是满意，也很感动。”

　　除了这两个帖子，陈泽在这个专业的影评论坛上，又发现了不少对陈泽的这部《灌篮高手》评价不错的评论。

　　可以这么说，这次参加陈泽的这部电影的首映式的影评人，对这部《灌篮高手》的评价都特别高。

　　而且他们评论的两个地方引起了网友的兴趣，一个是精心制作的画质，另一个地方就是陈泽给出的真正大结局二十二年后。

　　“这次的动画画质很好吗，效果很碉堡？那我一定要去看看。”

　　“平时我看的那些动画电影，画质渣的一笔，根本就是骗钱的，一点效果也没有。不过看样子这部不错，那到时候要去看看才行。”

　　“什么，在电影里大神把湘北五虎的去向都给交代了？那必须要去看啊。”

　　“二十二年后？大神居然吭都不吭一声就出了完美结局，真是太让人意外了，这必须得去看看。”

　　“本来就打算去看的，现在就更必须要去看看了。”

　　“鼓掌鼓掌，作为铁杆粉丝，我一定要去支持支持这部电影。”

　　网友们纷纷在这些评论下留言，表达了自己的惊喜和期待之情。

　　短短的一个小时，回复已经破万。这个速度，堪称恐怖了。

　　随着网上好评的传开，不仅仅是过去《灌篮高手》的粉丝，就连一些中立的电影爱好者，也对陈泽的这部电影产生了兴趣，打算这次看看去。

　　看看这部电影，到底有没有网上说的那么好。

　　与此同时，《灌篮高手》全国大赛电影的网上预售票开始预订，结果第一天的预售票在短短一个小时内，就全部销售一空。

　　就连第二天、第三天的预售票也都被卖光。这份火爆，不仅仅是在陈泽的大本营G城，大有席卷全国的意思。

　　一时之间，电影圈大喊着，狼来了。

　　本来这一个贺岁档的前期并没有什么好的电影上映，大家都估计前期的票房一定不给力，不过看现在这个情况，怕是真的要杀出一匹黑马来了。

　　陈泽也从院线那里得到了销售的现状，这份火爆出乎了他的意料。

　　本来他和张静凝只是开玩笑说说票房要到十亿，心里却没有什么信心。毕竟这部电影只是漫画的改编，虽然加入了二十二年后，不过究竟能不能吸引人到电影院观看，还是个问题。

　　不过现在看起来，他还是低估了《灌篮高手》的影响力。他的粉丝一听说电影里面有真正的大结局，立刻全部都买了电影票，打算去看。

　　而那些不爱漫画的，也因为影评人的影评，归结到底，也是因为陈泽做这个电影时的用心，吸引了这帮中立分子。

　　总之一句话，《灌篮高手》的电影真的火了，票房一定不错。

　　但具体能有多火，还是要看最后的票房才行。

　　想到这，陈泽又掏出手机发了一条微博，为这股《灌篮高手》电影热，再加加温。

　　“诸位同学们，大家期待已久的电影《灌篮高手》的全国大赛即将上映，大家敬请期待。我在这再送粉丝们一个福利，在电影上映的期间，我会每天抽出十名在微博上晒了票根并@我了的粉丝，送我亲笔签名的《灌篮高手》整套精装版漫画书。所以，大家都去看电影吧。”


第一百零七章 首日

　　11月18日，《灌篮高手》全国大赛全国公映的第一天。

　　黄行是一名大学生，同时也是灌篮高手的铁杆粉丝。不仅是他，他的女朋友也是灌篮高手的粉丝，最喜欢的当然是流川枫。

　　其实有时候看见自己的女朋友那么喜欢流川枫，他自己的心里也是满不爽的。作为一个男人，他不喜欢那么受欢迎的流川枫，反而对浪子回头的三井有莫名的认同感。

　　今天他和他女朋友专门逃课出来，当然就是为了第一时间来看《灌篮高手》。尤其是听说里面有个二十二年后，这就更加的非看不可了。

　　不过这次灌篮高手的电影票可是相当难买，太火爆了。黄立可是一夜没睡，在电脑前等着网上售票的开始，然后立刻买了两张。

　　过了十分钟，他再回去看时，那天的票已经卖光了。

　　“好期待啊，不知道流川枫最后到底长什么样子了。”他女朋友叶小冉说道，这个时候，他俩刚好走到了电影院的门口。

　　“网上不都说了嘛，和17岁时候没多大区别，只是看起来沧桑了一些。”黄立酸酸道，“四十岁的人了，还长那个样子，一点都不男人。”

　　后面那句黄立说的很小声，不过还是被他的女朋友给听到了。

　　“你说什么？”叶小冉问道。

　　“没什么。”黄立连忙摇了摇头，他可知道自己的女朋友到底有多喜欢流川枫，要自己说了他的坏话，她非好几天不理自己不可。

　　“我倒是想知道三井到底成什么样子了，听说胡须拉渣的，一定更加的男人了。”黄立后面道。

　　这么说着，他俩就走进了影院。

　　迎面就是灌篮高手的一张大大的海报，上面囊括了《灌篮高手》里面所有的人物。大厅正放着那首“好像大声说爱你”，显得热闹非凡。

　　“这么多人都是来看《灌篮高手》的？”黄立咂了咂舌。

　　这影院大厅里到处都是人，不仅如此，而且很多都穿着《灌篮高手》的周边服装，如湘北、陵南的卫衣，球衣，搞得像一场cosplay一样。

　　“灌篮高手，我们来了。”一些人按耐不住自己激动的心情，在大厅里就大声道。

　　这些人统一的穿着湘北的球衣，明显就是湘北队的粉丝。

　　另外，还有很多人还拿出了手机，拍下了票根和自己的合照，然后发了微博。

　　黄立正奇怪他们都在干什么，他的女朋友叶小冉这时也掏出了手机，拉着他拍起了照片起来。

　　“你干嘛？”黄立问道。

　　“发微博啊，你没看见陈泽大神的那条微博吗？”叶小冉一边低头发微博，一边道。

　　“什么微博？”黄立还真不知道，他这两天可都没上微博。

　　“你太out了。”叶小冉“鄙视”了她男朋友一番，然后解释道：“大神说了，让我们看电影前晒一下自己的电影票，并@他，他每天都抽出十个人送亲笔签名的一整套的精装本的《灌篮高手》的。”

　　“真的，这么好。”黄立说道，他本来就想收藏一套灌篮高手的漫画，要是能得到亲笔签名的，那就更好了。

　　这么想着，他立刻就配合他的女朋友，将照片拍好，并发了一个微博上去。

　　接着，电影时间到了，他俩随着大厅的大部队一起进入了放映室。他俩是在4号放映室，可是在黄立看起来，一共十个放映室，似乎其中有五个都是在放《灌篮高手》。

　　排片率这么高，真是让他很惊讶。

　　他们坐上了自己的位置没有多久，大荧屏一亮，电影就正式开始了。

　　首先是陈泽公司的logo，然后便和首映式一样，是丰玉战的剪辑，而后便是山王战的内容。

　　和首映式一样，当电影进行到激烈、感人、热血的情节时，因为有配乐和声音，效果比看漫画还要好。

　　而且不同于首映式有很多的记者和影评人，他们见过无数的电影，往往能特别冷静的观看一部电影。就算是很感人、很燃的情节、他们往往感情也远没有普通观众流露的多。

　　黄立他们所在的这个放映室，里面几乎都是《灌篮高手》的粉丝和普通的影迷，他们的见识可没那么多，因此被全国大赛的情节给感动的一塌糊涂。

　　尤其是在最燃的樱木救球和对话那一环节，简直是感动到了现场的所有人。

　　不仅仅是放映室里的女孩子，就连很多大老爷们，也都哭的一塌糊涂。

　　黄立本来觉得一个男人，在大庭广众下哭，是件非常不好看的事。因此，他一直强忍着自己的感情。

　　结果当看见樱木背伤时，还抢到了关键性的篮板，最终却倒地不起时，实在是忍不住心中的澎湃，哭了出来。他的旁边，叶小柔早就哭的是一塌糊涂。

　　二十二年后！

　　激荡的山王战结束了，屏幕一黑，出现了这五个大字。

　　“来了！”

　　现场所有人心里冒出了这个想法，他们来看电影的很大一个目的，就是为了来看这个二十二年后，这个真正的《灌篮高手》的大结局。

　　“小伙子们，加我这个中年大叔，一起玩玩怎么样？”当一个四十多岁，胡子拉渣的中年大叔说着话出来时，得到剧透的人立刻认出来这个，就是三井。

　　“原来三井现在是这个样子。”场内，喜欢三井的人的心，立刻得到了满足。十七岁的三井和四十岁的三井，在他们看来，是如此的向谐。

　　接着樱木、宫城、赤木、木暮等人都走了出来，然后就是流川枫，当他一出场时，整个场里的女性粉丝沸腾了。

　　“枫枫还是这么帅，即使已经四十了，也还是这么迷人。”

　　黄立的女朋友叶小冉也是一脸的激动，黄立虽依旧很不爽流川枫这么受欢迎。但看着四十岁的流川枫，他也不得不承认，的确是有受欢迎的资本。

　　“那好，我数一二三，我们一起再喊一次。一、二、三！”

　　“称霸全国！”

　　现场的粉丝脑海里回响起了他们的这句话，以及那些热血沸腾的夏天和那群同样热血的少年。

　　电影里，又想起了“好像大声说爱你”，回忆着这湘北五虎的精彩表现。

　　粉丝们看着屏幕，一时之间有些恍惚。他们好像又回到了当初，那个在不经意间接触到《灌篮高手》，接触到这五个少年，从此一发而不可收拾的日子。

　　“原来真的完结了！”

　　不知从谁开始，众人都鼓起了掌来。开始还杂乱无章，很快就节奏一致，整个放映室如同雷鸣一般。

　　这个掌声，既是为这帮热血少年鼓掌，同时也是为自己那段青春鼓掌。

　　※※※

　　陈泽看着自己的微博，虽然还没得到首日的票房数据。不过就现在他被@的数量上看，应该是很客观。

　　“就看这第一天，到底能有多少票房了！”陈泽握紧了手机，心里想到。


第一百零八章 风波

　　《灌篮高手》全国大赛的电影，第一日放映一结束，票房的统计数据就出了来。

　　8700万！

　　首日票房达到了8700万，一个令人瞠目结舌的数字。

　　虽然华夏这两年电影票房市场膨胀的厉害，已经出现了那种首日过亿的电影了。但陈泽的8700万，依旧是个非常夸张的数目。

　　尤其这只是陈泽做的第一部电影，还是由已经曝光的漫画剧情改编的电影，能有这个数字，实在是让人难以想象。

　　事前很多媒体预测，鉴于《灌篮高手》的人气和号召力，这部电影的票房一定不会差，大家估计的都只在五六亿的样子。

　　但现在首日居然就有8700万，按这个势头，那票房就绝对不止五六亿了。就算前期都是粉丝捧场，可能后劲不足，但也应该有个八九亿，甚至运气好了，上十亿也是很有可能的。

　　这还只是陈泽的第一部电影啊，虽然这部电影相当的特殊，而且这个时段并没有其它好的电影和他抢票房，以后未必能再用这种模式。

　　但能达到这个程度，那也只能说他太天才了。

　　不，联想起他在漫画上取得的成就，也许天才两个字也不能形容陈泽了。

　　陈泽也是第一时间就得到了这个消息，虽然他有把握这次的票房不差，但也没想到居然会有这么好。

　　这部电影他一共投资了将近一亿，这八千七百万他能分到四千多万，这一下子就能回本将近一半了。

　　这还只是第一天，这么下去，这部电影他起码能赚个几亿。

　　“太暴利了，实在是太暴利了。”

　　陈泽心里想到，难怪前世那么多人喜欢拍电影，这个回报率实在是太高了。几个月的忙碌，回报率竟然高达百分之几百。

　　陈泽想起了前世还是那么多精彩的剧场版电影，要是都搬过来，那自己怕是光凭这个，就能进入富豪排行榜了吧。

　　《灌篮高手电影首日票房8700万，又一部殿堂级动漫电影出现》

　　《动漫电影灌篮高手，首日票房8700，超出预期》

　　《本年度贺岁档第一部动漫电影票房出炉，首日狂揽8700万》

　　……

　　第二天一早，无数的报纸杂志网站都竞相报道了这个消息，引起了人们的广泛关注。

　　许多对动漫电影没兴趣的人，也想看看这部首日票房这么高的电影究竟怎么样，从而去买了电影票。

　　《灌篮高手》的粉丝们更是高兴，这样一部他们喜欢的漫画，改变成了电影能有这么好的票房，正说明了他们的眼光没错。

　　这样一来，第二天的票房依旧火爆。

　　虽然比不上第一天的8700万，却也有6200万的进账。

　　第三天票房达到了5000万，三天的票房加起来将近两亿。

　　仅仅这三天的票房，陈泽就已经收回了成本。接下来的票房，都是陈泽这次赚的钱了。

　　第四天4200万！

　　第五天4000万！

　　这样虽然后面越来越疲惫，不过半个月下来，整个票房已经达到了六亿多。

　　后面还有半个月的时间，不出问题应该还有两亿的收入。也就是据估算，应该整个的票房会达到九亿的样子。

　　虽然没有破十亿，不过陈泽却很满意了。一亿不到的投资，赚到了三四亿的利润，这个回报率他已经心满意足。

　　有了这个钱，陈泽就可以做很多以前做不了的事了。

　　不过就在这时，一件事的发生，却打乱了整个事的节奏。

　　《一青年模仿头文字D，深夜飙车，致路边行人一死一重伤》

　　陈泽紧皱着眉头，看着报纸上的这一则新闻消息。

　　消息上说一名青年晚上在山间飙车，结果技术不过关，结果撞上了路边的两名行人，导致了一死一伤。

　　这个消息本来和陈泽无关，不过在这报道的后面又有这么一段话，说这开车的青年平日里喜欢漫画，最近喜欢大火的赛车漫画《头文字D》。

　　根据这个，报道记者就猜测可能是受了《头文字D》的影响，所以才在晚上飙车，结果导致了这样的惨剧。

　　“怎么能这么写！”陈泽自语道，他知道这肯定是记者为了吸引眼球，才专门这么写的。

　　最近头文字D第一部即将连载完毕，拓海和凉介正要开始秋名山上的这最终极一战。

　　这部漫画，尤其是在青年人中，现在非常的火热。虽然不能和《灌篮高手》那种国民级漫画相比，不过论在年轻人中的影响力，可也是相当之大的。

　　这个记者取这个标题，明显的就是想借《头文字D》的人气。

　　可是他这么取，在舆论上恐怕会对自己造成不利的影响。

　　早在《头文字D》刚刚开始火起来的时候，就有所谓的砖家跳出来说自己的这本漫画，宣扬飙车，怕会在青年人中造成不好的影响。

　　不过那时候，以陈泽的人气，不需要他自己开口，他的粉丝直接就能把这种言论给喷回去。

　　可是现在又发生了这种事情，那那砖家的言论，恐怕会死灰复燃啊。

　　事实果然如同陈泽所想，本来他就是人气漫画家，现在制作的一部《灌篮高手》，又如此的火热。那些想吸引人眼球的砖家们，早就准备好利用陈泽的人气，好好的出一会名了。

　　“我早就说过，《头文字D》是一部危险的漫画，现在事实果然如此。”这是一名砖家的话。

　　他在网上就以找茬出名，经常无中生有，虽然惹出过不少的笑话，却也有了一批拥磊。

　　不仅仅是他，因为这件事，也有一些人在网上留言，认为陈泽的确是个好的漫画家，但这次的飙车题材却是一个败笔。

　　他把这个题材画的越火，那造成的影响就越恶劣。还留言说陈泽如果明智的话，就应该停止《头文字D》的连载，以免这种不良影响继续下去。

　　这种言论在网上引起了《头文字D》粉丝的一片反对，大家都说漫画和现实都分不清的人，不管干什么都会有危险。

　　拉不出屎来，难道还能怪地球引力太小了吗？

　　双方不段的互相反驳，倒是在网上也引起了不小的纷争。

　　后来报道那篇新闻的记者又发出了深入报道，原来被撞死的人其中一个是山里的农民，家里还有两个孩子。一个七岁，一个三岁。

　　对于这样的一个家庭，失去了男主人，相当于失去了一切。

　　因此，围观这条新闻的人，纷纷感叹了起来。本来应该是个幸福的家庭，结果现在却是妻子失去了丈夫，儿子失去的父亲，算是一个人间惨剧了。

　　知道这个情况后，帮《头文字D》反驳的人一下子语塞了起来。

　　固然一切都是那个飙车的男青年的错，可是如果没有《头文字D》的影响，说不定，真不会发生这样的惨剧了。

　　他们虽然还是坚持这和陈泽，和《头文字D》这部漫画无关，但反驳的底气却没开始那么足了。

　　这样一涨一消，顿时网上很多喷陈泽《头文字D》败笔的人。

　　因为陈泽最近的火热，这条新闻虽然不是什么大事，却也闹得是人人皆知，大家都看着陈泽将会怎么处理了。


第一百零九章 办法

　　陈泽坐在自己的办公室内，他的面前，放着这次车祸及其后续的新闻。

　　被撞死的这家人，陈泽的确也为他们感到伤心，他本来就是农村出身，当然明白对于一个农村家庭，失去了顶梁柱，意味着什么。

　　网上的言论他也知道，说实话，他当然是觉得很没道理。

　　假如车祸的责任能和自己的这部赛车漫画联系起来，那以后用刀杀人的案件，是不是还要追究卖刀人的责任。

　　但就算如此，陈泽也觉得要为这个失去了顶梁柱的农村家庭做些什么。虽然他肯定没有责任，但想起了那个家庭还有两个几岁的孩子，陈泽就忍不住要行动。

　　再说，虽然他觉得网上的言论很没有道理。但有些偏激的网友可不会这么想。自己做些什么，也正好可以堵住他们的嘴。

　　有了这个想法后，陈泽立刻让包仁进了来。包仁是他请猎头聘请回来的职业经理人，对于动画公司的运作，与各方的沟通，他都是相当的有经验。

　　陈泽就要让他安排，搞一次记者发布会，来应对这次的事件。

　　“好的陈总，这件事我会马上办起来的。”

　　包仁听完陈泽的要求，点头道。

　　他不愧是陈泽从外面高薪聘请的，业务能力相当的强。上午陈泽才提出这个想法，他下午就把这个记者发布会给开了起来。

　　“欢迎各位记者来参加我们泽文化公司的这次新闻发布会，我们公司的陈总，将要对这次的车祸事件发表自己的看法。”

　　下午两点，记者发布会正式召开。包仁站在主持台上，开口说道。

　　随着他的话，陈泽走上了话题前。

　　“陈总，对于这次车祸的事件，有证据表明，那名开车的青年是受了你漫画《头文字D》的影响，才发生了这种惨剧。请问你对这种说法，是怎么看的。”

　　陈泽刚一上台，一名记者立刻开口道。

　　“这位记者朋友，如果有一名你们的读者，他突然自杀了，警察是不是可以把你也抓起来。”陈泽没有正面回答他的问题，而是反问道。

　　“这，这和我有什么关系。”记者愕然。

　　“他可能是看了你写的某篇报道，然后受了刺激，所以自杀了，你说和你有没有关系。”陈泽微笑道。

　　“可是。”记者正准备反问，突然明白了过来。

　　陈泽是想用这种例子来说明，那个车祸和他的漫画同样是没有关系的。

　　“我一直认为，漫画是能够带给人快乐和正能量的。这也是我，加入这个行业的原因。这次发生的事，我很难过。我也是农村人，所以自然知道这件事在农村的严重性。”

　　“但是，这次的车祸的确和我的漫画没有关系。不客气的讲，现在看我漫画的人，至少有几百上千万，总不能其中有个人出了点事，就和我扯上关系，那以后谁还敢做漫画家了。”

　　陈泽苦笑道，他的话引起了场里记者的暗暗点头。他们也知道这是没道理的，不过是同行为了销量故意扯上关系的。这种手法，他们都用过。

　　“好了各位，找你们来，开这个新闻发布会。这第一件事澄清这次的关系，我已经完成了，现在我要说的是第二件事。”

　　陈泽的话，立刻又引起了这帮记者的好奇。

　　他们本来以为陈泽开这个记者会，就是来应对一下这次的车祸事件，撇清自己的漫画。想不到居然还有事，现在这个时刻，还会有什么事？

　　“难道是电影的事？”他们也知道陈泽制作的第一部电影，现在正在火热上映，自然联想到了这个上面来了。

　　陈泽接下来要说的事，可以说他们猜的不对，也可以说他们猜对了。

　　“我要说的就是！”陈泽开口道，底下的记者连忙把耳朵都竖直了。

　　“我将要拿出这次我的电影票房的千分之二，用来资助那两个小孩以后上学的费用。”陈泽说出了个让记者大吃一惊的话。

　　这次的车祸可是和陈泽一点关系也没有，这个他们是知道的。因此虽然这次是个惨剧，但陈泽的这个行为根本就是没必要啊。

　　电影票房的千分之二，按照现在《灌篮高手》全国大赛的势头，差不多九亿多的票房，那可就是接近二百万了。

　　二百万，就这么撒了出去？为了一件和他毫不相关的事情？

　　看着底下记者一眼惊讶加疑惑的表情，陈泽缓声道：“那个农村家庭有两个孩子，我自己也是农村人。知道失去了父亲的两个孩子，以后的日子会怎样难过。”

　　“我没有能力将他们的父亲救活，所以只能做一点我力所能及的事情。这次的千分之二，就算是我的一点心意了。”

　　陈泽的这个决定并不是突发奇想，而是早就决定好了的。

　　早在他得知那个家庭还有两个孩子后，他就想着要为他们做些什么。思考到了最后，还是觉得钱是这个时候他们最需要的。

　　这样，他就决定拿出这次票房的一定比例出来。

　　之所以是千分之二，是陈泽觉得再少了，体现不出自己的心意。多了，却也会引起别人的猜疑。

　　千分之二，是正合适的。

　　《千分之二，陈泽将资助车祸家庭儿童》

　　记者发布会结束后，陈泽要拿出这次票房的千分之二来资助车祸家庭的两名儿童的消息，立刻随着这帮记者的报道传遍了全国各地和网络。

　　很多人没想到陈泽居然会这么做，网上的一些舆论他们也是知道的，他们当然也认为很没有道理。

　　但想不到陈泽在说清关系后，会拿出这么多钱出来。

　　“看样子，这个陈泽还是个很有爱心的人。”

　　许多人这么想到，很多只知道他是个漫画家的人，立刻对他的好感度飙升。一时之间，陈泽成为了有责任的漫画家的典型代表。

　　网上的言论，也因为陈泽的这个行为立刻随着一变。

　　虽然还有人发言称，要是陈泽真觉得和他没关系，怎么会拿出这么多钱来，一定是理亏了不安心。

　　但这种说法一出来，就被人骂出翔了。

　　都纷纷说道陈泽这是有爱心的表现，发帖人的这种二逼货色才会有这种恶心的想法。

　　陈泽的粉丝纷纷开贴在网上支持陈泽：《不愧是我喜欢的漫画家，陈泽我永远支持你》

　　本来他们就很喜欢陈泽了。通过这次的事，更是有成为陈泽的脑残粉的趋向。

　　一些中立趋向，甚至有偏向这次的事件中，陈泽也应该负些责任的人。立场也随之一变，都觉得陈泽是个有爱心、负责人的漫画家，陈泽的名气进一步上升。

　　简单来说，陈泽拿出票房千分之二的举动，为他的舆论偏向可是有利了不少。

　　但陈泽的这个举动，却还带来了一个让他事先也没有预料到的，非常巨大的好处。


第一百一十章 灌篮电影热潮

　　“不愧是我们喜欢并支持的大神，陈泽就是有爱心。”

　　“对呀，永远支持我们喜欢的陈泽大神。不过不能让大神一个人做，作为他的铁杆粉丝，我们也该去做些什么。”

　　“说的对，苏苏，那我们该去做些什么了？”

　　“我们大家组织起来，多去电影院看电影，多为大神争取点票房，也好让那家的两个孩子能多点钱以后上学。”

　　“说的好，苏苏说的太对了，我们大家再一起去看电影吧。反而大神的这部电影这么好看，我还没看够了。”

　　“没问题。”

　　“好！”

　　“同意。”

　　以上的对话发生在灌篮高手的一个女粉丝群里，这里的一帮女粉丝们，在听说了陈泽要拿出千分之二的票房后。

　　既为自己喜欢的漫画家有这样的爱心而骄傲，同时也想着能一起做点什么。毕竟她们是女粉丝，性情可要软的多。

　　到最后，群主苏苏提出了一起多去看电影，为票房做贡献，也就间接的为那个车祸家庭做贡献的建议，得到了大家的一致肯定。

　　这帮女粉丝也并不是只在一个群里，她们每个人都有很多群。

　　为了能多贡献票房，她们又在各个群，各个网络地方到处留言，拉人。希望能有更多的人去看《灌篮高手》电影，这样也好为票房做更多的贡献。

　　陈泽忙于公司和漫画的事，一开始还没有注意道他的粉丝有这样的行动。直到有一天，他拿到了前一天的票房记录。

　　“有这么多？”陈泽问道。

　　昨天已经是第二十天了，按照常理应该是已经疲软到只有一千多万，甚至跌破一千万了。可是陈泽得到的票房数据，却是四千五百万。

　　“不会是票房数字搞错了吧。”陈泽说道，他的面前，正是他高薪请的职业经理人包仁。

　　“没有错，这是影院统计再三的数据后，反映给我们的，不可能会有错。”包仁摇头道。

　　“那就奇怪了，昨天到底是个什么日子，居然一下子票房反弹了这么多？”陈泽喃喃自语道，这的确是很不科学啊。

　　“不仅仅是昨天，前天，大前天也是这样，从陈泽你宣布要将票房的千分之二资助给那个车祸家庭后，票房莫名的就反弹了。”包仁回道。

　　“难道又是网上闹出了什么事？”

　　陈泽猜想到了这个可能，他最近因为答应好林兰的新的长篇漫画的缘故，每天只是上网查看@他的人，基本上没有再上网了，所以并不清楚到底发生了什么事。

　　结果这时，他打开一看，微博头条话题，就是关于这个的。

　　#一起去看《灌篮高手》#

　　#帮助陈泽一起资助车祸家庭#

　　这两个话题在微博上被热烈讨论，其参与微博用户，远远的将其他的话题给甩开了。

　　大家都纷纷表示，要学陈泽，贡献自己微小的力量。虽然自己们都是普通人，拿不出什么钱来资助，不过多看一场电影还是能做到的。

　　不仅仅是微博，千度热点新闻上，也报道了网友纷纷表示要多支持《灌篮高手》，多看一场电影，来表达自己爱心的想法。

　　看到这里，陈泽才明白过来。原来这次的票房反弹，是这么回事。

　　看来古人的话很有道理，好人真有好报。自己拿出千分之二来资助那两个孩子，结果引发了网友们的再看一次《灌篮高手》的热潮。

　　这样导致的票房反弹，可比自己付出去的那千分之二不知道多多少了。虽然陈泽不认为这种热潮能维持多久，以网友每天能接触的信息，说不定半天后就把这件事给忘了。

　　陈泽的这个想法不无道理，但这次热潮的维持时间可是相当的夸张。

　　开始是大家为了贡献自己的一份力量，让疲软的票房，一下子反弹了回来，并在网上形成了热潮。

　　大家都抱着献爱心的想法，又去看了第二遍。很多人，甚至看了三遍、四遍。

　　再往后发展，这件事情引起了全网络人的关注，大家纷纷都在谈论这次的电影版《灌篮高手》，要是你和别人聊天的时候没有看过两三遍这部电影，都不好意思说话。

　　于是乎，整个网络又掀起了一股新的热潮。很多开始没兴趣，没有看过这部电影的观众，也纷纷又跑到影院里看了起来。

　　好跟风跟潮流，在和别人聊天的时候有话说。

　　后来陈泽发现，最近在微博上晒票根@他的人，是越来越多。本来因为电影的疲软已经下降了不少，结果现在又在快速攀升，到了最后，甚至已经打破了第一天的记录了。

　　“现在的票房有多少了？”陈泽开口问道。

　　“大概十二亿左右，距离一个月的时间下画，还有三天。”包仁道。

　　“这么多了。”陈泽摸了摸他的下巴，说道。

　　他本以为九亿是差不多的，十亿是个极限，想不到居然到达了十一亿多，而且还有三天，说不定能破十二亿。

　　最后的三天，网络上依旧是热火朝天，大家纷纷的去看这部电影，然后在网上晒自己的票根。

　　最后三天票房出来，一共是八千多万，总票房还没有破十二亿。陈泽虽然觉得有些可惜，不过他也满足了，毕竟这只是他的第一部电影而已。

　　结果事情的发展又出乎了他的意料，院线在一个月的上映期后，并没有将它下画，反而是延长了十天的上映时间。

　　并且在各大影院打出了招牌，说要帮助《灌篮高手》突破总票房十三亿的记录，让灌篮高手进入动漫电影史上前五的票房电影。

　　院线的这些老板之所以这样做，当然不是为了陈泽。这段时间虽然是贺岁档，不过除了《灌篮高手》，并没有什么特别有力的电影出现。

　　这就导致了院线不会轻易放过票房这么高的《灌篮高手》，延长他的放映时间，自然也就是水到渠成的事情了。

　　《灌篮高手》的粉丝们一听这部电影要延长十天，以图进入史上票房前五。

　　他们当然也是知道这是影院捞钱的手段，不过为了能让他们心中的这个神作，有一个完美的结局，就是被捞钱他们也愿意。

　　就这样，最后十天，无数的《灌篮高手》的粉丝再一次加入到了观看队伍中去。

　　不仅仅是他们，由这次热潮引起林兰许多网友，也加入了进来。本来他们就是为了支持车祸家庭才看了两遍的，现在居然这部电影要往前五冲了。

　　这可是他们共同努力的结果，现在只差最后一口气了，当然要支持。

　　就这样，在华夏大地上，这一年的贺岁档引起了《灌篮高手》电影的超级热潮。发展到最后，很多人都是抱着神圣的心态去看的这次的电影。

　　最后十天结束，全华夏的人屏住了呼吸，等待着最后票房统计的到来。

　　“最后票房是十三亿一千三百二十五万。”

　　当所有人听到这个消息后，都高兴的欢呼了起来。又一部史上前五的票房电影，在他们的见证中诞生了。

　　《灌篮高手》的粉丝更是喜极而泣，完美了，这样的结局完美了。

　　许多媒体也是惊的眼珠子都掉了下来，之前他们预测票房大概在五六亿的样子，结果现在足足超出了一倍，真是太让人吃惊了。

　　虽然这帮媒体也知道，这次的票房相当的特殊。《灌篮高手》的电影虽好，但也绝没有到达这个程度，不过票房就是票房，没什么话好说。

　　他们对于这次的事件，纷纷以“奇迹”“不可能发生的事”这样的字眼来描述。

　　陈泽得到这个票房后，也是惊呆了，拍电影也太赚钱了吧。

　　不过其实他自己也知道这次的确不是常理，以后肯定不会有这么高了。他立刻在微博宣布，将这次十三亿的票房的千分之二，也就是两百六十万，捐给那个车祸家庭，兑现了他的承诺。


第一百一十一章 再见 灌篮高手！

　　《灌篮高手》全国大赛的电影版，在经过四十天的漫长放映期后，终于完美落下了帷幕。

　　其取得的十三亿的票房，更是让这部电影，直接杀入了动漫电影的前十。前面九部，其中有四部，都是李明样的漫画改编的电影。

　　这个成绩，可以说是非常漂亮的一个成绩了，足以让陈泽自傲了。

　　陈泽当然是非常开心，他当初也是下了非常大的决心，才将自己的全部身家都投到这个公司和电影里面。

　　想着就算做砸了，大不了算这一年多的时间是白干了。

　　想不到不仅没砸，反而短短几个月的时间，就收回了数亿的回报。

　　十三亿除去分给影院院线的一半，各项渠道的成本，除去自己这段时间的花销，再除去给自己公司的每个人的分红，自己还有三亿多的纯收入。

　　“这可比画漫画赚钱多了。”陈泽心里想到。

　　不过他没有放弃漫画，改去搞电影的想法。这次能赚这么多钱，和《灌篮高手》的名气绝对分不开。

　　说白了，漫画就是一切周边展开的上游，陈泽只要自己掌握好这个上游，那到时候赚钱肯定不成问题。

　　又是一个星期三，陈泽早上刚醒，习惯性的掏出手机，刷起了微博。

　　结果点进去一看，头条话题又是和《灌篮高手》有关的。

　　#再见灌篮高手#

　　这是今天的头条，陈泽点击这个话题一看，原来是各个网友发微博，怀念《灌篮高手》，而源头，则是一名微博名叫“只爱三井”的人发的一篇长贴。

　　“又是一个星期三，我早上起床时习惯性的想着今天的《灌篮高手》会有什么情节，流川枫和樱木今天还会有什么纠纷？三井的体力会不会好了一些？湘北篮球队还会有什么事情发生？”

　　“可突然，我才反应过来，原来《灌篮高手》早就已经完结了，甚至它的完美结局二十二年后，我也已经在电影院看过了。”

　　“当明白这些时，我的心不知道是什么滋味，像是听到我的一个好朋友突然离开了我时的心情，特别的难以言喻。”

　　“没错，他们就像是我的好朋友，三井，樱木，赤木，宫城，还有那我深深为之嫉妒的流川枫。不知道从什么时候开始，他们已经进入了我们的生活，已经成为了我们的朋友。”

　　“我为他们的每次比赛胜利而高兴，为他们的失败而难过，我和他们是那么的熟悉，似乎也成为了他们其中的一员。”

　　“因此，当我在影院看见二十二年后他们的样子，小三还是那么的潇洒，宫城成熟了很多，赤木和木暮已经完全成为了成人，但我的眼前还是他们三年来为了梦想而坚持的身影。”

　　“虽然他们的篮球生涯并没有继续下去，但看到他们一个个没有变，还是当年的那帮热血少年，我却为他们而感到相当的高兴。”

　　“最后是樱木和流川枫，他们这对天生的冤家，即使过去了那么多年还是那个样子。虽然樱木和流川枫在NBA取得了那么难以想象的成就，但在我心中，他们还是二十二年前，那湘北高中部高一的两个学生。”

　　“我很感谢陈泽，是他，把我带到了那个叫湘北高中的地方。是他，让我认识了那帮热血的少年。”

　　“不过始终是天下无不散的宴席，《灌篮高手》还是结束了，我们这一年多苦苦追《灌篮高手》的日子也结束了。再见了，三井、樱木、湘北篮球队的所有人！再见了，《灌篮高手》。”

　　这篇充满了对《灌篮高手》的爱的长贴一出，立刻就引爆了所有网友的情绪，大家纷纷在网上讨论着这个话题，以表达对《灌篮高手》的不舍。

　　“留着泪再说一次，再见了，《灌篮高手》。”

　　“也许以后再也见不到像小三你这样能引起共鸣的漫画人物了，但我还是想说，能够看到《灌篮高手》，真的很幸福。”

　　“真开心我的青春是有《灌篮高手》陪伴的，可惜虽然知道了樱木流川枫未来的故事，他俩和晴子到底谁在一起了，还是不知道，也许这样，才是最好的。”

　　“流川枫，我梦你爱你想你，可惜不能遇见你。再见了，流川枫。”

　　“让我最后再说一次吧，称霸全国！”

　　网友们饱含热情的讨论，将这个话题直接推上了微博头条的榜首。

　　许多网友对于《灌篮高手》和陈泽的话题占据榜首，已经见怪不怪了。因为从陈泽开始连载《灌篮高手》后，他不知道究竟上过多少次头条了。

　　不仅仅是微博，就连贴吧，天崖等等网站，也都是这样的怀念《灌篮高手》，告别《灌篮高手》的帖子。一时间，整个网络都在讨论这件事。

　　因为陈泽《灌篮高手》电影后期一系列事的缘故，基本网友都去看过这部电影。自然讨论起这个话题来，一点阻碍也没有，它就这样毫无争议的成为了这一天的网络头条。

　　就连许多门户网站，也在首页纷纷发了这样的新闻——《灌篮高手结束，引无数网友与其告别》。

　　陈泽今天上网后才知道，原来又发生了这样的事情。想不到《灌篮高手》，在这个世界的影响力已经大到了这个地步了。

　　陈泽不知道的是，就在他的前世。时间过了二十年，可当《灌篮高手》高清版重制在岛国播放时，还是在微博上引起了巨大的轰动，

　　无数八零九零后的人，纷纷发帖支持，称他们的青春又回来了。那个声势，可不比这个小多少。

　　陈泽看着网上一帮帖子，自己内心也是非常感动。说实话，他也不愿意完结《灌篮高手》，不过前世正是《灌篮高手》的恰到好处完结，才让它区别于其他的商业漫画，真正升级到了神作的境界。

　　所以就算陈泽再不愿意，也不想打破《灌篮高手》的这个轨迹。强行连载下去，只怕会破坏了他的这份完美性了。

　　他点开了自己的微博，发了一句话上去。

　　“再见了，灌篮高手！”


第一百一十二章 金表奖

　　金表奖是华夏建国以来，由政府所设立的，意在鼓励华夏电影事业发展的一个奖项，初期只针对些艺术电影。

　　而在华夏经济大发展以后，商业电影和动漫电影才慢慢的走进了这个奖项。现在它已经变成了囊括各类电影的一个综合性权威性的大奖。

　　其地位，可谓是国内第一电影奖项。

　　陈泽昨天，就收到了这个奖项的组委会所发来的邀请函。

　　“恭喜你啊老板，这个奖项可是咱们国家的最高奖，你能参加这个奖项，那对我们公司的形象的提升可是大有好处。”

　　陈泽的办公室内，包仁坐在陈泽的对面开口道。

　　他的旁边还有高翔，陈泽就是来找他们商量这次的金表奖的事的。

　　“是啊陈泽，这次咱们的电影大获成功，金表奖来邀请我们也是很正常的事情。要知道，今年票房最高的奖项，可就是我们的《灌篮高手》了。”

　　高翔开口道，他很激动。虽然他作为一名资深的动漫行业的从业者，这个金表奖倒也是参加过几次。

　　不过却一次也没有获得过奖项，只有几次提名。而这一次，《灌篮高手》在陈泽的全力支持下，他自认为做的是相当的精良，票房又如此之高，获得年度最佳动画电影这个大奖，应该是希望很大。

　　另外还有最佳动画声效奖，最佳动画剧本奖，最佳动画音乐奖，这些《灌篮高手》都得到了提名，而且获奖的希望很大。

　　要知道，这个世界的华夏可是个不折不扣的动漫大国。就算是电影的奖项，这些动画也是竞争的相当激烈的。

　　陈泽听完他们的话，点了点头。已经又快到年关了，陈泽本来是打算安排好公司和漫画的事，就准备回家过年的。

　　不过看样子，这个金表奖似乎还是个相当重要的奖项。既然是这样，陈泽就打算还是参加这次的奖项。

　　金表奖的组委会发来的邀请函是邀请这次《灌篮高手》所有的制作人员都参加，而陈泽公司的人本来就不多，他就干脆让这次所有的技术人员都参加了，就当是这次票房大卖的福利了。

　　全公司的人一听陈泽的安排，立刻欢呼了出来，大喊着“陈总万岁”。

　　陈泽看着他们兴奋的脸庞，自己这个时候突然却被一件事所烦恼了起来。

　　距离金表奖还有几天的时间，不过陈泽却发现，他似乎没有一件合适的衣服出席那种场合。

　　虽然陈泽现在是个身价三四亿的漫画家、动画公司的老板。不过本质上他和前世没什么不同，还是个宅男而已。

　　平时在公司因为自己是老板，性子比较随便，又总是要画画，衣服也穿不了好的上身，所以衣服也就比较随意。

　　而他也没有出席过那种场合，唯一一次就是去年的国漫盛典。不过那个始终是漫画家的聚会，穿的也不必太庄重。

　　可是这个金表奖就不同了，它是国内电影业的最高奖项，其权威性，和国漫盛典完全不在一个档次上。

　　而且出席的人不是些公司老板，就是电影圈的名流和明星，自己要是穿的还是那么随意，恐怕会被人当场笑柄的。

　　所以陈泽就打算去买两套适合那个场合的衣服，不过问题又来了。陈泽作为一个宅男，可是很不喜欢买衣服的，也不会买。

　　他也没谈恋爱，自然也就不能找自己的女朋友来帮自己买衣服了。

　　虽然没有女朋友，不过女性朋友他倒是还有几个。思来想去，他决定打电话给林兰，让她帮自己去挑选衣服。

　　林兰出身于大家庭，这种场合肯定出席过不少次了。自然是知道以陈泽现在的身份，该是穿什么样的衣服。

　　张静凝他也想过，眼光也很好。不过在这个上面的挑选，自然就比不上林兰了。

　　嘟嘟嘟！

　　陈泽打通了林兰的电话，电话那头传来了这样的声音。很快，林兰就接通了电话。

　　“喂，陈泽，有什么事嘛？”林兰在电话那头开口道，她是知道现在现在很忙，没什么特别的事，是不会找她的。

　　“找你帮个忙。”陈泽道。

　　“什么忙？”林兰道，现在她的杂志社正井井有条的发展着，这些多亏了陈泽他的漫画《灌篮高手》和现在的《棋魂》，因此林兰对陈泽可是很感激的。

　　本来她还担心陈泽开公司，会不会以后就不再连载漫画了。要真是这样，那就太可惜了。不仅仅是为她的杂志社可惜。

　　更多的是，为华夏漫画界可惜。以陈泽的才华，天才都不能称呼他，将来他必定能在华夏漫画界占有一席之地，甚至是相当重要的一席之地。

　　“我刚刚收到金表奖的邀请了。”陈泽就在电话里，把自己的这个金表奖的事情，全部都和林兰说了一遍。

　　“恭喜你啊，金表奖可是相当权威的一个奖项，《灌篮高手》要是真得了这个奖，那对你的名声可是大有好处的。”林兰在电话那边说道，语气非常兴奋。

　　“是啊，不过现在问题就来了。”陈泽道。

　　“什么问题？”林兰问道。

　　“我没衣服穿去那种正式的场合。”陈泽把自己的问题说了出来，语气有点郁闷。

　　他堂堂一个三四亿身家的老板，神级漫画家，怎么会混到连一件像样的衣服都拿不出来的地步的。

　　林兰开始没明白过来他的话，后来噗嗤一声笑了出来：“原来你说的问题就是这个啊！那说吧，要我帮什么忙？”

　　陈泽便将自己想要请她陪自己去买衣服的想法说了出来。

　　“没问题，那就星期六吧，我星期六正好有时间。”林兰听完她的话以后，想了想，然后说道。

　　“那一言为定了，就星期六，星期六我去你家门口等你。”陈泽说道。

　　那次和林兰一起吃饭后，他就把林兰送回了她家，从此就知道了她家的地址。

　　这个家当然不是林兰真正的家，而只是她现在当老板出来，一个人租的地方住的。这个地方距离陈泽住的地方不是很远，做计程车的话，大概半个小时就到了。

　　他等林兰一答应下来，立刻就开始盘算星期六要什么时候出门了。

　　星期六一晃就到了，陈泽这天早早的就起了床，把自己最精神的衣服换上了身。他知道这次林兰肯定要带他去名牌店里去买衣服，自己当然要穿好一点，不然可就丢脸了。

　　梳洗穿好衣服后，陈泽哼着小曲就出了家门。

　　自从重生以来，今天还是他第一次和女性朋友约会，虽然和那种性质的约会不同，不过也够陈泽开心的了。

　　他下了楼，正准备出楼道口，突然就听见了后面一个熟悉的声音：“穿的这么精神，是去相亲去的吧。”


第一百一十三章 买衣服

　　陈泽转过身一看，开口的正是张静凝。她一件黑色马甲里面陪着黑色的毛衣，看起来十分的漂亮。

　　“哪是去什么相亲，是有点事。”陈泽开口解释道。在他印象中，张静凝一般星期六都会睡到上午十点左右才起床的，现在才八点，她怎么会出现在这？

　　“什么事？”张静凝追根到底道。

　　“这个嘛！”看着张静凝疑问的看着自己，陈泽有些紧张起来，“就是去买衣服。”

　　“买衣服？”

　　“对呀，马上就要出席金表奖了，不买两套合适的衣服可不行。”陈泽说道，“就这样，那我先走了。”

　　他摆了摆手，就打算下楼去了。

　　这时张静凝却突然跟了上来：“我今天正好没事，就和你一起去吧。”

　　“你也要去？可是！”陈泽没料到张静凝居然也要去。

　　“可是什么？你一个大男人怎么能选好衣服，我正好去帮你挑选两件去。”张静凝道，她莫名的有些兴奋，“本姑娘的眼光可是很好的，保证把你打扮的非常的帅气。”

　　说完，她就伸出手，拉着陈泽向外走去。

　　“可是！”

　　陈泽本来想告诉她这次他约了林兰了，可知道怎么的，好像很难开口。最后，陈泽只好先带着张静凝朝林兰家走去，想着路上找个机会开口。

　　※※※

　　“你来这干嘛？这里没有买衣服的地方啊。”

　　到了林兰的家门口，陈泽还是没有说出口他今天已经约了林兰了，反而是张静凝，一脸奇怪的看着陈泽。

　　“嘿，陈泽。”陈泽是踩着点过来的，刚好这时候林兰也从她住的大厦里走了出来，看到了陈泽，远远的打了声招呼。

　　“奥，难怪来这了，原来是约了林兰姐了。你说我现在是不是应该回去，免得做个电灯泡了。”张静凝小声说道，一脸恍然大悟的样子。

　　不过她嘴里说要走，可身体都一点要走的意思都没有。

　　“你想多了，只是想让她帮我选身合适的衣服罢了。”陈泽同样小声道。

　　“骗谁了。”张静凝撇了撇嘴。

　　这时候林兰走了过来，张静凝迎上去道：“林兰姐，好久不见了。”

　　陈泽看了看走近的林兰，顿时眼前一亮。

　　蓝色毛呢外套，精美的白色翻领，穿出优雅得体的时尚魅力，内搭白色T恤下穿蓝色牛仔裤，配上短靴，脸上画着淡淡的妆容，显得十分的漂亮。

　　“静凝你也来了。”林兰对着张静凝点了点头，然后对着陈泽道，“你也约了静凝，怎么不提前和我说一声。”

　　“我可没约她啊！”陈泽心里想到，他正准备开口，突然间张静凝就插话道：“我这不是想林兰姐你了吗，所以专门来看你的。”

　　林兰点了点头，“那好吧，那我们走吧，要出席金表奖的话，衣服就得去国贸大厦里面买了。”

　　国贸大厦，位于G市最热闹繁华的中心街，里面各种各样的东西都有。其中有几层，专门是给那些外国名牌专卖店留的位置。

　　陈泽他们今天的目标，就是那里。

　　林兰住的地方，离国贸大厦不是很远。三个人坐上林兰的车，很快的就达到了那里。

　　进入国贸大厦后，林兰在前面带头，看她轻车熟路的样子，明显这种地方来过不知道多少次了。

　　“咱们今天就先来这家试试吧，既然是金表奖那种重要活动，当然要穿西装才合适。而这家GianniVersace，是世界顶级的西装品牌之一，我相信一定会有适合你的那款的。”

　　林兰说道，将他和张静凝带进了一家品牌店。

　　“欢迎光临！”

　　一进去，里面的服务员立刻鞠躬道。

　　一个二十七八岁样子的女人走上了前，道：“几位客人，不知道你们来看什么。”

　　“给他看西装，你们今年最新款的服装到了吗？”林兰道。

　　这个女服务员，一听林兰的口气，就知道她是经常来这买衣服的，是个行家，连忙道：“这位客人你真识货，我们今年最新款前两天才刚刚到货，就在这边。”

　　女服务员一伸手，将他们三人带到了一个货架前。

　　“这里就是我们今年所有的最新款了。”她说道。

　　林兰点了点头：“好了，我们先自己调会，有了中意的款式再叫你。”

　　那女服务员也知道林兰是行家，没说什么，直接就下去了。

　　等她走开后，张静凝才道：“这里就是范思哲的品牌店啊，真气派。我老早就听说过这个牌子了，不过还是第一次进这种店。”

　　说着她翻了翻离她最近的衣服的价钱，看清楚后咂舌道：“两万八，这也太贵了，难怪是世界顶级品牌。”

　　张静凝只是G市一个普通家庭，当然没有机会接触过这种东西。因此她这第一次知道这么贵后，当然咂舌。

　　“是有点贵。”林兰点了点头，“不过一分钱一分货，相信这种贵的衣服，穿起来也一定很不错。再说了，这次《灌篮高手》的票房可是卖了这么多钱，陈泽都成土豪了，这点钱可对他不少什么。好了，我们来选衣服吧。”

　　张静凝闻言，眼睛立刻亮了起来。陈泽看见她这个样子，只觉一阵不妙。

　　果然，张静凝听完林兰的话，立刻选了一堆衣服让陈泽一件件的去试，那架势，简直就是把陈泽当成娃娃了。

　　陈泽想向林兰求助，谁知林兰居然也挑了一大堆，一点也不输给张静凝。

　　没有办法，在她俩的眼神威胁下，陈泽只好一件件的去试，做一次她们的玩偶娃娃了。

　　接下来的半个小时内，陈泽一个人，几乎将这些新款式的衣服给试了个遍。

　　一旁的服务员都被这个情况给搞糊涂了，这三个人是什么情况，看他们的样子，也不像是男女朋友啊？难道是亲戚，可是也长的一点也不像。

　　有些男服务员心里，可对陈泽有些嫉妒了。那么漂亮的两个女孩陪他一起买衣服，他居然还皱着个眉，实在是太让人嫉妒了。

　　“一定是个小白脸。”

　　尤其当陈泽换上那身西装，更是英姿挺拔，让他们周围的女服务员都各个小声道“长的真帅”时，这帮男服务员心里更是这么想道。

　　在他们的想法中，眼前的这个男人一定是被一个五六十岁的，肥的和猪一样的富婆包养的。不然就以他看起来和他们差不多大的年纪，凭什么有能力来范思哲这种品牌店买衣服。

　　而陈泽旁边的两个这么漂亮的女孩，一定是被这个小白脸偷偷在外面包养的小情妇，

　　这么一想，他们的心里就舒服多了，同时也暗暗感叹，好女孩都去哪了？像自己这么好的男人，为什么就找不到女朋友了！

　　“这件不错，就这件吧。”林兰道。

　　陈泽又穿了一件出来，这件西服的样式非常的简单，但在简单中又带着一丝的华贵，陈泽自己照镜子一看。真是人靠衣装，他穿上这件衣服后，完全一个富家贵公子了，哪还有原来的屌丝样。

　　张静凝也点了点：“这件的确很好。”

　　“那就要这套了。”

　　陈泽连忙道，他已经被张静凝和林兰逼着试了好多衣服了，实在是不想再试了，于是便连忙开口道。

　　然后他换下了这套衣服，拿着它，就去结账去了。

　　“一共是五万八千六百块。”一个女服务员扫描了这件衣服后，道。

　　陈泽点了点头，拿出了他的信用卡，递给了这个女服务员。

　　那帮男服务员看见陈泽的这个动作后，心里更加的妒忌，连连诅咒包养陈泽的富婆赶快抛弃他。

　　陈泽当然不知道这帮男服务员在想些什么，付好帐后，他收回了他的卡，拿起包好的衣服，正准备走时。

　　突然，一个女服务员试探道：“你，你是陈泽？”

　　随着她的话，整个店里的服务员全部都看着陈泽，等待他的回答。她们从刚才就一直觉得这个人长的好眼熟，就是没想起到底是谁，现在才一个个反应过来，真的和陈泽好像。

　　陈泽这也不是第一次被人认出来，在G市，他的名气可不比任何人小。

　　他点了点头，微笑道：“是我，我是陈泽。”

　　“哇，真是陈泽。大神，给我签名。”

　　这帮女服务员听了陈泽的话，立刻疯了死的围了上来，她们可都是陈泽漫画的粉丝啊。

　　男服务员们也是互相看了看，想不到这个他们口中的“小白脸”居然就是陈泽大神，陈泽大神当然要比我们这些普通人要强。

　　这样一想，他们心里就舒服多了。然后也一个个的围了上去。

　　开玩笑，他们可也是陈泽大神的粉丝，论起狂热性来，可不比任何人要差。

　　看着被人群包围的陈泽，林兰和张静凝无奈的笑了笑，以陈泽现在的人气，以后出门都得和明星一样，带个墨镜和口罩才行。


第一百一十四章 出席

　　金表奖的诞生已经有快六十个年头，在整个流程上，早已经是形成了一定的规范。

　　它每年年末举办一次，目标是当年上映的电影，讲究艺术性和商业性的结合，缺少了其中的任何一个，可能都拿不到其中的奖项。

　　它每年都会在不同的城市举办，而今年，正好轮到了G市。这样，陈泽他们就不用跑大老远的别的省份去了。

　　金表奖正式开始的时间是晚上六点，首先是一个小时的走红地毯的时间。

　　陈泽带着他手下的一批人，坐着车，就来到了G市体育馆。这里，一个小时后，就是金表奖正式开始的时间。

　　不过在这个之前，他们还要先化妆。虽然自己们都不是什么明星，不过毕竟是这么大的场面，还是要收拾的整齐才行。

　　也因为他们都不是什么明星，不需要过分讲究这个，因此很快就弄好了。

　　在等待金表奖开始时，陈泽倒是又遇见了他的一个熟人，阿兰！

　　阿兰今年可是凭借着唱自己《灌篮高手》的主题曲狠狠的火了一把，把她的名气给打了出去。

　　因此，她对陈泽可以说是相当感激的。

　　这次她来参加这个金表奖也是因为名气打开后，一部今年很有名的电影由她演唱的主题曲，入选了年度最佳配乐。

　　“陈泽好久不见了，想不到我们在这见面了。”阿兰向陈泽打招呼笑道。

　　陈泽也点了点头：“是啊，恭喜你唱的主题曲入选了金表奖了。”

　　虽然他和阿兰合作了那么一次，不过两人后来也见过几面，因此关系也还算是比较熟悉了。

　　“别，我还没恭喜你了。你的《灌篮高手》今年的票房那么好，我前段时间也去看了，真的很好看。说起来，我也算是你的粉丝了。”阿兰笑道。

　　“那要是你喜欢，我送一套精装本的《灌篮高手》给你吧。”陈泽说道，“不过要你帮个忙。”

　　“什么忙？”阿兰连忙问道。

　　“我接下来又要做几部动画了，希望你能来唱主题曲。”

　　这个世界的娱乐歌唱业也相当的发达，很多演唱主题曲的女歌手。不过陈泽听过很多人的歌声，觉得她们都不能很好的表达出自己漫画想要表达的东西。

　　除了和自己有过一次合作的阿兰，她的确是将《灌篮高手》的几部主题曲都演绎的很完美。

　　这次年过完了，自己的两部动画《头文字D》和《棋魂》就要制作动画了，自己本来就想着什么时候再找她合作，现在碰到了，正好就提出来了。

　　“没问题，什么时候要唱了就通知一声，我随时就能来。”阿兰连唱什么，报酬是多少都没问，一口答应了下来。

　　当然，这不是表示阿兰和陈泽已经熟到了这个份上，只是她知道陈泽的动画，一定都是些收视很高的动画。

　　很多女歌手想唱还没有机会，她又怎么会不答应了！

　　和阿兰商量好了事情以后，陈泽又等了一会，红地毯走秀就开始了。这次来的记者粉丝把红地毯围的密密麻麻的，一个明星的出现，就引起了一片惊呼，看上去相当的壮观。

　　陈泽他们被安排在了比较靠后的时候，一般来说越往后，说明地位越高。陈泽他在电影界来说只是一个新人，想不到居然能被安排在这么后面，再往后可就是些影帝影后、大公司老板级别的人了，这让他大吃一惊。

　　其实以陈泽的身份的确是不可能这么后的，不过谁让《灌篮高手》电影太火了，已经是本年度票房最高的电影了，加上他人气漫画家身份的加成，自然也是能够这么后才出场了。

　　又等了大概一个小时的时间，终于轮到陈泽他们一行人了。

　　一共八九辆车，载着制作《灌篮高手》电影版的所有人员，缓缓的向红地毯这开了过来，为首的第一辆车上，坐着的，就是陈泽、高翔、张静凝三人。

　　“下面走上红地毯的就是超人气漫画家陈泽，他不仅漫画在我们华夏造成了极大的轰动，被看做是新一代华夏漫画的领头人。而且在电影上，也取得了巨大的成就。”

　　“今年最热最火，票房最高的电影，《灌篮高手》正是由他出资并指导，最后拍摄完成，让我们欢迎陈泽。”

　　随着红地毯主持人的介绍，陈泽带着张静凝走上了红地毯。顿时，闪光灯闪现，两旁的粉丝也都尖叫了起来。

　　“陈泽大神终于来了。”

　　“大神，你好。”

　　“想不到居然这么年轻。”

　　看陈泽受欢迎的这架势，就算是当红明星，也不过如此了。

　　红地毯一般都要走的很慢，留足时间给媒体拍照才行。毕竟，大部分来这种奖会的人，都是来增加曝光率的。

　　不过陈泽却没有这个问题，他根本就对曝光率这件事一点都不关心。他又不是明星，关心这个干嘛。

　　这下子可就苦了被上级下令，一定要搞到陈泽的这次新闻才行的记者了。他们都追着陈泽的速度，连忙拍起照来。

　　可是扛着个相机，走这么快，一不小心可就摔倒了。

　　这个时候等在红地毯最后的记者看着自己同行的窘态，可就笑了出来。还是最后好，不用急，等陈泽来了再采访。

　　很快，陈泽就走到了红地毯的尽头。这里，早就已经等待了许多记者了。

　　“陈泽你好，我是TT新闻的记者，请问你对这次《灌篮高手》被入选几项动画电影大奖，有什么想法，你觉得夺得这些奖的几率有多少？”

　　“我是新波新闻的记者，请问你对于你首部电影就获得如此的高票房有什么想法？”

　　“我是藤讯新闻的记者，请问陈泽你有没有信心拿下今晚的大奖？”

　　“我是首狐新闻的记者，请问陈泽你下部电影准备拍什么，什么时候推出？”

　　……

　　陈泽一过来，立刻无数的记者围了上来。

　　在《灌篮高手》获得高票房后，这帮记者早就想采访他了。不过陈泽一直比较低调，不愿意接受采访，所以一直拖到了今天，他们才有机会。

　　因此一口气，就把所有的问题都问了出来。

　　“对于这次我的电影《灌篮高手》能够获得这么多提名，我感到相当的荣幸。至于能不能得奖，今年的电影，优秀的也相当多，这个我可不敢保证。”

　　“还有关于我下部电影的问题，这个暂时还没有这个方面的打算。最近我的精力将会转回漫画和动画，对于电影，可能要等一段时间了。”

　　陈泽简短的回答完记者们的问题后，就进入了体育馆内部，在工作人员的引到下，坐上了自己的位置。


第一百一十五章 收获颇丰

　　晚上八点，随着一个歌手的歌唱，金表奖就正式开始了。

　　这个歌手是当前华夏一个知名歌星，唱功还可以，尤为重要的是气氛调动的很好，现场很是热烈。

　　随着他的这首歌的渐渐结尾，一男一女，两名主持人走上了台前。

　　男的西装革履，女的风姿绰约。

　　“欢迎大家来参加我们华夏一年一度的电影盛宴，华夏金表奖。”随着他俩的话语，颁奖就正是开始。

　　首先颁发的是优秀故事片奖、优秀戏曲片奖、优秀纪录片奖、优秀科教片奖、优秀美术片奖等等这几种不太重要的奖项，因此现场显得有些平平淡淡，得奖的人也没有特别惊喜的表情。

　　不过很快，重头戏就来了。

　　“下面，我们颁发的是华夏动漫电影的奖项。”女主持人的一句话，让现场的人顿时就精神了起来。

　　以华夏这种动漫大国来看，如今电影票房的最高几部电影，都是动画电影，而且都是出自那几位漫画宗师之手的超精品动画电影。

　　可以说，如今的华夏电影，动画已经占据了半壁江山了。

　　所以，关于动画的电影奖项，自然也是这次金表奖的重头戏。

　　“下面颁布的是，年度最佳动漫电影声效奖。入围的有《寻梦人》、《蜀山剑仙》、《明末英雄》、《灌篮高手》。”

　　随着女主持人的话，大屏幕上闪现着这四部电影的精彩片段。

　　有请颁奖人，电影协会副会长陈远章先生，和著名天后黄敏女士。”电影片段结束后，女主持人接着道。

　　随着她的话，一男一女，两名年纪四五十的人走上了台，手里拿着一张信封，共同道：“获得本年度最佳动漫电影声效奖的是！”

　　他俩商量好了似得，故意在这顿了一下，让现场的人的心都提到嗓子眼了，才道：“是《灌篮高手》。”

　　“耶！”

　　陈泽他们听到这个顿时都跳了起来，这部电影因为人手不够，几乎所有人每个环节都插手过。

　　就说这个最佳音效，他们就分成几组，分别去采集脚步声、篮球声、飞机声等等，最后的成型可是说是全部人的心血。

　　因此在听到这个消息时，他们才这么激动。

　　“《灌篮高手》的音效，完美的为我们再现了一场激烈的篮球比赛。甚至闭上眼睛，听着声音，我们就能想象那场比赛，该是一场多么激烈的比赛。”

　　场上还在介绍《灌篮高手》的声效，陈泽这时候道：“高翔，这个奖杯就你去领吧。”

　　他知道高翔这么多年的愿望，就是能在金表奖，拿一个奖项，现在终于完成了，当然要他自己去拿。而且这次的音效，论出力最多的，也是他。

　　“陈总。”高翔有些惊讶的看着陈泽。他认为像陈泽这样的年轻人，应该是比较喜欢出风头的，这种领奖应该会自己去，想不到居然让他去领。

　　“去吧，完成你这么多年的心愿去吧。”陈泽笑道。

　　高翔听到这话，一瞬间眼睛就红了。

　　他走上了台，拿起了金色的奖杯，道：“感谢组委会给我们《灌篮高手》制作组这个奖项，它是属于我们全部人的。在这我要感谢陈泽陈总，没有他的挖掘，我也不能参与制作一部这样好的电影，谢谢陈总。”

　　随着他的话，场内响起了雷鸣般的掌声。

　　陈泽也鼓起掌来，他是为高翔鼓掌。其实他也蛮感谢高翔的，没有他，自己的这部电影，也绝不会这么完美。

　　接下来是年度最佳动画音乐奖的颁布，虽然陈泽也很想要这个奖，不过因为自己《灌篮高手》用的歌都是以前电视播过的，影响虽然很大，也得到了提名，不过最后却也和这个奖项擦肩而过。

　　接下来的几项奖项，也都是些很重要的奖项，不过因为陈泽都没得到提名，所以他也就不太关心最后的得主。

　　接着，又一项大奖，年度动画最佳编剧奖，要颁布了。

　　“下面我宣布，本年度最佳动画电影编剧奖的得主是！”这次颁奖的是一名资深的电影人，他同样在最关键时刻吊了一下人的胃口，“年度最佳动画电影编剧奖的得主是陈泽。”

　　“陈总，太好了，是你耶。”

　　这电影人的话一开口，陈泽周围的人立刻炸开了锅，对着陈泽恭喜道。

　　所谓的编剧，自然是电影的剧本编写者。而《灌篮高手》这部电影，完全是根据陈泽的漫画来的，又是陈泽自己制作的，他当然可以算是编剧了。

　　陈泽听见结果后，心跳也是狠狠的跳了几下，然后他站了起来，对周围的人打了声招呼，上台从那电影人面前接过了最佳编剧的奖杯。

　　“谢谢，谢谢组委会能把这个奖项颁给我。老实说，我自己也很意外。因为在电影这个行业来说，我只是一个新人。有那么多的老前辈值得我去学习，所以对于这个奖我觉得很荣幸。”陈泽发言道。

　　现场又是一阵雷鸣般的掌声，所有前排的电影前辈，听了陈泽的话，都觉得这个年轻人取得成绩后，能不自傲，的确是块可塑之才。

　　尤其又是超人气漫画家，未来前途不可限量啊。

　　又过了几个奖项后，动画电影的终极大奖，年度最佳电影，就要来了。

　　“下面颁布的是本年度最佳动画电影，入围最佳动画电影的有《一口古井》、《英雄闯都市》、《起风》、《灌篮高手》”男主持人道。

　　他说的这四个入围的电影，都是今年难得一见的动画电影中的精品，论票房的话，是《灌篮高手》最高，不过《起风》的口碑相当好，艺术价值很高。

　　因此，这次的年度最佳动画电影，实际上就是《灌篮高手》和《起风》两部电影的较量，也就是商业性和艺术性的较量。

　　“获得本年度最佳动画电影的是。”颁奖嘉宾道，

　　一瞬间，整个现场一片宁静，都在等待最后的结果。

　　“是《起风》。”

　　随着这个嘉宾的宣布，距陈泽不远座位的一群人立刻高兴的跳了起来，他们就是电影《起风》的制作团队。

　　而陈泽这边，则是一片失望，张静凝倒是没忘了来安慰陈泽：‘没事陈泽，这次有些遗憾了，不过咱们以后还有机会。”

　　陈泽倒没觉得有什么遗憾的，他也看过《起风》，的确是一部相当有艺术价值的电影，败在他的手里，陈泽是心服口服。

　　而且正如张静凝说的，自己还年轻，以后商业性的做多了，做做艺术性的电影，也肯定能拿得到这个奖。

　　这次只是自己的第一部电影，能全华夏最高等的奖项上，得到两个奖，自己已经心满意足了。

　　当晚的金表奖一结束，《灌篮高手》获得两项大奖的消息就传遍了网络，无数的粉丝立刻在他的微博下留言表示高兴。

　　“不愧是《灌篮高手》，在金表奖都得到了两项大奖，真是太好了。”

　　“恭喜恭喜，今晚是普天同庆的一晚。”

　　“先恭喜大神了，不过还要小小的鄙视一下这个金表奖的评审们，为什么年度最佳动画电影这个最大的奖，没有颁给我们《灌篮高手》”

　　第二天一早，无数媒体就用各种夸张的标题，报道了这次的事件。

　　《陈泽显威，灌篮摘得两奖》

　　《漫画家陈泽，成功进军电影业，金表奖获得两项大奖》

　　《电影漫画双天才，陈泽获得两项金表大奖》

　　一时间，陈泽的名气从漫画圈，向各行各业传递了起来。


第一百一十六章 丰收的一年

　　金表奖结束后，时间就已经达到了腊月份去了，距离年关又近了一步。

　　到了这个时候，整个华夏社会，任谁都没有心思再好好工作了，一心想着什么时候放假，好回家过年。

　　陈泽的公司，也不例外。尤其是他们刚刚取得了票房的巨大成就，前一段时间非常紧张，这结果一出来，又到了年关，就全部都放松了下来。

　　很多时候讨论的，都是什么时候回家，带什么东西回家之类的。

　　不过这个时候，陈泽却更加的忙碌了起来。因为他是老板，自然是在要过年前把公司的事都安排好了才行。

　　“陈总，这是我们公司今年的财务报表。”陈泽的办公室内，一名会计把财务报表递给陈泽。

　　这名会计是陈泽在数百的应聘者中，精心挑选出来的。

　　会计可是一个公司核心中的核心，一旦这一块出了问题，整个公司就有崩溃的危险。所以这个会计的人选，陈泽可是慎之又慎。

　　最后的这个会计，四十岁的中年女性，家庭稳定，丈夫工作也不错，孩子正上高中。可以说论背景是绝不会出大事的一个人，而且还有十几年的从业经验，所以陈泽就高薪将她聘请了过来，做自己公司的会计。

　　陈泽点了点头，接过了财务报表，道了一声“辛苦了”，等她走出了自己的办公室后，才深吸了一口气，打开了报表。

　　这个会计不愧是拥有丰富的从业经验，她做的报表相当的详细，大到这次动画电影的一切开支，小到水电物业等等，最后得出了今年泽文化公司的总利润。

　　“除去租金，电影投资，水电，物业，员工工资等等一切开支，最后的总利润有两亿八千万。”

　　陈泽看着最后的数字，足足接近三亿，心中也是相当的感慨。他重生快接近两年了，到了现在凭借着前世的那些经典的漫画，终于开始在这个世界展露了自己的头角。

　　他回想了一下这一年自己取得的成就，在漫画上，已经推出了五部漫画，有长篇和短篇，不过销量都还不错。

　　《灌篮高手》在连载过程中，人气飙升，一度让《漫客周刊》杂志单期的销量，达到了数百万之多，这个数字，已经不亚于一些中型的杂志社了。

　　它的单行本的发售，也是一再走高，成为了今年销量最好的漫画单行本。不仅在国内，《灌篮高手》凭借林兰的运营，已经销售到了东亚的许多国家，反响也都是相当的强烈。

　　其改编了动画，更是引起了收视狂潮，并打破了维持了二十年之久的，李明样的收视记录。后来芒果台、番茄台等几个台重播，重播的收视率也远超同时段的电视节目。

　　可以说是今年华夏电视界的，一个奇迹。

　　它的周边产品如衣服、模型等等，由陈泽交给了一个玩具公司合作，销量也是十分可观，为陈泽创下了不少的收入。

　　更不要说年末的这部剧场版了，直接为陈泽带来了四五亿的收入。

　　可以说，这部前世经典《灌篮高手》，让陈泽今年真是大丰收。另外也完成了陈泽的一个心愿，他在前世就想着这一世一定要看到《灌篮高手》的剧场版上映。

　　结果还没等他看到，他就重生在了这个世界。不过他的心愿终于，还是由他自己完成了。《灌篮高手》全国大赛的上映，让他很高兴。

　　远远不是因为赚了那么多钱，更多的是，终于完成了他的这个心愿了。

　　还有《数码宝贝》，这是部短篇漫画，论起人气来远远不是《灌篮高手》的对手，收视率虽然还不错，却距离《灌篮高手》还有些远。

　　不过它在周边产品的销售，也就是数码暴龙机上，可是也相当的不错。其在小孩子中的影响力，只怕比《灌篮高手》还大。

　　它的动画也是在全国各个省台重播，和《灌篮高手》一起为陈泽的名气打下了坚实的基础。

　　虽然论起名气来，陈泽在漫画圈可能还不是那些二十年三十年的老神的对手，不过他的潜力，可是谁都不敢轻视的。

　　还有《头文字D》和《棋魂》，这两部都是前世的经典，虽然还没有改编成动画，不过已经有了很大的名气，销量都还不错。

　　尤其是《棋魂》，陈泽已经隐隐的感觉到，它带动的围棋热马上就要发酵了。接下来相信，只要改成动画，收视率绝不会差。

　　最重要的是自己商业上的第一步，泽文化动画公司，终于开始了。

　　从这里以后，还有玩具、手游、桌游、游戏等等周边，都等着陈泽去开发了。可以说，陈泽的万里长征，才走完了第一步。

　　“虽然只是万里长征的第一步，不过今年也算是很丰富的一年了。”陈泽透过落地窗，看向外面，心里却这么想到。

　　这丰富的一年离不开泽公司所有员工的辛勤劳动，既然马上就要过年了。陈泽打算，搞个自己公司的年会，大家一起热热闹闹的吃顿饭，然后提前放假，让大家过个好年算了。

　　有了这个想法，陈泽就把包仁叫了进来，向他说了自己的这个计划。

　　“陈总英明，这个计划不错。”包仁连忙点头道，看样子，他也是想早点回家了。

　　“不过光吃饭，那就太单调了。要不，让咱们公司一些文艺积极分子，在年会上给我们表演节目，最后由大家投票，表演的最好的，公司送他双人海南岛七日游，你看如何。”陈泽问道。

　　“不错不错，这样一来，就不怕没有人愿意表演节目了。他们听了你的这个大奖，一定一个个都嗷嗷叫的往上扑。”包仁笑道。

　　“那就好。”陈泽点了点头。

　　接下来的几天，他和包仁就开始为年会这件事，筹划了起来。包括定酒店和时间，还有过去的大巴等等。

　　同时，也向全公司的职员透露了年会和表演节目奖励的信息。结果，果然陈泽每天过了下班的时间后，还有很多人在公司里排演节目。

　　一时间，整个公司的娱乐气氛相当的浓厚。有排练小品的，有相声的，有唱歌的，还有跳舞的，非常的热闹。

　　虽说这样有些耽误工作效率，不过到了年末了，公司也没什么多大的事，也就随他们了。

　　不仅仅是别的员工，就连张静凝，陈泽晚上也能遇见她在小区里练习唱歌。

　　听她说，她当年上大学时，可是几届的校园十大歌手，唱歌这种事，她还是蛮有把握的。

　　“你对这个海南七日后看样子很有兴趣？”又是一个晚上，陈泽碰见张静凝在唱歌，于是开口问道。

　　“当然了，我早就想带我妈出去旅游一趟的，不过一直没钱，现在正好这个机会，当然要好好把握。”张静凝认真道。


第一百一十七章 泽文化的第一次年会

　　一月十六号，陈泽计划的第一次年会就按顺利召开了。

　　这次年会是泽文化公司的第一次年会，意义相当的重大，加上电影票房让公司狠赚了一笔，因此陈泽就大方的把地点定在了G市的盛天大酒店，这样一个全市都闻名的大酒店里。

　　这天，下班后，整个泽文化公司的人，就乘坐陈泽租的大巴车，赶往了这个大酒店。陈泽也不例外，他坐在了车的最前一排。

　　到达那，一下车，就有服务生立刻迎了过来，把陈泽公司的人都带往了四楼的一个大厅里。这个大厅，正是陈泽为公司预定的大厅。

　　整个大厅足足有数百平米，除了摆放几张桌椅外，最前面还安放了一个小型舞台。这个，就是专门给公司的人表演节目用的。

　　“欢迎各位来参加我们泽文化公司今年的年会。”

　　等公司的人都入座好了以后，陈泽端着酒杯，走上台去，拿着话筒开口道。

　　“虽然咱们公司成立了才不到半年的时间，不过已经取得了比较傲人的成就。今年的年度最高票房的电影，就是出自在座的各位手中。我先在这代表公司，谢谢各位了。”

　　陈泽大声道，然后一口气将酒杯里的酒全部喝完。

　　“陈总客气了，没有你，绝不会有这部电影，你才是这部电影最大的功臣，我们都应该敬你才是。”高翔道。

　　“是啊陈总，我们敬你了。”公司别的职员也纷纷道，他们把酒杯端了起来，全部一饮而尽。

　　陈泽又满上一杯酒，继续道：“接下来要过年了，我提前祝愿大家新年快乐。不过我提前打声招呼，新的一年来了以后，恐怕会有更繁重的工作等着大家，大家到时候别叫苦才是。”

　　陈泽还有《头文字D》和《棋魂》还要改编成动画，另外还有一部国民级的长篇漫画将要开始连载，那时候肯定也要做动画的，这些都要自己公司的员工来做。

　　因此，到时候工作之重，可以想象了。

　　“陈老师，我们不怕苦，只要饭管够，加班多久都行。”楚楠站起来，拍了拍他自己的胸脯道。

　　“那好，那楚楠你小子明年就不用拿工资了，我保证饭管够。”陈泽笑道。

　　他的话，也让整个公司的人，都笑了出来。

　　“那，那还是算了吧。”楚楠无奈道，他的样子，让公司人笑的声音，更大了。

　　陈泽讲话结束后，一个二十二岁的女孩子接过了他的话筒。

　　这个女孩子是最近才进的泽文化公司，因为在学校时有主持的经历，因此今晚年会的主持，就由她来做了。

　　“我宣布，今年泽文化公司的年会正式开始，下面有请第一位表演节目的同事。他是来自动画组的声效师姚子轩，他要表演的节目是扑克牌魔术。”

　　这个女孩一说完，一名男人就站了起来，伴随着的，是一阵雷霆般的掌声和叫好声。

　　在那阵掌声和叫好声中，他走向了饭桌的中间。因为他表演的是近景魔术，不能上台，只能在饭桌中表演，来保证大家都能看到。

　　陈泽对这个人有印象，他的性格偏内向，不怎么爱说话。因此当陈泽知道他要表演魔术时，还狠狠的惊讶了一把。

　　“大家看好，这只是一套普通的扑克牌。”

　　姚子轩拿出一副扑克牌，递给一个人检查道。

　　那人前前后后，不知道翻了多少遍，然后确认道：“的确就是普通的扑克牌。”说着，又把它递回给了姚子轩。

　　姚子轩接回后，在桌面上放一张黑桃A和一张梅花A，然后开始发牌整齐的发牌。

　　“你们说停我就停。”他这么说道，立刻就有人喊停。

　　他就停了下来，将黑桃A放置发的那堆牌的最顶端。

　　然后把发的那堆牌整齐的合起来放置手中的牌的下端。整理好牌。再次发牌，又让人喊停。

　　等停了以后，他把梅花A放置发的牌的上端，再整齐的合牌。把合起来的牌放置手中的牌的下端。

　　姚子轩把牌放在桌面上，一展开牌，拿出黑桃A和黑桃A的上面一张牌，放在桌子的一旁。

　　他再拿出梅花A和梅花A的上面一张，道：“见证奇迹的一刻到了，大家都看好。”随着他的话，所有人的目光都注释在了这四张牌上。

　　姚子轩缓缓的打开两张牌，竟然也是两张A。

　　这一下，真是让观众都大吃一惊。

　　“好厉害！”很多人心里想到。

　　陈泽看着姚子轩变魔术的过程，他前世也喜欢魔术，这种小魔术他不知道接触过多少种。姚子轩的这个魔术，其实相当的简单。

　　只要在变魔术之前，事先把一张红桃A放在牌的最顶端，再放方块A在牌的最下端，那不管怎么发，都会是这个结果。

　　不过陈泽可不会跑去拆穿姚子轩去，他的这个魔术，可是把年会的气氛都烘托了出来，自己跳出来扫兴干嘛。

　　因此，陈泽只是随着大家一起为姚子轩鼓掌。

　　接下来的是一名女孩的舞蹈，虽然跳的一般，不过这只是公司的年会，大家又都是同事。因此，还是博得了一阵叫好声。尤其是有几个男的，叫的那叫一个兴奋。

　　第三个表演的是公司一对性格开朗的活宝，他俩这次表演的是相声。一般公司里，有他俩在的地方，绝对少不了笑声。

　　因此，包括陈泽在内的所有人，都对他们抱有相当高的期望。

　　不过他俩看样子是太紧张了，说话结结巴巴的，台词也经常搞错，本来是惹人笑的相声，结果搞的现场一点笑声也没有。

　　“哎，我算是明白了一个道理。”他们结束相声后，其中一个人开口叹道。

　　“什么道理。”女主持人问道，

　　“以后再表演相声，真要找个好队友才行。”他仰天长叹，表情特别夸张，这一下，倒是让人有点想笑的意思了。

　　“我不记得你说过，说职场上，不管出了什么失败，都要从自身找原因的吗？”

　　这个时候，台下的一名员工大声道。

　　“嗯！”他点头道，“的确是我的错，我挑选队友的能力太差了。”

　　他的样子看似是承认是自己的错，实际上还是把责任推到了对方的头上。不过大家都知道他俩的关系很好，这只是开玩笑。

　　他的表情又相当的夸张，台下的观众又一个个的笑了出来。从这个方面来说，他们的表演还算成功。

　　年会继续进行着，接下来的表演有好有坏，但无一都得到了大家的喝彩。随着时间的推移，终于到了最后一个节目，也就是张静凝的歌曲。

　　“下面由漫画工作室的静凝，为我们带来歌曲《相亲相爱一家人》。”

　　随着主持人的话，一阵清脆的前奏就响了起来。


第一百一十八章 相亲相爱一家人

　　“我喜欢一回家就有暖洋洋的灯光在等待，

　　我喜欢一起床就看到大家微笑的脸庞，

　　我喜欢一出门就为了家人和自己的理想打拚，

　　我喜欢一家人心朝同一个方向眺望，

　　我喜欢快乐时马上就想要和你一起分享，

　　我喜欢受伤时就想起你那温暖的怀抱，

　　我喜欢生气时就想到你们永远包容多么伟大，

　　我喜欢旅行时为你把美好记忆带回家！”

　　张静凝开口唱到，她的声音相当的好听，不愧是G城大学的校园十大歌手，唱的真不错。虽然和明星比不了，不过比起普通人来，就好多了。

　　陈泽一边听着，一边暗暗的点头想道。

　　不过他公司的一帮职员，倒是非常的惊讶。不仅仅是没想到张静凝歌唱的这么好，更多的是疑惑。

　　“这首是什么歌？怎么从来没听过。”许多平时就喜欢听歌的人仔细思索了起来，这样一首歌词温馨，旋律朗朗上口的歌，他们居然从来没听说过。

　　这不科学啊，虽然他们都是才接触到的这首歌，不过一听就喜欢上了，《相亲相爱一家人》，听起来真温馨。

　　而且就凭刚刚他们听到的感觉，绝对会是一首传唱度很广的名曲才是，怎么会完全没有听说过了。

　　他们一个个互相看了看，都看出了脸上疑惑的表情。

　　陈泽看着他们，嘴角微微的上扬。他们当然没有听说过，因为这首歌根本就不是这个世界的歌。

　　而是陈泽为了调动年会的气氛，特意凭借记忆，将前世的这首经典歌曲给弄了出来。

　　后来看着张静凝正在练歌，就把这首歌拿给了她，让她在这次的年会上来唱，想让大家都吃惊一下。

　　果不其然，大家看起来都挺惊讶的。

　　“因为我们是一家人相亲相爱的一家人，

　　有缘才能相聚有心才会珍惜，

　　何必让满天乌云遮住眼睛，

　　因为我们是一家人相亲相爱的一家人，

　　有福就会同享有难必然同当用相知相守换地久天长。”

　　这首歌推进到了高潮，全场的观众虽然很惊讶，不知道这首歌从哪来的。

　　不过管它了，现在重要的是静静的欣赏这首歌。

　　现场所有人都安静了下来，都听着张静凝的歌声。当听到这里的时候，莫名的，他们的心也激荡了起来，想一起开口唱。

　　可惜，他们张开嘴时，才发现自己，并不知道歌词。

　　第一段结束后，张静凝走下了台，朝着陈泽这走来。

　　边走，还边说道：“这首《相亲相爱一家人》大家喜不喜欢？”

　　“喜欢！”所有人大声道，全场的气氛，因为这首歌，而逐渐的达到了最高潮。

　　“我告诉大家一个秘密，这首歌，其实是我们的陈泽陈总写的。”

　　她的这句话可是解开了众人心中的疑惑了，原来这首歌是陈总写的，难怪自己从没听说过。

　　原来就听说灌篮高手里面的歌，都是陈总自己写的。本来还有些不信，不过凭这首歌，今天他们信了。

　　“天下怎么能有我们这样的老板？”众人心里想到，又能画画，又做电影，还开了个公司，现在又发现他能写歌，还长的很帅。

　　最最重要的是，他居然没有女朋友。

　　想到这样，一些女职员看向陈泽的眼神，都要把陈泽给生吞了去一样。

　　幸好陈泽这个时候的注意力集中在张静凝身上，不然注意道他手下女职员的眼神的话，恐怕以后都不敢再表露这种东西了。

　　“你要干嘛？”张静凝拿着话筒走到了陈泽的面前，陈泽这时小声道。

　　张静凝没有回答陈泽的话，嘴角勾起了一个笑容，让陈泽一阵感觉不妙，然后道：“既然是陈总他写出来的歌，他也应该表演才是。”

　　说着没等陈泽说什么，立刻就把话题递到了陈泽的嘴唇旁，这时，正好中间的过度结束，进入了这首歌的下段。

　　“我喜欢一回家就把乱糟糟的心情都忘掉。”这么多人看着，陈泽没办法，只好唱了起来。

　　“我喜欢一起床就带给大家微笑的脸庞。”张静凝收回话筒，唱了第二句。

　　看她的样子，是要和陈泽合唱这首歌，旁边的人便立刻把另一个话筒给递了过来。

　　“我喜欢一出门就为了个人和世界的美好打拚。”陈泽唱到，同时无奈的看了看张静凝。

　　“我喜欢一家人梦朝着一个方向创造。”张静凝笑道，她和陈泽两人走回了台上。

　　“当别人快乐时好象是自己获得幸福一样。”

　　“当别人受伤时我愿意敞开最真的怀抱。”

　　“当别人生气时告诉他就算观念不同不必激动。”

　　“当别人需要时我一定捲起袖子帮助他。”

　　陈泽和张静凝合作，将这首歌给推向了最高潮，同时也将整个年会的气氛推向了最高潮。

　　“因为我们是一家人相亲相爱的一家人，

　　有缘才能相聚有心才会珍惜何必让满天乌云遮住眼睛，

　　因为我们是一家人相亲相爱的一家人，

　　有福就该同享有难必然同当用相知相守换地久天长，

　　处处为你用心一直最有默契请你相信这份感情值得感激。”

　　当陈泽和张静凝歌声合到一出时，不仅是他俩，整个年会现场也沸腾了起来。所有人都情不自禁的站了起来，随着这首歌的曲子唱了起来。

　　他们虽然不知道歌词，不过这首歌曲相当的朗朗上口，听过一遍后，就基本能哼出来。

　　“因为我们是一家人相亲相爱的一家人，

　　有缘才能相聚有心才能珍惜何必让满天乌云遮住眼睛，

　　因为我们是一家人相亲相爱的一家人，

　　有福就该同享有难必然同当用相知相守换地久天长。”

　　泽文化公司的第一次年会，就在这首《相亲相爱一家人》中，推向了最高潮。此刻，泽文化公司虽然才成立不到半年，不过所有人的心，这一刻，却是紧紧连在一起的。

　　※※※

　　年会结束后，不知道是谁，将这次年会的视频传上了网。本来陈泽的粉丝，很多就是网友。

　　所有关于陈泽的消息，都会在很快的时间里引起关注。这次陈泽公司年会的视频，也不例外。

　　“咦，这个是陈泽大神公司的年会视频？太好了，我看看陈泽大神有没有表演什么节目。”一名陈泽的粉丝来优苦网上发现这个视频后，惊喜道。

　　可是越往后拉，他越失望。陈泽除了最开始讲了一番话后，就一直坐在那，一点表演的迹象都没有。

　　其他的节目，也就是普通人的水平，一点也吸引不了他的兴趣。因此，他就一直快进到了最后。

　　最后还有五分钟，陈泽却还没有出场。

　　“看来这次年会没有大神的表演了。”这粉丝失望的想到。

　　就在他打算关掉这个页面时，一阵轻快的音乐吸引了他的注意力。

　　“这首歌是？”他不由的又回去听了起来，“这首歌叫什么？《相亲相爱一家人》，不错的一首歌，不过我怎么从没听过。”

　　他带着这个疑问继续往下看道，视频放到了张静凝邀请陈泽，这个时候他才知道，原来这首歌是陈泽写的。

　　“大神就是大神，歌也写的这么好，这首歌真好听。”他心里想到，视频里，陈泽也站了起来，唱起了这首歌。

　　这个粉丝继续往下看着，他也在不知不觉中，和视频里的人一样，哼了起来。

　　向他这种情况，网上到处都是，短短一个网上，这个视频就在网上爆红。

　　尤其是最后那首歌，更是被人截下来，转的到处都是。

　　“相亲相爱一家人，太好听了大神。”

　　“大神太有才华了，这首歌听起来真温馨。”

　　“在这种年关出现，真是太合适的一首歌了。”

　　陈泽的微博下，到处都是这样的留言。

　　与此同时，这首歌也爆红了起来。不仅在网上被人到处转发，年关了，很多公司也都要开年会。

　　这首歌，用来年会的结尾，实在是太合适了。所以，很多公司都采用了这首歌。

　　一时间，《相亲相爱一家人》，在都市白领阶层，广为流传开来。


第一百一十九章 返程

　　最后那首《相亲相爱一家人》会在网上引起那么大的轰动，是陈泽没有想到的。

　　这次年会最后最佳节目的投票结果，毫无疑问的是张静凝的最后一个节目。就这样，海南岛双人七日游的大奖，就落在了她的头上。

　　结束了自己公司的年会后，陈泽又参加了新动漫杂志社的年会。毕竟自己还是它的签约漫画家，虽然很忙，但就是为了给林兰面子，也要参加这个年会。

　　现在的新动漫杂志社，比起一年多以前，已经壮大了不少了。

　　因为杂志销量不断攀升的缘故，也开始有了不少知名的漫画家加入，它自己本身旗下也有一些新人漫画家冒头。

　　总的来说，虽然没有一个是陈泽这个级别的。不过却也不再是那个一个出名的漫画家都没有，随时都会倒闭的小杂志社了。

　　参加完这个林兰的年会后，陈泽和林兰谈了一下他明年漫画连载计划。

　　然后，年关就到了。

　　陈泽给自己公司的每个人都包了一个大大的红包，看着他们高高兴兴回家过年的样子，自己的内心，也是相当的高兴。

　　他也回他家收拾东西，准备回家了。

　　“你回家的东西收拾好了吗？”

　　陈泽不是个很会收捡的人，房间经常搞的乱七八糟，经常有东西找不到。

　　这不，他收拾了半天，才发现还是一团乱麻的。

　　陈泽看着眼前的乱景，脑袋都疼了起来，正思考着是不是找个保洁阿姨来帮忙收拾一下，这时候，张静凝却走了进来道。

　　“还没了。”陈泽无奈道。

　　张静凝看了看这四周的一片狼藉，点了点头，道：“我看也是，你这可真够乱的。”

　　“好了，别在这说风凉话了。我是今天下午的飞机，再不快点，就赶不上航班了。”

　　陈泽说道，他手里的动作没停。不过，房间杂乱的状况也没什么好转。

　　“我来帮你吧，看你这样子，不知道要收拾到什么时候去。”张静凝走了过来，弯下腰，帮忙道。

　　“也算是，我对你给我的大奖，海南游的感谢了。”张静凝又补充了一句。

　　女孩子就是女孩子，天生就比男人会做家务一些。

　　在张静凝的帮忙下，刚刚还一筹莫展的陈泽，很快的就把房间给收拾好了，顺便，也把自己的行李给收拾了出来。

　　看着整齐的屋子，陈泽点了点头，道：“果然是好看了许多。张静凝，想不到你的家务做的也这么好，以后谁娶到你，那就幸福了。”

　　张静凝听了陈泽的话，得意洋洋道：“那是，就看谁有这么好的福气，能娶到本小姐了。”

　　陈泽的是下午三点的飞机，他收拾好了自己的东西，和张静凝还有她妈告别后，就立刻赶往了飞机场。

　　从G市到陈泽家乡的省城的距离一千多公里，飞机飞了两个小时，才终于到达了省城WH。

　　陈泽没有在这里停留，而是立刻坐上了回家的大巴，又经过了几个小时，终于到家了。

　　这次回家的心情和去年不同，算是轻松愉快了很多。

　　他已经提前和他爸妈打好了招呼，说明了回家的时间了。

　　因此，一打开家门，他爸妈已经做好了一桌子菜等着他了。

　　“爸，妈！”

　　陈泽愣了愣，已经晚上九点了，想不到居然他们还没吃饭，等着自己。

　　“快来吃饭吧，我和你爸，都等你半天了。”陈泽他妈穿着围裙，向他招手道。

　　“好。”

　　陈泽点了点头，放下了自己的行李，就坐上了饭桌。

　　又是有快一年的时间，没有和自己的父母吃上一顿饭了，看着又老了一些的父母，他有些感慨。

　　“最近你的漫画画的怎么样了？”陈泽他爸开口道，他只知道陈泽的名气好像挺大，但具体怎么样，他就不太清楚了。

　　“还可以，《灌篮高手》我已经完结了，而且还上映了电影的。”陈泽回答道，他把他这一年的工作，都和他爸妈说了一遍。

　　“那就好，那就好，事业发展的顺利就好。”他妈点头道，“不过光是事业顺利也不行啊儿子，我的儿媳妇现在可还没看到影子了。”

　　要说到年轻人过年回家，最怕的是什么，那就一定是被催问有没有对象的事了。陈泽现在，也是遇到了这个问题。

　　“妈，急什么，我才22岁了。”陈泽说道，他真没料到他妈会问出这个问题来。

　　“22岁也不小了，看看你王叔，他儿子也才23岁，现在孩子都会跑了。”陈泽母亲道。

　　“好了，儿子现在事业刚起步，就别逼他这件事了。”他爸开口帮陈泽解围道。

　　“你不急？你不急，还整天的在家羡慕人家老王的孙子。”他妈撇了撇嘴，开口道。

　　眼见他爸妈有吵起来的趋势，陈泽连忙插话道：“好了爸妈，我保证，保证明年的这个时候一定给你们带个女朋友回来，这总行了吧。”

　　“这还差不多。”他妈点了点头，得到这个承诺后，才放过了这个话题。

　　吃完饭后，陈泽就洗洗睡觉了，长途奔波了一天，他已经很累了。

　　从第二天开始，距离腊月三十只有三天了，陈泽一直帮着他爸妈做着家务，收拾屋子，想要把一年的家务，都帮他爸妈做了去。

　　终于，腊月三十到了。

　　陈泽陪着他爸妈，坐在饭桌上，吃着年夜饭，看着春晚，气氛特别的和谐。

　　这一晚，陈泽感觉和回到了小时候一样，他还是那个不懂事的孩子，他爸妈还是那个在他眼中能够替他解决所有事情，无所不能的大人。

　　从第二天开始，就是去各个亲戚家拜年的时候了。

　　他们先是来到了陈泽大舅家，给他大舅拜年。

　　一进去，陈泽就看见他大舅的孙女，也就是陈泽的侄女，坐着个小板凳，安安静静的在电视前看电视。

　　电视里，放着的，正是陈泽做的动画《数码宝贝》。

　　“小梦梦，在干什么了。”

　　陈泽笑着做到了他的这个侄女的旁边，然后说道。

　　“表叔叔，我在看电视了。”他的侄女才四岁，正是可爱的时候。

　　看着她一声奶气的回答，陈泽不由的笑了出来。

　　“看什么好看的了。”陈泽又问道。

　　“是《数码宝贝》，很好看的，表叔叔一起来看吧。”他的侄女说道。

　　“《数码宝贝》啊，我觉得这个不好看啊。”陈泽故意逗她道。

　　“很好看的，不信小叔叔你一起来看。”他的侄女急道，看样子是真的很喜欢《数码宝贝》这部动画片。

　　其实不仅仅是他的侄女，所有的小孩，都很喜欢陈泽的《数码宝贝》。虽然论人气，它比不上《灌篮高手》，不过在小孩的影响力上，可是丝毫不逊。

　　因此在过年期间，很多家电视台都在播放陈泽的这两部动画。

　　他们很早就和陈泽买下了它的复播的权利，希望能过年时，来用它们拉动收视率。

　　于是我们就能看到这样的一个壮观的景象，换到这个台，放的是陈泽的《数码宝贝》，那个台还是《数码宝贝》。

　　好不容易不是《数码宝贝》了，却变成了《灌篮高手》。

　　一个电视台还是每天十集连播，放完《数码宝贝》后，又接着放《灌篮高手》。

　　一下子，过年期间感觉是，陈泽的动画占领了整个电视频道一样。


第一百二十章《棋魂》新年特别篇（一）

　　“大舅，给您拜年了。”看见他大舅出来后，陈泽立刻开口叫人道。

　　“好好，小泽你回来了，回来了就好。”他大舅点头笑了笑道。

　　从这一天开始，陈泽就开始了忙碌的到处拜年的活动。从早到晚，忙的不可开交。

　　而且可能是他真的已经大了，过去从来没有人问的关于女朋友的问题。现在不管走到哪，都有亲戚来问，搞得陈泽每次都只能尴尬的解释一番。

　　一共花了五六天的时间，陈泽终于结束了这漫长而尴尬的拜年旅途。结束时，他还暗暗的松了口气，终于不用在面对这个艰难的问题了。

　　泽文化公司，是正月初八上班，放假的时间比较长。不过这拜年都已经花了一大半去了，只剩下这两三天的时间，他就要回G市了。

　　所以这两天，陈泽打算哪都不去，就呆在家里陪陪他爸妈。

　　结束拜年的第一天早上，已经九点了，陈泽还没起床。前一天晚上和他爸妈聊天，聊的太晚了，导致这一下子起不来。

　　不过其实陈泽是醒了，只是躺在床上玩手机，不愿意起来而已。

　　最近《棋魂》的连载是越来越火热，剧情已经连载到了小光成为院生，参加职业考试了。而且在过年期间，陈泽也趁势推出了棋魂特别篇。

　　这个特别篇是陈泽原创，讲的是关于里面人气最高的人物，佐为在古时，少年求学之际，与人对弈的故事。

　　这是陈泽的第二次原创，因此他很关心网上对这个的评价是什么。他现在，就待在《棋魂》的贴吧，这个有大量的粉丝聚集的地方。

　　陈泽在这里，能够得到他想要的答案。

　　“恭喜小光，终于要参加职业考试了，希望他一番顺利。”

　　“新年篇太好看了，佐为少时就已经这么帅，太爱他了。”

　　“大爱佐为，大家都来说说，自己喜欢佐为的什么地方。”

　　“顶陈泽大神，这个新年篇真不错。”

　　“佐为太帅了，还是我国古代人的衣服漂亮，看起来真潇洒。”

　　“都来说说小光和小亮究竟差距有多大？小光能在什么时候，真正独立的战胜小亮。”

　　“为我们最爱的佐为盖楼了，希望成为《棋魂》吧第一高楼。”

　　“我也要过职业考试了，请各位棋友助我。”

　　……

　　陈泽进来一看，除了些水贴以外，大家对新年篇的评价都相当的不错，而且都希望陈泽，能多出些关于佐为的番外。

　　“看来以后可以多出一些这种自己原创的剧情。”陈泽想了想，心里暗道。

　　实际上《棋魂》的结局北斗篇并不圆满，在陈泽的前世，画出《棋魂》的岛国漫画家堀田由美和小畑健因为棒子国的外交抗议，不得不修改北斗篇的结局，并草草结尾，留下了无数粉丝心中的遗憾。

　　陈泽自然不愿意这种遗憾，带到这个世界来。

　　“既然我画出了《棋魂》，就要给它个完美的结局。”陈泽心里想到。

　　他又担心自己的功力不够，这才画了这个新年篇，来试试水。想不到反响还不错，看样子，就算是自己改结局，也是没有什么问题的了。

　　陈泽这么想着，他又往下翻乱了几页，又发现了一些同人小说，点进去一看，居然是腐向的同人小说。

　　陈泽前世就知道，腐女的力量是相当的强大，不管是什么动漫。只要两个男的，关系好一点，她们就能往那个方面去想。

　　想不到在这个世界，自己的漫画，也没有逃脱这个命运。

　　陈泽摇了摇头，这种事他在前世也是见惯了，就没什么好大惊小怪的。

　　这个时候，他妈又来叫了他几遍，让他起床吃早饭了。陈泽打算再刷新一遍贴吧，然后就起床去吃饭。

　　刷新以后，首页上，突然蹦出来个帖子《从新年篇来看佐为原型，看似范西屏，实为黄》

　　“是个技术贴？”陈泽心里想到，这个标题他觉得还有点意思，便点了进去，开始看了起来。

　　“我们都知道《棋魂》里面最强的棋手，就是从宋朝活过来的鬼魂佐为。但实际上，历史上有名的国手，并没有佐为这个人，他只是一个虚构的人物。”

　　“但我们都知道，任何一件事都不可能凭空出现，佐为这样一个人物形象，也绝不会是陈泽自己凭空想象的一个人物，他绝对在历史上，确有其人。”

　　“一般我们都认为，佐为的形象，应该是来自后来漫画中他附身的我国古代棋圣范西屏，但在这个特别篇里，陈泽大神却告诉了我们答案，他应该是古华夏的另一名棋圣，施襄夏才是。”

　　接下来，这个帖子就从两名棋圣和新年篇中透露佐为的少时经历，棋风，性格，最后结局等等做了一系列的比较，最后得出了佐为的原型是施襄夏。

　　看起来有理有据，引起了下面一群吧友的跟风回复。

　　“楼主是考据大神啊，佩服佩服。”

　　“楼主我顶你一个，写的太好了。”

　　“在古代的棋手中，我最喜欢的也是施襄夏，佐为要真是他，那可就太好了。”

　　《棋魂》漫画在围棋上，是相当的专业。因为，也吸引了一帮喜欢围棋的粉丝，其中不少是喜欢施襄夏的。

　　佐为是《棋魂》中人气最高，最受欢迎的角色。现在这个帖子将施襄夏和佐为联系在了一起，自然是引得了他们的一片吹捧。

　　陈泽看完后，摇了摇头。这个帖子看似有些道理，不过如果真的较真的话，就会发现，其实佐为不仅像施襄夏，还像很多其他的棋手。

　　而佐为真正的原创形象，他在创作之初的确是参考了华夏古代的棋圣的。因为毕竟国家不同，《棋魂》自然是要有所改变。

　　不过其实佐为这个形象，陈泽参考了很多古代棋圣。不仅有范西屏和施襄夏，还有很多别的棋圣。可以说，佐为是围棋界那些前辈棋圣的一个结合。

　　这个新年篇，就是陈泽将自己关于佐为的原创的想法，给画了出来。

　　虽然陈泽不太认同这个帖子，不过看的出来，发这个帖子的人，是用心看了《棋魂》，并也相当喜欢它的。

　　知道这一点，陈泽就足够了。

　　陈泽结束了潜水，退出了贴吧，起床吃饭去了。再不起床，他妈都要来再催他一遍了。

　　陈泽不知道的是，在他结束潜水后，贴吧里闹出了一阵风波，其起因，就是来源于这个帖子。


第一百二十一章《棋魂》新年特别篇（二）

　　“楼主傻×，史书上都记载的清清楚楚，论棋力，施襄夏是不如范西屏的。而佐为明显是超出同时代的棋圣，形象肯定是范西屏无疑。”

　　“就是，史料上都说了，施襄夏思路不如范西屏敏捷灵活，两人对弈，施襄夏常锁眉沉思，半天下不了一子，范西屏却轻松得很，似乎全不把棋局放在心上，甚至应子之后便去睡觉的情况。这已经很明显的说明了，两个人的棋力差距。”

　　“楼上才是真正懂棋之人，看了楼主和回帖我就笑了，典型的不懂装懂。”

　　在《棋魂》吧的那个技术贴下，很快的就出现了这样的回帖，从他们的语气来看，明显是喜欢范西屏的棋手。

　　“楼上的才是搞笑吧，谁敢说施襄夏不如范西屏，就算是范西屏也不敢这么说，史书明明白白的记载，他俩是并称清朝双圣，根本就没有谁比谁强之说。”

　　“对，没错。其实从当湖十局来看，施襄夏甚至比范西屏还要强上一手，楼上的几位，才是不懂装懂。”

　　又出现了两名回帖，从内容来看，他们应该是施襄夏的粉丝。

　　“我就呵呵了，你们说施襄夏不比范西屏差，那怎么解释施襄夏和范西屏对弈时，总是要想很久，这不就是棋力不如人的表现吗？”

　　“什么棋力不如人，施襄夏本来为人就稳重一些，自然在对弈时就会更谨慎，时间花的也就更久。倒是范西屏，虽然很灵动，不过实际上漏洞也比施襄夏要多。说到底，只是两人的性格而已，不存在谁强谁弱。”

　　两边的粉丝就这样吵了起来，本来施襄夏与范西屏就并称为清朝的当世双峰，世人将他们看为旗鼓相当的对手，没有谁高谁低之分。

　　不过到了现在，谁都想把自己的喜欢的棋手捧为最高，自然就要分个高下了。尤其是《棋魂》出来后，喜欢围棋的人大增，这种情况就更加的加剧了。

　　佐为又是《棋魂》中的人气角色，自然是各家粉丝就想把他往各家头上扯，平时没有具体的根据还好，也吵不起来。

　　等陈泽的这个新年篇出来后，那情况就完全不同了。由这个帖子为导火索，双方的粉丝在贴吧里互喷了起来。

　　“范西屏为第一棋手，施襄夏和他比，还差得远了。”

　　“请施襄夏的棋迷自重，不要把他和范西屏放在一个档次。”

　　“施襄夏才是第一，范西屏都是吹出来的。”

　　“平心而论，范西屏与施襄夏，我更喜欢施襄夏。”

　　“理性讨论，从古之今的第一人，是不是就是施襄夏。”

　　陈泽吃完饭，再一登陆进贴吧，简直吓了一跳。吧里全都是这样的帖子，这哪还是《棋魂》的贴吧，简直就像是个围棋论坛一样了。

　　他又往下翻了几页，这才慢慢的搞明白事情的原委。

　　“原来都是因为我的新年篇才出的这些事。”他心里想到。

　　这时候贴吧的火药味越来越浓，由开始的列史料、列战绩互相说明，慢慢的发展到了互喷的地步，照这个情况看，互骂、然后小黑屋、再骂，这样的节奏要上演了。

　　这个贴吧本来是个相当和谐的贴吧，大家都在友爱的讨论《棋魂》的问题，陈泽不想他们为了这样一件事就把气氛搞没了，就发了个帖子劝解了一下。

　　“佐为的原型，在我看来，范西屏施襄夏都有。”

　　陈泽当然不能承认自己是陈泽，他只能以第三方的口吻，把自己当时创作的想法给说了出来，以来阻止两边人马。

　　本来陈泽觉得自己写的有礼有节，又本来自己就是这样想的，一定能阻止这两边的人。

　　谁知道等他的帖子发了以后，照到了两边人的一致嘲笑。

　　“楼主搞笑吧，你怎么知道陈泽大神就是这么想的。”

　　“就是，楼主的这篇帖子通篇想当然，一点价值都没有。”

　　“墙头草，佐为明显就是我大棋圣范西屏。”

　　“楼上够了，是施襄夏才是。”

　　“楼主你这是牵强附会，反正我认为陈泽大神一定是以某位棋圣为原型的，不会是你说的这种结合体，除非是陈泽大神自己来解释。”

　　俗话说骑墙派是死的最快的，这句话陈泽现在有了深刻的体会，原本想着能阻止他们的争吵，所以发了这个帖子。

　　谁知道他们的争吵是停止了，却都跑到自己的这个帖子里来喷自己了。

　　“早知道是这个结果，自己就不发这个帖子了。”陈泽郁闷的想到。

　　不想和别人吵起来，他没有回复里面任何一个的回复，只是将这个帖子截了屏，然后发到微博上吐槽了一番。

　　“郁闷，《棋魂吧》里发生了争吵，我去解释两句，谁知道还被喷成了是在牵强附会。”他的这段文字下，跟着那张截屏。

　　“大神怎么回事？贴吧发生什么事了？”

　　“什么，大神也在贴吧里吗？”

　　“我去，大神你太不道德了，居然在吧里潜水，应该露个面才是啊。”

　　“大神你也玩贴吧，求互粉啊！”

　　陈泽的这条微博出来后，立刻引来的无数粉丝的好奇。本来围棋就小众，也就是靠着陈泽的《棋魂》，最近才火了一把，不过还是属于小众运动。

　　知道围棋规则的人本来就不多，更别说那些有名的棋圣了。像这次贴吧里的范西屏和施襄夏的争论，实际上是一小部分围棋爱好者在争，大部分人都是在潜水观战，不明觉厉而已。

　　等陈泽这条微博一出，大家可就都知道这次争论的事情了。

　　不过除了少部分也是围棋的爱好者加入了争论外，大部分的粉丝明显关注点跑偏了。

　　“大神也玩贴吧？还在贴吧吃瘪。”

　　这是大多数粉丝知道这件事以后的想法，本来陈泽在他们心中是高高在上，极其神秘的天才。漫画画的好，歌写的好，就连动画电影也做的是那么好。

　　简直就是无所不能的全才，这样给人以一种疏远感，毕竟这种天才大伙都觉得不可能在普通世界里出现。

　　不过等这次的事以后，他们才发现，原来大神并不是离他们很远的，也和他们一样，会玩贴吧，还爱潜水，好不容易发个言，还被围观嘲笑了。

　　这样的陈泽，一下子就真实了起来，让他的粉丝更加的喜欢了他。从这点来说，他这次也算是赚到了。

　　而陈泽的那个贴吧小号，因为这次的事件，立刻粉丝量暴增，他发的这个帖子，也被喜欢他的人持续不段的回复，最终盖成了《棋魂》吧的最高楼。

　　不过关于范西屏和施襄夏的争论，在贴吧里依然存在，一直到另一件大事发生，这个话题才彻底的被盖了过去。


第一百二十二章《棋魂》新年特别篇（三）

　　就在范西屏和施襄夏之争的后一天，新的一期《棋魂》终于出来了。

　　最近的剧情高歌猛进，上一期已经讲道了小光终于如愿以偿地赢了越智成为职业棋士，他的表现让佐为觉得似乎是以后小光都不会再让他下棋了，这让他有些不安。

　　紧接着，棋院的人通知小光，他成为职业棋手后第一战的对手，居然就是佐为最在意的，这个世界上离神之一手距离最近的棋手——塔行洋，也就是名人头衔的拥有者。

　　读者看到这里时，也都屏住了呼吸，塔名人是《棋魂》中华夏棋坛的第一人，被佐为视为同样追求神之一手的男人。

　　他和佐为的对弈，自然是《棋魂》中的巅峰对弈，也是无数粉丝期待已久的已久的对决。结果等他们往后一翻，居然没有了。

　　“坑爹的吧这是。”

　　无数粉丝有些想骂娘，剧情正要到高潮，居然没有了，真是太让人蛋疼了。

　　不过也正是因为如此，才让这新一期的《棋魂》，备受粉丝的关注，其销量也是创下了新高。

　　陈诺诺就是这样的一个喜欢《棋魂》的粉丝，她是一名宅女，最爱的就是漫画动画和cosplay，现阶段最喜欢的漫画人物，就是佐为了。

　　上一期讲道佐为即将与当时顶尖国手对决，这可让她好几天没有睡着觉啊。好不容易，又熬过了一周，终于能看到具体的内容了。

　　“到底会是一个什么样的对决了？”陈诺诺一大早出去买了杂志回来，想看看后面的剧情到底是怎么发展的。

　　“我，让我来和他下棋！”当得知小光要和名人对弈时，佐为严肃道。

　　“佐，佐为！”小光愣了愣，他从没见过佐为如此严肃的一面。

　　“让我来和他对决吧，小光。”佐为又说了一遍。

　　“可是，如果让你来下，你不就赢定了吗？这种新初段对决赛，对新手一方，可是特别有利的。这样，这样我就又要躲在你的阴影里面了。”小光大声的反驳道。

　　“那就躲进去啊。”佐为说道。

　　“别说傻话了，你就一点也不考虑我的感受吗？”小光道。

　　“那你什么时候才肯让我下棋。”佐为说道，语气透露着些许悲凉。

　　陈诺诺看到这里，对佐为有些心疼。这样一个全心全意的热爱着围棋的人，却不能凭着自己来下棋，这是件多么悲哀的事情。

　　后面佐为和小光又和好了，不过却又是佐为妥协了说不去与名人下棋。

　　“难道这话又不是佐为对名人了？不会啊，标题就是佐为VS名人啊。”陈诺诺看了看标题，重新确定道。

　　漫画剧情继续往下推进，很快的就到了在众人的注目下，小光和名人进入到了对弈室。这时候，却发生了一件让小光震惊的事。

　　进入棋室后，佐为却一脸严肃的坐在了名人的对面。那模样，就像是要和名人对弈一样。这个时候，小光才明白，原来佐为的内心，还是渴望与名人对弈的。

　　“佐为！”小光呆呆的看着佐为，内心受到了强烈的震动。

　　“怎么了小光，还不坐下来。”

　　名人催促小光的话，让佐为明白，原来他早就是鬼魂，已经不可能再亲自和人对弈了。

　　“对不起小光，我只是想坐在这看看。”

　　虽然佐为是笑着和小光说的，不过陈诺诺能够感觉道，佐为那笑容背后的苦涩，以及转身时的那一抹眼泪。

　　佐为，终究不再是当年的那个潇洒的棋手了。

　　这一段剧情只有短短的几画，但催泪效果却十分的强烈，尤其是陈泽又刚刚出了个新年篇，陈诺诺想起佐为少时意气风发的样子，不由的眼泪哭无声的流淌了出来。

　　“佐为！”看着佐为落寞的背影，小光的内心也是大为不忍，“如果，如果让佐为以让十五目的情况，再和名人下，那应该就没问题了吧。”

　　“就那么下，我就以落后十五目的情况，来和名人对弈。”感受到小光心里的想法，佐为立刻道。

　　“佐为，对手可是名人，你要是那么下，一定会被他轻易击溃的，你明不明白。”小光说道，他没有料到这种情况，佐为也愿意下。

　　“没关系的，就让我来下吧。”佐为坚决道。

　　“想要赢得十五目以上，我知道这是一个多么愚蠢的行为，它也就意味着要冒全军覆没的危险。这样，我到底能够做到哪一步了？”

　　“我的对手不是那些围棋俱乐部的普通人，他，塔名人，气势和上次没有任何分别，他应该是和我争夺到最后半目的强大对手。”

　　“不过不管如何，我终于，要和你面对面的过招了。”

　　连续几幅佐为的内心独白，很清楚明白的揭示了现在佐为的心情，也让喜欢佐为的陈诺诺感到很开心和激动。

　　“恭喜你，佐为，你终于要和名人对弈了。”陈诺诺无声道。

　　剧情继续推进，虽然佐为为了与名人对弈，愿意背负15目的让子而背水一战，但因为名人也是这个时代最强大的棋手，最后佐为还是输了。

　　虽然如此，名人依旧看清了小光，或者说是佐为真正的实力，知道他是暗自让子来和自己下棋，说道：“有些事情你是掩饰不了的，你的气势就如同一名身经百战的棋手。下次下棋时，我们来下分先手吧。”

　　名人不仅仅是看清了佐为的实力，同时也是认同的佐为的实力，并向他发出了邀请。

　　这一期的漫画，就在这样的场景中落幕。

　　“太好了佐为！”

　　陈诺诺心里想到，她合起了整个杂志，一脸满足的样子。虽然还是没有看到最终的佐为和名人之战，但佐为的实力终于得到了认可，佐为的心愿终于得到了完成。

　　这一点，让身为佐为的粉丝，为佐为的身世而感到心疼的陈诺诺，尤为的高兴。

　　“看看别人都是怎么说的吧。”陈诺诺心里想到，她打开了贴吧，点进了《棋魂吧》。

　　这里是《棋魂》的粉丝聚集地，虽然平时大多都是些水贴，前两天也因为陈泽热闹了一把。不过在这种新一期刚刚出来的时候，它也是众粉丝聚集讨论的地方。

　　“为佐为与名人的这一场对战撒花。”

　　“太好了，佐为终于得到了这个华夏最强棋手的认可。”

　　“大爱佐为，这一战真是太精彩了。”

　　贴吧里，到处都是对于这一期的讨论，大家都对这期的剧情相当的满意。尤其是在新年篇丰富了佐为的形象以后，喜欢他的粉丝更加的多了，也就对这一期漫画更加的满意。

　　“不知道什么时候佐为才会真正与名人一战？”

　　这时一个帖子引起了他们的注意，对啊，这一期毕竟不算是两人正式一战，他们可都渴望着两个时代的巅峰能够公平对决一次了。

　　能够想象，那必将会是最精彩的一战。

　　这个时候，粉丝们都不会想到，这一战很快的就到来了。而且结果，却出乎了所有人的预料。


第一百二十三章 佐为的消失（一）

　　新的一年终于开始了，陈泽又回到了G市，这新的一年的第一件事，自然就是要连载在《灌篮高手》大结局时，就答应好林兰的侦探漫画。

　　她可是已经问了自己几遍了，不过因为前段时间华夏棋院连载《棋魂》和《灌篮高手》电影的事情，自己没顾得上这个。

　　现在电影忙完了，新的一年也开始了，这个侦探漫画的连载自然是要提上日程了。

　　不过这个打算，却又被另一件事所耽误，而这件事就是，陈泽自己的另一部漫画《棋魂》，它随后的剧情，又是引起了粉丝的轩然大波。

　　过年期间的剧情，已经连载到了佐为与名人的对决，这段剧情在佐为的粉丝中引起了一片叫好，大家都为佐为感到欣慰。

　　而这新的两三期，剧情的发展却是让佐为的粉丝完全没有料到。

　　首先是佐为在这场对决后，回想起了过去的很多事情，联想起前面的佐为一直在说的他感到不安，怕他快要没有时间了的话语。

　　这些让粉丝们隐隐的感到些不安，难道？难道佐为要消失了？

　　不可能，不可能的，佐为作为追求神之一手千年的棋手，在没有领悟到之前，是不会消失的。

　　粉丝们这么想到，作为《棋魂》中最出彩的人物，粉丝们自然是不愿意让佐为消失的。别说不愿意，甚至是想也没有这么想过。

　　接着剧情发展到了小光职业棋手后的真正第一站，对手是《棋魂》的另一个主角，小亮。这可让粉丝们一下子期待了起来。

　　小光和小亮的对决，可是他们早就想看到的。

　　不过接下来的发展，却出乎了他们的意外。小亮在与小光的对弈中并没有露面，小光后来才得知，原来是塔亮的父亲，塔名人病倒了。

　　小光在佐为不断催促下来到医院探望塔矢名人，凑巧得知塔矢名人住院期间会在网路上下围棋，于是小光大胆地请求他与Sai在网路上对弈。

　　名人看着诚恳的小光，最终答应了他的这个要求。

　　“佐为要和名人堂堂正正的对决一场了？”

　　看到这里，所有的粉丝都愣了愣，前不久两人才对弈过，虽然不是个公平的对弈。但大家都在猜测，他俩下一次对弈是在什么时候，到底是谁比较厉害。

　　想不到这么快，这下一场的对弈就来了。

　　“太好了，终于能看到佐为发挥他的全部实力了。”一个《棋魂》的漫迷在网上发言道。

　　“是啊，这一战可是我期待了好久的，就看他俩到底谁厉害了。”

　　“佐为加油，佐为必胜。”

　　后面又有一大批网友对这次的剧情发言道。

　　对于这一次的对决，大家可谓是万众瞩目了。

　　漫画剧情就在这样的情况下，继续发展着，终于名人和佐为的网上对决，开始了。

　　名人这一天拒绝了所有人的拜访，全心一致，激发出了自己最好的状态，要与佐为一战。佐为也做好的准备，双方的大战，终于在网上开始了。

　　“佐为和名人不愧是最顶尖的棋手，我们可以看到，两个人的开局，都下的很稳。”

　　这一战开始后，网上有懂围棋的粉丝，开始在贴吧、围棋论坛各个地方，来分析起这局棋局来。

　　不懂围棋的粉丝们，听着头头是道的分析，都点了点头，心想到自己也要学围棋，以后好看懂佐为他们下棋到底是怎么回事。

　　佐为和名人的棋局继续着，双方你来我往，交战的相当的激烈。漫画里的人物，都是一片紧张的看着这局棋。

　　漫画外，大家也是紧紧的盯着，不知道在这种情况下，到底会是谁赢。

　　“好棋啊，这一步，可就将整个局面都转换过来了。名人不愧是漫画里的华夏第一棋手，真厉害，这下子佐为危险了。”

　　当剧情又发展了一步，名人开始反击后，一些围棋爱好者在网上留言道。听他们的口气，这场对弈，佐为危险了。

　　“不会的，佐为作为千年的棋手，绝不会输的。”

　　一些佐为的粉丝道，在他们心中，佐为就是无敌的，怎么可能会输。

　　果然，在又僵持了一会后，佐为又下了一手，绝妙的一手棋，将整个棋局的局面给转变了过来。

　　“厉害，不愧是佐为，这一手让名人的目的完全破产了。明明是微不足道的一手，居然产生了这么惊人的效果，太厉害了。”

　　看到漫画中，佐为的这一手后，现实中的一些棋迷们纷纷叫好道。这也让佐为的粉丝，一阵的高兴。

　　“果然还是佐为厉害！”

　　接下来双方继续你来我往，棋局一面混乱。

　　“到底谁会赢？”

　　无数的《棋魂》粉丝心里忐忑不安，陈泽不同于别的漫画家，他的主角很少有所谓的主角光环，所以就算他把佐为画输了，也是可以想象的。

　　只是这帮粉丝，可是一点也不希望佐为输棋啊。

　　陈泽并没有画出让他们失望的剧情，佐为和名人一番激战后，最终佐为以半目的优势，击败了名人。

　　“太好了，真是精彩的一局棋。”众粉丝得到这个结果后，都松了一口气，同时看着佐为满足的笑容，他们也都跟着笑了起来。

　　就在这时，小光说了一句话，震惊了佐为，也震惊的所有人。

　　“佐为你看，塔老师是在这里断开的吧，所有人都认为这是必要的一招，可要是在这之前，在角落这里点一下的话，那佐为，你可就输了。”小光认真的把自己的这个发现说了出来。

　　“的确，的确如小光说的，要真是那样，我就输了。”佐为看着小光，突然明白了过来，“我终于明白了，上天让我存在到现在，不是为了让我追求神之一手，而是为了让小光看到这局棋。”

　　这一期的漫画定格在了佐为一张震惊的脸庞上。

　　他的话让所有看《棋魂》的粉丝也震惊了起来，原来，这个才是佐为存在这么久的理由吗？

　　不知怎么的，看着佐为的样子，粉丝们心里也是隐隐的感觉一阵不妙。

　　“原来佐为的存在，是让小光看到这局棋。虽然我也很喜欢小光，但心里总是有一阵不爽的感觉。”

　　“是啊，看见佐为最后的那个样子，怎么我的心里有些乱乱的，好想知道接下来会发生什么。”

　　“放心吧诸位，不会有什么特别的事发生的。陈泽大神这么描绘这段剧情，估计是想告诉我们，围棋就是一代传承一代的。佐为最后，肯定是要看着小光成长到范西屏那个境界去的。”

　　这期《棋魂》漫画出来后，贴吧里也是热闹纷纷，大家都想赶快知道，在佐为明白了他真正的存在意义后，到底还会发生什么事情。

　　陈泽也看到了网上的这些言论，而且下一期的剧情，绝对是最出乎他们的意料之外，也最催泪的一段剧情。

　　因为在下一期，佐为就要消失了。


第一百二十四章 佐为的消失（二）

　　新的一期《棋魂》又出来了，陈诺诺身为它的铁杆粉丝，自然是第一时间就买了一份。

　　尤其是最近上一次的剧情，佐为领悟到了他之所以存在千年的原因，到底后面会发生什么，这实在是太让陈诺诺挠心了。

　　虽然现在是上课时间，不过她已经忍不住自己的心，将早上买的杂志，夹在了自己的课本里面，偷偷的看了起来。

　　“心理原因吗？总感觉血迹，比头一次看到的要淡了不少。”

　　小光的爷爷家遭到了小偷的盗窃，佐为很紧张，幸好他以前附身的棋盘还在，这让佐为安心了不少。

　　就在这时，小光却发现了什么，开口道。

　　“果然，命运是无法抗拒的。”佐为低沉的想到。

　　“什么命运？”

　　看到这里，陈诺诺的心顿时就紧张了起来，这段时间的不安感越来越大。

　　“难道，难道？”陈诺诺有些害怕，担心最后剧情会真如她想象的那样。

　　漫画里，小光还浑然未觉。

　　“小光，我们快回去下棋，我马上，我马上就要消失了。”佐为的话证实了陈诺诺的想法。

　　从前几期开始，佐为就表现的有些奇怪，这让他的粉丝们都有些不安。

　　一直到了上一期他对弈名人，最终明白了自己的宿命，这就更让人不安了。

　　明白了宿命，难道意味着他的生命也就要终止了吗？存活了一千年的佐为，就要消失了？

　　大家虽然都没有在网上说出自己的想法，但一个个内心是有这个担忧的。

　　陈诺诺也一样，想不到在这最新一期，佐为亲自开口，证实了她们的担心。

　　“不会的，不可能。”看到这句话的陈诺诺惊呼道，她现在可还在上课，这一开口，立刻让全班所有人的目光都围了过来。

　　“干嘛了，陈诺诺，上课好好听讲。”她的老师开口道。

　　“不好意思老师。”陈诺诺道歉道，因为看的实在是太投入，她一时之间，居然忘了这个是在课堂上了。

　　“坐下吧，以后上课就好好听讲。”老师说道。

　　“好的老师。”陈诺诺点了点头，坐了下来。但很明显她没有将老师的话听进去，一坐下又开始看了起来。

　　漫画剧情继续推进，接着就是小光去参加一个酒店的围棋活动，在这里，他遇到了棋坛的另一名高手绪方。

　　绪方也知道小光和佐为一定有什么关系，要他联系佐为和自己下一场。

　　“就让我和他下吧，也算是报答他上次在医院对我的回应了。”佐为道。

　　小光心里很奇怪，佐为这段时间的表现都太怪了，不过他也没放在心里。既然佐为已经存在一千年了，那一定会一直存在下去。

　　这是小光内心，坚定不移的想法。

　　“傻瓜，佐为这次是真的要消失了。”陈诺诺看着还不知道情况的小光，内心急切道。

　　她很不愿意面对佐为要消失的这件事，可要是佐为在消失前，还不能再和小光下一盘棋，那可就太可惜了。

　　“为什么，为什么只有小光能拥有那样的未来，而我，却要消失。”

　　“那种未来，我对小光只有压抑不住的嫉妒。”

　　“这也不算什么，只是我，我不愿与小光分开。”

　　“就像当年，不愿和世勋分开一样。”

　　看着漫画里，佐为痛苦的表情，和他的内心独白，陈诺诺整个心，也瞬间的疼了起来。

　　“佐为，我们也不想，和你分开。”陈诺诺心里想到。

　　陈诺诺继续向下看到，此时佐为击败了喝醉的绪方，算是圆了他的一个心愿，然后两人，就回家了。

　　在回家的路上，佐为清楚的感觉到了，自己暂停了千年的时光，开始流逝。

　　“下一局吧，小光，我们两个人。”这是佐为消失前，最后的一个心愿。

　　“啊，可我现在，已经很累了。”小光还是没有感觉到异样，他这么说道。

　　“笨蛋啊你，佐为马上就消失了，你还在这推三阻四的干什么。”

　　陈诺诺从来没有像现在这么对一个动漫人物感到气愤过，她现在只想进入《棋魂》，好好的骂小光一顿。

　　小光虽然嘴上抱怨道，但还是将棋盘抱了出来。这让陈诺诺心里满意了不少，至少，佐为最后的心愿还是能完成的。

　　看样子小光是真的累了，他一边与佐为下棋，一边打着哈欠，似乎是真的困到了极点，马上就要睡着了一般。

　　“两百多年前，如果说把身体借给我的世勋，是为我活在的话，那我就是为小光而活着的吧。这么说来，那小光，他也一定是为了另一个人而活着的。”

　　“围棋就是这样，一千年、两千年，为了那神之一手。再见了小光，我的使命已经完成了。”

　　“啊，对了，小光，忘了和你说最后一句话了。小光，和你以前的这段日子，我很开心。”

　　陈诺诺看着漫画里，佐为的身体发起了光芒，就在说完这几句话后，消失了。

　　“消失了，佐为真的消失了！”

　　虽然早就已经预料道了这个剧情，可真正看到的时候，感觉却又完全不同。

　　那样一个有些呆萌，为了神之一手，不惜留在世上千年的棋手，就这样消失了？

　　陈诺诺还记得她第一次看见佐为时候的感觉，一个美如画的古代男子，为了自己的理想，坚持了千年。

　　从那时候前，她陈诺诺就变成了佐为的铁杆粉丝。而如今，她却眼睁睁的看着佐为，在她的眼前消失，那种痛楚，简直就是深入了骨髓。

　　“诺诺，诺诺你没事吧？”

　　陈诺诺的同桌发现了她的不对劲之处，只见陈诺诺牙齿咬着嘴唇，极力的想要压抑什么。最后却没压抑住，趴在桌子上，痛哭了起来。

　　“诺诺你没事吧。”

　　全班同学的剖不知道发生了什么事，全都围过来，向陈诺诺问了起来。

　　和陈诺诺有相同经历的，还有千千万万个佐为的粉丝，他们看到陈泽新出的这一期时，全部都哭成了一团。

　　“啊啊啊啊，今天的这期，我要哭死了。”

　　“佐为怎么可以消失，大神，不带这么玩的。”

　　“求陈泽大神不要让我的佐为领便当啊，求大神了。”

　　“《棋魂》我只爱佐为，可是现在，他居然被弄死了，我怒啊！”

　　“大神你要是不改剧情，那我们就不看了，怎么能让佐为消失，我都还没看到他领悟神之一手了。”

　　……

　　这一期一出，立刻无数的粉丝在陈泽微博下留言，纷纷表示了不理解，希望陈泽能够让佐为回来。

　　不仅仅是他们，就连林兰自己，对陈泽的这个剧情，也是相当的不理解。


第一百二十五章 佐为的消失（三）

　　“陈泽，你为什么要把佐为画消失了去，就让他这样陪着小光，以后领悟神之一手，这样的结局，不是很好吗？”

　　泽文化公司陈泽的办公室内，林兰开口道。

　　这次又是和《灌篮高手》上次结局一样，林兰和陈泽对于剧情的走向发生了冲突。上次是结局，陈泽那样画，倒还可以理解。

　　可是现在《棋魂》可还正要到高潮，小光什么荣誉都没有，这个时候怎么能把《棋魂》中最具人气的角色，佐为给弄消失掉。

　　从杂志社的老板角度来看，林兰是绝对绝对不能让陈泽这么画的。

　　而就算从私人的角度来看，林兰也是佐为的粉丝之一，每期也都追看。甚至有时候，实在是忍不住的时候，还会找陈泽打听下面的剧情。

　　这样就可以想象，当林兰收到陈泽的这一期的漫画时，内心的那种不平静了。她立马就跑来，找陈泽理论了。

　　要说因为一个剧情，让她这个老板几次三番的来找，也就只有陈泽了。

　　“我觉得佐为这个时候消失，是最好的升华。”陈泽看着有些气急败坏的林兰，笑道，“我所要表达的围棋思想，是传承、是生生不息。是从佐为，到范西屏，再到小光，再到后面的棋手，围棋就是在这样的生生不息的传承中，才发展起来的。”

　　“佐为在和名人对弈的那一局中，让小光看到了那一手，他的使命就已经完成。我认为这个时候的消失，是恰到好处的。”

　　陈泽将自己的想法说了出来，前世他作为《棋魂》的粉丝之一，也是对佐为的消失感到痛心，这样一个风姿神采的人物，怎么就刚到一半，就消失了了。

　　直到他这一世，开始自己跟着黄奇这样一个华夏棋院的棋手，学习围棋文化以后，才渐渐明白了当时《棋魂》漫画家的良苦用心。

　　如同最后小光在输了北斗杯围棋赛说出的那句话一样，我的存在，是为了链接遥远的过去，和遥远的未来。这就是所谓的传承了吧，围棋就是在这样的一个传承中，才能绽放出自己的光彩。

　　也许有一天，会有一个天才棋手，领悟道前人都没有领悟的最后一手，神之一手棋局。

　　这也就是为什么，陈泽没有改掉这段剧情，而是还是让佐为消失的原因了。

　　“可是，可是佐为的角色那么出彩，就这样，就这样消失掉，也未免太可惜了吧。”林兰继续道。

　　她其实觉得陈泽说的的确有一些道理，不过作为佐为的粉丝，她还是为佐为就这样消失，而感到太可惜了。

　　这样一个追求了神之一手千年的人物，不该就这样消失啊！

　　“林兰，你知道维纳斯吗？”陈泽笑了笑，“经典往往是在残缺中诞生的，就如同《灌篮高手》，如果继续画他们第二年，你觉得它的评价能有现在这么高吗？”

　　这个世界，《灌篮高手》在结束后，虽然结局大大出乎了粉丝的预料。但过了半年他们再看，却一个个的觉得，这样的结局，才配的上是《灌篮高手》的结局。

　　虽然残缺，但比起剧情的重复，这样才完美，残缺的完美。

　　陈泽提起这个，也是让林兰知道，《棋魂》也许会因为佐为的消失而销售量受到影响，但却会让它成为一部，经典的漫画。

　　林兰听了陈泽的话后，没有说话，过了一会，才长长的吐了一口气道：“好吧，你说的有道理，我被你说服了。”

　　陈泽听完林兰的话，露出了笑容，正准备再说些什么，却又听林兰道：“那你可要做好准备。上次你突然结局《灌篮高手》，可是引起了轩然大波的。这次，就是没有上次严重，怕也声势不小。”

　　“没事，我早就做好准备了。”陈泽笑了笑，一脸信心满满的样子。

　　#还我佐为#

　　#佐为不要走#

　　一天的时间发酵，果然立刻出现了大批的佐为的粉丝，利用网络来表达对《棋魂》这段剧情的不满。

　　微博上的头条立刻就被他们占领，关于《棋魂》这段佐为消失的剧情，在微博引起了大讨论。

　　超过六成的人反对佐为消失，觉得陈泽的这段剧情没考虑好。怎么能够漫画还在画，其中的一个主角就消失了了。

　　还有三成多的人，也并不是支持佐为消失。而是作为陈泽的粉丝，觉得陈泽这样画，一定有他的道理，虽然这个道理，他们现在还没看出来。

　　贴吧里也是一片骂声，无数佐为的粉丝，都发贴反对陈泽的这段剧情，要求陈泽修改剧情，将佐为画回来。

　　一些极端的，还说如果陈泽不改，那他就要去陈泽的公司门口，泼汽油去。

　　陈泽前世作为一个《棋魂》的粉丝，自然是对会出现的这种情况，有所预料了，他也做好了回应的准备。

　　不过没想到，在他回应前，华夏棋院的人，倒是在网上，替陈泽说了话。

　　“我们棋院的人也特别喜欢《棋魂》，感谢陈泽先生为我们奉献了这么精彩的一篇漫画。我们也非常喜欢佐为这个角色，他的的确确就是我们古华夏无数棋手的代表。”

　　“对于他的消失，我们也感到特别的意外与伤心。不过在伤心之余，却更加的佩服陈泽先生，因为他的这一手，将围棋的本质，传承二字表达的相当的清楚。”

　　“华夏围棋已经有了数千年的历史，能够发展到现在，唯有传承二字可以解释。不仅仅是围棋，我们整个华夏史，如此的灿烂辉煌，不也是因为传承二字吗？”

　　“从这点上来看，我们棋院对于陈泽先生，感到佩服。”

　　这段话同时在华夏棋院的官网、微博等等地方挂了出来，并得到了疯狂的转载，很多陈泽因为《悟空传》认识的名流、林兰的好友，都加入进了这个转载的行列。

　　佐为的粉丝在看到这么多的解释后，也渐渐的安静了下来。虽然他们内心还是相当的不甘，那些极端的言论，却也是消声觅迹了。

　　陈泽这个时候，也发了条微博，解释了一下。

　　“我和诸位喜欢佐为的粉丝一样，也对他的消失，感到异常的痛心。但我认为这样，才是佐为最好的归宿。另外告诉大家，其实佐为说是消失了，其实也没有消失，大家继续往后看，就知道了。”

　　这条微博一发，立刻得到了佐为粉丝的大量的转载。

　　“什么，佐为没消失？大神你不早说！”

　　“说是消失，又没有消失，到底是什么意思？”

　　“大神又和我们卖关子，佐为到底消没消失？”

　　同时，无数佐为的粉丝在陈泽的这条微博下留言，同时也对下一期的《棋魂》，异常的期盼了起来。


第一百二十六章 泽公司开年新任务

　　在因为佐为消失，而在粉丝内引起轩然大波的同时，陈泽也开始新年后的第一次泽文化的全体会议。

　　这个会议要确定接下来一年整个公司的任务，自然是相当的重要的。

　　陈泽也为这个会议，准备了好久。又到了新的一周的周一，今天，就是这次会议召开的时间了。

　　“大家年都过的不错吧。”会议上，陈泽第一句开口笑道。

　　“不错不错。”

　　大家听了陈泽的问话，都点了点头道。在他们回去过年之前，陈泽可是给每个人都包了个大大的红包的。

　　有钱了，自然回家年都过的舒服不少。

　　“那就好。”陈泽点了点头，“不过年已经过完了，咱们也该收收心，这新的一年已经开始，咱们也该有个新的奋斗目标了。”

　　陈泽公司的人，一听陈泽这话，知道接下来陈泽要布置今年的任务了，立马一个个连忙竖起了耳朵，仔细的听了起来。

　　“我们今年的目标，自然是要把咱们这个动画公司做的更好更大，要出几部经典的动画片，要把咱们公司的名气，打向全国。”

　　“现阶段我们制作的动画，数量可以不用很多，但一定要精良，要让人产生一种影响，我们公司的动画出品，必然是精品，必然能引起收视狂潮。”

　　“这样才能引来其它的那些有名的漫画家的注意，让他们愿意，将自己的作品交给我们改编。让他们有信心，我们不会毁了他们的作品。”

　　“同时，也能引起电视台的注意。让他们知道，只要能有我们公司动画的播放权，那就意味着收视率的保证。”

　　“只有这样，咱们公司，才能慢慢做大。”

　　陈泽说道，他的这个动画公司虽然建立了起来。不过迄今为止，实际上只做出了《灌篮高手》这样一部动漫电影。

　　这种情况当然是不可持续的，如果单单只改编陈泽自己的漫画，那只能将公司维持在一个不大的规模。

　　这个，和陈泽开公司时的设想完全不同。所以，从今年开始，他的动画公司除了要改编他自己的漫画作品以外。

　　陈泽还要求他们走出去，去收购别的知名漫画家的作品，来加以改编，这样才能逐步提高自己公司的规模和名气。

　　也只有这样，才能让电视台来相信自己的公司，相信自己公司出产的动画。

　　当然了，现在陈泽还有《头文字D》和《棋魂》两部漫画等着改编，以陈泽公司现在的人员，同时改编这两部，已经达到了极限，所以现在自然是不用去收购漫画版权的。

　　“大家有没有信心今年，将我们的公司一起发展到一个更好的地步。”

　　“有。”

　　听着众人毫不犹豫的回答，陈泽点了点头，他宣布了这第一次的全公司会议的散会。然后跟着高翔他们，来到了动画组的办公区。

　　为的，自然是和高翔商讨《头文字D》和《棋魂》两部漫画动画的事情了。

　　从《头文字D》和《棋魂》连载之初，就开始有粉丝向陈泽询问，有关这两部漫画动画的事情。

　　以这两部漫画的人气，粉丝们早就等不及要看动画了。

　　只是当时，还有《灌篮高手》全国大赛的事情一直压着他，实在是没有时间和精力，来做这两部动画。

　　而在过年期间，芒果番茄G省卫视等等许多家电视台的负责人，都来询问这两部人气漫画动画改编的情况。如果已经动画化了，他们希望能够购买下来。

　　以这两部的人气，如果改编成动画，在电视上播放，一定能有相当的收视率，所以这些电视台才会向陈泽询问情况。

　　陈泽在如实说明了情况后，觉得改编这两部漫画动画的时间也是到了。所以才在这开年初，就来和高翔他们商量两部漫画动画的事。

　　“陈总，同时改编两部漫画，对我们来说也是能够办到的。”高翔听完陈泽的话，思考了一会后道，“不过如果想要质量好的话，还是需要不少的预算。”

　　以现在泽公司动画组的人手，同时开工两部动画的人手是够的。不过所需要的资金也是相当的贵，《棋魂》还好，《头文字D》就比较花钱了。

　　因为动画想要表达出漫画中的那种连贯、飘逸的行车感觉，自然是需要大量利用到3D技术，这样预算就会特别的大。

　　加上泽公司只是个小公司，自己公司本身没有培养声优，这样自然是要去声优事务所聘请声优的。

　　而以陈泽尽善尽美的态度，一定会是要好的声优的，来使动画达到最好的效果。

　　这样，就又是一大笔的费用。如此算下来，同时开工两部，那花费可是不小啊。

　　陈泽也明白高翔是在担心什么，不过光凭《灌篮高手》的那部电影，陈泽就赚了不少。现在对于他来说，资金的问题暂时是不需要担心的。

　　现在对于公司的当务之急，是尽快的把自己的名气打出去。而打名气最好的方法，自然就是向世人展示自己公司的产品。所以，陈泽才希望能够尽快的将自己的两部漫画改编。

　　预算根本就不是问题，只要动画的质量好，陈泽相信，就一定能赚到钱。

　　“预算这个问题你不用担心，无论多少钱，我都会全力支持你。只要你，能够将我的两部漫画能够改编的尽善尽美。”陈泽说道。

　　“那好陈总，既然你都这么说了。那我也向你保证，一定尽我的最大能力，将你的两部作品，做最好的改编。”高翔保证道。

　　陈泽点了点头，高翔的保证，他自然是十分信任的。从《灌篮高手》全国大赛就能看出，他在这方面的能力还是相当的强的。

　　所有看过电影的粉丝，都在夸赞电影的画质好的超过了他们的预期。可以说票房能够这么高，不仅仅是漫画本身的人气，高翔的能力也起了非常大的作用。

　　结束了和高翔的谈话后，陈泽又走到了动画组众人之中，开口道：“诸位，去年的电影大家都做的非常好，我很感谢大家。接下来，是我的《头文字D》和《棋魂》，它们的改编动画也交给大家了，希望大家能像制作《灌篮高手》时那样，做好这两部动画。”

　　“放心吧陈总，就交给我们了。”

　　“是啊陈总，我们一定不会糟蹋你的宝贝漫画的。”

　　听了陈泽的话，众人开口说道。


第一百二十七章 名侦探柯南

　　给高翔动画组布置好了接下里的人物后，陈泽就打算着手准备他即《灌篮高手》后，新的长篇漫画，这是他早在《灌篮高手》完结时，就答应了林兰的。

　　只是后来因为电影的事情，而耽误了。现在新的一年开始了，这部长篇漫画，自然是也就提上了日程。

　　至于新漫画的题材，这是他早就想好的。

　　别看陈泽现在画的漫画已经有几部了，但仔细看进去，实际上并没有脱离运动漫画这个大类。

　　《灌篮高手》是篮球，《头文字D》是赛车，而《棋魂》则是围棋。虽然小的题材都不同，但是始终没有脱离出运动漫画，这个大类。

　　所以现在，陈泽开的这个新长篇，就要跳出这个大类。

　　至于要画什么，首先当然得是国民级的漫画。新的长篇漫画绝不能弱了因为《灌篮高手》而带来的名声，自然只能选那几部能够比肩的国民级漫画了。

　　其次是要把热血漫先剔除掉，《灌篮高手》本身就是热血漫的巅峰，虽然龙珠、海贼、火影等等几部在热血上，并不输给它。

　　但陈泽并不想一直画热血漫画，这几部漫画当然是好。不过陈泽打算留在以后再画，现在先画个别的类型的漫画。

　　最好是那种区别于樱木这种天生神经大条的主角，换个高智商的主角。

　　这样一总结下来，能够满足这些条件的漫画，自然是呼之欲出了。那就是，名侦探柯南。

　　“这次我们要新画的漫画名字叫名侦探柯南，是一个侦探漫画。”泽文化公司的画室内，陈泽给他的五个助手，讲解着这新一部的长篇漫画的剧情。

　　“侦探类漫画？”张静凝道。

　　“对，侦探类漫画。他讲的是一名高中生侦探龚新一，在一次与他青梅竹马的朋友毛利兰逛游乐园时，不小心撞见了黑衣组织交易毒品，结果被人灌下了毒药APTX4869，让他的身体变成了小孩。”

　　“新一因为担心黑衣组织发现他没死，来继续暗杀，又想查出这帮黑衣组织的下落，便化名为江柯南，寄住在女友毛利兰的家中，想借助其父亲、担任侦探的毛五郎的力量来找寻黑衣人。”

　　“这样，我们的侦探故事，就这样开始了。”

　　陈泽笑着把主线说了一遍，其实这名侦探柯南还有条支线，就是黑衣人这条线。不过因为故事实在是太长了，他也就懒得一次性说完，打算一遍连载一遍再说吧。

　　当然了，名侦探柯南前世的设定，和这个世界的华夏有些不相符，因此还是按照惯例，一些设定都要华夏化了去。

　　最基本的就是名字，像工藤新一、江户川柯南、毛利兰、毛利小五郎这些，刚刚陈泽在讲述整个故事的时候，就因为改成了华夏名。

　　另外还有些别的名字、警察、地区的设定等等，陈泽统统的都给华夏化了。

　　当然，柯南里许多的设定也是根本不可能华夏化的，为了避免矛盾，陈泽只好将柯南这个故事的背景给架空，成为一个类似于华夏但又不是华夏的一个背景。

　　“变成小学生？小学生侦探？”

　　听完陈泽的话，他的几个助手互相的看了看，侦探类的漫画其实华夏已经有了不少，其中最出名的就是张继亦的一本侦探类漫画，他就是靠着这部漫画，获得了格恩斯大奖。

　　可以说侦探类的漫画竞争是相当激烈，而且也因为画的人太多，基本在这里已经很难出现新的构思新的题材。

　　也就是说，现在的漫迷们，对这个侦探类的漫画，有些审美疲劳了。

　　所以当陈泽说，要画侦探类漫画时，他的几个助手可是吓了一跳。现在侦探类漫画，除了那几个在里面混了十几年的老神以外，可是谁进去谁死。

　　不过等听了陈泽的这个漫画的构思后，他们的心一下子就豁然开朗的起来。

　　原来侦探类的漫画还可以这么画，还能让侦探变成小学生。一下子，他们感觉，侦探漫画的另一个世界，向他们打开了大门。

　　凭直觉，他们就知道，陈泽的这个侦探漫画，也一定能火起来。

　　这个时候他们才想起来，眼前的是什么人。

　　那可是陈泽，是他们的老师，是凭一己之力，硬是将国内一个冷门的运动给画火了，是连续几部漫画，画一部火一部，甚至周边电影，还创下了去年的票房记录的漫画家。

　　他有这种构思，可是再平常不过的了。

　　“陈泽你真是太厉害了。”张静凝道，“怎么我们完全想不出来的设定和剧情，到你这就一个一个的向外蹦，简直就像不要钱一样。”

　　“是啊，老师你太厉害了。”楚楠他们也是一脸佩服的看着陈泽，他们觉得这段时间，跟着陈泽也算是学到不少东西了。

　　可现在一看，距离陈泽的差距，还是那么遥远啊。

　　陈泽听了他们的话，笑了笑道：“那是，也不是看看我是谁。”

　　他和自己的助手也算是相当的熟悉了，在外人面前要保持谦虚和低调，不过在他们面前，那可就想开玩笑，那就可以开玩笑的了。

　　说着陈泽掏出了他在过年时，就先画好的一些人物的画像，递给了张静凝她们。

　　“你们看，这几个，就是我画的，里面一些主要的人物。”

　　张静凝她们接过陈泽的画稿后，便看了起来。

　　第一张是一个穿着蓝色西装，里面一件白色的衬衣，扎着红领结、相当帅气的一名男子。它的右下角，写着这个人物的名字——龚新一。

　　第二张是和第一张的人穿的一样，长相也差不多，不过明显小了不少，是个小学生，还带着个眼镜，他应该就是陈泽说的龚新人喝下了毒药，变小后的人物柯南吧。

　　第三张是个女孩子的画像，她的面孔娇柔中带着丝丝英气，一件就是一个外柔内刚的女孩子，她就是新一青梅竹马的女友、毛利兰了。

　　第四张，则是一个八字胡、有些邋遢的中年男子。这张画像下写着他的名字，毛五郎。毛利兰的父亲，那个糊涂侦探。

　　接下来还有博士的画像、另外的少年侦探三人组的画像、还有小兰闺蜜的画像，总之陈泽新年期间，将那些重要人物的画像，全部都画了出来。

　　张静凝她们越看越惊讶，本以为陈泽只是将这次侦探长篇的故事给想好了。想不到他居然连人物画像全部都整了出来，这效率，也太高了一点吧。

　　“好了各位，年已经完全过完了，接下来，咱们可有的忙了。”等他们都看完，陈泽笑道，“接下来咱们最重要的事，就是画这个《名侦探柯南》。”


第一百二十八章 佐为的消失（四）

　　就在陈泽紧锣密鼓的筹划新的动画和漫画的事情的时候，又是新一期的《漫客周刊》终于发行了。

　　陈泽曾说过佐为可以说是消失了，却也可以说是没有消失，后面的剧情会给出答案。

　　这可让佐为的粉丝打了一剂强心针，为了明白陈泽的这句话是什么意思，他们可是又疯狂的追看了好几期。

　　上期《棋魂》的剧情讲道了，最后佐为明白了自己的使命，就是为了让小光看到那一步。

　　他的使命完成了，在他身上停滞了千年的时光，终于又开始流动。

　　最后，在一片光芒下，佐为消失不见了。

　　这段剧情不知道哭死了多少粉丝，不过因为陈泽在微博的那番话，才让很多伤透了心的佐为的粉丝继续看《棋魂》。

　　不过已经好几期了，却始终没有看到佐为的出现。

　　这几期里，小光也是发现了佐为的消失，疯狂的寻找了起来。

　　他去过佐为第一次附身的范西屏的老家，在这么拼命的寻找，却什么也没有发现。又去过闹鬼的棋院，没有发现佐为的痕迹，却看到了范西屏、也就是佐为留下的棋谱。

　　这个时候他才真正知道了佐为的伟大，感觉道了自己当时不让佐为下棋，是件多么愚蠢的事情。

　　“老天，只要能让佐为回来，我付出什么代价都可以。佐为，你快回来吧。”

　　看着漫画里，小光拿着棋谱大哭着说道这番话，无数佐为的粉丝也跟着哭了起来，他们能明白小光此刻的心里。

　　只要佐为能回来，什么都可以接受。

　　这是小光的想法，又何尝不是所有粉丝的想法了。

　　只是即便如此，漫画中，佐为依旧没有出现。而小光，深感自己过去的愚蠢，打算放弃围棋了。他觉得，如果自己一直下围棋，那佐为就不会再回来了。

　　虽然如此，小光内心还是非常热爱围棋，从他在围棋部里看同伴认真下棋的样子， 就能够看的出来。

　　看见小光痛苦的把所有的责任都背到自己身上的样子，佐为的粉丝们也是一阵的心痛。

　　“这个不是你的错，小光。”大家想告诉小光这件事，才发现自己根本无法做到。

　　上一期漫画就在小光专心的看着同伴下棋的画面中结束，已经有几期了，但佐为却还是没有出现。

　　“难道大神那句话是在骗我们？好继续保持销量”粉丝们想到，但又想起那可是陈泽，执意完结《灌篮高手》的陈泽，他怎么会为了销量，而骗我们了。

　　怀着这种纠结的心里，粉丝们又看起了这新一期的《棋魂》。

　　这一期讲的是小光的好友，伊角在国外修行围棋后，回国知道了小光连续两个月不战而败的事情，而来看看小光身上到底发生了什么事情。

　　“看样子又没有佐为？”

　　看到这里，无数粉丝想到，他们都有些失望。不过身为《棋魂》的粉丝，他们还是继续看了下去。

　　“小光，这是你的人生，你要放弃围棋，我不好干预什么。但只要一局，我只要你今天和我下一局，就算是我求你了。”

　　漫画中，伊角看着小光说道。他察觉出了小光内心的矛盾，虽然不知道这个矛盾是从何而来，但还是想用这种方式来让他下棋。

　　“伊角！”

　　看着伊角坚定的目光，小光的内心被打动了，他怀着极度复杂的心情，点了点头道：“明白了。”

　　漫画中，棋盘摆了出来，两个人就这样下了起来。

　　“不，不可以，不可以兴奋起来。”

　　小光暗暗告诫自己，他认为就是自己不给佐为下棋，才让佐为消失的。唯一让佐为回来的方法，就是自己不再下棋了。

　　可是现在，但他和伊角对弈时，他的心还是不由自主的兴奋了起来。

　　这时，伊角把他在国外锻炼的成果展现了出来。仅仅一手妙棋，立刻改变了整个场上的局势。

　　看到这里，小光的心再也按耐不住，兴奋了起来。这时，他才全神贯注的下起了这局棋。

　　棋局上，双方你来我往，互不相让。

　　漫画外，粉丝们也被这局棋给彻底的吸引住。他们暂时忘了佐为的事情，全神贯注的看起了这局棋来。

　　同时心里有些为小光担心，他已经两个月没有下棋了，还能是在国外进修了的伊角的对手吗？

　　没过多久，漫画中伊角一手妙棋，将小光彻底逼入了绝境。

　　“小光！”

　　所有的粉丝都屏住了呼吸，看着小光将会怎么应对这一招。

　　“这里，如果将这里破坏掉的话，我还有机会。”漫画里，小光这么想到。他拿出棋子，向那个地方下了下去。

　　就在这时，小光，还有漫画外的所有的粉丝都愣在了那里。

　　因为，就在小光下那手棋时，突然，一柄折扇向小光想的那个地方指了过去。

　　那柄折扇，正是佐为的扇子。

　　“佐为，是佐为那个家伙。”漫画里，小光像是明白了什么，眼泪流了出来，“原来，原来我只有继续下棋，才能再见到佐为。原来，原来哪都找不到的佐为，他藏在了棋子里，藏在了棋盘里，他从没有离开过我。”

　　漫画外，佐为的粉丝们也都哭了出来。

　　“佐为还在，佐为真的还在，陈泽没有骗我们。只是这种方式，未免也太残酷了一些。”

　　一些女性粉丝，看到这一幕更是嚎啕大哭，甚至为此晕厥的都有。

　　“呜呜呜，佐为没有消失，他没有消失。陈泽大神太能催泪了，今天这期我差点哭瞎了。”

　　“这样一个嗜棋如命的男子，有这种结局，也许是最好的了吧。”

　　“佐为回来了，可是为什么，我的心还是好疼，我好想哭。”

　　这新的一期发行后，无数的粉丝上网留言，大家都很遗憾，佐为最后虽然没有消失，但这种存在方式，与消失已经没有差别了。

　　“佐为，这个存在了千年，也要执着追逐神之一手的男子。最后，他并没有离开小光，而是化为了光点，藏在了棋盘和棋子里，小光想要见到佐为，唯一的方法就是下棋了。”

　　“不仅是小光，我们大家喜爱佐为的人也一样。只要我们也坚持下棋，也许有一天，我们也能见到佐为。”

　　新的一期发行后，陈泽也发了这样的一个微博，算是为佐为画下一个真正的句号。

　　他没有想到，就因为他的这个微博，无数佐为的粉丝开始学习围棋。为的就是有一天，能和小光一样，再一次见到佐为。


第一百二十九章 名侦探柯南的准备

　　“关于名侦探柯南的连载，第一次的案件是相当重要的一个案件。如果这个案件设定的巧妙的话，那就能一瞬间抓住读者的心，让他们追看起来。”

　　漫画工作室内，陈泽说道。

　　在陈泽的前世，名侦探柯南之所以能够风靡全国，成为国民级动漫。它的设定固然是重要，小学生侦探、黑衣组织等等，都是很能吸引眼球的元素。

　　但最开始，让人们追看起来名侦探柯南的原因，还是他前期剧情的精彩。固然到了后期，名侦探柯南为林兰利益，相当的拖拉。这一点，陈泽肯定是要避免的，但前期还是相当的精彩。

　　比如说新一变成柯南后，解决的第一个案件，名叫董事长千金绑架事件。

　　这个案件涉及到了真假两次绑架，柯南通过家里的狗没叫，识破了第一次的绑架。又利用“能看到烟囱的学校仓库”这个提示找到了凶手的所在。

　　虽然凶手的犯罪手法并不高超，但整个事件掺杂真假绑架两次案件，剧情可谓是相当的紧凑，又是高潮迭起。

　　尤其是当第一次绑架被柯南看出，结果出来了一个真正的绑架案，一下子就抓住了读者的心理。大家都想看看，柯南接下来到底怎么来解决这个案件。

　　后来柯南凭借自己的才智，成功的解决了案件，这样就让读者对柯南产生的佩服之心。

　　又因为他在变小之前长的相当帅气，这样一个高智商的帅哥，自然就受到了女性读者的欢迎。

　　柯南的销量和影响力在这种情况下逐步大增，成为国民级动漫，也就是可以预料的了。

　　这个青山大神画的第一次的剧情已经相当的精彩，所以陈泽也就不打算自己改编一个了。

　　“就这样，柯南通过那个提示找到了董事长的女儿，最终解决了这个案件。”陈泽将这个第一次的案件详详细细的给张静凝她们都说了一遍。

　　张静凝她们听完后点了点头，虽然就以侦探的剧情来看，陈泽现在说的并没有多出彩，和一些专门研究侦探犯罪的漫画家来比，还是有一定的差距。

　　不过她们能感觉出来，陈泽说的这个案件的故事性相当的强，尤其是从小学生的视角，给人别样的感觉。

　　相信凭借这些，加上陈泽自己本身的人气，这部长篇漫画的销量应该不会差。

　　“不过到底能有多好了，尤其是在如今侦探漫画竞争如此激烈的情况下。”

　　陈泽的几个助手在心里有些没底的情况下，跟着陈泽，开始画了起来。

　　还是如同过去的几部漫画一样，陈泽画主要人物的形象、主线等等，至于背景，路人之类的就交给张静凝楚楠他们去画了。

　　当然，陈泽的任务可并不仅仅是画名侦探柯南的漫画，他还要经常去看看《头文字D》和《棋魂》两部动画的制作情况，还要主持整个公司的运作。

　　虽然包仁的确是很有经验，不过陈泽也不能将公司完全丢给他一个人自己不管不顾。

　　所以这新的一年才刚开始，陈泽又立刻化身成了工作狂人，全身心的投入到了工作中去了。

　　就这样，这种日子持续了一段时间，就在这时，陈泽却突然接到了林兰的电话。

　　“喂陈泽，你说的那部侦探漫画准备的差不多了吗？”电话那头，林兰说道。

　　“快了，大概还有两个星期就能开始连载了。”陈泽估算了一下时间，道。

　　最近柯南的绘画可以说是顺风顺水，以相当快的速度在不断的积累存稿，这就是陈泽敢这么说的底气。

　　“那就好，那我们应该赶快把这部漫画宣传活动做起来了。”林兰道，侦探漫画竞争的激烈她作为杂志社的老板，可是比谁都要清楚。

　　虽然以陈泽的才华，林兰相信就算是侦探漫画他也绝不输给别人。不过毕竟是竞争太激烈，所以这次漫画连载之前，她是打算做一次大大的宣传推广活动的。

　　林兰的话倒是让陈泽有些惊讶，他开始画漫画到现在，实际上并没有做过什么推广活动。开始《灌篮高手》他是个新人，自然杂志社不可能为他一个人做推广活动。

　　后面他成名了以后，《数码宝贝》、《头文字D》、《棋魂》也都只是在杂志社的官网和书上做过一些这种活动。

　　不过这次听林兰的意思，似乎是想做一次大的推广活动。

　　陈泽也能理解林兰的想法，毕竟她和自己不一样，不知道前世名侦探柯南究竟有多火热，担心销量不好，而想着多做推广活动，这是最自然不过的想法了。

　　“你打算怎么做？”陈泽问了林兰的想法。

　　“最近你的《灌篮高手》单行本的销量，已经要突破两千万册了，我打算围绕这个话题，做一系列的宣传活动，这样也能把你的侦探漫画给宣传了去。”

　　“其中包括了网上推广、电视访谈、《灌篮高手》cosplay秀、签售会等等活动，相信通过这一系列的造势，一定能把你的新漫画的人气给造出来。”

　　林兰自信满满的说道，这个计划可是她一手想出来的。

　　“没问题，不过我的时间恐怕不够，只能尽量配合你的这个计划了。”陈泽回答道，他的时间自然是不够的。

　　不过林兰都开口了，又是为了他，他当然是不好推脱的，于是便这么说道。

　　“这个我也考虑道了，不会花你太多时间的。只有那个电视推广和签售会需要你出席，而且我会尽量的压缩时间，保证以最小的时间来完成最多的事情。”林兰道。

　　“那好，不过对于网上的推广，我倒是有自己的主意。”陈泽像是想起了什么，开口道。

　　“什么主意？”林兰有些好奇道。

　　“等我做出来，你就知道了。”陈泽有些神秘兮兮，对林兰卖了个关子。

　　※※※

　　优苦网是华夏最大的视频网站，尤其是最近引进了许多精彩的美剧，吸引了更多的观众来这里观看视频。

　　今天那些观众们和平常一样，登陆优苦网观看视频，结果却发现，今天的视频，似乎有些和平常不同。

　　平常在视频播放前，都会有十五秒的广告，这是优苦网的主要广告收入。这让观众们很苦恼，这些广告他们可是一点兴趣也没有。

　　不过今天，那些十五秒的广告虽然还有，不过广告内容，却换了个样子。

　　而这个广告，却引起了他们的兴趣。

　　“我的名字是龚新一，是解决困难案件的高中生名侦探，可是有一天被神秘的组织灌下了毒药，身体缩小了。变成了柯南，身体变小了头脑还是一样，是个隐形的推理专家，不管什么案件，真相永远只有一个！”


第一百三十章 推广（上）

　　“人与人的邂逅充满了神奇，各种刑案更是谜题重重，能够遇到你真是有缘！唯一看透真相的是一个外表看似小孩，智慧却过于常人的名侦探柯南。”

　　优苦网上这段正式视频前出来的十五秒的广告，和平常那些电器家具广告不同，它看样子似乎是一个动画片的开头。

　　一个带着黑框眼镜，穿着蓝色西服的人指着镜头说道，虽然他只是一个小学生模样，但从眼神中，人们能够看出他的睿智，似乎远远的超出了同龄人。

　　“外表看似小孩，智慧却过于常人？什么意思？”

　　许多人一听到这句话，心中立刻冒起了一阵疑惑之情。

　　既然在视频前放的这段内容，那它就一定是广告了。想看明白，接着看就应该知道。

　　许多人心里想到，接着这段十五秒的视频一黑，出现了一行大字——《名侦探柯南》，人气漫画家陈泽最新力作。

　　“《名侦探柯南》？陈泽的新漫画？”

　　当看到这里的时候，电脑前的所有人这才反应了过来。原来这段还是广告，不过却是陈泽新漫画的广告。

　　没错，这个就是陈泽当时在和林兰打电话时，突然想到的主意。

　　用他前世《名侦探柯南》动画片开场的那些话来做广告词，既交代了漫画的新奇之处，也就是小学生侦探，又保留了足够的悬念，为什么会是小学生侦探。

　　加上柯南一脸睿智的模样，一定能引起人们的好奇，达到广告的最大效果。加上陈泽还从没透露过新漫画的事情，这段视频一放上去，一定是会产生爆炸性的效果的。

　　所以陈泽才连夜，让高翔他们赶制了这段十五秒的视频出来，并投放到了网上。果不其然，这一下子，就吸引了网友的注意。

　　“难道陈泽大神开新漫画了？听名字还是侦探漫画，怎么我从没有听说过。可是都在优苦网上打广告了，也不太可能是假的吧。”

　　网上喜欢看视频的人群，很大程度上和看漫画的人群是重合的。他们当然知道陈泽，只是突然爆出陈泽要开侦探漫画了，这让他们有些措手不及啊。

　　“大消息，大消息，陈泽大神开新漫画了，还是侦探类的漫画。”陈泽的贴吧里，在这段十五秒的广告出来后，立刻就有人把这个消息传了上去。

　　“什么，大神又开新漫画了？”

　　“我去，哪里的消息？不会吧，一点消息也没有啊。”

　　“做的视频广告，那我得去看看去了。”

　　这贴帖子，瞬间就引爆林兰整个贴吧。大家都在互相询问，求证这事情的真假，在听说原来是一条广告后，大家又都纷纷的跑去优苦网，寻找起这条广告来。

　　这样，优苦网建立了这么多年来，最奇葩的事情就发生了。一大帮人来到这，不是为了看电影，而是为了看广告。

　　优苦的流量，一下子增长了不少。

　　他的负责人，看着蹭蹭上涨的流量，忍不住露出了笑容。本来新动漫杂志社和他联系，要投放广告，他是不同意的，因为这段时间的广告位早就安排好了，这临时插一个进来算什么。

　　不过，当听说是漫画家陈泽新漫画的宣传广告后，便立刻答应了下来，还收取了最少的广告费。

　　谁都知道陈泽现在的人气爆棚，能够得到他新广告的播放，那人流量一定会增加的，后面的事情，果不其然。

　　陈泽的粉丝们，看看完这条广告后，是又兴奋，又疑惑。兴奋的是陈泽居然又要开新漫画了，又能有一本好的漫画追了。

　　疑惑的是此前完全没有听说过这件事啊，陈泽从没有透露过他开新漫画的事，这一下子消息从优苦网里传出来，搞得他们有些不敢相信。

　　“我觉得应该是真的，优苦网也是个大型网站了，不至于搞错这种事。”

　　“那倒不一定，陈泽大神自己从来没说过新漫画的事，现在突然出现了这段视频，我对他的真假很怀疑。”

　　“那可是广告啊，不是谁都能上传的视频，广告是要交钱的，优苦不至于自己损失钱，专门来耍我们粉丝。”

　　“万一乌龙了，那怎么办？有心耍我们当然不至于，乌龙了就很有可能。”

　　粉丝们在网上互相讨论了半天，也没有讨论出个结果，不知道这件事到底是真是假。

　　没有办法之下，他们只好去新动漫杂志社的官网和陈泽的微博留言，希望能得到答复。

　　陈泽看了看自己的微博，上面来留言询问的粉丝是越来越多了，都在问着优苦网上的那段广告到底是不是真的。

　　“时机已经成熟了。”陈泽看着这些留言，心里想到。

　　他打开了微博的页面，打出了这样一行字：“各位同学，关于优苦网上的视频，的确是真的。我即将开一本新的侦探漫画，具体的细节，大家会在下周周一晚上的G省卫视的《有话好说》节目里看到，那期我会去做嘉宾，说说新漫画的事。”

　　这次林兰安排的推广活动是一套组合拳，先是网上造势，再是上电视节目，然后是cosplay秀和签售会，力争将效果达到最大化。

　　网上那段视频后，陈泽马上就要上这个《有话好说》的访谈节目了，所以他才发了这条微博。

　　既是对粉丝的一个解释，也是为自己那期的电视节目做做广告。

　　“什么，大神真要出新漫画了？还是侦探漫画，求剧透啊。”

　　“哈哈，我就知道是真的，现在好了，一定又有一部新的侦探漫画经典要出现了。”

　　“顶一顶大神，大神要参加《有话好说》？那那期我果断要看啊。”

　　“要看的+1，我对那对小学生侦探的视频有些疑问，难道真是小学生做侦探，希望大神到时候能给我们讲明白。”

　　一会儿，陈泽的这条微博的回复就达到了数千条，大家是陈泽的死忠粉丝。虽然侦探类的漫画竞争很激烈，不过他们还是对陈泽相当的看好。

　　还一个个的表示，《有话好说》陈泽的那期节目，他们是一定会看的。

　　还有很多并不是陈泽粉丝的漫迷，因为喜欢侦探漫画，又在优苦上看见了陈泽的那段视频，对陈泽的新漫画产生了兴趣，也跑来向陈泽咨询。

　　看这种情况，陈泽和林兰的宣传打算，前期应该是起了很大的效果了。

　　※※※

　　“欢迎大家在星期一的晚上，收看我们《有话好说》节目，大家好，我是主持人朱薇。”

　　G省电视台的一间演播室里，一名女主持人开口道，她的旁边，坐着的正是陈泽。

　　因为《有话好说》这种节目都是录播，因此虽然是下个星期一才播放，却这个星期就让陈泽来录节目了。

　　“坐在我身边的这位，就是当今华夏年轻一辈最有人气的漫画家陈泽，大家鼓掌欢迎他。”女主持人对着镜头微笑道。

　　“大家好，我是陈泽。”陈泽也不是第一次上这种节目了，点头微笑道，一点也不紧张。


第一百三十一章 推广（下）

　　“陈泽，这次首先恭喜你《灌篮高手》单行本的销量，破掉了两千万，算是正式迈入了所谓的千万级漫画家的行列了。”女主持开口道。

　　“谢谢，这个和漫迷们的支持是分不开的。没有他们，绝不会有这么好的数量，所以这次的这个结果，应该归功于他们。”陈泽笑道，把销量的荣誉归到了自己的粉丝头上。

　　“陈泽你还是那么谦虚，这次网上有消息说陈泽你又要给漫迷们带来一部新的漫画，侦探漫画，不知道这件事到底是真的还是假的？”

　　《有话好说》演播室，女主持人朱薇开口道。在和陈泽闲聊了两句后，她把话题拉到了这次节目的重点上来。

　　“是真的。”陈泽点了点头，“我的确正在计划一本侦探漫画，而且已经快要开始连载了。”

　　“是吗！不过我们都知道，如今侦探类的漫画的竞争相当的激烈，那陈泽，你又是怎么考虑的，会在新出的漫画选择侦探题材？”朱薇继续问道。

　　“这个嘛，主要是我老是画运动类的题材有些画烦了，想换一种主人公的性格试试。”陈泽笑了笑。

　　“这次主人公的性格和我以前的那些都不同，他拥有超高的智慧，算是一次全新的尝试吧。”

　　“而且虽然现在侦探漫画的竞争相当的激烈，不过我相信，只要是一部好的侦探故事，大家还是愿意去看的。”

　　“看来陈泽你很有信心啊，那这次的是个什么样的侦探小说，能先提前透露一点点吗？”朱薇问道。

　　撇开主持人的身份来说，看着陈泽信心满满的样子，她本人也对陈泽的这次的新漫画很好奇。

　　“当然可以。”陈泽笑了笑，“我的这部将会是一部超越以往的长篇漫画，它讲述的是一名杰出的高中生侦探，因为一些理由，变成了一个小学生，并以这个小学生的身份，解开了无数离奇的案件。”

　　“哇偶！高中生变小学生。”女主持人听了陈泽的话有些惊讶，侦探漫画实在是太多了，经典也好，扑街漫画也好，几乎已经将侦探漫画所有的梗用尽了，至少她是想不出还有什么可画的。

　　不过一听陈泽的介绍，立刻眼睛有些亮了起来。

　　高中生变成了小学生？怎么会有这种事？还以小学生的身份来继续查案，这实在是有些勾引起了朱薇的兴趣。

　　陈泽看着朱薇的表情，嘴角微微的上扬了起来。

　　实际上《名侦探柯南》的魅力绝不仅仅在于小学生侦探这一点上，他的悬疑、侦探、剧情，这些专业的方面，可能还比不上《金田一》。

　　它能成为国民动漫，其原因在于黑衣组织这条副线和主人公之间的感情线两者上。

　　对于黑衣人组织来说，青山将他们的残忍、冷血、能量大表现的淋漓尽致，读者们就非常好奇创建这个组织的幕后boss是谁，这样就有了吸引力。

　　每次当剧情疲软的时候，就可以用这条线来挽回一下丧失的人气。

　　而对于主人公的感情线，也就是新一小兰小哀三者之间的纠结感情，更是吸引了一大批的读者，在陈泽的前世，网友们为了新一到底应该和谁在一起，而吵翻了天了。

　　凭借这两点，陈泽有信心在这个侦探犯罪手法已经被画透了的侦探漫画竞争中，脱颖而出。

　　……

　　“欢迎大家收看本期的《有话好说》，希望大家都能多多支持陈泽的新漫画《名侦探柯南》，我们下期再见。”朱薇微笑道。

　　随着她的话，这期录制也就结束了。

　　不过陈泽的推广活动还没有结束，虽然cosplay秀不需要他亲自出面，不过还有签售会得让他劳心了。

　　在录制完节目的第二天，陈泽就来到了G市的万茂大厦，这里林兰举办了《灌篮高手》全套的签售会。

　　实际上陈泽自开始画漫画后，极少参加这种签售会的，主要就是他没有那么多的时间。

　　不过今天可不一样，这个不仅仅是《灌篮高手》的签售会，更是他的新漫画《名侦探柯南》的宣传活动之一，他自然是要卖力的。

　　“欢迎大家来参加这次庆祝《灌篮高手》销量突破两千万而特意举办的庆祝会活动，现在有请我们的大神，陈泽。”

　　随着台上主持人的话，陈泽走上了台，他接过话筒，开口道：“大家好，感谢大家能在今天，来参加这次庆祝《灌篮高手》销量的签售会。”

　　“对于这次《灌篮高手》的销量，能有这个成绩，我很感谢大家。是大家一起，而不是我一个人，创造了《灌篮高手》的辉煌，属于我们大家的辉煌。”

　　陈泽的这番话一开口，立刻底下的粉丝就激动了起来。本来他们就都是《灌篮高手》的粉丝，想为《灌篮高手》做点什么，现在这么快的时间破掉了两千万，真正的是创造了一个相当辉煌的记录。

　　“当然了，我马上就要推出一部新的侦探漫画了，我相信它的精彩程度，绝不在《灌篮高手》之下，所以希望大家像支持《灌篮高手》一样的支持《名侦探柯南》。”

　　陈泽一说完，底下的粉丝立刻纷纷道：“大神放心吧，我一定紧紧的追《名侦探柯南》的，一期也不会落下。”

　　“对，我们一定会像追《灌篮高手》一样的，去追《名侦探柯南》的。”

　　听见下面观众的话，主持人接过了话语，道：“陈泽大神说的好，这个辉煌是属于我们全体灌迷的。也希望大家，能够继续支持大神的新作《名侦探柯南》。下面，签售会正式开始。”

　　这天下午，陈泽就在万茂大厦里，签出去了数千本《灌篮高手》的漫画书。虽然最后累的手都抬不起来了，不过他很开心，这次是为了自己的新作做宣传，这么累也算是值了。

　　这次签售会后，林兰又搞了个声势比较大的cosplay秀，虽然陈泽没有参加，不过听说举办的也是挺成功的。

　　加上网上铺天盖地的宣传、陈泽自己粉丝的宣传、《有话好说》节目的播出。

　　这一连串的宣传活动下来，陈泽的新漫画《名侦探柯南》的名气，也算是彻底打响了。

　　“大神，到底什么时候才开始连载，我们都等不及了。”

　　“是啊，我好想看大神的侦探漫画到底是个什么样的故事。”

　　“大神快点开始连载啊，我快等疯了。”

　　无数的网友在陈泽微博上留言，催促陈泽赶快把新漫画拿出来。

　　“大家放心吧，还有一个星期，《名侦探柯南》就开始连载了。”

　　陈泽安抚道，现在，他也只等着连载的开始了。

　　就在这时，一件意外的发生，却又打乱了陈泽的计划。


第一百三十二章 对上了（上）

　　“《杨晓天少年侦探事件续》来袭，张继亦推出格恩斯大奖漫画续作。”

　　陈泽看着报纸上的这篇报道，原来是张继亦在得到格恩斯大奖、休息了半年后，又开始了他新的漫画。而且正是他人气最高的漫画《杨晓天少年侦探事件》的续集。

　　《杨晓天少年侦探事件》是张继亦的巅峰之作，口碑销量获得了双丰收，正是凭借着这一部侦探漫画，张继亦才得到了格恩斯的提名，并最终获得了大奖。

　　其故事性和悬疑性，在现在的侦探漫画中，达到了巅峰。

　　这样一部漫画的续作，想都不用想，人气一定很旺。

　　因此张继亦刚刚打算推出这本漫画，立刻就被媒体得知，并且报道了出来。

　　“《杨晓天少年侦探事件2》啊！”陈泽放下了手里的杂志，他也是看过张继亦的这部巅峰之作的，的确在侦探类的漫画上，已经是相当不错的大作。

　　在竞争相当激烈的侦探类的漫画中，它也是一枝独秀的存在。

　　这个时候出它的续集，虽然陈泽知道光准备续集就要好久的时间，绝不会是因为自己出了侦探漫画，而专门针对自己来的。应该只是巧合，刚好撞上了。

　　不过这个时候撞上，肯定会被媒体还有粉丝拿来做比较的。陈泽已经可以想象，到时候等自己的和张继亦的漫画连载出来后，一定会被媒体从销量到口碑比较个遍的。

　　光从破案手法的悬疑性和技巧性来说，陈泽承认，《名侦探柯南》是比不上它的。不过论故事性和情节的吸引程度，就完全不同了。

　　也许张继亦的《杨晓天少年侦探事件》更加的专业，不过陈泽有信心《名侦探柯南》在销量上不会输给它，毕竟论情节吸引人的话，还是自己这边的漫画更加的出彩。

　　陈泽有自己的自信，张继亦自然也有自己的自信。这次的撞上的确是件巧合，他早就计划好了要出《杨晓天少年侦探事件》的续集了，只是没想到，刚好陈泽也要出侦探漫画。

　　张继亦本身并不是个气量狭小的人，上次只是因为有些气昏了头脑，加上媒体的可以夸大，才让他对陈泽有些介意。

　　不过等到陈泽的《头文字D》出来，销量一举超越了他的赛车漫画的销量时，他才开始正视陈泽。

　　张继亦将陈泽出道以来所有的漫画都翻了一遍，不得不承认，陈泽的确是他见过的最天才的年轻漫画家。

　　甚至他可以肯定，陈泽一定能得到格恩斯这个漫画界最大的大奖，只是时间早晚的关系。未来华夏漫画界，必然被陈泽所压倒。

　　虽然如此，这可不代表张继亦认为陈泽就超越自己了，也许陈泽的未来不可限量，不过在现在，张继亦还是觉得，陈泽还没有达到与自己平起平坐的地步。

　　尤其是这次刚好双方的新漫画又撞到了同一个类型，张继亦打算拿出全部的本事，向世人证明，在侦探漫画上，自己是华夏最优秀的漫画家。

　　为此，张继亦还特地的开了个记者发布会。

　　“张老师您好，我们都知道《杨晓天少年侦探事件》是华夏侦探漫画的一座丰碑，您也凭借它，得到了格恩斯大奖。那是什么原因，让您产生了创作续集的想法？”

　　记者会上，一名记者开口道。他的问题也是业内很多人关心的，一般来说，很少有人会在自己的巅峰之作完成后，再去创作续集的。这样也许因为前作的关系，销量不会差。

　　但往往这种行为会被看做是江郎才尽了，而不得不凭借前作来拉自己下滑的人气，这可对漫画家的名声相当的不好听。

　　“其实也不能说是续集。”张继亦开口解释道，“《杨晓天少年侦探事件》本身故事并没有完结，只是因为杂志社方面的关系，我终止了创作。而现在杂志社方面，我已经沟通好了，自然就要继续创作了。”

　　“至于用“续”这个字眼，并不是说这是第二部。只是继续我未完成的创作而已。”张继亦微笑着解释道。

　　“那张老师，您也应该知道，最近还有另一部侦探类的漫画要开始连载，它就是陈泽陈先生的《名侦探柯南》，您认为陈先生的侦探漫画，能取得什么成绩，能和您的《杨晓天少年侦探事件续》相比较吗？”一个女记者开口道。

　　“来了。”

　　张继亦心想道，接受记者采访时，可是要步步小心，因为在你不知道的时候，就可能有记者给你挖坑让你跳了。

　　上次张继亦就跳了下去，不过这次，他可没那么傻了。

　　“我认为陈泽是个很有灵气的漫画家，只要他一直保持他的这股灵气，未来数十年，华夏漫画界的未来，他一定会大放异彩。”张继亦说道。

　　“因为我相信他的这部侦探漫画，也将会是部不可多得的精品。不过我的《杨晓天少年侦探事件》是我整个漫画生涯的巅峰之作，我相信绝不会输给任何人，包括陈泽。”

　　听着张继亦的话，所有的记者都有些吃惊。前段时间还有些看不起陈泽的张继亦，居然给了陈泽，这么高的评价，实在是有些让人惊奇。

　　不过他们不觉得张继亦是在捧杀陈泽，因为陈泽的成就和灵气实在是太让人惊讶了，《灌篮高手》、《头文字D》、《棋魂》，哪一部拿出来不是经典的作品。

　　很多漫画家终其一生也许能画出这样的一部作品来，已经是相当值得骄傲的了。而陈泽今年才二十三岁，他还有数十年的时间，究竟未来能达到哪个地步，的确是非常让人期待。

　　不仅仅是对陈泽的肯定，记者们也从张继亦的话中，听出了属于他的自信。

　　虽然陈泽很有灵气，虽然陈泽的未来不可限量。不过他张继亦也不是一般的漫画家，是得到格恩斯大奖的华夏现阶段中生代最顶级的漫画家。

　　陈泽的确是青年一辈最厉害的漫画家，但毕竟还年轻，这次又是撞上张继亦的巅峰之作，张继亦有信心在侦探漫画上，能够击败陈泽。

　　这是属于中生代最顶级的漫画家，应有的霸气。

　　一些记者还没有这个感觉，不过另一些嗅觉灵敏的记者，已经感觉到了。这将是场中生代最优秀的漫画家，对决年轻一辈最有天赋的漫画家的比赛了。

　　究竟是中生代捍卫他们的尊严，还是年轻一辈成功上位，真是令人期待啊。

　　也许，这将会是华夏漫画家大变革的开始，也是新时代的开始。

　　《“他是我见过的最有灵气的漫画家”张继亦不吝啬对陈泽的夸奖》

　　《“未来有一天，他的光芒会笼罩整个华夏”张继亦高度评价陈泽》

　　《“他是个很有天赋的漫画家，但现阶段我还不会输给他”张继亦对自己的自信》

　　记者会结束后，这帮记者立刻将这次采访所得的稿子，发表了出来。


第一百三十三章 对上了（下）

　　《“未来数十年，华夏漫画界就看陈泽的了”张继亦表达了对陈泽的看法》

　　陈泽看了看这篇文章，里面把记者会上张继亦的话给写了个清清楚楚，这倒是让陈泽有些吃惊。

　　本来他和张继亦的关系不怎么样，自己还画过赛车漫画来专门针对它，只是这件事被《灌篮高手》的结局所掩盖了。

　　没料到他居然对自己的评价这么高，这么想了想，陈泽觉得张继亦这种老漫画家的气量还真算大啊。

　　陈泽他哪知道，张继亦是被他的才气所征服的。换成一个没有才华的无名小辈，张继亦理都懒得理他。

　　不过不管如何，既然张继亦在媒体面前那么说了，自己也不好不回应，被人看做是为人狂妄，那可就不好了。

　　于是，陈泽掏出了微博，仔细想了想，发了一条新微博上去。

　　“感谢张老师的评价，我还只是个新漫画家，以后会继续努力，希望能达到张老师对我的期望吧。张老师在我看来，也是我们华夏，最优秀的漫画家之一，为我们华夏的漫画业，做出了不可磨灭的贡献。”

　　陈泽的这条微博发上去后，立刻被关注他的几个加V的漫画家，和一帮记者给转发了过去。

　　大家都对张继亦对陈泽这么高的评价有些意外，也没料到陈泽会有同样的回应。

　　“陈泽大神好样的，我看这下子还有谁敢说大神不尊敬前辈了。”

　　“我就说大神的气量不会这么小，这次的微博证明了我的猜想。”

　　“支持大神，也支持大神这次的侦探漫画。”

　　许多陈泽的粉丝在陈泽微博下留言道，前段时间张继亦和陈泽针锋相对时，可没少有人批评陈泽不尊重前辈，这些他的粉丝想为他反驳，却也没有反驳的理由。

　　现在好了，陈泽发了这条微博，已经足够支撑他们反驳的话语了。

　　当然，更多人关注的并不是这次张继亦和陈泽的互相评价，而是这次两人同时推出侦探漫画的比拼。

　　一个是中生代漫画家的扛鼎之人，另一个是新一辈的天才人物，他们俩的这次交锋，意义可不平常。

　　“《名侦探柯南》对决《杨晓天少年侦探事件》，其背后意义深远。”

　　“我们都知道，张继亦老师成名十几年，曾被看做是李明样老师的接班人，虽然现在看距离李明样老师的成就还相当的远，不过他也有两部销量数千万的经典漫画，可以说是中生代漫画家的第一人。”

　　“而陈泽大神，同样的才华横溢，现在也被看做是李明样老师的接班人。他的成名作《灌篮高手》，销量最近更是破掉了两千万，在年轻一辈漫画家中，没有人能与陈泽大神相提并论。”

　　“因此，这次两人侦探漫画的撞上，意义深远。既是两人漫画的对决，也可以看做是两个时代人物的对决。”

　　“到底是中生代的漫画家门捍卫住他们的尊严，还是年轻一辈挑战成功，都看这次两人侦探漫画的较量了。”

　　陈泽的贴吧里，出现了这样一个帖子，长篇大论的分析了这次两人侦探漫画撞上的意义。

　　本来这次两人同时开了侦探漫画，大家都觉得没什么，正好是有两部漫画可以追了而已。

　　等看完这个帖子后，尤其是连载张继亦漫画的杂志社，为了嘘头，故意将《杨晓天少年侦探事件续》提到和陈泽的《名侦探柯南》同一时间发行后。

　　大家才反应过来，原来背后还有这么重大的意义，一下子，大家对两人漫画的这次较量，立刻关心了起来。

　　尤其是在这篇技术贴被网上转的到处都是后，更是引起了无数漫迷们的关心和讨论。

　　“你们觉得这次的较量，到底谁会更胜一筹？”

　　“我觉得是张继亦老师，他毕竟成名这么久了，这次又是侦探漫画，是他最拿手的漫画。如果说是别的类型，陈泽还有可能赢，侦探类的太难了点，毕竟《杨晓天少年侦探事件》也是经典中的经典。”

　　“我也是这样想的，侦探漫画的巅峰我觉得就是张继亦老师的《杨晓天少年侦探事件》，虽然陈泽的确很有才气，不过肯定是超越不了这部漫画的。”

　　“陈泽的《灌篮高手》等等漫画的确也是经典，要是比别的，我还真不认为他会输给张继亦老师，不过侦探类的就算了。”

　　各个贴吧、各个论坛、各个TT群，都在讨论这次两人同时开漫画的事情。

　　大家普遍的意见都是陈泽的确也是非常有天赋的漫画家，不过毕竟还年轻，这次又是在侦探类上，他肯定是比不过张继亦的《杨晓天少年侦探事件》的。

　　一些报纸杂志也对这次两人的漫画较量进行了比对，称双方获胜的概率是九比一，张继亦是九，陈泽是一。

　　意思也就是说，陈泽的《名侦探柯南》，在这次的较量上，是九死一生。

　　就连陈泽画的几部漫画的贴吧，大家也都普遍认为陈泽这次是赢不了的，毕竟《杨晓天少年侦探事件》太经典了，他们中也很多人是它的漫迷。

　　“虽然大神这次可能赢不了，不过并不能说明大神就不行了。只能说，这次的对手实在是太强大。我相信，再过十年，整个华夏漫画界一定再也没有大神的对手。”

　　一个陈泽的粉丝发帖道，获得了一众粉丝的纷纷赞同。

　　陈泽也看到了网上的言论，这次两人同时发侦探漫画，只是个巧合。想不到漫迷们，居然把它看做是两个时代的对决，还非要分出个输赢，这是陈泽没有想到的。

　　他自己没想过输赢的问题，而且他也看过张继亦的《杨晓天少年侦探事件》，的确也是非常经典的一部作品。

　　不过论起经典，陈泽可不认为自己的《名侦探柯南》会输给它，毕竟在前世，《名侦探柯南》也是销量破亿，人气历经二十年而不衰落的国民级漫画之一。

　　就算是现在，正面对上了张继亦的《杨晓天少年侦探事件》，陈泽也不相信，《名侦探柯南》会输给它。

　　“大家都等着看吧，这次一定会让你们大吃一惊。”

　　陈泽骨子里，毕竟还有一股争强好胜的性子。虽然他开始并没有将这次看做是一个较量和对决，不过在网上看到那么多人的讨论。

　　尤其是言论一片倒向张继亦，认为陈泽基本没有获胜的希望的时候，他的这股不服输的性子，就更加的爆发了出来。

　　他要向世人证明，就是张继亦的《杨晓天少年侦探事件》是获得了格恩斯奖的经典，他的《名侦探柯南》，也不会输给它。

　　还有一周，两人的侦探漫画就要发行，无数漫迷、记者、漫画圈的人士，都把注意力集中在了这一周。


第一百三十四章《杨晓天少年侦探事件续》面世

　　又是一个星期三，一个相当普通的星期三，和一年另外五十一个星期三毫无任何的区别。

　　但它也不普通，因为今天，是陈泽和张继亦第一次连载他们的侦探漫画的日子。

　　《杨晓天少年侦探事件续》和《名侦探柯南》，这第一天到底能有什么成绩，可是被漫迷、媒体、漫画家都看着了。

　　“出来了出来了，第一期出来了，张继亦老师的《杨晓天少年侦探事件续》出来了。”网上，有人发帖道。

　　张继亦所在的杂志社名叫幻云社，是华夏仅次于乐天社的几家大杂志社之一，它的杂志发行的时间，比新动漫杂志社的《漫客周刊》要早一个小时。

　　所以这次，人们先见到的，是张继亦的作品。

　　“出来了吗？怎么样，好不好看，表示要上早自习的学生党羡慕能第一时间看到杂志的人。”

　　那漫迷的帖子一发的出来，立刻就有人回帖道。很快就有第二第三个人回帖，都是询问张继亦新作质量的。

　　“很好看，保持了张继亦老师一贯的风格，故事很悬疑，情节相当的跌宕，最后的凶手我实在是没想到。太好看了，我觉得追下去了。”那个发帖的人立刻回道。

　　接着，他的帖子里，立刻又冒出了很多人发言，都说张继亦的这部《杨晓天少年侦探事件续》不输给前作，肯定会是侦探类漫画的又一巅峰。

　　与此同时，一家媒体网站的公司内。

　　“老王，杂志我买回来了。”一个二十多岁的小年轻兴奋的对着他身边的男人说道。

　　“小声点。”那个被他称为老王的人连忙道，他看了看四周，发现没人发现异常后，小声道：“买回来了。”

　　“是啊，《杨晓天少年侦探事件》我买回来了。”小年轻一脸兴奋道，“而且我刚刚看完了，非常好看，不愧是张老师的作品，真是又是一部精品啊。”

　　他俩都是记者，又是侦探漫画迷，因此对这次两人侦探漫画较量的事相当的有兴趣。这不，虽然在上班，但还是偷偷的把刚出的张继亦的杂志给买了回来。

　　“是吗？真有这么好看？那你觉得陈泽这次，能不能画出超过这个漫画的漫画？”那老王接过杂志，偷偷的压到了自己的文件夹内，小声问道。

　　“悬，我觉得不太可能。”那年轻人摇了摇头道，“在侦探手法上，张继亦的这部漫画已经做到了巅峰，我不认为陈泽能想出更好的犯罪手法。要想超越，只能从其他的方向。但能超越的其他方向，又岂是那么好想出来的。”

　　“《杨晓天少年侦探事件》真有你说的这么好？”老王听了这小年轻的话，心里更加痒了起来，他看了看四周，道：“你帮我盯一下，我看看这部到底有没有你说的那么好。”

　　一个漫画工作室内，一群人围在了一起。

　　“原来凶手居然是他，真是没想到，张继亦老师设计的也太巧妙了。”

　　这群人明显都是漫画家和助手，不过他们并没有画画，而是围在一起看起了一本漫画杂志。里面连载的，赫然就是《杨晓天少年侦探事件》。

　　“情节设计的太巧妙了，推理的逻辑也相当的清晰，张继亦老师不愧是侦探漫画的第一人，这本续作画的太好了，我感觉甚至能超越第一部。”

　　一个人赞叹道，他也算是个小有名气的漫画家了，而且画的正是侦探类漫画。最近侦探类漫画的竞争越来越激烈，他已经感到了相当的吃力。

　　因此，在听说了张继亦开了新漫画后，立刻就买了一份回来，想从中得到些灵感。结果刚刚看完第一话，就被里面的剧情给震惊了。

　　那种犯罪手法，那种推理的逻辑性，根本就已经达到了巅峰，实在是太巧妙了。

　　他也是知道张继亦和陈泽这次同时发新杂志，结果被外界看成是两个时代的漫画家对决的事的，开始还担心张继亦的续集会发挥失常，丢掉了第一部的水准。

　　结果现在看起来，不仅没有丢掉，甚至在逻辑性上还有所增强。凭着这样的侦探漫画，他不认为有任何人能在专业性上超越张继亦。

　　陈泽的名头他也是听说过的，天才般的漫画家，这是他对陈泽的看法。不过尽管如此，他也不认为陈泽有一丝机会超越张继亦。

　　同样身为侦探漫画家的人来说，他知道，张继亦的漫画侦探水平，到底有多可怕。

　　泽文化公司内，陈泽也拿到了张继亦新漫画的第一话。

　　的确是相当的精彩，不愧是中生代漫画家的第一人。陈泽承认，论起专业性，《名侦探柯南》的确比不过张继亦的这部《杨晓天少年侦探事件续》。

　　不过这上面比不过，并不代表在大众的欢迎度上，《名侦探柯南》就比不过它。

　　其实陈泽在看完这部《杨晓天少年侦探事件续》以后，就一直有种感觉。它和陈泽前世的那部《金田一少年事件簿》很像，都是专业性相当强，逻辑推理近乎完美，深受广大推理漫迷爱好者的喜爱。

　　不过它们却也有着共同的缺点，首先就是画风比较粗糙，尤其是和人物画的比较美型的柯南相比较，因此，吸引人下降了不少。

　　其次，里面的犯罪动机比较复杂，甚至涉及到了人性的许多方面，这是它优于柯南的一点，却也是差于柯南的一点。

　　可能对侦探迷来说，比起柯南小孩过家家一般的犯罪动机，他们要更深刻，更被他们喜欢。

　　但大多数漫迷可不会欣赏这种深刻，他们更喜欢的，偏偏是柯南的这种直白。

　　最后是整个剧情来看，金田一和张继亦的《杨晓天少年侦探事件续》比较的贴近现实，缺少了柯南那种天马行空的想象力。

　　这就是前世，为什么出的更早、专业性要更好的《金田一少年事件簿》，在人气上，却不及《名侦探柯南》的原因。

　　当然了，张继亦的《杨晓天少年侦探事件》在保持了侦探漫画的专业性上，在这些方面的缺点上，都比金田一要好上一些，娱乐性要强一些。

　　这也是《杨晓天少年侦探事件》，能成为如此经典漫画的原因之一。

　　不过陈泽对《名侦探柯南》也做了些改进，尤其是犯罪手法上，更是在创作时，结合了两个世界的优点，因此也比青山的原作，要更好一些。

　　所以即便现在大家都觉得张继亦的《杨晓天少年侦探事件》已经画到了极致，不可能再超越了，陈泽也有信心超越它。

　　紧接着，在大家的瞩目下，陈泽的《名侦探柯南》，也发售了。


第一百三十五章《名侦探柯南》面世

　　“老师，《漫客周刊》杂志已经买回来了。”

　　一家漫画家工作室内，一名漫画助手将一本杂志递给另一名四十岁模样的男人道。

　　那四十岁的男人，赫然就是刚刚才发行了《杨晓天少年侦探事件续》第一话的张继亦。

　　他也是很关心陈泽的侦探漫画，究竟会画出一个什么样子的侦探漫画来。因此在新一期的《漫客周刊》刚刚出来不久，他就立刻让自己的助手买了份回来。

　　“好了，我知道了。”张继亦接过了《漫客周刊》杂志，点了点头，等他的助手出去后，他开始看了起来。

　　“我懂了，原来凶手的犯罪手法竟然是这个样子。”

　　张继亦一翻开《名侦探柯南》，首先是一副画着一栋别墅的图画，接着便是一个蓝色礼服、红领结的帅气少年自信的开口道。

　　那帅气少年大手一指，便道：“凶手就是她的丈夫，也就是你了。”

　　看着漫画里这么自信满满的少年，张继亦能感觉到，他应该就是陈泽的这本漫画的主角了。

　　漫画的剧情继续发展，主角在说完了自己的推理后，以一个很巧妙的方式，让罪犯认了罪，最后对着警察自信的说道：“如果还有案件，就找我名侦探龚新一好了。”

　　“原来主角的名字叫龚新一。”看完了这段推理，张继亦默默的自言自语了起来。

　　分镜头、人物形象上，这本《名侦探柯南》倒还真是不错。不过就推理的过程来说，只能说是中规中矩了。

　　张继亦心里想到，他本来还以为陈泽会画出什么样的侦探漫画来，想不到就是这样。如果这本漫画的水平只有这样的话，那可根本就不是自己《杨晓天少年侦探事件》的对手。

　　“难道他是不适合画侦探漫画？”

　　张继亦思考道，他看过陈泽的全部作品，以前的那些都给他以相当惊艳的感觉，也就是这样，他才会对陈泽转变了看法。

　　想不到今天这新的一期，开口居然让他有些失望。

　　虽然如此，张继亦还是继续看了下去，看看后面会不会有什么转折发生。

　　后面的剧情是新一约自己青梅竹马的女朋友小兰，去游乐园游玩。在过山车这个项目中，又遇到了杀人事件。

　　新一的后排，一个男人的脑袋，不知道什么时候被无故割了下来。

　　“凶手应该是坐在主角前排的那名体操女子。”张继亦判断道。

　　他不愧是侦探漫画的扛鼎之人，在这件案子发生后，他就立刻判断出了凶手。

　　“凶手就是你。”漫画中，新一指着张继亦判断为凶手的那女子道，他的话证明了张继亦判断的准确性。

　　“陈泽的这部《名侦探柯南》侦探手法上，看样子的确比较普通。”连续看了两个案子后，张继亦下了个判断。

　　按照侦探漫画一贯的发展，这部漫画一定是会以这名高中生侦探为中心，画他解决各种案件，成为了名侦探。

　　可是就今天这两个案件解决的水平来看，虽然人物上它比较美型，但一定是比不过自己的《杨晓天少年侦探事件》的。

　　张继亦心里想到，不过接下来的剧情，却是大大的出乎了他的意料。

　　新一发现了一同做过山车的两人的奇怪之处，跟随之下，居然发现了他们和另一帮人之间的交易。

　　正在新一打算回去叫警察时，突然先前的一名黑衣人悄悄的走到了新一的背后。

　　“少年，侦探游戏结束了。”

　　新一只听见这句话，就被打晕了过去，接着被这群黑衣人灌下了毒药。

　　然后药性发作，新一的身体居然缩小，变回了小学生时候的样子。

　　然后，第一话就这样结束了。

　　“剧情居然这样？”

　　看到这里，张继亦有些愕然。因为药物而缩小身体，这还是侦探漫画吗？主角居然从高中生，一下子就变成了小学生，这太出乎他的意料了。

　　华夏侦探漫画也有数十年的年头了，各种类别都已经画了个干净。但今天陈泽的这《名侦探柯南》，可是这几十年也没人画过的。

　　不仅是没人画，甚至连想也没人想过，因为没有人会想着，侦探漫画的主角，居然也可以是个小孩。

　　“这不是乱画吗？”今天陈泽的漫画，打破了张继亦对侦探漫画的固有想法，他从来没想过侦探漫画可以这样画，也觉得这样画肯定是不对的。

　　不过不知道怎么回事，隐隐的，他又觉得这种手法的确有他精妙之处。搞不好，会成为神来之笔。

　　与此同时，不仅仅是张继亦，另外许多人也看到了陈泽的这新的侦探漫画《名侦探柯南》。大家都和张继亦一样，对这第一话的结局，感到相当的惊讶。

　　“主角居然变成了个小孩，这是侦探漫画？”

　　“结局真是没想到，不过大人变小孩，这个设定应该是玄幻类的，而不是侦探类的吧。”

　　“有种智商被玩弄的感觉，侦探的过程一般，结局却吓了我一跳。从没想过在侦探漫画里，会出现这样的设定。”

　　“不好好想着怎么改进侦探的逻辑性和推理性，却玩这种设定，我看这部漫画，肯定没什么人看。”

　　一帮侦探漫画爱好者纷纷在网上留言，表示了自己对陈泽新作《名侦探柯南》结局的惊讶，认为那根本就不该是侦探漫画里出现的事物。

　　认为肯定是必扑无疑，绝不会有人喜欢这种侦探漫画的。

　　有一些记者也是持着同样的看法，认为陈泽最后那段是在哗众取宠，在侦探逻辑上比不过《杨晓天少年侦探事件》，只能用这种小手段了。

　　不过广大的漫迷们可不是能被这种小手段，就能够忽悠的，陈泽的新漫画，看样子肯定是成绩不会很好了。

　　还有些报社直接发了文章，虽然没有明说陈泽这部漫画不好，但也很隐晦的说了陈泽新作《名侦探柯南》结尾的大人变小孩的设定，是不应该出现在侦探漫画里的。

　　虽然从前面的两个案子看，《名侦探柯南》的推理侦探能力只能说是不错，不能和《杨晓天少年侦探事件》这种顶级侦探漫画比，不过也算是个不错的侦探漫画了。

　　但最后的设定一出，直接将可能还不错的漫画，直接变成了扯淡级的侦探漫画了。

　　总之一句话，一帮专业的，或者是喜欢侦探漫画的人，都不能接受陈泽大人变小孩的设定，认为陈泽的这本漫画必扑无疑。

　　就连陈泽的粉丝们，本来买了陈泽的新作《名侦探柯南》后，觉得还蛮好看的，尤其是最后的大人变小孩，还引起了他们相当大的兴趣。

　　但在看见网上的评论后，对陈泽的这部漫画担心了起来。

　　难道这本，真的会成为陈泽的滑铁卢？


第一百三十六章 火爆的销售量

　　所有所谓的专业人士都不看好陈泽的这部《名侦探柯南》，认为它的大人变小孩的设定，实在是与侦探漫画这种比较严谨的漫画不相符合，销量一定不会好。

　　更不用说，和张继亦的巅峰之作《杨晓天少年侦探事件》，一较高下了。两人侦探漫画发售前，他们都觉得还有点悬念。

　　这一发行，大家都觉得，真是一点悬念也没有了。陈泽的《名侦探柯南》怎么能和张继亦的《杨晓天少年侦探事件》相比了。

　　但是事实，真的会如这帮侦探迷和小众粉丝的预料吗？

　　※※※

　　“这一期的销售情况怎么样？”

　　新动漫杂志社内，陈泽向刚得到最新销售情况的林兰询问到情况。

　　就在前不久，他刚刚得到了张继亦的《杨晓天少年侦探事件》所在杂志的销售情况，可是相当的火爆。

　　第一天就销售了八十万数据，照这个样子看，这个星期，可以有数百万的销量。虽然幻云社身为大型杂志社，有这个销量，肯定并不全是张继亦新漫画的缘故。

　　不过还是可以看出，他的新漫画到底有多恐怖了。

　　要知道，陈泽当时《棋魂》打破李明样的销售记录时，才五十多万的首日销量，可张继亦足足有八十万。

　　这个首日数字，可能是很多漫画家一辈子也达不到的销量，张继亦只用了一天。

　　尤其又是在陈泽的侦探漫画《名侦探柯南》推出后，被人一片唱衰，在这种情况下，张继亦达到了八十万。

　　要是陈泽的销量不好，那岂不就是证明了他们的言论了。因此，比较好强的陈泽，前所未有的对自己漫画的销量产生了期待感。

　　平时他都是在家等林兰得到消息后，打电话来通知自己。而今天，却按捺不住自己的内心，跑了过来。

　　从这一点，也能看出陈泽究竟对这次的销量，有多重视了。

　　“这次《少年漫客》的销量有多少？”陈泽又开口问道。

　　他的《名侦探柯南》这次是在新动漫杂志社的《少年漫客》上连载的，这个漫画自从陈泽的《数码宝贝》完结后，销量就一直不好。

　　因此，这首日有多少的销量，基本就代表了陈泽《名侦探柯南》的销量了。

　　“我刚刚得到了最新的销量消息，这第一天大概销售了五十九万六千八百本杂志，恭喜你啊陈泽。”林兰说道。

　　她有些兴奋，本来这本《少年漫客》的销量已经降到了每期几万本销量，那种不死不活的状态了，结果陈泽一开新的漫画，直接暴涨到了接近六十万本的成绩，真是太夸张了。

　　也幸好林兰对这种暴涨有所预料，早早的就印刷了数十万本作为存货，不然今天非得卖断货了去不可。

　　“近六十万本吗？”陈泽自言自语道，这个成绩还不错，对得起《名侦探柯南》前世的威名。

　　而且在杂志完全没有名气、《名侦探柯南》也完全无名，尤其是在和获得格恩斯大奖的《杨晓天少年侦探事件》相比的情况下。

　　销量仅仅差了二十万份，实际上陈泽的这份成绩，已经不输给张继亦了。

　　这还只是第一期，陈泽相信，等《名侦探柯南》故事的展开，销量一定会不断的提升，在销量上，绝不会输给张继亦的《杨晓天少年侦探事件》的。

　　“恭喜你啊陈泽，又刷新了自己的首日销售的数据。”林兰笑道，陈泽以前最高的数据，自然是《棋魂》的五十八万本，这次有五十九万本，已经是刷新了数据了。

　　“而且不仅仅如此。”林兰也是知道这次陈泽和张继亦的事，被外界称为两个时代的碰撞，又这第一期漫画出来后，被小众侦探漫画迷们，斥为陈泽最大的败笔，陈泽的滑铁卢。

　　林兰也是知道陈泽不服输的性格的，因此，特意留意了一件事情，这下子来告诉陈泽。

　　“不仅仅如此，咱们网站的官网上，可是一片对你的这本《名侦探柯南》的好评。尤其是，对你的大人变小孩的设定，他们可是很期待后面的故事发展的。”

　　林兰的话，立刻让陈泽的眼睛亮了起来。

　　他现在最郁闷的事，就是这第一期《名侦探柯南》出来后，关于柯南变小的设定，被一帮侦探迷们，给贬的一无是处。

　　明明前世就是因为这个，《名侦探柯南》才大获成功，在这个世界，居然被人喷成这样，这陈泽的郁闷之情可是可以想象了。

　　虽然陈泽也知道，小众粉丝的口味不能代表什么，不过他还是忍不住内心的郁闷。

　　当得到了首日五十九万的销量数据时，陈泽心里的郁闷之情好了不少。不过完全放下，还是等陈泽听到林兰的这句话。

　　“真的？”陈泽连忙问道。

　　“不信你自己来看。”林兰说道，她随手打开了旁边的电脑，登陆进了新动漫杂志社的官网里面的《名侦探柯南》分区。

　　这种分区是这个世界华夏漫画圈的常用做法，每当杂志社连载一部漫画时，就会在官网上开一个专区，供粉丝提供最前线的建议，是粉丝们聚集相当多的地方之一。

　　当然，这种模式同时也是杂志社观察连载漫画的人气，决定到底是继续连载，还是腰斩的手段之一。

　　陈泽过去也是经常去这种专区看看粉丝的意见，不过后来随着时间忙起来，他就去的越来越少了。尤其是最近，都没冒过泡，因此，也不知道里面的粉丝，到底都是怎么看自己的新漫画的。

　　“太好看了，求多多更新啊！我还没想过，原来侦探漫画还可以这样画的。”

　　“绝妙的设定，大人变小孩，本来我对侦探漫画是没兴趣的，不过看了今天这新的一期，发现我有点想知道后面的故事，想追下去了。”

　　“画的太好看了，我想知道后面，到底会发生什么故事？真是本好看的侦探漫画。”

　　陈泽看着这些留言，和网上那些专业的侦探迷的看法不同，这里大多数都是称赞陈泽的大人变小孩的设定的，以及催陈泽多多更新，期待接下来的故事的。

　　想起自己这期五十九万的销售量，陈泽相信，这里的留言，才是主要人群对《名侦探柯南》的看法。

　　“不知道那些说这本漫画时自己滑铁卢的人，知道了自己的销量后，会是什么表情。”

　　陈泽心中的郁闷之情一扫而空，反而兴致勃勃的想起了这个。

　　那帮侦探迷到底是什么想法，他们当然是有些吃惊了。

　　这样一本在他们看来有些离经叛道的漫画，居然得到了五十九万的首日销售量，对他们来说，简直是不敢想象的一件事。

　　尤其是其中一些人，还非常武断的说过，这本绝对会扑，将会是陈泽的滑铁卢。在得到这个数字时，简直被人扇了两巴掌，还要觉得难为情。

　　怎么会这样的？

　　这帮人都觉得丢了大脸，他们可是在不少论坛都发过类似的言论的，结果现在是这样的一个结果，这不是自取其辱了吗！

　　“我们说的也没错，这次张继亦老师的首日销量有八十万，陈泽的只有六十万，差了二十万，明显和我们说过的有关系嘛。”

　　一个人发言道，他的话立刻引起了众人的赞同。

　　“对呀对呀，咱们看了这么多年的侦探漫画，眼光肯定不会错的。如果陈泽能听我们的，销量肯定能进一步提高。”

　　他们也不是不知道张继亦和陈泽所在的杂志社，漫画所连载的杂志有多大的差距，这个差距，已经可以抹平二十万销量的差距了。

　　不过为了他们自己的面子，他们当然还是要找个理由的。

　　很快的，第二期的漫画也发行了。

　　这一期，张继亦首日销量八十三万，进步了三万，而陈泽的首日销量，六十八万，进步了九万。

　　虽然双方销量上还有差距，不过这一下子，这帮人可就没一个人再敢拿销量说事了。

　　现在只差十五万了，照这个势头，在第四期第五期的样子，可就追上了。自己还拿这个说事，那不是自己打自己的脸了吗！


第一百三十七章 他是我见过的最有才华的漫画家

　　《杨晓天少年侦探事件》和《名侦探柯南》第一期第一周杂志的总销量在万众瞩目下，被统计了出来。

　　一个是三百七十多万，另一个，是三百一十多万。

　　陈泽的比张继亦的差了六十万的销量，不过明眼人都知道，这个六十万的销量，实际上是两个杂志社的实力差距，带来的差距。

　　如果将陈泽和张继亦调换个位置，他俩漫画的销量，可能也就调换个位置了。

　　因此，大家普遍认为这次，双方可以算是打了个平手。

　　“陈泽真是个变态啊！”

　　当大家得出这个结论后，心里纷纷涌现出了这个想法。

　　要知道，这次陈泽的对手，可是获得了格恩斯大奖的张继亦的巅峰之作《杨晓天少年侦探事件续》。

　　虽然是续集，可大家一致认为，比起前一部来，不仅没有倒退，反而各方面都进步了许多。从首次的销量也能看出来，这比前一部首次的销量，也要好上一些。

　　但就是漫画宗师的这样一部巅峰之作，陈泽画出的新漫画在销量上，居然和他打了个平手。

　　要知道，陈泽可没有张继亦这样成名了十几年，还有前一部的经典做人气预备。甚至不久前，陈泽才刚刚完结了一部国民级的体育漫画，和侦探漫画完全不搭界的体育漫画。

　　但在就是这样的情况下，他却能硬生生的和张继亦在销量上打平。

　　这不是变态，是什么？

　　很快的，双发第二期的漫画也都出了出来，首日张继亦是八十三万的销量，一周的销量是三百九十多万。

　　而陈泽首日，是六十八万，一周的销量是三百五十万。双发销量的差距，缩小到了四十万。

　　如果说前一期虽然两人打平，但张继亦还是占上风的话。从这一期开始，就是陈泽略占上风了。

　　众人们只能一个个惊呆了对着这个数据，他们已经想不出来什么形容词来形容陈泽了。

　　网上那帮说陈泽的设定是大败笔，这本漫画是陈泽的滑铁卢的小众粉丝，也消失的无影无踪，仿佛他们根本就没存在过一样。

　　倒是大家，都对陈泽的这个设定很是好奇，也有些豁然开朗。

　　侦探漫画经过几十年的发展，渐渐的已经形成了一套僵化的设定，就算是张继亦，脑海里也摆脱不了这种设定。

　　而当这次陈泽的《名侦探柯南》出来后，大家才发现，尼玛，原来侦探漫画还可以这么画。

　　因此，《名侦探柯南》给世人，尤其是侦探迷们，带来的冲击有多强烈，可以想象。能获得这么好的销售量，也就是可以理解的了。

　　这次《名侦探柯南》能有这么好的销量，陈泽自然也是相当的开心。前世《名侦探柯南》虽然是国民级漫画，但销量也没有这么的好。

　　因此这次，陈泽也算是有点意外吧。

　　不过现在，陈泽可没有惊喜和意外之情。他的面前，正开着台电脑。里面，正是张继亦刚刚通过微博，发送的一段对陈泽的长评。

　　“就在刚刚，我看完了一本新的漫画，那是一本侦探漫画。本来这几十年来，咱们国家的侦探漫画人才辈出，创造了无数的经典。”

　　“但也因此，给现在的漫画家带来了一个相当大的困境。就是如何突破前人已创造出的，为大众所接受的，经典的设定。”

　　“因为那些设定实在是太经典了，经典到了很多人都认为这是必须的，侦探漫画就必须要这么画。这我说的很多人其实也包括我自己，在以前，我也觉得侦探漫画就必须这么画。”

　　“这个就导致了一个结果，无论现在的侦探漫画家再怎么努力，也不可能突破前人，达到新的高度，因为这条路，前人已经将它走到了尽头。”

　　“不过就在今天，我发现了新的希望。我看的那部侦探漫画，以他天马行空的想象力，不拘一格，竟然让我对侦探漫画又有了新的感悟。”

　　“这本侦探漫画就是《名侦探柯南》，而画出这等杰作的漫画家陈泽，还画出过《灌篮高手》、《头文字D》、《棋魂》等等一批经典的作品。”

　　“可以说，在我二十年的漫画生涯中，他是我见过的最有才华的漫画家！”

　　张继亦在第一期看到陈泽《名侦探柯南》大人变成小孩的设定时，就隐隐的感觉，这个设定，将会是神来之笔的一个设定。

　　而在看完第二期后，柯南变成小学生，以麻醉针的方式，继续侦探时。

　　和大家一样，他被陈泽天马行空的想象力给震撼了。虽然他画出了经典无双的侦探漫画《杨晓天少年侦探事件》，但其实还是没有突破前人订好的框架。

　　而陈泽的这部侦探漫画，给他的感觉，完全是没有受到任何的束缚，完全是天马行空、自由自在的一种创作。

　　这种创作，让张继亦很是嫉妒，也对陈泽这个人，有了更加清晰的认识。

　　陈泽，一定是我这辈子见过的最有才华的漫画家。

　　抱着这种想法，张继亦写下了这篇微博。同时，引起了众人的轩然大波。

　　本来上次张继亦就在记者面前说过了，陈泽是他知道的，最有灵气的漫画家之一。这次可好，直接去掉了之一，变成了最有才华的漫画家。

　　要知道，张继亦这一辈可是见过黄金期时期的那一辈漫画家的，其中最出名的就是李明样了，他也被认为是漫画圈百年一遇的天才。

　　而现在，张继亦却说，陈泽是他见过的最有才华的漫画家，那岂不是就是在说，陈泽的才华，比李明样还要高。

　　这一下，他的这个言论，又引起了网友，开始比较同年纪时期的陈泽和李明样的成就了。

　　结果一比较发现，双方还是各有胜负，但毫无疑问，陈泽是后李明样时代，最接近李明样的人了。

　　陈泽也没想到张继亦就因为一本《名侦探柯南》，对自己的评价居然会这么高。因为漫画家都是深居简出，很少会主动的评价一个后辈新人，更别说是赞扬了。

　　但这次，张继亦不仅前段时间刚刚才称赞过陈泽，现在又赞扬了一遍。而且语气更加的强烈，这实在是让他有些没想到。

　　其实陈泽虽然知道《名侦探柯南》是一部好的漫画作品，但并不清楚对这个世界侦探漫画家的冲击力。

　　尤其是大半漫画生涯都耗在侦探漫画里的张继亦，苦苦的寻求突破框架之路而不可得。

　　在这种情况下，接触到了《名侦探柯南》，这一下子，就被里面那股天马行空的想象力，给吸引了进去，明白了突破框架之路。

　　他又看过陈泽其他的漫画，本来就觉得陈泽是个相当有天赋的漫画家。因此，这次给出这么高的评价，也是可以预料的了。

　　陈泽连忙也发了一条微博，在感谢了张继亦又一次的高评价后，还谦虚的表示，自己还年轻，距离张继亦等人的路还远，以后会继续努力，创作出更多更好的作品出来。

　　随后一段时间两本漫画的销售量，《名侦探柯南》逐步的追上了张继亦的《杨晓天少年侦探事件续》，并最终超越了过去。

　　在社会影响力上，《名侦探柯南》这本有别于传统侦探漫画的影响力，也大过了《杨晓天少年侦探事件续》。

　　可以说这次，陈泽是大获全胜。

　　也就是从这个时候开始，虽然陈泽才二十三岁，但再也没有人把陈泽当做是一个年轻的漫画家了。


第一百三十八章 生日

　　这段时间，《名侦探柯南》的热度一直在发酵，不仅在话题上，而且在销量上，都已经呈现出了将要超越张继亦的巅峰之作《杨晓天少年侦探事件续》的趋势。

　　陈泽也感觉到了网上和媒体态度的转变，前两天还是一片声讨声，认为陈泽的《名侦探柯南》连侦探漫画都算不上。

　　结果现在，又都转变了态度，开始吹捧陈泽的这部漫画是开创了侦探漫画的又一个新的领域，更是把陈泽都吹上了天。

　　当然陈泽对这些人和事丝毫不关心，他可忙的事可多着了，哪有时间来管这些人。

　　《名侦探柯南》的连载，逐步走上了稳定。因此，陈泽的工作重心要稍稍的有一些转移了。因为他的漫画《头文字D》和《棋魂》，改编的动画都已经快要完成了。

　　这段时间，包括了今天，他都是一直待在公司的动画组，和高翔他们一起，盯着这动画的改编了。

　　不过不知道今天是怎么回事，他们一个个的都说自己有事，一下班就都跑了。

　　陈泽回家也没什么事，所以他一般都会在公司里加班加到七八点。这动画组没人了，陈泽自己也不会做动画，他就只能回漫画工作室了。

　　让他想不到的是，今天漫画工作室，居然也一个人也没有。

　　“奇怪了，平时张静凝楚楠他们都还会留在这多学习一段时间的，怎么今天一个个的都走的这么早？”

　　陈泽有些纳闷，平时就算是下班了，依旧很热闹的公司，今天居然，冷冷清清的只剩下了他一个人。

　　不过已经是下班时间，大家走了也就走了。陈泽虽然觉得很奇怪，不过也没什么，他收拾收拾了东西，一个人又开始工作了起来。

　　陈泽坐到了一张桌子上，拿过旁边的画稿，开始专心画起了《名侦探柯南》下一话的草稿来。

　　这一画，又过了两个小时，直到外面的天全部黑了下来，陈泽才又从工作的状态出了来。

　　他伸了伸懒腰，拿出手机看了下时间，已经晚上七点了，是时候回去了。

　　这么想着，陈泽收拾好了自己刚画的画稿，关上了泽文化公司的灯和门，准备回家去了。

　　因为现在陈泽也算个名人了，尤其是在G市。加上他家离公司的距离不算近，为了上班方便，所以陈泽就买了辆汽车代步。

　　当然，陈泽买的不是什么几百万的车。并不是买不起，而是以陈泽自己的性子，不想这么的高调。

　　他买的就是一辆普普通通的三十万的车，开到街上，都没人会注意到的那种。

　　这样陈泽觉得正好，毕竟自己最近也算是出尽了风头，再开那么烧包的车，被媒体给爆出去的话，那自己可就真的是站在风口浪尖上了。

　　从泽文化公司到陈泽自己的家，以他的开车速度，一般要半个小时的时间。今天也不例外，陈泽花了半个小时，回到了新花园小区。

　　停好车后，陈泽就走上了楼去。

　　路过五楼时，陈泽看了一眼张静凝家的房子。黑漆漆的，显然里面一个人也没有。

　　“张静凝到哪去了？”陈泽这个时候皱起了眉头，她妈这段时间去一个亲戚家去了，家里只剩下了她一个人。

　　可是现在，明显的是张静凝也不在家。五点钟的时候，张静凝就下班回家了，这都过去了两个多小时，她还没回家？

　　不知不觉的，陈泽看到这番景象，对张静凝突然担心了起来。

　　“她干什么去了？现在还没回来？”陈泽有些烦躁的想到。

　　带着这种烦躁，陈泽走上了六楼，回到了他自己的家门口。

　　他掏出钥匙，插进了锁眼里面。只感觉啪的一声，他的家门就被打开了。

　　陈泽刚推门进去，就听见一阵杂乱的“Surprise”，顿时眼睛一花，眼前出现了一片火光。

　　再回过神来，陈泽只看见张静凝高翔等人都是一脸笑嘻嘻的看着他，林兰也在，手里还捧着一个大大的蛋糕，刚才的火光，正是这大蛋糕上的蜡烛光。

　　“你们？”陈泽有些疑惑的看着林兰张静凝等人。

　　“生日快乐！”她们又齐声道。

　　“生日快乐？”陈泽有些疑惑，“难道今天是我的生日了？”

　　这么想着，陈泽仔细的算了算，这才发现，今天居然真的是他自己的生日。忙起来以后，他是彻底的将自己的生日给忘了。

　　“今天是你的生日，生日快乐了陈泽。”张静凝又走近了陈泽，然后又说了一遍。

　　“你们怎么知道的？”陈泽有些纳闷，自己都忘了的生日，他们是怎么知道的。

　　“是林兰姐告诉我的。”张静凝笑道，“不是她，我也不知道今天是你的生日了。”

　　听了张静凝的话，陈泽这才明白了过来，去年的这个时候，林兰也给陈泽送过礼物。林兰她，好像是从自己的身份证信息中知道自己生日的。

　　“谢谢啊，林兰。”陈泽向着林兰说道。

　　“不用谢我。”林兰微微一笑，“我只是告诉了张静凝一句，今天这个惊喜，包括我手里的蛋糕，可都是张静凝准备的。”

　　“原来是这样。”陈泽点了点头，他环顾了一下四周，难怪今天公司的人都这么快就走了，原来是张静凝的主意，为了给自己一个惊喜。

　　“好了，赶快许愿吧，再不许愿，这蜡烛可就要燃烧尽了。”张静凝这时候说道。

　　“对对对，赶快来许愿。”林兰把手上的蛋糕放下，然后也开口道。

　　“嗯！”

　　陈泽点了点头，他走到了蛋糕边，闭上了眼睛。林兰张静凝高翔他们也靠了过来，看着陈泽许愿。

　　陈泽虽然活了这二十三年，不过像这种正经的在蛋糕面前许愿却也没有过几次，这次他本来打算是许愿希望接下来的两部动画，都能收视长虹的。

　　可不知怎么的，他想起了林兰和张静凝，这两人这次为了给他这个惊喜，肯定是忙前忙后的。

　　想到这里，林兰和张静凝两张娇艳的脸庞出现在了他的脑海中。

　　陈泽心里一动，许下了一个不太可能实现的愿望。

　　“你许了什么愿望？”陈泽刚刚把眼睛睁开，张静凝立刻凑过来笑嘻嘻的问道。

　　陈泽没料到张静凝会有这么一问，又想起了他刚才的许愿，心一下子就扑通扑通的跳了起来，差点就把刚才许的愿望说了出来。

　　“静凝，许的愿望是不能说出来的，不然就不灵验了。”

　　这个时候，林兰给陈泽解了围。

　　“是啊，说出来的话，那就不灵验了。”陈泽连忙点头道。

　　“切，我还不想知道了。”张静凝撇了撇嘴，开口道。

　　“既然愿望已经许了，那咱们现在就去吃饭吧。”林兰拍了拍手，又开口道，“我在附近已经订好酒店了，现在咱们就过去吧。”

　　本来林兰是想在陈泽家做饭吃的，不过没想到陈泽家这么小，他公司的人又来了不少，这里根本就装不下这么多人。

　　没有办法，林兰只好临时又去订酒店吃饭了。幸好最近不是什么旺季，附近的酒店还是蛮好定的。

　　“太好了，终于要吃饭了。”听了林兰的话，张静凝立刻欢呼道。

　　她们为了给陈泽惊喜，可都在陈泽家等了陈泽两个多小时，现在都快八点了，当然她们饿了。

　　陈泽自己也有些饿了，他本来打算回家休息一会，然后下楼随便去吃点什么。这下子好了，可以去美美的吃一顿去了。

　　“那咱们走吧。”随着陈泽的这番话，他们这一大帮人就朝着林兰订好的酒店去了。

　　“诸位，谢谢大家今天来庆祝我的生日，我在这也祝愿诸位能够身体健康，心想事成。”酒桌上，陈泽端起酒杯，向着众人道。

　　“陈总客气了。”

　　“谢谢陈老师了。”

　　众人纷纷说道。

　　陈泽微微的点了点头，然后将这杯酒一饮而尽。


第一百三十九章 搞定声优

　　陈泽生日的这天晚上，高翔他们可是没少灌陈泽的，每个人都过来敬酒，搞得陈泽直接喝了快有一斤白酒。

　　最后都走不动道了，还是靠林兰和张静凝两个人扶回去的。

　　当然，不是高翔他们不扶。而是知道林兰、张静凝和陈泽的关系有些暧昧，一个个的都不想做电灯泡而已。

　　陈泽已经好久没有喝过这么多白酒了，一路上晕晕乎乎的，连被谁扶回去的，怎么回去的，他都忘了。

　　而且第二天，陈泽也因为头疼，破天荒的没有去公司，而是在家里歇一天。直到第三天，才又回去上班。这个时候，脸上还带着丝倦容。

　　“动画做的怎么样了？”一到公司，陈泽就直接到了动画组，然后开口问道。

　　这《头文字D》和《棋魂》两部动画，可是他这段时间工作的重点，陈泽自然要好好关心。

　　“头几集已经制作完成了，陈总，你现在就可以看看效果。”一名动画制作师开口道。

　　陈泽听了他的话，点了点头，然后让他把做好的两部动画的片段，放了让自己看一看。

　　第一部是《头文字D》，陈泽看的正是第一集的开头一段片段。

　　这段片段没有一句台词，而是展示的夜晚拓海开86这台车时，在秋名山漂移的高超技巧的片段。

　　这段片段，漫画里陈泽用自己的绘画技巧，将其表现的非常的好，那种漂移的速度、技巧、飘逸，都完美的表现了出来。

　　不过在动画中，如果采用一般的方法，这种效果一定会大打折扣。因此，陈泽在这部动画开始之初，就大大增加了预算，利用3D技术，想将漂移的速度和力度给很好的表现出来。

　　现在看着屏幕的这个片段，陈泽觉得增加预算真是没有白花。那种漂移的速度和力度，真可谓是完美的再现。

　　加上采集的汽车过弯时，轮胎与地面摩擦的声音，真是让人有种血脉膨胀的感觉。

　　陈泽相信，再加上后期的配音和背景音乐的话，这种感觉一定还会大大的加强。

　　看完了《头文字D》以后，陈泽又看起了《棋魂》。

　　这个不需要用3D技术，因此在预算上就比《头文字D》要少一些。不过虽然如此，但陈泽对他能引起的收视风暴，可是还在《头文字D》上，谁让它是《棋魂》了。

　　陈泽看了看这个的片段，画面也做的相当的不错。虽然肯定和漫画没得比，不过在动画内，已经算是相当高的画质了，不比陈泽的《灌篮高手》要差。

　　既然动画基本都做完了，陈泽现在要的，当然就是给这两部动画找声优了。正如陈泽过去考虑的，一个好的声优，可是对整部动画的加成是非常大的。

　　而陈泽的公司才成立了一年也没有，自然没有像过去他合作的飞龙文化公司一样，能有自己的声优，陈泽需要的，是去找大型的声优事务所，去和他们合作，由他们提供好的声优。

　　关于这一点，陈泽早就已经找好了一家声优事务所了。既然现在动画已经快做好了，陈泽自然要去找他们了。

　　※※※

　　晨曦声优事务所，是G市最大的几家事务所之一。其旗下声优人才济济，曾给多部风靡全国的动画配音，广受好评。

　　就算是在华夏，这个事务所，也是能排上号的声优事务所。

　　鉴于它有如此大的名气，所以陈泽在想到要找声优时，第一时间就想到了这个事务所。

　　“慕总您好。”

　　陈泽现在就在这家晨曦声优事务所的总经理办公室内，他的对面，坐着的正是这家事务所的总经理慕言。

　　“陈总您好。”慕言也微笑着向陈泽打招呼。

　　他是知道陈泽的来意的，本来像这种租借动画片声优的合作，他慕言是没必要出面的。不过因为这次来的人是陈泽，是那个天才漫画家，又做出超高动画电影票房的陈泽。

　　所以这次，慕言才亲自出马，和陈泽谈判这次的合作。

　　“陈总，关于这次的合作。我们事务所一定全力配合所有没有工作的声优随你挑选，而且价格全部从优。”慕言开口道。

　　他看中的不是陈泽租借声优给的价钱，而是陈泽的动画。以陈泽漫画来看，它改编的动画，一定都会是风靡全国的动画。

　　如果自己的事务所能配上这种动画，那对自己的名声，肯定是好上加好，这可不是便宜的那一点钱能比的。

　　再加上陈泽自己的动画公司才开办，一时之间也肯定无法培养自己的声优。只要这次和陈泽的合作拉好了，那以后大火的动画，肯定就会源源不断的涌过来。

　　正是抱着这种想法，所以慕言才有了刚才的那番话。

　　“不用了慕总，我先谢谢您的好意。不过该是多少钱，咱们还是多少钱，都按市场价格来算，在商言商嘛！”陈泽微笑道。

　　他当然是知道慕言的想法的，不过所谓吃人嘴软拿人手短，现在自己要是占了这点小便宜，那以后有些事怕就不好办了。

　　因此，陈泽才拒绝了慕言的好意。

　　慕言也没想到陈泽会这么果决的回他，简直不像是个漫画家，而是个合格的商人。不过他也算老油条了，这种拒绝他一点也没觉得是落了自己的面子。

　　他还哈哈笑了起来：“好，陈总，那咱们就在商言商。”

　　和慕言谈妥了合作的细节后，他就在晨曦事务所的工作人员的带领下，挑选起了声优来。

　　陈泽在一间录音棚里，放上了自己带来的《头文字D》和《棋魂》的两个片段，让声优们一个个的试了起来。

　　《头文字D》中，拓海是个看上去有些普通，但实际上相当要强，平时还有些木讷的人。这个性格有些复杂，因此其实也是相当的考验声优的功力。

　　“我真不该来这，爸爸太混蛋了，真让人气愤。”

　　陈泽带来的这一段，就是拓海和启介第一次比赛的动画。这一段配音是开赛前拓海被前辈赛车手质疑的一段，因为他还不喜欢赛车，只是为了一箱汽油来这。

　　因此要求声优必须配出矛盾、无奈再略带点气愤的语气来。

　　这第一个声优一开口，就让陈泽眼前一亮。他的声音，简直就将拓海的这段心里给完完全全的表现了出来，实在是堪称完美。

　　听着这一段，陈泽又想听他接下来还能有什么表现。

　　“不试试怎么知道了，不过，我胜过他一次。”

　　这是拓海在回应质疑时的话，显示了他内心的要强，和他外表的冷淡显然是两重天地。

　　陈泽期待着这个声优会不会再有什么优异的表现，果然，这个声优有着极强的功底，将这段拓海有些要强的心里，也给表现了出来。

　　“真不愧是晨曦声优事务所，居然第一个配音，就这么的完美。”陈泽有些兴奋的想到，听着这个声优的配音，他觉得这个声音就是他想要的拓海的声音。

　　因此，当即就拍下了版，由这第一个声优来配拓海的声音。

　　陈泽哪里知道，为了很好的完成这次的合作，慕言可是将公司最强的声优都给陈泽送了过去，还让他们都排在了前面。

　　尤其是这个第一个声优，配过多部火热的动画，塑造了很多经典的人物形象，声音功底相当的深厚，又专门做过拓海的研究，自然是一开口就能让陈泽满意了。

　　由于晨曦事务所的全力配合，陈泽这次挑选声优的过程相当的顺利，不仅仅是拓海。很快的，凉介启介等等《头文字D》里的主要人物的声优，陈泽全部都已经找好。

　　《棋魂》里的声优，陈泽也没费多大的功夫，就全部搞定。其中，陈泽对佐为的声优最为的满意。

　　他的声音，既有些许的沧桑感，也很正经，还可以略略的卖萌，简直就是为佐为而生的声优。

　　陈泽也没有想到居然会有这么的顺利，短短一天的时间，陈泽就将声优，这个动画中相当重要的一个因素，给完全的搞定了。


第一百四十章 配曲

　　经过了一天的挑选，陈泽终于和晨曦事务所达成了合作的协议，用一笔不菲的金额，将他挑选的声优的时间给预约好。

　　因为两部动画画面的制作，已经要接近尾声，所以声优配音就成了整个动画制作的很重要的下一步。

　　陈泽希望能尽快的将两部动画完工，然后投入电视台去。因此，对声优也是希望能尽快的他们能尽快的投入这两部的配音。

　　本来陈泽挑选的声优有些还有别的工作，不过慕言为了这次能和陈泽把合作顺利的进行下去，特意让这些还有事的声优，放下手上的工作，全力的配合陈泽。

　　这些声优都是业内的老资格了，经验相当的丰富。加上又被他们的老板专门的吩咐过，自然这次配音是认真再认真了。

　　所以他们的进度比陈泽想象的要快上不少，而且陈泽也抽空去听过他们的配音，效果也是相当的不错。

　　看着这帮声优如此的卖力，陈泽也是暗自的点了点头，觉得晨曦事务所不愧是国内最大的几家声优事务所之一。以后有什么动画要配音，还可以和他们合作。

　　当然了，声优配音这件事顺利的进行下去，并不代表说这两部动画的制作就要完成，陈泽就可以高枕无忧了。

　　他还有另外一件相当重要的事要做，那就是给这两部动画找主题曲和插曲。

　　不仅仅是声优，有时候，一部插曲的好坏，也是直接能影响这部动画的相当重要的因素。

　　陈泽的《灌篮高手》动画之所以能够那么成功，甚至比原时空还要成功。原因不仅仅是陈泽将画质、节奏都控制的比上个时空要好。

　　更重要的是，他还照搬了那几首脍炙人口的插曲，像“好像大声说喜欢你”“直到世界的尽头”等等，可是为整部动画增添了不少的光彩。

　　也因此，被广范围的传唱。由此，而延伸的类似网上付费下载、ktv版权收入、歌星翻唱等等周边，也为陈泽增加了一笔不小的收入。

　　由这里，就可以看出插曲的重要性了。

　　当然，这两部动画《头文字D》和《棋魂》，它们的主题曲和插曲也都是很经典的存在。

　　《头文字D》的主题曲是《Around the World》和它的许多插曲，也都是动感十足，配上飙车的画面，直接让人血脉喷张。

　　《棋魂》的有三个，分别是《Get Over》、《Ill be the one》、《FANTASY》，也都是些很好听的歌曲，尤其是钢琴版，配上佐为消失的画面，更是能让人眼泪直接止不住的往外流。

　　不过这几部虽然很好听，却还算不上是经典，更无法和《灌篮高手》的那几部相比，加上这几部陈泽过去也没什么特别的印象。

　　因此，陈泽就不打算照搬这几首歌了。他而是准备去外面，征求好的歌去。

　　这个世界的华夏是个动漫大国，像这种专门给动画片写主题曲的人，不知道有多少。因此陈泽认为，这个主题曲应该是很好找的。

　　有了这个打算，陈泽去了几个这个世界比较出名的动画作曲作词人那里看看，有没有适合自己动画的歌曲了。

　　动画作曲人这个圈子说大不大，说小不小。

　　陈泽先是去了G市的一个很著名的动画作曲人那里，他曾经为多部动画做出了脍炙人口的歌曲，因此陈泽首先就跑来找他了。

　　他听说是陈泽要找主题曲后，也很兴奋，陈泽的漫画有那么高的人气，他的动画也一定不会差。这个主题曲要是出自自己的手，那肯定对自己的名声有好处。

　　这么想着，他连忙拿出了自己的最新作品，递给了陈泽。

　　陈泽接过来一看，眉头倒是皱了起来。他对谱曲也稍微懂一点，在他看来，递过来的几首歌，都不是很合适。用它们，还不如用自己前世的那几首。

　　在这第一家没找到后，陈泽又连忙去了下一家，结果也是不是很满意。

　　后来，陈泽把G市的几家最有名的作词作曲人都转了个遍，又托他们，给华夏其他地方的作词作曲人递信，从别的地方也收到了不少歌曲。

　　不过可能是陈泽精益求精惯了，这些他都不是很满意。眼看，动画就要制作好了。可是到现在，勉强才将里面的插曲给敲定。

　　而两部主题曲，到这个时候还一点影子没有看见。

　　最后帮陈泽解决这件事的，居然是他在微博上收到的一份来自粉丝的私信。

　　这天陈泽又收到了外地的几位作曲作词人的稿子，可惜他还是不是很满意。

　　“要不降低标准找两首算了，或者直接用前世的。”陈泽在有些失望之下，心里想到。

　　他打开了自己的微博，想着主题曲找不到，看看微博里又有什么事，来散散心也好啊。

　　结果一打开，屏幕上直接显示了有数百条的私信。

　　这些基本都是粉丝发过来的，以前他的粉丝还没有这么多时，这种私信他还一个个的会徽别人。

　　不过现在随便一下子，就有几百上千条，陈泽实在是没有时间一个个的回了。他点开了私信这一框，准备看看都是什么内容，打算挑选一些回了去。

　　“大神，《名侦探柯南》下一话的内容是什么？”

　　“求大神剧透，凶手到底是谁。”

　　“大神，能不能一期多画一点，《名侦探柯南》实在是太好看了。”

　　“大神，可以告诉我你的手机号和你家的地址吗？”

　　……

　　放眼看过去，都是这样的私信。陈泽摇了摇头，这种私信，陈泽当然是不打算回复的。

　　他又往下翻了一下，还是都是这种私信。

　　“应该没什么特别的了！”

　　陈泽这样想着，他正准备关掉这个页面，突然一条特别的私信出现在了陈泽的眼前。

　　那条私信不是上面的要求剧透，或者想知道陈泽个人生活的私信，它只写着几个大字，“为《头文字D》和《棋魂》所做的主题曲”。

　　陈泽正头疼主题曲的事，看到这样的私信，当然就点了进去。

　　一看到里面的两部词和曲，陈泽的眼睛都亮了起来。

　　太完美了，这两部的词和曲，简直就像是为自己的两部动画片量身定做的。

　　陈泽想起了自己曾在微博上透露过自己正在做《头文字D》和《棋魂》的动画片，这两首歌应该就是那个时候，某个粉丝知道消息后，为自己的两部动画，做出来的歌曲。

　　不，这不是像是为自己的两部动画定做的歌曲，而是这完全就是为自己的两部动画定做的歌曲。

　　陈泽自己也算是粗通乐理，亲身的哼了起来。

　　加上脑海里闪过这两部漫画的画面，整个身体突然的就燃了起来。

　　“太完美了，这两首歌就是我心中完美的两部动画的主题曲了。”

　　陈泽感受到刚刚内心澎湃的心理，心中一阵兴奋的想到。他又看了看时间，是一天前向陈泽发送的这条私信。

　　时间刚过去没多久，现在找他去买这两首歌的版权，一定还来的及。

　　陈泽这么想着，他就将自己很满意他的这两首歌，并有意买下版权的事用私信发送了过去。

　　并且和他说明了价格，一首歌是三万元。这个价格，已经超出了市场价了。一般像这种不出名的新人，只要上万甚至数千就能买下一首歌的版权。

　　不过这个人是自己的粉丝，又算是为自己解了燃眉之急。陈泽自然是不介意大方一点的，反正多出的一两万，对陈泽现在也不算个什么。


第一百四十一章 来自阿兰的邀请

　　刘强是一名音乐学院的学生，也是一名漫画爱好者。

　　前几天他最喜欢的两本漫画《头文字D》和《棋魂》，有消息说要出动画版的了。

　　听到这个消息，刘强有些忍不住心里的一阵骚动，想着自己看着那两本漫画那些或激动人心、或感人肺腑的画面，当即为这两部动画写下了自己的主题曲。

　　随后便通过微博发给了陈泽，虽然如此，但他不认为自己写的两首主题曲能有什么回应。他只是个音乐学院的学生，那些有名的作词人作曲人的作品，一定比他的要好的多，陈泽怎么会用他的作品。

　　刘强想的，只是不想让自己这突然的灵感，给浪费掉。

　　结果出乎了他的意料，短短一天的时间后，他便收到了陈泽的回应。

　　“你好，你创作的两首歌曲我很满意，希望能以一首三万元的价格将版权买下来，如果有意愿，请回复我。”

　　“这个，这个是？”刘强看到这条私信后，兴奋的手都抖的拿不住手机了。

　　“我的作品被认可了，陈泽居然要买我的歌。”

　　他兴奋的喃喃自语道，一首歌三万元啊，他还从来没赚过这么多的钱了。

　　加上这两首歌本来就是他一时兴起，为《棋魂》和《头文字D》创作的，自然是对陈泽要买他的版权一点意见也没有。

　　刘强当即就又回复了回去，表示同意以三万元每首的价格，将这两首歌卖给陈泽。

　　就这样，在这种机缘巧合之下，陈泽解决了头疼了半天的两部动画的主题曲的问题。

　　主题曲有了，接下来的事，当然就是找人来演唱这几首歌曲了。

　　这个世界虽然动漫业很发达，不过能让陈泽满意的，完美演绎这几首歌的声音，却没有几个。

　　其中一个，就是头次演唱《灌篮高手》主题曲的阿兰，她的唱功在现在华夏中算是首屈一指，能够很好的演绎自己的作品。

　　因此，陈泽上次在金表奖时，就和阿兰约好了，这两部的动画，还是让她来唱。

　　不过据陈泽了解，她现在正在参加《华夏歌手》这个节目。这个节目是由芒果台主办的，请各种实力唱将登台比赛的一个节目。

　　因为请的都是成名的歌手，实力都相当的好，因此这个节目的歌声质量也是相当的高，收视率在华夏算是歌唱节目的首位。

　　阿兰这次能参加这个节目，还是托的陈泽让她唱《灌篮高手》主题曲，从而被大家发现，进而名气大增的福。

　　因为这个节目的赛制安排的非常紧凑，最近又快要到总决赛了，所以其实陈泽不知道阿兰有没有时间来唱自己的主题曲。

　　陈泽甚至都已经做好了准备，如果阿兰没有时间的话，那自己就去找另外的歌手去。为此，在邀请阿兰前，陈泽又将这些年的实力女歌手的声音，都听了一遍。

　　谁知道，阿兰在得到陈泽的邀请后，二话没说，立刻就答应了下来。她告诉陈泽，星期六星期天两天她都有时间，可以过来唱歌。

　　陈泽想着她最近都要总决赛了，还能抽出两天的时间来自己这唱歌，也算是相当的给自己的面子了。

　　既然她都这么给自己的面子，大老远的从芒果台那么远的地方来自己这录歌，自己当然是不能浪费她的时间。

　　陈泽就预定了G市一家顶级的录音棚，希望等阿兰来了以后，能够很快的就将这几首歌给录好了去。

　　星期六很快的就到了，陈泽按照和阿兰预定好的时间，从机场将阿兰给接了出来。

　　本来陈泽是想让阿兰先休息一下，毕竟坐了几个小时的飞机了，状态肯定不好。

　　不过似乎阿兰是不想浪费时间，坚持要马上去录歌。陈泽坳不过她，只好载着她，朝自己订好的录音棚开去。

　　“阿兰，这就是你等会要唱的几首歌。”

　　陈泽将打印在纸上的那几首歌的歌词和曲谱递给阿兰，阿兰点了点头，接过来在车上就仔细研究了起来。

　　她不愧是陈泽见过的女歌手中实力唱功顶级的歌手，仅仅看了一会，她就自己开始轻声的哼了起来。

　　“不错。”

　　陈泽听了阿兰的歌手，暗暗的点了点头，她唱的真不错，和自己想象中的主题曲，简直是一模一样。

　　想到这，陈泽对邀请阿兰演唱自己动画的主题曲，感到更加的满意。

　　那家顶级的录音棚距不算很近，陈泽足足开了一个多小时的时间，这才开到了今天的目的地。

　　这段时间，阿兰自然是将这几首主题曲给熟悉的一清二楚。她一下车，就直接朝录音棚里走去。

　　“开始吧。”

　　陈泽透过玻璃，发现阿兰在咳嗽了几声，调整好了自己的状态后，做了个OK的手势，然后唱起了这几首歌。

　　“太好听了！”

　　虽然刚刚在车上已经不知道听阿兰哼过多少遍了，不过等真正的听阿兰唱了起来后，他还是被阿兰的歌声给惊艳了。

　　虽然阿兰才是刚刚下飞机，不过这丝毫没有影响她的状态。加上陈泽这次租的是顶级的录音棚，因此录歌的进度比他想象的要快很多。

　　短短一天的时间，就已经录了一大半，剩下的，看样子明天上午绝对可以录好。

　　“辛苦你了，这次谢谢了。”

　　这第一天的进度完工后，陈泽走到阿兰身边，开口笑道。

　　“没什么了，我是歌手，这是我的本职工作了。再说咱们不是朋友嘛，帮朋友个忙，这没什么了。”

　　阿兰摇了摇头，她看样子有些疲倦，不过还是开口这么道。

　　“不管怎么说，这次还是谢谢了。对了，我还没恭喜你，进入《华夏歌手》总决赛了了，听说总决赛马上就要开始了吧。”陈泽说道。

　　《华夏歌手》也算是今天最红的综艺节目了，加上里面阿兰也参加了，陈泽虽然很忙，不过也看过几期。

　　尤其是上一期半决赛，阿兰表现的非常好，这让她成为了这次冠军的最大热门之一。

　　“嗯。”阿兰点了点头，“总决赛下个星期五开始，全国直播。”

　　说道这里，阿兰突然像是想起了什么，她仔细的看了看陈泽，一脸奇怪的样子。

　　“怎么了？是我的脸上有什么东西吗？”

　　陈泽对阿兰的眼神有些纳闷，他摸了摸自己的脸，开口道。

　　“没有。”阿兰摇了摇头，又忍了一会，然后道：“陈泽，我想让你也帮我个忙。”

　　“什么忙？”陈泽开口道，这次阿兰不辞辛苦的这么远跑来，算是帮了自己的大忙了，她有什么忙要自己插手的，自己当然是义不容辞的。

　　“这次总决赛分两个阶段，第一个阶段是每位歌手要找一名好友来给自己帮帮唱，拉拉人气的。我提前约好的那名好友，最近嗓子坏了，突然唱不了了。所以陈泽，你能这次来和我一起帮帮唱吗？”


第一百四十二章 与芒果台的合作（上）

　　陈泽此刻离开了G市，坐上了飞往HuNan省省会的飞机。这里，正是芒果电视台总部所在之处，也正是陈泽这次的目的地。

　　他来这里，是为了和芒果台的领导，商量这次他的两部动画的播放事宜的。

　　芒果台作为国内娱乐台的老大，在华夏电视台的影响力相当的深远。这次，也是陈泽在完成动画制作后，最早向陈泽提出购买独家播放权的电视台。

　　虽然后面还有几家电视台都向陈泽询问同样的事，不过因为芒果台是第一家询问的电视台的，陈泽自然是首先考虑的就是它。

　　这次陈泽来芒果台，也是为了商谈合作的事宜的。

　　飞机大概飞行了两个小时，一下飞机，陈泽就看见了来机场接他的芒果台的工作人员。

　　这次陈泽来芒果台商量合作的事，是事先向他们打了招呼的。他们，自然是会派出工作人员，来接自己的飞机了。

　　“陈老师您好，我们台长特点吩咐我来接机的，您住的酒店我们已经给您安排好了。”

　　这帮工作人员明显是认识陈泽的，还没等陈泽走近，他们就自己走了过来，然后道。

　　因为陈泽来的时候已经很晚了，所以他肯定是要在这住一夜的，所以芒果台就给陈泽安排好了酒店。

　　“嗯。”陈泽闻言点了点头，然后道，“麻烦你们了，张台长也真是费心了。”

　　他在这几个工作人员的带领下，坐上了他们的车，然后被送到了整个省会城市最好的几家酒店之一，并住了进去。

　　现在已经是晚上快八点了，今天是无论如何也见不到芒果台的张台长的，所以陈泽就安心的在这里住了起来。

　　看着这四周豪华的装修，陈泽就知道在这里住一夜的价格一定不菲。

　　“芒果台这么高标准的招待自己，也算是用心了。”

　　陈泽暗暗的想到，虽然他们这样肯定是为了这次的合作，不过能这么用心，足以彰显他们的诚意了。

　　陈泽在这家酒店好好的休息了一晚，第二天一早，又有芒果台的人来接自己，而且来的不是别人，正是陈泽认识的贺炅。

　　上次《快乐大本营》后，陈泽和贺炅就认识了，后来又见过几次面，也算是熟人了。陈泽本来就打算这次来了芒果台后，要去见见贺炅，想不到他居然直接来接自己了。

　　“贺老师，你怎么来了？”

　　陈泽看到贺炅后，可是相当惊讶的。

　　虽然他已经料到芒果台对自己和他们这次的合作是相当的看重，只是没料到居然会这么看重。

　　贺炅可是他们台的头牌主持人，居然被派来接自己。这份用心，让陈泽实在是有些意外。

　　不仅仅是陈泽，贺炅在得到通知要自己来接陈泽后，也是相当的惊讶。

　　他也是早就知道陈泽要来芒果台，不过因为这两天他要忙《华夏歌手》的事，就没有时间去接陈泽，打算的是等陈泽和台长谈完后，请他吃顿饭的。

　　结果没料到，今早直接接到了台长的电话，让自己先放下手里的工作，去酒店接陈泽。他开始也有些惊讶，不过转念一想，却又想通了。

　　虽然芒果台这些年因为各种奇招妙招，一直处于国内娱乐的领头地位，收视率傲视全国。

　　不过沿海的几个省级卫视，凭借强大的财力，已经逐步的追了上来。虽然自己还处在领头的地位，却不再是当年的独领风骚了。

　　尤其是G省卫视，因为《灌篮高手》和《数码宝贝》的全国火热，迅速崛起，收视率一路飙升，已经到了芒果台身后的位置。

　　芒果台晚间六点的黄金动画收视率，更是被G省卫视给远远的甩在了后面。幸亏《灌篮高手》已经播完了，不然，芒果台可是一点赶上的希望都没有。

　　正因为如此，在听说陈泽的两部漫画改编成的动画即将制作好了以后，第一时间就联系了陈泽，打算不惜重金，也要买下这两部动画的独家的播放权。

　　想凭这个，打退国内其他几个对收视老大位置虎视眈眈的几个省级卫视的进攻，稳住自己收视老大的位置。

　　所以这次，才会以这么好的标准，来安排陈泽的这次住宿。第二天，又直接让台里的王牌主持人贺炅，来接陈泽，以显示对陈泽的重视。

　　“来接你啊，陈泽。”贺炅开口笑道，“我们台的台长可是在台里，等你半天了，咱们快走吧。”

　　陈泽闻言，点了点头，道：“好的，我马上就出发。”

　　说着陈泽就又转身进了房间，以最快的速度刷牙洗脸。他没有料到芒果台的人会这么早来，所以还没起床了。

　　等下又要去见芒果台的台长，这可不能一脸邋遢的过去，不然，别人还以为是陈泽故意怠慢了。就算不这么想，等会也算去谈生意，穿衣整洁是必须的礼节。

　　因此陈泽让贺炅他们等了一会，他急急忙忙的收拾了一下，然后就跟着贺炅坐上了芒果台的车，向芒果电视台开去。

　　路上，陈泽想起了阿兰对自己的邀请，便和贺炅聊起了这次的《华夏歌手》的事。

　　“贺老师，你们台做的《华夏歌手》最近可是爆红全国啊，听说这个星期五，就是总决赛了。”

　　贺炅听了陈泽的话，脸上也是浮现出了一丝自得的表情。毕竟这红遍全国的电视出自自己所在的电视台，他当然还是有些得意的。

　　“没错，这周五全国直播。怎么陈泽，你也看这个节目吗？”贺炅道。

　　“嗯。”陈泽点了点头，“看过几期，觉得里面的歌手唱的都蛮不错的。对了贺老师，您觉得哪一个今年有可能夺冠？”

　　“这个不好说啊。”贺炅想了想，“这一期我们的几个歌手实力都蛮强的，像张雨、曹阁等等，都是很有实力的唱将。不过要我说的话，我最看好阿兰了。”

　　“奥！”陈泽听了贺炅的话，心里一动，道，“这个怎么说？”

　　“阿兰的唱功不输给这帮老将，人气又比他们要高。尤其是唱过你的《灌篮高手》的主题曲，在年轻人中的知名度，比那几个老将大多了，所以我认为，她是这届夺冠的最大热门。”

　　说道这里，贺炅顿了顿，又笑着道：“陈泽，这是咱俩私下讨论的，可别往外传。”

　　“放心吧贺老师，我不会的。”陈泽拍了拍胸脯保证道。

　　就在陈泽和贺炅聊天的时候，车一路顺顺当当的开到了芒果台里面。

　　车停好后，陈泽就在工作人员的带领下，向他们台的台长办公室走去。

　　“陈泽，你就跟着他们上去吧，我还有点事，就把你送到这了。”大厅里，贺炅开口道。

　　陈泽点了点头，道：“好的，今天麻烦你了，贺老师。”

　　贺炅就又转身走出了电视塔，而陈泽就在其余工作人员的带领下，向台长办公室走去。

　　芒果台的台长办公室在整个电视塔的高层，位置相当的高，陈泽因此也是做了一会的电梯，才走到了这芒果台的台长办公室的门口。

　　他刚敲了三下门，就听见里面传出了一个声音：“请进。”看样子，应该是已经得到了陈泽来到了电视台的消息了。

　　陈泽闻言，便推开了这办公室的大门。

　　一下子，一个五十多岁的男人的身影，直接印在了陈泽的眼中。

　　他就是领导芒果台二十多年，一手将一个不起眼的内陆卫视，打造成为了今天整个华夏傲视群雄的传奇台长，张雄。


第一百四十三章 与芒果台的合作（下）

　　张雄，芒果电视台的台长，促进芒果卫视由一个普通的省级卫视，转变为内地卫视收视第一的策划者。

　　他于二十多年前加入芒果电视台后，凭借自己的魄力、人脉、眼光等等，开华夏娱乐的先河，以当时芒果台简陋的条件和资金，创办了许多风靡全国的娱乐节目。

　　《快乐大本营》《华夏歌手》《天天向上》，还有很多很多出名的节目，都是由他策划并一手操办的。

　　可以说正是有了他，芒果台才能成为雄踞收视榜首的一方霸主。如果没有他，可能直到现在，芒果台也不过是一个普通的省级卫视台而已。

　　因此，对于这种具有传奇色彩的台长，陈泽心里是有一些好奇和敬畏的。

　　他也看过张雄的照片，一点也没有这种传奇台长的样子，只是个华夏普通五十岁男人的长相。

　　本来陈泽以为，这个可能是照片的原因，有些人天生就不上相，张雄估计就是那样的人。

　　结果等推开台长办公室的门，进去一看，张雄真是和普通人没什么两样。普普通通的长相，气质也相当的大众化。

　　“这个就是一手开创华夏电视芒果时代的男人？”陈泽有些纳闷，这和他心里预想的差距太大。

　　“陈泽你好。”陈泽正在纳闷的时候，张雄开口微笑道，他站在办公桌前，明显就是在等着陈泽。

　　“张台长您好。”陈泽压下了心中的一些疑惑，走了过去，向张雄打招呼道。

　　“请坐。”张雄让陈泽坐在了他的对面，自己也坐了下去，然后直入主题道：“听说陈泽你的两部动画《头文字D》和《棋魂》动画改编已经要完成了？”

　　“没错。”陈泽点了点头，张雄的第一句话就让陈泽有了他的确是芒果台传奇台长的感觉。

　　开口便直入主题，一点也没有客套话之类浪费时间拖泥带水的话语，很显然他应该是那种雷厉风行的人。也只有这样的人，才能将芒果台带领到今天的这个地位。

　　“那好，我们台希望能将你这两部动画的播放版权给买断下来，时间是三年，希望我们能够达成这次的合作。”张雄开口道。

　　整个播放版权买断？三年？

　　陈泽有些惊讶，这话的意思是不仅仅是首播，而且是自己的这两部动画以后三年之内，就只能在他们芒果台播出。

　　这种播放版权的买断，可是价格不菲啊。尤其又是陈泽这两部都是超人气漫画，那动画版权的价格，更是一个天价了。

　　“这个！”陈泽没有料到张雄的手笔居然这么大，为了巩固芒果卫视老大的位置，居然想的是和自己这种合作方式。

　　一时间，陈泽倒还真没想好，到底出什么价格才合适。

　　“这样吧，我们希望买下国内独家播放权三年的时间，价格为一秒五百华夏币。”张雄见陈泽没有说话，便开口将自己心中的价格，给报了出来。

　　一秒五百块，也就是说一集差不多七十多万，按自己的这两部剧集来看，大概能赚到七千多万的样子。

　　再扣除自己前期投入的可能近两千万的成本，还有五千多万的利润。这个回报，已经是相当的高了。

　　陈泽听了张雄的话，自己再内心算了一下，回报可以说是相当的丰厚。

　　不过陈泽想起了《灌篮高手》时，和李云天打的那个关于收视率的赌，心中一动，开口道：“一秒五百块，的确是个相当可观的数字了。不过，和我想象的还是有差距。”

　　还有差距？

　　张雄也是愣了愣，这个一秒五百块，在整个华夏动画史上，也是不多见的超高价格了。整个华夏，动画公司如过江之鲫，却也没有几个人拿到过这个价格。

　　就算是以《灌篮高手》收视破15%的成绩，李云天当时和G省电视台合作时，也只是勉强够到了这个价格。

　　在陈泽这个年纪，就能有这个价格的，就只有陈泽一个人了。

　　“那陈泽你说， 你想要什么价格吧。”张雄开口道，他很看好陈泽的这两部动画，相信就算达不到《灌篮高手》的那个高度，也会是全国流行的动画。

　　这样的两部动画，对于现在的芒果台来说，是势在必得的。

　　“我想以收视率来做标杆，签一个对赌协议。”陈泽说道。

　　他的《灌篮高手》就是和李云天签的对赌协议，最后收视率一路飙升，最终超过了15%。光是漫画改编费，陈泽就拿到了两千万。

　　尝过这个甜头后，他当然是喜欢上了这种对赌协议。毕竟，在前世，他是知道自己的动画会有什么样的惊人效果的。

　　“对赌协议？”张雄愣了愣。

　　“对，对赌协议。”陈泽微笑道，“如果我的这两部动画一部也没有破10%的，那我这两部动画分文不收，送你们芒果台三年的独播时间。”

　　“而如果有一部破了10%，那我两部加起来要五千万。如果有一部破了15%，那就翻倍，我要一亿。如果破了20%，那我要两亿。”

　　陈泽将自己心中的想法说给了张雄，论张雄也是个雷厉风行的人，在听到这么大的数字时，也是一阵头晕。

　　现在动画的收视率可比以前差了不少了，基本都稳定在6%、7%之间，破10%的很少很少。

　　而陈泽刚刚说，10%以下，直接一分钱都不要，这胆子也太大了一点，难道他就对自己的动画这么有信心？

　　陈泽还真是很有信心，全盘考虑过后，才提出这样一个协议的。

　　在他的前世，这两部的收视率都是相当的好，尤其是《棋魂》，更是日本动画收视率史上前几，都能排上名的。

　　陈泽是两部打包卖给张雄，但说的是只要一部破收视率，因此看起来似乎很困难，但其实已经基本是稳赚不赔的了。

　　张雄看着一脸自信的陈泽，想起了他《灌篮高手》创造的收视盛况，又想到了这两部漫画的人气，也觉得不可能10%以下。

　　不过自己刚刚开出的可是一秒五百块的价格，这个价格已经比陈泽说的15%以下的，五千万还贵了。

　　既然是这样，那也就是说只有这两部有一部破15%的收视率，才能比自己开出的价格还要高。

　　破15%的动画，根本就是可遇而不可求，几年甚至十几年才能出现一部的超人气动画。以《灌篮高手》的火热度，也就是刚刚才破了15%。

　　这个陈泽，真的这么有信心？

　　“好，那我就和你赌一赌，这份对赌协议，我签了。”张雄开口道，这份协议实际上对他、对芒果台也没有什么坏处。

　　如果没破15%，那自己还省下了一笔钱。而如果破掉了15%，就算花一亿又怎么样，这等超人气动画，一亿元来换三年的独播权，自己也没有亏。

　　“那好，那张台长，咱们的合同就这么说好了，希望这次能合作愉快。”

　　陈泽笑道，他也是感叹张雄果然雷厉风行，在听到自己的提议后，思考了短短不到两分钟的时间，就答应了下来。

　　这可是笔可能上亿的交易，这么快就答应了下来，这个速度，也是出乎了陈泽的预料了。

　　“这笔交易，我们可以就这么说定，不过我还有一个条件。”正在陈泽高兴时，张雄突然又开口道。

　　“什么条件？”陈泽问道。

　　“我们希望你能以嘉宾的身份，和阿兰合作参加我们这个星期《华夏歌手》的帮帮唱环节。”张雄微笑道，说出了个让陈泽惊讶的条件。


第一百四十四章 帮帮唱

　　“什么？”陈泽听到张雄的这个条件后，有些惊讶。

　　上周阿兰就邀请过他，不过陈泽可不是什么专业歌手，顶多比KTV级的要好上一些，怎么敢去参加《华夏歌手》这种歌唱比赛，尤其又是总决赛。

　　自己作为帮帮唱嘉宾，要是唱砸了，岂不是拖了阿兰的后腿。所以，陈泽拒绝了阿兰的这个邀请。

　　想不到张雄在这里，又提出了这样同样的一个条件。

　　陈泽转念一想，明白过来了张雄的意思。阿兰可能是单纯的想邀请自己做帮唱嘉宾，不过张雄显然就不是这个意思了。

　　考虑道自己的动画即将在芒果台播出，现在让自己上《华夏歌手》，应该也是为这两部动画做宣传吧。

　　其实张雄也不仅仅是为动画做宣传才邀请的陈泽，陈泽自身就是拥有巨大人气的漫画家。如果他能出现在《华夏歌手》总决赛的现场，一定会为总决赛创造一个新的看点。

　　这样，简直就是一举双得了。

　　“可是张台长，以我的水平，上去怕是献丑啊，上面都是些专业歌手。”陈泽说道。

　　“你唱的不错了，我也听过，水平足够上帮帮唱环节了。”张雄开口道，“本来这个环节让歌手请自己的圈内好友登台，只是为节目增加一个新的看点，登台的嘉宾其实是不需要很好的歌唱水平的。”

　　“而且阿兰身为新人，圈内好友没有多少，前段时间她说好的一个，突然生病来不了了。你也算她的熟人了，也该这个时候帮帮她吧。”

　　张雄不愧是老手了，知道陈泽是比较看重朋友的。因此一开口，直接拿阿兰说事，让陈泽有些无法拒绝。

　　听着张雄的话，陈泽也想到，自己和阿兰也算熟人了，她又给自己的动画唱了主题曲的，自己帮帮她，也是应该的。

　　这么想着，陈泽终于被张雄说服，点了点头道：“那好吧，我同意上《华夏歌手》的帮帮唱环节了。”

　　※※※

　　陈泽答应上了节目后，按他的原定计划，是要立刻飞回G市的。不过因为《华夏歌手》总决赛这个星期五就要直播了，陈泽到现在，什么准备都没有。

　　这样自然是不行，没有办法，他只好打了个电话，给包仁交代了一下公司的事情，然后在工作人员的带领下，到芒果台安排好的教室去了。

　　教室里，他们安排了位声乐老师来为陈泽进行紧急培训。

　　“您好。”陈泽向这位老师打了声招呼，这位声乐老师叫安南，陈泽他也认识，在业内也算是比较出名的音乐制作人。

　　为多名当红巨星制作过专辑，这次好像也是《华夏歌手》的音乐制作人之一。

　　芒果台让他来给陈泽做指导，顿时让陈泽安心了不少。

　　“安老师，我可是一点音乐基础也没有，这次就麻烦你了。”陈泽为了避免等会尴尬，先就给这个声乐老师打了打预防针。

　　“没事，我听过你唱的歌，嗓子条件还不错。这次我们也只用练总决赛的一首歌，肯定是没有问题的。”安南看出了陈泽有些紧张，开口安慰道。

　　“那好，那这次我要唱什么歌？”陈泽开口问道。

　　“阿兰开始的打算是唱《天地卿心》，这是一首女性向的，难度还比较高的歌曲，她开始是找的一名女歌手和她一起唱这个。她俩一起唱这首歌没有问题，不过现在嘉宾换成你的话，这首就不合适了。”

　　安南想了想，说道：“这首的调子太高，你在总决赛的时候恐怕会唱不上去。所以我估计阿兰会换歌，不过她到底想唱哪首歌，只有等她来了才知道了。”

　　陈泽闻言，点了点头，就打算等阿兰来了再说。

　　阿兰这个时候也已经得知了陈泽同意做她的帮唱嘉宾的消息了，这个时间距离总决赛已经只剩下几天了，所以现在阿兰就想马上去找陈泽练歌去。

　　不过她终究是公司的艺人，还有其他许多的工作，因此陈泽又等了半天，阿兰才匆匆赶来。陈泽在等阿兰的时候，也没浪费时间，跟着安南学习了一下唱歌发音的技巧。

　　“不好意思啊，我来晚了。”阿兰一进教室，连忙道歉道。

　　“没事，也不算很晚。”陈泽开口道，“咱们还是赶快开始吧。”

　　安南也在一旁开口，道：“阿兰，你打算用哪首歌？前段时间你选的那首《天地卿心》，可是不适合陈泽唱的。”

　　“我知道。”阿兰点了点头，“在来的路上我想过了，既然《天地卿心》不合适，那就用《飞翔》来代替吧。”

　　陈泽一听阿兰说的歌的名字，一下子就轻松了不少。《飞翔》的词曲简单上口，非常的好唱，是陈泽在这个世界最喜欢的歌曲之一，唱它的话，那陈泽还是比较有信心的。

　　谁料安南听后，却摇了摇头，道：“不合适。”

　　“为什么不合适，安老师，这首歌轻快明朗，节奏简单，很适合在总决赛的现场唱啊。”阿兰疑问道，陈泽也是同样的疑惑看着安南。

　　“阿兰你说的不错，不过，这首歌已经被别的歌手给选了，你总不能和别人选一样的吧。”安南回答了真正的原因。

　　“居然被人选了。”这个答案倒是让陈泽完全没有想到。好不容易才有一首陈泽拿手的歌，居然被人给提前选了，陈泽心中的郁闷之情，可想而知了。

　　“那要不就唱《蔷薇》吧，我觉得这首歌也可以，我比较喜欢这首歌。”阿兰思考了一下，然后继续道。

　　这次的问题，就不再是歌被人选了，而出在了陈泽身上。

　　“这个《蔷薇》我没听过，完全不会唱。”陈泽苦笑道。他作为一个漫画家，平日里都是工作，哪有什么时间去听歌。

　　因此，陈泽认识的这个世界的歌曲，还是蛮少的。

　　“我也不同意《蔷薇》，这首歌的风格，不适合总决赛的舞台。”安南也开口说道。

　　他们又商量了半天，还是没有商量出一个结果来。不是歌曲陈泽完全不会唱，就是风格不适合总决赛的时候唱。

　　要不然就是，歌曲陈泽也会，风格也适合，就是不适合两个人一起合作。

　　总之忙碌了半天，连唱哪首歌，都还没有决定下来。

　　“啊，怎么这么难啊！”阿兰有些烦躁。

　　看着阿兰的脸庞，陈泽心里一动，突然想到了一首歌曲。也是节奏调子非常的简单，也比较欢乐，很适合总决赛的时候来唱。

　　关键是，这是一首陈泽前世的歌曲，他对这首歌那可是相当的熟练。

　　“我有一首歌，觉得蛮适合总决赛的时候唱的。”陈泽开口道，将阿兰和安南的目光，吸引到了他这边来。

　　“什么歌？”两人同时开口问道。

　　“《我的舞台》。”陈泽笑道。


第一百四十五章 我的舞台

　　《我的舞台》是陈泽前世一部现象级动画《我为歌狂》的主题曲，以其积极向上的歌词，轻快上口的旋律，伴随着《我为歌狂》这部动画红遍大江南北，成为了当年最热的几首歌。

　　演唱这首歌的歌手，正是当年还是新人的胡彦斌。他也凭借这个，成为了当年最耀眼的新人。

　　陈泽还记得前世，当《我为歌狂》大红大紫时，他在无意间听到了这首歌，从此就爱上了它。

　　后来十多年过去了，这首歌依旧是他最喜欢的几首歌之一。

　　因此这次当阿兰她陷入了挑歌的困难时，陈泽很自然的就想起了这首歌。

　　而且这首歌不管从旋律还是歌词上，都非常的适合这次总决赛的表演。论难度也不是很难唱，陈泽就在阿兰和安南面前，将这首歌说了出来。

　　“《我的舞台》？”阿兰听见后，脸上露出了一阵的迷惑，这首歌，她没有听说过啊。

　　安南也是紧缩眉头，同样是思考了半天，也没想出这首歌的来历。他混迹音乐界也数十年了，好像也没听说过这首歌。

　　陈泽看着他俩迷惑的样子，微微一笑，道：“不用想了，这首歌是我自己写的，还没发表过。不过，我觉得很适合拿到这个总决赛的舞台来用。”

　　“你自己写的？”阿兰听到陈泽的话，一阵惊讶。她只知道陈泽是漫画家，还开了公司，难道还会写歌？

　　陈泽的主题曲大部分都是他自己创作的，这件事只有小范围的人知道，阿兰倒是还不知道。

　　“嗯，现在我写出来，你们看看怎么样吧。”

　　陈泽说着就找了纸和笔，开始将歌词写了出来。这首歌陈泽前世不知道唱过多少遍了，自然是熟的不能再熟了。一会的功夫，他就写完了。

　　阿兰和安南也围了过来，看着陈泽纸上出现的歌词，一脸好奇的样子。

　　接着，陈泽又把曲子给写了出来。阿兰不愧是《华夏歌手》总冠军的大热门，对于音乐的理解力实在是厉害。

　　她仅仅只是看了一遍，就开始小声的哼了出来。

　　“hey! 我不愿意活的像一个问号，

　　东张西望找不到自己的跑道。

　　现在我为梦想超速在奔跑，心在燃烧，

　　来吧！唱出感觉high出味道，

　　yeah—— 我的舞台我自己建造，

　　要让全世界看到，

　　我的剧本我自己写好，

　　相信自己永远是个主角。

　　我的魅力我自己创造，

　　出乎每个人意料。

　　我的未来我自己照耀，

　　每个明天把我拥抱。”

　　“这首歌！”

　　阿兰本以为陈泽身为一个天才漫画家，写歌能力肯定不强，毕竟谁也不是全能的。结果等她唱了一边以后，才发现太好听了。

　　旋律和歌词都很积极向上，非常的适合这个总决赛的舞台表演。而且更重要的是，只是刚刚唱了一边，阿兰就喜欢上了这首歌了。

　　“陈泽，这是你写的？”安南震惊道。

　　对比起阿兰单纯的只是喜欢这首歌，安南心中的震惊更大。身为一名二十多年经验的音乐制作人，他可看得出这首歌的水准。

　　虽然不是那种顶级的歌曲，不过却非常的朗朗上口，运作的好的话，完全有希望成为一首烂大街的口水歌。

　　这样的歌，居然出自一名漫画家之手，还是一名人气漫画家，这，陈泽也未免太天才了一点。

　　“是啊。”陈泽点了点头，“这首歌怎么样，可以用吗？”

　　虽然这首歌在当年，也是红遍一时。不过这个世界《华夏歌手》总决赛能不能用，还是要看她俩的意见才行。

　　“当然可以，这首歌太好听了。”阿兰兴奋道，看她的样子，是真的很喜欢这首歌。

　　安南也是点了点头：“这首歌不错，尤其又是原创，我想在总决赛的舞台上，一定会引起轰动的。”

　　得到她俩肯定的陈泽，心里也是蛮高兴的，毕竟是自己前世最喜欢的几首歌之一，能在这个世界唱出来，也算是缅怀了。

　　商定好了歌曲《我的舞台》后，陈泽和阿兰就加紧练习了起来。距离总决赛星期五还有几天的时间了，这可得抓紧了。

　　接下来还剩下的几天，陈泽和阿兰就一直待在芒果台提供的这间教室里，抓紧练习着。阿兰本身音乐天赋相当的高，这首歌本身也不难，她自然是很快的就掌握了整个节奏和歌曲。

　　陈泽虽然不是歌手，这方面的天赋也一般。不过这首歌他在前世唱了不知道多少遍了，现在又跟着声乐老师悉心学习了几天，倒是也够上了上这个舞台的标准了。

　　“明天就要登台了。”

　　星期四的晚上，阿兰和陈泽最后一次一起将这首歌完美演绎后，阿兰开口笑道。

　　“是啊。”陈泽点了点头，他上综艺娱乐节目也不是一次两次了，不过和这次都不一样，这次，他可是要上这种专业歌唱比赛，去帮人唱歌，心里自然是非常的紧张。

　　“要是因为我的帮忙，你反而输了，你可别怪我。”陈泽开口道。

　　阿兰听了陈泽的话，笑了笑，“当然要怪你，我现在可是夺冠的最大热门之一，要是你明天的帮忙，反而让我输了，那怎么能不怪你。”

　　“那你想怎么样，现在换人可是来不及了。”陈泽看出阿兰也是在和他开玩笑，便也笑道。

　　“不用换人，不过要真输了，你得赔偿我的冠军损失。”阿兰说道。

　　“你想要我怎么赔？我可没钱。”陈泽说道。

　　“不要钱，只要你以后的动画，主题曲选歌手的时候，能多想着我就行了。”阿兰笑道。

　　“没问题，要是这次你没得冠军，那以后我的动画的主题曲，优先考虑你来唱。”陈泽开口道，阿兰的嗓子是陈泽比较满意的嗓子。

　　主题曲给她唱，倒也省了自己以后做动画时，再去找别人的麻烦了。

　　“真的？那咱就说好了。”阿兰本来只是玩笑话，谁知道陈泽居然一口答应了。

　　要知道，陈泽的动画可都是红遍全国的、具有超高收视的动画，不知道有多少人想抢着唱主题曲。

　　现在陈泽说了以后都优先考虑自己，那对自己以后的人气可是大有帮助。阿兰也知道，这是陈泽将她当朋友才这么说的。

　　一时间，也是相当的感激陈泽。

　　星期五如约到来，这一天一大早，就有芒果台的人来拍摄录像。这段录像，要在晚上直播的时候播出，陈泽早就得到了消息，他自然是早早的就起床，准备好了。

　　“你起的这么早？”芒果台的摄像有些惊讶，他们就是想拍拍陈泽没起床的样子，谁知道进来后才发现，陈泽居然整整齐齐的在等他们。

　　“对啊，昨天就听说你们要来录像，为了给观众一个好的印象，当然起床要早一些。”陈泽开口笑道。

　　他在工作人员的要求下，对着镜头说了一番话，这番话自然也是陈泽昨晚就想好的。

　　“要上节目了，我现在可是很紧张的。不过我和阿兰也算是做了最充足的准备，所以希望各位观众，能支持我们，支持阿兰。”

　　录完这段后，陈泽就和芒果台的工作人员往录影棚赶去，他和阿兰，等会还要做彩排了。

　　不过在车上，他掏出了手机，翻起微博看了起来。昨天，他在微博里透露了这一期阿兰的帮帮唱的嘉宾是自己，不知道粉丝们都是什么反应。

　　“什么，大神要参加《华夏歌手》帮帮唱，太好了，我现在最喜欢的就是这个节目了。”

　　“支持支持，大神唱歌我觉得不比那些歌星差，当然可以上这个节目啊。”

　　“大神加油，晚上我们就看你的了。”

　　“虽然不喜欢这个《华夏歌手》，不过为了大神，今晚我也要去看看直播了。”

　　陈泽翻看了一下，这条微博已经被评论爆了，上面一片期待，都说要看看大神今晚的表现。

　　其实不仅仅是陈泽自己的这条微博，他的这个消息也被芒果台大肆宣扬，在网上也引起了一阵的期待。

　　微博上，#陈泽上华夏歌手#这条微博成为了头条，网上也是各种人都在谈论这件事。无形间，关于总决赛的举行，就伴随着陈泽的这个消息，在广大网友中流传开来。

　　本来就很火热的《华夏歌手》，这下子更加的热了起来。张雄邀请陈泽的第一个目的，已经算是达到了。


第一百四十六章 登台

　　陈泽坐着的芒果台的车，很快的就开到了芒果电视台大厦。一到那，陈泽立刻就跟着工作人员，进了录影棚。

　　阿兰已经在那里等着陈泽了，陈泽一到，阿兰连忙迎了上去。

　　“早啊。”陈泽打招呼道，阿兰本身就长的很漂亮，今天为了上台，又专门打扮了一下，更是光彩照人了。

　　以陈泽见惯了张静凝和林兰这等美女的人，也是看到阿兰，就挪不开眼睛的感觉。

　　“早。”阿兰也向陈泽说道，她也注意到了陈泽的眼神。

　　不过像她这种美女外加明星，对于这种目光早就是见怪不怪了。

　　再说她和陈泽认识的时间也比较长了，平时可没见过他这个样子，一时间觉得好玩，整个脸都带起了笑容。

　　陈泽看着阿兰脸上的笑容，有些窘迫。他暗暗的吸了口气，稳定了下心神。

　　摄像机这个时候又开始跟拍，要将陈泽和阿兰见面的这段给拍下来。

　　阿兰身为一名歌手，也算是在摄像机下活着的人了，对这种拍摄早已经习以为常，照常对陈泽笑道：“你来的真是时候，他们都还没来，咱们等会可以第一个彩排。”

　　“是吗？”陈泽闻言，连忙道，“那咱现在就去吧，说不定还能多彩排一会。”

　　说着，他俩就朝这个录影棚里走了进去。

　　陈泽还是第一次上这个录影棚，以前他都是在电视里看过几期《华夏歌手》，对这个录影棚没什么印象，觉得很一般。

　　这次自己亲自来了以后，这才发现，原来这个自己过去觉得一般的录影棚居然还挺大的，大概可以装下数千人的样子。

　　不仅如此，装修也是相当的好，看样子，芒果台也算是为这个节目投入了不少资金。

　　陈泽又想起了张雄和自己的合作，同样也是大手笔，这芒果台能够崛起，果然是有它的道理的。

　　“陈泽，音效师们已经准备好了，我们上去吧。”这时，阿兰开口道。

　　陈泽点了点头，和阿兰走上了《华夏歌手》的舞台。

　　顿时，陈泽写的《我的舞台》歌曲的前奏响了起来，陈泽和阿兰接过了话筒，就开始彩排了起来。

　　他俩彩排了没一会，别的歌手和他们帮帮唱的嘉宾也陆陆续续的赶到了，这让陈泽打算多彩排一会的计划，失败了。

　　就这样，整个一白天，陈泽都在这里彩排。时间很快的过去了，终于到了晚上八点，《华夏歌手》直播的时间终于到了。

　　在这之前，阿兰她们几个歌手还录了个走红地毯的录像。现在，她就和陈泽一起在她的六号房间，等着比赛的正式开始。

　　房间里有块大屏幕，透过那，陈泽看见整个节目的流程。现在屏幕里出现的，正是陈泽认识的芒果台主持人一哥贺炅和王涵。

　　“电视机前的观众朋友们，大家好。欢迎大家在晚上八点准时收看《华夏歌手》总决赛，今晚将决出谁是本季《华夏歌手》的歌王，各位观众，大家准备好了吗？”

　　屏幕里，贺炅和王涵说着这场节目的开场白，随着他们的镜头，陈泽发现，他们第一个要探访的歌手，就是阿兰。

　　“阿兰，贺炅贺老师好像朝我们这走过来了。”陈泽开口道。

　　“是吗，那得赶快准备好。”阿兰说着，连忙又整理了一下她的发型。刚一弄好，贺炅就推门而入。

　　“哈喽大家好。”贺炅开口道，他的后面，跟着这次直播的摄像。

　　“贺老师好。”陈泽阿兰共同开口道。

　　“哇偶，阿兰你今天穿的好漂亮，看样子对今晚的比赛是信心十足啊。”贺炅笑道。

　　“没有没有，我今晚是尽力而为，尽力就好。”阿兰说道。

　　“阿兰你真是太客气了，我看陈泽你今天穿的也很帅啊。作为阿兰的帮帮唱嘉宾，你对今晚有没有信心？”

　　陈泽一身黑色的休闲装，配上他修长的身体，看起来的确相当的帅气。

　　电视机前，许多观众，看见陈泽的长相后，都有些惊讶。

　　大多数人都知道陈泽是个漫画家，但具体模样不知道。今天一见，没想到，居然是个这么帅的漫画家。

　　陈泽的粉丝们，更是一个个激动无比，纷纷在网上留言，称论起长相，陈泽也是漫画家里最帅的了。

　　“当然有信心，我相信，阿兰一定是今晚的冠军。”陈泽不知道这个时候，观众们因为他的长相，引起了一阵的议论，开口说道。

　　“冠军，看样子你们的准备很是充足啊，那我就不打扰你们的准备，去下一家了。”

　　贺炅说着，就退出了阿兰她们的这个六号房间。

　　《华夏歌手》总决赛帮帮唱的出场顺序，是按照半决赛的名次，由高到低让人选择的。阿兰在半决赛排名第二，她选择的，是第三个时候出场。

　　这个中间的位置，既不用第一个出场，承担压力。又不用收尾，应该来说，是个比较好的出场顺序。

　　此刻，第一个歌手和他的帮帮唱嘉宾已经出场。陈泽和阿兰，正透过大屏幕，看着他们的表演。

　　“唱的很好，感情、气氛，都已经很到位了。想不到第一个，就唱的这么好。”陈泽看了这第一个歌手的表演后，在阿兰旁边说道。

　　这第一个歌手时成名二十年的老歌手了，实力是相当的强。他选择第一个出场，不是他上期是最后一名，他当时是前几，故意挑选的本期第一个出场。

　　当陈泽听说这件事后，第一反应就是这个歌手一定是很有把握，恐怕会成为今晚阿兰的一个大对手。

　　现在，果然不出他所料。

　　第一个就表现的这么好，恐怕会对后面的人造成压力了。

　　陈泽这么想到，他看了看身旁的阿兰。她听了陈泽的话，倒还好，一点紧张的意思也没有。相反，好像还蛮欣赏这个歌手的歌的。

　　几分钟过去，第一个歌手唱完后，走下了台。紧接着，就轮到了第二个歌手。

　　这个歌手也是湾湾那边很著名的一个年轻歌手，虽然在大陆名气不显，不过那也只是年纪的关系。通过这次《华夏歌手》，她的名气已经在整个大陆扩散开来。

　　这次她和她的帮帮唱嘉宾，唱的是这个世界的一首经典名曲，难度比较高。

　　加上她的年纪很轻，当她开口时，陈泽怀疑在第一个歌手完美演绎后，她恐怕会因为压力而发挥失常。

　　结果也证实了陈泽的看法，她唱的这首歌在前面还可以，结果高潮时居然破了音。虽然只有一下，不过已经在这种高水平的比赛中，失去竞争冠军的资格了。

　　“到我们了。”前一个歌手快唱完时，阿兰开口道。她起身后，深吸了两口气。显然，她也没有她表面上那么的平静。

　　陈泽倒是经过这段时间，算是放松下来了。因此，反而开口安慰阿兰道：“别紧张，我相信你一定不会唱的差的。再说，真唱差了，这不还有个合同等着你嘛！”

　　阿兰知道陈泽指的是唱主题曲的事，也明白陈泽是在安慰她，便开口道：“那说好了，要是我这次失败了，你可不许反悔。”

　　“没问题。”陈泽拍了拍自己的胸膛。

　　看着陈泽这个样子，阿兰倒真是安稳了下来。她和陈泽一起，走到了《华夏歌手》舞台的后面，等着主持人介绍他们上台。

　　“欢迎前面子琳精彩的演唱，下面有请阿兰及她的帮帮唱嘉宾陈泽，为我们带来歌曲《我的舞台》！”

　　舞台前面，传来了这样的声音，陈泽知道，他们登台的时间，到了。


第一百四十七章 冠军

　　“hey! 我不愿意活的像一个问号。”

　　歌曲前奏响起，陈泽和阿兰手牵手走了出来，陈泽开口唱起了第一句歌词。

　　经过这段时间的努力，这首歌陈泽已经能演绎的很好了，他一开口，立刻让观众席和电视机前的观众，都震惊了。

　　这样一个漫画家，大家都觉得唱歌肯定不怎么样。就算是听过陈泽唱歌的粉丝，都只认为陈泽是ktv级别的，一般的娱乐节目还可以，放在这种节目上面，那可就完全不够看了。

　　没料到陈泽一开口，竟然是意外的好听。虽然还比不上别的那些歌唱明星，却也不错了。

　　“东张西望找不到自己的跑道。”阿兰开口接着陈泽唱道。

　　陈泽的出色发挥，也让阿兰完全的安稳了下来，她本来就是出色的歌手，这一下子将自己原本的实力，彻底的发挥了出来。

　　“现在我为梦想超速在奔跑，心在燃烧。”

　　“来吧！ 唱出感觉high出味道。”

　　陈泽和阿兰随着节奏，你一句我一句的唱了起来。

　　“yeah—— 我的舞台我自己建造，

　　要让全世界看到，

　　我的剧本我自己写好，

　　相信自己永远是个主角。

　　我的魅力我自己创造，

　　出乎每个人意料。

　　我的未来我自己照耀，

　　每个明天把我拥抱。”

　　这一段是《我的舞台》的高潮，陈泽和阿兰合在了一起，伴随着曲子，边唱边跳了起来。

　　《我的舞台》本来就是一首用来调动气氛的，相当嗨的一首歌，又加上《华夏歌手》用的都是最顶级的音响，陈泽和阿兰又都是全情演绎。

　　因此，听到这首歌的观众们，无论是现场还是电视机前的观众，都随着这首歌的节奏，站起来嗨了起来。

　　“这是什么歌，这么好听的歌怎么我以前从没有听过。”

　　很多人想跟着陈泽阿兰来唱这首歌，这才发现，以前貌似从没有听过这首歌，导致了现在没一个人能唱的出来。

　　当然，更多的观众没有想这么多。他们完全被《我的舞台》这首歌给征服，全身心的欣赏和嗨了起来。

　　本来《华夏歌手》给人的一个最大的诟病，就是观众的表演程度过浓。一首歌明明电视前的人听了觉得没什么，结果发现，现场的观众，居然流泪的流泪，大哭的大哭，表情极其夸张。

　　结果这次陈泽阿兰这首歌出来后，现场的观众更是全部站了起来，随着节奏和陈泽他们一起跳了起来。

　　不过电视前的观众这次倒觉得没什么夸张的，因为他们也是那样。

　　“我的魅力我自己创造

　　出乎每个人意料，

　　我的未来我自己照耀，

　　每个明天把我拥抱。

　　la~~la~~~”

　　随着最后一段歌曲，陈泽这次帮帮唱的表演，正式的结束了。他看着现场一片热烈的观众，知道他这次，算是圆满完成任务了。

　　‘“大家，大家掌声送给阿兰、陈泽，谢谢他们这一次精彩的表演。”

　　贺炅走上了台来，边走边说道。随着他的话，现场响起了一片雷霆般的掌声。

　　“哇偶，掌声这么热烈，看到出来，大家都是很喜欢这首歌。不过我在这里要再告诉大家一个秘密，这首歌，是由我们的天才漫画家陈泽，专门为了这次的表演写的。

　　“现在，让我们把热烈的掌声，献给写出这首《我的舞台》的陈泽。”贺炅又开口道。

　　这次随着他的话，全场响起的掌声，比刚刚一次还要大。

　　掌声响起的同时，大家也都被贺炅的话给惊的目瞪口呆。

　　“这首这么好听的歌是陈泽写的？是那个漫画家陈泽写的？那他也未免，太天才了一点吧。”

　　许多人在看到陈泽唱歌也唱的还可以时，就已经觉得陈泽实在是个全能的天才了，毕竟他的漫画和动画都做的很好。

　　这下子又听了贺炅的话，这才知道，原来这首歌也是陈泽写的。一下子可就接受不了了，陈泽这未免也太天才了一点，这还是人吗？

　　电视前陈泽的粉丝更是高兴，他们可是知道陈泽会写歌的。不过那只是在小范围的流传，这次这么大的舞台，陈泽的这个消息一定会被更多的人知道。

　　那样，一定会有更多的人喜欢陈泽。

　　想到这，粉丝都嘴角都露出了笑容。

　　现场的掌声还在继续，这热烈的气氛，逼的陈泽明明走出去了，结果又回来给观众们鞠了一躬，再向他们表示感谢。

　　“陈泽，陈泽！”

　　陈泽的举动，一下子让现场更是热烈。不知谁开的头，全场一起欢呼起了陈泽的名字。一个非歌手，在《华夏歌手》这种舞台上，得到了这种欢迎，也算是奇迹了。

　　也因为这个关系，第四名歌手上场的时间，被生生的推迟了几分钟。

　　“你这次可出了大名了，要是你参加这次的比赛，我估计，冠军肯定是你的了。”在回房间的路上，阿兰笑道。

　　听她轻松的语气，陈泽就知道她现在的心情，肯定是不错。

　　“那是，所以如果你这次得了冠军，那一大半功劳都要算我头上。”陈泽自己的心情也不错，便开口开起了玩笑。

　　此时，场上的比赛还在继续，后面出场的几位也都是实力唱将。他们都用尽了自己的全力，将自己唱的歌曲给演绎的很好。

　　不过因为有陈泽阿兰的盛况在前，他们引起的反应，就显得平淡多了。

　　最后第一轮帮帮唱的第一名，毫无疑问的落在了阿兰的头上。

　　“欧耶，太好了！”

　　阿兰在听到这个消息时，在房间里高兴的跳了起来。看她的样子，虽然嘴上以前对自己说帮帮唱不看重，不过明显是不想让自己压力太大的话罢了。

　　第二轮比赛紧接着就开始了，这一轮的结果，将直接决定到底谁是冠军，因此各个歌手也都是拿出了自己的看家本领，引爆了全场的气氛。

　　其中以内地一名五十岁的唱将，表现的最好。他从事歌唱工作二三十年，演唱技巧、感情已经达到了巅峰，是这次夺冠除了阿兰外，最大的热门。

　　就算是拿出自己最拿手歌曲的阿兰，在表现上，也是略不及他。

　　“欢迎大家回来这次《华夏歌手》，这一季的《华夏歌手》年度歌王已经决出，现在结果就在我的手里。”

　　一段广告后，《华夏歌手》总决赛的比赛结果正式出来了。

　　此时贺炅和王涵正站在舞台上，拿着最后的结果，开口道。舞台上的除了他俩以外，还有一个人，正是今晚引起正常比赛高潮的陈泽。

　　“不容易啊，几个月的比拼，最后成绩终于出来了。”王涵道。

　　“没错，这个结果不容易，所以我们就请了天才漫画家陈泽，来给我们揭晓最后的答案。”贺炅点了点头道。

　　他把最后的结果递给了陈泽，没等陈泽翻开，道：“陈泽，在你揭晓最终结果时，我想知道，你觉得谁会赢得这次的比赛。”

　　“关于这个。”陈泽顿了顿，笑道，“我作为阿兰的帮帮唱嘉宾，当然是觉得她一定能夺冠了。”

　　“对了，我们听说你好像开始并不想上我们的节目，那是什么改变了你的想法，让你来做阿兰的帮帮唱嘉宾？”王涵说道。

　　“首先我和阿兰是好朋友，所以当然来这帮她的忙，是应该的。”陈泽说道，“其次，我的两部新的动画就要在芒果台上映了，咱们也算是自己人，来帮帮忙当然更是应该的了。”

　　陈泽之所以最后上台，除了要揭晓冠军以外，更重要的就是要在最后宣传一下两部动画。所以，陈泽便把话题引到了自己的动画头上。

　　贺炅和王涵也早被打好了招呼，一听陈泽的话，王涵立刻道：“哦，你有两部新的动画要在我们台上映，那我们芒果台的观众，你们这下子可有眼福了。”

　　贺炅也说道：“没错，陈泽的两部新动画《头文字D》和《棋魂》，即将登陆我们芒果台，电视机前的观众们，大家都别忘了看了。”

　　给陈泽的动画做了一番宣传后，话题又回到了这次总冠军的人选这里来。

　　看似现在还有五个候选名额，实际上真正夺冠的热门，大家心里都知道，将会在阿兰和那名内地实力唱将中选出。

　　“好了，相信各位观众也已经等了很久了，现在，让我们来揭晓最后的冠军到底是谁了，请陈泽揭晓。”贺炅最后道。

　　随着他的话，陈泽翻开了这张信封，他看清了人名后，故意顿了顿，卖了个管子，这才道：“本年度《华夏歌手》的歌王是，是阿兰。”


第一百四十八章 《我为歌狂》的计划

　　“陈泽展现音乐天赋，助阿兰夺冠。”

　　“《华夏歌手》总决赛已结束，阿兰凭借陈泽一首《我的舞台》，夺得总冠军。”

　　“陈泽帮帮唱《我的舞台》，阿兰夺冠。”

　　昨晚总决赛结束后，各大媒体的记者立刻写下了稿子，今天一早，全部都发了出来。

　　本来以《华夏歌手》的收视率和人气，他的总决赛本来就是各大媒体关注的焦点。

　　昨晚又加入了陈泽这样一个极具人气的元素，再加上帮帮唱环节陈泽的《我的舞台》又引起了轰动性的效果，并最终帮助阿兰夺得了冠军。

　　这样下来，各个媒体可就把焦点给聚集在了陈泽和阿兰身上了。

　　尤其是陈泽，本来网上的人气就很高，昨晚又凭借一首原创的《我的舞台》出尽了风头，阿兰实际上在第二个环节的表现并不是最好。

　　她能得到冠军，和第一个帮帮唱环节与陈泽一起演唱的《我的舞台》，取得的轰动性的效果有很大的关系。

　　因此，各大媒体在报道这个消息时，都纷纷称赞陈泽有音乐天赋，就算不做漫画家，也能做个出色的歌手。

　　当然了，伴随着这个消息，陈泽的两部新的动漫《棋魂》和《头文字D》，即将在芒果台上映的消息也是传遍了全网络。

　　“我去，居然《棋魂》和《头文字D》马上就要上映了，大神事先真是一点也没透露出消息来。”

　　“期待期待，大爱佐为，真想看看动画版的佐为会是个什么样子。”

　　“我喜欢拓海，他飙车的样子，实在是太帅了。”

　　“太好了，又能有两部好的动画可以追了。”

　　陈泽的粉丝们大多都知道陈泽的音乐天赋，《灌篮高手》里面那么多经典的歌曲，他们都知道是陈泽写的。

　　所以在外界惊叹陈泽的音乐才华时，他们对总决赛最后爆出的消息，《棋魂》和《头文字D》将要在芒果台上映，感到惊喜。

　　本来这两部漫画的粉丝，早就想看它们改编成动画了，为此还专门催过陈泽。

　　不过陈泽前段时间一直很忙，又是电影上映，又是过年，后来又推出了《名侦探柯南》，因此粉丝们在注意到陈泽的行程后，虽然以前陈泽在微博上透露过已经在做这两部动画了。

　　但粉丝们还是都以为这两部动画的上映，怕是要等一段时间。谁料到居然就在《华夏歌手》的总决赛，居然爆出了这样一个消息。

　　这真是，这真是太让人惊喜了。

　　陈泽的那些粉丝们，想起了陈泽做过的几部动画，都是画质声优配音极其精致的动画，完美的将漫画给改编成了动画。

　　这样想着，他们就更加的期待这两部漫画的制作效果了。

　　外界因为陈泽《华夏歌手》总决赛的事，闹了个沸沸扬扬。不过陈泽此刻，却没有关心这些事。

　　在夺冠后，他和阿兰一起庆祝了一番。然后，便回到了G市。

　　陈泽已经一个星期的时间没有去公司了，工作积压的相当的多。因此，陈泽也在第一时间就恢复了工作。

　　他足足花了一天的时间，才将积压的一个星期的工作，还有许多其他的事情都解决了个干净。

　　现在，陈泽正一个人坐在他的办公室里。

　　“音乐的魅力，正是无穷啊！”陈泽心里感叹道。

　　《华夏歌手》比赛刚刚结束时，他还没感受到什么。等现在回了G市，一个人安静下来后，再回想起那天晚上，全场为之欢呼的样子，陈泽的心不由的又跳动了起来。

　　他打开了电脑，将星期五晚上他和阿兰表演《我的舞台》的视频给调了出来，自己看了一边。

　　这一遍，他更加觉得音乐的魅力相当的大了。他觉得，自己也该为音乐做些什么。

　　不过陈泽始终是个漫画家，漫画才是他心中第一的事业。所以即使是想为音乐做什么，他也不会说出做歌手，做音乐制作人。

　　他想到的是，将音乐和漫画结合起来，用漫画来推广音乐的魅力。用音乐，来让漫画更为人知。音乐和漫画，相辅相成。

　　“该用哪部漫画了？”

　　当陈泽有了这个想法后，他第一时间就想到了前世一部经典的动画——《我为歌狂》。

　　《我为歌狂》是陈泽前世两千年出头的一部国产动漫，整个动画以音乐为主线，展现了一帮高中生为追求自己内心的音乐梦想，而不断努力奋斗的故事。

　　整个故事摆脱国内动漫低龄化的人物形象和故事，开始学习岛国，以青少年为目标人群，开启了国内整个动画的新篇章。

　　尤其是其中的音乐，每一首都相当的好听，像这次《华夏歌手》陈泽拿出的《我的舞台》，就是里面很经典的一首。

　　除此之外，还有《有梦好甜蜜》、《放我飞》、《灵犀相通》等等几首，每一首在当年也都是脍炙人口的。

　　陈泽可还记得当年他第一次看到《我为歌狂》的场景，靓丽的人物造型，加上好听的音乐，陈泽几乎在一瞬间就喜欢上了这部动画。

　　后来陈泽在知道他暗恋的女孩喜欢这部动画里面的歌曲以后，还专门的去练过，就为了讨那女孩的欢心。

　　虽然最后这段没什么结果，不过这几首歌，却作为陈泽青春的印记，被他深深的记在了脑海里。

　　当然，这部动漫的魅力绝不仅仅在于音乐，他对于人物形象的塑造，也算是国产动漫的一个突破。

　　贵公子叶峰和冷面帅哥楚天歌，这《我为歌狂》的两名男主角，在《灌篮高手》流川枫和樱木之后，又一次在全国范围内，引起了女生的花痴。

　　虽然说，这部动漫的确有借鉴日漫，尤其是《灌篮高手》的嫌疑。不过作为国内开辟了一个新时代的动漫，也的确是非常经典的一部作品了。

　　当年陈泽在知道这部动漫居然是国产的以后，还以为国产动漫就要崛起了，谁知道居然是最后的巅峰。

　　再往后，国内动漫就只有《秦时明月》能支撑门户了。

　　因此，在陈泽有了做一部有关音乐题材的动漫的想法后，这部《我为歌狂》就成为了陈泽的不二人选。

　　当然，对于这部动漫的推出，陈泽有个新的想法。

　　过去他的动漫的推出，总是首先是漫画，等漫画火了以后，再顺势改编为动画、周边等等。不过这一次，陈泽决定要将顺序给颠倒一下。

　　既然这次的是音乐动漫，陈泽又知道《我为歌狂》的那几首歌当年都造成了什么影响，所以他决定，先推出动画。

　　以动画来带动漫画和周边，这样做有些风险。当动画播出后，你就不能保证大家还会来买你的漫画。

　　不过陈泽相信《我为歌狂》的魅力，相信以那几首歌、必定能在这个世界，复制过去的辉煌。


第一百四十九章 开播前的准备

　　陈泽坐在自己的办公室里，回忆起了《我为歌狂》的剧情来，这部动画虽然当年很火，不过重播的次数却不算多。

　　因此虽然陈泽在重生中记忆力得到了极大的开发，依旧对这部动漫的一些细节记的不是很清楚。

　　幸好陈泽也不打算现在就开始连载这部动漫，毕竟他手头还有《棋魂》和《名侦探柯南》两部要画。要连载《我为歌狂》，也要再过一段时间。

　　这也就给了陈泽充裕的时间，让他能好好的回忆《我为歌狂》，将前世这部经典的国产动漫，完美的搬到这个世界来。

　　当然，陈泽的工作也不仅仅是回忆《我为歌狂》，因为他参加《华夏歌手》的关系，一个星期没有提笔画画，上个星期的连载，都是由以前的存稿完成的。

　　现在存稿用完了，陈泽当然要和张静凝楚楠他们一起，继续《棋魂》和《名侦探柯南》的漫画制作，争取再存一点存稿出来。

　　漫画家的工作实际上是很枯燥而乏味的，陈泽打定了要多存稿的主意后，这一天就一直在工作室里画画，一直画到了整个天彻底的黑了下来。

　　“都已经这么晚了？”

　　陈泽看了看手表，居然已经六点了，真是工作起来，就完全不知道时间了。

　　“好了诸位，咱们今天就到这吧，下班了，明天再继续吧。”陈泽开口道，他不是那种爱剥削员工的老板，既然到了下班的时间，他自然就让他的助手下班了。

　　“那老师，我们就先走了。”

　　楚楠他们一帮助手听了陈泽的话，将画稿收拾好后，一个个的对陈泽说道。虽然他们和陈泽的关系不错，都是年轻人，也都有共同的话题。

　　不过陈泽作为在漫画上已经取得了不小成就的漫画家，他们称呼陈泽时还是以老师来称呼。

　　陈泽也知道这是漫画行业的规矩，开始时听他们叫自己老师时，还有些不习惯。不过时间久了，也就好了。

　　陈泽在听到他们的话后，点了点头：“好的，你们先走吧。”

　　听了陈泽的话后，他的助手就一个个的都走了。当然，也没全部走光，还有一个助手没走。

　　“咱们也走吧。”陈泽收拾了一番后，对着张静凝说道。

　　那个没走的助手，当然就是张静凝了。张静凝和陈泽住在一块，平时上下班为了方便，当然就坐陈泽的车来。

　　他俩觉得没什么，楚楠那帮助手可是把这件事看成是陈泽和张静凝关系亲密的象征。虽然他们当着陈泽和张静凝的面没说什么，背地里早就把张静凝看成是他们的师母了。

　　“那走吧，现在是有点晚了。”

　　张静凝也点了点头道，她也收拾了一番，然后跟着陈泽向停车场走去。

　　“还没恭喜你了，居然帮阿兰获得《华夏歌手》冠军了。”路上张静凝笑嘻嘻的说道。

　　她这段时间最爱看的节目正好是《华夏歌手》，因此在得知陈泽要上这个节目时，可也是吃了一惊。

　　更让她惊讶的是，陈泽在那个舞台上的表现实在是太好了。她过去就知道陈泽写歌很厉害，不过那晚才知道，原来居然这么厉害。

　　“我只是上去帮个小忙而已，阿兰能获得总冠军，还是靠她自己的实力。”陈泽解释道。

　　“对了，老实交代，你和阿兰到底是什么关系，她怎么会请你这个漫画家上去帮忙的？”张静凝想是想起了什么，对着陈泽说道。

　　“哪有什么关系，朋友关系而已。作为朋友，我上去帮个忙，不是很正常吗？”陈泽说道。

　　“切，我才不信。阿兰长的那么漂亮，你会和她只是朋友关系？”张静凝一脸“我才不信”的样子。

　　“真是朋友关系，她歌唱的很好，我的几部漫画的主题曲都是她帮忙唱的，所以我才去帮她的忙的。”

　　陈泽解释了一番，他看见在自己说完这番话后，张静凝似乎悄悄的松了一口气，便笑道：“你这么关心我和阿兰是什么关系干嘛？难道？”

　　“我才不关心你了。”看着陈泽一脸笑吟吟的样子，张静凝连忙道，“我是阿兰的粉丝，当然关心自己偶像的生活。我是怕她和你真有什么关系，那她可就真挑错人了。”

　　陈泽的公司距离他家不是很远，和平常一样，半个小时的车程，陈泽就载着张静凝回到了这个小区。

　　停好了车，陈泽和张静凝就朝他们的那栋楼走去。

　　“要不要去我家吃饭，我妈肯定已经把饭给做好了。”在走上五楼的时候，张静凝突然问道。

　　“不用了。”陈泽摇了摇头，他平时很多时候，都是直接在张静凝家里吃饭的。不过今天他有些累了，就懒得去她家了，打算就在自己家，随便吃点什么。

　　“我回家随便弄点什么吃吧，今天想早点休息了。”

　　“那好吧，那明天见了。”张静凝听了陈泽的话，点了点头，便朝她家走去。

　　看着张静凝的背影，想起刚刚她质问自己的那些话，陈泽的嘴角微微的上扬了起来。

　　※※※

　　“这个是？”

　　陈泽回到家后，随便弄了点东西，然后端到电视前，一边看一边吃了起来。

　　不过最近的电视节目都蛮无聊的，陈泽找了半天也没有什么好看的电视。他想起芒果台好像这个时间段又在重播《华夏歌手》，便调到芒果台。

　　谁知道这个时候芒果台并没有放《华夏歌手》，而是一段广告。芒果台的资金不像沿海几个大省卫视那么充足，广告是他们的一个来源大头。

　　因此，他们的广告是相当的多，多到让人吐槽是在广告里面插播电视节目。

　　陈泽知道这一点，他在看到是广告后，便打算换台了。

　　就在这时，一段广告的出现，却吸引了他的注意力。

　　“谁？”电视里，一个黄发小孩震惊道。

　　“这不是最好的一手，也不是最强的一手！”

　　一个折扇纶巾的古代美男子出现，他脸色严肃，手里拿着棋子，落在了棋盘上。

　　配着节奏紧张的背景乐，让人一下子就被吸引了进去。

　　“这个是小光和佐为，这是《棋魂》的预告片。”

　　不仅仅是陈泽，许多此刻在电视前的观众，立刻就认出了芒果台这段视频的两个人物，同时也认出了这段短篇就是《棋魂》的预告片。

　　“穿越了千年的时光，只为了追求围棋的终极，那神之一手。”

　　预告片还在继续，旁边出现，同时配上漫画里后面几局经典的对弈，让这段短篇更为的带感。

　　最后短篇定格在了这样的一行大字：人气漫画《棋魂》，四月八日，震撼登场！

　　陈泽看着这段预告，嘴上微笑了起来。

　　这段预告是陈泽他，专门就是为了《棋魂》的宣传而做。当时交给芒果台时，还不知道到底动画是什么时候上映。

　　现在看到这段预告，陈泽才知道，居然马上就要上映了。

　　“还有《头文字D》了！”

　　陈泽想起了他的另一部动画，当时他和芒果台的张台长，也是约定好了，会是两部动画一起上映。

　　“既然《棋魂》上映了，那《头文字D》也该快了吧。”陈泽想到。

　　事实的确如他所想，芒果台这次的确是将两部动画一起上映，不过时间《头文字D》要晚一天而已。

　　这两部动画，可是涉及到了一个数千万甚至过亿的合同。因此在上映前，芒果台也算是对这两部进行了规模宏大的宣传。

　　不仅仅是陈泽现在看见的在芒果台的预告片宣传，还有各大网络、论坛等等，芒果台在网络上也是各种轰炸，让网民们都知道，《棋魂》和《头文字D》，即将开播了。


第一百五十章 动画开播

　　“《棋魂》要上映了，太好了。”

　　“撒花庆祝，期待了这么久，《头文字D》终于要开播了。”

　　“大喜事啊，我等了这么久，终于要开播了。”

　　“虽然我不待见芒果台，也好多年没有看过它了。不过这次我想说，干的漂亮！”

　　“四月八号？那一定要看啊，支持支持。”

　　芒果台的宣传，果然如同他所预料的一样，在网民中引起了巨大的风暴。

　　本来网民和漫迷们就几乎完全重合，芒果台买的《棋魂》和《头文字D》，又都是人气漫画，由它们改编的动画，网民们可是期待了好久了。

　　因此芒果台的宣传广告一出，立刻引起了无数网民的关注。尤其是这几段视频，由陈泽精心制作，里面人物的语气和神态，和看漫画时漫迷们自己心中的想象一样。

　　一些狂热的粉丝，不仅仅是守着芒果台的电视，每天就为了等那几十秒的宣传广告。更多的是，在优苦网等视频网站，不断的播放宣传视频。

　　一时间，陈泽的《棋魂》和《头文字D》的视频，点击量暴增，成为了优苦网上最热的视频。

　　同时《棋魂》和《头文字D》即将开播的消息，也在微博和千度风云榜上上榜，成为了这个时候，最热的网络话题。

　　就这样，在万众瞩目中，《棋魂》和《头文字D》，终于迎来了开播。

　　四月十八号，正是《棋魂》首播的日子。这次播放也还是和过去一样，第一个星期连播四集，从第二个星期开始，每周一集。

　　《头文字D》在《棋魂》后一个星期播出，开头也是连播四集，后面每周一集。

　　这一天一大早，陈泽就发了一条微博，说是《棋魂》要开播了，让大家都晚上都去看。随后贺炅等芒果台的加V大号也都转载了陈泽的这条微博。

　　漫画和陈泽本身的粉丝们，也都纷纷表示，今天一定会在电视机前等着，为《棋魂》增加收视率的。

　　这次是陈泽第一次和芒果台合作，又是涉及到了一笔合同将近一亿的大单。虽然陈泽对自己的两部漫画《棋魂》和《头文字D》，都是相当的有信心。

　　但要说不紧张，那是骗人的。

　　虽然陈泽工作还是和以前一样，没有表现出什么不同。但他平时，每天都要工作到六七点才下班。

　　可是今天，一到五点，下班的时间，陈泽就立刻的回家了。

　　这次动画开播的时间是晚上六点，陈泽当然要回家守在电视机前才行。

　　带着这种心情，他开车的速度都比平时快了不少。平日里需要半个小时的车程，今天陈泽二十多分钟就开完了。

　　一回到家，他立刻打开了电视。现在是五点四十分，距离开播还有二十分钟。不过芒果台，已经在预热了。

　　此时芒果台播出的节目叫“走近《棋魂》”，是为了《棋魂》的播出，而专门准备的特别节目。

　　这个节目讲的是《棋魂》从漫画到动画制作的全过程，拍摄的就是陈泽他们泽文化公司的人的工作过程。

　　虽然当时拍摄的时候，给陈泽他们的工作，造成了不小的麻烦。不过现在看起来，里面将他们的工作，倒是原原本本的给还原了一下。

　　能让大众知道漫画家和动画制作人工作的辛苦，那前几天受到的麻烦，倒也不算什么了。

　　抱着这个想法，陈泽仔细的将这期特别节目给看完了。

　　终于时间到了六点，在万众瞩目之下，《棋魂》终于在芒果台开播。无数的粉丝都围聚在电视机前，等着看《棋魂》。

　　当然，还有相当一部分的资深漫迷们，他们平日里可都不是在电视前看动画。而是在网上看，一个叫Acbili的网站上看。

　　这个网站，不仅有大量的动画资源。更重要的是，它是个弹幕网站。可以让看动画的网友们，同时进行吐槽。因此，相当的受资深宅迷们的喜爱。

　　最近，它又推出了一项在线直播电视的功能。所以这个时候，许许多多的资深漫迷们，都等在这个网站上，打开了芒果台频道，等着遍看边吐槽。

　　“六点到了，终于开始了。”

　　“撒花撒花，《棋魂》终于开始了。”

　　当时间达到五点五十九时，所有人的电脑屏幕上，就开始出现关于《棋魂》的弹幕。

　　随后马上，一首好听的音乐从电脑屏幕里传了出来。同时屏幕上，出现了佐为和小光的样子。

　　“这首歌真好听，陈泽大大也算用心了，每部的主题曲都这样好听，阿兰的声音也太棒了，不愧是《华夏歌手》的冠军。”

　　“画质好评，佐为也太帅了，流口水。”

　　“教练，我想学围棋。”

　　“好喜欢好喜欢，如果佐为最后没死，那就太好了。”

　　《棋魂》的片头曲一出，立刻这个频道的屏幕上，开始出现了各种各样的弹幕。这些，都是这个时候正在看直播的人的弹幕。

　　“史上最没有存在感的女主角出现，各位注意。”

　　片头一结束，当动画的正式内容开始时，立刻就出现了这样一条弹幕。

　　“恭喜主角小光获得道具围棋盘，您的好友佐为即将上线。”

　　当剧情开始到小光，因为零花钱，准备把他爷爷的围棋盘拿出去卖的时候，各个漫迷们，纷纷以游戏的口吻，发送着这样的弹幕。

　　“佐为，太帅了。不，这不能用帅来形容，是太美了。”

　　“好美好美好美，色！”

　　“真是完美诠释了什么是古代的美男子。”

　　“人形外挂出现，大家注意了。”

　　屏幕上开始大量的出现这样的弹幕，因此此刻，正是佐为从棋盘中复活了。

　　就这样，随着《棋魂》剧情的不断发展，屏幕上也出现了各种各样的弹幕。因此陈泽在制作动画时，几乎完全按照漫画的剧情做的，所以下一刻要发生什么，这帮资深漫迷们，可是知道的一清二楚。

　　这也为他们发弹幕，创作了前提和条件。

　　因此他们发的弹幕，经常都是些妙语连珠，能逗的人哈哈大笑的弹幕。这个，也是这种网站吸引人的地方。

　　短短二十多分钟，这第一集就结束了。弹幕网站的人都是心满意足，他们不仅看到了《棋魂》的动画，还大家一起吐槽讨论开玩笑，当然是非常开心。

　　同时，也是非常的期待第二集的来临。

　　当然了，不仅仅是这帮资深宅迷们。

　　很多看着电视，或者通过别的途径看到这第一集的人，也都是相当的高兴和兴奋。

　　陈泽用心做的这第一集的质量之高，真是出乎了他们的预料。加上他们本来就很喜欢《棋魂》这部漫画，自然也都是相当的期待第二集了。

　　陈泽也是看完了这一集，《棋魂》是他前世相当喜欢的一部动漫，因此虽然这个世界他已经看过不知道多少遍了。

　　不过当《棋魂》在电视里出现时，还是让陈泽感概万千。

　　在这第一集结束后，陈泽就赶快打开了《棋魂》的贴吧，想看看他的漫迷们，都是怎么评价这部动画的。

　　“祝贺《棋魂》动画开播，为陈泽大神顶一顶。”

　　“《棋魂》动画的制作水平真好，大神没有辜负我们的期望啊”

　　“鼓掌鼓掌，大神为佐为找的配音，真的和我心中的佐为是一模一样。还有小光，小亮，他们都配的很好。”

　　贴吧里，到处都是这样的帖子。从他们的语气来看，应该是对陈泽做的这部动画，都是相当的满意。

　　看到这里，陈泽松了一口气。

　　“反响还不错，就是不知道，具体的收视率，到底有多少了？”


第一百五十一章 疯狂的收视率

　　“8.93%！”

　　这是芒果台刚刚出炉的《棋魂》首播收视率数据，相当好的一个数据。放眼全国，在相同时段，他也是毫无疑问的第一。

　　芒果台台长张雄和陈泽定下的对赌合约，是10%以下，就不要钱；10%～15%，是五千万；而15%以上，就是一亿。

　　现在首日收视率就已经达到了8.93%，接近10%了。从这个数据，几乎已经可以肯定，未来破10%一点问题也没有，15%的希望也相当的大。

　　也就是说，为了买下这两部动画三年的独家播放权，芒果台可能要付一亿华夏币给陈泽。

　　虽然如此，当张雄得到收视数据时，并没有为要付出这一亿的费用而后悔。

　　相反，张雄为能和陈泽达成了这笔交易，而暗暗感到惊喜。

　　“首播收视8.9%，这可是这些年来，很久没有达到的一个数字了。”张雄心里想到。

　　他当时想要买下陈泽的两部动画，甚至和他签下了这种对赌协议，就是看中了陈泽漫画的巨大人气，相信改编成漫画播出，收视率一定不会差。

　　但他没想到居然这么好，首播就有了这个数字。

　　这个数字可是相当的好，要知道，以陈泽《灌篮高手》的巨大人气，首播也没有这个数字。

　　《棋魂》现在就有这种，那以后岂不是期期都会破10%，甚至15%？这可是动画，动画起码要连载一年的时间，那不就是说这一年的时间，起码都能有10%以上的收视率，甚至都能位居第一！

　　想到番茄魔都G省等等几个大台，这一年的时间，都要被自己压在下面，张雄就一阵兴奋。

　　“别说五千万，就是一亿，两亿，这也花的值得啊。”

　　张雄兴奋道，本来近两年芒果台地方卫视老大的位置，就已经有些岌岌可危。就算是举办了《华夏歌手》，那也只是短暂的回升。

　　这段时间这个节目结束后，芒果台的收视率，又有下滑而被其他几个大省卫视追上的可能。

　　不过现在不同了，买下了陈泽的两部动画后，光看《棋魂》首播的态势，那人气收视率绝对低不了。

　　加上《棋魂》按照一周一集的播放速度，起码要播放一年。这样至少在这一年内，芒果台老大的位置将无可动摇。

　　因此，张雄才觉得这笔钱花的，真是太值得了。

　　第二天一早，各大媒体，也得到了《棋魂》首播收视率创新高的消息。在震惊之余，他们立刻以最快的速度，发布了这一消息。

　　“陈泽漫画再创神话，《棋魂》首播收视近9%”

　　“《棋魂》收视率9%，为近五年最高。”

　　“《棋魂》开播，收视率无可匹敌。”

　　许多人在看到这个报道后，心情相当的复杂。可以说这个结果，既在他们的意料之外、又在他们的意料之中。

　　意料之外的是，首播9%实在是太高了，这些年来因为网络的发达，电视收视率在一路下降。已经很久没有一上来，就有这么高收视率的动画了。

　　就算同样是陈泽的超人气漫画《灌篮高手》，也是在地方台播过后，再上省级卫视，才达到了这个数字。

　　而《棋魂》，大家最开始预测的都只有7%～8%的首播收视率，这个收视率也已经很不错了，这几年只有寥寥几部动画开播时能有这个收视率。而无一，不是超级精品漫画。

　　大家想不到，《棋魂》居然直接达到了9%，这个好几年没有动画能达到的收视率了。

　　意料之中的是，也是这个9%的收视率。

　　《棋魂》漫画本身就拥有巨大的人气，佐为、小光、小亮等等漫画人物，都是今年最火的人物形象。

　　加上芒果台在开播前，又不惜成本的大量宣传。因此，有这个收视率，似乎也是意料之中的事情。

　　“吊炸天了，《棋魂》首播9%收视率。”

　　“大事件啊，首播收视有9%了。”

　　“鼓掌鼓掌，首播收视率太吊了。”

　　“嘿嘿，这是我们全体《棋魂》迷的大胜利。”

　　《棋魂》的粉丝们，在得到这个消息后，纷纷在网上各个论坛、贴吧发帖庆祝。《棋魂》可是他们最爱的漫画，现在动画有这个成绩，他们当然很感到高兴。

　　陈泽还在媒体之前就从芒果台得到了这个数据，他在高兴的同时，也有些惊讶。

　　首播收视的数字，的确也是超过了他的预期。他也知道，以棋魂在这个世界的人气，首播收视肯定不会差，但也没想到居然会好到这个程度。

　　“9%？”

　　当陈泽将这个消息告诉高翔的时候，他脸上的表情告诉了陈泽，他比自己还要惊讶。

　　“陈总，真有9%？”高翔还有些不相信的问道。

　　他虽然从业这么多年，不过手上，还真没出过一部首播能够达到9%的动画。因此在得到这个消息时，一时之间，还不敢相信。

　　“当然，网上都已经报道出来了。不信的话，你可以自己上网看看。”陈泽笑道。

　　“不不，我相信，9%，9%啊！”高翔自语道，他转身走出了办公室，来到动画组人员的前面，大声道：“兄弟们，这次咱们《棋魂》动画首播的收视率是9%！”

　　“什么？高大哥你说什么？”有人问到，他们也不敢相信自己的耳朵。

　　“我说刚刚陈总和我说了，咱们《棋魂》首播的收视率，有9%。”高翔又重复了一边。

　　动画组的人听到高翔的话，互相看了看，然后突然爆发，一起大声道：“太好了。”“这是大胜利啊。”“真是太棒了。”“能加入泽公司，真是我的幸运。”

　　虽然收视率能到9%，大部分原因都是陈泽漫画的缘故，不过没有他们的技术，动画也绝不会这么出色，收视率也绝达不到这个数字。

　　这相当于市场，已经认可了他们这段时间的辛劳，他们当然心里感到非常的高兴。

　　张静凝楚楠她们一帮助手，也听到了高翔他们的欢呼。不过张静凝她们也都知道了收视率的事情，因此对这个欢呼也没觉得惊讶。

　　当时《名侦探柯南》连载成绩那么好时，他们不也是一片欢呼吗。

　　“各位，为了庆祝这个成绩。今天公司请客，大家去酒店好好吃一顿去。”陈泽走了出来，然后道。

　　有这个成绩，他的心情当然也是非常的开心。因此，今天也是特别的大方。

　　“陈总万岁！”

　　听见陈泽这话后，动画组里又是一片欢腾。

　　※※※

　　芒果台第一周《棋魂》要连播四集，每天一集，也就是要播四天。

　　因此无数的媒体记者、漫迷粉丝们，都在关注着接下来几天的收视率，看看第一天的高收视率，会不会是昙花一现。

　　第二天9.8%，第三天10.1%，第四天10.9%。

　　接下来三天的收视率，很明显的证明了第一天的不是昙花一现，而只是一个收视奇迹的开始。

　　从四天的收视率来看，数据是步步上扬。基本已经可以肯定，未来收视率保底在13%以上。这个数据，是相当疯狂的一个收视数据。

　　在《棋魂》收视率一片大好的情况下，媒体记者们，又都把目光瞄向了陈泽的另一部动画《头文字D》。

　　华夏动漫事业也有几十年了，但这么多年来，从来没有一个漫画家做到过一件事。

　　那就是同时两部动画开播，在第一个星期，收视率能达到10%以上。前后或许有，但同时，就真的没有人能做到了。

　　想做到这件事情的困难之处在于，首先你的连载速度要快，能够同时有两部漫画改编成动画。

　　第二就是你的漫画人气要高，能保证改编成的动画收视率，在第一个星期就能有10%。

　　能同时做到这两点的漫画家，屈指可数，最接近的一次，就是李明样在十多年前，曾经有一部长篇和短篇同时改编成动画。

　　不过其中一部的收视率，却还差了一点点。

　　现在，陈泽又有希望做到了。

　　但他到底能不能完成这件事，创造一个新的记录，一切都在下周《头文字D》上面了。


第一百五十二章 开创记录

　　“你觉得陈泽能完成同时两部动画收视率第一个星期，就能突破10%这个记录吗？一：可以，二：不可以！”

　　陈泽有可能完成一个华夏漫画史，甚至是全人类漫画史上，都还没人完成的事情。这件事被媒体发现后，立刻的报道了出来。

　　尤其是当年李明样在这件事情上都没有完成，这就更加的引起了大众的注意。

　　微博里，这件事情也是立刻就冲上了头条。微博官方，更是为了这件事，专门的给开了一个投票栏，让网友们发表自己的意见。

　　“我觉得很难，毕竟这件事迄今为止还没人做到过。虽然陈泽很天才，但过去也有不下于他的人，他们没有做到，陈泽也应该做不到。”

　　“这个太困难了，我不认为陈泽能做到。”

　　“我也觉得困难，这个要完成太难了吧？”

　　“我倒是觉得可以，《头文字D》这么经典的动画，怎么会收视率还不能破10%。”

　　“支持陈泽大神，一定能创造这个记录。”

　　“一定可以，既然《棋魂》能有这么好的成绩，那《头文字D》的成绩，一定也差不到哪去。”

　　微博上，对陈泽能不能完成这项记录的态度几乎是一半对一半。

　　一半的人觉得不能完成，他们大多是过去漫画家的粉丝，认为前辈们都无法做到的事，陈泽也一定做不到。

　　另一半就是陈泽和《头文字D》的粉丝，他们有的是无条件的相信陈泽，有的是喜欢《头文字D》，觉得《头文字D》的收视率一定不会差。

　　陈泽在看到网上的这个投票后，倒是一副无所谓的态度。

　　他觉得这个记录实际上蛮无聊的，要是李明样想做到这件事，只要一直不卖自己大火的作品，等两部了一起卖，那他早就做到了。

　　其实陈泽是小看了这项记录了，的确，按照他的想法，李明样是能做到。不过那就是他刻意而为了，和陈泽这种自然而然的完全不同。

　　再说，除了陈泽这种变态级别的漫画家，能保证自己几部漫画改编成的动画，在第一个星期，就都能有10%以上的收视率外。

　　一般的漫画家，别说第一个星期突破10%了，就是有一部动画在播放期间破掉10%，那就睡觉都能笑醒了去。

　　更别说，连着两部动画，在第一个星期，就能超过10%这个数据了。

　　所以，媒体们才会热衷于这项记录。

　　第二周终于到了，《头文字D》以比前一周《棋魂》更多人关注的情况下，在芒果台开播了起来。

　　因此这次涉及到了漫画史上一个从来没有过的记录，所以动画结束后，收视率的统计上，比一般时候要快上一些。

　　还不到八点钟的样子，媒体们就纷纷得到了首播的收视数据。

　　8.6%！

　　又是一个让人震惊的收视首播数据，虽然比不上《棋魂》，却也相差不远了。但这个数据，并不能保证，一个星期内，最高收视率就能有10%。

　　“到底陈泽能不能做到这件事？”

　　无数的媒体记者，粉丝漫迷，都把目光聚集在了芒果台，想看看陈泽到底能不能开创这项记录。

　　就这样，在万众瞩目下，《头文字D》后续两期的收视率，都出了来。第二天收视率为9.1%，第三天为9.8%。

　　“还差一点，真是太可惜了！”

　　看着第三天的收视率居然只差0.2%就破掉了这个记录，所有人都屏住了呼吸。很多人既惋惜差一点点，又对这个星期最后一期产生了更大的期待感。

　　毕竟能不能完成这项记录，就看这最后一期了。

　　“支持陈泽大神破纪录，现在陈泽大神真是需要我们的时候。”

　　“没错，大家都今天都去看芒果台的《头文字D》去，也让你自己的朋友去看，咱们要帮陈泽大神，创造这个记录。”

　　第三期的收视率一出来，陈泽的粉丝们发现，距离创造记录，只差最后一点点。他们立刻在陈泽的各个贴吧里，发了这样的帖子，号召吧友帮助陈泽，一起来创造这项记录。

　　许多媒体、门户网站、论坛，也都在讨论，这陈泽的《头文字D》最后一集，到底能不能够破10%，让陈泽创造这个还没人能够创造的记录。

　　终于，新的一天的十八点到来，《头文字D》新的一集就在大家的期待下，开播了。

　　“怎么样，今天的收视率怎么样？”

　　动画一播完，立刻就有人在网上发帖问了起来。

　　“还不知道了，收视率要等很晚才能出来。不过我觉得肯定能超过10%，今晚我可是让我的朋友，都打开芒果台来看的。”

　　立刻就有人回道。

　　“让自己的朋友都来看+1，我也一样，真希望这次陈泽大神能创造这个记录。这样，咱们也是见证历史的人了。”

　　又有一个人回道。

　　与此同时，无数的网友都在各个地方，静静的等待着，这最后一期的收视数据的出来。

　　“《头文字D》收视破10%，陈泽创造了历史。”

　　“记住今天，今天是漫画史上一个新记录诞生的日子。”

　　“陈泽开创漫画新记录，《棋魂》《头文字D》双双破10%。”

　　晚上八点，终于《头文字D》本周最后一期的收视率出来了。

　　10.5%！超过了10%这个数据

　　“做到了，陈泽居然真的做到了。”

　　媒体记者们是最先知道这个消息的人，他们很多都觉得陈泽是有希望的，凭《头文字D》首播的收视率来看，是很有希望的。

　　不过在陈泽真的做到后，他们倒是又不敢相信自己的眼睛了。

　　这项记录，可是华夏数十年都没人能做到，连当今的漫画第一人李明样都不曾做到的事情。陈泽，他真的就这么完成了？

　　震惊之余，这帮记者立刻将这个消息，写出了稿子，发往了网上、杂志上等等各个地方。

　　陈泽在知道这件事后，有些高兴。毕竟这也算是项记录和荣誉了。他的粉丝们，也都一个个的笑开了话，跑上微博，向陈泽恭喜了起来。

　　不过其实，对于这项记录，最高兴的不是陈泽，也不是那帮粉丝，而是芒果台台长张雄。

　　“没想到啊没想到，本以为能有一部收视率超10%的动画，就已经很不错了。想不到这次，居然两部同时破了10%。值得，向陈泽付出的独播费用，实在是太值得了。”

　　张雄看着电脑里一篇报道，心里兴奋的想到。

　　不说这两部动画可是同时都在芒果台播出，不说芒果台会随着这项记录，一起被记入史册。

　　就说现在芒果台，可已经受益无穷了。

　　《棋魂》在开播时，就有了9%的收视率，稳居同时段的全国第一。后面几期，收视率更是不断的攀升，最终达到了10%以上的数据，将其他台的收视数据，远远的甩在后面。

　　而现在，《头文字D》又复制了《棋魂》的奇迹，第一个星期内，收视率就超过了10%，同样的把别的卫视台的收视率，给远远的甩在了身后。

　　这两个动画加起来，几乎已经可以保证芒果台老大的地位，近期是绝不会被人超越的。

　　不仅如此，因为这两部动画的收视率，还发生了一件相当奇葩的事情。

　　在随后的一段时间里，《棋魂》和《头文字D》凭借超高的收视率，在国内处于寂寞无敌的高处不胜寒的地位。因为同时段，根本就没有能和他们打对台的对手。

　　最后人们惊奇的发现，能威胁《棋魂》的只有《头文字D》，能超越《头文字D》的，也只有《棋魂》。

　　就这样，电视史上的一件奇葩事件发生了。同一个台的，由同一个漫画家制作出的动画，收视率因为寂寞无敌，开始互爆了起来。

　　这个星期我在你的上面，下个星期你就又爆了我。

　　因为和别人的差距太大，所以媒体网友们，也开始关注起了他们俩自己的互爆。

　　短短的几个星期，陈泽一个人创造了两件历史记录。


第一百五十三章 休闲时光

　　G市天河体育馆的一间篮球场里，一帮人正挥汗如雨的激烈运动着。

　　自从陈泽的《灌篮高手》出来以后，篮球这项运动迅速的在全国风靡了起来，无数的人开始学着流川枫和樱木，打起了篮球。

　　这个天河体育馆也是，过去没什么人问津的篮球场，现在可是从早到晚，场场爆满。

　　今天的人也是这样的多，不过和平时不同的是，今天篮球场上，打球的人其中一个背影特别熟悉，高高瘦瘦的，正是陈泽。

　　“楚楠，把球给我。”

　　陈泽大喊道，他接到球后，一个虚晃，摆脱了防守他的人。然后大步冲进了三分线，急停、跳投，球出手。

　　只听见“刷”的一声，篮球稳稳的落在了篮筐里。

　　“进球了。”场外，张静凝看见陈泽进球后，一阵欢呼。林兰也是脸上带着笑容，显然也很高兴。

　　陈泽自己也笑了笑，今天是星期六，刚好没什么事情。

　　他又觉得平时上班公司的人一起实在是太宅了，应该出来多运动运动，不然身体一定会憋出病。

　　有了这个想法后，他就联系了林兰，和她们公司的人约好了，两个公司在星期六来一场友谊赛，正好也算是来锻炼身体了。

　　所以，就有了刚刚陈泽接楚楠的传球，然后急停跳投，球进。

　　“老师，你打的太好了。”

　　楚楠等一帮队友这个时候也围了上来，兴奋的围着陈泽道。其实他们都不是很会打篮球，这次也都是抱着运动出汗的目的。

　　因此在看见陈泽砍分如砍瓜切菜一样简单，心里面都是相当的羡慕的。

　　“这样不行啊陈老师，你这么厉害不能老是在你们队里面打啊。”

　　林兰杂志社的一个员工走过来苦笑道，他们这边也都不是很会打球，这次同样是抱着出汗的目的来的。

　　谁知道陈泽这么厉害，怎么挡都挡不住，眼看比分就要被甩开了。

　　“是啊陈老师，你也是我们杂志社的签约漫画家，也算是我们杂志社的人，是不是加到我们这边来打一打。”杂志社的另一个人开口道。

　　“那不行。”楚楠连忙道，他可是也知道他们这边的实力的，也都不强，现在能领先，都是靠的陈泽。

　　要是陈泽加到他们那边队去了的话，那自己这边肯定会被反超的。

　　“老师是我们公司的创办人，当然应该算是我们公司的人啊，怎么能加到你们那边去。”

　　“就是就是，陈总，你可不能加过去。”陈泽公司动画组的一个人也开口点了点头。

　　“陈老师当然也可以算是我们的人啊，他既是我们杂志社签约漫画家，又和我们林总关系这么好，怎么不可以算是我们杂志社的人。”又有一杂志社的人说道。

　　“好了好了，你们别争了。”陈泽见两方人说话的火气越来越大，连忙打断道。他举办这次两家公司的友谊赛，只是为了锻炼身体，不是为了让他们打架来的。

　　也怪自己，不是自己好久没打球了，一时收不住手，把比分拉的这么大，也不会有这个事。

　　再说要是自己真把林兰她们杂志社打的这么惨，不说对林兰不好，她的手下回去了肯定会对她有意见。

　　就说自己和这帮编辑的关系也还不错，以后还要一起合作的，应该给他们留点面子。

　　这么想着，陈泽便开口道：“那你们先打吧，我下去休息一会。”

　　说着他就下了场，让公司另一个人上了。

　　“怎么不打了？”张静凝见陈泽走了过来，连忙让了一个位子，然后问道。

　　“休息一下嘛，打了那么久了。”陈泽擦了擦汗，开了一瓶矿泉水，边喝边说道，“怎么，你们在聊什么了刚刚？”

　　今天两个公司的联合友谊赛本来是大老爷们的比赛，不过林兰和张静凝也都跟了来，陈泽本来还以为她们会做拉拉队了。

　　谁知道从球赛一开始，她俩就一直坐在一起嘀嘀咕咕的聊天，只是偶尔抬头看看球赛。

　　“我和林兰姐好久没见了，当然有话说，你个大男人，这么八卦干嘛！”张静凝伸出手，推了推陈泽道。

　　“好好，那我不问了。”陈泽说道，张静凝和林兰两个女人聚在一起，还能聊些什么，总不就是些化妆品衣服八卦之类的，自己对这些可是一点兴趣也没有。

　　“对了陈泽，我忘了和你说一件事了。”林兰看着陈泽和张静凝斗嘴，突然也开口道。

　　“什么事？”陈泽知道林兰一般都是很重要的事，便立刻问道。

　　“过年前我不是和你，我们杂志社已经和东瀛的一家杂志社达成了合作意向，把你的《灌篮高手》的东瀛销售，授权给他们了吗！”

　　“嗯，我知道。”

　　陈泽点了点头，林兰前段时间开始运作《灌篮高手》海外销售的事情，他是知道的。不过具体的情况，他就不了解了。

　　这时候听到林兰的话，他才知道，原来自己的《灌篮高手》，已经和东瀛方面达成了合作了。

　　“就在上个月，我们和那家杂志社的合同终于达成了，由他们来负责《灌篮高手》东瀛的销售。结果我刚刚得到消息，那边的销售情况也相当的好，短短的一个月，就卖出了几百万册。”

　　林兰说道，她的语气非常兴奋。毕竟这是她开办杂志社来，海外版权销售的第一次。全程从头到尾她都跟着的，现在销售这么好，也算是对她这段时间辛苦的一个回报了。

　　“真的？那太好了。”张静凝听了林兰的话，一阵大声道。虽然这是陈泽的成绩，不过她也是相当的高兴。

　　陈泽却并不意外，《灌篮高手》前世本来就是岛国的国民级动漫，这个世界能卖出这个数量，根本就在他的意料之中。

　　“不仅如此，还有另外一件喜事。”林兰又开口道。

　　还有另外一件喜事？

　　林兰的这个话，倒是让陈泽惊奇了起来。《灌篮高手》能在东瀛大获成功根本就在他的意料之中，所以他倒不是很惊喜。

　　不过这另一件喜事，到底是什么？

　　“什么另一件喜事？”陈泽开口问道。

　　“刚刚东瀛朝日电视台的负责人打电话给我了，他们鉴于《灌篮高手》在东瀛的人气，希望能购买《灌篮高手》版权，在他们电视台进行播放。”林兰道。

　　“朝日电视台？”陈泽说道，他可是也是知道这个电视台的，是现在东瀛三大电视台之一，基本在他们电视台播放的电视，播一部火一部。

　　想不到他们居然会找上林兰，来购买《灌篮高手》的动画版权。

　　其实是因为当时在《灌篮高手》改编成动画时，陈泽只是将版权国内的一部分卖给了飞龙公司，海外版权还握在自己的手里，所以这次东瀛的朝日电视台，才会找上林兰。

　　希望通过林兰，来向陈泽购买《灌篮高手》的海外播放版权。

　　“动画也终于要走出国门了吗？”

　　想到这里，陈泽心中感叹道。前世《灌篮高手》之所以在整个东亚引起了一阵篮球狂潮，最最重要的原因，就是动画在各个国家的播出。

　　这一世自己做的动画，比起上一世还要好，一旦在国外播出，引起的轰动相信不会输给前世。

　　这样一来，席卷整个东亚的篮球风暴，终于要来了吗？

　　想起上一世火热的情景，陈泽心中微微有些感慨。

　　“陈泽你怎么看，要不要把动画版权卖给他们。”林兰见陈泽久久没说话，便开口问道。

　　漫画版权上，因为陈泽还是她的杂志社的签约漫画家，所以她还能插上嘴。不过动画的版权，就完全握在陈泽自己手里了。

　　林兰当然是觉得肯定要卖的，这既是创收的渠道，又是扩大影响力的手段，为什么不卖。不过她看陈泽久久不说话，还以为陈泽心中有什么别的想法了。

　　“卖，当然要卖。”陈泽回过神来，开口道，“不过具体怎么合作，我还要和朝日电视台的人谈一谈才行。”


第一百五十四章 名侦探柯南的第一个爆点

　　“那好，那我会把这个消息通知给朝日电视台他们，让他们尽快过来和你谈谈合作细节的。”林兰听了陈泽的话，点了点头道。

　　陈泽也点了点头，和林兰将这些事情谈好后，他又下场打了会球，活动了一下。

　　当然，这次他留了下力，没有认真和他们打，也算是给林兰了一个面子。

　　※※※

　　就在陈泽等待着东瀛朝日电视台的人来谈合作细节时，时间就这样到了周三，又是新一期《名侦探柯南》发行的日子。

　　上一期讲道了南部高中生侦探符平次，出现在了毛五郎的侦探事务所里。他专程从南方赶来，找新一对决，看看谁才是第一的高中生侦探。

　　这个符平次号称是南部最强的高中生侦探，一出场，因为小兰的一句“新一电话里都在说他的事情，从来没有问过我的近况”而立刻判断出新一一定就在小兰的身边，差一点就将柯南的身份识破。

　　这个观察力和推理能力，再加上他帅气的外表，又和新一齐名为南平次、北新一，立刻就引起了广大柯南粉丝的注意。

　　后来这期侦探故事的主人出场，她是一名外交官的妻子，这次来是想让毛五郎帮忙调查她儿子女朋友的故事。

　　在这个过程中，平次又不断的凭借自己的能力，猜中这名女人的心思。

　　这一下立刻就让粉丝们产生了好奇感，“这个家伙，倒还真是蛮厉害的”，无数的人心里想到。

　　身为柯南和新一的粉丝，他们当然是不承认会有高中生侦探比新一还要厉害的，但这个平次表现的却出乎了他们的想象，仿佛新一再生一样。

　　一时之间，大家都开始怀疑，也许，这个平次，真的不比新一差也说不定。

　　剧情接着发展，这个外交官的妻子将毛五郎、平次他们都带到了自己家，说是要让自己的丈夫来和他详细的谈谈。

　　就在这时，命案发生了。

　　这名外交官自己一个人待在书房，并将书房给反锁。他的妻子怎么敲门也不开，最后是他的妻子掏出了钥匙，才把门打开。

　　“要发生命案了。”

　　《名侦探柯南》的粉丝这种情节也看的很多了，一般只要是一个人被反锁，敲门又不应的，基本上就说明他肯定已经死了。

　　这次果然也不出意料，这么外交官静静的坐在书桌前，好像是在睡觉，但当众人接近后才发现，原来他，已经死了。

　　就在漫画中众人还在震惊时，柯南又和往常一样，侦查了起来。不过这次不同，平次几乎以相同的速度，和柯南发现同样的犯罪痕迹。

　　这一下子似乎更是说明，这个平次，才能不在新一之下了。

　　“到底会是谁先查出来了？”

　　粉丝们看到这里心里想到，陈泽这次设计的这个案子，明显就是给他们俩较量的舞台。谁先查出这次案件的真相，谁就是第一的高中生侦探。

　　明白了这一点，柯南的粉丝们，对这次的案件就更加的有兴趣了。

　　接下来柯南因为感冒，查案艰难的进行的。相反平次，却按部就班，不断的发现新的犯罪痕迹。从这里来看，似乎他的速度要比柯南要快一些。

　　“不会的，一定是柯南先查出来。”

　　看到这里，柯南的粉丝们心里想到。在他们眼中，柯南或者说是新一就是智慧的象征，怎么会在这种较量中落败了。

　　剧情继续推进，柯南和平次都发现了越来越多的犯罪痕迹，不过柯南的身体却不好了起来。他的面色相当的苍白，似乎现在，并不仅仅是感冒而已了。

　　“我明白了，凶手应该就是他。”

　　这时，柯南和平次同时总结所有的罪证，然后似乎，两个人同时发现了这次的密室杀人事件的真相。

　　“同时发现？那这次应该到底算谁赢？”

　　看到这里，所有粉丝愣了愣，心里想到。

　　接下来的剧情给了他们一个答案，柯南最终还没来得及说出凶手来，就已经晕倒，平次却冲出了房间，去找决定性的证据去了。

　　“我知道了，所有所有的谜团，我都已经解开了。”

　　就在柯南被小兰抱出房间的时候，平次从身边擦肩而过，他一脸的自傲，说出了这番话。

　　“输了？”

　　所有的粉丝愣住了，他们只有这样一个想法，他们心中智慧的象征，本以为绝不会输的新一，这次看样子真的要输了。

　　漫画里，平次一脸自信的说着他的推理，环环相扣，一点错误也让那些喜欢柯南，想要找茬的粉丝，找不出来，最后指出了凶手就是外交家的爸爸。

　　“错的，一定是错的。”

　　柯南的粉丝虽然理智上觉得平次的推理没有问题，不过情感上却不能接受，他们抱着一丝希望，希望这个平次的推理是错误的。

　　“是我做的，一切都是我做的。”

　　然而，被指认为凶手的人的话语，却打破了这些粉丝最后的一丝幻想，他主动的认了罪。

　　“居然真的输了。”

　　粉丝们心里想到，剧情已经发展到了这个份上，他们心中都觉得，已经不可能再逆转了。

　　“智慧的化身，柯南，在推理这方面怎么可以输！”

　　看到这里，粉丝们心中的感情相当的复杂，甚至是很难受。

　　“鱼线，这家伙，平次这家伙，他的推理，他的推理，是错误的。”

　　就在这时，漫画剧情一转，柯南躺着床上，面色相当的难看，心里面却这么想到。

　　“错误的？”

　　所有的粉丝在看到这一个画面时，心中一震，想不到还有这样的翻转，他们又急忙的翻开了下一页，想看看这个错误到底是什么意思。

　　结果这才发现，这一期，居然没了。

　　“尼玛坑爹的吧。”

　　无数的粉丝在看到这里时，心中都骂了一句。这正要到最精彩了，居然没了，这种事简直就是看漫画时，最郁闷的一件事了。

　　他们本来都以为柯南这次是输定了，想不到最后柯南躺在床上，居然来了句，平次他的推理是错误的。

　　这一下子就勾起了粉丝们的兴趣，他们在高兴柯南没有输的情况下，也都在思考一个问题。

　　从刚刚平次的推理来看，大家都觉得没什么问题啊，甚至最后连犯人都已经认罪了。那为什么柯南，最后会说他的推理有问题？

　　该不会，其实平次没错，是新一他错了吧！

　　不会的不会的，新一这么聪明，再说又是男主角，怎么会犯这种错误。

　　粉丝们在这种疑惑的心情上，都上网发帖，想看看别人有什么看法，是不是有人看出来破绽了。

　　结果发现，大家都是一片糊涂，都为柯南没输而高兴。但到底平次哪出了问题，他们也说不上来。

　　很多性子急的网友，直接跑到陈泽微博下去留言，希望陈泽能剧透，到底平次推理问题出在哪。

　　陈泽也是早就看到了这种私信，希望他能提前剧透的。这种私信一般他是不理的，剧透了那下一期岂不是就没意思了。

　　不过这次来询问的人特别的多，搞的陈泽最后也不得不发了一条微博，为这次的剧情来解释一番。

　　“很多人都来问我，上一期平次的推理到底错在哪。这次我可不能剧透，这个要是剧透给大家了，那就没意思了，所以我就剧透给大家另一个信息。下一期，新一即将出场。大家还记得柯南的本来模样吗，下一期他将恢复高中生模样，来解决这次的推理对决。”

　　“什么，是真的吗？柯南下一期要恢复本来面貌了？”

　　“太好了，鼓掌欢迎。”

　　“虽然不知道到底平次的推理哪里有错误，但还是期待期待。”

　　陈泽的这条微博一出，立刻就被粉丝们给评论和转发了近万遍。

　　虽然新一只以他本来的面貌出现过不多的几次，不过这样一个智慧型，对小兰又粗中带细，相当温柔，长相又帅气的漫画人物，可是人气不低。

　　尤其是在女性粉丝中，新一更是拥有大批的拥磊。

　　因此陈泽的这条微博一出，大家都对下一期的剧情，相当的感兴趣。

　　后来这下一期的销售量暴增，成为了一个小高潮，这是陈泽发这条微博前，没有想到的。


第一百五十五章 新一登场

　　新的一周周三在无数柯南迷的期盼下，终于又到了。

　　当新一期的《少年漫客》出来后，漫迷们，都是以最快的速度，将这新一期的杂志，买到手。然后急急忙忙的，就看了起来。

　　“医生，你快跟我来。”

　　新一期柯南漫画的第一幕，小兰正拉着一个医生，朝柯南休息的房间冲去。他们打开门一看，柯南却不见了踪影。

　　与此同时，平次一直诉说着他的推理，并最终指认出了凶手是被害者的父亲。他的父亲在一脸震惊后，也低下头，认了自己的罪。

　　“很遗憾，不过我赢了，龚新一。”

　　看到他认罪，平次高兴的想到，嘴角也露出了笑容。

　　“就是这里，明明都认罪了，为什么还要说平次的推理，是错误的了？”

　　粉丝们都想到，他们前一周就是看到了这里，本以为柯南或者说是新一已经输定了，没想到最后却来了个翻转，柯南说他的推理是有问题的。

　　“到底会有什么问题？”

　　这个问题困扰了大家一个星期，终于在这一期要解开了。所有人都屏住了呼吸，静静的等待着漫画里，故事剧情的发展。

　　“不对，凶手根本就不是你！”

　　这时，后面传来了一个声音，完全的否定了平次的推理。

　　漫画里，众人都转过头去，想看看开口的人到底是谁。最后发现，一个熟悉的面孔出现在了眼前，他正是龚新一。

　　“啊啊啊，新一出现了。”

　　看到这一幕的粉丝们，比起漫画里的人还要激动。这一幕从陈泽剧透后，他们可是又等了好久了，现在终于出现了，而且是以这种姿态出现，当然让人激动万分。

　　“太好了，新一出现了，看你这下子还狂什么。”

　　许多早就不爽平次表现的人心里想到，他们觉得平次实在是太狂了，正好让新一来教训一番。

　　“你说什么，你的意思是我的推理都错了吗？”

　　平次听见新一的话，一脸不服气的问道。他这次就是来找新一挑战的，当然不服他现在的推断。

　　“当然，你的推理根本就存在重大的问题。”

　　随着新一的这番话，无数的粉丝，都屏住了呼吸。困扰了他们一个星期的问题，终于要解开了。

　　“那你倒是说说看，我的推理到底哪有问题？”平次见新一一脸的自信，更加的是不服气的说道。

　　“你的推理只是纸上谈兵，现实中根本是做不到的。”新一说道，一脸的严肃，“你说这样钥匙就进入口袋了，可是钥匙真的进去了吗？”

　　新一问道，众人这时才发现，本以为成功了的手法，居然失败了。

　　“怎么会这样，不可能啊，我明明已经放进去了的。”平次看着这个结果，一脸不敢相信的样子。

　　“那是因为褶皱的缘故。”新一接着，就把这个手段的弊端说了出来。

　　“原来是这样，原来这种手法是在这里出了错。”

　　看着漫画里新一的解释，所有的粉丝这才恍然大悟道。

　　虽然柯南整体的侦探手法比不上张继亦的漫画，但这一期，却是相当的精彩。直到这个时候，粉丝们才一一的明白了过来。

　　“那你倒说说，我找到的这卷钓鱼线到底是怎么回事？”

　　平次假设的犯罪手法被新一否定后，他又拿出了自己找到的那卷鱼线，向新一质问道。

　　自从新一一出现，局面就立刻向他倒了过去。这可是让想来找新一对决的平次，相当的不服气。

　　看着平次这个样子，新一的粉丝心里却是相当的高兴。

　　“我就说了，新一一定是最聪明的，在推理上他怎么会输。”

　　漫画中，新一也是一脸严肃的看着平次，道：“这种鱼线根本就是凶手用来嫁祸给这位老先生的，我在这个房子的其他地方，也找到了不少。”

　　解释好了鱼线的问题后，新一又一一的将这个案件的其他疑团给解了开来，最后指出了凶手就是被害者的妻子。

　　“原来是这样，原来这个密室是这样形成的。”

　　漫画外，粉丝们都点了点头，这个时候他们才彻底的明白了，原来这个案子的手法居然是这样。

　　“太厉害了，新一实在是太厉害了。”

　　《名侦探柯南》里本来就是帅哥云集，但在这里面，龚新一也可以称之为最帅的男子。现在又完美的展示了他的推理能力，一下子就推翻了平次的推理，并让他哑口无言。

　　这让所有的粉丝在心中感到痛块的时候，同时也更加的喜欢上了新一这个角色。

　　尤其是一帮女粉丝，在佩服新一的头脑时，也都成为了这个角色的死忠。也就是从这个时候开始，新一这个角色开始拥有了大量的女性粉丝。

　　后来一个杂志搞的最适合做男朋友的动漫人物，新一也在他的女粉丝的投票下，进入了前三。

　　可以说这个角色，也是陈泽画过的所有男主角中，最受女孩子欢迎的角色之一。毕竟一个又帅又体贴又聪明的男朋友，可是女孩子们都梦寐以求的。

　　“原来是这样，龚新一，这次我算是输给你了，不过下次我一定会赢回来的。”在听完新一所有的推理后，平次对着新一说道，眼睛炯炯有神。

　　他的这幅表情也一下子就征服了漫画前不少的男粉丝，大家本以为这个侦探是那种傲气凌人、不讨人喜欢的侦探。

　　不过从他能大方认输来看，却也是个心胸开阔之人。加上他也是个头脑极为发达的高中生侦探，不少的男粉丝就这样一下子喜欢上了他。

　　“算了吧，侦探推理根本就无所谓什么输和赢，因为真相，永远只有一个。”漫画中，当新一听见平次的话后，靠在墙壁，缓缓的将《名侦探柯南》这句代表性的名言，给说了出来。

　　“真相，永远只有一个！”

　　无数的粉丝都暗暗的重复着新一的这句话，他们不知道的是，从今以后，当再有人问起侦探漫画里最有名的一句话时，大家脑海里出现的，往往都是这一句。

　　漫画的最后，因为白干酒药性的挥发，新一又变回了小孩，这让看了一期精彩对决漫画的粉丝心中，多少也有些遗憾。

　　他们在想，什么时候，新一才会完完全全的大人。

　　“太好看了，真是精彩的一期。”

　　“撒花撒花，这期真好看。”

　　“新一真帅，平次也不错。”

　　“不过最后要是新一没有变回柯南，那就最好了。”

　　无数的漫迷，在看完这期后，都在网上发表评论，来表达自己内心的喜悦。总之一句话，这两期真是好评如潮，大家看的是异常的满足。

　　从销售数据也能看出，这两期直线上扬，比前几期销售增加了许多。这也说明了，这两期真是受大家的欢迎。

　　陈泽看着网上的评论和销售数据，自己心里也很高兴。

　　《名侦探柯南》也算是从小陪着陈泽长大的动漫了，虽然陈泽一路由小学生，变成了成人。但柯南却依旧，还是小学生。

　　不过在陈泽心中，他也是最好的几部动漫之一了。

　　现在他前世的动漫，在这个世界得到了认可，他当然很开心。

　　当然，他可没时间一直沉浸在这件事的喜悦之情中，因为还有更加重要的事，等着陈泽去做。

　　《棋魂》连载到现在，故事已经进入了北斗杯，马上就要迎来整部漫画最后的高潮和结局了。

　　所以陈泽认为，《我为歌狂》的制作，是时候该提上日程了。


第一百五十六章 《棋魂》制作完成

　　“我会一步一步的走，但绝不会停留，神之一手，由我来实现。”一张画稿上，小光手执着棋子，面对着强大的敌手，坚定的说下了这样的一番话。

　　泽公司漫画工作室里，陈泽画下了这一的一幅画。同时，也是为《棋魂》画上了句号。

　　虽然说《棋魂》北斗杯的连载，才刚刚进入到了高潮，不过在陈泽这，却是已经将他们全部画完。

　　“终于又结束了一部漫画了。”陈泽感叹道，“一部漫画就像一个世界，里面的人物就像是我们的朋友一样，当要完结它时，是感到那么的不舍得。”

　　他的话引起了张静凝她们的一片共鸣，这部《棋魂》也算是他们的心血之作，现在要完结了，也是一个个的有些舍不得。

　　因此，现在的情绪，都有些低落。

　　“好了各位，我们应该开心才是，又完成了一部经典漫画的创作嘛。”陈泽见他们这个样子，便拍了拍手，笑道。

　　“就是不知道会不会有漫迷们说我们是烂尾的啊！”楚楠本来就不是那种忧愁善感的人，他也是最先摆脱低沉情绪的。在听了陈泽的话后，立刻便笑道。

　　“应该不会吧，这个结尾可是老师想了好久才想出来的，我们都觉得特别棒，怎么会有人说它是烂尾了。”陈泽的另一个女助手连忙说道。

　　她可是为陈泽编的这个结尾，感动了好久的人。自然觉得，这么完美的结局，怎么会有人说他是烂尾了。

　　“那不一定，每个人的品味不同。说不定就有人觉得，老师画的 这个结局，一点都不好了。”楚楠说道。

　　“好了，这个没什么好争的。”陈泽打断他们的话道，前世《棋魂》的结局是在北斗杯上，小光连败了两局，虽然意义很发人深省。

　　不过这个结局实在是让人感到有些窝囊，所以这个世界上，陈泽就对这个结局进行了改编。希望在保留原有的教育意义的基础上，能更让人痛快一点。

　　所以说《棋魂》的这个结局，陈泽想了好久，最后才画出来的。

　　虽然他的助手都是一片叫好，不过陈泽担心他们只是奉承自己。到底最后自己改编的结局怎么样，还是要等到读者漫迷们见过了，他们说了才算。

　　“好了各位，咱们《棋魂》的连载，算是要告一段落了。这样，我放大家一天的假，接下来，可是还有另一部漫画等着我们。”

　　陈泽拍了拍手说道，这段时间《棋魂》的连载，也算是辛苦了他的助手了，接下来他打算开始《我为歌狂》。

　　所以打算放他们一天的假，让他们休息休息，好有充足的精力，准备《我为歌狂》的连载。

　　“新漫画？那到底是什么漫画啊老师？”所有人一听陈泽的话，立刻就来了兴趣。他们可知道陈泽的漫画，都是经典级的漫画，现在又要开一部新的，当然一个个都想听听是什么故事。

　　“这个要等你们放假回来了，我才能说。”陈泽笑了笑，他卖了一个关子。

　　“啊，老师，你要是不说，我今晚可睡不着啊。”楚楠愁眉苦脸的看着陈泽，“所以老师，还是告诉我吧。”

　　“是啊老师，你就告诉我们吧。”另外一些助手，也是一个劲的向陈泽问道。

　　陈泽看着这个样子，估计不告诉他们，他们肯定是睡不好觉，那自己给他们放的假，不就白放了吗！

　　想到这，陈泽开口道：“那我就透露一点，新的漫画将会是一部有关音乐的动漫，这个是我在《华夏歌手》的舞台上，得到的灵感。”

　　“音乐题材的漫画。”他的助手互相看了看，他们没有一个人想到，陈泽居然这次会选择这种题材。

　　这个题材在华夏动漫界，可算是非常小众的题材了。直到现在为止，还没有出现过一部经典的漫画。

　　不过他们相信，凭借陈泽的实力，就算是这种题材，他也一定能画出一部大红大紫的漫画来。

　　可是到底会怎么画了？

　　如果是那些大众的题材，这帮助手也许还能想象，陈泽将展开一个怎么样的故事。可是这次是这种这么小众的题材，那到底陈泽会怎么画，可就没一个人能想象了。

　　因为这个，他们在得知了是音乐题材的漫画后，心中的好奇心不仅没有减少，反而还增加了许多。

　　陈泽看着他的这帮助手，一个个的眼神更加的好奇，连忙道：“我可只说这么多了，总之明天你们休息一天，后来咱们就开始新的漫画的制作。”

　　“啊老师，不带你这样玩的，这样让我们可今天晚上都睡不着了。”

　　“老师，求你了，就告诉我们吧。”

　　听见陈泽的话，他的助手们一片的哀声遍野，都想让陈泽再多剧透一点。

　　不过陈泽想保持一点神秘感，任他们再怎么哀求，就是没有再吐出半个字来。

　　很快的，时间就到了下午五点，下班的时候到了。平时很多时候，他们是要加班，不过今天因为《棋魂》完结了，新的漫画又没开始，所以，陈泽就让他们按时下班了。

　　“我们也走吧。”

　　等他的助手走完后，陈泽对张静凝说道。

　　张静凝点了点头，收拾完东西以后，跟着陈泽上了他的车。

　　在陈泽开车时，张静凝直勾勾的盯着陈泽，似乎想要说些什么。

　　“怎么了？是我脸上有什么东西吗？”陈泽发现了张静凝的异样，开口问道。

　　“奥，没什么。”张静凝摇了摇头，她转回了头，最后还是忍不住对陈泽说道：“你说的新的音乐题材漫画到底是什么漫画？”

　　“原来你是在纠结这个。”陈泽笑了笑，他没想到不仅是楚楠他们，连张静凝居然也对自己即将连载的漫画这么好奇。

　　“当然了，音乐题材可是个非常不容易出彩的题材，至今还没出过什么经典漫画，我们当然就很好奇你到底打算怎么画啊。”张静凝说道。

　　其实这种好奇并不仅仅是单纯的好奇，他们更多的是想知道陈泽是怎么想的，好学习陈泽的这种思维方式。毕竟他们给陈泽做助手，想的就是从陈泽身上学习画漫画的技术。

　　“你很想知道？”陈泽笑道，

　　“嗯，快说快说，我保证不告诉别人。”张静凝连忙点了点头，然后道。

　　“两个字，秘密。”

　　张静凝见陈泽的样子，还以为他要告诉自己了，连忙把耳朵伸了过去。谁知道最后，居然得到了这样的两个字。

　　“哼，不说拉倒，反正我后天就知道了。”张静凝见陈泽耍了自己，气愤道。

　　“怎么，生气了？”陈泽看着张静凝的样子，开口问道，他本来只是想和张静凝开个玩笑，不会她就真的生气了吧。

　　“好好好，我就告诉你一点。”陈泽说道。

　　张静凝也没真的生气，她刚刚的样子，都是装出来让陈泽说到底是什么漫画的。现在陈泽这么一说，张静凝自然又是连忙把耳朵伸了过去。

　　“新的漫画我打算叫《我为歌狂》，将会是两个帅哥叶锋和楚天歌之间的故事，对于他俩的争议，我估计不会比《灌篮高手》流川枫和仙道要小。”陈泽剧透道。

　　“《我为歌狂》！帅哥的故事？叶锋！楚天歌！”

　　张静凝念了念陈泽说的名字，听名字倒的确是帅哥，不过说争议不会比流川枫和仙道小，这不太可能吧。

　　张静凝心想到，她本身就是流川枫的女粉丝，可是知道网上关于流川枫和仙道那铺天盖地的争论的。

　　现在陈泽却说，他新的漫画的两个人物的争论，不会比这两个人物小，那究竟会是个什么动漫啊！

　　张静凝发现，根本就不能让陈泽剧透，要是一开始不问就好了，这一问，就越来越想知道，到底是个什么漫画。


第一百五十七章 制作《我为歌狂》

　　“老师早上好！”

　　一天的假放完后，陈泽早上一到公司，就被他的这帮助手围了起来，一个个问完了好以后，便直勾勾的盯着陈泽。

　　“大家早上好。”

　　陈泽挤出了一丝笑容道，被众人包围的感觉，可不是很好受啊。

　　“老师，现在可以告诉我们了吧，到底新的漫画是什么故事？”一个性子急的助手立刻开口问道。

　　“是啊是啊，老师，现在可以告诉我们了吧。”众人在听了他们的话后，纷纷点了点头道。

　　陈泽也知道，这个关子今天肯定就卖不下去了，便道：“那好，你们都去工作室等着，我马上就把这个新的故事，来告诉大家。”

　　“欧耶！”

　　所有人听见陈泽的话，欢呼了一声，纷纷回到了工作室。

　　陈泽看着他们的背影，笑了笑，他放下东西后，拿着早就偷偷画好的关于《我为歌狂》的草稿，走进了工作室。

　　“我的新漫画名字叫《我为歌狂》，这个就是里面的几个主要的人物。”陈泽将自己的画稿分发给了张静凝她们。

　　“这个蓝色长发的叫叶锋，他是我这部漫画的男主角之一，外表很酷，内心却比较的敏感。应该和流川枫有些相似，不过却比流川枫多了几丝细腻的爱情。”

　　“这个叫楚天歌，同样是我这部漫画的男主角，是个阳光帅气的男孩，和叶锋一样喜欢音乐。他和叶锋从小就认识，不过两个人的关系，却是势同水火。”

　　陈泽开口将几个主要的人物，叶锋、楚天歌、丛容、麦云洁等等先介绍了一遍，然后道：“我们的这个故事发生在一个叫南华高中的地方，一群年轻的高二学生，为了共同的对音乐的理想和热爱而走到了一起，组建了一支叫open的乐队。”

　　“不过组建乐队的过程是一波三折，叶峰要玩自己的音乐，楚天歌要让“HAPPY女生”乐队的灵魂人物麦云洁另眼相看，盖世爱要出风头，石小松要当一流鼓手。”

　　“就这样，在组建乐队的过程中，闹出了许多的笑话，同时几人的友情也在这个过程中，不断的加深。”

　　陈泽将《我为歌狂》的剧情讲诉了一遍，这部动漫和他以前的那些都不同，以前的那些都是日漫，所以陈泽都得对里面的细节进行大修。

　　而这部《我为歌狂》，可是前世国产漫画中，少有的良心经典之作，所以陈泽这次就不用这么麻烦了，直接把剧情照搬过来就行了。

　　不过里面的人物形象，陈泽现在的画风也算是相当的成熟了，所以画出来以后他发现，大体上没有什么变化，但还是比前世要好看了不少。

　　陈泽可还记得前世这部动漫究竟有多火，关于两个男主角的争论，甚至要比肩流川枫和仙道了。而这个世界，虽然在音乐题材上有过不少的漫画，不过一部真正的精品都还没有。

　　所以陈泽相信，这部《我为歌狂》一出，一定能为这个世界的音乐动漫，设立一个新的标杆。

　　“最后总决赛时，众人为了石小松的一个约定，放弃了比赛。同时也传递出了一个理念，那就是音乐的本质，是带给人幸福。”

　　陈泽将前世《我为歌狂》的故事大概和他的助手们说了一遍。

　　“原来是这样。”

　　他的助手们听完陈泽的故事后，一个个的都点了点头。以青少年着手，讲诉他们的音乐梦想和高中生活，最后结局却是这样，这个故事的确不错。

　　加上他们又看了看陈泽的画稿，里面的人物都画的相当的精致。这样一部音乐动漫，应该也将会是一部精品漫画了。

　　不过，他们总是觉得少了点什么。

　　整个故事虽然很不错，却没有过去陈泽那几部他们一听陈泽所讲，就有种眼前一亮的惊艳感。

　　人物形象虽然精致，但这一直并不是陈泽漫画真正的精髓之处。

　　综合起来的确也是一部非常不错的漫画，不过却距他们心目中，陈泽应该画出来的漫画，还有不小的差距。

　　不得不说，陈泽的这帮助手的眼光，还是相当的犀利的。这部《我为歌狂》虽然在前世大红大紫，但其故事性和人物塑造上并没有特别出彩的地方。

　　甚至，他的动画的画质，还一直在为人诟病。

　　当然，这些陈泽的助手们考虑到了，陈泽自然也不会没有考虑到。

　　的确，《我为歌狂》的漫画剧情并没有特别值得称道的地方，不能和《灌篮高手》还有《棋魂》相提并论。

　　不过他动画的音乐，却是神来一笔。正是动画里那几首恰到好处的原创歌曲，将这部算不错的动画，直接推上了当年的神坛。

　　像《有梦好甜蜜》、《有时歌唱》、《灵犀相通》、《无所不能》还有陈泽在《华夏歌手》里唱过的《我的舞台》。

　　这几首歌，在当年可是红遍了大江南北，无数人在听到这几首歌，都有一种非常惊艳的感觉。

　　在爱上歌曲的同时，也就爱上了那几个热爱音乐的男孩，还有这部《我为歌狂》。

　　这个，才是陈泽选择《我为歌狂》的原因。

　　他相信既然那几首歌在前世能火，在这个世界，也肯定是一样。

　　同样也是这个原因，所以陈泽才打算，先出动画。他现在召集他的助手来画草稿，也是为了动画做准备。

　　因此，陈泽在看见欲言又止的这帮助手们，微微笑道：“大伙是不是觉得我的这部《我为歌狂》，并没有你们想象的那么出色。”

　　“没有没有。”众助手连忙摇了摇头，然后道，“就是我们觉得老师您，应该是可以画出更好的漫画才是。”

　　他们的话虽然委婉，不过意思已经很明确了，那就是这部《我为歌狂》，的确是没有他们想象的那么好。

　　听了他们的话，陈泽笑了笑：“你们的意思我都明白，不过我刚刚说的，只是我这部动漫的一部分而已。既然我说了，要画音乐动漫，那音乐自然会是我的漫画里面的一个大头。”

　　音乐是大头？

　　陈泽的助手们，听了陈泽的话后，都是一头的雾水，这部《我为歌狂》围绕高中生的音乐梦想来做文章，不已经是音乐了吗？

　　“难不成里面会有真正的原创音乐歌曲不成。”他们想起了陈泽的音乐才华，又想起了这种可能，“不过就算是这样，漫画中，也是无法将音乐真正的魅力，给表现出来的啊！”

　　“所以这次，这部《我为歌狂》，我打算和以前颠倒一下，先出动画，再由动画带动漫画。”陈泽看出了众人脸上的疑惑，开口道。

　　“原来是这样。”

　　这下子，陈泽的助手们，这才反应了过来。

　　既然漫画中无法表现出音乐的魅力来，那就先出动画好了，用动画中音乐的魅力吸引观众，进而带动漫画的销量。

　　这个，应该就是老师的打算了。可要是这样，那就一定要动画里的音乐足够出彩才行。

　　想到这，一个助手立刻开口问道：“那老师，动画里的音乐怎么办，是要出去向别的作曲家他们买吗？”

　　“不用。”陈泽摇了摇头，“这部《我为歌狂》所需要的音乐歌曲，我早已经准备好了。”

　　自从上次参加了《华夏歌手》后，陈泽心中就冒出画音乐动漫的想法。既然早早的就确定了打算画《我为歌狂》，那当然私下里，陈泽就已经将前世的那几首歌给写了出来了。

　　现在最最关键的，就是找人来唱这几首歌了。

　　“你们等着看吧，这几首歌将会起到无可比拟的画龙点睛的作用。《我为歌狂》这部动漫，也将因为这几首歌，成为经典的。”

　　陈泽想起了他们最开始的疑惑，微微一笑，自信的开口道。


第一百五十八章 《棋魂》完结（一）

　　就在陈泽开始准备《我为歌狂》的连载，《棋魂》的连载也到了最后，上一期讲到了北斗杯的选拔，最终选出了小亮小光和小社三人。

　　由他们代表华夏，分别与高丽东瀛的选手交战。

　　比赛分为两天，第一天是华夏VS东瀛，第二天是华夏VS高丽。

　　在第一天的比赛中，小亮为主将，小光为二将，小社为三将，对手东瀛也是三个相当厉害的青年棋手。

　　因此，双发厮杀的相当的激烈，一直到了最后，才勉强以二比一的战绩，击败了东瀛。

　　因为东瀛在和华夏比赛前，已经输给了高丽，因此本届北斗杯的冠军得主，将在华夏和高丽中决出。

　　高丽那边的三名棋手分别是高永夏（主）、林日焕（副）、洪秀英（三），三个人在高丽，就是鼎鼎大名，有天才之称的青年棋手。

　　尤其是他们的主将高永夏，被高丽国内看做是明日之星，号称百年不出的天才棋手。在顶尖水平的高丽国内，同一辈棋手中，根本就找不到对手。

　　在此前对东瀛一战中，也是三比零轻易取胜。因此，在最后一战前，大多数人，都相当看好他们，能获得这次的冠军。

　　而在最终一战的前一夜，小光却提出了要和小亮交换对弈的位置，想要由自己去迎战，这最强的敌手。

　　原因就在于高永夏在比赛前，为了激怒小光，让他发挥自己的真正水平，故意说就算是范西屏再世，也不会是自己的对手。

　　这让崇敬佐为的小光，感到非常的愤怒。同时就下定了决心，这次一定要击败高永夏。

　　本来小光的实力，是比不上小亮的。因此这次带队的棋院老师并不同意小光的要求，不过小亮倒是主动同意了，还让小光无论如何也不能输高永夏。

　　小光点头答应，时间就到了第二天，最后一场北斗杯的决赛正式开始。

　　同时，上一期的杂志里的《棋魂》内容，到这里就结束。

　　下一期是小光大战高永夏，这可是让所有《棋魂》的粉丝，都眼巴巴的等了一个星期，终于在这个星期三，才又等来的这新的一期。

　　陈诺诺就是这些粉丝中的一个，身为《棋魂》的死忠，她当然是每一期都必看的。虽然佐为消失了她很难过，不过看到小光的成长，她内心也是蛮高兴的。

　　前几期看到高永夏既然敢说自己能超越范西屏，范西屏那可就是佐为的化身啊，你一个高丽棒子，怎么敢说自己能超越范西屏。

　　加上漫画中那些媒体记者对他最强的渲染，更是让陈诺诺看了心中有些不爽。

　　因此，当上一期看到小光主动要求对方高永夏时，她心里可高兴坏了。

　　“就让小光让你知道知道，佐为到底有多厉害。”

　　抱着这种想法，陈诺诺可是对下面的比赛相当的好奇，在这新一期的漫画出来的时候，她便立刻买了一份。

　　“不知道比赛到底是什么样的。”

　　陈诺诺心里想到，虽然是上课，不过她还是将才买的杂志社掏了出来。还是和上次一样，夹在书里，看了起来。

　　虽然她想着要让小光给高永夏一点颜色看看，不过他也知道，这个高永夏，怕是小光在同辈中遇到的最强者。比起塔亮来，恐怕都要强上不少。

　　因此对接下来的剧情，也是相当的紧张。在《棋魂》里，可是没有什么主角光环这种说法的。小光输棋，也不是一两次了。

　　《棋魂》新一期的第一幅画，画的正是昨天华夏和东瀛比赛的场所。这里面，小光他们三人，和高永夏他们三人，面对面的坐着，比赛将要正式的开始。

　　高丽那边对小光被换成了大将，似乎也是有些惊讶。只有高永夏明白，似乎小光是被自己对范西屏的那番言论给真的激怒了。

　　“你似乎对范西屏很是偏袒，为什么，你为什么那么在意范西屏？”高永夏问道。

　　“问我为什么？”小光顿了一顿，“因为我当初会开始下棋，就是……”

　　“好了各位棋手，准备开始了。”

　　小光刚刚准备把自己和范西屏，准确来说是和佐为的关系说出来时，结果被人打断了。

　　“是被佐为带进了这个围棋世界。”

　　陈诺诺心里想到，她将小光这句没有说完的话，在心中给念了出来。

　　漫画中，比赛正式开始，双方抓棋子，结果决出由小光执黑子先攻。

　　虽然外界都认为小光和高永夏的实力差距过大，这一场大将战根本就是一点悬念也没有。不过出乎大家预料，开场的一段时间里，双方居然不分上下。

　　“下的好啊，小光！”

　　“小光加油，打败高永夏。”

　　漫画里外，当看见这个情景的时候，无数小光的支持者，都给小光加起了油来。

　　就在这时，高永夏却将棋子下在了棋盘的左上方，使用了“断”这一招。

　　“什么，竟然这个时候用“断”？这真的是高永夏下的吗？”

　　“竟然用断，那岂不是说，小光有希望能赢了。”

　　“真的假的，高永夏居然只有这个程度。”

　　断这一手，在平常人看来，是十分失败的一手。因此，在漫画里，当他们看到那个号称高丽百年一遇的天才，居然在这里用了断，自然是十分吃惊。

　　有些还怀疑，这个高永夏的水平，是不是吹出来的。

　　“有些不妙！”

　　漫画外，陈诺诺虽然不知道这手断到底是败笔还是什么，不过她看到小光面对这一手，脸色居然马上严肃了起来。凭直觉，觉得这手棋绝不会这么简单。

　　“这一手，高永夏实力果然不可小看。”

　　漫画里，给出了小光推演棋局的图片。经过推演，小光发现这手看起来是败笔的“断”，实际上暗藏了杀招。

　　不过既然小光发现了高永夏的企图后，便也小心翼翼的躲了过去。

　　“的确是有些实力。”

　　高永夏看了小光一眼，见他没上当，心里点了点头。

　　“不过，也就是到此为止了。就让你看看我真正的实力，既然你不攻过来，那我就要攻过去了。”

　　高永夏心里想到，原来从最开始他就没有发挥他真正的水平，只是试探小光而已。现在已经知道了小光的棋力，便打算一举将他击溃。

　　他落下了棋子，仅仅一手，立刻将整个棋局的形势给翻了过来。刚刚还是小光占优，现在，变成了他咄咄逼人。

　　“高永夏这一手，实在是太漂亮了，仅仅一手，就将整个棋局给完全的翻转了过来。现在我们来看看，小光他会怎么应付。”

　　漫画中，讲解这句棋的棋手，在看见高永夏这手棋后，立刻的激动了起来。因此这手棋，实在是他没有想到的妙招。

　　“小光加油，你是不会输的。”

　　漫画外，陈诺诺的心，在看到这段剧情后，也是陡然的提了起来。

　　因为她看见漫画里，每个成名棋手，甚至连和佐为厮杀的难分难解的塔名人，也是一脸严肃的看着这局棋。

　　显然，他们也都感觉到了小光现在的处境，有些不妙。

　　不仅仅是陈诺诺，无数棋魂的粉丝，在看到这段剧情时，心里都是陡然紧张了起来。

　　不会就这样落败了吧？不，不可能的。小光努力了那么久，怎么会这么轻易的就输在了这里。

　　所有的粉丝们，立刻往下看了起来，希望能得到答案。他们可不希望，小光会输在这里。

　　漫画中，小光一脸严肃，细细的思考了起来。突然，他发现了高永夏这一手的一刻破绽。

　　“他中央的白棋，看似连在了一起，实际上却相当的薄弱。这里，有机会。”

　　小光想到，他在黑子落在了中间。

　　瞬间，棋盘的情形，再次为止逆转。


第一百五十九章 《棋魂》完结（二）

　　“下的漂亮，这手实在是太漂亮了。”

　　“下的好小光。”

　　“厉害，真是太厉害了，华夏队的那个小光，棋力居然这么厉害。”

　　漫画中，无数的人纷纷赞叹，他们实在是没料到，本以为高永夏绝妙的一手，居然一点用处也没有，反而还被小光所利用，将他逼上了绝境。

　　“撒花撒花，我就说，小光努力了这么久，怎么会这么轻易的输掉。”

　　“是啊是啊，那个高丽棒子，看起来很强，不过根本就不会是我们小光的对手。”

　　漫画外，小光的粉丝在看见这一段时，不由的一个个上网庆祝了起来。刚刚，可真把他们给吓出了一身汗出来了。

　　陈诺诺心里也是非常的高兴，她也特别喜欢小光，当然就不愿意小光会输棋，尤其还是输给一个高丽棋手。

　　现在局势对小光有力，她自然就高兴了起来，心里非常的激动。

　　不过幸好她还记得现在在上课，不能和上次一样，当着上课哭出来。因此，在极力的按捺自己激动的心情。

　　就在各个粉丝庆祝的时候，《棋魂》的剧情继续发展。

　　小光在夺得优势后，继续展开攻击，连续几手，将高永夏逼入了绝境。

　　而高永夏，似乎完全没有料到这个情况，只是在被动防御，却根本就防御不住。最后似乎还差最后一击，他就要彻底的输了。

　　“yes，小光就要赢了，那个高永夏，也没那么强嘛！”

　　“叫那个高永夏装逼，这下输了吧。”

　　漫画里和漫画外，大家在看到这里时，都觉得小光是赢定了，有些甚至都开始庆祝了起来。

　　不过陈诺诺却不像别的粉丝那么乐观，因为她发现，作为高永夏老师的塔名人，一脸深思的看着这局棋，似乎是在想着些什么。

　　“难道还会有转折？”陈诺诺心里咯噔了一下。

　　她连忙翻开了下一页，果然，只见塔名人心里想到：“小光，高永夏可不是那么简单啊！”

　　随着塔名人的这个画面，高永夏嘴角微微上扬，落下了棋子。仅仅是一手，就将局势彻底的改变。

　　不仅让他从绝境的地位中拯救了出来，还将本已胜券在握的小光，逼入了绝境。

　　“居然会这样，居然还有这手棋。”

　　“不可能，怎么高永夏能有这等的棋力。”

　　“太厉害了，实在是太厉害了，不愧是高永夏。”

　　漫画中，所有人都被高永夏的这一手给惊呆了。

　　刚刚还被逼入绝境的高永夏，居然就凭这一手棋就将整个局势彻底的转换。不仅如此，甚至还将小光逼入了绝境。

　　这一手，简直就是神来一手。在他们看来，这手棋虽然没有达到神之一手的境界，却也相去不远了。

　　那些和小光相熟的棋手，也是一个个面色紧张的看着这局棋。虽然很不愿意承认，但以他们看来，高永夏的这首后，小光恐怕是输定了。

　　“不会的，小光不会输的。”

　　所有的粉丝心中想到，他们可是亲眼看着小光是怎么从一个完全不懂围棋的少年，变成了今天这样一个职业棋手。

　　在他们心中，虽然小光不是最强的，却是最努力的。这样的小光，怎么会输棋。他们相信，虽然大家都不看好小光，但他一定能找出办法来。

　　可是出乎了他们的意料，漫画中，小光也是一脸震惊的看着高永夏的这一手。

　　“原来刚刚那是伏笔，是为了引出这一手棋的伏笔。高永夏，我和他根本就不在一个档次上。”

　　小光心里想到，他不断的推演，最后却发现，无论自己下一手下在哪里，自己恐怕都是输定了。

　　“佐为，要输了，没有了你，我果然什么都不行。开始还想着要为你报仇，现在想想，我真是可笑。”

　　画面中，小光嘴角上扬自嘲，眼泪却流了出来。他还是不甘心，不甘心就输在了这里。

　　就这样，在小光的泪水中，这一期的《棋魂》结束了。

　　“会输吗？”

　　这是留给所有看过这一期的《棋魂》迷最大的悬念，刚刚还本以为赢得了，却没料到居然被高永夏给一招翻盘。

　　并且看漫画里面的人物的样子，似乎都认为小光是输定了。甚至连小光他自己，都觉得他是输定了。

　　这就让粉丝们心中打鼓了起来，难道真的会输？

　　“不会输的，小光那么努力，甚至他都看到了佐为没有看到了一手棋，怎么会输在这。”贴吧里，有人发帖道。

　　他是《棋魂》的狂热粉丝，最喜欢的人物就是小光，当然不愿意他就这么输掉。

　　“可是这局棋怎么看，小光都不会赢了。我是会下棋的，基本到了这一步，已经可以判断出胜负了。在我看来，真的是一点希望也没有了。”

　　有人回帖道，听他的口气，他围棋的水平应该还可以，与普通的漫迷不同，是在以相当专业的眼光看《棋魂》。

　　所以他也更能够明白，漫画中高永夏究竟有多强，那局棋下个程度，基本已经可以终盘了。

　　随后这名吧友，便将漫画中的那局棋给分析了一遍，并尝试了他所能想到的一切办法，却没有一招是行的通的。

　　“就是这样，无论从哪来看，小光都没有一丝赢的可能了。”最后，这名吧友总结道。

　　看着这名吧友这么详尽的帖子，一些网友虽然很不愿意承认，却还是不得不承认，小光是没有翻盘的机会了。

　　就这样，整个《棋魂》的粉丝群，在一片悲哀的情绪下，迎来了《棋魂》最后一话。

　　不同于《灌篮高手》的突然，《棋魂》大结局陈泽在很早之前就已经告诉了粉丝们。所以他们也都知道马上就要结局了。

　　要结局了小光还会输棋，这才是他们为什么不能接受小光输给高永夏的原因。

　　不过虽然大家都认为小光要输了，但因为是最后一话，加上他们还抱着佐为会不会出来的这个想法，所以在这新的一话刚出来，他们就立刻去买了回来。

　　“要输了啊，佐为。果然没有了你，我什么都不是。”小光留着眼泪想到。

　　看着小光默默流泪的样子，粉丝们的心里也相当的不好受。

　　“输了就输了吧，只要小光快乐，输了也没什么。”

　　本来很介意输赢的粉丝，突然一个个心胸开朗了起来。

　　“不可以放弃，小光。不到最后一刻，不可以轻言放弃。”

　　这时，漫画画面一黑，一道让人熟悉的声音伴随着发光的折扇出现。这把折扇，正是佐为的折扇。

　　“佐为，是佐为！”

　　漫画外，所有粉丝在看到这一幕时，像打了强心针一样，精神一下子就振奋了起来。

　　“佐为出现了，佐为出现了。”

　　粉丝们立刻上网发帖道，这最后的一局棋，实际上大家最关心的不是输赢，而是佐为会不会出现。

　　他们以前问过陈泽，不过陈泽并没有回答这个问题。这就导致了粉丝，更加的对这个问题好奇了。

　　现在佐为一出现，粉丝们一个个的立刻激动了起来。有些特别喜欢佐为的粉丝，甚至还哭了出来。

　　漫画里，小光听见这个声音，也是一脸的震惊加喜悦：“佐为，真的是你吗？是你回来了吗？”

　　“不能放弃小光，还有希望，一切还有希望。”这柄发光的折扇伴随着佐为的声音，越飘越远，慢慢消失在了画面中。

　　“佐为。”

　　看着佐为要走，小光一急，一下子清醒了过来。

　　原来他刚才因为用脑过度，居然出现了幻觉。

　　“幻觉吗？不，不是幻觉，那一定是消失的佐为给我的提示，这局棋一定还有办法。”

　　小光想到，他的眼神中，那种坚定与自信，重新出现了出来。

　　“有希望了，还有希望。”

　　漫画外，看着小光重新焕发出自信的眼神，众粉丝们也是心里一喜。


第一百六十章 《棋魂》完结（三）

　　“胜负还难料啊！”

　　《棋魂》漫画中，塔名人在看见了小光的表情后，突然开口道。

　　“胜负难料？可是看棋盘上的形势，已经很清楚了。”

　　周围那些棋手纷纷说道，在他们看来，这局棋的胜负早就已经很明朗了。

　　漫画外，《棋魂》的那些粉丝也都是精神一震，虽然他们在看到小光的表情后，知道可能有转机。但只有听到塔名人亲自开口后，才敢一个个的确定下来。

　　“小光加油。”粉丝们在心底呐喊道。

　　高永夏也发现了小光的转变，虽然他对自己这手棋很有信心，觉得不管是谁，下到了这一步，都再也没有了转机。

　　但看着恢复了信心的小光，他还是感到了一阵的不安。

　　不会，不会真让他破解了吧。

　　小光拿起了黑子，面带着笑容，坚定了落下了这一子。

　　“这一手？”

　　众人看了看小光下的这一手，对棋局并没有什么帮助的地方。

　　“不可能了，不可能赢了。”虽然小光重新振作，并下了起来。不过其他的棋手，却还是不对他看好。

　　不过他们却惊讶的发现，小光每一步棋都没有什么特别了不起的地方，但是慢慢的，局势居然陷入了混战。

　　本来必死的境地，居然让小光奇迹般的逃脱了出来。

　　“为什么，你为什么这么坚持。”

　　一般人在下到刚刚那个地步时，早就已经认输了。但小光他居然坚持了下来，并且最后居然破了高永夏的杀招。

　　所以高永夏终于忍不住心中的疑惑，开口问了起来。

　　“因为，我会一步一步地走，但决不会停步。神之一手，将由我实现！”

　　小光微笑道，同时落下了决定胜负的一子。

　　最终，在经过三个多小时的激战后，这一届的北斗杯最终落下了帷幕。华夏代表经过苦战，以二比一的成绩，战胜了世界第一的高丽。

　　同时小光的名气也传到了高丽和东瀛，人们都认识了这个打败了高永夏的青年棋手。

　　“终于赢了。”看到这里，粉丝们都松了一口气。

　　这期之前，他们可都是以为小光输定了，为此还郁闷了好久。结果最后结果是赢了，当然就一个个的开心了起来。

　　不过他们接着看了起来，这是最后一期《棋魂》，他们当然要看看到底会怎么收尾。

　　漫画里，时间一下子就过了三个月。

　　这天，小光一个人坐在他的房间里，他的面前，放着的是佐为附身千年的棋盘。

　　棋盘上还摆满了子，仔细的粉丝们发现，这局正是佐为和小光未下完的那局棋。

　　“佐为，很多人都问我，我下围棋的目的是为了什么？”小光执起了黑子，落了下来，一遍自己和自己下，一遍开口道。

　　“我本来也是不明白为什么，不过在你走后，我才明白了过来。”小光嘴角露出了笑容，“我的存在，就是为了连接遥远的过去和遥远的未来！你说是吗，佐为？”

　　最后一幅画面，镜头从小光家拉到了整片天空。天空中，佐为的面孔突然闪现了出来，他带着欣慰的笑容，看着房间里的小光。

　　然后漫画最后写着：全书完！

　　“结束了，《棋魂》完结了。”

　　无数的粉丝，在看到这里后，不由的感叹道。

　　对于漫迷来说，每部漫画的完结，就等于说是和一帮老朋友的告别。现在《棋魂》完结了，当然它的一帮粉丝心中相当的感伤。

　　男粉丝还好，心情再激荡，都还憋着不然眼泪流出来。许多女粉丝，直接就是哭了出来。

　　网上的反响也是相当的激烈，这最后一期发行后，大家对最后一战的那局棋，可都是讨论的相当激烈。

　　许多人都以为，根本不可能再有转折，他们也都是会下棋的人。以他们的棋力来看，根本就是胜负已分。

　　只是想不到，陈泽居然硬是让小光赢了回来。而且下的相当的巧妙。这些人分析这局棋后，都觉得陈泽一定棋力高深。因为不到一定的地步，是想不到那种破解的办法的。

　　如果陈泽知道了他们的想法后，肯定是愧不敢当的。

　　这大结局的棋局，实际上是他在思考好了剧情后，找华夏棋院的人来帮忙，最后想出来的。要说棋力高深，也是他们高深，和陈泽扯不上一点关系。

　　当然，网上更大的反响，在于《棋魂》完结这件事上。那局棋到底有多难以想象，他们不是棋迷，自然也是不知道的。他们感兴趣的，只是《棋魂》本身。

　　幸好有了上次《灌篮高手》大结局闹出纷纷扰扰的事的经验后，陈泽这次也有了预防。

　　他不仅提前透露了出来，说《棋魂》要结局了。而且在《棋魂》完结后，更是第一时间，发了一条微博，来安抚粉丝的情绪。

　　“《棋魂》虽然完结了，但小光和佐为的故事并没有完结。只要我们大家保持热爱围棋的心，或许有一天，你会发现，小光和佐为，原来就在我们身边。”

　　不仅是这条微博，他还给这条微博配上了一组图片。这组图片正是小光和佐为从第一次见面，到最后分离的过程。

　　看着熟悉的小光和佐为，想到《棋魂》已经结局了，又联想到自己追《棋魂》的这段日子，众粉丝们不由的鼻子一酸，不分男女，全都哭了出来。

　　“大神，你真是会赚我的眼泪啊，从《灌篮高手》到《棋魂》，我已经不记得我到底哭过多少次了。”

　　“哭过不知道多少次的你不是一个人，我也不知道哭过多少次了。今天可是上班的第一天啊，我哭成这样，不知道的还以为我上班被谁欺负了了。”

　　“大神，能不能再出几篇番外，我不想就这么和《棋魂》告别，不想和佐为还有小光他们告别啊！”

　　陈泽的这条微博发出后，立刻就被粉丝们疯狂的转载和评论。一下子，就当天的最热微博。

　　华夏棋院的官微也转载了陈泽的这条微博，并宣布要和陈泽合作，以《棋魂》的名义，在今年的下半年，举办第一届棋魂杯全国青少年围棋大赛，陈泽和佐为小光一起出任这次大赛的代言人。

　　华夏棋院在这个之前就已经得到陈泽的通知，《棋魂》要大结局了。所以就想利用《棋魂》带动起来的风潮，举办一届围棋大赛，再次促进更多的青少年来学围棋。

　　当然也鉴于陈泽和《棋魂》的影响力，所以就将这届围棋大赛定为《棋魂》杯围棋大赛，并邀请陈泽出任代言人。

　　这部《棋魂》本来就是陈泽和华夏棋院共同合作，出产的漫画。所以对于他们的要求，陈泽自然是答应了下来。

　　虽然自己的工作很忙，不过对于能够促进整个华夏围棋事业发展的事情，陈泽还是很乐意做的。

　　他在重新转载了华夏棋院的这条微博后，还宣布将出席最后的总决赛，并出资五百万，也就是华夏棋院给他的钱，用来促进华夏围棋的发展。

　　他的这条微博，自然是又得到了粉丝们的一片拥护。

　　“支持大神，大神太有爱心了。”

　　“拿出了五百万，足以证明，陈泽大神你是真心热爱围棋的。”

　　“鼓掌鼓掌，既然大神都这么做了，那从明天开始，我也要去学围棋。算是尽我自己的一份力，为华夏围棋界做出自己的努力吧。”

　　就这样，华夏围棋界，因为陈泽的介入，迅速的复苏了起来。并最终，战胜了高丽围棋界，夺回了世界第一的称号。


第一百六十一章 朝日电视台来人

　　君和一夫是朝日电视台海外市场部的负责人，专门就是为朝日电视台引进海外优秀的电视动画等等。

　　其中一个重要的大头，就是引进华夏的动漫。

　　这个时空的东瀛，动漫行业并没有发展起来。一直到十多年前，以朝日电视台为代表的一批电视台，为了争夺收视率，大量的引进华夏动漫。

　　由此，华夏动漫正式在东瀛打开了市场，一股动漫风潮就此盛行了十多年，而且没有看见衰竭的痕迹。

　　朝日电视台也是凭借着最早引进华夏动漫，而在东瀛确立了第一大台的地位。因此，引进华夏动漫，就成为了这个电视台这么多年一直坚持下来的政策。

　　前段时间，一部华夏来的《灌篮高手》正式在东瀛出售。短短一个月的时间，就销售了几百万册，在东瀛迅速的取得了极大的反响。

　　君和一夫，也就是在那个时候，开始注意到了这部漫画。

　　身为朝日电视台海外市场部的负责人，他对国内的这种畅销漫画，尤其是华夏来的漫画，当然是极为的在意。

　　他立刻买了一套《灌篮高手》，开始看了起来。这一看，居然放不下手来，他足足花了一个星期的时间，将整套漫画看完。

　　“神作，绝对是会引起新一轮风暴的神作。”

　　看完后，君和一夫心里想到，联系道《灌篮高手》短短一个月就能有几百万册的销量，他敢断定，这将会是一部引起巨大风暴潮的神作。

　　“如果它的动画版权能被我们取的，那一定会引起收视神话的。”

　　君和一夫职业性的想到了这个可能，正好最近朝日电视台又准备迎接一轮新的华夏的动漫，他便立刻就将自己的这个报告给打上了高层，建议这次引进时，无论如何也要拿到《灌篮高手》的动画版权。

　　不过让他想不到的是，朝日电视台的高层，却拒绝了他的这个提议。他们认为一个华夏新人漫画家的动漫，不能保证收视率。

　　君和一夫在得到这个回复时，直接急了。

　　这可不是什么华夏新漫画家的动漫，这是即将成为神作的动漫。

　　君和一夫从事海外版权的挖掘，也有十几年了。他很自信自己的眼光，这部《灌篮高手》，一定会在东瀛大放光彩的。

　　于是，他便又打了一份报告上去，再次强调了《灌篮高手》可预见的未来，以及他的重要性。并且说如果不拿到他的动画播放版权，朝日电视台一定追悔莫及。

　　君和一夫也算是朝日电视台的元老了，他在这么多年的工作中，还没用过“追悔莫及”这种严重的词语来描述一部动漫。

　　虽然高层还是不相信一部新人的作品，能有什么了不起的。不过他们终究是松了口，将《灌篮高手》列入了这次华夏动漫版权引进的清单里，不过只给了一个很低的版权购买预算。

　　凭这个预算，是几乎不可能拿到《灌篮高手》的版权的。

　　“可惜啊，这个价钱根本就不可能买到《灌篮高手》这种作品的播放版权的。可惜，实在是太可惜了。”

　　在前往华夏的飞机上，君和一夫看着窗外的白云，心中暗暗的叹道。他也是这次去往华夏购买动漫版权的人之一。

　　不过他知道，凭借电视台给出的预算，这次恐怕要和《灌篮高手》擦肩而过了。因此，他可是感到相当的可惜。

　　“君和君，在想什么了，是不是还在想着那部《灌篮高手》的版权的事？”

　　这时，他旁边一名和他同样年纪的男人开口道。

　　这名男人叫服部言二，和君和一夫一样，都是这次朝日电视台派往华夏，购买版权的工作人员。

　　君和一夫点了点头，道：“这部《灌篮高手》绝对是近些年我见过的华夏漫画的最好的作品，绝对值得我们花大价钱引进。可惜高层不听我的意见，迟早会后悔的。”

　　“有这么夸张吗君和君，我可记得你这几年可是专职引进华夏动漫的版权，什么好的动漫没见过。再说了，这个叫陈泽的华夏漫画家，似乎只是新人。”服部言二开口笑道。

　　“而和我们合作的华夏漫画家都是李明样张继亦那个级别的，这次我们引进版权的重点目标也是他们的新作。一个华夏漫画新人，值得你这么的重视吗？”

　　服部言二的话，其实代表了朝日电视台高层的主流观点。这么多年来，他们引进的华夏动漫版权，一直就是李明样张继亦他们这些华夏漫画顶层的人物。

　　他们哪一个的漫画，在东瀛不是创造巨大的销售量，拥有无比的人气。

　　虽然这次《灌篮高手》一个月卖出了几百万册，不过漫画家始终是个新人，在朝日电视台这帮高层和服部言二的眼中，无论如何，也是比不上李明样张继亦他们的。

　　因此虽然君和一夫再三的强调《灌篮高手》的重要性，他们也没有重视起来。

　　“当然值得，等着吧服部君，我敢断言，这个华夏的新人漫画家陈泽，将来一定在漫画上的成就，一定不会低于我们现在合作的这些华夏漫画家的。这次我们不引进，一旦被我们的竞争对手引进了，那绝对是我们电视台的一个大灾难。”君和一夫严肃道。

　　看着君和严肃的样子，服部言二耸了耸肩，开口道：“好吧，那我们就拭目以待吧。”

　　随着这句话，两人结束了这次的谈话。谁也没有说服谁，谁都还是保持着自己的观点。不过这次的华夏之行，可是改变了他们的看法了。

　　东瀛到华夏距离不远，因此飞机也只飞三个小时，就达到了他们这次的目的地，BJ。

　　BJ是华夏动漫的三大基地之一，同时也是这次朝日电视台的重点目标，李明样所在之处。所以，这里就成为了他们的第一站。

　　虽然华夏一贯对东瀛人就没有好感，不过他们在工作上，还是非常认真的。

　　君和一夫和服部言二一下飞机，简单的收拾了一下后，立刻就赶往了李明样所在的乐天社。

　　朝日电视台这些年一直和乐天社进行合作，双方可以说是比较熟了。因此这次，他们并没有提前和乐天社的人打招呼。

　　而是直接准备去找他们高层的负责人，去谈关于李明样等一批乐天社的漫画家的版权合作的事情。

　　谁知乐天社的负责人告诉君和一夫和服部言二他们，这批新作在东瀛的播放版权，就在前两天已经卖出去了，买的人，正是朝日电视台的对头，HKI电视台。

　　“HKI电视台这帮混蛋！”

　　服部言二咬牙切齿道，本来这些年自己电视台虽然还是老大的位置，不过就一直被HKI电视台虎视眈眈。

　　过去还好，朝日电视台主打华夏动漫，HKI电视台主打综艺娱乐节目，双方井水不犯河水。

　　结果想不到这次，HKI电视台的人却突然打了个偷袭，将他们原本打算收购的动漫版权收购。

　　要知道朝日电视台这多年老大的地位，靠的就是华夏的动漫。现在HIK突然插手，那岂不是掘了朝日电视台的命根子。

　　“现在没有时间抱怨了，我们得赶快赶往华夏魔都。既然HKI电视台偷袭了我们，我有个很不好的预感。”君和一夫说道。

　　这次版权的收购，关系到朝日电视台未来几年的节目播放。如果HKI将他们原本打算购买的动漫一网打尽的话，那接下来的几年，朝日电视台恐怕会陷入无节目可播的境地。

　　正因为担心这个，所以君和一夫和服部言二立刻赶往了魔都，这里是张继亦杂志社所在处。他们将最后的希望，寄托在了张继亦的身上。

　　“我们的播放版权，也刚刚被HKI电视台买走了。”

　　君和一夫和服部言二火急火燎的赶到了魔都，却还是晚了一步。他们在幻云杂志社，得到了这个消息。

　　“怎么办君和君，我们电视台这次，怕是要完了。”

　　服部言二绝望道，他想着这次的版权都被HKI买走了，他们接着将播放李明样张继亦的动画，自己电视台培养的收视人群，都会流失到他们那边。

　　这个，对于朝日电视台，恐怕是个巨大的打击。

　　“不，还有希望，我们还有一条路可以走。”君和一夫说道。

　　他的手里，正拿着一本漫画书，名字是《灌篮高手》。


第一百六十二章与朝日电视台的合作（上）

　　今天是周六，一个应该休息的日子。

　　不过陈泽却没有休息，他一身西装笔挺，坐在自己的办公室内。表情相当的严肃，和平时的陈泽，完全不一样。

　　当然不一样，因为今天是和朝日电视台的人约好，谈关于《灌篮高手》版权引入他们电视台的事的，涉及到这种正经事情，陈泽自然是相当严肃。

　　陈泽这段时间一直在准备《我为歌狂》动画的事，因为动画组手里还有三部动画在制作，所以《我为歌狂》只能等一段时间。

　　但陈泽没料到，就在这个时候，朝日电视台居然会突然通过林兰联系上自己，要和自己商量购买《灌篮高手》动画播放版权的问题。

　　时间到了上午九点，陈泽和他们朝日电视台约好的时间。

　　“他们该来了吧。”陈泽看见时间要到了，心中想到。

　　果然，他的这个念头刚刚升了起来，桌子上的电话就响了。

　　“陈总，朝日电视台的人已经来了。”陈泽将电话接通后，里面立刻传出这样的声音。

　　“那好，让他们进来。”陈泽回答道。

　　没一会，他公司的人就带着朝日公司的人，走了进来。

　　“欢迎欢迎。”

　　陈泽站了起来，边向他们说道，边打量着这朝日电视台的人。

　　只见来的是两个四十岁左右，小眯眼，典型的东瀛岛国长相的两名男人。

　　“陈泽先生，你好。”其中一人开口道，说的居然是华夏话，而且十分的流利，甚至让人觉得是华夏自己人。

　　陈泽听了他这一口流利的华夏话，一下子相当的震惊，甚至怀疑这两个到底是不是朝日电视台的人。

　　“陈泽先生，我先自我介绍一下，我叫君和一夫，从事朝日电视台海外市场版权购买已经十多年了，华夏是我们的重点市场，所以我的华夏话的水平还可以。”

　　原来这华夏话相当熟练的人，就是君和一夫。他看出来陈泽的震惊，便开口解释道。

　　不过要论震惊，他可是比陈泽要震惊的多。

　　一个能画出了《灌篮高手》这种神作的天才漫画家，还开了自己的动画公司的人，君和一夫一直在想这样一个人，究竟是长的什么样子。

　　结果现在一看，居然这么年轻，还相当的帅气。这种年纪取得了这种成就，这可真是让人，连嫉妒的心都升不起来啊。

　　“原来是这样，君和一夫先生你好。这位是？”陈泽听了君和一夫的话后，点了点头，接着开口问道。

　　“这位是我的同事，他叫服部言二。不过他和我不一样，他不会中文，这次的合作，就由我来全权谈判了。”君和一夫解释道。

　　“嗯！”陈泽点了点头，“那服部言二先生你好，两位请坐。”

　　君和一夫将陈泽的问好翻译给了服部言二，服部言二笑着向陈泽点了点头，然后两人就坐了下来。

　　陈泽也面带着微笑，坐在了自己的老板椅上。

　　“陈泽先生，我们这次来，是代表朝日电视台，来和您谈谈关于《灌篮高手》引进我们东瀛的事的。”一坐下，君和一夫立刻开口道。

　　“嗯。”陈泽点了点头，静静的听着君和一夫的话。

　　“我们的希望，是像我们和你们华夏别的杂志社一样，买下《灌篮高手》五年独家播放的版权。至于价格，是一秒六百华夏币。”

　　一秒六百华夏币，对于九十集的《灌篮高手》来说，一共就是七千七百万华夏币。

　　这个价格，当然是大大的超过了朝日电视台最开始给出的《灌篮高手》的预算。

　　不过在李明样和张继亦的动画版权都被竞争对手买下，目前没有别的好的动画的情况下，朝日公司只好做出了这个选择。

　　当然，这个选择也是君和一夫执意要求，再三的拿自己整个职业生涯发誓的情况下做出的。不然就算如此，朝日公司怕也不会选择开这么高的价钱给他们眼中的这个新人。

　　“一秒六百华夏币！”

　　陈泽心中想了想，这个价格当然也算是很不错了，尤其又是在自己和他们是第一次合作的基础上。

　　不过他却不是很满意，《灌篮高手》有多火爆他是知道的，尤其在这个世界也是已经打出了自己的知名度，整个华夏都是他的粉丝。

　　这种情况下，自己两部收视率还不能被保证的动画《棋魂》和《头文字D》都被芒果台的人开价一秒五百华夏币。

　　现在这朝日电视台，想买《灌篮高手》五年的播放权，却仅仅比芒果台的高一百华夏币。这个价格，如何能让陈泽满意。

　　因此陈泽摇了摇头，道：“抱歉，如果是这个价格，我不能把《灌篮高手》五年的独家播放版权卖给你们朝日公司。”

　　“陈先生是觉得这个价格低了吗？”君和一夫连忙道，“可是陈先生，我们仅仅是第一次合作，而且您在东瀛并没有什么名气，所以这个价格，已经是我们电视台能给的最高价了。”

　　君和一夫这番话说的倒的确是没错，他们朝日电视台给的底线就是这个价。而君和一夫也是太喜欢《灌篮高手》这部动漫，实在是想将它的版权买回去。

　　加上陈泽还算是个新人，他觉得一秒六百华夏币的价格已经足够了。所以才一上来，就把这个底线价格给说了出来。

　　“我知道。”陈泽点了点头，“虽然我是个新人，不过我认为我的《灌篮高手》绝对不止这个价格。如果你们不能提价，那我只能说抱歉了。”陈泽摇了摇头道。

　　东瀛的经济相当的发达，因此在购买华夏动漫版权时，也是都是大手笔。光是陈泽知道的，张继亦最少的，都在一秒八百华夏币以上。

　　更别说李明样的，都是一秒一千以上的天价。有了他们做对比，陈泽自然是不想以一秒六百的价格卖给朝日电视台。

　　尤其他有绝对的自信，《灌篮高手》绝不输给他们的动漫，甚至，比起他们大部分的动漫，都还要好的多。

　　“可是！”君和一夫听了陈泽的话，刚刚将这两个字吐出来，陈泽便又开口打断了他的话。

　　“这次两位来，原本是打算买李明样老师和张继亦老师他们的作品的吧。”陈泽脸上露出了笑容，也没等他们回答，便继续自己说道。

　　“不过好像他们新作的版权，都已经被你们东瀛的另一家电视台HKI提前一步给买了。我知道你们朝日电视台的收视率，靠的就是我们华夏动漫来保证的。现在他们两位老师的动漫被你们的竞争对手给买去了，相信对你们电视台是个极大的打击吧。”

　　华夏动漫圈说大不大，说小不小。因此朝日电视台在华夏这两天发生的事情，陈泽也早就已经知道了。

　　这时合作的谈判遇到了瓶颈，所以他便开口将这件事提了出来。

　　“也不算是什么打击，我们朝日电视台稳居三十多年收视第一的霸主地位，不是这点小风波就能被掀翻的。”

　　君和一夫不愧从事这个行业十多年了，听了陈泽的话后，他立刻说道，脸上也是一脸镇定的表情。

　　丝毫让人看不出，这件事，的确是带给了朝日电视台非常大的打击。

　　陈泽微微一笑，他开公司也有一段时间了，自然看的出君和一夫是强装的，开口道：“是嘛，那我想，即使是没有我的《灌篮高手》，朝日电视台也不会有问题的了。”

　　君和一夫听了陈泽这话，这才变了颜色。他可是深深知道现在电视台陷入的危机的，也知道《灌篮高手》的巨大潜力。

　　他坚信，现在这种情况，只有将《灌篮高手》的版权买下，才能挽救整个电视台摇摇欲坠的地位。可惜电视台的高层不明白这一点，否则就应该不惜代价，将版权买回去。

　　而不是只给出这个价格，让君和一夫觉得十分的难办。

　　“陈先生，我们可以再加价一百，以每秒七百华夏币的价格，将《灌篮高手》买回去。要是再多，那我们就只能放弃了。”

　　君和一夫咬了咬牙，最后给出了这个数字。


第一百六十三章 和朝日电视台的合作（下）

　　“君和先生你可能误会了，我说刚才的那番话，并不是为了让你加价。”陈泽听了他的话，笑了笑，道，“我是有了一个新的主意。”

　　“什么主意？”君和一夫问道。

　　“HKI电视台将李明样老师和张继亦老师的作品买回去，肯定是会播出的。所以我想咱们不如签这样一个合约，如果我的《灌篮高手》在你们国家的收视率没有超过他们俩的作品的话，那我的《灌篮高手》就只收个成本费，也就是一秒三百华夏币。”

　　“而如果我的《灌篮高手》超过了他们的话，那我就要一千华夏币一秒。”

　　陈泽的话震惊了君和一夫，他仔细的看了看陈泽，不明白陈泽到底是哪来的自信，李明样和张继亦可都是在东瀛拥有巨大人气的华夏漫画家。

　　他们的每一部动漫，都在东瀛受到巨大的追捧，收视率可以说是没有几个人能比的上。

　　以陈泽这样一个毫无名气的新人漫画家，虽然《灌篮高手》他也觉得一定会是一部收视率高的动漫，但不觉得能超越李明样和张继亦的动漫。

　　可是陈泽他居然要和自己，签这种合约。

　　陈泽看着君和一夫震惊的脸庞，心里笑了笑。

　　他的信心就来源于，这部漫画是《灌篮高手》。虽然李明样和张继亦的确人气很高，不过那是他们的巅峰之作的时候。

　　现在他们的新作，距离他们的巅峰，可是差的有点距离了。因为这个，所以陈泽才敢和他们签这种合约。

　　“这个，这个我需要和我的同事商量一下。”

　　君和一夫没料到陈泽会提出这样的合同，一时间没有对策，便开口要和自己的同事商量。

　　陈泽闻言点了点头，知道这份合同非同小可，一时之间拿不定主义是正常的，便让他和他的同事商量的起来。

　　“服部君，这次的情况就是这样，陈泽似乎是想和我们签这样的协议，你觉得怎么样？”君和一夫将刚刚和陈泽的对话都给服部言二说了一边后，开口问道。

　　“你是说，陈泽他主动放弃一秒七百的合同，来和你签这种协议？我的天，这家伙是个疯子不成？”服部言二说道。

　　在他看来，放着这么好的合同不签，去打这种赌，简直就是疯了。他可是知道李明样和张继亦到底多有人气的。

　　陈泽这样一个在东瀛毫无人气的漫画家的作品，想收视率上超过他俩，简直就是在做梦。

　　“我也不知道他到底是个疯子，还是个天才。总之服部君，你觉得这次陈泽他提出的协议，我们应不应该答应？”君和一夫感叹了一下，然后道。

　　“签，为什么不签。以他在我们东瀛的知名度，收视率上根本不可能超过李明样张继亦的作品，我们签了就等于说是以三百华夏币的价格买下了他的《灌篮高手》的播放版权而已。”服部言二说道。

　　“可是万一要是超过了了？”君和一夫问道，他本来连《灌篮高手》收视率会超过他俩的动漫这种事情想都没想过。

　　不过看见陈泽自信满满的样子，他的心却动摇了起来。说不定，这家伙真能创造奇迹。

　　“怎么可能。”服部言二笑着说道，他摆了摆手，“这种事情怎么可能会发生，一个毫无名气的新人，想超越李明样张继亦他们，想想都知道是不可能的啊。”

　　“万一发生了了？”君和一夫说道，他的表情相当的严肃。

　　服部开始是一脸的笑意，见君和一夫严肃起来后，他也严肃了起来道：“那就说明我们发现了一个百年不遇的天才，以一秒一千华夏币的价格达成这个协议，和这种天才打下良好的关系，我们朝日电视台，根本就是大大的赚到了。”

　　“陈先生，我们朝日电视台决定就按照您说的合同，来进行这次的合作了。”

　　君和一夫和服部言二最终达成了共同的意向，就是要和陈泽，签下他说的，那种合约。

　　“是吗？那太好了。”陈泽笑了笑，他虽然不懂日语，不过也看得出，刚刚两个人争论的很激烈。

　　陈泽一度还担心他们会不和自己签这种合同了，想不到最后，他们还是答应了下来。

　　“那就预祝我们合作愉快，《灌篮高手》在东瀛收视长虹了。”陈泽笑道。

　　“合作愉快，收视长虹。”君和也点了点头笑道，“不过陈先生，我们朝日电视台，还有一个小小的请求。”

　　“什么请求？”陈泽问道。

　　“我们朝日电视台开播《灌篮高手》以后，能请您去我们东瀛，在我们台做一期特别节目。”君和一夫微笑道。

　　这个其实也是他们朝日电视台的习惯了，每次从华夏引进动漫之后，他都会举办一期华夏和东瀛漫画家的节目，来吸引收视率。

　　毕竟现在华夏动漫在东瀛影响力那么大，连带着，连华夏那些漫画家，在东瀛的人气都相当高。像李明样和张继亦他们，在东瀛的地位，可不比在国内要差。

　　虽然陈泽现在在东瀛还属于名不见经传，不过这种邀请已经成为了朝日电视台的一种固定习惯了。

　　再说，君和一夫认为，等《灌篮高手》开播后，陈泽的人气就肯定，远远不是现在这个样子。所以现在，就像陈泽发出了邀请。

　　“没问题，到时候提前给我打个招呼就行了。”

　　陈泽听完君和一夫的话，先是愣了愣，然后微微一笑，开口道。

　　结束了和朝日电视台的谈话后，陈泽就又回到了工作中。现在《棋魂》也结束了，《我为歌狂》因为动画要先出，而动画组一时之间也抽不出时间来，所以《我为歌狂》的漫画，也就现在也不能开始。

　　因此现在，陈泽他的工作室，就只剩《名侦探柯南》这一部漫画，需要连载了。

　　不过，这种情况却因为微博上的一件事，而被打破了。

　　这天一早，陈泽上班后，像往常一样打开了自己的微博，想看看有什么新的热点事件没有。

　　因为微博是现在最火最热的自媒体，所以它对社会的反应速度，比起那些门户网站，要快上许多。所以陈泽一般，都是通过微博，来看新闻的。

　　今天陈泽一打开，就在旁边的热点话题中，发现了很特别的一个话题。

　　#英国黑暗料理仰望星空#

　　这个话题陈泽一看，顿时有了兴趣，便点了进去。

　　进去一看，陈泽就愣在了那里。

　　里面是一张披萨的照片，不过这张照片里的披萨，和一般的披萨不太一样。它里面还有四个鱼头，直直的冲着天空。

　　这张照片下配了解说，这道菜的英文名字叫Stargazy pie，翻译过来了，就叫仰望星空。

　　“这，这是菜吗？”

　　陈泽没出过国，不过国内的菜他已经吃过不少。各种菜系的各种花样，他都吃过一些。因此，勉强也算是见多识广吧。

　　不过当他现在见到英国的这道仰望星空时，还是愣在了这里。

　　所谓做菜讲究的是色香味俱全，不过这道英国菜，既没色、又没香、看起来就让人倒胃口，这也能算是菜？

　　“黑暗料理，真是黑暗料理，太让人倒胃口了。”

　　陈泽心里想到，他连忙把这个页面关了起来。尼玛自己还没吃早饭了，这张图片一出，还让不让自己吃早饭了。

　　他不知道的是，微博的这个和英国有关的热点话题，很快的就冲上了头条，引起了全微博网友的关注，最后更是，引起了一场全民有些无厘头的讨论。


第一百六十四章 咸甜之争

　　“这也能算菜，英国人这几千年都是怎么活下来的？”

　　“尼玛的英国人，就算是菜，也有自己的尊严好不好。”

　　“看完这道菜，我真觉得，活在华夏真好。”

　　那篇#英国黑暗料理仰望星空#不仅让陈泽反胃，也引起了微博网友的热议。大家纷纷表示难以置信，这看起来在中国连猪都不吃的东西，居然是英国的一道家常菜。

　　华夏五千年文明，很大的程度上，就是美食的文明。在美食这一块上，华夏可以说是傲视全球。

　　而英国又是世界上出了名的东西难吃，因此这条话题一出，当然就是引起了微博网友们的吐槽。

　　“嘿嘿，吐槽这道菜的说明你们还年轻，我以前在英国，可是看过比这道菜还要恐怖的菜的。”

　　“是啊是啊，到了英国，你才会发现，什么叫黑暗料理的。我来英国后，一直很纳闷，他们是怎么能够整天就吃这种玩意的。”

　　“对呀，英国的食品实在是太单调了，基本就是薯条薯条薯条，各种薯条。”

　　一些在英国的微博网友们，也加入进了这个讨论。他们因为身在英国，所以比起国内的人，感受还要深的多。

　　“其实不止是英国，我大米帝在这方面也不输给英国，我来了这里半年，发现米国人的主食，就是汉堡汉堡汉堡，各种汉堡。”

　　“德国也差不多，论起饮食来，咱华夏单挑全世界也不怕。”

　　接着别的国家的留学生，也都纷纷加入进了讨论。最后大家得出了一条结论，和中华美食相比，外国的都是黑暗料理。

　　这条微博也冲上了头条，并将其他的话题，给远远的拉开。

　　同时，各大网站论坛，贴吧也开始了关于这条微博的讨论，不过让人想不到的是，讨论居然渐渐的歪了起来。

　　“外国的所谓美食，其实也就那样了。真正要说最好吃的，还是我大湘菜最好吃，又香又酸又辣，光是看了，就能让人流口水。”

　　“不不不，我觉得还是粤菜最好吃，湘菜口味重死了。估计只有你们湖南四川那边的人，才会喜欢吃。还是我们粤菜最好吃，口味清中求鲜、淡中求美。”

　　“粤菜哪里好吃了？就像你们那边，豆腐脑居然是甜的，我第一次知道居然豆腐脑还有甜的，我们这边豆腐脑可都是咸的啊。”

　　“纳尼，我还是第一次听说甜豆腐脑，豆腐脑不是咸的能吃吗？”

　　“我才想问了，豆腐脑不是甜的，能吃吗？”

　　“北方人表示，我们这边只吃咸豆腐脑，甜豆腐脑我尝过一次，只吃了一口，差点吐了出来，就再也没吃了。”

　　“南方人表示不敢想象，北方居然豆腐脑是咸的，太超出我的想象了。”

　　就这样，在这个论坛里，由本来的众网友吐槽国外的黑暗料理，一下子变成了豆腐脑甜咸之争。

　　并且这个话题，从这个论坛蔓延了出去。微博、贴吧、社区，网民聚集的地方，都无缘无故的开始了这一个话题。

　　“咸豆腐脑才是正义，甜豆腐脑都去屎！”

　　“什么，甜豆腐脑养士三百年，仗义死节，正在今日。”

　　“甜党都是异端，统统火刑架烧死。”

　　“甜党表示将要尽快起兵北伐，消灭咸党，恢复华夏。”

　　“咸党才是华夏正统，我们咸党表示要南征，澄清宇内，恢复中华，就在今日。”

　　这个话题以前所未有的速度，在整个网络上蔓延了开来。因为豆腐脑这种东西，基本上谁都吃过，因此网友们的参与度，都是相当的高。

　　加上基本南方人喜欢甜豆腐脑、北方人喜欢咸豆腐脑，这个话题间接又掺杂了地域之争，因此越来越多的网友加入进了这个看起来有些无聊的话题的讨论。

　　在微博上，这个话题以更快的速度，串上了微博的头条，和英国黑暗料理那个话题，一起变成了微博话题的头两名。

　　当然，这样一来，自然是引起了更多人的关注，越来越多的人，开始参与到了这个咸甜之争。

　　“《书》云：庶绩咸熙，咸有一德；《诗》曰：周邦咸喜。克咸厥功。《易》云：咸亨利贞。祖龙都咸阳以惠飨天下；书圣援神笔成少长咸集。无有咸感，难从合卺；无有咸湿，何使敦伦。今“甜党”隳突，盖三千年未有之变局，诸公死国，宁不咸与维新欤？”

　　“伪咸党者，性实顽劣，行乱纲常。暂逞口腹之欲，岂脱棘火之危”，我堂堂‘甜党’，炎夏子孙，与时俱进，得天道之流注，烹调和谐，润豆花于无形”。

　　陈泽看着这两段网上的咸党讨伐甜党的檄文，和甜党的反击，顿时有些苦笑不得。

　　本来只是吐槽英国人的黑暗料理的，怎么网友歪着歪着，就变成了南北豆腐脑的咸甜之争了。

　　其实陈泽不知道的是，在他前世的那个时刻，也是同样的豆腐脑咸甜之争，引起了网友的一片大讨论，其热烈的程度，压根就不在这里之下。

　　不过陈泽也知道，网友们热情澎湃的，参与进这个看起来有些无聊的话题的讨论。并不是说他们真要在这个上面，挣个胜负。

　　而只是因为这个话题很简单，又带有网友们小时候的记忆，所以才这么的热烈。

　　就像陈泽他自己，从小吃的就是甜豆腐脑，从没听说过咸豆腐脑的。如果不是他大小也算个名人，他也想参与进这个话题的讨论。

　　不过陈泽是想躲过这个话题，不过他的粉丝们，却想知道陈泽到底是甜党还是咸党。

　　“大神，你是吃甜豆腐脑还是咸豆腐脑的？”

　　“大神当然是甜党，没见大神的家乡，正是我大甜党的势力范围吗？”

　　“胡说，咸党是华夏正统，大神一定是喜欢咸党的。”

　　“来人准备火刑架，这里发现了一名咸党。”

　　无数的粉丝，在陈泽以前的微博下留言，想要知道陈泽的口味。陈泽本来是不打算回答的，不过看自己的粉丝有吵起来的危险，最后只好出来开交。

　　“豆腐脑是料理的一种，它没有咸甜之分。因为料理的最高境界，就是带给人们幸福。”

　　※※※

　　“导演，最近网上兴起的关于豆腐脑咸甜之争，倒是蛮有意思的。和我们摄制组，这次做的题材，倒是有些接近”

　　BJ中央电视台大厦的一座房间里，一名二十多岁的年轻人开口道，他的手机上，正显示着网友微博关于咸甜之争的评论。

　　“我也看过了，网友们的评价倒真的蛮有意思的，嘻嘻，导演，不如我们加一期豆腐脑的特别节目进去吧。”另一名差不多年纪的女孩开口道。

　　“这个意见不错，反正我们做这个节目，就是为了弘扬我们中华美食嘛。加一期豆腐脑的节目，正好映了这次网上的咸甜之争。”

　　他们口中的那名导演听了他们的话后，点了点头，“不过现在这还不是我们最重要的事，咱们这次的纪录片已经快做完了。不过，我有些担心收视率的问题。”

　　“是啊，咱们做的纪录片可是前所未有的，我们也投入了这么多的精力，虽然我很有自信收视率应该不会差，可要是万一不好，那我们的功夫，可就都是白下了。”

　　另一名和那个导演差不多大的人开口道，看他的样子，应该就是这部纪录片的制片人了。

　　“所以宣传上，我们就一定要多下功夫了。一定要在开播前，让大家都对我们的题材，敢兴趣起来。再加上央视这个大舞台，我就不相信，我们这么精心做的题材，会火不起来。”导演开口道。

　　宣传嘛！

　　听了导演的话，所有人都沉默思考了起来。宣传，这可是最难的一个环节了。所谓酒香也怕巷子深，在如今电视节目爆炸的今天，没有一个好的宣传，任何节目，都是很难火起来的。

　　“对了导演。”最开始开口的那么年轻人像是想起了什么，道，“关于咱们这次这部纪录片的名字，您取好了没有？名字可是，咱们的招牌啊。”

　　“我已经想好了。”导演点了点头，“就叫舌尖上的华夏！”


第一百六十五章 舌尖上的华夏

　　“舌尖上的华夏？”听了那导演的话，在场的所有人都仔细的品了品，然后纷纷点头道，“好名字，真是好名字。”

　　“导演，不如我们多上一些像快乐大本营这种收视率高的节目吧，我想这样，一定能增加我们的曝光度的。”

　　他们这个摄制组，一个人开口道。

　　“不行？”导演听完便摇了摇头，“不说我们这部纪录片和那种娱乐节目的受众就不同，就说我们是央视的节目，芒果台怎么会这么好心，让我们去他们王牌节目宣传。”

　　“那不如我们在网上多打点广告吧，我想多大广告，总是能让我们节目被大家知道的。”另一名年轻人开口道。

　　“还是不行，这个方法虽然效果好。不过我们摄制组没有这么多的经费，来去各个网站打广告。”导演听完他的话，还是摇了摇头。

　　“导演，我倒是有个主意。”

　　就在大家的主意纷纷被导演否决后，一名大约三十岁的男子开口道。

　　“你有什么主意？”导演开口问道。

　　“不如咱们请一个漫画家，创作一套美食漫画出来，配上我们其他的宣传，这样我想，也应该能达成我们想要的宣传效果吧。”那男子开口将自己的主意说了出来。

　　“用漫画来宣传？”导演听了他的话，心里开始琢磨了起来。

　　华夏是个动漫大国，因此请漫画家为自己的节目、产品之类的做宣传，倒已经是很平常的手段。

　　而且如果请的漫画家水平高超的话，起到的宣传效果，根本就难以想象的。所以这个方法，实际上，这个导演早就已经想过了。

　　“是啊导演，就像前段时间的围棋，输给高丽之后，国内可是一片喊打。结果华夏棋院请陈泽画了一部《棋魂》后，现在学围棋的人，可是以前的几倍了。”

　　这中年男子见导演在想些什么，便主动开口道。他本身也是喜欢围棋的，所以比较清楚《棋魂》这部漫画造成的影响，究竟有多大。那几乎，已经可以用奇迹两个字来形容了。

　　因此这次在碰见如何宣传节目这个问题上，他立刻就想起了陈泽的漫画来。

　　“这个主意是不错，不过我们也没那么多的经费，来请漫画家帮我们画漫画了。”导演开口说道。

　　“没关系的，导演，我可以去试试说服陈泽，他最近刚刚完结了《棋魂》，正好没有开新的漫画。我可是试试说服他，让他画美食题材的漫画。”

　　这名中年男子说道，陈泽在和华夏棋院合作时，开始的确华夏棋院是付了五百万给陈泽。不过陈泽后来又把这笔钱给捐回了华夏棋院，说是用来促进华夏围棋事业的发展。

　　这也就等于说，陈泽是免费帮华夏棋院宣传了一把。当然，条件是《棋魂》的版权，还是在陈泽的手中握着。

　　而现在陈泽的《棋魂》完结了，他又正好没有新的漫画开，所以这男子，就想着能不能以同样的条件，来试试让陈泽画美食漫画。

　　“这个？没有钱陈泽会同意吗？”

　　导演也是知道陈泽漫画的人气，如果他能画美食漫画，那肯定会对自己的这部纪录片，会有极大的帮助。

　　不过在自己没有钱请他的情况下，他会画美食漫画，来帮自己纪录片宣传？导演并不看好，毕竟谁都不是圣人。

　　“没关系的导演，我去试试好了。不过成不成功，试试总是好的。”这中年男子开口道，他自己心中也没有把握，不过凡事只有试过了才能知道。

　　“那好吧，那你就去试试吧。”导演点了点头。

　　※※※

　　陈泽还不知道他已经被《舌尖上的华夏》摄制组给盯上了，现在的他，工作可是相当的轻松。

　　完结了《棋魂》以后，陈泽手上就只剩下了《名侦探柯南》需要连载，而他现在的工作室，在几次扩展以后，已经大了不少。一部漫画的连载，已经不算是什么繁重的任务了。

　　而动画组现在还有《棋魂》、《头文字D》两部动画需要制作，因此，一时间《我为歌狂》也提不上日程。

　　所以陈泽，也算是陷入了无所事事中。

　　“下一部该画什么漫画了？”陈泽想到。现在还有名侦探柯南在连载，所以太长的漫画，他还不与考虑。

　　也就是说，现在只能从中短篇漫画里选择。

　　不过在陈泽前世，经典的中短篇太多了，一时之间，他还真不好做什么选择。

　　这个时候陈泽才明白，原来有时候，选择太多了，也是一个痛苦。

　　“到底该选择什么了？”

　　这个问题一直缠绕了陈泽好几天，直到一个人的拜访，才帮陈泽解决了这个问题。

　　“陈总，外面有个中央电视台的工作人员想见你，说找你有点事。”这天一早，从前台传来了这样一个消息。

　　“中央电视台的？”陈泽愣了愣。

　　“对，是中央电视台的，我看过他的工作证了，是中央电视台的摄影师。”前台回答道。

　　前台的回答，更是让陈泽有些惊讶了。自己从来和中央电视台，就一点交集都没有。怎么现在，会有个摄影师来找自己？

　　“那你让他进来吧。”陈泽回答道，虽然他很奇怪怎么会有中央电视台的人来找他，不过他现在正好闲着没事，就让那个中央电视台的人进来了，想看看他到底来干嘛的。

　　过了没一会，前台就把这名中央电视台的摄影师带了进来。

　　陈泽抬头一看，进来的人，是一名三十岁左右，扎着个小辫，一副文艺人样子的中年男子。

　　“陈先生您好，我是中央电视台的摄影师，我叫陆有。”这名摄影师一进来，便开口说道。

　　“你好！”陈泽站起来，向他点了点头，然后让他坐下后，道：“不知道陆先生找我有什么事情？”

　　“我是代表我们摄制组，来和陈先生进行一项合作的。”陆有开口道。

　　“合作？”陈泽愣了愣，中央电视台他一个人都不认识，现在要找自己合作？

　　“对，合作。”陆有点了点头，“我们中央电视台最近做了个关于美食的纪录片，希望能和陈先生进行合作。”

　　“美食题材的纪录片？”陈泽听了他的话，道，“不知道这个题材能和我合作什么？”

　　“我们这个纪录片叫《舌尖上的华夏》，希望能和陈先生合作，来为我们的这个纪录片进行宣传。”陆有说道。

　　“这部纪录片是我们摄制组精心制作，绝对的精良。不过担心观众对这个题材不感兴趣，所以希望能借陈先生的手，帮我们宣传一下。”

　　“你说你们的节目叫什么？”陈泽听到陆有刚才的话，大吃一惊，连忙问道。

　　“《舌尖上的华夏》，怎么陈先生，你听过？”陆有看着陈泽听到自己的话后，脸上露出了惊讶的表情，连忙问道。

　　“没有没有。”陈泽连忙摇了摇头，“只是因为是第一次听说这个纪录片，所以有些惊讶。”

　　“原来是这样。”陆有点了点头，“我就说，这个节目的名字，是我们导演前两天刚想出来的，怎么会陈先生你现在就知道了。”

　　看着陆有恍然大悟的样子，陈泽心中暗暗的松了一口气，刚刚可差一点点，就露了泄了啊。

　　这个《舌尖上的华夏》，陈泽当然是听说过。前世可是陈泽最喜欢的纪录片之一，从第一期开始，陈泽就是期期不落，每次看完在感觉中华饮食博大精深之外，还觉得自己饿了。

　　也因为这个节目，他学会了不少菜式。所以现在在听到这个节目的名字时，他才会这么的惊讶。

　　“对了，美食题材，自己可以画美食题材的漫画啊。”

　　陈泽突然想起了前世一部非常经典的美食漫画，既然长篇画不了，那不如自己就，画这部美食题材的短篇漫画吧。


第一百六十六章 中华小当家

　　“决定了，就画那部美食漫画吧。”陈泽心里暗暗想到。

　　“陈先生？陈先生？”

　　陆有的声音，将陈泽拉回了现实。

　　“啊，怎么了？”

　　陈泽这才回过神来，刚刚想着想着，怎么走神了，这可是对人很不礼貌。他连忙歉意的笑了笑，“不好意思，我刚刚走神了。你刚刚说什么，什么合作？”

　　“没事。”陆有摇了摇头，他又重新说道，“我们《舌尖上的华夏》摄制组，希望能和陈先生合作，共同宣传美食。”

　　“合作啊！”陈泽摸了摸下巴，道，“不知道你们摄制组是想怎么合作？”

　　陆有听了陈泽这话，倒是不好意思的笑了笑：“我们的合作方式，说出来，陈先生恐怕会笑话我们。”

　　“那到底是个什么样的合作方式？”看见陆有这个样子，陈泽倒是对这次《舌尖上的华夏》和自己的合作，更加的感兴趣起来。

　　“我们知道陈先生你的《棋魂》漫画已经完结了，所以希望你下一部漫画，能开一部美食题材的漫画，这样好为我们《舌尖上的华夏》来做宣传。”陆有吞吞吐吐的说道。

　　“原来是这样。”陈泽点了点头，这和去年华夏棋院的人，希望陈泽能连载一部围棋漫画时一样的。现在这种方式在华夏很流行，这有什么好笑话的？

　　陈泽有些不理解刚刚陆有的话，不过他接下来的一句，立刻让陈泽理解了起来。

　　“不过因为我们摄制组经费很紧张，所以恐怕拿不出钱来……”说道这，陆有就不好意思再往下说下去。

　　不过他的意思陈泽已经很明显了，拿不出钱来，不就是说没钱请自己画漫画吗？

　　又想让自己画美食题材的漫画，又拿不出钱来请自己，难怪刚才陆有他有些不好意思了。

　　“没钱啊！”陈泽砸吧砸吧嘴。

　　“我知道我说的这个合作很过分，其实这都不应该说是合作，应该说是我们摄制组请求陈先生你了。我们拍摄这部纪录片的目的，也是为了弘扬中华的美食。所以希望陈先生你，也能出一把力。”

　　陆有见陈泽沉默不语，担心他拒绝，连忙道：“我们摄制组的要求也不高，只是希望陈泽先生你下一部漫画能开美食题材，带动一股美食热就好。”

　　“这个合作。”陈泽缓缓说道，将陆有的心，提到了嗓子眼上，“我倒是可以同意。”

　　“什么？”

　　陆有听了陈泽的回答，连忙反问道。他也不觉得陈泽会同意他的要求，只是抱着试一试的态度来的。

　　没有料到陈泽居然一口答应了下来，还以为是自己听错了，于是便连忙反问道。

　　“我说你们摄制组的合作，我可以答应。”陈泽笑道。

　　“真的，那太好了。”

　　这下子陆有听清楚了，他本以为不会成功，想不到居然这么简单就说服了陈泽，心中一高兴，开口道。

　　看着陆有惊喜的样子，陈泽也笑了笑。

　　答应他的要求，当然不是因为自己是个乱发善心的大好人。不过本来自己就已经准备画美食题材的漫画了，何不就顺势答应他们，来卖这中央电视台的人一个人情了。

　　再说自己前世那么喜欢这个节目，现在为这个节目，做一点事情，这也算是祭奠自己的前世吧。

　　当然，陈泽也不是这么简单的就答应了，他还有个要求。

　　“答应和你们的合作没问题，不过我还有个要求。”陈泽开口道。

　　“什么要求？”

　　陆有听了陈泽这话，才觉得正常。要是刚刚陈泽什么都不要求，就一口答应了下来。那自己还要寻思寻思，是不是哪里有什么问题。

　　“我希望你们的纪录片，在片头能打上我的公司的名字，就说是我的公司，赞助你们这部纪录片的拍摄。”陈泽开口，将自己的要求说了出来。

　　“这个！”

　　陆有没料到陈泽会是这个要求，一时为难了起来。他在来之前，并没有得到导演和制片人的授权，可以让自己答应这种事情。

　　“这样，我再掏两百万，算是正式赞助你们的这部纪录片。这样片头打上我公司的名字，也不算什么了吧。”陈泽见他有些为难，便又附加上了一个条件。

　　《舌尖上的华夏》可是一部相当成功的纪录片，陈泽还记得前世，它的收视率和网上关于它的讨论。

　　加上在这一世，自己漫画对美食的带动，恐怕赢得的关注，还会超过上一世。

　　这样一部又有口碑、又有收视的纪录片，还是在央视播放，自己的公司要是能出现在上面，那可就是做了一个大大的广告了。

　　所以，陈泽才不惜两百万，也要打上自己公司的名字。

　　“两百万？”

　　陆有听了之后，整个呼吸都重了起来。他这个摄制组的经费，实际上不是很足。因为央视的一些领导决定这种纪录片的收视，恐怕不会很好。

　　因此，在预算上，卡的就比较紧。加上导演和制片人又是精益求精的态度，所以，摄制组的经费一直处于不足的状态。

　　不过要是有了陈泽的这两百万，那可就能大大缓解自己摄制组的这个情况了。

　　“是这样陈先生，我没有权力决定能不能接受你的要求。不过我现在马上打电话给导演和制片人，看他们怎么回复吧。”陆有对陈泽说道。

　　“那好。”陈泽点了点头。

　　陆有便在陈泽的面前掏出了手机，拨通了他的导演的电话。

　　“喂导演，我是陆有，陈泽陈先生已经答应了我们的要求，说愿意无偿的开一部美食漫画，来为我们的这部纪录片预热了。”陆有开口道。

　　“真的，那太好了。”电话那头，传来了导演兴奋的声音。

　　“不过他有一个要求，就是希望我们的纪录片在播出的时候，能打上他公司的名字，写明这部纪录片是由他公司赞助的。为此，他愿意掏出两百万来赞助我们。”陆有说道。

　　“赞助！两百万！”导演这下子沉默了起来，听他的声音，他应该是在思考着什么。

　　听到这里，陆有和陈泽的心，同时悬了起来。

　　陆有是觉得陈泽人很不错，自己一说就愿意画美食漫画，并且还掏两百万来赞助自己们的纪录片，为的只是在片头加上他公司的名字。这样一个小要求，换成是他，他肯定答应了。

　　但看导演现在的样子，还未必答应。如果不答应，那自己可就不好见陈泽了。

　　陈泽是知道这部纪录片到底会有多火，所以也很希望能加上自己公司的名字，因此现在，在等待导演的回复时，才有些担心。

　　过了一会，电话里，才又传来了导演的声音：“陆有，你告诉陈泽，他的要求，我们答应了。”

　　“真的？那太好了！”

　　听完这导演的话，陆有和陈泽都是心里一喜。

　　陆有挂断电话后，面带笑容的对陈泽道：“陈先生，你的要求我们导演答应了。”

　　“嗯。”陈泽点了点头，同样笑道，“合约达成了，那以后希望我们能合作愉快。”

　　“合作愉快。”陆有笑了笑，“不过不知道，陈泽先生你打算画什么样的漫画？”

　　陆有也算是陈泽的漫迷了，很喜欢陈泽的《棋魂》，因此现在，对陈泽打算画什么美食漫画，有些兴趣。

　　不过他知道，自己只是刚刚才说服了陈泽画美食漫画，所以也没指望现在就从陈泽的口中，得到答案。

　　谁知陈泽却笑了笑，回答了他的问题。

　　“我打算画的漫画，叫《中华小当家》。”


第一百六十七章 会发光的料理

　　和陆有达成了合作意向后，陈泽便开始着手《中华小当家》漫画的制作，因为《舌尖上的华夏》据他们摄制组自己的计算，应该还有两个月就要上映了。

　　所以在这个之前，陈泽就必须将美食漫画画出来，好为这个节目进行预热。因此就时间上来说，还是比较紧的。

　　“好了各位，咱们又有新的漫画要画了。”

　　在陆有走了之后，陈泽立刻来到了他的漫画工作室，开口道。

　　“新漫画？那到底是什么漫画？”

　　陈泽的助手们，一听陈泽的话，一个个都兴奋了起来。

　　《棋魂》结束后，这段时间他们也只剩《名侦探柯南》和《我为歌狂》来画，其中《我为歌狂》要等动画组先出动画，因此实际上只剩下一部《名侦探柯南》，他们都闲的有些蛋疼。

　　这下一听陈泽说又要开新的漫画，一个个的眼睛立马亮了起来。

　　“对了老师，这次新漫画的题材，究竟是什么题材？”一个助手开口道。

　　陈泽每次新漫画的题材都让他们很意外，因此当陈泽又说要开新漫画后，一个个的便非常的好奇了起来。

　　“这次的题材啊。”陈泽笑了笑，“将会是个美食题材的漫画。”

　　“美食题材？”他的助手们异口同声道，这个题材又是出乎了所有人的预料。

　　居然是美食题材，这个题材可真是没人想到过。

　　陈泽的助手们互相看了看，美食题材和音乐题材一样，因为先天的局限性，只能是小众漫画。要想在这种题材中画出彩，那可是相当的不容易啊！

　　陈泽看着他这帮助手脸上的惊讶之色，开口笑了笑：“对，就是美食题材。”

　　说着，他走到了桌子旁，坐了下来。手里拿起了画笔，开始在画稿上画些什么。

　　一见陈泽的这个动作，他的助手们就知道，他是在画这次美食题材里的人物。每次开新漫画时，陈泽总是要拿出新漫画中的人物，来讲解整个剧情的。

　　因此，这帮助手们便立刻围了上去，想看看这次新漫画，陈泽设定的人物究竟长什么样子。

　　只见那张画稿上，陈泽只是寥寥几笔，一个长发的青涩少年便出现在了画稿上。他手里拿着一把菜刀，神情相当的专注。

　　他的左肩上，还有一个大大的“特”字。

　　“这个就是我新的美食漫画的男主角了，他的名字叫刘昂星，十三岁，外号小当家。是仙女厨师阿贝师傅的儿子，对于厨艺，有着极高的天赋。”

　　陈泽简单的将主人公介绍了一遍后，便又开始了下一副画稿。又是寥寥几笔，新的画稿就完成了，不过他的那帮助手看完后，一个个都有些愣住了。

　　因为这不是人物像，而是小当家端出了一盘菜，一揭开，顿时一阵光芒直冲云霄。

　　“这个是？”陈泽的助手问道。

　　“这个是会发光的料理。”陈泽笑道，“以后这部漫画的菜式，我们都要用发光、爆炸等等这种形式来表现。”

　　陈泽还记得，在他前世看这部动画的时候，印象最深的就是每次接锅的时候，都会冒出一阵冲天的金光。

　　慢慢的，在他小时候就形成了这样一种印象，不发光的菜能叫菜吗？

　　后来长大后，陈泽才知道，尼玛原来动画里都是骗人的，做个菜怎么可能会发光，怎么可能做着做着，菜里就飞出一条龙来。

　　不过会发光的料理，已经深深的印在了陈泽的脑海里。而且这也成为了小当家这部动漫的一项特色，被人谨记。

　　所以在这个世界，陈泽也打算用同样的手法，来画这部小当家。

　　“会发光的料理！”陈泽的助手们都愣了愣，虽然这是时空的华夏，在美食漫画题材里，也有这种夸大的手法，但也没陈泽这么夸大。

　　加上陈泽以前的《灌篮高手》、《棋魂》、《头文字D》都走的是写实风，突然陈泽开了这种魔幻风格的漫画，他的助手们还真有些接受不了。

　　“对，我给这部美食动漫取名为《中华小当家》，在这个里面，厨师一共分为特、上、中、下几个等级，主角是史上最年轻的特级厨师。”

　　陈泽在说完发光的料理后，又开始介绍起了小当家里面的设定，“在这部漫画中，有个叫黑暗料理界的组织，他们是梁山好汉的后代，却期望通过料理，来控制整个华夏。”

　　黑暗料理界，这个词语是中华小当家留给陈泽前世，最深的印记。甚至在后来，还变成了国人对于难吃食物的吐槽。

　　不过在这个世界，黑暗料理界却不知道被谁提前给发明了出来，并早就用了起来。所以在陈泽的这部新漫画里，只能算是借用了。

　　陈泽的助手们，听到黑暗料理界这个词语，想起了前两天网上的吐槽，一个个忍不住又微笑了起来。

　　他们都以为陈泽这么设定，肯定是充满了满满的恶意。

　　“另外还有七具传说中的厨具，这些厨具具有神奇的能力，谁掌握了它，谁就掌握了全华夏的料理界。为了不让整个华夏落入黑暗料理界的手中，小当家他们一行，围绕着传说中的厨具，开始了和黑暗料理界的斗智斗勇。”

　　陈泽缓缓的，将这部《中华小当家》的设定，全部的都说了出来。

　　“不愧是老师，又是一部经典的漫画要出来了。”

　　听完陈泽关于这部动漫的设定，全部助手心中都暗暗点了点头，这个美食漫画的设定相当的巧妙。

　　又是黑暗料理界、又是特级厨师、还有传说中的厨具，这些设定构架在一起，加上这是陈泽的漫画，有理由相信，这部动漫一定会大红大紫。

　　“另外还要告诉大家一件事，这次这部美食漫画，是我们和中央电视台联合合作的一部漫画，是为了他们一部美食纪录片而作。”

　　陈泽在说完漫画的事后，又将自己这次和中央电视台的合作，给说了出来。

　　“因为那部纪录片《舌尖上的华夏》将于两个月后开始播放，所以留给我们的时间不多了，大家加班加点一些，尽快的将这部漫画画好吧。”

　　“没问题老师，我们保证完成任务。”

　　“放心吧老师，这部美食题材的漫画我估计要大火，所以我一定会全身心投入的。”

　　“不用你估计，老师的哪部动漫没有大火，我敢肯定，这部也一定会大红。”

　　陈泽的这帮助手本来就是对漫画有热情的人，现在又听了陈泽的构想，想着又有一部经典漫画要在自己的帮助下完成，一个个更是兴奋的摩拳擦掌。

　　“那好，那咱们这几天，就辛苦一些，争取将这部《中华小当家》的前期工作，早日做好。”

　　陈泽看着一个个热情洋溢的助手，开口笑道。

　　就这样，在接下来的几天里，他们整个工作室，又都全力投入到了这样一部漫画中来。

　　不过这时，陈泽却因为另一件事，而从画《中华小当家》的状态中，脱离了出来。

　　“喂喂陈泽陈泽，我明天就有时间过来了。另外你最近不是再找男歌手吗，我替你找了一个，是我公司才签的小师弟，你明天看合适不合适吧。”

　　这天晚上，陈泽受到了阿兰这样一条声音短信。

　　虽然《我为歌狂》的动画制作现在还开展不了，不过里面相当出彩的几首歌，陈泽却打算先开录出来，免得做动画时来不及。

　　所以他早就和阿兰联系好了，几首女生的歌曲自然是交给她来唱。

　　至于向《我的舞台》、《有梦好甜蜜》等等几首男生的歌曲，陈泽也开始找有没有合适的男歌手，不过阿兰听说后，好像蛮积极的，很快帮陈泽找了一个。

　　现在从阿兰的回信来看，她应该是已经找好了。

　　“好的，明天我去机场接你。”

　　陈泽打开了声音短信，发送了这样一条过去。


第一百六十八章 录歌

　　今天是陈泽和阿兰约好的时间，还是和上次一样，陈泽去机场接的她。

　　不过和上次有些不同的是，这次她身边还站着个二十来岁的男孩，相当的青涩，看样子应该就是阿兰嘴里的小师弟了。

　　“我来给你们介绍，陈泽，这位是我公司才进的小师弟，叫莫钱。别看他年纪才二十岁，不过唱歌可是相当的有天赋，我想他肯定可以满足你新动画的要求的。”

　　坐上车后，阿兰便开口给陈泽和莫钱互相介绍了起来。

　　“莫钱，坐在我身边的了，就是大名鼎鼎的天才漫画家陈泽了。这次就是他要找人唱他新动画的主题曲，你应该知道陈泽动画的影响力吧，等会好好唱，要是让他满意了，说不定你就一炮而红了。”

　　“陈老师你好！”

　　听完阿兰的话后，莫钱立刻向陈泽打了个招呼。他可是知道陈泽动画片的影响力的，的确如阿兰所说，自己要是能唱上，那就等于走上了红起来的捷径了。

　　就像阿兰，也就是靠陈泽的《灌篮高手》的插曲，一下子由名不见经传的女歌手，红遍了大江南北。

　　所以此时莫钱非常的紧张，向陈泽打招呼都是小心翼翼的。

　　“你好，不用紧张，等会按你平常的水平表现就行了。”

　　莫钱一个人坐在后排，陈泽透过后视镜，看出了他的紧张，便开口安慰道。

　　“好的，我会好好表现的。”莫钱听了陈泽的话，连忙的点了点头。不过看他的样子，陈泽刚刚的话，好像一点用也没起到。

　　这次陈泽租的录音棚还是上次的那间，陈泽也算是熟门熟路了，很快的时间，就开车将阿兰和莫钱给带到了那里。

　　“这几首就是我这次想录的歌，你们先看看吧。”

　　一到那里，陈泽便将他写的《我为歌狂》里的那几首歌，给拿了出来，递给了他们俩。

　　我为歌狂里面一共有九首歌，其中男生独唱的有五首，女生独唱的有两首，还有两首是合唱。

　　从数量上看，这次录歌成功的关键，实际上是在莫钱身上。

　　“这几首歌都很不错。”阿兰接过来，看了看以后，然后道，“这几首歌我以前都没见过，是你找人写的吗？写的不错。”

　　莫钱看了之后也是点了点头，看样子他也应该是对这几首歌很满意。

　　“不是，这些都是我写的。”陈泽开口解释道。

　　“你写的？你是说这九首都是你写的？”听了陈泽的话，阿兰和莫钱都是一脸的震惊。

　　阿兰可还记得那首引起轰动的《我的舞台》，就是陈泽写的，现在这又有这么多首歌，而且就她的专业眼光来看，都是很不错的歌。

　　这些歌，居然都是陈泽写的，联想起他在漫画行业的成就，真是太惊人了。

　　莫钱也是很震惊的看着陈泽，本来他就相当崇拜陈泽和他差不多大的年纪，居然已经这么成功。现在又会写歌，真是让人嫉妒，都嫉妒不起来了。

　　“好了，咱们开始试音吧。”陈泽看着她俩有些震惊的面庞，微笑道。这种表情，他已经不知道见过多少次了，因此也就不再当回事。

　　“好的。”莫钱反应了过来，连忙点头道。陈泽再厉害也和自己没什么关系，自己现在要做的就是，把握好这个机会，希望能唱上他新动画片的主题曲。

　　这么想着，莫钱就在阿兰之前，进了录音棚，开口唱了起来。

　　他唱的第一首歌，就是前世《我为歌狂》里最好听的歌曲之一《有梦好甜蜜》，这首歌当年是由年轻的胡彦斌唱的，虽然那个时候胡彦斌的唱功还没有达到巅峰。

　　但那略带青涩的嗓音，却正好符合动画高中生的背景，因此将这首歌演绎的也是相当的完美。

　　现在，莫钱就要开始唱这首歌了。陈泽倒是很有兴趣，他到底能演绎出前世胡彦斌的几分味道了？

　　“淅沥的雨丝，像那六弦琴。它叮叮咚咚，是那么动听。”

　　莫钱一开口，直接让陈泽震惊了。

　　“想不到，真是想不到。”陈泽看着录音棚里的莫钱，心里想到，“这个看起来普普通通，甚至还有些羞涩的少年，唱歌居然这么好听。”

　　这个莫钱的嗓音，陈泽发现和前世的胡彦斌神似，他一开口，陈泽都以为是胡彦斌在这唱歌了。真是，真是太让人意外了。

　　“怎么样，不错吧。”

　　阿兰看着有些震惊的陈泽，开口笑道。

　　“很不错。”陈泽点了点头，他不仅震惊，更多的是惊喜。《我为歌狂》的重头戏就是这几首歌，虽然陈泽把前世的歌曲给写了出来。

　　但一首歌，就算你写的再好，唱歌的人不能把它表现出来，那也是白搭。所以陈泽一直在寻找合适的歌手，希望能将这几首歌给完美演绎出来。

　　那几首女歌还好，陈泽相信以阿兰的实力，足够演绎了。不过这几首男生唱的歌曲，陈泽可是找了好多个歌手，都不是让他很满意。

　　想不到居然最后，是阿兰帮自己找到了合适的歌手。

　　这个莫钱，他简直就是为这几首歌而生的。

　　“我就说嘛，我介绍的人，肯定是没问题的。”看着陈泽露出了满意的表情，阿兰笑道。

　　她把莫钱介绍过来，其实更多的不是想照顾自己公司的新人，而是知道陈泽一直在找合适的男歌手，想帮他一个忙。

　　现在陈泽对莫钱的歌手很满意，阿兰当然也就是非常开心了。

　　“那你怎么谢我，我可是又帮你解决了一个大麻烦。”阿兰眼睛都笑成了月牙状，她看着陈泽说道。

　　现在她和陈泽已经是相当熟了，因此马上开玩笑说道。

　　“你说要我怎么谢你吧。”陈泽说道，“要不我请你吃顿大餐吧。”

　　“不不不，吃饭有什么意思。”阿兰摇了摇头，“我下半年要有全国巡会演唱会，希望你能做我G市演唱会的嘉宾。”

　　“做你演唱会的嘉宾。”陈泽听了阿兰的话，砸吧砸吧嘴道，“原来是在这等着我了。”

　　“嘻嘻，算我欠你一个人情，要是你能来的话，那我G市演唱会，肯定会很爆满的。”阿兰很清楚陈泽的人气，开口说道。

　　“这个。”陈泽顿了顿，故意吊了下她的胃口，这才道，“那好吧，我会参加的。到时候通知我就行了。”

　　在陈泽和阿兰的聊天中，这首《有梦好甜蜜》也在莫钱完美的演绎下结束。

　　不过他还不知道陈泽对他的歌声相当的满意，唱完后，他惴惴不安的出来，看着陈泽，想知道他是什么想法。

　　“唱的不错。”陈泽微笑道，他看着面部因为紧张，而整个红了起来的莫钱，觉得很有意思。想不到有这样一幅好嗓子的人，居然这么的内向。

　　“我决定了，《我为歌狂》的主题曲，就交给你来唱了。”

　　陈泽的话，让莫钱有些呆呆的，他不敢相信自己的耳朵：“什么？”

　　“我说，我决定了，就由你来唱我的新动画的主题曲吧。”陈泽又重复了一遍。

　　这个时候，莫钱才反应了过来。

　　“由我来唱，陈泽新动画的主题曲由我来唱！”

　　莫钱感觉天上掉的馅饼，真的砸到了自己的头上。

　　陈泽的动画有多火，他可是知道的。因此也知道，像里面的主题曲的竞争，一定是相当的激烈。

　　所以当这次阿兰邀请他来试音的时候，他其实并不抱什么希望，想不到就是进去唱了一首歌，居然陈泽就决定让自己来唱了。

　　这不是天生掉馅饼，是什么？

　　“谢谢陈老师，我会努力的，会努力的。”莫钱连忙激动的对陈泽点头道。

　　接下来，就是阿兰进去录音棚试音了。她果然如同陈泽所预料一样，唱的非常完美，甚至比起前世，还要好上几分。

　　就这样，《我为歌狂》主题曲的两人，终于都确定了。陈泽和他们一起忙了好几天，也终于将《我为歌狂》里面的九首歌，给录好了。


第一百六十九章 陈泽的营销（上）

　　G市的一家餐厅里，一男一女正在吃饭，男的长相英俊，女的精致漂亮。

　　“陈泽，你这次又打算开什么漫画？”餐桌上，那个漂亮女人边切牛排，边开口道。

　　“美食漫画，我相信，这部漫画，一定会红遍全国的。”男人开口自信道，“所以林兰，我提前给你说一声，先给我留好杂志的版面。”

　　原来这一男一女，正是陈泽和林兰。

　　“没问题，我还正担心你《棋魂》完结后，找不到能做台柱的漫画了。”林兰笑了笑，“现在正好，让你的新漫画补上吧。”

　　“好。”陈泽点了点头，他这次请林兰吃饭，本来就是要商量这次连载《中华小当家》的事的，现在说好了，他的目的也就达到了。

　　“对了，虽然以你现在的名气来说，开漫画时，已经不需要在做什么宣传。不过提前做一些也是好的，要不要我再安排一下。”

　　林兰像是想起了什么，开口道。

　　她的话的确很有道理，以陈泽现在的人气，只要通知一声自己要开新漫画了，那保证在短短的时间里，就能传遍全网络。

　　不过宣传这种，做了总归没有坏处，所以林兰开口提议道。

　　“宣传啊！”陈泽笑了笑，“这个肯定要做，不过我有计划了。”

　　“你有计划了？什么计划？”林兰很好奇，连忙开口问道。

　　以前的宣传，基本都是林兰帮他做的，这次陈泽说自己有计划了，当然就引起了林兰的好奇心。

　　“秘密。”陈泽神秘的笑了笑，一脸自信的样子，“过两天，你就知道了。”

　　※※※

　　王磊是一名资深微友，每天最爱做的事情，就是刷微博。同时他也是个漫迷，所以他的微博上，关注了不少漫画家，陈泽就是其中的一个。

　　这天清早，他像往常一样，起床后的第一件事，就是刷微博，然后看看他关注的那些人都发了什么新的微博没有。

　　“都是一些转载，没有什么好看的！”王磊看着屏幕，砸吧砸吧嘴想到，他接着往下一刷，结果就发现了陈泽的新微博。

　　“这个是？”陈泽的微博是一组小图，王磊心中好奇，点开一看，居然是一组漫画。

　　不过之前陈泽所有的漫画，王磊都看过，因此，他知道，这一组小图，和陈泽之前的那些漫画都没有关系。

　　“这个到底是什么漫画？”王磊想到，他开始一幅一幅的看了起来。

　　这组漫画里，出现了一个人物，他穿着古华夏的官服，看样子是个大官。

　　“麻婆豆腐是四汌省的代表菜式，因此，要考察你们四汌厨师的厨艺，麻婆豆腐是最好的选择。”那个大官开口道。

　　“不过都听好了，我要的麻婆豆腐，不是普通意义上的麻婆豆腐，而是六位一体的魔幻麻婆豆腐，是豆腐与肉相交呼应，能让人的身体立即恢复温和的料理。”

　　短短的几幅图片，只有这个大官在说着这番话。不过却立刻，引起了王磊的兴趣。

　　“六味一体的魔幻麻婆豆腐？那是什么？”

　　王磊自己就是个四汌人，却似乎从来没有听说过有这个什么六味一体的什么魔幻麻婆豆腐。

　　王磊很想知道这个魔幻麻婆豆腐是什么，便又接着看了下来。不过这组图片似乎并不是一个故事，而只是一段场景。

　　这段场景过了以后，马上就又是这名大官出现，不过这次他的面前，还放着两大盘子菜。

　　“麻婆豆腐讲究麻、辣、色、香、烫，这是普通的五味一体的麻婆豆腐。我想问你们俩，这第六味你们有没有猜到到底是什么？”这名大官开口道。

　　“就是，就是酥！”

　　镜头给到了桌子上的两盘被盖住的菜，然后从后面传来了声音。

　　“很好，看样子你们都猜对了。”那大官点了点头。

　　“原来是酥啊，原来这六味一体的魔幻麻婆豆腐，是这六味一体。”看到这里，王磊才恍然大悟。身为四汌人，他可从来不知道，原来还有麻婆豆腐里，还有“酥”这个要素。

　　他接着往下看，结果一下子，却愣在了那里。

　　漫画里，随着这大官要试吃这两道菜，服务人员走过来，将盖子揭开。瞬间，两道冲天的光芒，就从菜里迸发了出来。

　　“我擦，会发光！”王磊心中惊讶道，他开始看这组漫画，应该是美食漫画，这种类型的漫画，他还是看过一些的。

　　不过因为华夏是美食大国，所以基本上，美食漫画都走的是写实风。毕竟哪道菜要怎么做，大家都很清楚。

　　结果怎么这一篇美食漫画，直接就让菜发起了光来。这一点，让王磊很惊讶。

　　王磊没有想到的是，更让他惊讶的，还在后面。

　　那个大官在吃了一口第一盘麻婆豆腐以后，神情一变，居然将那个盘子里的麻婆豆腐都磊了起来。

　　“这豆腐的弹性真是相当的出色，口感也是，真是豆腐与肉交相辉映的杰作啊！”那大官开口道。

　　“怎么可能，怎么可能豆腐能磊这么高，难怪叫魔幻麻婆豆腐了。”

　　王磊心里想到，看惯了写实美食漫画的他，再看起这个来，还真有些不适应。

　　漫画里，那名大官又吃起了第二盘的菜来。和第一盘不同，这次他连吃了几口，也没有什么反应。

　　“看来这一盘，应该没有什么特别的事了。”王磊想到。

　　就在他这个想法刚冒出来，漫画中，那名大官的神色一变，突然变成了很享受的样子。同时，他的身体也发起了光芒。

　　“爽滑无比的豆腐，在入口的一瞬间，仿佛融化了一般。配上酥脆的绞肉，肉和豆腐极致的融合，完美的表现出了麻、辣、色、香、烫、酥这六种口味。这盘菜如同魔幻般，在刹那间，就激活了蕴藏在我身体中的力量。仿佛宇宙大爆炸后，那初始的感觉。”

　　漫画里，那个大官留着眼泪吃着这盘麻婆豆腐，配上他自己的心里独白。立刻就让王磊，心里有了一种荒谬的感觉。

　　“不就是吃了盘麻婆豆腐吗，至于搞成这样？也太夸张了。”王磊虽然这么想，不过看着漫画里那人的表情，他咽了咽口水，“晚上就吃麻婆豆腐吧。”

　　不仅仅是王磊，无数关注了陈泽微博的人，都看到了陈泽发布的这组图画。他们有些也和王磊的心情一样，就是盘麻婆豆腐而已，搞得好像在吃什么大餐一样。

　　另一些人，也纷纷在陈泽微博下留言。

　　“大神，这是什么，是你的新漫画吗？”

　　“大神又开新漫画了，太好了，又有好漫画可以追了。”

　　“是美食漫画啊，好夸张的美食漫画，不仅菜会发光，吃个麻婆豆腐，都吃的这么销魂。”

　　“这还是我平常吃的麻婆豆腐吗，我怎么就从来没有从里面吃出宇宙初生的感觉。”

　　这些留言，一部分是陈泽的粉丝询问这组图画是什么图画。更多的，就是对里面人物表现的吐槽。

　　麻婆豆腐可以说是华夏人的家常菜，几乎每个人都吃过。因此当大家发现，平常觉得平平常常的菜，这个漫画里的人，居然吃的这么夸张，自然就产生了一种认知上的荒谬感。

　　因此，也就一个个的来陈泽微博上吐槽了。

　　陈泽微笑着看着这些留言，他是故意将《中华小当家》前几话里面李提督吃麻婆豆腐的样子，给提前曝光在微博上的，要的，就是这种效果。

　　他还记得就是在前世，《中华小当家》里面的各种会发光的料理，人吃完料理后的夸张表现，都是被人们记忆犹新的桥段。

　　也正是因为这些，陈泽才提前将这种桥段给曝光了出来。就是为了引起人们的注意，从而注意到陈泽的新漫画。

　　这个，就是他的营销。当然，这还只是一个开始。


第一百七十章 陈泽的营销（下）

　　在自己微博放出这组图片，以夸张的人物语言和感受，与现实的强烈反差，从而引起网友的关注，这个，只不过是陈泽营销的第一步而已。

　　接下来，才是这次营销成败的关键。

　　“静凝，你觉得这个微博怎么样？”

　　陈泽办公室内，陈泽坐在电脑前，向张静凝问道。

　　张静凝看了看电脑里的微博，脸上一阵苦笑不得的表情：“你是怎么想到这个微博的？”

　　“嘿嘿，你就说怎么样吧！”陈泽笑道，他看起来有些得意。

　　“我估计要火，这个微博太……”张静凝想了想，然后道。

　　“那就好！”

　　陈泽点了点头，然后动手将这条微博发了上去。

　　※※※

　　第二天一早，当许多网友如同往常一样，登陆自己的微博，并刷屏起来的时候，突然在左边热点微博上，发现了这样一条微博。

　　“筋道无比的面条入口咬断的瞬间，仿佛是在敲打着牙齿，淋上浓郁的酱汁并快速搅拌均匀，会散发出牛肉醇厚多汁的口感。风干的蔬菜，也仿佛在刹那间恢复生命。吞进胸腔的瞬间，仿佛感到了一股田园间生命的气息弥散开来，我终于明白了厨师和料理存在的真谛，那就是，带给人们幸福。”

　　“我去，这是什么面条，看描述这么好吃。”

　　大家在看到这条微博时，都狠狠的咽了一口口水。毕竟现在，还有不少人都还没吃早饭了。

　　许多热爱美食的，还以为这是哪个形容哪个美食的微博，正想知道这个面条到底是什么面条，结果往下一刷，出现的第一个评论，告诉了他们答案。

　　“吃个方便面还这么多事，真有闲心。”

　　这条评论，看样子，是发送这条微博的人的女朋友评的。

　　“方便面？”

　　网友们在看到这里时，眼珠子差点没掉出来，“吃个方便面，搞得和吃什么人间美味一样，也太夸张了吧。”

　　方便面作为快速消费品，华夏哪个网友没吃过，都知道是什么味道。充饥还可以，说它是美食，就太过头了。

　　可是这条微博了，不仅仅是说它是美食，还描述的像是天上地下，绝无仅有一样。这个，实在是让看到这条微博的网友，一个个的太惊讶了。

　　“至于嘛，不就是吃个方便面吗？”这是大多数网友心里的想法。

　　一些喜欢动漫的网友，却对这条微博，感觉有些熟悉。

　　“这个，这个风格，好像是陈泽那天画的那组图片的风格。”

　　经过一番的回忆，一个网友终于想了起来。

　　他连忙在这条微博下留言，询问这个微博主，这个微博是不是和陈泽那天的微博有关系。结果得到了发这条微博人的肯定回复：“的确就是看到陈泽的那组图片，所以我也来学着玩玩。”

　　“果然是这样。”发现这件事的那个网友心里想到。

　　他们之间的对话，可是引起了网友们的一片注意。陈泽本来在网上人气就很高，现在又和这条热门微博扯上了关系，大家都都纷纷询问着这件事。

　　“什么和陈泽有关，这条微博和陈泽有什么关系？”

　　“到底有什么关系，谁能回答我。”

　　“求内幕，求爆料，这个和陈泽有什么关系？”

　　网友们纷纷留言询问道。

　　“他的这条微博就是模仿着陈泽那天发布的一组图片来的，风格一模一样。”一名网友回复道。

　　众网友们，在得到这个消息后，立刻就一个个的又跑到陈泽的那条微博，看了起来。

　　“我去，真是一模一样，吃个麻婆豆腐，都搞的好像是吃什么人间美味一样。”

　　“四汌人路过，虽然麻婆豆腐很好吃，不过我吃了二十多年了，怎么从来没有吃出过什么宇宙初生的力量。”

　　“这个漫画还蛮有意思的，是陈泽大神你的新漫画吗？”

　　“求解啊，怎么我从来没有看过这个漫画，是大神你的新漫画吗？”

　　众网友在看完了陈泽发的那组图片后，纷纷留言道。大家都对这组图画很有兴趣，想知道这个，到底是什么漫画？

　　吃个麻婆豆腐都描述成这样的漫画，他们倒是非常的有兴趣。

　　“这组图画，是我新漫画中的一个片段。我的新漫画，将会是一部美食漫画，名字叫《中华小当家》。”陈泽又发了一条微博，向网友和粉丝们解释道，同时也将自己的漫画给说了出来。

　　“什么，真是大神的新漫画？《中华小当家》？”

　　“那太好了，又有新漫画《中华小当家可以追了。”

　　“鼓掌鼓掌，原来《棋魂》结束后，大神开了个美食漫画啊，还叫。”

　　“本来我对陈泽你的漫画没有兴趣，不过这个《中华小当家》，看样子我要看看了，我真对你里面的描述蛮有兴趣的。”

　　陈泽的这条微博一出，立刻就得到了他的粉丝们的支持，大家纷纷留言，表示自己欣喜的心情。

　　当然了，更重要的是，引来了不少本来对陈泽漫画没兴趣的人的兴趣，大家都想看看，到底麻婆豆腐都被这么描述，还能发光的料理，会是个什么样的美食漫画。

　　就这样，短短的一个小时里，陈泽的这条微博，外加他发布图画的那条微博，同样的冲上了微博热点。

　　《中华小当家》这个名词，也很快的就冲上了千度热点新闻。

　　陈泽要开新漫画的消息，就这样立刻，传遍了全网络。

　　陈泽看着微博里，自己开新漫画的消息，还有自己的那条微博，被顶到了首页热点里。心里相当的高兴：“这次的营销，看样子是成功了。”

　　是的，和以往那些陈泽的消息被动的冲上微博首页不同，这次是陈泽主动策划营销所导致的结果。

　　早上网友们看见的那条关于方便面的微博，实际上就是陈泽开小号发的。他就是利用了人们对方便面的印象，和那条微博描述的差距，来使网友们产生一种荒谬感，把这条微博给顶上首页热点。

　　再利用这条微博，把陈泽先前自己发的微博给引出来，并最终让无数的网友们，知道自己开新漫画的消息。

　　其实，这个营销方案，是陈泽前两天看到网上，居然对豆腐脑是甜的还是咸的，进行乐此不疲的讨论时，想到的方案。

　　网友们的日常生活实在是太无聊了，因此网上的一件看似特别平常的小事，都能引起他们的讨论。

　　加上陈泽又想起前世大家对《中华小当家》的吐槽，那些会发光的料理和夸张的描述，这不正是能够引起网友兴趣的要素吗？

　　所以陈泽便想出了这样一个营销方案，想要四两拨千斤，以小的投入，换取最大的收入。现在看着网上对自己新漫画的热烈讨论，陈泽觉得，这次的营销，起到的效果，比他想象的还要好。

　　而且看样子比起过去林兰砸钱在各个渠道进行宣传，上电视节目，打广告来说，还要省钱的多。

　　林兰看着网上的讨论，实在是有些佩服陈泽。居然这么简单，就为新漫画做了这么好的宣传，实在是太厉害了。

　　她也是刚刚才知道陈泽整个的过程的，就这样简单几步，就起到了自己平常要花大价钱，才能起到的作用。

　　林兰这个时候觉得，如果陈泽不是个这么天才的漫画家的话，那自己一定要请他来，做自己杂志社的营销总监。

　　实际上，陈泽这次的营销的作用，还要远远的超过林兰现在的想象。甚至连陈泽自己，也没料到，接下来，居然会发生这样的事情。


第一百七十一章 小当家体

　　王磊又和平常一样，刷起了朋友圈和微博。

　　不过他发现，自从那天陈泽在微博上，透露了他的新漫画，后来又被人跟风模仿方便面后，微博和朋友圈里，开始越来越多的人模仿陈泽漫画里的话，来描述自己吃的东西了。

　　本来微博和朋友圈，就是大家晒日常生活的地方，吃饭是其中的重中之重。平时大家也就是拍个照，说一下自己今天吃了些什么。最多就是吐槽和炫耀。

　　不过现在不同了，大家就都开始模仿起陈泽漫画里的那些话。

　　就像今天，王磊刷新了他的朋友圈，结果一帮人都在用陈泽漫画里的那种方式，晒自己吃了些什么。

　　“面与蔬菜的完美结合，咬下第一口，当牙齿穿过面皮，尝到里面包裹着的蔬菜的味道，仿佛置身大自然一般。恰到好处的汤头，将这料理的美味完美的发挥了出来。我明白，我吃的不是食物，而是自然的精华。”

　　当看到这段话时，王磊还以为他这个朋友去吃什么好东西去了，结果配图一看，尼玛，不就是普通的蔬菜饺子吗？

　　“这道菜有着前所未有的新鲜感，青椒的辣味，配上肉丝的口感，是那么的和谐。嚼下去时，我仿佛感觉到了一个新的世界。心情是前所未有的轻松，也是前所未有的安宁。我想料理的真谛，应该也就是这样了吧。”

　　这又是王磊朋友圈里的一段话，光看这段话，王磊又会以为，这家伙是去吃什么好东西去了。结果再一看配图，靠，就一家常的青椒肉丝。

　　这样的话，在王磊的朋友圈里，还有很多很多。大家都开始热衷于用这种话，来描述自己吃的东西了。

　　而且不仅仅是朋友圈和微博，贴吧、论坛等等网上各个地方，不论是灌水，还是回复，越来越多的人，开始用起了这种极其夸张的描述。

　　一时之间，陈泽小当家的这种描述，彻底的在网上流行了起来。不知道这个的人，显得似乎是落伍了。

　　因为这种原因，许多不知道陈泽开了新漫画的人，不知道这个梗的人，为了了解它，又都跑去看了陈泽的微博，进而也知道了陈泽新漫画的事情。

　　这样，也算是间接的让更多的网友，知道了陈泽的这件事。不过这个的流行，却是陈泽自己之前没有想到的。

　　而且不仅仅是网友，陈泽自己的朋友圈里，也都是这种段子。像张静凝、林兰、阿兰、楚楠，还有许多朋友，也都爱发这种段子。

　　尤其是张静凝，本来她就喜欢发朋友圈，现在更是一天发几条这种段子上去，还@上陈泽，想让他看看编的怎么样。

　　陈泽看了几条，发现有些编的还真不错，可以拿来在漫画里直接用了。

　　当然了，这种段子流行后，带给陈泽的，也不全都是正面的影响。一些网友粉丝们，就跑到陈泽微博下去吐槽了。

　　“大神啊，都怪你的那组漫画里的段子，我最近可是空欢喜的好多场了。每次下班回家前，我媳妇都用你漫画里的那种段子，发短信给我，让我以为是做了什么好吃的，结果回去一看，就普通的青菜。”

　　“楼上+1啊，我最近也是，每天看我朋友发的朋友圈，还以为他是发了大财了，怎么都吃这种好东西去了，结果再一看，居然都是些家常菜。我还想着他发财了，能不能带我也赚一笔了。”

　　“我也是，每天朋友圈里都是这种段子，而我又喜欢半夜刷朋友圈，结果自然就是悲剧了。每天半夜起来，做东西吃。害的我这些天，睡都睡不好。”

　　陈泽看着微博里，粉丝网友的那些吐槽，自己也是哭笑不得。

　　他当初的营销计划，只是打算将自己新漫画《中华小当家》的消息炒红。

　　谁知道，不仅是自己的新漫画红了，居然连这种段子也红了。网友喜欢什么，流行什么，倒还真是让人意料不到。

　　那些媒体记者们，看到网上流行这种段子起来后，也纷纷把它和陈泽新开漫画《中华小当家》的消息，给结合起来，并报道了出来。

　　也不知道是哪家媒体率先使用对这种语言取名为“小当家体”，后来的媒体记者便纷纷以“小当家体”来报道。

　　就此，“小当家体”算是彻底的红了起来，最后还成为了本年度的网络热词。当然，相应的，陈泽的新漫画《中华小当家》也彻底的红了起来。

　　大家越来越关心，陈泽的这个引起网络热炒的美食漫画，到底什么时候才会出来。

　　陈泽看到这里，觉得发行的时机，已经成熟了。

　　※※※

　　“喂，陈泽，我看已经可以开始连载你的新漫画了。”林兰打来电话道，她和陈泽的想法一样，在看到网上的如此热潮后，也觉得是时候发行新漫画了。

　　“和我想的一样啊，我也觉得是该趁热打铁，趁着现在这么火，将《中华小当家》给推出了。”

　　“那好，那就下周三吧，还是在《漫客周刊》里连载，我位置都已经给你留好了。”林兰听了陈泽的话，开口道。

　　新动漫杂志社和《漫客周刊》， 经过这两年的发展，已经逐步的壮大的起来。旗下已经拥有了许多中层漫画家。他们虽然达不到陈泽的人气，却也不错了。

　　因此，当陈泽的《棋魂》完结后，《漫客周刊》的销量，虽然也下降了很多，却没有出现像《灌篮高手》完结时，那样的大滑坡。

　　对于这一点，林兰还是蛮高兴的。毕竟一个杂志社要想壮大起来，仅仅靠一名漫画家，还是做不到的。

　　不过她也深深知道陈泽的人气，她现在的判断还是和当年一样，新动漫杂志社要想壮大，想成为一流杂志社，甚至超越乐天社，就必须依靠陈泽。

　　所以当时在陈泽提出要连载新漫画时，林兰立刻就把他新漫画的位置给空了出来。

　　“好的，那就下周三吧。”陈泽点了点头道。

　　和林兰约定好了连载的时间后，陈泽便打开了微博，将这个消息给发送了上去。自从他的新漫画彻底火了以后，粉丝网友们已经不止一次的向他问了，到底是什么开始新漫画的连载。

　　现在陈泽终于确定了时间，当然要第一时间通知他们。

　　“各位同学、粉丝、网友们，向大家宣布一个好消息，你们最关心的问题，我的新漫画《中华小当家》，下周三还是在《漫客周刊》正式连载，大家都要去捧场啊！”

　　本来最近就是陈泽新漫画网上大红的日子，因此他的这条微博一发出来，就引起了网友粉丝们的一片关注。

　　“什么，新漫画终于要开始连载了？太好了。”

　　“悲剧了一天，现在终于听到好消息了，下周三一定去支持大神。”

　　“这是我今天听到的最好的消息，真想看看《中华小当家》，到底会是个什么样的漫画。”

　　“终于出来了，我可是等了好久了。我一定从第一期就开始追，看看小当家体的《中华小当家》，到底是个怎样的美食漫画。”

　　粉丝们纷纷留言，表达了自己的喜悦。同时，也将这个消息到处传递。一时间，网友们都知道了新漫画下周三开始连载的事。

　　一些不喜欢陈泽漫画的网友，这次也打算去买了看看，看看引起巨大热潮的美食漫画，到底怎么样。

　　一时间，《中华小当家》又成了网络上的焦点。就这样，在万众瞩目下，终于要迎来了《中华小当家》的第一次连载了。

　　不过没有料到，在正式发售之前，又迎来了一次意外。


第一百七十二章 抵制

　　吴晓明是一名漫迷，也是一名吃货。他平日里最爱的事，一是品尝美食，二是看美食题材的漫画。

　　因为美食题材的漫画太小众，没有什么好的作品，所以吴晓明平日里，更爱的是品尝美食。

　　为此，他还加了许多的TT群，里面都是些喜欢美食，愿意分享自己吃货经历的人。不过今天，他加的TT群里，讨论的似乎和平时不同。

　　平日里都是一些美食的做法和研究，今天，却是一本漫画。

　　“陈泽的新漫画大家谁知道，就是那个《中华小当家》。”

　　“我知道，好像是一部美食漫画，不过从他提前透露出来的一些看，实在是太夸张了，根本就不是美食漫画。”

　　“对，我就是想说这个。那个也算是美食漫画吗？有会发光的料理吗？吃个麻婆豆腐，搞的和吃鸦片一样，那简直就是对美食漫画的侮辱。”

　　“侮辱+1，陈泽一个二十三岁的男人，一定平时连饭都不会做的，这部美食漫画我一看，就知道是他在那瞎编。”

　　吴晓明一上TT，一个美食群就弹出了这样的对话。

　　关于这个里面讨论的《中华小当家》，吴晓明也是知道的。前两天网上炒的那么火，甚至还弄出个小当家体来，他怎么会不知道。

　　不过，在看过陈泽自己微博的那组图后，吴晓明有些失望。本来他以为，以陈泽《灌篮高手》和《棋魂》的风格，一定会画出一部经典的写实类的美食漫画的。

　　为此他还特别的高兴，想着美食漫画也终于要有一部经典漫画了。结果等到陈泽微博一看，这哪是什么写实类的美食漫画，这简直就是玄幻类的漫画嘛，甚至连美食漫画都说不上。

　　一时之间，他对陈泽的新漫画，在失望之下，失去了兴趣。这时在看到这个TT群里，都是关于这部美食漫画的失望时，他一下子有了共鸣感。

　　“我也觉得，本来还以为以他的水平，一定能画出什么好的美食漫画的，结果看提前透露的，却是那个样子，那叫什么美食漫画。”吴晓明发了一句道。

　　“没错，支持小胖纸吃货的发言。”

　　“支持支持，我也很失望，本来很喜欢他的漫画的说。”

　　吴晓明的TT昵称叫小胖纸吃货，他的这个话一发出来，也是立刻得到了大家的认同。

　　这帮喜欢美食的吃货，都在群里批判陈泽的新漫画，越说越激动，都觉得陈泽的新漫画，是侮辱了真正的美食和吃货。

　　“不行，不能让陈泽的新漫画出来，来侮辱我们喜爱的美食。”这个时候，不知道是谁，这么发了一句。

　　这一下子，又都得到了大家的认同。陈泽漫画的影响力，他们也都是清楚的。如果就让陈泽这么出他的这部玄幻美食漫画，那真正的美食，不就被侮辱了吗？

　　抱着这种想法，这个TT群里的人，纷纷道：“没错，我们不能让这部《中华小当家》出来，大家一起来抵制它吧，为了捍卫我们喜欢的美食。”

　　“大家一起抵制它，为了我们喜欢的美食。”

　　群里的人纷纷赞同，他们每个人又都到自己其他的美食群里，号召人手，要一起抵制这部《中华小当家》。

　　本来喜欢美食的人，圈子都是相同的，大家互相之间都认识。因此，这一个群号召，立刻就得到了大家广泛的赞同。

　　大家都说，要一直抵制这部《中华小当家》，不能让这部玄幻美食漫画，侮辱了真正的美食。

　　※※※

　　这天一大早，陈泽比往日，要更加早的来到了公司，还有两天，《中华小当家》就要正式开始连载了。这两天，他当然是要更加的努力才行。

　　谁知道，他刚刚进公司大门，楚楠就过来，一脸焦急的道：“老师，出事了？”

　　“出什么事了？”看着这个神情的楚楠，陈泽开口问道。

　　“您的新漫画《中华小当家》，它出事了。”楚楠道。

　　“小当家出事了？”

　　听了楚楠的话，陈泽一头雾水了起来，他的小当家连载都还没开始连载，会出什么事？再说前两天的营销，不是做的很好吗，这个时候会有什么事？

　　楚楠看出了陈泽的疑惑，将自己的手机递了过来，道：“老师你自己看吧。”

　　“会有什么事？”

　　陈泽心里嘀咕道，他接过了楚楠的手机，一看，顿时脸色就严肃了起来。

　　只见楚楠的手机正登陆到了微博页面，在这页面的旁边，热点话题上，一行大字赫然在列：#抵制《中华小当家》#

　　“怎么会这样？”

　　陈泽点开了这个话题，看着和这个话题有关的微博，这才明白了过来。

　　“怎么会有这样的美食漫画了，这是对美食的侮辱。#抵制《中华小当家》#”

　　“《中华小当家》这不是美食漫画，这是玄幻漫画。#抵制《中华小当家》#”

　　“谁能告诉我，一部美食漫画里，料理会发光这是闹哪样，这还是美食漫画吗？#抵制《中华小当家》#”

　　不仅仅是微博里，各大论坛、贴吧、百度新闻，抵制《中华小当家》都成了热门话题了。

　　这一切，都是吴晓明他们这帮吃货，为了他们的美食，而联合起来弄出来的。加上华夏民以食为天，《中华小当家》本来就是网上这段时间的热门，所以网友们，都在看着这次的事件。

　　“不行，不能让那帮人就这么黑陈泽大神的新漫画。”

　　“对，我们作为陈泽大神的粉丝，该是维护大神的时候了。”

　　陈泽的粉丝群里，也都在讨论这次的事。这部新漫画，可是他们期待了好久的，怎么能就这样被人给肆意的黑和抵制了。

　　加上他们大多都不是吃货，对做饭和料理也没有兴趣，只是单纯的喜欢漫画而已，无法理解那帮吃货的心。

　　于是，他们也都纷纷到网上，发帖支持陈泽大神的新漫画，和那帮吃货对抗了起来。

　　#支持《中华小当家》#

　　“陈泽大神加油，《中华小当家》加油。”

　　“为什么美食漫画就不能那么画，大神这叫天马行空。”

　　陈泽的粉丝和支持者，当然是比参与这次抵制《中华小当家》事件的吃货，要多的多。不过吴晓明这帮人胜在团结，有组织。

　　因此，虽然人数处在劣势，不过双方在网上的局面，却是处在一派反对，一派支持的僵持局面。

　　不过这样一来，倒是把陈泽的新漫画《中华小当家》，给炒到个新高。

　　这次的事件，加上前几次的事件，效果叠加在一起，直接让陈泽的《中华小当家》在还没有发售的情况下，直接变的家喻户晓了。

　　但是现在的陈泽，却无法高兴起来。的确是家喻户晓了，不过他的新漫画，却也是第一次遭到了网友的抵制。

　　他看着这帮吃货的微博，自己也觉得他们说的并不是没有道理。光从提前暴露出的那几幅画来看，似乎就是以发光的料理和夸张的人物心理，来博得大众的关注，的确是愧对了美食这两个字。

　　这并不是《中华小当家》本来的错，在陈泽的前世，它是以剧情，还有那句“料理，是带来人幸福的东西”征服的漫迷。

　　但在这个世界上，陈泽处于宣传的考虑，而故意放大了《中华小当家》的夸张，因此遭受到真正美食爱好者的抵制，也是可以想象的了。

　　虽然如此，不过陈泽相信，等《中华小当家》的真正内容出来后，这帮现在网上抵制自己的人，也一定会爱上这部漫画的，这部真正的美食漫画。

　　“我的新漫画《中华小当家》，其中一些手法我的确是用了夸张。不过请各位相信，这一部漫画并不是靠这个为卖点，我画的美食漫画，一定是能受大家喜欢，真正的美食漫画。”

　　陈泽最后，发了这样一条微博解释道。


第一百七十三章 发售

　　周三终于到了，今天，就是陈泽新漫画《中华小当家》，正式发售的日子。

　　经过前段时间网上的不断预热，这部《中华小当家》早就成了万众瞩目。尤其是在一帮美食爱好者发起抵制《中华小当家》的活动，陈泽开微博解释后，更是受到了全体网民的关注。

　　包括这帮吃货，看到了陈泽的新微博，也想着要看看第一期，看看究竟是如自己这边所想，根本就是侮辱美食的一部作品。

　　还是如陈泽的解释，这是一部真正的，能受大家喜欢的漫画。

　　吴晓明就是其中一人，他本来是抵制《中华小当家》活动的中流干将，不过在陈泽发了微博后，却升起了要买一份看看的心。

　　“我倒要看看，他说的真正的美食漫画，是个什么样的美食漫画。”

　　吴晓明心里想到，今天一大早，他就出了门，将最新一期的《漫客周刊》给买了回来，然后坐在沙发上，准备看了起来。

　　只见第一页上，一名稚嫩的长发少年，手里拿着把菜刀，一脸兴奋的样子。旁边还写着这样几个大字：第一话，拯救菊下楼。

　　《中华小当家》原先的画风并不是很好，陈泽在这个世界修改了一下，让整个画风顺眼了不少。

　　首页上的这个小当家，就是陈泽精心所画。虽然一句话也没有，但他眼神中的那股执着和热爱之情，却一下子就能抓住读者的心。

　　“人物画的还不错。”

　　吴晓明心中想到，他翻开了这《中华小当家》的第一话，开始看了起来。

　　“不知道各位有没有听说过一句话，娶妻要娶东瀛妻，住房要住西洋房，吃饭要吃华夏菜，这才是人生最高的享受境界。”

　　漫画的开篇，一个女人的话，直接就把吴晓明的心给抓住了。

　　“这句话有点意思。”

　　吴晓明心里想到，他继续往下看了起来。

　　接下来的漫画，介绍了一下华夏的特色菜还有几大菜系，然后整个故事，就正式开始了。

　　“御前菊下楼，四川仙女阿贝师傅，厨师大赛。”

　　吴晓明边看边念叨起来，当他看到这名十二三岁的小孩，在尝了一口粥，就将里面的配料全部猜出来后，心中一阵惊讶。

　　“好厉害。”

　　作为吃货的他，当然知道这个的难度，现实中并不是不能做到，不过那需要经验极其丰富的老师傅才行。

　　接下来漫画定格在了这名小孩的脸上：“这次的比赛，我一定不会输，我怎么能够将妈妈辛苦经营的菊下楼，交给那个人。”

　　伴随着小孩这番话的，是他略带稚嫩，坚毅之色却隐隐浮现的他的脸庞。

　　“比赛？什么比赛？”

　　吴晓明看到这里，兴趣被完全的激了起来。他迫不及待，继续往下看了去。

　　漫画紧接着，便发展到了一个二十多岁的男子趾高气昂的走了进来，他一副鹰钩鼻、狭长的眼睛，一看就不是什么好人。

　　“从今天进，这菊下楼，就是我的了。”这男子嚣张道。

　　“真让人讨厌啊。”吴晓明看到这里，皱了皱眉头道。

　　接下来漫画又将这男子的来历介绍了一遍，原来他是四川仙女阿贝师傅的大弟子，却在两年前背叛了师门，还卷走了所有的钱，导致了阿贝师傅劳累而死。

　　接着他又回到这里，并想要接受这菊下楼，于是便有了这漫画开口的那叫小当家的少年，和他的比试，谁赢了谁就继承菊下楼。

　　“这个人真是太可恶了。”

　　看到这里，吴晓明说道，他这个时候只希望那个叫小当家的少年，在比赛中将他打的体无完肤。

　　“李提督，是李提督来了。”

　　漫画中，一名大官模样的男人，骑着马过了来。

　　“是他，原来他是从这里出现的。”

　　吴晓明认出了这个大官，他就是陈泽微博里，发布的那组图的主人公。

　　“厨艺对决，赢的人成为菊下楼的掌厨，输的人取消厨师资格。”漫画中，李提督开口道。

　　“输的人取消厨师资格？这也太严苛了吧。”

　　看到这里，吴晓明想到，不知不觉中，他已经开始为小当家担心了。他知道虽然小当家天资很高，能够尝一口就知道原料是什么，但对手是继承他母亲全部料理实力的人。

　　光从纸面上来看，两个人根本就不在一个层次上。

　　现在输掉的人，后果居然这么严重，吴晓明自然是就担心起了小当家。

　　接着漫画中，李提督宣布了这次比赛的内容，题目为魔幻麻婆豆腐，正是陈泽前两天在微博提前发布的那组图的前段。

　　“原来出处是在这里，麻、辣、色、香、烫、酥，这六味一体的魔幻麻婆豆腐吗？”

　　吴晓明自言自语道，陈泽在微博上发那组图时，相当的小心，仅仅只将魔幻麻婆豆腐、以及李提督的反应给发了出来。

　　至于哪一盘是谁做的，这次比赛的结果怎么样，都没有透露，因此吴晓明现在也不知道到底最后是谁获胜了，他亟不可待的往下看了起来。

　　后面几幅漫画，都是小当家在尝试六味一体的魔幻麻婆豆腐，只是他做了一夜，还是不知道第六味是什么。

　　“是酥啊，是酥。”

　　吴晓明看到这里，心里大声道。他真是想进入漫画，来告诉小当家。

　　“我记得妈妈以前做的，好像和这个有些不同。”

　　漫画中，就在小当家陷入困顿时，他姐姐的一句话，突然让他有了灵感。

　　“妈妈做的不同？”

　　小当家连忙查起了什么东西，然后一脸兴奋，“我知道了姐姐，我知道了，我知道第六味是什么了。”

　　“就是酥嘛，而且还是绞肉的酥。”

　　吴晓明看着一脸高兴的小当家，心里想到。不过看着小当家小孩般纯净的笑容，他心里也是相当的开心。

　　接着剧情就来到了陈泽微博里透露的下半段，李提督试吃两道菜，然后分别的点评，绍安的是第一道，他的酥是用在豆腐上。

　　看到这里，吴晓明整个的心，就安稳了下来。他可是记得，在陈泽的剧透中，这道菜是错误的，现在是绍安做的这第一道菜，那就说明小当家赢了。

　　果然，漫画中，小当家做的第二道菜，得到了李提督的大力表扬，赢下了这场的比赛。

　　“太好了，实在是太好了。”

　　当看见李提督宣布这个消息，小当家和他姐姐高兴的抱在一起时，吴晓明也发自内心的开心了起来。

　　他没有发觉的是，前两天被他抵制的李提督的夸张的表情和语言，这个时候他毫无障碍的接受了。甚至在看到李提督那个样子时，他觉得是理所应当的。

　　“绍安，你知道你这次为什么会输吗？”李提督开口道，“因为你忘了一个最根本的东西，料理不是工具，他是带给人幸福和美好的事物。”

　　这一话的最后，李提督的话点明了整篇漫画的主旨。同时，也点明了吴晓明的心。

　　“料理，是带给人幸福和美好的事物。”

　　吴晓明喃喃自语道，这话真是，真是说道他心里去了。

　　他之所以喜欢美食，就是因为美食可以带给他一种幸福和满足感，和这部美食漫画里说的，简直是一模一样。

　　“太好看了。”

　　吴晓明心里想到，他从开始的厌恶、抵制，一直到现在完全的喜欢了上，仅仅只是一话的时间。只能说，陈泽的漫画，魔力实在是太大了。

　　“这个少年太可怕了，仅仅凭着十年前的记忆，竟然将魔幻麻婆豆腐完美的重现了出来。他的未来，绝不会仅仅局限在这一个小小的菊下楼。”

　　这第一话的最后，是李提督的心声，同时配上了小当家骑上毛驴的样子：“我叫刘昂星、大家都叫我小当家，我最喜欢料理，因为它带给人的，永远是幸福。”


第一百七十四章 征服吃货的心

　　陈泽的新漫画《中华小当家》，终于在争议之中，发行了起来。

　　这次会被一帮网友抵制，最后在网上事情闹的那么大，的确是出乎了陈泽的预料。本来陈泽以为这么一闹，估计杂志的销量会受到影响。

　　谁知道第一天《中华小当家》所在的《漫客周刊》的销量一统计，数量还超越了陈泽的想象。

　　“陈泽，首日的销量是五十二万七千两百三十五份。”新动漫杂志社内，林兰开口将第一日的销量报给了陈泽。

　　陈泽听完以后，点了点头。五十二万份的首日销量，虽然比不过《名侦探柯南》，甚至和《棋魂》相比，都还要差一些。

　　不过对于美食漫画，这种相对比较小众的漫画来说，已经是个新的记录了。尤其是在连载前两天，网上掀起了一波抵制陈泽的新美食漫画的浪潮。

　　陈泽本以为销量会受影响，谁知道居然销量还这么好，这实在是太出乎他的意料了。

　　“五十二万，不错了。”陈泽开口道。首日就有五十二万，那一周的销量，应该能破三百万，对于一部美食漫画，这样的销量，的确是很好了。

　　而且陈泽没想到的是，实际上网上闹那么大的浪潮，只是会扩大他的新漫画的影响力，大家可能对还没出来，就闹的这么沸沸腾腾的漫画，都感到好奇。

　　加上陈泽的那条微博，让一部分像吴晓明那样本来是要抵制陈泽的新漫画，却又忍不住看了起来的美食爱好者也吸引了过来。

　　这样几重因素之下，才有了陈泽的这个销量。

　　“是不错了，我本以为有个四十万就很好了，想不到居然这么好。”林兰也点了点头道。

　　她从始至终都相信陈泽，他绝不会画出不受欢迎的漫画。不过销量会有这么好，却也是超过了她的想象的。

　　毕竟美食漫画太小众了，华夏漫画史这么多年，美食漫画就没出过什么好漫画，所以她也料不到居然能有这么好的成绩。

　　“对了陈泽，和你说一件事，东瀛那个和我们合作的出版社，还有买走你版权的朝日电视台的人，都纷纷和我联系了，说想请你去东瀛，做些活动去。”

　　林兰像是想起了什么，连忙开口道。

　　“请我去东瀛？做活动？”陈泽愣了愣。

　　“没错，你的《灌篮高手》最近在东瀛的人气急剧上升，卖的是相当的好。好像短短的两个月，已经快卖出去一千万份了。所以他们就想趁热打铁，邀请你去他们那做些活动，来增加人气。”林兰开口道。

　　陈泽听完后，点了点头，和君和一夫他们合作时，他们就曾经说过希望自己能去趟东瀛，参加他们电视台的一个节目，，现在又来邀请自己，足见他们的诚意了。

　　而且看样子，这次的确是扩大自己知名度，将《灌篮高手》推往整个亚洲的好机会，的确是应该去一趟了。

　　这么想着，陈泽便点了点头，道：“那好吧，那他们有没有说什么时候去？”

　　“他们希望是这个月以内，好配合动画的开播，做一系列的活动，来推进《灌篮高手》和你在东瀛的人气。”林兰说道。

　　“一个月？”陈泽想了想，虽然最近他的事情很多，不过一个月的时间，也够他处理了。

　　这么想着，陈泽便点了点头，道：“那好，那就这个月内，我会去趟东瀛。”

　　就在陈泽和林兰商量去东瀛的事情的时候，一个美食TT群里，也发生了一场激烈的争论。

　　“我觉得这部《中华小当家》还不错，建议大家都看看去。我们最开始都是误会它了，他的卖点不是那些会发光的料理和夸张的语言，而是剧情和对美食的态度。”

　　一个人在看完陈泽《中华小当家》第一部以后，在群里发言道，他正是吴晓明。

　　“我也觉得，这部《中华小当家》画的真不错，第一话真是蛮好看的。尤其是那句，料理是带给人幸福的东西，就凭这一句，我觉得我们之前就是误会陈泽了。”

　　另一个人也发言道，听他的口气，应该是和吴晓明一样，都是看过了第一话，而且喜欢上了的人。

　　“你也看了？”吴晓明惊喜道，“是很不错，现在小当家去美食之都G市了，不知道他在那会发生什么事，我还蛮期待了。”

　　“是啊，期待第二期赶快来吧。”那人也发言道，看样子他心中的喜欢，不在吴晓明之下。

　　“你们在说些什么，这样一部对美食是侮辱的漫画，你们居然还跑去看，而且看完了还回来对他进行宣传，你们到底是不是真心喜欢美食。”

　　这时，一个人突然发TT道，她是上次发起抵制陈泽漫画《中华小当家》的主力干将之一，同时也是这个群里最喜欢美食的人。

　　“物语，我想你是真误会陈泽的新漫画了，他的新漫画真不错。不仅不算是侮辱美食，应该还算是美食漫画的经典，你去看一遍就知道了。”

　　吴晓明看着这个叫物语网友的话，耐心解释道。

　　“我不信，你们肯定都是被陈泽新漫画给洗脑了。他那种夸张到极致的玄幻美食漫画，我有什么好看的。”物语道，口气相当的气愤，连洗脑这种词都用出来了。

　　是的，她的确是相当的气愤。本来群里大家都是一致认为陈泽的新漫画侮辱了美食，并说好了要一致抵制这部什么《中华小当家》。

　　结果怎么等这第一话出来后，大家的口风立即给转变了。不过不抵制了，还都帮它宣称了起来，有的更是接连不断的称赞。

　　这真是让她给气坏了，她觉得肯定是这帮人都被陈泽的新漫画给洗了脑，要不然怎么会突然转变这么大。

　　“我才不会去看这部《中华小当家》，更不会喜欢上它。”看着群里一片的赞美声，物语心里打定注意道。

　　接下来的一段时间里，群里越来越多的人看了《中华小当家》，喜欢上了它，并加入进了剧情的讨论。

　　这让物语心中郁闷之下，也是越来越少的在群里发言，每天都是潜水，然后看看他们在说些什么。

　　“这部到底有什么好看的，根本就是侮辱美食嘛！”

　　这样持续了一段时间，群里的讨论不仅没有减少，反而有愈演愈烈的趋势。物语心中，也开始对这部《中华小当家》产生了好奇。

　　“我就看看这部《中华小当家》那些夸张的描述语言的地方，然后好去群里好好反驳一下他们。自己对这本漫画，一点兴趣也没有。”

　　武侠心里想到，她便去书店，将这几期的《漫客周刊》都买了回来，然后开始看了起来。

　　“十三岁的小孩做主角？这本书果然够扯淡，好的厨师，都是长年累月在厨房里磨练出来的。”

　　“尝一口就知道所有的原料？哪有这么天才的人。”

　　“四川仙女阿贝师傅，御前菊下楼。”

　　“魔幻麻婆豆腐，麻、辣、色、香、汤、酥、六味一体。”

　　“料理不是工具，它是带给人幸福的东西。”

　　物语一边看，一边吐槽。最开始觉得哪哪都有毛病，可是看着看着，她渐渐沉迷了进去，而且觉得越来越好看了起来。

　　最开始来看这本漫画的目的，已经被她给忘了个干净。现在她的脑海里，只有一个想法。

　　这本《中华小当家》，还真是挺好看的。

　　最终，《中华小当家》成功征服了物语的心。

　　像这样的事情，还有很多很多。在《中华小当家》陆续连载的过程，开始要求抵制这部美食漫画的那些漫画爱好者们，一个个都转变了态度。

　　他们都喜欢上了这部漫画，还在陈泽连载的时候，不断的给陈泽留言写信，希望陈泽能将自己喜欢的美食，给加入进去。

　　可以说最终，《中华小当家》终于征服了所有吃货的心了。


第一百七十五章 去东瀛前的准备（上）

　　“我不在的这段时间里，大家都要安心工作，《名侦探柯南》和《中华小当家》的主线，我这几天都会画好，大家还是很平常一样就行了。”

　　泽文化公司漫画工作室内，陈泽开口道。

　　《中华小当家》第一期最后以首日五十二万，一周两百九十六万的销量，结束了第一周，算是给这部美食漫画开了个好头吧。

　　而且就美食这种小众题材的漫画来说，第一期能有这个销量，虽然比不上《名侦探柯南》和《棋魂》，却也已经让陈泽非常的满意。

　　同时，成功的开展《中华小当家》后，陈泽也算是完成了这段时间的工作，接下来的事，就是顺顺利利的连载《名侦探柯南》和《中华小当家》这两部漫画了。

　　所以，陈泽终于能空出一段时间，去东瀛岛国了。那边的出版社和电视台，已经通过林兰邀请了他多次了。

　　虽然陈泽手头上的事，还有很多。不过无论是从扩大自己的知名度，还是帮助《灌篮高手》在国外的销量的提高，陈泽认为都有必要去一趟。

　　因此，他最后和林兰商量好了，这周日启程去东瀛。

　　当然了，陈泽现在也不是一个人自由自在的漫画家了，他背后还有泽文化公司这样一大帮人。他在去东瀛前，必须首先将公司里的事，安排妥当才行。

　　公司的运作和动画组的管理，陈泽倒不怎么担心，毕竟有包仁和高翔在。

　　他俩经验算是比较丰富了，陈泽相信，就算自己不在，也不会出多大的乱子。尤其是动画组，《头文字D》的动画，已经全部制作完毕。

　　现在他们的工作，只剩下一部《棋魂》了，这种情况下，陈泽相信，就更不会有什么事情。

　　现在他唯一担心的，就是他的这个漫画工作室。

　　现在里面都是一帮助手，一个能独当一面的人都没有，加上还有两部漫画《名侦探柯南》和《中华小当家》需要连载。

　　平时自己在还好，他们只是打打下手。可是这次自己去东瀛，不知道要去多久，如果时间长了，怕是会影响两部漫画的连载。

　　自己的这帮助手，虽然其中有已经跟随自己学习快一年的人了，就像张静凝和楚楠，她们俩的漫画功底已经很不错。

　　但自己的这两部漫画，都是前世的经典漫画，可不是她俩现在能帮自己代画的。

　　思前想后，陈泽只能这两天在走之前，多存点稿子，来应付应付了。

　　所以今天，陈泽一到工作室内，便开口说道。

　　“放心吧老师，我们不会有问题的。不过这次去东瀛，您要去多久？”楚楠开口问道。

　　“我也不太清楚，具体要多久，还要看那边电视台和出版社的活动安排，但估计不会少于一个星期吧。”陈泽想了想，开口道。

　　“要这么久啊。”楚楠道。

　　“嗯。”陈泽点了点头，“那边的出版社会安排我和《灌篮高手》他们国家粉丝的一些活动，电视台也会有几期节目，所以这次的时间，可能会有些长。”

　　“原来是这样，那老师你就放心出门吧，我们这里，也不会有问题的。”楚楠听了陈泽的话，连忙拍了拍胸脯道。

　　“是啊，放心吧老师。”

　　其余的助手，也是一片保证声。

　　“那好，那大家继续做自己的事吧。”陈泽说道，他坐到了自己平时坐的位子上，开始了今天的画画。

　　因为有心要在去东瀛前，把后面一段时间两部漫画连载的主线画稿都准备好，所以陈泽这段时间工作量可以说是相当的大。

　　他也是全身心的投入进去，因此速度比平时，还要快上不少。

　　就这样，时间像流水一样过去，又到了晚上五点多，下班的时间到了。

　　楚楠他们都只能做一些助手的工作，想帮陈泽也帮不上忙，所以陈泽就让他们都先回去了。

　　他自己打算留在公司，多加几个小时的班，争取多存点稿。

　　“你也先回去吧静凝，我这可能还要好久了。”

　　平时张静凝和陈泽都是一起回去的，不过今天看样子是不行了，所以陈泽这么说道。

　　“不用了，我陪你吧，反正我回去了也没事做。”张静凝摇了摇头，道。

　　“不行，今天和往常不同。往常我估计我只加一两个小时就行了，你等等也就无所谓。不过今天，我可能要弄到晚上十二点去，你就别在这等我了。”陈泽坚持道。

　　“要到晚上十二点？”张静凝有些惊讶，“要这么久？”

　　“嗯。”陈泽点了点头，向张静凝解释道，“马上就要去东瀛了，还不知道会在那待多久，不多存点稿，万一延误了连载，那怎么办！”

　　“那我就先回去了。”听了陈泽这话，张静凝点了点头，然后收拾收拾东西，就走了。

　　你别说，明明是陈泽不让张静凝在这等的，不过看见张静凝真这么果断的就走了，他心里倒还真有些失落。

　　“算了，没时间想这些。”

　　陈泽摇了摇头，把心中的杂念排走，便又伏案投入了画画进去。

　　他现在要画的，是《名侦探柯南》中关于主线的一话，也就是黑衣人出现的一话。这一话可是这几十话中，相当出彩的一话。

　　在陈泽的前世，可是引起了一个小高潮的。

　　因此陈泽也不敢松懈，他聚精会神，以免将这一话给糟蹋了。

　　“终于要画好了。”

　　不知道过了多久，陈泽终于将这一话给差不多完成了。这个时候，他才发现，自己因为长时间保持同一个姿势，真是脖子又酸，腰又疼。

　　眼睛也因为长时间盯着画稿，搞的有些模模糊糊的了。

　　“现在几点了？”

　　陈泽起身活动了一下自己，然后掏出自己的手机看了看时间，已经是晚上十点，距离他刚开始工作，已经过了四个多小时。

　　“还得再画一组才行。”

　　陈泽想了想，他起身喝了一杯咖啡后，便又打算开始工作了。

　　就在这时，从公司的大门口，传来了咯吱一声，推开门的声音。接下来，便是“哒哒哒”的一阵脚步声。

　　因为是晚上，加上公司现在只有他一个人，特别的安静，所以这阵脚步声，陈泽可是听的相当的清楚。

　　“难道是小偷。”

　　陈泽想到，这个点了谁还会到公司来，自己因为觉得浪费，就把公司的灯都关了，只开了桌子上保护眼睛的小台灯。

　　加上G市写字楼频频传出失窃案，这所有的一切加在一起，让陈泽心里打了个激灵。

　　他顺手拿起了休息间的拖把，躲到了转角处，静静的等着那阵脚步声的靠近。

　　哒哒哒！

　　声音越来越近，陈泽的心，也慢慢提了起来。

　　“就是现在。”

　　陈泽感觉那阵脚步走了过来，扬起拖把，就打算砸下去。

　　“啊，陈泽，你干什么。”

　　就在这时，这个人开口了，声音让陈泽非常的熟悉。

　　陈泽连忙打开大灯一看，不就是几个小时前走了的张静凝吗？

　　“我还以为是小偷了。”

　　陈泽讪讪笑了笑，有些不好意思的将拖把放下。

　　“要真是小偷，也不会在这个时间来投东西的。”张静凝没好气的翻了翻白眼。

　　“你不是早就回家了吗？现在来公司干嘛？”陈泽像是想起了什么，开口问道。

　　“我是担心某个一直加班的人，没有晚饭吃，所以来送饭的。谁知道他还把我认成了小偷，真是好心当做驴肝肺了。”

　　张静凝说着，手提着保温盒，扬了扬。

　　这个时候陈泽才知道，原来这丫头下班时，那么果断的跑了，是想给自己送饭的。


第一百七十六章 去东瀛前的准备（下）

　　“青椒肉丝，西红柿炒鸡蛋，家常炒茄子。”

　　陈泽接过张静凝的保温盒，打开一看，里面是这几样家常小菜。

　　不过虽然是家常小菜，但色香俱全，本来陈泽就忘了吃晚饭了，看到这几样菜，直接肚子开始叫了起来。

　　“看起来不错啊。”陈泽开口道，刚刚投入工作没觉得，现在问着这饭菜的香味，是真觉得有些饿了。

　　“那是。”张静凝听了陈泽的话，有些得意，“也不看看是谁做的，你快尝尝，看怎么样。”说着，张静凝以一种相当期待的目光，看着陈泽。

　　陈泽拿起了筷子，尝了一口，道：“嗯，不错，阿姨的手艺最近见涨啊。”

　　“什么阿姨，那是我做的。”张静凝听了陈泽的前半句，还蛮高兴，结果后半句她才发现，原来陈泽以为这是她妈做的，连忙辩解道。

　　“你做的？”陈泽像是听到了什么稀奇的事一样，边吃边到，“大小姐你还会下厨，我不记得，你家一直就是阿姨在做饭吗？”

　　“谁告诉你我不会做饭的，我妈今天不在家，你吃的这菜，可还是我现买现炒的。”张静凝解释道。

　　“真的？”陈泽还是一脸不相信的样子。

　　“当然是真的，不信你可以去我家看看去嘛。”见陈泽还不相信她，张静凝认真道。

　　看着她的这个样子，陈泽差点忍不住笑了出来。他也在张静凝家吃过几次饭了，当然是知道她妈妈炒的菜的味道的。

　　现在他吃的菜的确还可以，不过比起她妈妈来，就差了不少了。陈泽在吃进去的第一口，就知道肯定不是她妈做的。之所以故意那样问，是逗逗张静凝而已。

　　“好啊你陈泽，居然故意耍我。”

　　看着陈泽的样子，张静凝哪还不知道他是什么意思，连忙说道，同时伸出手，要掐陈泽。

　　陈泽端着碗，连忙躲了开，然后道：“没有没有，我只是觉得，你这手艺好的简直和阿姨一个样子了。”

　　“这还差不多。”张静凝这才满意的点了点头，道：“对了，你具体是什么时候启程去东瀛？”

　　“这周日下午两点左右的飞机。”陈泽想了想道，“你有什么想要的特产没，我去了给你带回来，就算是报答你的这顿饭了。”

　　“没什么特别想要的。”张静凝摇了摇头，“就别浪费这个钱了。对了，你这次是和林兰姐一起去东瀛吗？”

　　“是啊，她是新动漫杂志社的老板，和那边是合作方，这次她当然也要去啊。”陈泽说道，他看着张静凝脸庞上听完自己的话，露出了几丝担忧之色。

　　以为张静凝是担心林兰作为一个女孩子出门在外，怕她安全有问题，便道：“放心吧，我会保护好林兰，不让她受人欺负的。”

　　“我就是怕你欺负了她。”

　　陈泽拍了拍胸脯后，就听见张静凝脱口而出这句话。

　　“我怎么会欺负她，算起来她还是我老板了。”陈泽问道。

　　“那不一定，林兰姐那么漂亮，又还是单身。现在和你又要出国，两个人孤身在外的，说不定就出什么事了。”张静凝道，一副我不相信你的样子。

　　本来陈泽没什么想法，不过张静凝的话却提醒了他。对啊，不是说男女在一起旅游的时候，是最容易出事的吗。

　　自己和林兰到时候虽然不算是旅游，却也差不多，不会真出什么事吧。

　　想到这里，陈泽不由的吞了吞口水。

　　“你看我说吧，你现在绝对在打什么坏心思。不行，我得给林兰姐打给电话，提醒她一声去。”

　　张静凝看见陈泽露出一脸猪哥像，开口道。然后便掏出了手机，作势要打给林兰。

　　“别别别。”

　　陈泽连忙握住了张静凝的手，阻止了她的动作。

　　开玩笑，他和林兰可是朋友，张静凝这电话要是打过去，那以后自己要多尴尬。

　　“想要我不打也行。”张静凝笑道，“除非你和我拉钩，以后绝不会欺负林兰姐。”

　　“拉钩？这是小孩子的玩意，咱们两个加起来快五十岁的人了，拉钩干嘛，我答应你就是了。”听了张静凝的话，陈泽抱怨道。

　　“不行，一定要拉。对了，以前你不是答应过我三件事吗，现在第一件事就是要和我拉这个钩。你是男子汉、大丈夫，应该不会不做你自己答应了的事吧。”

　　张静凝像是想起了什么，开口道。

　　她的这话，才让陈泽想了起来。他的确是答应过张静凝三件事，不过那都是一两年前的事了，自己都快忘了，想不到她居然还记得。

　　“能不能不拉钩。”陈泽苦笑道。

　　“不行，一定要拉。”说着，张静凝伸出了小拇指，“快点。”

　　“那，那好吧。”

　　陈泽看着张静凝的样子，知道今天自己是无论如何也躲不了这个了，最后只好伸出了小拇指，一脸无奈的，和她拉了这钩。

　　“拉钩上吊，一百年不许变。”

　　※※※

　　终于，在陈泽安排好所有的事情后，周日到了。

　　陈泽和林兰两人，拿着自己的行李，坐上了去东瀛的飞机。

　　虽然陈泽已经不是第一次做飞机了，不过这还是他第一次坐国际航班，因此还有些兴奋。

　　“的确国际航班的空姐，比起国内的，要漂亮一些。”

　　陈泽看了看四周的空姐，心里想到。

　　他以前就听说过漂亮的空姐都来了国际航班，国内的都是稍微差一点的。以前他没机会验证，现在一看，果然如此。

　　“你刚刚什么什么了？”林兰问道。

　　“啊，没什么没什么。”陈泽没料到刚刚自己嘀咕了一句，居然就被旁边的林兰给听见了。

　　为了不让自己在林兰心中的形象毁掉，他连忙摇了摇头，“我只是在想，这国际航空，和国内航班，有没有什么不一样。”

　　“也没什么特别不同的。”林兰向陈泽解释道，她以前常年在米国留学，这种国际航班不知道坐过多少遍了，“除了机型大了一点，食品丰富一样，其余和国内的一样。”

　　“而且我们这趟航班，飞东瀛只要四个多小时，根本就和国内的没什么不一样，睡一觉就过去了。”林兰笑道。

　　“奥，那就好。”陈泽点了点头，“对了林兰，你知道这次那边的出版社和电视台到底都会有什么活动吗？”

　　“我也不太清楚，应该是签售会、粉丝见面会这一类，至于朝日电视台，既然你的《灌篮高手》要在他们电视台播，那肯定是要上他们的节目《今夜有你》的。”林兰开口道。

　　她的这个回答和陈泽自己想的差不多，出版社的活动，估计就是签售会之类的，而朝日电视台，君和一夫就曾经邀请过自己上节目，说的就是这个《今夜有你》。

　　这个《今夜有你》陈泽后来查过，是类似于陈泽前世《天天向上》一样的节目，专门请一些民间奇人之类的。

　　当然，朝日电视台因为和华夏漫画家合作已久，每次上映新动漫时，也会请华夏的漫画家上这个节目，好做宣传。

　　看样子，这次陈泽也估计要上这个节目了。

　　就在陈泽在飞机上，和林兰聊天谈工作时，华夏又发生了一件和陈泽有关的事情。

　　《头文字D》的动画版，在这一天，宣告完结了。

　　这最后一集，讲的是拓海和传奇车手高凉介的一战，拓海从不被任何人看好的情况下，成功的翻盘，成为了秋名山的一代传说。

　　这个剧情，在漫画终结的时候，就燃爆了无数的车迷。现在动画版加上声音和音乐，更是让无数人都热血沸腾了起来。

　　大家看完后，纷纷在网上表达自己激动的心情，并希望陈泽能够出第二部。他们看的出来，这漫画似乎没有出完。

　　当然，除此之外，这帮漫迷和车迷们，还有另外一个想法。


第一百七十七章 多利集团的计划

　　“跪求哪位大神知道，《头文字D》主角拓海开的车，究竟是现实中哪一款？”

　　《头文字D》动画完结的当晚，在一个汽车论坛里，出现了这样一个帖子。

　　发帖人看来是《头文字D》的发烧友，希望能买一辆漫画中拓海的AE86，来让自己感受一下主角开这辆车的感觉。

　　这个发帖人其实早就想收集一辆AE86了，不过因为陈泽在画这部漫画时，是照搬的前世的设定，所以这个世界上是没有它的原型的。

　　因此他找了好久，却一直也找不到。这次动画完结，当他看着拓海开着AE86，奇迹般的完成了超越后，心中想买一辆的心，又被点燃了起来。

　　他又上网花了好大的功夫，却怎么也找不到，最后没办法，只能上这个汽车论坛来求助了。

　　“同问，我也想买一辆。漫画里的AE86，实在是太帅了。”

　　“我也是，我也有这个问题。我也早就想买一辆了，可是也是怎么都找不到。”

　　他这个帖子一发出来，很快的，就有人回复了。《头文字D》也是陈泽相当火的漫画，可能在人气还，比不过《灌篮高手》《棋魂》，不过在这种汽车论坛里，却一点也不输给它们。

　　不仅仅是这个发帖的人，很多汽车发烧友们，都想收集一辆，可惜他们都遇到了一个问题，现实中找不到这辆汽车的原型。

　　“不用找了，陈泽大神曾经微博私信回复过我，他的漫画里的这些车，现实中都是没有原型的。”

　　一个人回复道，看他的话，应该也是曾经因为这个问题问过陈泽，却被陈泽告诉了没有原型这件事。

　　“不会吧，我看那漫画里，对车的数据把握的很好，不可能是陈泽他瞎编出来的吧。”

　　“对啊，我觉得以那里面给出的车的数据，AE86是完全能做出来的。”

　　那人一回，立刻就有人疑问道。

　　的确，在陈泽前世，的确是有AE86这款车的，所以当这个世界的车迷看到漫画后，才一个个的都以为有原型。

　　因为这车，实在是太像是真是存在的了。

　　“要不怎么说陈泽厉害了，漫画能画的这么好，瞎编个车，我们大家都以为是真的。”

　　“太可惜了，那实在是太可惜了。如果真有这辆车，那我一定会买一辆的。”

　　“是啊，如果真是存在，那我也要买一辆。”

　　“买一辆+1，我也想坐在AE86里，感觉一下拓海平时的感觉。”

　　当大家知道没有AE86这辆车后，一个个的回复道。他们都是《头文字D》和汽车的发烧友，对于居然没有这辆车，都感到太可惜了。

　　这种可惜从这个帖子里，传遍了整个论坛。又借助动画刚刚播完，人气真旺的时候，传到了网络的各个地方。

　　无数的论坛、贴吧、微博、朋友圈都对没有AE86这辆车感到可惜，说如果有这辆车，那自己是一定要去买一辆的。

　　为此，甚至微博还专门专门开了投票栏，是如果真有AE86这辆车，你会不会买一辆回来。

　　从漫画的设定来看，AE86只是一辆普通的家居车，价格不是很贵。加上这个世界华夏的经济，比前世要好一些，因为说要买一辆的网友特别多。

　　双方的对比，基本上是在9.5比0.5这个比例上。

　　当然了，对于广大网友来说，这只是一个普通的投票，是他们闲暇时间，用来怀念《头文字D》的。

　　不过对于有些企业来说，这却是绝好的一个商业机会。多利集团，就是这样的一个企业。

　　它是华夏最大的几家汽车公司之一，是世界五百强企业，曾经显赫一时。但现在，却因为上一款主打车的质量问题，而陷入了困境之中。

　　多利集团要想走出这个困境，在强大的竞争对手的打压下，只能蛰伏而等待机会。现在，他们觉得，机会来了。

　　“王总，这个季度，我们的销量，比去年下滑了百分之七十。如果再继续这样下去，恐怕我们多利汽车公司，就危险了。”

　　多利CEO办公室内，一个四十岁的男人开口道。

　　“我知道了。”那叫王总的点了点头，他的神色也是一片凝重。这次的汽车的质量问题引发的后遗症，比他想象的还好重。

　　尤其是竞争对手这个时候突然发力打压，简直就又是捅了多利集团一刀子，这才导致了多利汽车销量的大滑坡。

　　而所有的应对办法，这个多利集团的王总也都试过了，效果并不好。可以说现在，多利已经被逼入了一个十分危险的境地了。

　　“王总，我倒是有一个办法，我们集团可以试一试。”这时，最开始报告数据的那名四十岁的男人开口道。

　　“老刘，你说什么办法。”王总开口问道，所有的办法他都想过了，都没什么效果。因此他对老刘说的办法并不抱太大的期望。

　　不过听听总是好的，大不了死马当活马医了。

　　“昨天晚上我回去才发现，原来《头文字D》的动画完结了。”这个老刘，这时候却突然说起了一些不相关的话。

　　王总听到这话，也是眉头都皱了起来。他是知道这个老刘虽然四十岁了，不过还是很喜欢动漫的。尤其是这部《头文字D》，更是他的最爱。

　　不过现在是说正经事的时候，他提前这个干什么？

　　“王总，《头文字D》是部相当火的汽车漫画。很多汽车迷们，都希望能拥有一辆里面的车。”老刘开口解释道。

　　“而且关键的是，我仔细研究过里面关于汽车的设定，发现里面的车都是能生产出来的。甚至有时候我有些恍惚，都怀疑这辆AE86，是不是真实存在。”

　　“老刘，你的意思是？”

　　隐隐约约，王总明白了他到底要说什么。

　　老刘见王总似乎明白了的样子，笑道：“没错，既然可以生产出来。不如我们就把它生产出来。以《头文字D》的人气，我相信销量一定不会差。”

　　“老刘，你知道你在说什么吗？那可只是本漫画，按照漫画里的设定生产汽车，这在华夏可是从来没有发生过的事。”

　　虽然已经猜出老刘要说些什么，不过真等到听他说出来后，多利公司的王总还是非常的吃惊。

　　一般的汽车漫画，周边最多只有模型而已。而现在，自己却要按漫画生产真正的汽车，这未免也太疯狂了一点。

　　“没有发生过的事，做起来才更有嘘头和看点。”老刘说道，“而且我敢保证，至少生产出来后，不会亏本。”

　　老刘是知道在车迷和漫迷的眼中，《头文字D》有多重要的。虽然不敢说能大赚特赚，不过保本的信心，他还是有的。

　　“可是可是。”多利公司的王总也不是不知道老刘说的有道理，不过这件事实在是没人做过，所以他一时之间，也不好决断。

　　王总，现在多利公司已经到了危急存亡的边缘了，再不出奇招，恐怕就真有倒闭的危险。”

　　老刘的这番话，让王总清醒了过来。

　　是啊，再不行动，整个公司怕就有危险了。而事到如今，却也没有什么别的更好的办法了。

　　“那好，我答应你了老刘。就有你负责和陈泽谈判，我们将他《头文字D》汽车的生产权买过来，以AE86作为我们公司，下个系列的主打车。”

　　多利公司的王总咬了咬牙，说道。

　　“没问题王总，您就等好吧，我保证把和陈泽的这个合作，给谈下来。”听见王总听从了自己的主意，这个老刘高兴道。

　　“阿嚏！”

　　在飞往东瀛的航班上，陈泽突然打了一个喷嚏。

　　“怎么了？”林兰问道。

　　“没事没事，可能是有谁想我了吧。”

　　陈泽笑道，他不知道的是，真是有人惦记上了他。


第一百七十八章 抵达东瀛

　　四个多小时的飞行后，陈泽和林兰终于抵达了这次航空的目的地——东瀛东京。

　　“走吧，我想出版社的人，应该在门口等着我们了。”

　　取回托运的行李后，林兰对着陈泽道。

　　陈泽点了点头，跟着她朝外走了过去。陈泽可是一点日语也不会，要是跟丢了林兰，那就可真是要完蛋了。

　　一出机场大门，陈泽就看见外面有人举着大大的一块牌子，上面用汉语写着“陈泽”和“林兰”两个词。

　　“陈泽我们往那边，应该他们就是出版社的人了。”

　　林兰也看见了这块牌子，她对着陈泽说道，然后陈泽便和她走了过去。

　　“你好，请问是林兰林小姐和陈泽先生吗？”

　　陈泽和林兰一靠近，还没等他俩说什么话，这块牌子的底下，一名带着眼镜，斯斯文文的女孩开口道，一口流利的汉语。

　　“我们是，你是？”陈泽问道，他本以为出来了，外面一定都是说日语的。谁知道，居然一下子就遇见一个说汉语的人。

　　“我是三民出版社的工作人员，因为我在华夏留过学，所以这次出版社专门排我来接待两位。我叫平野玲，你们叫我小玲好了。”这女孩开口笑道。

　　“这位是坂田藏，他也是我们出版社的工作人员，不过他不会汉语了。”平野玲又将举牌子的男人，向陈泽和林兰介绍了一番，然后道：“两位，现在天已经很晚了。还是赶快上我们的车吧，你们两位住的位置，我们出版社已经给安排好了。”

　　陈泽点了点头，他和林兰两人就跟着这个平野玲，坐上了他们出版社的车，朝安排好的酒店驶去。

　　“陈先生，今晚您和林小姐都好好休息。我们出版社的计划是明天下午和后天，在朝天大厦会有一场签售会。外后天在东京剧院，我们安排了一场粉丝见面会。当然，这段时间你们在东瀛的花销，都由我们出版社来报销。”

　　汽车上，平野玲草草的将出版社这几天的安排说了出来。

　　这些其实陈泽在国内时，就已经和他们协商好了。不仅仅是出版社的这签售会和粉丝见面会，还有隔几天后朝日电视台的电视节目。一共加起来，会花掉陈泽十天的时间。

　　因此在这，听完平野玲的话后，陈泽点了点头：“好的，没问题。”

　　东京的机场，距离出版社为他们安排的酒店，隔了有一段的距离。最后足足花了一个小时的时间，才到底酒店。

　　一下车，陈泽就在酒店的正门，看见了大大的几个日语字。虽然他不认识，不过猜的出来应该是这酒店的名字。

　　“东横国际酒店。”林兰在旁边道，她是会日语的，一下子就把这个酒店的名字给说了出来。

　　“原来叫东横国际酒店。”听了林兰的话，陈泽心里想到，这个酒店光看外面的装潢，就知道格调相当的高，一定是五星级的酒店。

　　“看样子，这个出版社也算是用心了。”看到这里，陈泽想到。

　　他和林兰在平野玲的带领下，走进了这家东横国际酒店。

　　一进来，陈泽才发现，外面的装潢已经很豪华，不过和里面相比，却又算不了什么。

　　里面大理石铺的地面，显得相当的光滑。一个大大的喷水池，放在正中间，显得奢华而又有些低调。

　　“陈先生，林小姐，那今晚你们就好好休息，明天上午，我再来接你们二位。这个酒店的十五楼是餐厅，里面什么食物都有，你们要是饿了的话，可以去那吃饭。”

　　平野玲在前台办好了入住手续后，带着陈泽和林兰来到了他们住的房间，两间门对门，都在二十七楼。

　　等陈泽和林兰进入了他们的房间后，平野玲道。

　　“那好，那今天就麻烦平野小姐了。”陈泽点了点头，笑道。

　　“陈先生这是说的哪的话，您是我们出版社的贵客，为您服务，是我的荣幸。”

　　平野玲笑了笑，然后带着坂田藏下楼离开了。

　　目送他们走了以后，陈泽和林兰就各自回各自的房间，整理起了自己的行李。

　　收拾完东西后，陈泽发现，自己的肚子咕咕的叫了起来。

　　他和林兰是下午两点的飞机，快七点了才到东京。又马上坐上了出版社的车，八点了才来到这个酒店。

　　现在又收拾了一下东西，已经八点半了。这段时间陈泽一直没有吃饭，也就难怪他饿了。

　　“对了，十五楼是餐厅。”

　　陈泽这才想起了平野玲的话，他拿上房卡，走出了房门。来到他的对面，敲了敲林兰的房门。

　　“怎么了？”林兰打开房门后，开口问道。

　　“吃饭去吧，现在都八点半了，你还不饿吗？”陈泽开口道。

　　“你不说还好，你一说，我的确是感觉有些饿了。”林兰摸了摸自己的腹部，开口道，“等我一下，马上就弄好了。”

　　说着，林兰又跑进了房间。过了五分钟后，才又走了出来，“好了，咱们走吧。”

　　陈泽点了点头，就和林兰坐着电梯，下到了十五楼。

　　一进去，陈泽就被这家餐厅给震撼了。

　　不愧是五星级的国际酒店，餐厅里什么样的食物都有，华夏的、高丽的、东瀛的、西洋的，总之让陈泽看了个眼花缭乱。

　　“咱们吃什么了？”

　　陈泽有些犹豫，他本来就是个带点选择恐惧症的人，上次想画什么漫画就是因为选择太多，结果决定了好久，都没有真正的决定下来。

　　最后还是舌尖上的华夏的工作人员，来让他最后决定画《中华小当家》。

　　现在又面对这么多的美食，一时之间，他又有些不知道该选择什么吃的。

　　“今天累了，我们就随便吃一点自助餐算了。”最后，还是林兰开口，帮助陈泽做了这个决定。

　　“好的，那就吃自助餐。”

　　陈泽点了点头，他和林兰朝自助餐的地方走了过去，然后个人夹了自己喜欢的一些东西，坐下来吃了起来。

　　“这个出版社考虑的倒是蛮周到的，也算是用心了。”陈泽边吃边开口道。

　　“嗯。”林兰点了点头，“他们当然要用心了，就凭你的《灌篮高手》为他们创造的利润，他们就要用心的招待你。”

　　“说的也是。”陈泽点了点头，商业社会就这样，陈泽自己前世可是深有体会。

　　前世他就是个扑街漫画家，无论哪个杂志社，都不要自己的画。而现在，自己是走到哪，哪就欢迎自己。

　　自己还是自己，唯一改变的是自己能带来的利润，两世根本不可同日而语。

　　“对了，我们明天后天外后天都有活动，但从那以后，一直好几天都没事了，和朝日电视台说好的录影时间还长。不如就趁那个时候，我们好好在东瀛逛逛吧，也算是我没白来东瀛。”陈泽开口道。

　　“行啊，东京就有不少地方可以逛的，另外还有大阪、名古屋、京都、神户等等，我们都可以去逛一逛。”

　　林兰板着指头数数道，她在开杂志社前，就是特别喜欢旅游的人。不过把公司开起来后，因为和她爸的那个约定，导致她要一心经营公司，再也没有了时间。

　　现在好不容易有机会来趟东瀛，她自然想的是要好好玩玩了。

　　看着林兰有些兴奋的脸庞，陈泽隐隐有些为自己的这个提议后悔。骨子里还是宅男的他，可是不喜欢到处旅游的。

　　“要出那么多地方，那还不得把自己的腿给走断了去。”陈泽心里叫苦道。


第一百七十九章 签售会（一）

　　吃完晚饭后，陈泽和林兰就回去休息了。从G市到东京，也算是长途跋涉了。所以陈泽和林兰，便早早的洗漱然后睡觉了。

　　第二天上午十点，平野绫来接陈泽和林兰了。看样子这个三民出版社也算是充分考虑了陈泽和林兰的休息，选择来的时间恰到好处，正好陈泽刚刚起床洗漱好。

　　“陈先生，林小姐，我们出版社的社长邀请你们两位共进午餐。等吃好午饭，咱们再去签售会的地点。”

　　陈泽的房间里，平野玲开口道。

　　陈泽和林兰点了点头，跟着平野绫，坐上了她们出版社的车，朝她们社长安排好的餐厅驶去。

　　出版社安排好的餐厅，看样子距离酒店不远，只花了二十分钟不到的时间，就已经达到了目的地。

　　远远的，陈泽就看见一群四十多岁的东瀛人站在这家餐厅的门口，似乎在等着什么。而等陈泽和林兰一下车，他们就围了上来。

　　“初次见面，陈泽先生、林女士，你们好。”为首的人开口道，不过他说的别别扭扭的，显然是才学的这一句汉语。

　　“菅社长，你好。”

　　陈泽微笑回道，他在来的途中，就已经从平野玲那，见过三民出版社的社长的照片了。因此，刚刚一下车，第一时间就认出了这个和他们打招呼的东瀛人，就是出版社的社长。

　　在回复这个出版社的社长的话时，陈泽心中也是有些惊讶。出版社的社长请他吃饭，这是在他的预料之中。只是他没有想到，这个出版社的社长，会在这餐厅门口等他。

　　其实如果陈泽知道他的《灌篮高手》，究竟给三民出版社带来了什么，他就对这个社长的举动不会惊讶了。

　　《灌篮高手》在杀入东瀛市场后，销量一片大好，第一周的销量，就冲上了他们国家漫画的周销售排行榜。

　　第二周就达到了第一的位置，从此以后，就再也没有在第一的位置移动过。并且第二的销量，虽然也是华夏漫画，不过距离他，还有相当大的差距。

　　可以说《灌篮高手》的这种表现，已经超越了当代所有的青年漫画家，直逼李明样这种历史级的人物。

　　对于这样一部拥有巨大人气的漫画的主人，三民出版社，自然在招待上是用心用心再用心了。

　　这个菅社长，明显是只会那么一句汉语。陈泽打招呼的这句话，他都没有听懂，还是平野玲翻译给了他。

　　然后他微笑着说了句日语，同时双手做了个向里请的动作。

　　“陈先生，我们社长说请你和林小姐进去，他已经在里面，安排好了午饭了。”平野玲回过头来，将他们社长的话，翻译给了陈泽。

　　“好的。”

　　陈泽点了点头，和林兰一起，向里面走了进去。

　　这家餐馆似乎是一家日式料理店，整个的装修风格，都具有相当的东瀛味。

　　果然，随后平野玲的介绍，证实了陈泽的想法。这家的确是家日本料理店，而且是一家相当正宗的日本料理店，店已经有一百多年的历史了。

　　因此，这里的价格也是相当的高昂。能在这里吃饭的人，非富即贵。

　　“陈先生，欢迎你接受我们出版社的邀请，来东瀛做客。这段时间我们出版社有什么招待不周的地方，希望你能原谅。”

　　饭桌上，平野玲翻译着他们社长的话，向着陈泽和林兰开口道。

　　“菅社长，你真是太客气了。”陈泽微笑道，饭桌上一桌的日式料理，光看今天的这个午饭，他们的招待就和不周两个字一点关系也扯不上。

　　“这次我的《灌篮高手》能在东瀛发行，也是多亏了你们三民出版社，所以我在这，先敬您一杯。”陈泽开口道。

　　平野玲立刻就将陈泽的话，翻译给了他们社长。

　　菅社长听完平野玲的翻译，哈哈一笑，也举起了酒杯，“那就祝《灌篮高手》，在东瀛大卖。同时，也祝我们的合作，以后能够长远的进行下去。”

　　“希望我们以后的合作，能够长久下去。”听了平野玲的翻译，陈泽开口笑道。

　　这顿午饭吃完后，陈泽和林兰休息了一下，就在平野玲的带领下，向签售会的地点驶去。

　　“陈泽，你喝了不少酒，没事吧？”路上，林兰开口问道。

　　“没事。”陈泽摇了摇头，虽然他刚刚是喝了不少酒，不过东瀛清酒根本度数一点也不高。他现在，可是还清醒的很。

　　很快的，他们就到了这次签售会的地点——朝天大厦！

　　这种签售会，陈泽在国内，已经不知道举办过多少次了。虽然这次的地点改为了东瀛，不过形式都是差不多的，因此，陈泽除了语言以外，别的也不担心什么。

　　陈泽和林兰在出版社工作人员的带领下，从后门走进了大厦，达到了这次签售会的后场。

　　“陈先生，我们预定的签售会，是下午三点开始。不过没想到这次来的粉丝实在是太多了，要是继续等下去，恐怕外面就超出整个会场的承受能力。”

　　后台休息了一会后，平野玲过来说道。她也知道《灌篮高手》的确在东瀛，现在具有非凡的人气。不过等她到会场后，才发现这部漫画的人气，还在她的想象之上。

　　这个朝天大厦的会场，是整个东京最大的几家会场之一。一般华夏来的漫画家，除了人气极高的那一批，别的漫画家在这里，是绰绰有余了。

　　他们原以为虽然《灌篮高手》是卖的相当好，不过陈泽再怎么说也只是个新人，签售会定在这里，绝对没有什么问题。

　　甚至他们还有些担心，会不会因为来的粉丝不够，而显得整个会场，有些空荡荡的。

　　现在一看，他们的担心，真是多余了。

　　不仅没有显得空荡荡，而且粉丝的数量已经快要超过这个会场的最大承载量了。再继续等下去，粉丝一定会挤爆这个朝天大厦的。

　　陈泽听了平野玲的话，点了点头，他明白平野玲话的意思：“那好，那就将这场签售会提前召开吧。”

　　“好的，我马上去准备。”平野玲点了点头。

　　没一会，这次东瀛签售会的开始，就准备好了。

　　“各位粉丝，各位漫迷们。我们这次《灌篮高手》的签售会，现在开始。先让我们请出《灌篮高手》的漫画家，来自华夏的陈泽陈老师。”

　　一个小舞台上，主持人开口道。他的话音刚落，陈泽就走了上去，他接过了工作人员递过来的话筒，用日语向下面的粉丝打了声招呼。

　　“大家好，我是陈泽，谢谢大家能喜欢《灌篮高手》。”

　　这句话时陈泽昨晚跟着林兰学的，他可是学了好久，才将这句话给熟练的掌握。现在面对一群东瀛的粉丝，开口说了出来。

　　本来这次《灌篮高手》在东瀛发售后，大家就特别喜欢这部运动动漫，因而也对这部漫画的作者很感兴趣。

　　一些粉丝抱着这个心态，在网上搜索了下陈泽的信息。结果发现他在华夏，已经是一名超人气漫画家，是同一辈的第一人，甚至在许多前辈面前，也不落下风。

　　这一下，可就让粉丝们对他是更有兴趣了。尤其是一些女粉丝，看到陈泽还这么年轻帅气，就像漫画里的流川枫一样，直接就是迷上了他。

　　所以陈泽这一用日语开口打招呼，直接得到了粉丝们的热烈回应。其热情，比起国内还要强几分，倒是直接让陈泽自己都吓了一跳。


第一百八十章 签售会（二）

　　“陈泽大神，我最喜欢你的《灌篮高手》了，请问到底还有没有第二部？另外，晴子最后到底是和谁到一起去了？”

　　东瀛朝天大厦内，一个粉丝开口向陈泽问道。这是签售前的一个小活动，让陈泽和粉丝互动用的。

　　“这个嘛，《灌篮高手》是没有第二部了，全国大赛后就是完结。至于晴子最后会和谁在一起，这个要看后面的发展了，我也无法掌控里面人的感情。也许她最后的选择，会出乎大家所有人的预料也说不定。”

　　陈泽听完翻译后，开口笑道。

　　关于这两个问题，尤其是那个晴子最后和谁在一起，国内的粉丝也不知道问过他多少遍了。

　　这个答案，陈泽也说过无数次。因此在听到这些问题时，他张口便说了出来。

　　“奥！”

　　全场粉丝都对这个问题很有兴趣，在听完陈泽回答的翻译后，一个个都露出了恍然大悟的表情。

　　“陈泽大神，我也有个问题，漫画里，流川枫和樱木最后都说要去米国。不知道最后，他们到底有没有去成功？”另一个粉丝开口问道。

　　“这个问题，我在《灌篮高手》全国大赛的电影最后，有过交代。如果你们真的想知道，可以去看看这部电影。这部电影版权已经被朝日电视台买走了，我想他应该快播了。”陈泽又微笑回答了他的这个问题。

　　“陈泽大神，我还有一个问题……”

　　……

　　就这样，粉丝们一个接着一个提问，陈泽也耐心的回答这些问题。

　　“好了各位漫迷们，因为时间的关系，所以还能提最后一个问题。这个问题结束后，咱们的签售，就正式开始了。”主持人掐着流程说道。

　　一听这话，粉丝们纷纷把手举的更高，他们还有一肚子的问题要问陈泽了。现在只有最后一个机会，他们当然要把握住。

　　“那就最前排中间的这位女孩吧。”

　　陈泽看来看去，最后选中了离他最近的一名女粉丝。

　　那位女粉丝显然是没料到自己居然真的被选中了，她非常的高兴，拿着工作人员递过去的话筒，兴奋道：“陈泽大神你好，我想请问你有没有女朋友，还有你喜欢的女孩是什么类型的？”

　　她的这话一出，立刻全场安静了下来。很显然，对于这个八卦的问题，大家都很有兴趣。

　　“这个。”陈泽伸出食指蹭了蹭自己的脸，看着粉丝们都是一脸兴奋的看着自己，陈泽只能感叹，八卦果然是整个人类的本能。

　　国内的时候，粉丝们就不断的问他这个问题。现在到了东瀛，这边的粉丝，还是关心相同的东西。

　　“我现在还没女朋友，我想我喜欢的女孩，她不需要有多漂亮。但首先为人一定要好，待人处事要贤惠。”陈泽说道。

　　这个回答相当的官方，不过也真是陈泽心里的标准了。他找女朋友的第一标准，就是为人性格如何。如果性格不好，就是长的再漂亮，他也不会接受。

　　“那陈泽先生，你觉得我们东瀛女孩怎么样，符不符合你择偶的标准。”

　　就在陈泽以为这次的提问互动环节结束，心中松了一口气时，主持人突然开口问道。他的这个问题，直接让在场的女粉丝，眼睛都亮了起来。

　　“这个嘛。”陈泽笑了笑，“都说你们东瀛女孩最贤惠，要是能遇到合适的东瀛女孩，我自然也是不会拒绝的。”

　　听完陈泽的这话，在场的女粉丝显然都兴奋多了，她们一个个窃窃私语的，看向陈泽的目光，都炽热了很多。

　　提问互动环节结束后，就正式开始了签售。

　　“谢谢支持《灌篮高手》。”

　　陈泽一边签名，一边微笑开口道。

　　他坐在一张大桌子旁，桌子上放着签字笔。桌子前，是排的长长的队伍，一眼都望不到尽头。

　　看着这规模宏大的队伍，陈泽心里暗暗叫苦了起来。这么长的队伍，得签到什么时候去。

　　果然，一直到了晚上七点，整个签售会才全部结束。这个时候甚至还有粉丝赶过来，不过被出版社的工作人员给拦住了。不然照这个趋势，陈泽就是再签一天，也是签不完的。

　　“终于结束了，可累死我了。”

　　陈泽站起来，活动了一下手腕，他签了四个小时，可差点把手腕给签废了。

　　“说明你人气高，这可是值得高兴的事。”林兰这个时候走了过来，笑着对陈泽道。

　　“是应该高兴的事，不过粉丝们太热情，也是种苦恼。”陈泽说道，明天后天还有两场，这可是对陈泽体力的一个挑战了。

　　幸亏他平时也比较注意锻炼，不然只怕是还真应付不过来。

　　“谁叫你漫画这么畅销的，这也算是你自找的。”林兰开玩笑道，出国了以后，她整个人好像都轻松了不少。以前，她可不怎么会和陈泽开玩笑的。

　　“是啊，都怪我自作自受。”陈泽说道。

　　他的这话，要是被国内的漫画家听见，那他们恐怕连杀了陈泽的心都有。

　　自己们做梦都想有这么多粉丝，签售会能有这个规模，陈泽却在这叫苦。这真是人比人得死，货比货得扔啊！

　　“今天辛苦你了，陈泽先生，我们现在就送你和林小姐回去。”这个时候平野玲也走了过来，开口说道。

　　“那好。”陈泽点了点头，他和林兰就坐着出版社的车，回到了东横国际酒店。

　　一回到自己的房间，陈泽立刻就趴到了床上，开始哼哼了起来。

　　“哎哟，终于回来了，还是床上舒服啊。”

　　“陈泽，等你休息一下，然后咱们去吃饭吧。”林兰开口道。

　　“我不想去了，林兰姐姐，帮我带一个吧。”陈泽赖在床上，对着林兰讨好道。

　　看着和平时不同，如同小孩子般的陈泽，林兰笑道：“ 还有心情和我打趣，那就别在床上装死了，赶快起来，我们一起去吃吧。”

　　“我是真累死了。”

　　陈泽辩解道，不过他的确也还没累到那种走都走不动的地步，刚刚只是和林兰开玩笑而已。

　　他站了起来，伸了伸懒腰，跟着林兰下去饭厅吃饭去了。

　　第二天，陈泽和林兰又在平野玲的安排下，进行了一场签售会。这场签售会的规模，比起第一场还要大。

　　陈泽又花了四个多小时，才完成了全部粉丝的签名。不用说，又累了个半死。

　　第三天，是一场粉丝见面会，终于不用再签名，这个可是让陈泽暗暗的松了口气。

　　这场见面会，和国内的流程也没什么不同。陈泽除了回答粉丝的问题，和他们互动了一番后，就是唱了一首歌。

　　虽然他唱歌只能说是一般，不过还是赢得了全场粉丝们的阵阵掌声。整个粉丝见面会，也因为他的这首歌，达到了高潮。

　　“终于出版社安排的活动，都全部结束了。”粉丝见面会完结后，陈泽开口道，“接下来，就是等五天后，朝日电视台的节目录制了。这两天，可以好好休息一下了。”

　　“嗯，终于结束了。”林兰在旁边，听了陈泽的话后，点了点头，“我们终于可以开始旅游了，我想想明天去哪了？”

　　林兰的话，让陈泽呆住了。

　　他听了林兰的话，才想起来林兰在他们刚刚来的第一天，可就是这次要好好在东瀛旅游一番的。

　　不过陈泽自己的打算，是要好好休息一番。要是马上就再陪着林兰去旅游，那可真要把自己给累死了。

　　“可是林兰，我这几天也算是很累了……”陈泽开口，对林兰结结巴巴道。

　　“嘻嘻，骗你的。”看着陈泽的样子，林兰笑道。

　　“那就好。”听见林兰的话，陈泽松了一口气。还是林兰最体贴人，知道自己累了，不会不让自己好好休息的。

　　“明天你休息一天，我们后天开始旅游。”

　　正在陈泽这么想着的时候，林兰又开口道。


第一百八十一章 东瀛游（上）了

　　“陈泽，我们今天的计划是先去东京塔，再去涩谷，再去浅草寺。最后晚上，咱们去新宿。”

　　东横国际酒店里，林兰兴奋的对陈泽说道。她一身运动装扮，显然是打算要好好的在东京逛一逛的。

　　“行啊，今天去哪都听你的！”

　　陈泽点了点头，昨天他休息了一天，总算是恢复了精力。林兰和他也算是好朋友了，在事业上帮了他不少。就连这次《灌篮高手》能在东瀛发售，也是她忙前忙后的结果。

　　所以陈泽打算，今天就舍命陪君子了。

　　说着，他俩就走出了酒店的大门，按照林兰预定好的计划，一个个景点开始逛了起来。

　　“哇，陈泽你快看，这东京塔可真是壮观，好像比埃菲尔铁塔还要高一些。”

　　刚坐车来到东京塔地下，林兰就开口道。陈泽也是被这么大规模的铁塔给吓了一跳，他在来之前上网查过了，似乎是东京市内，高度第二的建筑。

　　当看到这段信息时，陈泽就对这座塔的规模有了点准备。但真正看到时，陈泽还是被这座铁塔给吓住了。

　　三百多米的高度，直冲入云霄。站在它的底下，似乎感觉一眼根本就望不到头。

　　平静了下心神后，陈泽和林兰就进入了塔内，开始观光了起来。

　　塔的下部为铁塔大楼，一楼为休息厅，二楼是商场，三楼是一个规模居远东第一的蜡像馆，四楼是近代科学馆和电视摄影棚。

　　陈泽和林兰一个个看了一会以后，就坐着观光电梯，上了顶楼的展望台了。这种高塔，最最精彩的地方，当然可以俯瞰全市的展望台了。

　　“还是这里的景色最好，太壮观了。”

　　陈泽上了这个二百多米的展望台，看着外面的景色道。

　　今天是晴天，陈泽和林兰站在这个展望台里，整个东京都一览无余，平时觉得特别高大的建筑，今天和火柴盒一般。

　　西边的富士山也是看的清清楚楚，让人感觉心旷神怡。

　　“的确，站在这里，感觉我们渺小了好多。”

　　林兰听了陈泽的话，点了点头，同样赞叹道。显然，她和陈泽是一个感受。

　　接着，他俩又花钱租个了望远镜，站在这展望台上，好好的欣赏起了这壮观的景色来。

　　“啊，是浅仓镜！”

　　就在陈泽和林兰醉心于东京塔这广阔的景色时，突然旁边爆发了一阵嘈杂的声音。陈泽顺着声音看过去，只见本来都在欣赏外面景色的人，全部都朝一个地方围了过去。

　　“他们在说些什么？”

　　陈泽可不懂日语，在他眼中，展望台上的这帮人一个个的都特别的激动，似乎是见到了什么不得了的人物一样。

　　“好像是个什么他们东瀛的名人，叫浅仓镜。”林兰开口道，她听见了这帮人一个个激动的叫着浅仓镜的名字，看样子，应该是个很有名气的人。

　　“我好像听过这个名字。”

　　林兰皱了皱眉头，她的确是对这个名字有些印象，不过却又记不清楚了。她仔细回忆了一下，终于想起了些东西。

　　“我想起来了，这个浅仓镜好像也是个漫画家。而且曾经来过我们华夏，跟着李明样学习过几年。当时李明样可是夸赞他，是十年不遇的好苗子。以他的天资，就是在华夏漫画界，也能大放光彩。甚至同辈华夏中人，也没几个能比的上他。”

　　林兰说道，她过去还没开这个杂志社作为一名漫画爱好者时，在一本漫画杂志上，看到过这个叫浅仓镜的信息。

　　“最后浅仓镜出师后，李明样好像有挽留他，要将他培养成为自己接班人的准备。不过浅仓镜似乎拒绝了他的意思，还是回到了东瀛。不过回来之后怎么样，我就不清楚了。”

　　林兰将自己记忆里关于浅仓镜的印象，都给陈泽说了一遍。

　　“原来是这样。”

　　听了林兰的话，陈泽对这个浅仓镜感兴趣了起来。能得到李明样那样的夸奖，可是相当不错了。

　　陈泽掏出手机，上网查了查他的个人信息起来。然后发现这个浅仓镜，可比他想象中的还要厉害。

　　浅仓镜，二十九岁。曾经跟随李明样学习了五年的漫画，李明样的得意弟子，被其称为十年不遇的天才，华夏同辈中的佼佼者。

　　出师回国后的第一部漫画，就在整个国内引起了巨大的轰动。销量远远的甩开本国其他的漫画家，直追华夏那些漫画大家。

　　被整个东瀛人看作是东瀛漫画界的中流砥柱，未来的希望，东瀛的李明样。

　　其漫画的销量，改编动画的收视，漫画的周边，都在国内无人能敌。因此也拥有巨大的人气，他的粉丝数，直逼那些成名数十年娱乐圈的天皇巨星。

　　“这么厉害。没想到这个时空东瀛的漫画业发展的虽然一般，却还是孕育出了这么杰出的漫画家。这应该算是，前世的一种惯性了吧。”

　　看完这个浅仓镜的资料后，陈泽心里想到。这个浅仓镜的资料，给陈泽一种，看年轻版李明样的感觉。

　　虽然还比不上年轻的李明样，却也已经相去不远了。尤其他的这些成就，都是在东瀛这样一个漫画环境羸弱的国家取得，就更是让陈泽刮目相看。的确称得起，天才二字。

　　想到这里，陈泽突然对这个浅仓镜起了兴趣，他和林兰也向人群中走了过去，想看看这个浅仓镜，到底是长了什么模样。

　　“看起来好年轻啊！”

　　等陈泽和林兰走到人群里，看清这个浅仓镜的长相后，林兰开口道，

　　陈泽也点了点头，的确，这个浅仓镜虽然三十岁了，不过却长着一张娃娃脸，看起来和二十岁的人一样。

　　他穿着一身休闲装，身材修长，看起来相当的英气。

　　“他在说什么？”

　　陈泽看着围着浅仓镜的人都静静的闭着嘴，听着他一个人说着什么。心中好奇，便向林兰问道。

　　“他好像是说他来东京塔的目的，是为了下一部忍者题材的漫画取材。”林兰听了个大概，便对陈泽说道。

　　“忍者漫画！”

　　陈泽刚刚在网上，也知道他几个月前结束了他上一部的漫画。看样子这一部，是要画忍者漫画了。

　　围着浅仓镜的人，在听见他说下一部要画忍者漫画后，也都是一脸的期待。本来东瀛国内就没什么出色的漫画家，所以他们可以说都是浅仓镜的粉丝。

　　在他结束了上一部漫画后，都是苦苦的等待他的新漫画。现在居然在这里知道了他新漫画的题材，自然是一个个都相当的兴奋。

　　一个女粉丝，为此高兴的跳了起来，结果踩到了旁边人的脚上。

　　“不好意思，不好意思。”

　　她连忙向被踩的人道歉道，结果发现这是一个相当帅气的男子。而且长相，让她感到很面熟。

　　“陈泽，这个女孩在向你道歉了。”林兰开口向陈泽说道。

　　陈泽点了点头，他刚刚被旁边这个兴奋的女孩踩了一脚。不过这也不算什么大事，他正准备让林兰和她说一声没什么的时候，突然看见这女孩一脸激动的看着他。

　　“这个女孩没什么事吧。”

　　看着她激动的样子，陈泽心里一头雾水。明明是自己被她踩了一脚，怎么搞的她这么激动。

　　“陈泽，你是陈泽 ？”

　　正在这时，这女孩突然开口道，一脸激动的样子。先是用汉语不确定的问了一下，还没等陈泽回答。她似乎确定了下来，改用日语大喊大叫道。

　　一下子，就把周围所有人的目光，都吸引了过来。


第一百八十二章 东瀛游（下）

　　“陈泽，你是陈泽，真的是陈泽！”

　　陈泽没有想到的是，踩他脚的这个女孩，正好是《灌篮高手》的粉丝，而且也参加了前两天他的粉丝见面会。

　　因此就这样，将他给认了出来。

　　这个女孩的声音很激动，因此声音也是相当的大。一下子，就让周围的人，都看了过来。

　　“糟了！”

　　陈泽心里想到，他就是仗着现在东瀛名气不高，还没几个人认识他。所以才敢一点都不装扮，放心的和林兰在东京街上闲逛。

　　想不到居然刚好碰见了见过自己的粉丝，看着周围的人都看了过来，陈泽心中觉得一阵不妙。

　　“太好了陈泽大神，能不能再给我签个名，我太喜欢你的《灌篮高手》了。”

　　这个女粉丝可是不知道陈泽现在心里所想，她继续大声的说道。

　　“《灌篮高手》，原来是那个陈泽。”

　　“我想起来了，原来是画《灌篮高手》的陈泽。”

　　“对对对，那个画《灌篮高手》的华夏漫画家，好像就叫陈泽。”

　　本来这群围观的人，听见这女孩的话，还以为是什么名人。转过头来看见陈泽后，却又一个个的都不认识他。

　　正在他们有些纳闷的时候，女孩的话可是点醒了他们。

　　最近东瀛最火最热、销量最好、风头最盛的，当属《灌篮高手》无疑。这里所有人就算没看过《灌篮高手》，也都听过这个名字。

　　当然了，相应的就是大部分也都知道陈泽这个名字。

　　所以在听见那个女孩后一句话时，便一个个的立刻反应了过来。眼前这个年轻帅气的男子，居然就是《灌篮高手》的作者。

　　“我去，今天运气太好了，出来随便逛一逛，居然碰见了两名名漫画家。”

　　围观的人心中这么想到，便一个个也立刻就将陈泽和林兰围了起来。

　　陈泽虽然听不懂日语，不过看着周围的人这架势，哪里还不明白，他们是认出了自己。

　　“怎么办，林兰？”

　　陈泽靠近旁边的林兰，向她问道。如果真被粉丝们围住了的话，那恐怕今天全部的计划可就泡汤了。

　　就在他俩想着脱身的办法时，从后面传来了一阵声音，而且是陈泽听的懂的汉语。

　　“请问是陈泽陈先生吗？”

　　陈泽听见这声音，是纯正的汉语。一时好奇究竟是谁，便转过头去。这一下子才发现，居然是浅仓镜。

　　他边向陈泽问道，边微笑着走了过来。

　　“浅仓先生你好，是我。”

　　陈泽点了点头回答道，同时心中也有些惊讶这个浅仓镜的中文居然这么好。如果说平野玲给陈泽的感觉还是一个汉语说的很好的外国人，那这个浅仓镜简直就直接是华夏人了。

　　不过想想他在华夏待了五年，汉语能说的这么好，也不算是特别意外的事了。

　　“真巧能在这碰见你，你来这是？”浅仓镜开口道。

　　对比起开始压根就不知道浅仓镜的陈泽，他可是很早之前就知道陈泽了。

　　虽然他已经回东瀛很多年，不过对于华夏漫画家，还是相当的关心。对于这个两年前突然崛起的漫画天才，他也是早就关注到了。

　　这个关注的时间，甚至早到《灌篮高手》动画才在G省卫视开播的时候。因为他和当时和陈泽作对的王天，是师兄弟。

　　王天的天赋和名气，浅仓镜也是知道的。虽然比不过他，不过也算是个很有天赋的漫画家。这样一个人，居然被陈泽打的完全无还手之力。

　　当然就，引起了浅仓镜的关注。后来很多老一辈的漫画前辈，都曾在浅仓镜的面前说过，要论天赋的话，整个华夏现阶段年轻一辈，唯有陈泽一人在他之上。

　　也就是因为这句话，让心高气傲的浅仓镜，彻底的记住了陈泽。

　　他也知道陈泽最近来到了东瀛，只是没想到，居然在这里见到了他。

　　“我是受三民出版社和朝日电视台的邀请，来东京做活动的。这两天正好没事，所以就出来到处逛逛。”

　　陈泽开口解释道，虽然他不太喜欢乐天社的人。不过浅仓镜都走过来主动向他打招呼了，他也不好意思不回答，于是便开口道。

　　“原来是这样，那要不要我来给你们当几天的导游了？我也是师出华夏，算起来咱们也是自己人。”浅仓镜笑道。

　　“多谢好意，不过还是太麻烦你，就不用了。”

　　陈泽摇了摇头道，如果真想找导游，他和林兰直接找平野玲就是了。就是不想跟着个陌生人，所以才拒绝了平野玲的好意。

　　既然这样，又怎么会接受浅仓镜的提议了。

　　不过虽然陈泽拒绝了浅仓镜的提议，心中却觉得他的人，还是蛮不错的。

　　“这样，那不知道有什么我可以帮你们的吗？”浅仓镜微笑道。

　　听了他的话，陈泽心中觉得他实在是太客气了，正打算摇头拒绝时，林兰却突然说道：“有，你能帮我们脱身吗？”

　　林兰的话，一下子就提醒了陈泽。的确，看看现在周围这么兴奋的粉丝，要是光靠自己，恐怕还真没办法脱身。不过要是浅仓镜能开口，恐怕就不同了。

　　“脱身？”

　　浅仓镜听了林兰的话，先是愣了愣，然后反应过来道，“好的。”

　　说着他又拍了拍手，大声道：“各位，陈泽先生是来我们国家做客，现在正在东京观光旅游。我们怎么能够给他添麻烦，把他围住不让他旅游了。”

　　这句话是浅仓镜用日语说的，所以陈泽并没有听懂他在说些什么。不过从四周兴奋着想围住他的人群，在听了浅仓镜的话后，纷纷让开一条道的情况来看，他应该是帮自己解围了。

　　“多谢了。”

　　陈泽向浅仓镜道谢道，然后便和林兰从人群中走了出来。当然东京塔的展望台是待不了了，他俩就乘着电梯走下了楼，向计划好的第二个目的地出发。

　　“呼，好险，差一点咱们今天的计划，就泡汤了。”

　　出租车上，陈泽长出了一口气，然后开口道。

　　“嗯，所以我们要感谢浅仓镜了，没有他开口帮我们解围，我们现在应该还被围在里面了。”林兰点了点头道。

　　“他人的确是不错，下次要是他去华夏，我倒是想好好招待他一番。”陈泽点了点头道，“而且看他的资料，他的漫画天赋也是相当的高，有机会，我倒是希望能和他交流一番。”

　　从浅仓镜在华夏那里得到的评价，和现在取得的成就来看，华夏年轻一辈中，除了自己，根本就没有人能和他比肩。

　　对于这样一个天才人物，陈泽自然是很有兴趣的。

　　“我想会有机会的。”林兰点了点头道。

　　接下去的几天，陈泽陪着林兰把东京、名古屋、大阪等等几个有名的地方给逛了个遍。他们吃了许多东瀛的特色小吃，买了许多东瀛的特色产品，看了许多东瀛的特色风景。

　　真是有一句话可以形容，乐不思蜀了。

　　不过陈泽倒并没有真正的完全什么事都不记得了，他可是记得这次来东瀛还有一件大事，那就是参加朝日电视台节目的录制。

　　所以在要录制节目的前一天，陈泽就和林兰回到了东京。

　　“喂，是陈泽陈先生吗？”当晚，陈泽的电话就响了起来。他一接通，传来了一阵熟悉的声音，“我是朝日电视台的君和一夫。”

　　“原来是君和先生，你好。”陈泽回答道。

　　“是这样陈先生，我们这次的节目，将会于明天下午开始录制，所以明天下午一点，会有车来接你。我先在这，给你通知一声。”

　　“明天下午一点？好的，没问题。”

　　陈泽点了点头，终于要录制他们朝日电视台的节目了。这次是为《灌篮高手》动画版开播造势，虽然漫画的名气已经打了出去。但动画毕竟不同于漫画，所以这次节目的录制还是很重要的。


第一百八十三章 为《灌篮高手》开播造势（上）

　　当晚陈泽和林兰吃过晚饭后，就早早的睡觉了。这几天一直在外面玩，也真是玩累了。加上明天还有节目的录制，就算是为了养精蓄锐，也得好好休息一番才是。

　　第二天陈泽吃完午饭后，朝日电视台的车，就像昨晚君和一夫说的那样，在快一点钟时来了。同时来的，还有君和一夫本人。

　　“陈先生好久不见了。”

　　君和一夫一见到陈泽，便开口打招呼道。

　　“好久不见了。”陈泽也点头微笑道，和君和一夫一起来的，还有上次的服部言二，陈泽也微笑着，和他点了点头。

　　接着陈泽和林兰就上了他们朝日电视台的车，然后一车人便向他们电视台所在地驶去。

　　“陈先生，我们的这期节目，主要是为即将开播的《灌篮高手》做宣传，所以可能到时候要麻烦你讲讲创作《灌篮高手》的经历，以及其他和《灌篮高手》有关的故事。”

　　在去朝日电视台的途中，君和一夫将节目的流程，向陈泽接受道。

　　陈泽听着他的话，点了点头。他知道这期节目是为了《灌篮高手》的开播 造势，所以肯定会围绕《灌篮高手》这个中心来。

　　而且光听流程，陈泽觉得有些熟悉，这和他前世芒果台的那档《天天向上》，可是相当的相似。

　　“当然了，我们这期节目的主题是走进漫画家的生活，所以除了你之外，我们还会请到其他的漫画家，到时候希望陈先生你和其他我们国家的漫画家，一起配合录好我们这期节目。”

　　“没问题。”陈泽点了点头。

　　朝日电视台距离陈泽他们住的地方并不是很远，二十多分钟的车程，陈泽就到了这次的目的地。

　　下车后，他和林兰又在君和一夫和服部言二的带领下，来到了录影棚旁边的休息间。这个时候录影棚还在录别的节目，还有半个小时，《今夜有你》才会开始录制。

　　左右无事，陈泽和林兰，便在休息间等了起来。

　　“不知道这次的节目会录制到什么时候，希望不要太晚。”

　　陈泽开口道，他可是听说过东瀛这边娱乐节目为了达到最大的效果，可是经常录制十几个小时的。

　　“应该不会太晚。”林兰说道，“毕竟这个节目不同于那些娱乐节目，而且还要考虑你的感受，不会录制特别长的时间的。”

　　“那就好。”陈泽点了点头。

　　正在这时，门外传来了一阵嘈杂的脚步声，陈泽回头一看，从外面走进来了几个陌生的男子。领头那人，居然正是前两天陈泽在东京塔见过的浅仓镜。

　　“原来朝日电视台邀请的其他漫画家，其中就有他啊。”一看到浅仓镜，陈泽立刻便反应了过来。

　　同时也为朝日电视台的用心而暗暗的点了点头，浅仓镜在东瀛的影响力可比自己大多了，请上他出节目，那这期节目的收视率一定不会差。

　　相应的，《灌篮高手》开播这个消息，也一定会传播开来。

　　浅仓镜看见陈泽和林兰后，脸上一点惊讶的表情也没有，显然，他肯定是早就知道有陈泽了。

　　他微笑着走了过来，向陈泽和林兰打了声招呼道：“陈先生林小姐，这几天你们玩的怎么样？”

　　“挺好的，东瀛真是个不错的国家。”陈泽站了起来说道，同时也向他打了声招呼，“只是我没想到，我们这么快就见面了，浅仓先生。”

　　“我是受朝日电视台的邀请来参加这期节目，本来我没打算来的。不过听说这期的嘉宾是你，我就接受了。我也算出身华夏，当然要来支持一下自己人。”浅仓镜开口道。

　　说着他又转过身去，将陈泽介绍给了他身后的漫画家。这些漫画家都是东瀛人，没听懂刚刚陈泽和浅仓镜在说些什么。

　　不过现在一听浅仓镜介绍说，他就是今天的主角，《灌篮高手》的作者陈泽，一个个立刻肃然起敬了起来。

　　他们可是知道《灌篮高手》究竟有多火热的，这样一部经典漫画的作者，虽然年轻，却已经足够得到他们的尊重和敬仰了。

　　当然了，他们在肃然起敬的同时，心中也都非常的惊讶，这样一个杰出的漫画家，居然这么年轻，实在是太出乎他们的预料了。

　　“你们好，我是陈泽。初次见面，请多多关照！”陈泽点头微笑道，用的是日语。这句话他练习了很长时间，本来是为了这次上台打招呼的。

　　现在正好，用来和这帮东瀛的漫画家来打招呼。

　　“你好！”

　　他们听了陈泽打的招呼后，也是一个个的回应道。

　　“你的《灌篮高手》很不错，在我们东瀛的销量也很好。我估计等动画开播了，收视率也绝不会差。”

　　招呼打完之后，浅仓镜开口对陈泽说道。

　　他早就已经看过陈泽的《灌篮高手》了，时间甚至早在陈泽刚刚开始连载这部漫画的时候。当时他就看出，这绝对是一部神作，一部将会青史留名的漫画作品。

　　后来事情的发展，果然如同他的预料。《灌篮高手》不仅横扫同时期各大榜单作品，甚至风头直追那些成名已久的老漫画家。

　　登陆东瀛后，同样风头一时无二，不仅本地的所有漫画作品，甚至连那些成名已久的华夏漫画家的新作，都不如这部《灌篮高手》。

　　当然，《灌篮高手》进入东瀛时，刚好浅仓镜他的漫画完结。双方并没有正面撞上，所以虽然《灌篮高手》相当的火热，不过浅仓镜也不认为自己的作品，就比不上《灌篮高手》。

　　“多谢，希望收视率能不错吧，这也是我为什么要来参加他们朝日电视台的这个电视节目的原因了。”陈泽笑道。他越来越觉得，这个浅仓镜人，倒是还真不错。

　　就在陈泽林兰和浅仓镜他们闲聊了一会后，《今夜有你》就要开始录制了。

　　“欢迎大家在星期五的晚上，收看我们的《今夜有你》。”录影棚内，一名男主持人开口道，“最近我正在看一部漫画叫《灌篮高手》，画的真不错，推荐给大家。”

　　“铃木君，你实在是太OUT了，这部漫画早就红遍全国了，还用你推荐。不信你问问，在场的还有谁是没看过的，有没有？”

　　他旁边的女主持人开口说道，最后大声向录影棚里的观众问道。

　　当然，这场开场白是早就设计好的，自然是得到了全场观众一片“没有”的回答。

　　“看吧铃木君，我就说你OUT了，根本就没有没听说过这部漫画的人了。”女主持人笑道。

　　“是吗？不过我知道一件事情，大家一定都不知道，那就是我们这一期请来了这部《灌篮高手》的作者，来自华夏的陈泽。让我们掌声，欢迎陈泽陈老师。”男主持人大声道。

　　同时，现场响起了一片掌声。

　　“陈先生，该你出场了。”

　　陈泽等在后台，他完全没听懂台上在说些什么。不过上面突然爆发的一阵掌声，和电视台配给他的翻译的话，让他知道，该他上场了。

　　而且刚刚朝日电视台的工作人员，也把这次节目录制的流程告诉了他。先是他一个人的访问，重点聚集在《灌篮高手》上。然后再请出浅仓镜他们，让大家一起谈谈漫画家的生活。

　　所以，陈泽连忙整理了下衣服，就在一帮女模特的陪伴下，走上了舞台。

　　他先是和这帮女模特一起走了下T台，算是开场秀，然后接过话筒后，用日语磕磕巴巴的打起了招呼：“大家好，我是陈泽。初次见面，请多多关照。”

　　他的这个话音一落，现场就响起了阵阵的尖叫声。许多他的粉丝，因为各个方面的原因，没有参加他前面出版社举行的活动。

　　因而报名了这期节目的录制，现在偶像出来了，当然就一个个激动万分。

　　“陈泽陈老师你好！”

　　男女主持人在陈泽打了招呼后，便走上了台，向着陈泽打招呼道。


第一百八十四章 为《灌篮高手》开播造势（下）

　　“两位主持人好。”

　　陈泽也开口向他们打招呼道，当然这句话陈泽说的就是汉语，由跟着陈泽一起上台的翻译，翻译给了现场的观众听。

　　接下来整个节目就围绕着陈泽是怎么创作《灌篮高手》，其中发生了什么有趣的事情来展开。

　　期间还安排了几个小游戏，让陈泽和现场的粉丝互动。别说，朝日电视台这种节目做的还真是炉火纯青，节目的流程非常的顺畅，整个现场气氛也是一片火热。

　　更重要的是，整个节目完全围绕着《灌篮高手》展开，不仅谈了许多关于《灌篮高手》漫画的事，还将《灌篮高手》动画即将开播的消息，透露了出来。

　　这是第一次官方正式透露要播放《灌篮高手》的事，以前虽然东瀛的粉丝们多多少少的都得到过消息，不过都不确定，现在通过官方的口，完全确定了下来。

　　因此来现场录制节目的粉丝，听到后一个个脸上的表情相当的兴奋。有些按耐不住自己激动的心情，还将这个消息立刻就桶到了网上。

　　这一下子，就在网上掀起了轩然大波。

　　“什么？《灌篮高手》动画要开播了？就在朝日电视台？”

　　“太好了，期待期待，漫画真是太好看了，是我看过的最好看的华夏漫画，没有之一。”

　　“在华夏的留学生表示看过这部动画，真是不错，效果虽然比不上漫画，不过差的也不是特别大，推荐大家都去看看去。”

　　“消息是从哪来的，《今夜有你》？好后悔没参加这期节目啊，哪位大神知道什么时候播出，我要去看。”

　　“鼓掌鼓掌，华夏的动漫还是很好看的，我也相当期待这部《灌篮高手》。”

　　《灌篮高手》动画版即将开播的这个消息，一出现在网上，立刻就被东瀛网民们给转疯了。

　　本来漫画就卖的相当的火热，很有人气。加上陈泽并没有将动画版权卖给东瀛的视频网站，导致除了一小部分会翻墙的网民在中国视频网站上看过动画以外，大部分根本就一点也没看过。

　　自然的，他们对于《灌篮高手》动画的开播，就都充满了期待。

　　网上的讨论持续发酵，陈泽他们《今夜有你》的录制，也还在继续。

　　“那就请大家期待，下周五晚六点，将于我们朝日电视台播放的《灌篮高手》吧。”

　　男主持人说道，将这句话作为了陈泽单独访问环节的结束语。

　　紧接着，休息了一会后，又开始了下个环节的录制。这个环节就不单单是陈泽一人，还有浅仓镜他们一行东瀛漫画家，都在这个环节出了来。

　　“这个环节是想让大家都了解一下漫画家的生活，所以我们除了来自华夏的漫画家陈泽以外，还请到了我国的漫画家，下面就有请他们几位出场。”女主持人开口道。

　　随着她的话，背景音乐又响了起来。浅仓镜他们几个漫画家，就一个个按照顺序，随着女模走了出来。

　　浅仓镜是最后一个走出来的，当他出来时，整片现场一片欢呼。浅仓镜极少出席这种节目，这次节目组也隐瞒了浅仓镜要出席的消息，所以现场的观众都不知道。

　　当他们看见浅仓镜时，一个个都惊呆了，然后便是一阵雷霆般的欢呼。其声响，比刚才陈泽还响上不少。

　　很显然，作为东瀛第一的漫画家，他的人气绝不一般。就算是现在的陈泽，在人气上，也还不是他的对手。

　　“不愧是浅仓镜，人气真是高的可怕。”

　　陈泽看着眼前的景象叹道，他又想起了前几天东京塔上的一幕，浅仓镜仅仅一句话，就解了自己和林兰的围，那也正是显示了他在人们的心目中，拥有超高的地位。

　　然后，节目组又把陈泽请上了台，之后的话题就完全围绕着漫画家的生活展开。

　　这个时空的东瀛，漫画业并不发达，甚至在国际上拿得出手的只有浅仓镜这样一个在华夏学习的漫画家而已。

　　因此东瀛普通人对漫画家的生活并不了解，一个个开始都以为既然是画家，那也是艺术家，生活肯定很惬意。

　　不过现在听浅仓镜和陈泽他们说着漫画家的生活，才发现，原来他们的生活一点都不惬意，甚至还相当的枯燥。

　　基本整天都闷在画室里，为大家画出一幅幅精彩的漫画。

　　听到这里以后，现场观众在节目组没有安排的情况下，自发的鼓掌了起来。

　　“浅仓镜老师，您也是在华夏学习了多年，甚至被李明样大师视为得意弟子的人。以您专业的眼光，您觉得陈泽老师的《灌篮高手》画的怎么样？”男主持人开口问了这样一个问题。

　　顿时整个现场都安静了下来，大家都很期待，作为名漫画家的浅仓镜，会怎么评价《灌篮高手》。

　　陈泽在翻译翻了主持人的这句话后，也是看着浅仓镜，想知道他对自己的漫画，有个什么看法。

　　“很不错，《灌篮高手》很棒，它将会是部留名漫画史的作品。”浅仓镜开口，将自己对《灌篮高手》的评价，说了出来。

　　他的话，直接让现场的人小惊讶的一番。

　　他们可是都知道浅仓镜是个眼光特别高的漫画家，过去在他的眼中，只有华夏那少数几位如李明样张继亦漫画大家的漫画，才能得到他这么高的评价。

　　想不到陈泽这个比他年纪还小几岁的漫画家的作品，居然也能得到他这么高的评论。不过他们转念一想这部作品是《灌篮高手》，也就没什么好稀奇的了。

　　因为在他们的心中，《灌篮高手》的确值得这么高的评论。

　　陈泽也通过翻译明白了浅仓镜的那句话，不过他倒是没什么好惊讶的。通过这两天的事，他还以为浅仓镜就是这样一个老好人，说出这种话来，也就没什么稀奇的。

　　陈泽哪里知道，浅仓镜也是个高傲的漫画家，如果不是真的有真才实学，画出的漫画真的相当的出色，那是不可能得到他这种评价的。

　　“不仅仅《灌篮高手》是部相当棒的作品，画出《灌篮高手》的漫画家陈泽，也是个天赋相当高的人才。”浅仓镜接着说道，“我的下一部漫画将会在东瀛华夏同步连载，所以到时候如果陈泽陈先生你能有新漫画，那我希望能和你较量一番。”

　　浅仓镜也是个心高气傲的人，当年他在华夏留学时，立志就是要成为第一的漫画家。后来得到了李明样的真传，也算是同辈中第一了。

　　不过没想到在他回国的这几年，华夏又冒出个新星陈泽来。他不仅以无比的才气，压倒了同辈所有人，甚至连张继亦这种高一辈的漫画家，风头上也隐隐被他压了一层。

　　浅仓镜虽然承认陈泽的才气，不过却不认为自己就不如他。尤其是在东瀛的这几年，他自认为画工大进。

　　不要说是张继亦了，就算是更早一辈的华夏黄金时期的漫画家，他都有信心挑战。

　　这就是他为什么，精心准备的新题材的漫画，要华夏东瀛同时连载，目标就是要彻底打响自己的名气，一举超越自己在华夏的老师们。

　　只是现在出现了陈泽，所以他打算先打败了陈泽这样一个漫画天才再说。

　　说完这句话，他没管震惊的全场观众和漫画家们，而是一脸微笑的看着陈泽。

　　只有陈泽这样的天才，才配做自己的对手。漫画就是这样一个有意思的东西，有天赋的漫画家总是前赴后继的出现，画出一部部经典的作品。

　　当然更重要的是，他们都绝无法超越自己。


第一百八十五章 与浅仓镜的约定

　　“怎么了这是？”

　　看着现场一片震惊的表情，陈泽心里想到。他只看见刚刚浅仓镜说了一翻话后，整个现场所有的人，都露出一副极其惊讶的表情。

　　就连他的翻译，也是惊讶的忘了给陈泽翻译浅仓镜刚刚的那句话了。

　　他们当然会感到惊讶，浅仓镜作为如今东瀛国内漫画的第一人，人气在整个东瀛可以说是没有哪个漫画家能比的上。

　　他为人眼光又是相当的高，甚至连几个看的入眼的漫画家都没有。这样一个漫画家，居然在节目上，当着这么多人的面，主动说希望下部漫画，能和陈泽这样一个比他还年轻的漫画家较量一番。

　　这真是，太出乎所有人的预料了。

　　“什么，浅仓镜居然要向陈泽挑战，真是太意外了。”

　　“对啊，浅仓镜可是我们国家第一的漫画家，就算陈泽再天才，也不该是他的对手，他干嘛向他挑战？”

　　“真是大新闻，这不是在开玩笑吧！”

　　录制现场的观众，在听到浅仓镜的话后，也都窃窃私语了起来。他们没有想到，自己心中可以和李明样等漫画家相提并论的漫画家，居然向一个刚刚在东瀛出点名气的漫画家挑战。

　　大多数观众，并不知道陈泽在华夏国内究竟已经拥有了怎么样的人气，所以对于浅仓镜的话，都是非常的惊讶。

　　“到底怎么了？”陈泽一脸疑问的看着舞台上的人。

　　这时浅仓镜又开口了，这次他用的是汉语：“陈泽先生，我的下一部漫画将在华夏东瀛同时连载，到时候如果你能有新漫画的话，那我希望能和你较量一番。”

　　陈泽听了浅仓镜的话，也是相当的惊讶，他没有想到浅仓镜居然向他发出了这样的邀请，而且是在电视节目上，这可是等于在东瀛全国观众面前说了这样一番话。

　　其实浅仓镜就是故意要在电视节目上，向陈泽发出挑战的。虽然他的确承认陈泽很有天赋，是不出世的漫画天才。

　　但他要证明，他浅仓镜，才是同辈中的第一天才。他要超越的，不仅仅是陈泽，还有华夏漫画黄金期的那批老人，甚至是李明样。

　　当然了，首先就要从陈泽开始。

　　“怎么样陈泽先生，愿不愿意和我进行这样的较量？”浅仓镜开口笑道。

　　陈泽没有料到浅仓镜会突然开口向他发出这样的邀请，一时之间不知道该怎么回答。他仔细的看了看浅仓镜，发现他脸庞上带着微笑，不过神情却非常的认真，里面还夹杂着几丝自信。

　　“好了各位观众，刚才浅仓镜老师只是和陈泽老师，和大家开了一个玩笑，接下来让我们进入下一个环节。”

　　录制现场，主持人立刻开口打圆场道。

　　“我没有开玩笑，我刚刚说的话，都是认真的。”浅仓镜又开口道，这一下子，全场的观众都知道他是认真的，一个个望向了陈泽，想看看他会怎么回答。

　　陈泽虽然没听懂浅仓镜刚刚又在说什么，不过看周围观众的反应，他也能猜个大概。他真是想不到浅仓镜人还不错，却在这给他出了个大难题。

　　听他的话，看他的样子，再联系起他过去的经历。他应该是对自己的漫画非常有信心，因此才在明知自己底细的情况下，还向自己发出了这个邀请。

　　不过论到对自己的信心，自己是无论如何也不会输给任何人的。既然浅仓镜向自己发出了这个邀请，那自己又怎么会不接下来。

　　“没问题。”这么想着，陈泽点了点头，“等你的新漫画开始在华夏连载时，我也会开一部新漫画的。而且题材我已经想好了，既然你是忍者漫画，那我也将以忍者漫画来应对。”

　　“陈泽也要画忍者漫画？不会吧，忍者可是我们国家的文化，他一个华夏人为什么要开忍者题材的漫画？”

　　“是啊，关键还在于浅仓镜下一部漫画也是忍者题材的漫画，既然这样，那他俩可就撞车了。而浅仓镜可是我们东瀛人，论起对忍者的了解，可远远不是陈泽这个华夏人能比的。”

　　“我想也许陈泽是故意的，他故意也选择忍者漫画，想用同样的题材，来证明他比浅仓镜要强。可这样，也未免太自大和冒险了一点。”

　　在翻译将陈泽的话翻译成日语后，在场的观众纷纷窃窃私语道。他们心中只有一个念头，那就是，陈泽他疯了。

　　“这家伙。”

　　浅仓镜听见陈泽的话后，原本微笑自信的脸庞，也僵了下来。他可明白陈泽也选择忍者题材漫画的原因，不仅仅是只为了和自己一个题材。

　　而是不想占自己的便宜，自己的漫画将会在华夏连载，这样他算是占了主场优势。所以他才选择了这样一个客场题材，不占自己一点便宜。这样自己如果输了，也没什么话好说了。

　　“这家伙，看样子比自己还要有自信啊！”

　　浅仓镜想到这里，哈哈大笑了起来，“有意思，就是这样，画漫画才有意思。”

　　“那陈泽，我的新漫画还有三个月就会正式开始连载，三个月的时间，你够准备一部忍者漫画吗？”浅仓镜开口道。

　　“没问题，三个月足够了。到那时，我们再见分晓。”陈泽微笑道，三个月的时间，对于脑子里装着一脑子漫画的陈泽来说，完全足够了。

　　就这样，陈泽和浅仓镜关于漫画较量的这个约定，就在朝日电视台的这期节目中，达成了。

　　整个节目一结束，这个消息立刻就在网上传播了开来。

　　“惊人，太惊人了。这期的《今夜有你》实在是太惊人了，不仅请到了《灌篮高手》的漫画家陈泽，还请到了浅仓镜，更重要的是，浅仓镜居然和陈泽约定了要以漫画来决胜负。”

　　一名参加了这期《今夜有你》录制的人，在网上发帖道。

　　“什么？浅仓镜也参加了这期节目，还和《灌篮高手》的漫画家做了这种约定？”

　　“我去，不会吧，这可真是大新闻了。”

　　“求内幕，求爆料！”

　　“真是可以上头条了，想不到浅仓镜居然这么看重那个漫画家。本来我以为《灌篮高手》只是一般的漫画，看来现在要去看看了。”

　　“不过那个陈泽居然要和浅仓镜一样画忍者漫画，那可真是不知死活了。一个华夏人，居然以自己不熟悉的题材和浅仓镜这种级别的漫画家比试，简直是找死。”

　　他的这贴一发，立刻就得到了不少网友的回复。大家都很意外他们心中第一的浅仓镜，居然会向一个不太出名的漫画家发出这种邀请，真是太奇怪了。

　　这也难怪他们会奇怪，在东瀛陈泽的名气还没有《灌篮高手》大，大部分人可能只听过《灌篮高手》的名字，至于陈泽，听都没听说过。

　　现在咋一听，浅仓镜这样一个他们国家中流砥柱一般的漫画家，居然向这样一个默默无闻的小漫画家发出了挑战，一个个便对这个陈泽产生了好奇，开始查了起他的资料来。

　　这样给陈泽带来了个意想不到的好处，不仅仅是他的《灌篮高手》被更多的人知道，甚至连他本人，也开始在东瀛整个国家范围内广为人知。

　　也算是为即将开播的《灌篮高手》，又加了一把温吧。

　　当然，现在通讯这么发达。浅仓镜和陈泽的这个消息，在东瀛传开后，又立刻被人传回了华夏。

　　一下子，又在华夏成为了焦点话题。

　　“浅仓镜向陈泽大神挑战？浅仓镜是谁？”

　　“我想起来了，是那个浅仓镜，那个在李明样老师身边学习了五年，被李明样老师视为头号得意弟子，甚至说同辈中无人能比的东瀛漫画家浅仓镜。”

　　“这么厉害，而且他居然敢向陈泽大神挑战，有意思，看样子很快又有好的漫画看了。”

　　“不管那个浅仓镜过去有多强，他一定不会是我们陈泽大神的对手的。”

　　“可是这次，陈泽大神好像要画一个东瀛忍者题材的漫画，对手是浅仓镜这样一个来自东瀛的漫画家，那恐怕真有些危险。”

　　华夏国内，也是对陈泽和浅仓镜的这个约定，议论纷纷。


第一百八十六章 回国

　　随着陈泽和浅仓镜的约定的传开，陈泽《灌篮高手》将要在朝日电视台播出的消息，也是传遍了大街小巷。

　　朝日电视台见此，便趁热打铁，开始大力度的宣传《灌篮高手》的动画，不仅连忙播出了陈泽浅仓镜这期的《今夜有你》，而且还制作了许多宣传片，在电脑上和网上播出。

　　一时间，东瀛网络上，到处都是《灌篮高手》动画的消息，它的播出，便也万众瞩目了起来。

　　当然，这些和陈泽已经没多大的关系。他这次来东瀛的任务都算完成，加上也待了有十几天的时间，心中开始有些惦记国内的事，便打算回国了。

　　“陈先生林女士，欢迎你们再次来我们东瀛做客，也祝你们一路顺风。”

　　飞机场内，三民出版社的社长和平野玲来给陈泽林兰他们送行，出版社的社长开口道。

　　这次陈泽来东瀛举行的几次签售会和粉丝见面会，外加电视台的活动，可是让《灌篮高手》的销量又上扬了不少。

　　他们三民出版社也因此赚了个钵满盆盈，自然在心中感谢陈泽之外，也是真心希望陈泽能多来几趟东瀛，最好是走都不走了。

　　当然他也知道这是不可能的，陈泽怎么说也是华夏人，加上华夏的市场可比东瀛大多了。他是不会为了东瀛市场，而放弃华夏的。

　　“感谢社长你们出版社这次的招待，有机会我一定会再来东瀛的。”

　　陈泽开口道，平野玲将他的话翻译给了身边的社长。

　　就这样，在别过三民出版社送行的人之后，陈泽和林兰就登上了回国的飞机。

　　“要回去了，虽然东瀛不错，不过还是回家好。”

　　陈泽上了飞机，找到自己的位置，坐好后，笑着开口道。他这一句话，立刻暴露了他宅男的本质。

　　“嗯，当然是哪里都比不过家里的。”林兰在陈泽旁边点了点头，“不过咱们来的这趟也算是收获颇多了。”

　　陈泽听了林兰的话，想了想，的确。光是举办的几个签售会，就让销量上涨了不少，自己自然又分的了不少了分成。

　　而且还在东瀛各大有名的景点逛了逛，这也算是让没出过国的陈泽，大大的涨了回见识了。

　　更加重要的是，动画《灌篮高手》也终于要在朝日电视台开播了。整个东亚能不能如同上个世纪一样，掀起一股篮球浪潮，那可就看这次的了。

　　虽然陈泽没时间等到动画开播，看看到底东瀛人的看法是什么，不过经过朝日电视台那么多的宣传，加上自己动画的质量，陈泽相信收视率绝不会差的。

　　这样想下来，自己在东瀛的这十几天，还真算是收获不少了。

　　“对了，你和浅仓镜的那个约定，你到底打算怎么办？”林兰突然开口问道，从她那天在后台听说了这次的事后，她可就对陈泽有些担心。

　　的确陈泽非常的天才，她也有自信，他在漫画上，不会输给任何人。

　　不过这次的对手可不一般，他可是名气和实力都相当强大的浅仓镜，虽然这次将会是他来华夏和陈泽较量，不过背靠乐天社这种巨无霸资源的他，论起渠道宣传等等，比起陈泽还要有利。

　　更为关键的是，陈泽居然要和他比同一题材，也就是东瀛文化中的忍者，这可让本就处于劣势地位的陈泽，更加的不利了起来。

　　林兰可没听说陈泽对东瀛文化很了解，甚至他这次都是第一次来东瀛。这样的他，如何能在新漫画的较量上，比得过浅仓镜。

　　“你挑选忍者题材，是以前画过这种题材，还是对它非常了解，已经有了不小的准备了？”林兰担心的问道。

　　“完全没有准备，我也从没有画过忍者漫画。”陈泽笑道，他知道林兰是担心自己，开口安慰道：“不过你可以放心，我是绝对不会输的。”

　　看着陈泽带着自信笑容的脸庞，林兰不知怎么的，本来非常担心的心，突然就平静下来。

　　陈泽的这个笑容，她是太熟悉了。

　　《灌篮高手》电影版前，他这样笑过。

　　《棋魂》连载前，他这样笑过。

　　《名侦探柯南》发售前，他还是这样笑过。

　　事实证明，虽然看起来事情不可能，不过每当陈泽露出这个笑容时，他就有能力将不可能化作可能。

　　这次大家都觉得不可能，陈泽种种情况来看，都胜不了浅仓镜。不过看到陈泽的这个笑容，林兰有种感觉，这次也同样的，绝不会输。

　　飞机又飞行了四个多小时，在晚上八点，陈泽他们回到了华夏G省G市。

　　一出飞机场，陈泽远远的就看见，张静凝远远在向他们招手。早在东瀛时，陈泽就把回来的时间向张静凝透露了，不过张静凝可信誓旦旦的对陈泽说过自己不会去接他。

　　想不到她最后还是毁了约，出现在了机场里面。

　　“不是说不来接我了嘛，怎么现在又出现在飞机场里了。”一走近张静凝，陈泽立刻笑道。

　　“你别误会了，我可不是来接你的。不过想着林兰姐大晚上的，还要和你一个大男人在一起，我有些放心不下，所以才过来了。”

　　张静凝说着，一把挽住了林兰，笑道：“林兰姐，在东瀛的这段时间，陈泽他没对你怎么样吧。”

　　“喂，你把我当什么人了。我可是正人君子，一点越规矩的事，我可都没做过。不信，你可以问林兰她。”陈泽说道。

　　虽然他知道张静凝是在开玩笑，不过事关他在林兰面前的名誉，他当然要反驳一下。

　　“好啦，我作证，陈泽他真的是正人君子。”林兰打断了陈泽和张静凝的对话，说道，“咱们还是快走吧，天已经这么晚了，就别在这耽误时间了。”

　　陈泽和张静凝听完林兰的话，便跟着她朝机场停车场走去。林兰的车在那停了这么多天，就是为了他俩回国时，方便回家的。

　　“这还差不多，没乱来就好。”

　　张静凝边走边小声嘀咕道，隐隐约约的还有松了口气的感觉。

　　“你说什么了？”陈泽没听清她刚刚小声的话，开口问道。

　　“没什么，没说什么。”张静凝连忙摇了摇头，反驳道。

　　他们三人便坐上了林兰的车，从机场朝市区驶去。

　　到达市区后，三人又一起吃了顿饭，然后林兰就将陈泽和张静凝送回了他所在的小区，向他们告别后，然后回家了。

　　陈泽和张静凝也向林兰告了别，转身回了自己家。

　　“我出去了十几天，想不到家里还这么干净。”

　　回到自己家后，陈泽有些惊讶道。他本以为十几天没人住，多多少少也该有些灰尘才对。回来一看，一点灰尘也没有，简直就像是每天都有人打扫一样。

　　的确是每天都有人打扫！

　　陈泽看了看身边的张静凝，心中一动，知道肯定是她在自己不在的这段时间，每天都来给自己的房子打扫。

　　“多谢了！”陈泽开口道谢道。

　　“有什么好谢我的。”张静凝挥了挥手，“反正我每天下班后闲着也是闲着，再说你这房子也是我家的，我经常来打扫，也很应该。”

　　陈泽听见张静凝这话，笑了笑，他知道肯定不是闲着也是闲着就能解释的。

　　突然，他像是想起了什么，连忙翻开了自己的行李箱，拿出了一个礼物盒，递给了张静凝。

　　“这是什么？”张静凝接过来问道。

　　“礼物啊，从东瀛给你带的，这件礼物我可是找了好久，不知道你到底喜不喜欢，快拆开看看吧。”陈泽笑道。

　　“嗯。”看着陈泽一脸神秘的样子，张静凝也对这个礼物产生了好奇，她在陈泽有些期待的目光下，将礼物盒给打了开来。


第一百八十七章 多利集团来人

　　“这个是？”

　　打开礼物盒后，张静凝开口道，语气非常的惊喜，还夹杂着一些不敢相信。

　　出现在她面前的，是一台黝黑的，有着长镜头的一台单反照相机。

　　这个时空的东瀛，如同前世一样，在电器上独树一帜。尤其是它的相机，更是全球最好的生厂商之一。

　　而张静凝，陈泽知道她特别喜欢拍照，而且不同于那些喜欢自拍的女孩，她喜欢的是拍风景照。

　　陈泽还看过她拍的几张风景照，真是拍的还不错。以前张静凝还说过，等她赚大钱后，一定要去东瀛买一部最好的相机回来。

　　所以这次，陈泽在东瀛想着给张静凝带什么的时候，自然就想起了要买相机。

　　而且陈泽想着要买一个最新的相机给张静凝，为此他和林兰可是在东京找了好半天，最后才在一家专卖店里找到。

　　“喜欢吗？”

　　看着张静凝小心翼翼的将这部相机拿到了手中，并且细细的摆弄了起来，陈泽笑着问道。不过不用张静凝的回答，他已经知道了答案。

　　“嗯！”张静凝点了点头，神色有些复杂，最后露出了笑容，道：“喜欢，非常喜欢。”

　　※※※

　　第二天一早，陈泽就赶到了公司上班，当然不仅仅是他，还有一大堆的礼物。自己当老板的扔下职员去东瀛，虽然是为了正事，不过也还是辛苦自己这帮职员了。

　　所以陈泽在东瀛时，就给自己的这帮职员，每个人都带了个礼物。虽然不贵，却也算是自己的一点心意了。

　　因此一到公司，陈泽首先就将自己的这帮职员给召集了起来，然后笑道：“这段时间真是辛苦大家了，所以我从东瀛给大伙每个人都带了礼物，大伙都来分分吧。”

　　说着，陈泽就将礼物给拿了出来。

　　他的这帮员工们，一见礼物，一个个立刻嗷嗷叫了起来：“陈总万岁，陈总万岁！”然后都迫不及待，上前分起了礼物。

　　“这帮小子。”陈泽看着他们的样子，心中高兴，嘴上也笑道。

　　“都是陈总你给惯的，不然不会这么没大没小。”包仁站在陈泽身边道，话语虽然是责怪，不过语气却一点这方面的意思也没有。

　　相反，他也是特别喜欢现在公司的由陈泽带头，而形成的这种一家人般的氛围。

　　“这样也没什么不好的。”陈泽笑道，他似乎是又想起了什么，开口道，“对了包仁，我不在的这段日子里，公司没什么事吧。”

　　“没什么大事，一切都像平常一样。”包仁开口道，“只有一件事，多利集团的人曾经联系到公司，似乎是有什么事要和陈总你商量。”

　　“多利集团？”陈泽愣了愣，他可记得多利集团是华夏最大的几家汽车生产商，这汽车生产商，和他可是一点交集都没有，“他们找我干嘛？”

　　“不清楚，他们只说是有什么事要和陈总你合作，具体什么事，他们没有告诉我。只是问了我你什么时候回来，我估计他们过两天还会来找你的。”包仁说道。

　　“那好。”

　　陈泽点了点头，虽然他搞不到到底多利要和他合作什么，不过既然他们说了还会来找他，那就不用纠结，等到时候就知道到底什么事了。

　　这么想着，陈泽就不再管这件事，而是查看起了他不在的这段时间，整个公司的运营状况起来。

　　这样陈泽足足花了一上午的时间，才将整个公司这段时期的情况看了一遍。他点了点头，果然如包仁所说，一切都很正常，这让陈泽非常的满意。

　　吃过了午饭，陈泽又开始了工作。

　　下午的工作，陈泽打算画漫画，他去东瀛的这十几天，《名侦探柯南》和《中华小当家》的连载，一直依靠的是存稿。

　　不过存稿已经在陈泽回华夏的前一天用完了，所以他必须，赶快在画一点出来才行，不然就赶不上下周的更新了。

　　不过就在这时，前台却打来了电话，说是多利公司的人，又找了过来。

　　“让他们进来吧。”陈泽通过电话，告诉了前台。

　　本来陈泽还以为多利公司的人，会过两天才过来。想不到他们居然来的这么急，这只能说明一件事，他们是有急事找陈泽。

　　“到底会是什么急事了？”陈泽对多利公司来找自己的事，越来越有兴趣。

　　过了没一会，前台就将多利公司的人带了进来。陈泽一看，只有一个人，一个四十来岁模样的男人。

　　他一见到陈泽，立刻开口自我介绍道：“你好陈泽陈总，我是多利集团的市场部总监，我叫刘普。”

　　“刘先生你好。”陈泽站了起来，点了点头，招呼着这多利集团的刘普坐了下来。

　　然后陈泽继续道：“我今天刚刚回公司，就听说刘先生前段时间就找过我，现在又来找我，不知道到底有什么事？”

　　“我是代表多利集团，想和陈先生你谈一笔合作。”刘普开口道。

　　“合作？”陈泽愣了愣，然后把自己心中的疑惑说了出来，“多利集团是世界五百强的汽车企业，不知道会有什么合作要和我这种小动画公司进行的？”

　　“陈总你太客气。”刘普笑道，“谁不知道陈泽陈总你是华夏新生代第一的漫画家，虽然你的公司规模不大。不过光是凭着你陈泽两个字，就有足够的分量，和我们多利集团合作。”

　　陈泽听了刘普的话，微笑着没有说任何话。他知道这不过是生意场上的场面话而已，不必当真。倒是他接下来的话，才是今天的重点。

　　“我们集团这次，看中的是陈总你的一部漫画。更确切的说，是你那部漫画中的一个东西。”刘普微微一笑道。

　　“我一部漫画中的东西？”陈泽说道，“我哪部漫画中的什么东西，能被你们多利集团看中？”

　　“头文字D。”

　　刘普的回答没有出乎陈泽的预料，在刘普上句话出来后，陈泽已经猜了出来，这样一个规模的汽车公司，能看中自己漫画的，也就只有那部汽车题材的漫画了。

　　不过陈泽还是有些疑惑，就算是汽车题材的漫画，也和他们扯不上关系才是。他们是真正的汽车生厂商，可不是那种生产汽车模型的玩具厂商，能看中《头文字D》的什么？

　　“我们集团看中的是这部漫画中AE86汽车的生产权，也就是希望你能把AE86的生产权，交给我们多利集团。”

　　刘普接下来的话，解开了陈泽的这个疑惑，却又让陈泽更加的吃惊了起来。

　　“他们要自己漫画中拓海那辆AE86的生产权？难道说，他们是要生产这辆AE86？”陈泽惊讶的想到。

　　也难怪陈泽惊讶了，华夏漫画史几十年来，还没有这种先例了。漫画周边最多只是做做模型而已，哪有真正按照漫画里的设定，生产真正的车辆的。

　　不仅仅是这个时空没有，就算是前世岛国那么繁荣的漫画业，也没有这种先例。那个时空是先有的AE86，后来才根据这辆车，有了《头文字D》这部漫画。

　　如果多利集团真要生产这辆AE86，那恐怕整个漫画界都要震惊了，

　　而自己，也就继上次的记录后，又要开创华夏漫画界的另一项记录了。

　　刘普见到陈泽惊讶的表情，知道他在想什么，微微一笑道：“没错，我们多利集团希望能买下这辆AE86的生产权，将他作为我们下个主打车辆。”

　　“你的意思是，你们多利集团要生产AE86？”

　　陈泽问道，面容有些古怪。


第一百八十八章 火影忍者

　　“没错，有什么问题吗？”刘普点了点头。

　　不过他看着面容有些古怪的陈泽，心里开始发虚起来，还以为陈泽是不愿意出售AE86的生产权给他们。

　　“没有没有。”陈泽连忙摇了摇头，这AE86在陈泽前世是丰田公司的一款车，想不到这个世界居然有生产商找上门来，要生产这款AE86。

　　陈泽仔细想了想，这个方案虽然前所未有，却的确不是行不通的。

　　首先自己的这本《头文字D》和别的汽车漫画不同，它是以实物为根据的，也就是虽然这个时空没有丰田AE86这款车，但专业人士都能看的出来，《头文字D》里车的设定，是完全做的出来的。

　　其次，在陈泽前世，AE86就因为《头文字D》而大火了一把，销量是节节攀升。再加上这个时空比前世还要超人的人气，如果真有汽车厂商生产出来，那销量应该是有保证的。

　　而且虽然AE86算的上是老爷车了，不过因为漫画的加成，对年轻人的吸引力，绝不比那些新款车要差。

　　这么想想，陈泽倒是有些佩服多利集团了，这个方案看似冒险，但却绝对是行的通的。

　　“那陈总你怎么看，我们集团的计划是以五百万华夏币，来买断这款AE86的生产权。”刘普将多利集团的报价，说了出来。

　　“五百万？”陈泽沉思道，本来在他的漫画周边展开的计划中，并没有这个AE86的生产权在里面，现在多利集团找上门来，也算是个意外之喜了。

　　正在陈泽准备一口答应下来时，刘普又开口说道：“不仅如此，我们集团还希望能拍摄这部《头文字D》的真人版，想以一千万的价格请陈先生你能将版权卖给我们，还有你自己也能参演这部电影。”

　　刘普说的，就是多利集团的后续广告计划。他们的打算，是拍摄真人版的电影，再将《头文字D》的热度炒起来，以利于他们最后的销售。

　　为此，他们更是拿出了一千万，除了买陈泽的版权外，也想让陈泽参演这部电影。要知道以现在陈泽的人气，加上原漫画家的嘘头。

　　如果他真的参演，那毫无疑问，这部电影得到的关注度，将会是前所未有的。

　　不过陈泽听完这个话，倒是摇了摇头，拒绝道，“刘先生，我的漫画的真人电影的版权和AE86的生产权，我可以卖给你们，不过我自己参演电影就算了。”

　　开玩笑，拍一部电影得花多少时间，自己还有那么重的漫画任务要连载，还有和浅仓镜的约定，哪有时间去拍电影。

　　“可是陈先生，我们是真心希望你能出演这部电影的，而且以你的形象，和漫画中的高凉介非常的相似，不出演不是太可惜了吗？”刘普劝道。

　　请动陈泽，可是整部电影甚至整个宣传环节最大的嘘头，所以虽然知道可能性不大，不过他还是极力开口道。

　　“还是算了，我是一个漫画家，不是电影演员。版权可以卖给你们，出演这件事就真的还是算了。”陈泽坚持道。

　　看着陈泽这个样子，刘普也知道请动他的可能性已经没有了，便不在说这件事情。

　　最后陈泽和刘普达成了协议，以七百万的价格，将《头文字D》的真人电影版权和AE86的生产权，都卖给了多利集团。

　　一件漫画界前所未有的合约，就这样达成了。

　　完成了和多利集团的合约后，陈泽又恢复了他往日的工作。他虽然是一个公司的老板，但实际上，还是以漫画家为主业。

　　所以他平时的工作，基本还是以画漫画为主。

　　因此，今天一下午的时间，陈泽就和张静凝楚楠他们一起，画起了《名侦探柯南》和《中华小当家》的草稿来。

　　就这样一直工作到了晚上六点，下班的时间就又到了。

　　楚楠他们一个个的和陈泽打了声招呼后，便回家了。张静凝也收拾了一下东西，等着陈泽，准备一起回家，却发现，陈泽还是拿着画笔，伏案在画些什么。

　　“陈泽，还不走吗，不是今天的画稿已经结束了吗？”

　　张静凝走了过去问道，她记得《名侦探柯南》和《中华小当家》这一话的草稿，是已经差不多了，怎么现在陈泽又在画什么，难道他是在画下一话了？

　　张静凝走近一看，只见陈泽的画笔下，画的草稿似乎和《名侦探柯南》与《中华小当家》没什么关系。

　　那是一只狐狸，一只看上去非常凶恶的狐狸。不仅仅如此，更加重要的是，它居然有九条尾巴。

　　“这个是什么？”张静凝开口问道，九条尾巴的狐狸，应该是九尾狐了。不过在张静凝的印象中，九尾狐自古以来应该都是些妖娆类似于妲己的美女才是。

　　可是陈泽笔下的这条九尾狐，不仅一丝妖娆之气没有，而且还非常的凶恶。虽然它仅仅是在纸上，不过张静凝仿佛能听见它撕破天际的叫声。

　　“九尾狐，我新漫画中，一个非常重要的角色。”陈泽笑道。

　　“新漫画？”张静凝先是愣了愣，刚刚《中华小当家》才开始连载，怎么这么快，就又开始新漫画了。

　　她正准备开口询问，突然间想起了陈泽在东瀛发生的一件事件，他似乎是和一个东瀛漫画家约定了，要一起开一部新漫画的。

　　想到了这里，张静凝开口道：“新漫画是不是指你和东瀛的那个叫浅仓镜的漫画家约好的，忍者题材的漫画？”

　　“没错。”陈泽点了点头，“浅仓镜他的忍者漫画还有三个月就要开始连载了，所以我也得加紧准备我的忍者题材的漫画了。”

　　自从那天在电视上，和浅仓镜约好了漫画对决后，陈泽心中就一直在惦记着这件事。

　　浅仓镜的确是难得一见的漫画天才，他精心准备的新漫画想必也会是部经典的忍者题材的漫画作品。

　　在这种情况下，要想不输给他，甚至最后取胜，那就必须也得出前世的经典漫画才行。

　　既是经典漫画，又是忍者题材的漫画，几乎是第一时间，陈泽就想到了前世《周刊少年JUMP》中的一部作品——《火影忍者》。

　　《火影忍者》在陈泽前世，是于1999年开始在《周刊少年JUMP》上连载。

　　故事成功地将原本隐藏在黑暗中，用世界上最强大的毅力和最艰辛的努力去做最密不可宣和隐讳残酷的事情的忍者，描绘成了太阳下最值得骄傲最光明无限的的职业。

　　为忍者这一词语，进行了重新的定义，并且获得了巨大的成功。在一段时间里，成为了最畅销的漫画作品。

　　漩涡鸣人，这个一直宣称要成为火影的男子，也成为了陈泽前世，最广为人知的漫画主角之一。

　　虽然这部漫画到了后期，出现越来越多的如嘴遁、拖沓、回忆杀一类的硬伤，而为人所诟病。

　　但就其前期故事来说，还是相当经典的一部忍者漫画。也是前世，陈泽最喜欢的一部忍者类型的漫画。他还记得当年火影刚刚在华夏热播，网络影响力还没后来那么大，所有人都赶着回家看火影的情况，还印象相当的深。

　　可以说自《灌篮高手》以后，唯有《火影忍者》还造成了那么大的影响。

　　就连后面举世无敌的《海贼王》，因为后来广电后来出台的规则，不能在电视上播放，因此也没有造成那种盛况。

　　所以在于浅仓镜做出那个约定后，他毫无疑问的选择了这部《火影忍者》，来作为应对浅仓镜忍者漫画的漫画。

　　也正是因为这部漫画，陈泽才有信心，在忍者题材上，超越身为东瀛人的浅仓镜。

　　现在虽然距离浅仓镜开始连载，还有三个月，但陈泽还有其他的工作要做。实际上时间已经不多了，因此今天下班后，陈泽才打算加个班，先画出一部分出来。

　　“那陈泽，对于这部新的忍者漫画，你已经有构思了吗？”张静凝问道。

　　她看见陈泽画出了这条九尾狐，虽然她不知道这和忍者漫画能有什么关系，但感觉陈泽应该是已经有新构思了。

　　“没错，对于这部新的忍者漫画，我已经有了构思。”陈泽笑道，“我的新漫画，叫做《火影忍者》！”


第一百八十九章 公司扩招（上）

　　当晚，张静凝陪着陈泽，画起了《火影忍者》的草稿。就这样，后面连续几天，陈泽除林兰正常的漫画外，还自己一个人存稿《火影忍者》。

　　当然了，他的工作，还不仅仅只有这些。

　　“高翔，现在动画组可以开始新的动画制作了吗？”动画组内，陈泽开口问道。

　　早在陈泽出国前，动画组已经把《头文字D》的动画给做好了，现在他们的手上，只剩下一部《棋魂》。而陈泽的《名侦探柯南》和《我为歌狂》，甚至还有《中华小当家》，都要提上制作动画的日程了。

　　所以这次，陈泽才开口向高翔问道。

　　“嗯，做一部动画的人手是够了。正好《头文字D》做完了，制作它的人，可以转过去做新动画去。”高翔说道。

　　“一部动画！”陈泽沉吟了一下，虽然《中华小当家》才连载了没有多久，它的动画制作可以等一段时间，不过《名侦探柯南》和《我为歌狂》已经有段时间，他俩的制作应该提上日程了。

　　“可以制作两部吗？”陈泽问道。

　　“陈总。”高翔听了陈泽的话，脸上露出了为难之色，动画制作是件相当复杂的事情。以现在的人手，同时制作两部，已经是相当困难的事了。

　　如果再加一部，那肯定是怎么也无法在保质保量的情况下，来完成制作的。

　　“我明白了。”陈泽看见高翔为难的表情后，开口道。

　　他虽然从没有真正参与过动画制作，最多就是后期把把关。不过也见多了高翔他们制作，知道制作动画相当的麻烦，自己的这个要求，恐怕要超出他们的能力了。

　　“那我们再招点人怎么样？”陈泽开口问道，“再招些动画制作人才进来，这样应该能再多制作一些动画了吧。”

　　扩展公司，再多招点人进来，这是陈泽早就有的想法了。

　　不过随着时间的推移，公司的事物越来越多，尤其是最近陈泽又要画《火影忍者》，发现自己的助手人数不够，只能自己下班后加班加点的存稿后，这种想法才越来越强烈。

　　现在动画组也暴露出了人手不够的问题，所以陈泽才将这个想法给正式的提了出来。

　　“如果招进来的人员，经验和技术都过关的话，那倒是没什么问题，不过制作动画用的机器也要再买一些才行。”高翔想了想，然后道。

　　“那好，那我会尽快的办理这些事情的。”得到高翔的答复后，陈泽点了点头。

　　然后他就从动画组那里离开，找到了包仁，把自己要再招些人的计划告诉了他。

　　“再招些漫画助手和动画制作师吗，好的陈总，我会尽快发布招聘信息的。”包仁说道。

　　作为一名职业经理人，他也感觉到公司现在的人手有些不够，正准备向陈泽建议的，想不到陈泽却主动找上了他，让他去多招聘一些人来。

　　包仁在向陈泽保证了一番后，立刻就将招聘信息打到了网上。

　　陈泽也在自己的微博上，向网友粉丝们，宣布了自己要招聘人员的事情，顺便将招聘条件也打了出来。他希望在微博上，就能招到让他满意的人才。

　　可惜事实不如他所愿，虽然他们将要招聘人的广告打出去了好几天，却并没有招到什么合适的人才。

　　漫画助手倒是不难找，这个时空的华夏是个动漫大国，多的是人想成为漫画家。而成为漫画家，做助手是必经的一条路。

　　陈泽现在在漫画界风头又正盛，他要招助手，除了那几个老人以外，恐怕没有比他对新人吸引力还大的了。

　　所以简简单单几天的时间，陈泽已经招到了几名绘画功底还让他比较满意的助手。

　　问题是出在动画制作人上，本来动画制作就是项技术要求比较高的。陈泽又要求的是能一进来就独立制作动画的人才，所以面试了好几天，面试者是来了不少，但能让陈泽和高翔满意的，却没有一个人。

　　“想找到一个合适的人，怎么这么难！”

　　这天，陈泽又面试了一天，还是一个合适的人都没有，他不由的感叹道。现在他才发现，当初能一下子就招到高翔，是件多么幸运的事情。

　　“本来这方面的人才就不好找，所以陈总，不用这么着急。”

　　高翔坐在陈泽旁边安慰道，他也连着和陈泽一起面试了好几天，不过他倒是知道这行业的深浅，对这种情况早就有了心理准备。

　　“对，有什么好着急的，大不了去别的动画公司，花重金挖几个人过来就是了。”

　　听了高翔的话后，陈泽心里想到，一下子就又打起了精神来。

　　“下一个！”他大声说道，又让下一个面试者进了来。

　　陈泽的话音刚落，一个三十多岁，普通长相的男人就走了进来。他一身休闲装，穿的也是歪歪拉拉，颇有些不修边幅。

　　陈泽一见到他，眉头几乎是立刻皱了起来。平时要是不修边幅倒也没什么，不过现在可是面试，这种正式场合还这种打扮，一般招聘的人，恐怕面都不会面试，直接就pass掉。

　　陈泽虽然倒还不至于这样，不过心中印象分，却一下子减了一大半。

　　“看样子这个恐怕也不会是我们要招聘的人才了。”陈泽转过头去，小声对高翔说道。却发现他，一脸惊讶的看着这个三十多岁的面试者。

　　“王斌，你怎么来了？”

　　高翔站了起来，一脸惊讶的说道，听他的语气，似乎对这个王斌出现，相当的惊讶。

　　“怎么了高翔，你认识？”陈泽开口问道。

　　“当然，陈总，我来给你介绍，这位可是我们动画界的一名大师啊。”高翔说着站了起来，走到王斌的面前，继续道，“陈总，这位叫王斌，是我大学时期的同学，也是资深的动画制作人。论起制作动画的经验，他可是还在我之上。”

　　陈泽一听高翔这翻话，立刻肃然起敬了起来。

　　高翔的技术和性格，他可是非常了解的。不仅仅是技术相当的好，而且也从不说大话。他现在在陈泽面前这么夸这个王斌，那说明这个王斌，绝对是有真才实学的。

　　“王斌，你怎么来了？”高翔给陈泽接受完以后，开口对王斌道。

　　“面试工作啊，不然还能干什么，这不是招动画制作师嘛？”王斌说道。

　　“你是逗我了吧。”高翔道，一脸不相信王斌的话的样子，“你不是在万昌公司担任动画总监吗，那可是华夏三大动画公司之一，来我们这面试什么？”

　　陈泽一听高翔这话，这个王斌居然是万昌公司的动画总监，那可是几乎已经做到了华夏动画制作人的巅峰了，怎么会来自己这小公司面试。

　　这么想到，陈泽对王斌的来意，也感到疑惑起来。

　　“真是面试，怎么，你能放弃原来的工作加入泽文化公司，我就不行吗？”王斌笑道。

　　“别扯，我还不知道你。上大学时，就立志要进入万昌公司，为此可是从大一就开始努力。后来终于，进了万昌公司。从那个时候开始算起，你已经在万昌公司待了十几年了，好不容易才做到了动画总监这个位置，会就这样放弃你的工作，骗谁了。”

　　高翔说道，反正他是无论如何也不相信，他的这个老同学王斌，会放弃万昌公司高管的位置，想加入自己现在的这个公司的。

　　“王先生你好，我是陈泽，是这家公司的负责人。”

　　正在这时，陈泽走了过去，向王斌打招呼道。

　　“陈总你好，我是今天最后一个面试者，王斌！”王斌微笑道。


第一百九十章 公司扩招（下）

　　“我是今天最后一个面试者，希望能加入你们泽文化公司，一起做出最经典的动画作品来。”王斌微笑道。

　　他又将自己的来意说了一遍，而且这次是在陈泽面前说的。

　　高翔和他是多年的朋友了，非常了解他的脾气，知道他可不是个喜欢开玩笑的人。既然都这么说的，那一定是他经过深思熟虑的。

　　因此这一下子，高翔可是就非常的惊奇了起来，他可还记得当年的王斌，是有多向往万昌公司了。最近他又刚刚升任了动画总监，这种情况下居然想加入自己所在的这个小公司。

　　“你是真想加入我们公司？”陈泽问道。

　　“没错。”王斌点了点头。

　　“为什么，我想要知道一个理由。”虽然王斌这种人才，陈泽自然是非常想要得到。不过无论从哪个方面来看，自己的公司，都比不上万昌公司。

　　这种情况下，王斌却要放弃万昌那么好的待遇，加入自己的公司。就其动机而言，陈泽是必须要弄清楚的。

　　“我知道所有人都可能不会理解我，觉得我做的这个决定实在是太疯狂了，不过这却是我思考了好几年，最终才下的决心。”王斌说道。

　　“万昌公司的确是好，无论是福利、待遇还是前途上，都让我找不到一丝可以挑剔的。正是因为这一切，才让我的这个决定，一直下了好几年。”

　　说道这里，王斌顿了顿，才接着道，“它的历史也是相当的辉煌，出现过许多能够留名动漫史的作品。但近几年来腐朽之气，却开始浓烈了起来。”

　　“制作的作品都完全向市场看齐，甚至为了市场来恶意歪曲本来相当经典的漫画作品。为了钱，已经不知道毁掉了多少本来应该完美的动画了。”

　　“开始我也觉得这些都是应该的，动画不就是给人看的、要用来赚钱的嘛，为了市场这么做实在是太正常了。”

　　“直到有一天，我打开电脑看了看自己亲手制作的动画，这都是什么玩意，和自己当年上大学时的梦想，差距也太远了点。从那天开始，我知道自己不能再在万昌公司待下去了。”

　　王斌缓缓的，将他的理由全部都说了出来。但其实他并没有说完，他离开万昌公司，还有很重要的一点，就是听说了他这个老同学高翔的近况。

　　他这个老同学也是从一家大公司跳了出来，加入了这家小公司。看似一个非常荒谬的决定，但王斌却了解到，高翔现在做的很开心。

　　因为他现在做的，都是听从他本心，能够实现他的梦想的工作。

　　王斌后来也找到了一些高翔所做的动画视频，不得不说，非常的精致，加上原漫画的影响力，绝对都是些能写进动漫史的动画。

　　从那个时候起，王斌便下了离开万昌公司，加入泽文化公司的决定。

　　“嗯！”陈泽听了王斌的话，点了点头。说到底，这个王斌离开公司的理由，和高翔是一样的。就是赚够钱后，希望能做几部真正能被后世所记住的动画。

　　而那些大公司现在只为了市场和钱来做动画，一部再好的漫画到了他们手里，也必定被毁给七七八八。这样，他们这种人的梦想，在大公司里，根本就是实现不了。

　　而陈泽就不一样了，他自己就是漫画家，自然不愿意为了钱，毁掉自己的漫画作品。加上他的那些漫画作品，全部都是前世的精品，这个时空也能青史留名的漫画。

　　这几项要素加起来，制作出来的动画，也都是精品中的精品。这样一来，自然是对高翔王斌这样的动画制作人，具备的莫大的吸引力。

　　王斌从万昌公司辞职，并千里迢迢的从BJ来到G市来加入陈泽的公司，这种行为也就不难理解了。

　　“怎么，陈泽不欢迎我吗？”看着陈泽沉默不语，王斌笑道。

　　“没有，欢迎，当然欢迎。”

　　陈泽连忙说道，他怎么会不欢迎王斌了。现在他公司真是缺动画人才的时候，这种时候王斌这种十多年经验，平时都要靠猎头开价百万年薪才有那么一丝可能招到的人才，现在主动上门，陈泽怎么可能不欢迎。

　　“王先生，欢迎你加入我们泽文化公司。”陈泽伸出手笑道。

　　“谢谢陈总，以后的工作，我会努力的。”王斌握住陈泽的手回道。

　　随后几天，他又陆陆续续的招到了一些动画制作师，虽然肯定比不上王斌，不过也都不错了。

　　就这样，陈泽这次招聘，在花了这么多天的时间后，终于圆满结束。新招了许多的漫画助手和动画制作师，将泽文化公司的规模，好好的扩大了一次。

　　与陈泽这次招聘同一时间，东瀛朝日电视台终于开播了《灌篮高手》，这次这部《灌篮高手》，在东瀛也算是万众瞩目了。

　　自从那次浅仓镜和陈泽的约定传出来后，借助浅仓镜的人气，使得本就相当火热的《灌篮高手》，更加的引人注目起来。

　　大家都想看看，引起浅仓镜那么重视的漫画家的漫画，到底是个什么样子的漫画。

　　朝日电视台也趁机开始对动画《灌篮高手》进行了铺天盖地的宣传，从电话上，到网络中，处处都可以看到《灌篮高手》的影子。

　　就这样，《灌篮高手》动画在东瀛，得到了前所未有的关注，还没播出，就已经成为了最火热的话题。

　　其风头，远远的在HKI电视台用来狙击朝日电视台而买来的华夏老漫画家的新动画之上。

　　因此，星期五开播后，也顺理成章的得到了相当高的首播收视率，这个收视率之高，甚至已经直接进入了朝日电视台史上前五名。

　　“太好了君和君，想不到《灌篮高手》居然能有这么高的人气，实在是太好了。”

　　得到首播收视率后，服部言二兴奋的对君和一夫说道。

　　本来这次HKI电视台狙击自己们后，自己们就已经处于一个相当危险的地步。就算后来买了《灌篮高手》后，他也非常担心，这样一部新人的作品，能不能敌得过那些老牌漫画家的动画。

　　结果想不到人气居然这么高，不仅仅是将HKI电视台播放的动画片的收视率，给远远的甩在了后面，甚至在几十年的朝日电视台动画播放史上，它也能排进前五。

　　太厉害了，这个叫陈泽的华夏漫画家，实在是太厉害了。

　　君和一夫看着兴奋的服部言二笑了笑，对于这个结果他已经有所猜测了。本来他就对陈泽相当看好，认为他是一名不出世的漫画天才。

　　后来浅仓镜主动向陈泽挑战，他的这个举动更加坚定了君和一夫的看法，连浅仓镜都想要战胜陈泽，来证明自己。那就更加的说明，陈泽的漫画天赋了。

　　虽然首播这么高的收视率，在很大程度上，是因为陈泽和浅仓镜约定的原因，电视台高层还有些担心，收视率会不会逐步的降低。

　　不过君和一夫倒是蛮有信心，他相信，凭借《灌篮高手》的魅力，收视率只有越来越高的可能。

　　事情的发展果然也证明了君和一夫的猜测，《灌篮高手》的收视率越来越高，在东瀛引起了巨大的反响，它也成为了朝日电视台史上最火的三部动画之一。

　　朝日电视台凭此，也压倒了HKI电视台，巩固了自己霸主的地位。

　　虽然因此他们也要支付高额的版权费给陈泽，不过比起得到了，这点版权费，却也不算什么了。

　　陈泽这个名字，也在东瀛从默默无闻，一跃而成为了仅次于李明样浅仓镜一流的漫画家，为东瀛人所熟知。

　　陈泽的影响力，正式跨出了华夏，开始全球闻名的第一步。


第一百九十一章 制作动画

　　“《灌篮高手》再掀狂潮，东瀛首播创超高收视。”

　　“《灌篮高手》东瀛受热捧，盛况不下国内。”

　　《灌篮高手》在东瀛热播的消息，很快的就传到了国内。陈泽虽然不是第一个在东瀛大红的第一个漫画家，李明样张继亦他们，都在他之前，就已经在东瀛有了巨大的人气。

　　可以以仅仅二十二岁的年纪，就能在国外也拥有这么高的人气，陈泽还是第一人。加上陈泽在国内的人气，所以媒体们便纷纷报道了这个消息。

　　陈泽的粉丝网友们，在得到这个消息后，也都相当的高兴。他们一个个的跑到陈泽的微博里，向陈泽恭喜了起来。

　　“恭喜大神了，《灌篮高手》东瀛也大卖。”

　　“现在好了，咱们陈泽粉丝团也终于跨出了国界，有了外国友人。”

　　“大神的漫画就是厉害，无论是哪个国家的人，都会被吸引，这已经超越了国界和种族了。”

　　热情的网友们，不断在陈泽的微博下留言，甚至这件事，还因为他们，冲上了微博热点话题榜了。

　　陈泽自己其实早在媒体报道出来前，就已经从君和一夫那得到了消息。他可记得当时君和一夫激动的语气，差点连话都没有说清。

　　虽说这个热播本来就在自己的预料中，不过既然外界都在恭喜自己，那自己也不能一点表示也没有。

　　这么想着，陈泽就发了一条道谢微博，算是对这件事的回应了。

　　“感谢各界朋友这次的恭喜，《灌篮高手》能在东瀛取得如此成绩，与大家的支持分不开。我能取得今天的成绩，也与大家的支持分不开，我在这，先感谢各位了。”

　　这条微博一发的出去，立刻就被微博网友们，给转发评论了几万条。《灌篮高手》东瀛热播的这件事，也因为陈泽的这条微博，再次受到了全网络网民的关注。

　　当然了，陈泽现在没有时间再关心这件事来，既然他的公司扩招完毕了，那过去因为人手的限制，而无法实施的许多事情，现在就可以开始实施了。

　　第一件要实施的事，就是《名侦探柯南》和《我为歌狂》两部动画的制作。

　　这两部动画的构想，陈泽提出来也已经有一段时间了，过去因为高翔他们人手不够，而一直无法制作。

　　现在不同了，王斌这么有经验的人物的加入，再加上原有的人手和新招进来的人手，开始这两部的时机，已经成熟了起来。

　　所以今天，陈泽就找到了王斌和高翔，向他们说了自己做这两部动画的计划。

　　“《名侦探柯南》现在正是人气上升的时候，适时推出动画，一定会加速漫画销量的提高，将柯南推向全国。”陈泽开口道，他的面前，坐着王斌和高翔两人。

　　“所以我希望动画组能尽快开始柯南的制作，当然了，预算这类的你们不用考虑，我们还是要做最好最精良的动画。”

　　“没问题，以现在动画组的人数，做好《名侦探柯南》一点问题也没有，陈总你就等好吧。”高翔点了点头道。

　　他也在看陈泽的《名侦探柯南》，非常的喜欢，甚至等看完最新一话后，还悄悄的找陈泽，希望看到他的存稿。当然，结果自然是被陈泽拒绝了。

　　虽然如此，他还是非常喜欢《名侦探柯南》，并且暗暗的下了决心，等制作它的动画的时候，一定要用自己最大的努力，做出精品出来。

　　所以现在听到陈泽的这话，高翔就点了点头，暗暗的下决心道。

　　听见高翔这话，陈泽也点了点头，高翔有多喜欢《名侦探柯南》自己是知道的，将这部动画的制作交给他，自己完全可以放心：“那好高翔，这部动画我就交给你了。”

　　“那陈总，我干什么？”王斌开口问道。

　　他看见高翔又得到一部这么经典漫画的制作机会，心中一阵火热，他放弃万昌公司的高薪，加入陈泽的公司，不就是为了能有做出这种经典动画的机会吗？

　　“你，王斌，你我早有安排。”陈泽笑了笑，“我这还有一部音乐题材的动画要做，不过它和过去我们公司做的那些动画不同，它没有漫画来做基础，能不能火就看动画质量本身的了。这样一部音乐题材，王斌你愿不愿意做？”

　　“音乐题材？没有漫画为基础？什么意思？”王斌听了陈泽的话，开口问道。

　　陈泽从抽屉里，拿出了一叠画稿，递给了王斌，道：“就是说这部音乐题材的动画，我没有连载漫画，而是打算直接做动画，你先看看我画的这部画稿怎么样！”

　　原来陈泽递给王斌的，就是他存的那部《我为歌狂》的画稿。

　　“我为歌狂？”王斌念了念第一张上的四个大字，然后细细的看了起来，一边看嘴里还一边嘟哝着：“叶锋，楚天歌，音乐乐队！”

　　陈泽也不着急，等在旁边，看着王斌专心看自己的画稿。

　　不知道过了多久，总之王斌将陈泽递给他的画稿看完了，这才反应了过来，现在可还是在陈泽的办公室，他们还在开会了。

　　“不好意思陈总，我一不小心就看进去了。”王斌抱歉的笑道。

　　“没事，你觉得这部动画怎么样？”陈泽问道。

　　“不错。”王斌点了点头，他身处动画制作行业也十多年了，什么漫画没见过。而现在《我为歌狂》这部漫画，将他吸引的直接看完了存稿，这可说明它的魅力可是不小。

　　当然了，这些存稿可是耗费了陈泽不少心血的。在陈泽前世，《我为歌狂》整个的故事和几首歌都很不错，唯一的败笔就是动画人物画风做的实在是太差。

　　这让许多热爱动漫的粉丝都忍不下去，也成为了它成为华夏动画史上留下浓墨重彩一笔的一个极大的败笔。

　　后来《我为歌狂》不受欢迎，很大的程度上，就和它的那渣一般的画质有关。

　　而在这个世界，陈泽结合了别的优良的画风后，对它在整体故事和音乐不变的情况下，人物构造进行了改造，让它更加的符合这个时空人们的审美观。

　　下了这么大的功夫，它被王斌所喜欢，也就是可以预料的了。

　　“不过陈总，既然是音乐动画，那音乐肯定要在里面占相当大的比重。从刚刚看的内容上，是还不错。但要想作为音乐漫画出彩，那恐怕还需要好听的音乐才行。”

　　王斌不愧是从业十多年，经验极其丰富的动画制作师，一下子就抓住了这部动画的核心。

　　“关于里面的音乐，我早就已经做好了。”陈泽说道。

　　他随后打开了存在电脑里的那几首歌，一首一首的给王斌和高翔放了起来。

　　“这几首歌真好听。”王斌听完兴奋道，这几首歌虽然和流行乐坛数十年的歌曲比起来，还差上不少。不过作为一本音乐题材的歌曲，却已经是绰绰有余了。

　　这几首歌曲，加上刚刚看到的故事，王斌有信心做出一部经典的音乐动画出来。

　　“怎么样王斌，愿意做这部没有漫画连载的动画吗？要知道，和刚刚高翔的《名侦探柯南》不同，它没有现实漫画打人气，能不能火，可就全看动画质量本身了。”陈泽笑着问道。

　　不过看见王斌的表情，他知道自己的这个问题，肯定是白问了。

　　“愿意，我愿意。”

　　果然如陈泽所想，王斌连忙点了点头，答应了下来。

　　“那好王斌，那这部《我为歌狂》就交给你了。和《名侦探柯南》一样的要求，无论预算是多少，一定要保证整个动画质量的精良。”

　　陈泽提醒道，上一世《我为歌狂》就吃了这个亏，这个世界，陈泽可不想再重蹈覆辙。

　　“放心吧陈总，交给我，就一点问题也没有了。”王斌拍了拍胸脯道。


第一百九十二章 火影忍者的准备（上）

　　就这样，陈泽将《名侦探柯南》和《我为歌狂》分别的交给了高翔和王斌，让他俩负责，做出好的动画来。

　　而陈泽自己，就要因为和浅仓镜的约定，开始为新漫画《火影忍者》而做准备了。前段时间，陈泽因为人手不够，他都是下班后，一个人待在公司里加班。

　　而现在他又招了几名助手回来，扩大了漫画工作室的工作，所以《火影忍者》的连载，陈泽认为是时候提出来了。

　　“这个世界是个忍者的世界，以火之国、风之国、水之国、雷之国 、土之国为核心，除此之外，还有一大批小国家，一起组成的世界。这五大国里，每一个国家都有一个站在忍术巅峰的人物——影。”

　　“当然了，除了影以外，各大国内都还有自己的忍者村，村里忍者分为三种，上忍中忍和下忍，以级别不同，完成不同的任务。”

　　“而我们的主人公，就是火之国木叶村的一名下忍，梦想是成为火影，他的名字叫漩涡鸣人。”

　　陈泽坐在工作室内，缓缓的将《火影忍者》这个故事说出来。

　　他的这帮助手，一个个的都坐在他的面前，静静的听着他的故事。

　　陈泽很喜欢这种将前世经典漫画分享的时刻，所以每一次连载一部新的漫画时，他总是要将所有人都召集起来，让他们听清楚新的漫画故事。

　　而且和往日那些漫画不同，这次因为浅仓镜的关系，所以陈泽要画的也是忍者题材。忍者这种事物只有东瀛才有，陈泽就是要以东瀛文化为背景，画出的漫画来战胜浅仓镜。

　　也就是说，这部漫画不用和过去的《灌篮高手》《棋魂》那样人物名字、地点上进行华夏化的修改，它完全可以一点东西都不改就连载出来。

　　因为它在前世，本身就是岛国的漫画。

　　“实际上，漩涡鸣人因为身上封印着邪恶的九尾妖狐，鸣人受尽了村人的冷落，只是拼命用各种恶作剧试图吸引大家的注意力。好在还是有依鲁卡老师的关心，鸣人的性格才没有变得扭曲，他总是干劲十足、非常乐观。”

　　陈泽先是将主人公鸣人的性格给接受了一遍，接着又道：“另外他还有两名非常重要的伙伴宇智波佐助和春野樱，宇智波佐助长相帅气，忍术天赋又高，性格又相当的冷酷。从学校开始，就很受女孩和老师的喜欢。”

　　“因此相当的受鸣人的嫉妒，两个人的关系，在开始如同水火一般。”

　　当陈泽将鸣人和佐助的关系说了一遍后，张静凝楚楠他们都愣了愣，然后互相看了看，都觉得这种关系听起来相当的耳熟。

　　“佐助和鸣人，是不是有些类似于流川枫和樱木？”一个新进的助手小声的说道。他最喜欢的漫画就是陈泽的《灌篮高手》，也因为这个才想加入陈泽的漫画工作室。

　　现在猛然一听到佐助和鸣人，第一时间就想起了《灌篮高手》中的流川枫和樱木。

　　其他的助手，听见他小声的话后，也都反应了过来，是说怎么好像在哪听过这对关系，这的确就是流川枫和樱木的关系啊。

　　“的确是和樱木与流川枫的关系有些像，但这部《火影忍者》的世界观，要比《灌篮高手》复杂很多，如果说《灌篮高手》就是讲述的一群热血高中生追求梦想的话，那《火影忍者》绝不仅仅是这么简单。”

　　陈泽开口说道，实际上在他的前世，也有很多人提出《火影忍者》两大主角间的关系，实在是和《灌篮高手》太像了。男一没头脑，男二不高兴。

　　不得不承认，岸本在开始画《火影忍者》的时候，他的偶像正是画出《灌篮高手》的井上雄彦，所以开始两大主角有些相像也就可以理解了。

　　不过随着《火影忍者》剧情的深入，鸣人和佐助的性格，则开始比樱木和流川枫复杂化。

　　尤其是佐助和流川枫，他们俩的性格看似相同，但实际却完全不一样。流川枫的冷酷，是天生的冷酷，并不是受到什么事情的干扰而形成的。

　　他的世界里虽然只有篮球，但却一直追寻着自己的梦想，从要去米国，到要成为全国第一的高中生，应该来说，他是快乐的。

　　而佐助则不同，从后来的那些回忆来看，佐助小时候的性格应该是阳光开朗的。只是后来发生的事情，让他再也笑不出来，变成了那副冷酷的模样。

　　对比起流川枫，佐助也要痛苦的多。他从幼年就因为全族被灭，背负起了复仇的重任。先是对哥哥宇智波鼬的复仇，后来又是对木叶村的复仇。

　　这副担子不知道压了他多久，直到最后，他在他哥哥鼬的劝说下，才真正的放下了。

　　所以这两个人物看似相同，实际上却是性格根本不同的两个人。

　　这是陈泽对两个人物的理解，不过他现在不好解释给他的这帮助手，因为这涉及到了《火影忍者》后面许多的剧情，而那些剧情，解释起来就得涉及到整个火影的故事、背景、结构等等，非常的麻烦。

　　所以陈泽现在不打算解释，等画到了那里，他相信自己这帮助手，还有漫迷粉丝们，总是会理解的。

　　“当然了，除了他们三人以外，还有复制忍者卡卡西，好色仙人自来也，小李，鹿丸等等一些人物，他们都是火之国木叶忍者村的忍者，也都是主角的同伴。”陈泽继续解释道。

　　“除了这五大国之外，还有一个神秘组织名叫晓，他的成员共有十名，都是各大忍者村的叛忍，他们聚集在一起，谋划着甚大的阴谋。”

　　“以上我说的，就是这次《火影忍者》整个故事的背景了。”

　　《火影忍者》和过去陈泽画的那些漫画的不同之处还在于，它是一个由岸本自己想象出来的忍者世界，所以背景比起《灌篮高手》《棋魂》来说，庞大复杂的多。

　　陈泽这次，光是介绍背景，就花了好长的一段时间。

　　张静凝楚楠他们也是一个个听的目瞪口呆，从东瀛回来了才多少日子，陈泽居然勾画出了这样的一个忍者世界，这实在是太惊人了。

　　本来他们在听说陈泽和浅仓镜的那个约定，尤其当听到陈泽说要以忍者题材对忍者题材时，一个个都为陈泽担心的不得了。

　　毕竟陈泽再天才，他也是个华夏人，对东瀛的忍者文化想必没什么了解，这种情况下，与一个东瀛杰出的漫画家对决忍者漫画，基本是毫无胜利的希望的。

　　换成是他们自己，他们可是连想都不敢想。一个华夏漫画家，和浅仓镜那种天才级别的东瀛漫画家对决忍者漫画，这怎么可能有一丝，哪怕是一丝丝胜利的希望。

　　可是结果现在，当他们听完陈泽解释的《火影忍者》的故事构架时，心中都冒出了一个想法，太精妙了，这个故事背景设计的实在是太巧妙了。

　　光是听到现在，他们就又对陈泽这次的对决恢复了信心。虽然他们都不是什么漫画名家，不过从他们的眼光，这部漫画的背景设计涉及到了一切会红的要塞。

　　加上主笔的又是陈泽，可以想象，一部大火的漫画又将出现。

　　想到这里，陈泽的助手们，又惊讶的发现了一件事。

　　“这种经典级甚至有可能是国民级的漫画，居然是自己的老师从东瀛回来了以后，才开始想的，那这也未免太超乎想象了一点。”

　　陈泽的助手们一个个互相看了看，从浅仓镜发出邀请到现在，也不过短短的十几天而已。十几天的时间，陈泽就构思出了这种漫画，当然就让他的这帮助手，有些难以接受。

　　尼玛，天才可以，但也得有些限度的好吧！


第一百九十三章 火影忍者的准备（下）

　　“其实也也不是我这几天才想到的，《火影忍者》这个题材的设定，我好久以前已经开始构思了，不过刚好现在拿出来而已。”

　　看着自己这帮助手惊讶的脸庞，陈泽开口解释道。火影的设定相当的复杂，要是自己真告诉他们这是自己几天就想出来的，那恐怕他们非得把自己当做怪物不可。

　　为了不让自己被他们当成怪物，陈泽只好这么解释道。

　　“原来是这样！”

　　听了陈泽这话，他的助手们心里才一个个释然了起来。这样才说的通，这样虽然还是觉得陈泽天资太恐怖了一点，不过却至少不会让他们难以想象了。

　　“我们的故事，就从鸣人他们从忍者学校毕业开始。”

　　陈泽微笑道，他见自己的这帮助手脸色恢复了正常，于是便接着刚才的话，将《火影忍者》整个故事，给说了一遍。

　　他从鸣人毕业、到与佐助他们一起分到卡卡西班，然后到遇见再不斩，佐助和鸣人第一次表现出团队友谊，再到中忍考试，最后佐助鸣人终结谷一战，陆陆续续的将《火影忍者》前期的故事，大概的讲诉了一边。

　　《火影忍者》的前期相当的精彩，甚至陈泽认为一直到佩恩那一战，火影都还是属于经典中的经典，不过后来剧情的展开，却让这部经典的漫画，为人所越来越诟病了起来。

　　陈泽想要尽力去挽回，却还没想好该如何去修改剧情，所以他现在也就讲道了第一部快结束时，佐助鸣人的终结谷一战。

　　“就这样，佐助和鸣人终结谷之战告一段落，鸣人最终也没有追回佐助，佐助还是走向了大蛇丸。”

　　“哎，佐助也是可怜，才那么小，却只能承担那么重的担子。”听完陈泽的故事后，一个女助手开口道，语气中说不出的心疼。

　　“是啊是啊，佐助实在是有些可怜。我现在倒不觉得他和流川枫像了，他比流川枫可怜多了。”另一个女助手同样开口道。

　　看样子这个时空的佐助，还是那么的受女孩子的喜欢。本来陈泽这的女助手就不多，不过包括张静凝在内的几个女助手，全部都对佐助抱着一个心疼与可惜的态度。

　　一个个的这时，都开口支持佐助道。

　　“你们都来看看，这是我这几天自己画的一些《火影忍者》的人物像。”

　　陈泽在介绍完故事后，又将他这几天画的存稿，递给了他的这帮助手们。

　　“哇，这个就是九尾吗？”一个助手开口道。

　　“原来他就是漩涡鸣人，笑起来和樱木还真有些相像。”又一个拿到鸣人画像的助手说道。

　　“这个就是佐助，虽然才十多岁，不过长的还真有些帅气。”一个女助手兴奋道。

　　陈泽的这帮助手们，一个个兴奋的看着这些画稿。他们看到里面的人物后，一个预感越来越强烈，那就是，这部《火影忍者》恐怕会大红特红了。

　　“好了大家。”陈泽拍了拍手，道，“现在关于漫画的剧情，我已经说的差不多了。现在，可以开始画这部漫画了。因为我们还有《名侦探柯南》和《中华小当家》两部要连载，所以这段时间，就辛苦大家了。”

　　“没问题，老师，有机会参与这种漫画的创作，我们是一点也不会觉得辛苦的。”他的助手们一个个都兴奋道。

　　这个说的倒是实话，他们来给陈泽做助手，都是抱着学习的心态来的。现在能参与进这种有希望大红的漫画，怎么会不兴奋了。

　　老一批的助手还好，他们跟着陈泽，已经画过几部大红的漫画了，心态还比较正常。那些刚刚被招进来的助手，那心里兴奋的，简直溢于言表了。

　　“那好，那就辛苦大家了。”陈泽笑了笑说道，看着自己的这帮助手这么有干劲，他当然也是非常的高兴。

　　随后的一段时间，陈泽和他的这帮助手，就一直忙着《火影忍者》、《名侦探柯南》还有《中华小当家》绘画。

　　他的助手还好，人数比较多，因此还忙的过来。

　　不过陈泽可就苦了，不仅要主笔三部漫画的主线，还要时不时的去盯一盯《名侦探柯南》和《我为歌狂》的动画。

　　用一句话来形容，就是累的和狗一样。

　　不过就在这个时候，《中华小当家》的连载，却走上了一个高潮，如同《舌尖上的华夏》摄制组所想，将美食这个话题，炒的火热。

　　前段时间中华小当家的连载，陆陆续续的推出了许多的美食，除了第一话中的魔幻麻婆豆腐以外，还有柿子青椒炒肉丝，升龙饺子，黄金炒饭等等。

　　这让一帮吃货们，可是留了一地的口水。有些吃货，还自己按照漫画里的方法，看看能不能真的在现实中做出来。

　　他们也从中得出了一个结论，那就是晚上吃过晚饭后，千万不要看中华小当家，不然你绝对会管不住你的嘴的。

　　与此同时，他们也在继续期待着新的剧情，想看看后面还会有什么好吃的没有。

　　当然了，《中华小当家》的销量越来越好，这也绝不仅仅是一帮吃货在看这部漫画。大部分的，还是真正的漫迷。

　　他们与吃货不同的是，虽然他们也很关注里面出现的美食，甚至也想尝一尝。不过他们看漫画的重点，还是在于剧情。

　　最新一期的《中华小当家》漫画里，小当家已经战胜了实力那么强大的饺子兄弟，最后李提督出现，告诉小当家，要他参加特级厨师的考试。

　　看到这里，众人才想起来，小当家来到广州的目标，不就是成为特级厨师吗？

　　“原来这么快，小当家他都要参加特级厨师的考试了。”漫迷们心里想到，在他们心目中，小当家似乎还是那个只会做十道菜，什么都不懂的少年。

　　想不到短短的时间，居然已经成长到了可以参加这种考试的地步了。

　　他们又回想了下小当家的成长之路，他在阳泉酒家不断的战胜新的强敌，论实力，的确是已经可以参加这种考试了。

　　“以小当家的实力，通过这种考试，没什么问题吧。”众人心里想到，可惜这一话已经结束，要想知道小当家究竟能不能成功，只能看下一话了。

　　就这样一个星期后，漫画在一帮吃货和漫迷的瞩目下，迎来了新的一期。

　　这新的一话里面，小当家在嘟嘟的陪伴下，来到了特级考试的地方。来到这里后，小当家才发现，居然有这么多实力强大的厨师，都来参加这个考试。

　　“没问题，小当家一定可以成功。”

　　漫画外，漫迷们想到。在他们眼中，小当家虽然年纪还小，却已经是一名顶级的厨师了。

　　特级厨师，虽然是漫画中厨师的最高等级，但他们坚信，小当家已经有了足够的实力，足以通过这个特级厨师的考试。

　　他们接着往下看了下去，漫画中，终于，主持考试的官员走了出来，他站在城楼上，先是介绍了一番这次通过的条件，然后开口将这次考试的主题，给公布了出来。

　　“现在公布主题，本次特级考试的主题是……”

　　随着这名官员的话，一条大大的横幅从城墙上被打了开来，上面四个大字，正是这次的主题。

　　“面！”

　　漫画外，漫迷们，一个个的都将这次主题说了出来。原来这次特级厨师的考试，居然是考面。

　　还没等他们惊讶，料理的内容被立刻被公布了出来，这次的内容是四个字。

　　“国士无双？这是料理的内容？这是什么意思？”漫迷们惊讶道。


第一百九十四章 特级厨师考试（一）

　　“国士无双，这是什么意思？”

　　漫画里出现的这个词语，让小当家和漫迷们，同时感到了疑惑。

　　“不愧是会发光的料理，做个面都要和国士无双扯上关系才行。”漫迷们心里想到。

　　同时漫画中，小当家也陷入了糊涂之中：“什么叫国士无双，我从来没有听说过这种材料。”

　　“拜托，这个不是材料，是一句成语。”漫迷和吃货们，被小当家给蠢哭了，他们都感叹，小当家还真是不好好学习的代表，连国士无双都不知道，这种关键时刻掉链子。

　　“萧何曾说，诸将易得，独韩信乃国士，当世无双。”

　　这时，突然从旁边传来了这样一阵声音。漫迷们往下一看，一个身穿黑衣，长发翩翩的美少年，出现在了他们的眼前。

　　“好英俊！”这是这名少年给所有漫迷的第一感觉，他的长相，不能用帅来形容。英俊两字，才能诠释他的长相。

　　“秦末楚汉争霸时，汉朝宰相曾称赞当时不得志的韩信为国士无双，也就是国内独一无二的人才，这个就是国士无双的含义。”这名美少年接着说道。

　　“这个就是国士无双吗？”小当家听了他的话，喃喃自语道。

　　漫画外，被这名美少年的出现，震惊了的漫迷们，也一个个都反应了过来，开始猜测这国士无双的真正含义。

　　“韩信就代表了国士无双，这个我也听说过，可这和这次的料理面能有什么关系？”

　　“国士无双，到底是什么意思？陈泽大神真是太坑了，一个料理比赛，都能弄出这么多花样来，让人完全搞不懂是什么意思。”

　　众人纷纷想到，可惜他们还是一个个的猜不出到底国士无双和这次的料理的关系。

　　没办法，他们只好接着看了下来。

　　下面小当家和嘟嘟回到了阳泉酒家，虽然他还没弄懂国士无双的含义，却因为时间的关系，只能赶快准备好这次比赛的食材，赶到了这次比赛的场地。

　　“这次比赛，以这一炷香的时间为准，时间到了还没有完成的，那就要被淘汰。”这时，漫画中一名官员宣布道，“现在我宣布，比赛正式开始。”

　　随着他的这话，漫画中所有的厨师都动了起来。唯有小当家，却还是一动不动的，抱着脑袋，一脸的烦恼。

　　“不会是还没想出来国士无双的含义吧！”

　　看着小当家的这个样子，漫迷们纷纷想到。后面的发展，果然印证了他们的想法。

　　“小当家，你怎么还没开始动手？”嘟嘟焦急的问道。

　　“可是嘟嘟，我还没弄懂，到底国士无双是什么意思。”小当家烦恼的说道。

　　看他现在的样子，一时半会的，估计也想不出来。

　　就在漫迷们，心中替小当家着急的同时，漫画中，那名让人印象深刻的美少年又走了过来：“你的料理的原点在哪里？当你遇到挫折时，就回想一下你料理的原点。”

　　“原点？”小当家喃喃自语道，“我的原点，有了。”

　　突然恍然大悟的表情出现在了小当家的脸上，看样子，在那名美少年的帮助下，小当家已经明白了这次国士无双的含义了。

　　“呼！”

　　看见小当家这个样子，喜欢他的漫迷们，也都长长的出了一口气。虽然他们知道，按一般漫画，这种困境主角是一定有解决办法的。

　　不过因为他们也是想不到国士无双和面的料理，能有什么关系，所以这才这么的紧张，怕小当家这次失败了。

　　现在小当家终于成功的想到了国士无双的含义，他们自然是非常的高兴。不仅如此，还对帮助了小当家两次的这名美少年，不少人产生了好感。

　　尤其是许多女漫迷和女吃货，更是直接就喜欢上了这个刚刚出场的美少年。

　　就当大家都以为国士无双的问题被解决了，那这次的考试就绝对没有问题的时候，突然，漫画中又来了个转折，小当家，他急忙的在带来的厨具中找起了东西。

　　似乎，有什么东西忘带了。

　　“小当家，你在找什么？”嘟嘟问道。

　　“石头啊，我姐姐从四汌带来的一块石头，没有它我可就做不了今天的面了。”小当家一脸着急的说道。

　　看到这里，漫迷和吃货们都愣了愣，小当家这部美食漫画，他们早就知道里面的美食制作方法有各种各样。不过用石头做面，倒还是他们第一次听说。

　　“石头怎么做面，这也太奇怪了吧。”

　　心中好奇之下，他们就继续往下看了起来，想看看到底陈泽会用石头，怎么做面。

　　漫画中，剧情接着往下发展，因为一旦考试开始，在结束前，厨师是不允许出考场的。因此，嘟嘟就自告奋勇的，跑去帮小当家拿那块石头去了。

　　阳泉酒家距离考场，还有相当的距离。因此漫画中，时间一分一秒的过去，甚至陆陆续续的已经有厨师，完成了自己的作品。

　　可是嘟嘟还没有带着那块石头回来，小当家也只能束手无策的坐在那，看着别的厨师做菜。

　　“快呀快呀，嘟嘟怎么还没回来。”

　　漫画外，漫迷和吃货们心里都非常的焦急，他们看着漫画里逐渐燃尽的蜡烛，心中都替小当家紧张了起来。

　　“小当家，我回来了。”

　　终于，漫画中，嘟嘟推开考试场所的大门，走了进来。她的手上，还抱着块石头。

　　“这个就是那块石头了吧，看样子也蛮平平无奇，这和面有什么关系。”

　　漫迷们，还以为小当家说的那块石头，是个什么样子的石头。现在一看，和普通的石头也没什么区别，这种石头和这次的主题能有什么关系？

　　漫画中，小当家在众漫迷粉丝们的不解之下，接过了那块石头，把它放在地上，然后举起锤子，将它给砸碎了开来。

　　“小当家，你这是干嘛？”嘟嘟问出了漫迷和粉丝心中的疑问，你自己刚刚说要用这石头来做面，现在石头拿来，你却又把它给砸碎了，这到底是在干嘛？

　　“当然是做面啊，你就等在看吧，嘟嘟。”小当家笑道。

　　他的这话，也让疑惑的漫迷们，平静了下来。现在着急也没有，等会总是会知道到底发生了什么事的。

　　这么想着，漫迷们又安安稳稳的看了起来。

　　随后，漫画剧情又继续推进，陆陆续续已经有四名厨师通过了这次的测试。其中，就包括了提示小当家的那么美男子，他也是一名厨师，名叫兰飞鸿。

　　他以国士无双的对立面，绝代佳人来完成了这次的主题，体现了他高超的厨艺。

　　“原来他叫兰飞鸿啊！”

　　漫迷们点了点头，他们默默的记住了这个长相帅气，厨艺也相当高超的男子。

　　“小当家，快啊，只剩下一个名额了。”漫画中，嘟嘟催促道。

　　时间已经不多了，而且五名通过名额也只剩下了一个，因此嘟嘟有些着急。也不仅仅是她，漫迷粉丝们也都相当的着急，希望小当家赶快完成自己的料理。

　　“好了好了，我做好了。”小当家说道，语气中带有丝丝的兴奋。他们连忙举起了手，想把主考官叫过来。

　　可惜还是迟了一步，另一名看起来也非常厉害的厨师，先叫到了主考官。如果他通过了，那五名名额一满，小当家可就完全没有机会了。

　　“我做的面，是东坡肉面。国人都知，这东坡肉是由宋朝杰出的政治家，苏东坡所做。而他，可称之为国士无双。这个，就是我的面与这次主题的关系。”那名厨师缓缓的将他的理解说了出来。

　　配上他做的色香味俱全的这碗面，真是让漫画里外，所有的人都认为，他这碗面也一定符合这次考试的要求。

　　“难道小当家真的要输了？”漫迷们心里有些不安。


第一百九十五章 特级厨师考试（二）

　　“你的面，不合格！”

　　漫画中，主考官们说出了这句，让漫迷们又高兴又意外的话。

　　高兴的是，他的面不合格，也就意味着，小当家的机会来了。

　　意外的是，无论是从这碗面来看，还是对国士无双的解读，他们都认为，这名厨师把握的相当到位，怎么会就不合格了？

　　“为什么，为什么我是不合格？”那名厨师明显也是没有想到他自鸣得意的作品，最后居然得到了这个结局，不甘心的问道。

　　“为什么？”主考官道，“东坡先生一生清正廉洁，可你的面了，使用了各种山珍海味，极尽奢华。这只能说明一件事，你根本就没有读懂东坡先生。这样的面，如何能够合格。”

　　“原来是这个样子，这么一说，的确是很有道理。”漫迷们听了主考官的解释，纷纷的点了点头，觉得说的相当有道理。

　　漫画中，那名厨师显得相当的不甘心，不过也没办法，他只能被淘汰了。

　　接下来，就是主考官试吃小当家的料理了。

　　看到这里，漫迷们的心，也不由的跟在紧张了起来。

　　“嗯？既没有料，也没有汤，碗里只有面而已，这到底是什么料理？”漫画中，主考官端起碗后，发现小当家料理的独特之处，然后问道。

　　“这是什么面？”漫迷们也都愣了愣，就算是吃过很多美食的吃货，也不知道，现在漫画里，小当家做的到底是什么东西。

　　“各位大人请吃吃看，吃吃看就知道了。”小当家自信的说道。

　　然后，主考官们，就都端起了碗，开始尝起了小当家的这碗面来。

　　“你以为有李提督和朗文大师的推荐，就认为凭这种面就能过关，那我只能说，你把这个世界想的实在是太简单了一点。”在尝小当家的这碗面前，一名主考官心里想到。

　　他的这话，也让漫迷吃货们的心，给悬了起来。

　　接着，这名主考官，拿起了筷子，将一口面喂进了嘴里，细细的品尝了起来。这时，漫画中所有已经过关的厨师，都看着这名主考官。

　　漫画外，所有的漫迷，也都盯向了这名主考官，他等会的态度，可就直接说明了小当家这次能不能过关了。

　　“啊，怎么会”主考官的脸上露出了惊讶的表情，“面，面竟然弹到了牙齿。”

　　另外几名主考官，看到这种 情况后，也是一个个的端起了面，吃了起来。当然，他们也都遇到了一样的情况。

　　“怎么会，每咬一口，面就在嘴里弹一下，这种面，怎么会这么有弹性。”主考官们，一个个的都赞叹道。

　　看到这里，漫迷们都出了一口气，看样子，这次小当家应该是已经成功了一半了。不过他们也有些好奇，这样一点汤都没有的面，究竟是怎么能这么有弹性的？

　　“是因为我用了碱水。”面对主考官问出的漫迷心中的问题，小当家笑道，同时手上端了一碗水出来。

　　然后小当家，就将这碗碱水的来源，以及用法说了出来。

　　“原来是这样，原来那块石头是用来制造碱水的。”

　　看到小当家的解释，漫迷吃货们纷纷点了点头，这才明白了那块石头的用法。一些吃货还心中一动，想要试试漫画小当家的方法，看看这种面到底多有弹性。

　　“小当家，你的面的确非常不错。不过我问你，这种面，和我们的这次主题，国士无双有什么关系？”主考官们问道。

　　漫迷们这时都屏住了呼吸，想知道小当家的回答。这个回答不仅关系到他能不能通过这次的考试，更重要的是，漫迷们自己，对这个回答很有兴趣。

　　“对于料理而言，最棒的就是要好吃。汉代韩信大将军，之所以能成为国士无双，就因为他本身的力量和头脑。所以只有在没有料，也没有汤的情况下，还能好吃的面，才能称之为国士无双面。而我的面，就是国士无双面。”

　　小当家徐徐的将自己的回答说了出来，这个答案，让漫迷们有些想不到，但他们仔细想了想，却又觉得非常有道理。

　　“说的不错。”主考官们点了点头，看样子对小当家的回答很满意，“阳泉酒家小当家，合格！”最后，主考官说出了这样一个答案。

　　“太好了嘟嘟，我通过考试了。”

　　“太好了小当家，这样你就是特级厨师了。”

　　漫画中，小当家和嘟嘟这么高兴道。

　　漫画外，众人也是相当的高兴，终于，终于小当家完成了从漫画一开始就定下的目标，成为了特级厨师。

　　不过就在这时，漫画中又出现了一个声音。

　　“你们两个是不是误会什么了，特级厨师的考验，现在才正要开始。刚刚的，不过是选拔测验而已！”阿飞双手插肩，笑道。

　　原来刚刚小当家通过的，不过只是初级测试而已。

　　“不愧是特级厨师的考验，居然这么严格，这种考试居然只是选拔参加考试的人而已。”

　　漫迷们心中有些惊讶，同时对特级厨师的考试，也更加的有兴趣了起来。

　　不过这一话已经结束，要想看真正的特级厨师考试是什么样，只能等到下一期了。

　　“这一期真精彩，只是没想到，这么严格的考试，居然只是初试而已，那真正的考试会是什么样子？”

　　“是啊是啊，我对下一期的内容，也更加有兴趣了，真想赶快知道，到底是什么样子的考试。”

　　“作为一个吃货，我不仅对这个考试有兴趣，我对小当家做的那碗既没有汤也没有料的碱水面，很有兴趣。”

　　这期结束后，网络上漫迷粉丝们纷纷留言，表示对这一期的兴趣。其中最多的，除了是对下一期真正特级厨师的测试有兴趣外，最多的就是，对小当家做的那碗面的兴趣了。

　　大多数人，都在猜测，这种面，到底能不能做出来。

　　“肯定是夸张了，那种面，怎么可能做的出来。”

　　“不一定，已经有网友尝试着做过以前《中华小当家》里面出现的美食了，发现大部分都是能做出来的。当然，肯定不会发光罢了。”

　　“我也觉得，应该是能做出来的才对。”

　　“大家都不要争了，咱们等知乎上的大神就行了，上面可是专门有系列贴，是来做《中华小当家》的美食的，能不能做出来，等上面的大神试试，就知道了。”

　　知乎，是一家专业的网络问答类网站，在解决网友的问题上，还是比较权威的。而自从陈泽的《中华小当家》出了以后，越来越多的人，开始在上面询问，里面出现的一些美食，到底能不能做出来。

　　眼见这种情况，知乎干脆就开了一个系列贴，专门来做《中华小当家》出现的美食，以便回答网友的问题。

　　以《中华小当家》如今的热度，这个帖子毫无疑问的成为了知乎上最热门的帖子。当然了，也因为这个帖子，知乎网站的流量，一时之间暴增了数倍。

　　这又让人不得不感叹陈泽漫画的影响力，就这样和漫画擦边的内容，居然都能带来这种影响，实在是太夸张了。

　　很快的，在网友们的瞩目之下，知乎又给出了这个答案。

　　“这种碱水面是可以做出来的，不过非常的困难，而且也没有漫画里说的那么有弹性。”

　　接着，他们又给出了具体制作方法和图片，最后给出了成品。当然，成品惨不忍睹的样子，是完全没办法和漫画中相比的。

　　众人在看完这个帖子以后，更加的对陈泽感到了佩服，他们觉得陈泽实在是太厉害了，一个二十三岁的漫画家，居然对料理的了解有这么多。

　　不仅如此，还能将其很好的与漫画内容融合，实在是太厉害了。

　　当然，他们也更加的对下一期的内容，有了兴趣。

　　不过就在这时，电视台的一个预告片，将漫迷们的目光，给吸引了过去。那是一个纪录片的预告，而且不同于一般的预告片。

　　那个预告片的名字，叫做《舌尖上的华夏》。


第一百九十六章 《舌尖上的华夏》预告

　　“古老的华夏大地上，孕育了五千年的美食文明。这美食文明，无比的灿烂，它是由生活在这片大地上，无数勤劳的华夏人民，共同开创。”

　　《舌尖上的华夏》的预告片，先是这短短的一句话，然后镜头立刻切换到了普通华夏人的厨房，从那，端上来了一盘盘色香味俱全的美食。

　　然后视频，又给这各种美食打上了名字。最后屏幕一黑，出现了一行大字：《舌尖上的华夏》，下周三晚，二十二点，带你领略华夏美食。

　　这一段预告，只有短短的几十秒，却吸引了无数人的注意力。

　　不仅仅是因为它是在央视播放，更加重要的是，因为最近《中华小当家》的缘故，美食话题成为了网络的中心。

　　越来越多的网友，开始在网络上晒自己知道的、吃过的、会做的美食，也越来越多的人成为了吃货，对华夏美食感起了兴趣。

　　在这种情况下，央视的这个关于美食的纪录片，自然很快的就得到了网友们的关注。

　　尤其是这个纪录片和以外不同，它做的都是平常百姓家的美食，因此网友们都非常的熟悉。在看这段预告时，甚至都看过其中几种菜的做法。

　　这种情况之下，他们当然是更加的对这个美食纪录片，感到很有兴趣。

　　陈泽既然和《舌尖上的华夏》剧组有合作，自然是要鼎力支持他们。因此在这段预告片出来后，他便立刻就转发了他们的官微。

　　“支持支持，我个人也是非常喜欢美食的，期待这部纪录片的播出。”

　　陈泽的这条微博一转，更是将这部纪录片的热度，炒上了一个新的高度。本来他就是名人，加上因为他最近正连载《中华小当家》，因此很多的吃货都关注了他。

　　所以在他一转发这条微博后，立刻就有很多还不知道这部纪录片，或者本来没什么兴趣的吃货，纷纷对这部纪录片产生了兴趣。

　　他们加上各种网友漫迷，纷纷在网上，讨论起了这件事情来。

　　“光看预告我就觉得这部纪录片应该不错，看起来好像都是些家常菜，有一样好像我还吃过。这样的话，我到底还蛮有兴趣的。”

　　“我也有点兴趣，这还是咱们华夏第一部做家常菜的纪录片吧，很接地气，为央视赞一个。”

　　“我没看过这个预告，不过我看到了陈泽大神转发的微博。我相信他的品味，他推荐的东西，应该是不会差的。虽然时间有些晚，都二十二点了，不过没事，我还是会去看一看的。”

　　“对对对，下周三晚上播出，那不正好可以看完小当家的最新一期，然后接着看这个嘛。那太好了，这绝壁是我们吃货的福音。”

　　不仅仅是陈泽的这条微博，各个地方都在讨论着《舌尖上的华夏》这部纪录片。大多数都表示了虽然时间有些晚，但他们很有兴趣，准备去看一看。

　　陈泽《中华小当家》带起的美食风潮，终于在今天，表现了它的威力来。

　　“太好了导演，看网上的热度，咱们这次这部纪录片的收视，绝不会差了。”

　　央视大厦的一间房间内，一名男人兴奋的开口道，他正是那日来和陈泽合作的陆有。

　　陆有虽然对这个结果有些预料，他知道以陈泽漫画的影响力，绝对会掀起一阵美食浪潮来。但他也没想到，这股浪潮会这么大。

　　以至于，他们仅仅是将这段几十秒的预告放了出去，加上陈泽的一条微博，居然就产生了这种效果。

　　要知道，以往就算是花了几百上千万的广告费，也未必能达到这种程度。而今天，只是搭了下陈泽漫画的顺风车，就有了这样的效果。

　　想到这，陆有恨不得给陈泽跪了。

　　“嗯，的确是效果好的也在我的想象之上。看样子，这次和陈泽的合作，的确是个非常正确的决定。”

　　这个摄制组的导演也点了点头，他实际上比起陆有还要惊讶。

　　本来他对和陈泽的合作，尤其是对陈泽要求将自己公司的名字，打在纪录片的开头，他虽然同意了，心中却始终有些惴惴不安。

　　如果没有什么效果，而又让陈泽公司的名字，上了这部纪录片，那恐怕自己就会直接被领导说下课了。

　　现在好了，未播就有这种热度，和陈泽这次的合作，恐怕领导不仅说不出什么坏话，还会来好好的表扬自己一番了。

　　想到这里，导演的心情也是非常的高兴。他突然有些迫不及待，希望下周三能赶快到来，好看看，到底首播，能有多少的收视率。

　　就这样，在无数人的期待中，周三又慢慢的到来了。

　　《舌尖上的华夏》，将于今晚二十二点播出，但是在那之前，最受网友漫迷吃货关注的，还是《中华小当家》的新一期。因为在这一期，小当家可就要正式的接受特级厨师的测验了。

　　“买到了，买到了。新一期的《中华小当家》，我买到了。”一名漫迷，兴奋的在网上发帖道，他虽然还没有正式的开始看，却已经迫不及待的现在网上晒了起来。

　　“羡慕，上班的人伤不起，每次早上都没时间，只能晚上回家了看。”

　　“真好啊，能第一时间就看到新漫画，我也羡慕。”

　　这名漫迷的这个帖子一发上去，立刻就得到了许多人的回帖，大多数都是那些第一时间看不到新一期漫画的人，表示的羡慕。

　　这名漫迷晒自己杂志的目的，当然就是炫耀。现在目的达到了，他也就收回了心，安安稳稳的看起了这新一期的《中华小当家》来。

　　“到底特级厨师的正式测试，会是个什么样子了？”

　　上一期快结束时，他也以为那个就是正式的考试了。谁知道，居然只是选拔正式考试人才的初试而已。

　　这个剧情的反转，也让他对后面的正式考试产生了莫大的兴趣，因此才在第一时间，就买了这新的一期。并且现在，又兴致勃勃的看了起来。

　　“这里就是特级厨师考试的真正地点，在这里，无数无数优异的厨师，尽情的展现着他们的才华。不过这之中，只有少之又少的极个别人，才通过了考试。”

　　漫画里，当小当家他们来到一座完全封闭的城楼中时，一名主考官开口道。她的话，立刻就让整个气氛都紧张了起来。

　　接着剧情继续推进，那名主考官，将这次的主题给公布了出来。

　　“面，非面？”

　　这名漫迷嘴里念叨，他在看到这次漫画中，正式考试的内容后，将其念了出来。

　　“主题还是面？”

　　这名漫迷有些不解，他万万没想到，居然这正式考试的内容，会和初试是一个。但内容上，却又难上的几分。

　　“是面，但又不是面？这是什么意思？”

　　他还记得小当家他们上一场考试的国士无双，这个就已经让他很糊涂了，想不到居然又来了个面非面，这一下子，他是完全搞不懂要做什么了。

　　“真是不愧是大神，出的题目我完全不懂该怎么做。”这名漫迷心中想到，当然就对接下来的剧情，感到更加的好奇。

　　不仅仅是他，所有看到这里的书迷，都好奇了起来，他们都对这个面非面的主题，感到有些不解。

　　甚至一些资深的吃货，在上个国士无双的主题都有所猜测时，对于这个面非面，都感到相当的糊涂，一点头绪也没有。

　　“到底，这个面非面是什么意思？”

　　这是这时，所有人的心中的疑惑。


第一百九十七章 通过特级厨师考试

　　“面？否面？这到底是什么意思？”

　　不仅仅是漫迷和吃货们，漫画中，小当家也对这个主题，感到有些疑惑。另外四位厨师，在听到这个主题后，已经开始了他们的制作。

　　只有小当家，却被难在了那里，“到底什么叫面，又不是面？”

　　看到这里，漫迷吃货们，都为小当家焦急了起来。

　　不过幸好，没过多久，小当家就像是想到了什么，他抓了一条鱼，微笑道：“要做不是面的面，我的答案就是这个。”

　　“这是什么，用这个可以做不是面的面？”漫画外，众人都是一头的雾水。就算是自诩为最资深的吃货，也只是隐隐约约的有了些猜测。

　　不过他们，却也有些不敢相信。

　　漫画剧情继续推进，每名厨师都在精心制作自己的料理。不过还是小当家这部漫画的一贯手法，厨师将原材料往天空一扔，自己拿着刀同时跳上去，一下子，就将原料切好。

　　那架势，根本不像是个厨师，反而像是个武功高手。

　　“我要是做菜也能这么厉害，那就好了。”这时的吃货们，已经习惯了这种表现手法。她们甚至现在，都有些羡慕漫画里面的人，希望自己也能那样。

　　“不发光的料理，能叫好料理吗？”

　　这段话，甚至还成为了这帮吃货，现在品尝美食时用的一条梗了。

　　小当家的料理继续进行着，这时却发生了两件意外，这两件意外，可是着实让小当家的粉丝们，提心吊胆了一把。

　　第一件就是，小当家味觉全失。舌头一项是小当家最厉害的武器，现在他的舌头的功能消失了，可是让他的粉丝们，都大大的捏了一把汗。

　　幸好最后，这个意外被天才厨师阿飞给解决了，还提醒小当家，以后要注意这方面的事情。

　　他的这个友善的举动，可是又让他的粉丝，大大的增加了一把。

　　第二个意外，就是他做的鱼肉面没有嚼劲，要知道，面最重要的就是嚼劲。一碗没有嚼劲的面，无论多好吃，都不能算是一碗成功了面。

　　看漫画的很多都是吃货，他们十分清楚这个道理，因此，一个个的都既担心又好奇，想看看小当家最后能有什么办法解决。反正就他们自己而言，是找不到一点办法的。

　　“我相信，我相信这个问题一定能被解决，答案，答案一定就在我自己的心中。”

　　漫画里，小当家在面对这个问题时，坐在地上。脑海里，不断的晃过无数的食材。小当家，他在拼命的寻找着能够解决这个问题的办法。

　　“有了，就是他。”最后，他终于找来了出来。

　　漫迷吃货们，对这个办法都非常的感兴趣。不过漫画中并没有马上给出答案，而是推进到了试吃上来。

　　“看样子只能后面才知道了。”

　　漫迷吃货们，都知道这种卖关子，是漫画中一种非常常见的手法。最引人注目的问题，自然是要到后面，在吊足了漫迷的胃口，才会给出答案了。

　　所以他们连忙往后看到，希望能赶快看到答案。

　　试吃正式开始，这种试吃是互相吃对方的作品，给予打分，分数最高者，就通过了这次的特级厨师考验。

　　第一个是被称为魔女的女厨师，她的面很好吃，不过却放了罂粟，这完全违背了料理是带给人幸福的东西这一思想，自然是被取消了资格。

　　“料理是带给人幸福的东西。”

　　这句话已经不知道是第几次在这漫画中出现了，漫迷们很清楚，它就是整部漫画的中心思想。也就是这个思想，才让的这部《中华小当家》脱颖而出，成为了最火最热的美食漫画。

　　所以这名女厨师，会有这个下场，也就是可以理解的了。

　　第二名是一名技术高超的男厨师，他做的是猫耳朵，虽然很好吃。却与今天的主题，面非面不相吻合。他所用的还是面粉这一原料，只是改变了形状而已。

　　这种程度的变化，根本就没有超脱面这个料理，因此他也是输掉了比赛。

　　看到这里，漫迷们在恍然大悟原来面非面是这个意思时，也为这么努力了这么多年，最后却还是功亏一篑的厨师，有些遗憾。

　　同时也明白了，特级厨师的考验，就是这么的严格。

　　最后料理合格进入打分阶段的，只有三个人。除了小当家，阿飞以外，还有一名叫小林的厨师。他以牛肉筋面，成为的符合了这次的主题。

　　最后三人互相打分，小当家九分、阿飞九分，而那名叫小林的厨师，却得到了十分。

　　“太好了，我成功了。我是特级厨师了。”

　　漫画里，小林激动道。按照规则，谁得分最高，就算谁赢。现在小林他的分，比起小当家和阿飞的，都高一分，自然就是他赢了。

　　“小当家输了？怎么会，他怎么会输？”

　　“小当家是不会输的，他是不会输的。”

　　看到这里，无数的漫迷们心中想到，他们不敢相信，一直努力到现在的小当家，居然会输。这实在是太出乎意料了。

　　结果漫画剧情峰回路转，那个小林的确是得分最高的，却遭到了淘汰。原因就是，他打分时态度不公，为了自己胜利，仅仅只给小当家和阿飞各打了一分。

　　“心胸不够开阔者，是无法成为特技厨师的。”主考官说道。

　　漫迷们都点了点头，他们刚刚可是吓了了一跳本来以为小当家已经输了。谁知道，最后居然发生了这样的转折。

　　“太坑了，陈泽大神真是太坑了。”他们心里想到。

　　漫画中，最后只剩下了小当家和阿飞的对决。他们这次，是要吃自己的作品，并给自己打分。

　　“好纠结，到底谁会赢。小当家赢固然很好，不过我也喜欢阿飞，不希望他输啊。”

　　阿飞虽然只出来的几场，不过人气却暴增。到了现在，几乎一大批的女性粉丝都喜欢上了他，现在看他和小当家的对决，自然心里就相当的矛盾。

　　“我给我自己的作品，打十分。”漫画里，小当家开口坚定道。

　　他的这一回答，震惊了漫画内外的所有人。因为谦虚谨慎是华夏民族的性格，又尤其是在这种紧张正式的场合里，更应该谦虚才是。

　　所以没有一个人，想到小当家居然会自己给自己打满分。

　　“我所学所知都很有限，不过今天，我已经将自己发挥到了最大的极限。所以除了满分之外，我不知道该怎么给自己打分。”

　　小当家的眼睛炯炯有神，不禁让漫迷们想到，这个不久之前，还只会做十道菜的少年，现在居然已经达到了这个地步。

　　想到这些，真让人有些感叹。

　　接着，漫画中阿飞也给出了自己的答案，他和小当家一样，都给自己打了十分。

　　最后整个特级厨师的考试全部结束，那名主考官走到两人的面前，宣布最后的结果：“小当家、阿飞，你俩的厨艺和天资，都不相上下。所以，你们同时通过特级厨师考核。”

　　“同时通过特级厨师的考核！”

　　看到这里，漫迷们都兴奋了起来。终于，终于那名从四汌走出来的少年，达到了这一步，成为了特级厨师了吗？

　　那些既喜欢小当家，又喜欢阿飞的女粉丝，对这个结果更是满意。本来谁输了她们都会不高兴，现在这样最好。

　　漫画的最后，两名少年都换上了特级厨师的衣服。穿上这身衣服，他们显得是那么的帅气。

　　“阿飞，希望有一天，我们能再较量一番。”迎着刚刚出来的太阳光，小当家笑道。

　　“好啊，那个时候，我就要真正的战胜你。”阿飞也是同样的笑容。

　　到了这里，特级厨师的考核，就全部结束。这新的一期漫画，也全部结束了。


第一百九十八章 美食风暴

　　“恭喜恭喜，恭喜小当家正式特级厨师，普天同庆。”

　　“小当家通过了考试，这真是值得恭喜的事。不过更让我感兴趣的是，这次考试的主题，面非面，这个主题真是太巧妙了，不知道陈泽大神究竟是怎么想出来的。”

　　“普天同庆，祝贺小当家正式成为特级厨师。”

　　这新的一期《中华小当家》一出来，立刻就掀起了一阵大波。

　　本来从上一期开始，粉丝吃货们，就对这一期的特级厨师，相当的感兴趣。加上小当家终于达成了自己的目标，成为了特级厨师。

　　那些从一开始，就跟着小当家的足迹看的漫迷们，内心也是得到了极大的满足。

　　这种情况之下，他们自然是纷纷在在网上留言，表示了自己心里高兴的心情。当然了，对特级厨师的这期考试，那个面非面，吃货们，也是相当的有兴趣。

　　见此情况，知乎上的那个连载热门贴，连忙开始尝试着新一期的小当家的鱼肉面来，想知道到底这个美食，能不能做出来。

　　最后他们实验了不知道多少次，这才得出了最终的结果。这种仅仅用鱼肉做的面，是不可能做出来的。

　　更别说，还要一根一根的用鱿鱼做心，来增加这鱼肉面的嚼劲。

　　得到这个答案后，他们立刻就在主贴里发布了出来。短短的一个小时内，这个结果，就被网友转载的到处都是。

　　虽然最后得到的结果是做不出来，这让吃货们有些可惜。如果能做的话，那这帮吃货，可是打算自己做了试试看的。

　　不过看了这么久的《中华小当家》，她们也已经习惯了，这种做不出来的料理。甚至于“不能发光的料理，也能叫好料理？”这种梗，这帮吃货们，用的是不亦乐乎。

　　她们似乎是完全忘记了，在《中华小当家》开始连载之前，她们可是吐槽的波涛汹涌，一个个的都赌咒发誓，一致抵制陈泽的这部新漫画的。

　　结果现在被陈泽的《中华小当家》潜移默化，已经成为了它的铁杆粉丝了。

　　其实也并不仅仅是这帮吃货和陈泽本身的漫迷粉丝，很多很多中立的网友，在中华小当家出来后，也是越来越喜欢讨论美食的东西。

　　不然，像知乎这样的美食帖，也不会这么的受欢迎。一出结果，就被转载的到处都是。这除了是因为陈泽的《中华小当家》好看以外，更多的，是美食这个话题，本身已经在网上发酵了起来。

　　一股美食风暴，已经即将来临了。

　　虽然引导这股美食风暴的，是陈泽的《中华小当家》。不过真正点燃它的，却不是这部漫画，而是一部纪录片。

　　这部纪录片，正好于《中华小当家》这新的一期发布的同一天，晚上的二十二点开播了第一集。

　　这一天，陈泽加班到了晚上八点半，然后他开车专门到G市有名的大排档，买了一堆小吃，打包带回了家。

　　他可是知道今晚二十二点开播《舌尖上的华夏》的，在前世，陈泽是这部纪录片的忠实观众。这个世界，他好歹也是赞助商之一，自然就是对这部纪录片特别关注。

　　所以今晚他才买了这堆小吃，打算边吃边看看这第一期。他也只敢吃饭的时候看看，不然不管饿不饿，他可都是会嘴馋的，想要再吃东西的人。

　　“老板，给我来一斤龙虾。”

　　陈泽买了不少的小吃，一直到手里都提不下东西后，这才心满意足的重新坐上了自己的车，向家里开了回去。

　　等他回到了家，收拾好东西，开始吃了起来后，正好时间到了二十二点。央视一套，开始播出了这部《舌尖上的华夏》。

　　“开始了，不知道做的怎么样，和前世比到底是好是坏。”

　　陈泽连忙正襟危坐，看了起来。

　　这节目一开始，和别的纪录片一样，就将导演、摄制组等等给打了出来。陈泽仔细一看，发现赞助商上，写着“泽文化公司”这五个大字。

　　“还算醒目，也不枉自己既投资，又帮他们宣传了。”

　　陈泽看到自己公司的名字后，心中暗暗点了点头，嘴上却也没停，继续吃着他带回来的小吃。

　　接着，这部《舌尖上的华夏》的正式内容，就这样开始了。

　　这个世界的这部纪录片，虽然正式的菜式和上个世界有些不同，但秉承的理念还是一样。就是记录普通人自己的家常菜，用最普通的视角，来记录华夏美食的变迁。

　　所以内容不同，不过可看性还是不输给前世。甚至因为陈泽的影响，这部纪录片更受央视电视台的重视，做出来的视频，也就更加的精良。

　　陈泽边看心中也边更加的庆幸：“幸好自己有先见之明，带了不少吃的回来。不然看到这部纪录片，肯定自己现在就又想吃东西了。”

　　这部纪录片时常五十分钟，刚好陈泽看完后，也吃完了带回来的所有的东西。他舔了舔手指上的残渣，心中却对这部纪录片有了些预感。

　　就从他现在看到的这些内容，加上原本网络的热度，陈泽相信，这部纪录片的收视率以及话题性，肯定会在网络上爆棚的。

　　事实也的确如同陈泽所想的那样，本来网友漫迷们，在《舌尖上的华夏》那部预告片后，就对这部纪录片产生了浓厚的兴趣。

　　不过这股兴趣，被《中华小当家》的话题性压住了而已。现在小当家新的一期已经出来，而且将美食气氛带动的更加的浓烈，自然这部纪录片也就更加的受到人所关注。

　　许多前两天看了这部纪录片的预告的人，纷纷都等在电视机前，在二十二点时，看起了这部纪录片。

　　“太坑了，早知道我就不看了，现在真想吃东西啊！”

　　“我在减肥啊，怎么能晚上吃东西，可是看了这部纪录片，我实在是有些忍不住。”

　　“不行，等煮个夜宵才行，就算是泡面，也好啊。”

　　这些观众和陈泽不一样，陈泽是早就知道看《舌尖上的华夏》，肯定会要吃东西的。所以特意那个时候才吃晚饭，正好一边吃一边看，吃的也是特别的香。

　　而像他们一般的网友，一个个都没想到，这部美食纪录片会这么好看，这么的引起他们的食欲。结果搞的，无数没有吃夜宵习惯的网友，今天都纷纷的煮起了夜宵来。

　　第二天一早，果然不出陈泽的预料，无论是收视率，还是网上热度，都相当的惊人。远远的超出了他们摄制组的预料。

　　尤其是以网上最为火热，看了这部纪录片的网友们，纷纷讨论昨天晚上的事。当然说的最多的，除了美食以外，还是他们都起来吃宵夜这件事。

　　一些眼尖的人，还在片头发现赞助商，居然是陈泽的公司。他们心中非常的诧异，想不到陈泽居然还赞助了这样一部纪录片。

　　同时心中的一个疑惑也就解开了，陈泽的《中华小当家》画的那么好，这也就难怪《舌尖上的华夏》，这部纪录片能做的这么好了。

　　虽然陈泽平时的确是做了很多的事情，不过这一件事，网友们可就是真的误会他了。这部《舌尖上的华夏》，他只是赞助了一部分钱而已，具体内容，他可是一点点都没有涉及到。

　　现在将功劳扣到他的头上，如果陈泽知道网友们心里是这么想的，那他可是不敢承担的。

　　当然了，同时也有很多女网友发微博@陈泽，说陈泽害人不浅。她们都是从陈泽的微博上，才知道这个纪录片的。

　　结果昨天看了之后，没忍住嘴馋，吃起了宵夜来。这一下，可就将她们减肥的计划，给打乱了。

　　陈泽看到这些微博时，无奈的笑了笑，这事怎么能怪到他的头上。不过从这件事，陈泽也知道了，《舌尖上的华夏》是真的火了。

　　而且不仅是它本身火了，由它和陈泽的《中华小当家》带起的一股美食风暴，也正式的在华夏大地上，刮了起来。


第一百九十九章 华夏青年代表人物

　　“陈先生，这次还真是多亏了你了。不然，我们的纪录片的收视率和反响，肯定没有这么好。”

　　陈泽今天一起床，立刻就接到了《舌尖上的华夏》摄制组的陆有打来的电话，听电话里这陆有的语气，心情可是相当不错。

　　也是，陈泽想了想，这《舌尖上的华夏》最近这么火热，作为摄制组一员的他，心情肯定是不错的。

　　“和我没多大的关系，是你们纪录片自己做的好。不然我就是画出再好的美食漫画，要是你们纪录片的质量不好，那肯定也是不行的。”陈泽开口道。

　　他可记得前世《舌尖上的华夏》，在没有他这种宣传下，照样红透了半边天，比之现在，也只是差一点点而已。

　　自己连载《中华小当家》这种美食漫画，掀起美食热潮，其实只能说是锦上添花。所以陈泽觉得，他担当不起雪中送炭名义的赞扬，于是便连忙推迟道。

　　“哎，陈先生你太客气了。”陆有不知道陈泽心里的想法，还以为是陈泽自己在谦虚，“谁还不知道你的漫画的影响力。”

　　在他看来，自己摄制组拍下的纪录片，能有这个史无前例的成绩，和陈泽前期《中华小当家》的连载，绝对脱不开关系。

　　他可是知道陈泽漫画的影响力的，就以《棋魂》而言，它的连载，生生将围棋这种逐年下滑、甚至滑坡到快要无人问津的地步的运动，提升为了最流行的棋类运动。

　　无数的小孩，就因为这部漫画，投身入围棋的学习中。为华夏棋院，为整个华夏棋坛，输送了不知道多少的新鲜血液。

　　毫不夸张的说，就是陈泽的《棋魂》，拯救了华夏围棋。

　　以此类推，陆有当然就认为《舌尖上的华夏》能有今天的人气，肯定都是陈泽漫画的功劳。毕竟这类的纪录片，还没有取得过这样的成绩。

　　陆有他自己，也因为说服陈泽开了这部新的美食漫画，从而让这部纪录片的收视这么高，而被领导给好好表扬了一番。

　　所以陆有心里，可是非常感激陈泽的，这才一大早上，就给陈泽打电话，表示了自己激动和感激之情。

　　“所以我这次真是太感谢你了。”陆有在电话那头，发自内心的说道，“陈先生，有机会，有机会你来BJ，我一定要请你吃饭，好好表示一下我的心意。”

　　“好的，有机会我一定会去。”陈泽见陆有有些固执，也懒得把事情说明，就应承了下来。

　　听到陈泽这么回答，陆有这才点了点头，满意了下来，又和陈泽随口说了几句，这才把电话给挂了下来。

　　“呼！”

　　听到话筒对面，挂断电话的声音，陈泽这才长长的出了口气。

　　这个陆有实在是不是一般的热情，如果他知道就算没有自己，他们的这部节目也照样会大红大紫的话，不知道他会是什么表情。

　　陈泽恶意的想了想，他觉得如果陆有知道的话，那他一定会惊的下巴都掉到地上来。

　　想着陆有的这个表情，陈泽笑了笑。他连忙起了床，洗漱了一番，就连忙赶到公司去了。

　　距离和浅仓镜约定好的日子越来越近了，留给陈泽的时间已经不多，他这段时间，可都是在争分夺秒，将所有的时间，都用来连载漫画了。

　　“大伙早啊。”

　　陈泽一进公司，便微笑着向所有人打招呼道。

　　这是陈泽每天必做的一项工作，早上工作前笑一笑，那心情一定能好一天。这样工作起来的效率，可是相当的高的。

　　“陈总早！”

　　“老师早！”

　　公司里的职员，也纷纷向陈泽打招呼道。

　　“老师，恭喜你了。”

　　“是啊陈总，恭喜恭喜！”

　　这帮职员和助手在和陈泽打完招呼后，一个个都笑嘻嘻的走了上来，抱着拳头，向陈泽说道。

　　“恭喜我什么？”

　　陈泽有些疑惑，他仔细想了想，最近没有什么好事发生啊，他们在恭喜什么？

　　想到这，陈泽看了看身边的张静凝，想看看她知不知道到底是什么事。

　　“我也不知道。”张静凝察觉到陈泽的目光，摇了摇头道。

　　陈泽想想也是，刚刚张静凝是和自己一路来的，要是她知道有什么事情，恐怕早就在车上，就和自己说了。

　　“到底是什么事，楚楠？”陈泽开口向楚楠问道。

　　“老师，你真的还不知道？”楚楠问道，当他从陈泽那得到了肯定的回答后，便递过去了一张报纸过去，“老师，你自己看看吧。”

　　陈泽接过来一看，标题简简单单的十个大字：华夏青年代表人物出炉！

　　这个华夏青年代表人物陈泽以前也听说过，是由政府牵头，加上各大权威媒体杂志参与，每年评选一名华夏最优秀、影响力最大、社会价值最高的青年的活动。

　　因为评选方的权威性，所以这个华夏青年代表人物的含金量和竞争都是相当的激烈。从政界到商界再到运动员，无数杰出的青年，都在竞争着这每年一个的名额。

　　能够得到这个称号的青年，无一不是万里挑一的人中龙凤，未来的前途，必定是不可限量。

　　“可是给我看这个干吗？”

　　陈泽心里想了想，华夏漫画也虽然发达，但还不能和政界与商界，还有运动圈的那些青年相提并论。这个活动也举办了相当的年头了，至今为止，还没有一个漫画家得到过这个称号。

　　所以陈泽虽然觉得自己并不会输给任何人，却也没想过能得到这个称号，毕竟行业的局限性实在是太大。

　　不过想起刚刚楚楠他们一个个兴奋的表情，陈泽心里又升起了一丝希望，莫非，莫非自己还真得到了这个称号不成？

　　陈泽连忙看起了这个文章的正文，只见它先告诉了一遍去年的华夏青年代表人物已经甄选出来后，没有告诉到底是谁，而是将获奖人的情况给介绍了一遍。

　　“他是杰出的漫画家，其漫画不仅多次在国内引起风暴，并远销海外，获得了国外人的喜欢。为华夏文化的扩展，做出了自己应有的贡献。

　　他是新锐的企业家，其创办的泽文化动画公司，不仅制作了一部高票房电影，制作的动画片，也都是精良之极，深的广大观众的喜爱。

　　他就是上年度华夏青年代表人物称号获得者，陈泽。”

　　看到这里，陈泽自己也激动了起来。

　　没想到，陈泽实在是没想到，自己居然真的获得了这个称号，去年年末时，他就收到了他获得提名的消息。

　　不过因为从来没有一个青年漫画家，得到过这项荣誉，所以陈泽也不认为自己能够得到。

　　只是万万没想到，他居然得到了这个荣誉，这个整个华夏青年一辈，最高的荣誉。

　　其实单以陈泽的漫画成就来说，虽然很高，不过还得不到这个奖项。像李明样和他一样大的时候，取得的成绩并不比陈泽低什么，不过他就没有得到这个奖项。

　　其主要的原因还是竞争太激烈，漫画家在这个上面，可是一点优势也没有的。

　　陈泽能获得这个奖项，除了他漫画上的成就以外，主要还是他同时还开办了泽文化公司，成为了新锐企业家。

　　泽文化公司虽然规模还无法和那些大的公司相比，发展却相当的迅速，几部动画无论是收视率还是口碑，都非常的好，整个公司已经显现出来了一个巨头动画公司的潜力。

　　再加上前段时间，陈泽的漫画《灌篮高手》，在东瀛红透了半边天，动画播放的收视率，也是相当的好，陈泽本人也在东瀛拥有了相当大的名气。

　　虽说单以在东瀛的名气来看，现在的陈泽还不是李明样张继亦他们的对手。但以同年级论，二十二岁的陈泽，在国外拥有的名气，已经远远的超越了他们。

　　这些所有的加在一起，才让陈泽真正获得了这项华夏青年代表人物的称号。


第两百章 时光荏苒

　　这个“华夏青年代表人物”的结果一出来，可就震惊了所有的媒体。

　　谁也没想到，这次获得这个荣誉的华夏青年，居然会是陈泽。要知道，和他竞争的，有80后商业新贵，有世界冠军，还有政坛新人。

　　虽然以名气而言，陈泽并不在他们之下，甚至还略有超出。不过这项称号的评比，可并不仅仅是只看名气。

　　它是要结合社会影响力等方方面面的东西，最后综合出来的一个结果。

　　而过去，从没有一个漫画家能获得这项称号。所以所有的媒体记者，绝大多数事前都没能想到，这次获得这项荣誉的，竟然会是陈泽。

　　不过仔细一想，他们也并没有觉得意外，甚至还有些理所应当。

　　因为陈泽取得的成就，实在是太高了。不仅仅是同年纪的漫画家，就是算上所有的华夏青年，陈泽都是毫不逊色。

　　只是过去还没有漫画家获得过这项荣誉，所以在那之前，他们才没有想到会是这样的一个结果。

　　“这可是头版头条啊。”

　　一开始的惊讶过后，这帮记者们，立刻就敏锐的发现了这件事情的话题性。

　　头一个漫画家获得了这个称号，这个漫画家又是陈泽，这个话题实在是太有看点了。他们以最快的速度，写好的稿子。

　　第二天一早，几乎所有终于的报纸杂志，都刊登了这个消息。所以楚楠他们才一大早，就看到了这个消息，来向陈泽报喜。

　　“老师，这下知道我们恭喜的原因了吧。”楚楠站在陈泽面前笑道，“这么一件大喜事，当然是应该恭喜恭喜的。”

　　“是啊陈总，恭喜恭喜了。”所有的职员也开口道。

　　“那多谢大家的恭喜了。”陈泽也笑了笑，这个称号虽然没有什么实质的奖励，只是一个荣誉。不过单单就“华夏青年代表人物”八个大字，已经足够体现它的分量了。

　　自己能获得这个称号，是陈泽先前也没有想到的。当初被提名时，他是抱着无所谓的态度，没得到也就没得到。

　　但现在意外的获得了这项称号，陈泽当然就不是无所谓的态度了，毕竟这项奖励还是很重的，他的心里也非常的高兴：“这样，大家今晚下班后，都不要走了。一起去聚个餐，公司出钱，大家想吃什么就吃什么。”

　　陈泽高兴之下，就打算请全公司一起吃饭，大家一起乐呵乐呵。

　　“陈总万岁！”

　　“老师万岁！”

　　陈泽出手一贯就不小气，每次聚餐总是去的很不错的酒店。这次一听陈泽这话，他们知道，又可以大饱口福了。因此，一个个的便兴奋道。

　　“不过，今天的工作，大家还是要好好做。不要因为聚餐，就弄的连工作都没心思做了。”陈泽开口说道。

　　“放心吧陈总，工作的事，我们不会出什么问题的。”

　　“是啊老师，漫画的事，就交给我们吧。”

　　说着，大家就纷纷回到了自己的位置，开始认真的工作了起来。

　　陈泽在布置了今天，他的助手的工作后，也准备开始继续画火影忍者了。距离和浅仓镜约好的时间越来越近，陈泽心中也起了一股紧迫感。

　　不过在那之前，陈泽还是打开了电脑，登上了微博。既然这次自己都选为华夏青年代表人物了，自己自然是不能一点表示也没有。

　　还是和从前和一样，陈泽打算发一条微博，来表示一下。

　　陈泽一打开微博界面，果不其然的，就在旁边二十四小时热点，看到了自己这次华夏青年的话题。

　　这次的这个称号可是国家层面举办的，一年一度的盛会，本来就被普通华夏人相当的关心。当结果出来得知是陈泽后，媒体又以相当的力度，报道了这次的事。

　　再加上陈泽本来在网上就相当的具有人气，自然是立刻就冲上了这个最快反应网民关心什么事情的热点话题了。

　　陈泽好奇想知道网民们，对自己获得了这项称号是什么态度，便点进了这个话题，看起了网民们的微博。

　　“什么，陈泽大神获得华夏青年代表人物这项称号，实在是太厉害了。”

　　“陈泽大神真牛X，不愧是我的偶像。”

　　“恭喜陈泽大神了，大神居然得到这项荣誉，还是漫画家中的首位，这可又开创了一件历史了。”

　　网友们的微博，基本都是意外和恭喜两种态度。陈泽看完后，仔细思索了一下，将他表示感谢的微博，给发了上去。

　　“感谢华夏青年代表人物评选组，将这个荣誉颁布给我。其实论起来，我还有些惭愧，我觉得我还做的不够，不足以得到这样的荣誉。不过既然已经颁给我了，那我以后只能更加的努力，希望能配得起华夏青年代表人物这八个大字吧。”

　　陈泽的这条微博一发，立刻就得到了网友粉丝的热评和转发。陈泽获奖这件事情，可是网络上的大事，自然得到了关注，也是特别多的。

　　尤其是陈泽的漫迷和粉丝，自己喜欢的漫画家能获得这种可以说是青年一辈最高的荣誉，而且不仅仅是漫画圈，是整个华夏青年一辈，他们怎么能不为陈泽高兴。

　　甚至有些比较狂热的粉丝，其兴奋和激动的心情，还在陈泽之上。

　　所以陈泽的这条微博在一发出来后，短短的时间，就被自己的粉丝和漫迷们评论了十几万次。很快的，就成为了当天的最热门微博。

　　陈泽见粉丝们这种兴奋，自己内心高兴之下，又发了一条微博来感谢他的漫迷和粉丝，顺便还透露了他的新的忍者漫画，正在制作中。

　　这个消息，自然又是让漫迷们，兴奋的好久。

　　当然了，陈泽还有那么多的事情等着做。他也没有时间来在网上逛，在发完这条微博后，他便立刻开始了《火影忍者》草稿的绘画。

　　《火影忍者》和《海贼王》有些不同，他的后期虽然说不太精彩，前期却是相当的好看。

　　像“再不斩与白”“中忍考试”“大蛇丸对决三代火影”“小李与我爱罗”等等，都是相当精彩的剧情。

　　加上这次要和浅仓镜打擂台，他知道浅仓镜精心准备的忍者漫画，也一定是异常的精彩。要想赢他，只有将《火影忍者》原本的魅力，给淋漓尽致的表现出来不可。

　　所以陈泽这次，在前面花了相当的时间和心血，不想糟蹋了前世的经典，更不想输给浅仓镜。

　　就这样，时间一天一天的在陈泽和他的助手准备《火影忍者》中度过，期间《中华小当家》和《名侦探柯南》的连载，又都掀起了高潮。

　　不过陈泽没有去关注这些事情，他还是在精心准备着《火影忍者》。

　　终于，从陈泽回华夏，已经过了三个月，陈泽和浅仓镜的约定的时间，就在眼前了。

　　“终于快完成了第一卷。”

　　这天晚上，陈泽又是加班到了晚上八点，然后起来活动了下脖子，笑着说道。他的旁边，陪着的还是张静凝。

　　“嗯，是啊，终于要完成第一卷了。”张静凝点了头到。

　　这《火影忍者》的制作，她是全程跟着做陈泽的助手的，在她看来，就现在所画的内容，实在是太精彩了。恐怕又一部国民级的神作，要诞生了。

　　她也知道，距离陈泽和浅仓镜约好的日子，已经不远了。开始她还会为陈泽担心，怕陈泽一个华夏人，就算再怎么天才，在忍者题材上，肯定还是不会是浅仓镜的对手。

　　不过就现在来看，张静凝有信心，无论浅仓镜画出什么样的漫画，陈泽都不会输给他。

　　“陈泽，我相信，你是不会输的。”

　　张静凝接着说道，她也知道陈泽还是比较看重这次的较量的，便开口替陈泽打气道。其实也不算是打气，算是她将自己心里话，给说了出来。

　　“是的，我也相信，《火影忍者》，是绝不会输的。”

　　陈泽看着画稿上的鸣人，坚定的说道。


第两百零一章 浅仓镜来华

　　BJ市机场，一所从东瀛飞来的飞机，正停在了机场内。从里面走出来了许多东瀛人，如果陈泽在这，他会发现，其中一人他很熟悉，三十岁的模样，一张娃娃脸，正是浅仓镜。

　　“浅仓先生，欢迎您来到华夏，我是乐天社的工作人员，这次负责您这次来华夏的所有事宜，我叫王胜。”

　　等浅仓镜走出机场后，立刻就有人走上去，对浅仓镜道。

　　“王先生你好。”浅仓镜点了点头微笑道，“那我这次，可就都麻烦王先生你了。”

　　说着浅仓镜就在王胜的带领下，坐上了乐天社的车。

　　浅仓镜本来就是乐天社台柱李明样的得意弟子，当年也曾经在乐天社连载过短篇漫画，也算是乐天社的自己人了。

　　加上他这次连载的漫画，是要和陈泽打对台戏。而乐天社作为华夏第一大社，他们捧的同辈漫画家，却始终被陈泽压的死死的，甚至一点翻身的希望都看不到。

　　这自然是乐天社所不能忍受的，他们急需一名年轻漫画家，来击败陈泽，稳住他们第一大社的地位。现如今看来，唯一有希望的，就只有浅仓镜了。

　　而对于浅仓镜来说，乐天社不仅是他比较熟悉的杂志社，而且也是华夏第一大社，发行和宣传渠道都不是其他杂志社能比的。

　　如果他的漫画能在它们旗下的杂志连载，那自然是如虎添翼。为浅仓镜击败陈泽，再添上几分把握。

　　鉴于这些，双方一拍即合之下，便达成了这次的合作。

　　这才有了浅仓镜来华后，乐天社派人来接他。

　　“浅仓先生，再次欢迎你来华夏，对于这次你的新漫画的连载和宣传的事，就放心交给我们乐天社吧，我们一定好好宣传一番，一定让你这次不会输给陈泽。”

　　车上，王胜拍了拍胸脯说道。他们乐天社早在浅仓镜来华之前，就已经决定，这次一定要大肆宣传浅仓镜，用浅仓镜将陈泽给压下去。

　　尤其这次又是浅仓镜和陈泽的忍者漫画对决，这种题材乐天社高层认为，陈泽肯定是输定了。就算他再怎么天才，也不会在这种东瀛题材上，赢过浅仓镜。

　　而且这个时空，和陈泽过去的时空不同的是，前世的东瀛，在上个世界前五十年带给了华夏很大的伤害，所以陈泽他们那个时空的人，都对东瀛人有一种敌视感。

　　如果是那种情况，那乐天社自然也是不敢这么大肆的捧一个东瀛人。不过在这个时空，清末时历史就发生了扭曲。

　　以陈主席为领导的人民党，在民初不久就建立了新中国，不仅避免了前时空被东瀛侵略八年的惨痛经历。

　　而且建国后，从人民党内走出的东瀛籍高级干部，在党的帮助下，很快的就推翻了东瀛天皇和财阀的统治，将广大的贫苦群众给救了出来。

　　自此后，东瀛就恢复了历史上对华夏的态度，一直紧跟华夏学习，可谓是华夏的跟班小弟。所以这个时空的华夏人，对东瀛一点恶感也没有。

　　这样，乐天社才敢大肆的捧东瀛人浅仓镜，来对抗陈泽。他们也将这次机会，看为击败陈泽最好的机会。

　　“好的，那就麻烦王先生和你们乐天社了。”浅仓镜笑着道谢道。他知道会发生这种事情，才会在这次选择和乐天社合作。

　　说着浅仓镜转过了头，透过玻璃窗，看向了外面的风景：“陈泽，我来了，你的忍者漫画，准备好了吗？”

　　※※※

　　“东瀛人气漫画家浅仓镜，将首次尝试中日两国同时开始连载其最新漫画”

　　“天才漫画家浅仓镜最新忍者漫画，将于近日开始在华夏乐天社旗下杂志连载。”

　　“五年之后，浅仓镜再回华夏，带其最新忍者漫画。”

　　第二天一早，各大杂志门户网站等等，就都在最醒目的地方，出现了关于这次浅仓镜来华连载忍者漫画的信息。

　　这不仅仅是媒体们嗅觉敏锐，更多的是乐天社自己的宣传，他们通过各方面的关系和渠道，让浅仓镜来华的这个消息，登上了报纸杂志并传播开来。

　　而且他们的宣传，自然不仅仅是媒体杂志这一点点宣传，还有包括电视节目、自己旗下杂志宣传活动、网络水军等等各个方面的事情，将他来华这件事情，炒的是人所皆知。

　　浅仓镜本身当年在华夏，就具有相当的人气，只不过他回国的这几年，人气才渐渐的降了下去。

　　这次复出后，乐天社的强大宣传，他本身的人气，加上与陈泽忍者漫画对决的话题，让他同时一下子就在各大网站上火了起来，无数的网民，都在讨论他这次连载忍者漫画的事情。

　　“浅仓镜？那是谁，很有名吗？”

　　“浅仓镜都不知道，你是零零后吧，他当年可是李明样老师的第一弟子，本身漫画天赋就相当的高，甚至我觉得不在陈泽之下。”

　　“而且不仅仅是在我们华夏，听说他回东瀛后，更是取得了巨大的成就，被他们东瀛人看做是漫画界未来的希望。”

　　“是啊，我以前也看过他的漫画，的确非常有才气。这次又回来我们华夏来连载忍者漫画，我还是有些期待的。”

　　“期待+1，尤其他又是要和陈泽大神打擂台，两个人都是天赋极高的漫画家，不知道这次到底会是谁赢了。”

　　网上，开始到处出现浅仓镜的讨论。从浅仓镜多年前在华夏学习，到他回国取得的成就，再到这次重新回华夏来连载忍者漫画。大家把他的经历，给讨论了个遍。

　　当然了，讨论最多的，还是这次关于他和陈泽忍者漫画打擂台的事。陈泽本身就在网上具有相当的人气，这和他有关的话题，自然是相当的火爆。

　　“平心而论，虽然陈泽很厉害，不过这次，他肯定是输定了。”

　　“不黑不蜜，如果是别的题材，也许还有悬念。不过忍者这种东瀛题材，浅仓镜获胜的把握，起码在九成以上。”

　　“陈泽这次托大了，浅仓镜的漫画天赋不在他之下，又是比忍者这种题材，我怎么想，都想不出他能赢的可能。”

　　“陈泽能赢？除非是海水倒灌，星星坠落。”

　　各大论坛上，都出现了网友们，对于陈泽和浅仓镜这次漫画对决的讨论。大部分的网友，都觉得这次陈泽能赢的可能实在是太小了。

　　虽然他很天才，毕竟对手也不是吃素的。再加上这次的题材又太偏对手了，所以他们认为，赢的可能性实在是太低。

　　就算是陈泽的死忠粉丝，很多也认为，陈泽这次恐怕前景不乐观，毕竟忍者漫画，实在是对陈泽太不利了。

　　他们开始是寄希望于浅仓镜这个东瀛人，在华夏连载的渠道杂志不好，让占了地利便宜的陈泽，这样也许还有几成希望能赢。

　　可是就现在来看，浅仓镜居然是通过乐天社这个华夏第一大社的杂志来连载，而且看乐天社的样子，明显是要大捧浅仓镜。

　　这下子，可就把他们唯一的希望，也给堵住了。

　　“没关系，且不说以陈泽大神的实力，这次不一定就输了。而且就算是输了，也不过是输在题材。相信换一个题材，陈泽大神就一定不会输给任何人了。”

　　这是陈泽的死忠粉丝，现在内部流传的想法。就算是他们，也不看好这次陈泽能赢了。

　　就这样，网上网民们，渐渐达成了一致的看法。虽然两个人连漫画都还没开始连载，不过在他们心中，陈泽输掉的可能，已经高达了八九成了。


第两百零二章 发售前

　　“我这次的这部忍者漫画，名叫《忍者都市》。讲诉的是一名拥有传统信念的忍者，在现代社会生活，与现代理念产生了矛盾，由此而引发了一系列的故事。”

　　电视中，浅仓镜坐在一张沙发上，微笑着说道。

　　陈泽这天工作完了回来，打算开电视看看，休息一下，结果就在一个访谈节目上，看见了浅仓镜。

　　这个访谈节目，是全国收视率还算很不错的一个节目，陈泽自己以前宣传自己漫画时，就上个这个节目。

　　而陈泽从这次乐天社宣传的力度来看，也知道是下了大力气，来宣传浅仓镜和他的新漫画的。

　　所以他在这个节目上看见浅仓镜，也并没觉得有什么意外。

　　“《忍者都市》，忍者在现代都市的类型吗？”

　　陈泽嘴里念了念刚刚电视里，浅仓镜介绍的他的新漫画的类型。这个类型听起来其实有些普通。

　　不过以浅仓镜的能力，就算是这种比较普通的题材，陈泽也相信，他也能画出不普通的漫画来。

　　那到底会是一部什么样的漫画了？

　　陈泽本质上还是一个漫画爱好者，在这个世界虽然已经画出了很多的漫画，出了一些名气，不过他还是喜欢漫画。

　　不过因为时间的关系，再也不能像前世那样，能完全的追一部连载的漫画了。但这并不影响他对漫画的喜欢，像现在，他就对浅仓镜的忍者都市的漫画，产生了兴趣。

　　看完浅仓镜的节目后，陈泽就洗洗睡了。他明天还要早起工作，晚上当然要早点睡觉才行。

　　第二天一早，陈泽还是像平常一样，开着自己的车，回公司上班去了。

　　“早啊各位。”

　　陈泽一进公司，打了声招呼道。这是他的习惯了，每天早上总是要向职员助手们打招呼，也算是一种拉近和公司职员距离的手段吧。

　　“陈总早！”

　　“老师早！”

　　公司众人纷纷回应道，他们也是知道陈泽的这个习惯，回应完后，就还是自己干自己的工作去了。

　　陈泽也是这样，他放下自己的东西，就开始了今天的工作。

　　浅仓镜已经开始为他的新漫画做宣传，而且从他这次宣传透露的信息来看，他这部新漫画《忍者都市》下个星期就要开始连载了。

　　而自己的《火影忍者》还没准备好，恐怕这次要在他后面一点才能开始连载，这样就对自己更加的不利，所以自己得抓紧一些时间才行。

　　这么想着，陈泽就连忙拿起画笔，开始了今天的绘画了。

　　叮叮叮！

　　就在陈泽开始了没多久，他的电话突然响了起来。

　　“谁打来的？”

　　陈泽有些恼火，一般像他已经开始画画了，再被人打电话来，打乱自己的思路。这种情况，是陈泽最不爽的。

　　不过他拿起电话一看，是林兰打来的。林兰可是知道他的这个习惯的，一般这种时候是绝不会打电话来干扰陈泽。

　　既然现在打来了，那只能说明一件事情，她是有什么比较紧急的事情。

　　“喂，林兰怎么了，现在打电话过来。”陈泽接通了电话以后，开口问道。

　　“是有一件事想问问你，你的新漫画《火影忍者》什么时候开始连载？”林兰在电话那头问道。

　　“嗯，快修改好了，大概还有两个星期吧。”陈泽沉吟了一下后说道，这部漫画他早就和林兰商量过了。

　　无论是前世，还是这个世界，漫画家们和杂志社之间，都靠编辑来紧密联系。编辑需要就杂志社的需求和漫画家沟通，还要和漫画家经常商量剧情分镜头的事情。

　　可以说一名好的编辑，才能成就一名好的漫画家。

　　虽然陈泽比较特殊，他从没有就漫画剧情和林兰她们杂志社沟通过什么。因为那些漫画剧情都是经过前世验证的，陈泽不认为还有什么好和编辑沟通的。

　　加上新动漫杂志社也只是个新社，没有什么特别资深的编辑。因此陈泽不找他们讨论，他们也不会来找陈泽。

　　不过除了剧情外，就漫画家和杂志本身需求的沟通，陈泽还是需要和编辑商量的。只不过他的编辑不是别人，正是林兰自己。

　　这也就是陈泽每次在开漫画前，总是要和林兰沟通一番的原因。这部《火影忍者》也不例外，陈泽早就和林兰沟通过，让她在杂志上留好位置了。

　　林兰这下子又打电话来，陈泽就以为她是问自己什么时候能开始连载，好留位置给自己。

　　“我大概还有两个星期左右，你到时候留好位置就行了。”陈泽说道。

　　“嗯，好。不过我今天打电话给你，是有另外一件事要问你。”林兰说道。

　　“什么事？”陈泽有些好奇。

　　“就是宣传的事啊，每次漫画出来时，总是要宣传一番才行。而且这次你的对手可不是平常人，他可是浅仓镜，那我们就更得多多宣传才行了。”林兰说道。

　　其实以陈泽在如今的人气，如果是一般的漫画，那早就已经不像过去一样需要大力的宣传了。

　　但这次完全不一样，陈泽这次的对手是浅仓镜，又是这种忍者题材。无论怎么看，林兰自己都觉得胜的可能性不大。

　　但林兰肯定是不希望陈泽失败的，所以她就想着要大力宣传一番。尤其是这几天她看到乐天社对浅仓镜的宣传力度，那可以说是史上最大力度了。

　　只要是在网上，基本无论到那，都能看见浅仓镜新漫画的新闻，看见有网友在提浅仓镜的事情。

　　今天早上，林兰终于坐不住了，她打了电话过来，打算和陈泽商量一下关于《火影忍者》宣传的事情。

　　“宣传啊，那还是按以前一样，咱们在网上，和线下宣传一番就行了。”

　　陈泽这段时间倒是一直忙着画画的事，关于宣传，他还没考虑什么。这次林兰打电话过来问道，他只能这样开口道。

　　“这样力度太小了吧。”电话那头，林兰皱了皱眉头，道，“我可是看这次乐天社是花了大力气给浅仓镜宣传的。以我们过去那样，可是在宣传上就完全的输给他们了。”

　　“没事，乐天社是国内第一大社，它拥有的资源，不是现在的我们能比的。宣传上输给他们，也是很正常的事。”

　　陈泽开口道，他知道要是凭资源凭宣传的话，自己这边是无论如何，也不是乐天社的对手的，“不过漫画最终看的还是本身的质量，所以我们就按我们自己的步骤来就行了。”

　　“可是。”林兰想了想，的确陈泽说的很有道理。和他们拼宣传是肯定不是对手的，不过就按平常的来，林兰又觉得是不是太儿戏了一点。

　　“没事的。”陈泽说道，他突然想起了什么，“对了，我想到了一个好办法，应该会让我们在宣传上，不是太输给乐天社和浅仓镜他们。”

　　“什么办法？”林兰连忙问道，她可是还记得连载《中华小当家》时，陈泽的营销能力的。现在陈泽又想出了什么办法，林兰当然就非常的好奇。

　　“哈哈，保密，你到时候就知道了。”

　　就这样，时间一点点的流逝，陈泽在不断的忙着他的漫画的制作。

　　而浅仓镜不断的忙于各个地方的宣传，一时间，他的新漫画《忍者都市》，还没连载，却已经相当的火热了。

　　对比起来，林兰虽然也开始了对《火影忍者》的宣传。不过从力度，还是渠道上，都远远比不上乐天社。

　　这一下子，众人对陈泽的新漫画，就更加的不看好起来。

　　就在这种情况下，终于，到了浅仓镜的漫画第一次发售的日子了。


第两百零三章 《忍者都市》发售

　　孙林是一名宅男，热爱二次元的宅男。虽然和那些骨灰级的宅男没法比，不过他也算是宅男中比较宅的人了。

　　和很多宅男一样，他最爱做的事情就是看动画和漫画，最近他正在追一部侦探漫画《名侦探柯南》。

　　对于这部漫画的画家陈泽，孙林自然也是相当熟悉的，甚至陈泽的所有漫画，孙林都看过，而且都非常的喜欢。

　　可以这么说，孙林应该能算的上是陈泽的一名死忠铁杆粉丝。

　　这次对于陈泽和浅仓镜的忍者漫画的对决，孙林也知道。而且和大部分人看法不同的是，他认为陈泽肯定能赢。

　　就算对手是浅仓镜，就算漫画题材是东瀛忍者。不过孙林心中还是认为，能画出《灌篮高手》、《棋魂》、《名侦探柯南》的陈泽，是怎么也不会输的。

　　就像过去几次，大家也都觉得陈泽要输了，不过陈泽最后都能翻盘一样。

　　为此，他可是还在漫迷群里和别人争执过的。很多人都认为陈泽这次是输定了，只有他孙林，还一直坚持并很有信心的说，陈泽是不会输的。

　　今天就是浅仓镜那部忍者漫画发行的第一天，孙林也打算去书店，买一份看看，究竟浅仓镜的这部漫画怎么样。

　　毕竟最后能决定这次胜负的，还是漫画本身的质量。

　　“这么多人？”

　　孙林走到他往日经常来买杂志的书店，结果却发现，平日不太有人的书店，今天居然排起了长龙。

　　“不知道还有没有《少年GOOD》，我可是对《忍者都市》期待了好久了。”

　　“是啊，浅仓镜以前在华夏学习的时候，他的漫画我就看过，真不错。这次又过了五年，乐天社又这么大力的宣传，不知道究竟新漫画是什么样的。”

　　“嗯嗯，我也是看了乐天社的宣传才想来买一本的。乐天社怎么说也是这么有名的大社，他们这种宣传，肯定不会是垃圾漫画的。”

　　孙林听着前面排队的几人的聊天，这才知道，他们居然都是来买乐天社的《少年GOOD》的。《少年GOOD》，是乐天社的王牌杂志，也是浅仓镜这部《忍者都市》连载所在的杂志。

　　看着排着这种长龙的盛况，孙林心里升起了一丝阴霾，这种大排长龙的盛况可是相当不多见的，一般都是那种超人气漫画，才有可能出现这种情况。

　　浅仓镜开局这么好，虽然这都是乐天社宣传的缘故，但如果漫画质量也跟的上，那这次陈泽，恐怕就真的危险了。

　　想到这里，孙林有些急迫了起来。他想早点看到浅仓镜的漫画，看看这次到底会怎么样。

　　大概十几分钟以后，终于轮到了孙林。

　　“老板，给我一份《少年GOOD》。”孙林说道。

　　“好的。”

　　书店老板回答道，顺手就将放在旁边的一堆《少年GOOD》的杂志，从中抽出一份给了孙林。今天来买漫画杂志的人，基本都是冲着《少年GOOD》来的。

　　老板为了效率，自然就将这本杂志，放在了最显眼，最好拿的位置。

　　“老板，今天这本《少年GOOD》卖的怎么样？”孙林忍不住问道。

　　“很好卖，今天的顾客几乎都是冲着这本杂志来的。这种情况，可是我开了这么久的书店，也很少见。幸好我早有预见，提前进了不少存货回来了。不然就今天这种情况，这本杂志早就卖完了。”

　　书店老板开口道，听他的语气，一早上就卖了这么多本杂志去了，可是让他相当的高兴。

　　不过孙林却高兴不起来，听着书店老板的话，他有些为陈泽担心。

　　“没事的，这种盛况都是由前段时期乐天社铺天盖地的宣传带来的，如果漫画质量不好，那肯定从第二期开始，就不会有这种盛况了。”

　　孙林心中这么安慰道，他买下这本杂志后，连忙回到了他的家里，翻开书页，开始看了起来。

　　这部《忍者都市》的第一页，就画着一名精神飒爽的少年，他拿着一把木剑，坐在摩天高楼上。

　　同时旁边四个大字，正是这部漫画的名字：《忍者都市》！

　　孙林看完第一页后，又翻开了第二页，正式开始看了起来。

　　从第二页开始，就是这部《忍者都市》的正式故事了。

　　这部漫画的第一期讲诉的是一个少年，他住在深山老林里，从小就被他的父亲按照一名忍者来培养。

　　在这名少年十六岁那年，他终于学会了他父亲所教的所有忍术。然后就被他父亲带到了大城市，加入了他父亲的一个好朋友的家里。

　　故事就是从他进入都市生活开始，因为他一直生活在深山老林里，没有接触过现代生活。所以这第一期，少年因为和现代生活的冲突，产生了许多的笑料。

　　孙林开始还是抱着一种找茬的态度去看的这部《忍者都市》，结果不知不觉中，就被吸引了进去。

　　心思跟着这故事情节走，在看到笑料时，也是不自觉的就哈哈大笑了起来。很快的，他就把这第一期的《忍者都市》全部给看完了。

　　“真好看啊，真想知道下一期的内容是什么。主人公要上高中了，不知道在高中里，又会闹出什么笑话来。”

　　孙林看完后，合上了这本杂志，心里兴奋的想到。他发现，这《忍者都市》还真是一本很好看的漫画。

　　突然间，孙林像是意识到了什么。

　　“我不是为了挑刺才看的这本杂志吗，怎么就被吸引进去了。”

　　他心里想到，同时也有些自责，他作为陈泽的铁杆粉丝，怎么会被陈泽对手的漫画，给吸引进去的。大失误，这是大失误啊！

　　孙林摇了摇脑袋，他知道其实这都是因为这部《忍者都市》的确太好看的缘故。就算他孙林是名不知道看过多少部漫画的宅男，却还是没抵挡住这部《忍者都市》的吸引。

　　只能说，这部《忍者都市》的确是部相当质量的漫画，甚至可以说是部经典的，甚至有希望成为国民级的漫画。

　　孙林又想起了早上买杂志时大排长龙的盛况了，如果第一期这种情况是因为宣传，质量不好第二期就肯定不会再有这种情况的话。

　　以现在孙林所看到的漫画，就算他是另一方的，也不得不承认这的确是部吸引到他的好漫画。这样一来，这种大排长龙，恐怕以后会变成常态了。

　　“难道，难道陈泽大神这次就真的要输了？”

　　孙林想到，就算是他这种铁杆粉丝，在看到浅仓镜精心准备的忍者漫画《忍者都市》后，也开始对陈泽能不能取胜，产生了怀疑了。

　　不仅仅是他，网上所有的漫迷和网民们，都在讨论着这件事情。

　　他们在第一期的《忍者都市》发售后，立刻就跑去买了一份，看完后上网讨论了起来。

　　“真好看，这第一期太好看了。”

　　“是啊，背景设定和故事情节吸引到我了。如果不出意料，我会追上去的。”

　　“同追同追，没连载前我就想到这 肯定是部很好看的漫画，只是想不到居然会这么好看。”

　　“哎，本来我还想着是不是有一丝希望，浅仓镜的这部漫画画的不好，陈泽会赢。现在从第一期来看，是一点希望也没了。”

　　“我也估计这次陈泽是输定了，本来不管从发售渠道、宣传、还有题材上看，他都不占优势。现在浅仓镜的这部漫画又这么好看，我实在是想不到陈泽还能赢的一点可能。”

　　网友们激烈的讨论着，如果说在浅仓镜的这部漫画出来前，网友们对陈泽获胜还抱有那么一丝希望的话，现在连一丝希望都没了。

　　所有人一致认为，陈泽是输定了。


第两百零四章 输定了？

　　“《少年GOOD》杂志昨日一天的总销量，是一百二十八万。比起上一期增长了大概二十八万左右，这二十八万，我们可以看出基本都是由浅仓镜的《忍者都市》这部漫画带来的。》”

　　“而我们知道，当首日漫画销量进入百万后，增长速度就会大大下降，甚至比起从五十万增加到一百万，从一百万增加到一百二十万会更加的困难。”

　　“由此我们可以看出，浅仓镜的漫画带来的这二十八万销量的含金量了。甚至我们可以这样判定，这部《忍者都市》能增加这么多的销量，足以说明他是一部经典级甚至可能达到国民级水准的漫画。”

　　“从这里来看，虽然陈泽的忍者漫画还没有发布，但几乎可以肯定，作为华夏人的他，这次是输定了。”

　　“据我所知，这次的忍者题材，居然是陈泽自己提出来的。我想这次的失败会给陈泽一个教训，毕竟虽然他很有天赋，却还只是一名二十三岁的青年。自信过头以至于有些自大，居然要和一名优秀的东瀛漫画家比试忍者这种题材，实在是有些昏头了。”

　　这是《动漫点评报》上的一篇文章。

　　浅仓镜漫画发布的第二天，他的首日销量就出了来，《少年GOOD》一共是卖出了一百二十八万份，比起《少年GOOD》的平均销量一百万份，增加了二十八万份。

　　虽然说这个一百二十八万份的销量，比起乐天社顶峰李明样时期的销量，还差距有些远。不过在如今整体漫画销量下滑，乐天社人才断层，有些青黄不接的情况，已经是相当好的一个成绩。

　　照这个首日销量增加下去，就是恢复乐天社顶尖风光，也不是不可能的事情。

　　尤其是浅仓镜的这部忍者漫画首日不仅是销量好，口碑也是相当的好。网上看过这部漫画的网友，都是好评如潮，称其为他们看过的最好看的忍者漫画。

　　《动漫点评报》甚至在第一时间，就刊登文章，宣称这次陈泽是输定了。

　　的确，从如今的情况来看，无论是哪个方面，陈泽都不占优势。甚至在浅仓镜的这部漫画出来前，众人对陈泽这次就不看好。

　　不过陈泽毕竟还是创作出一系列经典漫画的天才漫画家，所以大家都还抱有一丝的希望。《动漫点评报》这种点评报纸，也不敢贸然就下定论，以免被陈泽打脸。

　　毕竟以前，被陈泽可是打了不少次了。

　　但在浅仓镜的这部《忍者都市》出来后，这一丝的希望，几乎也断绝了。这部《忍者都市》太精彩了，实在是一部相当经典的漫画。

　　要想超越它，除非陈泽能创作出一部媲美《灌篮高手》的国民级漫画。但这种国民级又岂是那么简单能创作出来的，哪一部国民漫画不是运气实力缺一不可。

　　尤其这次的题材又是忍者这种东瀛题材，陈泽能用这个题材创作出一部还可以的漫画，就已经是胜利了。毕竟他还是人，而不是神。

　　要想创作出国民级漫画，根本就是不可能的事情。

　　鉴于这种情况，又为了吸引眼球，好提高报纸的销量。《动漫点评报》便在浅仓镜的《忍者都市》第一期出来的第一时间，就刊登了这样一篇文章。

　　《动漫点评报》本来就是动漫圈有名的报纸，这次刊登的文章又是针对的时下最最热门的话题，尤其是最后一句，几乎是明说陈泽是不知道天高地厚，这次是输定了。

　　而前段时间，虽然各大网友都在说陈泽这次恐怕要输，但这种面向大众的杂志，还是第一次刊登这样的文章。

　　因此一下子，《动漫点评报》这一期立刻就火了，所有的网友都想看看这篇文章讲的是什么，他们能买到的都买了一份，让这一期的《动漫点评报》销量立刻增加了几乎一倍。

　　其他的几家报纸杂志，看到这种情况后，纷纷暗骂了自己反应慢，在这种几乎已经是板上钉钉的结局下，居然让《动漫点评报》抢了先。

　　他们也立刻组织人写了文章，刊登在了他们的杂志报纸上。当然，文章内容无一例外的都是宣称这次陈泽是输定了。

　　一时间，不仅仅是网友，各大媒体报纸杂志，都发表了态度，称陈泽是输定了。

　　“你们看要不要告诉老师？”

　　“你疯了，告诉老师干什么，当然是藏起来。”

　　“我看怎么藏啊，现在所有报纸杂志都在说这件事，老师随便一上网就能看见，怎么藏？”

　　“不能藏也要藏，现在正是老师即将开始连载的关键时刻。不能让这种事情，影响了老师的心情。不然，老师就真的输了。”

　　泽文化工作室内，陈泽的漫画助手聚集在一起，开口说着什么。他们今天一早就从杂志里，看见上面有文章说这次陈泽是输定了。

　　而且不仅仅是一本杂志，几乎所有的杂志，都在说这件事情。为了不让陈泽知道这件事，他们便商量着，要把这些杂志，给藏起来。

　　“哎，楚楠，你说这次老师还能赢吗？”一名助手开口道。

　　“是啊，我也看了浅仓镜的那本漫画的，画的是真好看。加上又是乐天社的背景，我真觉得这次悬了。”另一名点头道。

　　“你们说什么了！”楚楠大声道，“你们忘了我们的老师是什么人，他可是陈泽，画出《灌篮高手》、《棋魂》的陈泽。你们忘了，上次侦探漫画时，大家不也都说这次老师是输定了。结果了，老师不是以小学生侦探出奇制胜了吗？”

　　“可是这次实在是有些不一样，毕竟对手太强，而老师的处境也太不利。”

　　楚楠打气的话语显然是没有起到什么作用，众助手纷纷还是摇头道。显然，在他们的心中，这次陈泽恐怕也是输定了。

　　“我们要对老师有信心，我相信，我相信就算对手再强，老师还是一定是不会输的。”楚楠顿了顿，咬牙道。

　　他是跟着陈泽最久的漫画助手，对陈泽也是了解最深，最有信心的助手。他也看了浅仓镜的漫画，的确是非常的精彩。

　　他也是知道外界的言论，一片都是对陈泽不看好。甚至自己这边的这帮助手，也受了外界言论的影响，觉得这次肯定是要输了。

　　不过他就是对陈泽抱有一种莫名的信心，就算这次陈泽情况再怎么不利，他也绝不认为，陈泽就这样输定了。

　　“早啊各位。”

　　就在这个时候，陈泽又和张静凝，微笑着从大门进了来，向他们打招呼道。

　　楚楠他们连忙把说陈泽输定了的杂志藏了起来，然后回到：“老师早。”

　　与这个同一时间，BJ市郊区的一所具有田园风格的别墅内，一名五十多岁的老人，和三十岁娃娃脸的男人，面对面坐着，他们面前，还放着茶具。

　　“我看过你的新漫画了，的确是画的非常精彩。你离开华夏的这些年，的确是有了相当的长进。”

　　这名近六十的男人开口道，如果有人站在这里，一定会相当的惊讶，因为他正是华夏漫画界站在顶峰的男人，李明样。

　　“刚刚我从外面就看见大家都聊天，不知道在聊些什么了？”漫画工作室内，陈泽微笑着问道，“奥，我知道了，大伙是在说那些说我输定了的杂志的事吧。”

　　陈泽看见了没藏好的杂志，便开口问道。这次的事情这么热闹，也不用他们瞒，陈泽在来公司前，就已经知道了。

　　“大家是不是都觉得我已经输定了。”陈泽继续微笑道。

　　“不过光凭这个漫画，浅仓镜你觉得赢定了吗？”BJ别墅内，李明样喝了一口茶道。

　　“我还没输啊。”陈泽话锋一转，坚定道。

　　“输赢可还不一定啊！”李明样说道。


第两百零五章 反击

　　“输赢可还不一定了。”BI市一所别墅内，李明样淡淡的在浅仓镜面前说道。

　　现在外界已经是一片输定已定，陈泽输定了的言论。这种情况下，李明样却说出了输赢未定这样的话，传出来，恐怕要引起轩然大波的。

　　“老师你这话是什么意思？”浅仓镜问道。

　　他本是个心高气傲之人，不然也不会提出要和陈泽进行漫画对决了。

　　如今外界一片陈泽已输的言论，在他自己看来，陈泽也是输定了。他精心准备了几年的漫画，陈泽怎么可能会是对手。

　　而他从来到华夏已经有一段时间了，今天才是第一次来李明样家拜访他当年的老师，心里未尝不曾有炫耀的意思。

　　毕竟以前李明样曾说过论起天赋他的确很高，但却还不如陈泽。可如今他认为陈泽是输定了，自己来李明样家，就是要证明李明样以前的话是错的。

　　他浅仓镜，才是天资最高，同辈中的漫画第一人。

　　可在这种情况下，不仅没听到李明样说他自己的话错了，反而说这次的胜负还未定，这可就让浅仓镜有些恼怒了。

　　“我认为我是赢定了，无论是哪里看，陈泽他都不占上风，甚至一点希望也没有。”浅仓镜反驳道。

　　“你别忘了，陈泽的漫画可还没出来。不管你宣传还是现在的言论对你多有利，最终决定胜负的，还是漫画本身。”李明样说道。

　　“就算是他陈泽的漫画没出来，我也相信他绝不会超过我。这部忍者漫画可是我构思了数年之久，最近才开始动笔画的。别说他是华夏人，对我们忍者题材肯定没我了解，就算他是东瀛人，我也有把握赢他。”

　　浅仓镜说道，这部漫画是他构思了好久的漫画，他有信心以这部漫画，在同等题材下，赢所有的漫画家。

　　“是吗，如果是别的漫画家，我也敢说你是赢定了。不过如果是陈泽，那就只能说是未到最后一刻，胜负就会是个未知数。毕竟他的天赋，是我数十年的漫画人生中，从没有见过的。就算是我换成和他同一年纪，我也没有信心战胜他。”

　　李明样缓缓道，他从陈泽还是连载《灌篮高手》时就已经注意到了陈泽，后面也一直注视着陈泽的成长。

　　看着他一部部漫画大放光彩，甚至后来还战胜了张继亦。从那时开始，李明样就确定了一件事情，陈泽漫画天赋之高，是他从没有见过的。

　　如果说目前华夏漫画界谁有希望超越他自己，他就一定是陈泽了。

　　“我是不会输给他的，无论是这次的漫画，还是天赋上。”

　　听见在如此情况下，李明样仍然认为胜负未定，甚至陈泽的天赋比他要高。浅仓镜自然是相当的不服气，他咬了咬牙，开口道。

　　“是吗，那我们就拭目以待好了。”

　　李明样看了看自己得意弟子的样子，开口说道。他这个弟子无论是天资还是勤奋都是超一流的，可惜就是太自傲了一些，好胜心也太强，这两样会阻碍他在漫画上的继续成长的。

　　“也许这次他输了，反而对他自己会更好一些吧。”李明样突然想到。

　　与此同时，在G市泽文化公司的漫画工作室内，陈泽也微笑道：“大家是不是都和外面人想的一样，觉得我这次是输定了？”

　　“这个，老师，我们是觉得这次从一开始就对您太不利了。”

　　陈泽的那帮助手吞吞吐吐道，语气虽然委婉，不过意思却很清楚，就是说他们也的确觉得这次陈泽的情况不乐观。

　　“不，老师，我相信这次你还是不会输的。”楚楠一个人开口道。

　　“好的。”陈泽点了点头，“楚楠觉得我不会输，我自己也觉得我还没输。我的漫画还没开始连载了，大家看好吧，它一定是不会输的。”

　　陈泽也看过浅仓镜的漫画了，的确是相当出彩的一部漫画。也因为这部漫画，外面的言论彻底的倒向了浅仓镜。

　　不过陈泽还是相信《火影忍者》，相信这部前世经典必定再次创造奇迹。外面的那些言论，陈泽不会理会。等自己的漫画发布了，这些言论一定会是他们自己打自己的脸。

　　“大家等着看好吧，现在只是刚刚开始。”陈泽微笑道。

　　※※※

　　孙林作为陈泽的铁杆粉丝，这两天却有些郁闷。网上杂志上，全部都再说，这次陈泽是输定了。不过他也看过浅仓镜的新漫画，觉得要赢的希望，也的确不大。

　　他今天点开了自己的微博，虽然他也不认为陈泽能赢，不过自己身为他的铁杆死忠，怎么也要给他打打气才行。

　　所以孙林便点开了陈泽的微博，打算给陈泽留下言来打气。

　　就在这时，他突然发现陈泽发了一条新的微博，微博只有四个字：《火影忍者》。然后后面，跟了个视频链接。

　　“《火影忍者》，忍者！难道和陈泽这次新漫画有关？”

　　这么想着，孙林便点了进去。

　　这个视频还是链接到了优苦网，十五秒的广告后，视频的正式内容就开始了。

　　画面整个一黑，然后出现了一轮明月，在这明月下，是一只凶恶的拥有九条尾巴火红的狐狸。

　　“很久以前，天地有妖狐作祟，它的尾巴一摇，便会地动山摇。”视频中旁白开口道。

　　紧接着，在妖狐的对面出现了一只身材不下于他的蛤蟆，蛤蟆头上站着一人，名曰第四代火影。

　　这个视频正是陈泽所做，他那次和林兰商量宣传的事后，就想着要做一段精彩的剪辑出来，以剧透的方式，来吸引漫迷们。

　　当然了，这个剧透只是将火影前期一些精彩的场景和坑剧透给漫迷，剧情可是一点也不会让他们知道的。

　　从一开始的四代火影降服九尾，到后面的鸣人抓住自己的护目镜道：“我的梦想，就是要成为火影，让全村子的人，都能认同我。”

　　再到佐助为保护鸣人，被白给刺成了重伤。中忍考试，小李与我爱罗激战。

　　再到鸣人打败宁次，吼着：“废物也有废物的潜力。”

　　最后到鸣人与佐助终结谷一战，整个视频将火影前期精彩的话语和打斗，都收集了进去。

　　孙林在看的第一眼就喜欢上了这个视频，里面的那些话，都非常的激动人心。而那些忍术，则看的人眼花缭乱。

　　“《火影忍者》？”

　　看完这段长达十分钟的视频后，孙林又念了念这个视频的名字，“这到底是什么视频，难道真和陈泽大神的新漫画有什么关系？”

　　孙林有些兴奋，他看了这么多年的漫画，但还没看过这种漫画。以他的直觉来看，这个视频里透出的漫画，肯定是一部非常经典的漫画。

　　这种经典的漫画，如果真是陈泽的这部新漫画，那可能这次和浅仓镜的约定，胜负真的还没定下来。

　　“陈泽大神，这个视频到底是什么视频？”孙林回到陈泽微博的那个界面，向陈泽留言道。

　　他这个时候才发现，不仅仅是他，这条微博已经被很多人留言了。大家都被这条视频所吸引，向陈泽问道这个视频到底是什么视频。

　　“这是我新漫画的预告片，希望大家能喜欢。”

　　陈泽见众人的兴趣被吸引过来后，又发了一条微博回复道。他的这条微博，又立刻被漫迷粉丝们给迅速留言了起来。

　　“什么，是大神的新漫画的预告片？”

　　“《火影忍者》吗？光看预告，真是部不错的漫画，我真想早点看到。”

　　“这就是大神的忍者漫画，看预告蛮好看的。尤其是那些眼花缭乱的忍术，真是相当的精彩。”

　　陈泽一直对他的新的忍者漫画保密，因此直到今天，粉丝们才知道他的新漫画的内容和名字。

　　这个预告视频又做的相当精彩，因此一下子，漫迷粉丝们的兴趣，就被钩了起来。


第两百零六章 漩涡鸣人！拜见！（上）

　　“这个就是大神的新漫画了，叫《火影忍者》吗？”

　　“大神新漫画的视频，那得好好的看看才行。”

　　陈泽那条微博的留言还在不断的增加，漫迷粉丝们，都对陈泽的这个视频，产生了好奇。因此在留完言后，便纷纷的点了进去，想看看到底是个什么视频。

　　再加上很多漫迷粉丝在看完后，纷纷转发，又让更多的网友看到这条微博，进而点进去看了这个视频。

　　就这样，一下子陈泽发的这个视频就火了起来，短短一夜的时间，就像以前陈泽发的那些视频一样，冲到了周播放榜上来，让更多的人看到了这个视频。

　　同时，陈泽的这条微博也火了起来。第二天的热点话题榜上，也多出了个#火影忍者#这个话题。

　　网友漫迷们，又把这个话题从微博上，搬运到了各大贴吧和论坛，本来陈泽这次和浅仓镜的对决就相当受关注。

　　尤其是乐天社那样大范围的为浅仓镜宣传后，其实也是间接的为陈泽做了推广，让人们在关注浅仓镜的新漫画时，也因为两人的对决，更加关注陈泽的新漫画。

　　因此很快的，网络各个地方，都传遍了陈泽的这个视频的链接。加上这个视频确实是做的很好，也引起了网友们的兴趣。

　　他们除了根据视频透露出来的信息，来猜测陈泽这到底是什么忍者漫画外，也对陈泽的这新漫画产生了强烈的期待感和兴趣。

　　“大神求剧透啊，你的新忍者漫画，到底是什么漫画？”

　　“是啊，就视频来看，里面的忍术让人眼花缭乱，看起来似乎是古代忍者。”

　　“大神，新漫画是下周三，开始连载吗？”

　　很多粉丝，都跑到陈泽微博下留言，希望陈泽能够剧透一点，好满足他们的好奇心。

　　陈泽看着他们的留言，知道自己这次做这个宣传视频的目的，也算是达到了。他便又发了条微博回复了网友的问题。

　　这条微博主要说新漫画《火影忍者》下周三就开始连载了，大家有什么想知道了，可以下周三去买第一期的看一看。

　　他的这条微博自然是得到了广大网友粉丝的积极回复和转发，大家都说相当期待下周三的到来，他们都想知道这《火影忍者》，到底是个什么样的漫画。

　　就这样，时间在无数网友粉丝的期待中，一点一滴的流逝。很快的，周三陈泽第一次连载《火影忍者》的时间，就到了。

　　这天早上，孙林以比平时还要早的时间就起了床。他随便洗漱了一下，就下楼打算买新一期的《漫客周刊》去了。

　　这新的一期是陈泽《火影忍者》第一期的连载，孙林作为陈泽的铁杆粉丝，自然是要鼎力支持的。

　　他到了平常他买杂志的书店一看，又和上个星期一样，大排场龙。其盛况，可是丝毫不逊于上个星期。

　　“不知道这次陈泽大神的新漫画到底是怎么样的？”

　　“对呀，那个视频我也看了，本来以为陈泽大神作为一个华夏人，肯定是画不好东瀛题材的。不过看了那视频里面的忍术，实在是太帅了。”

　　“嗯，对。看我的这招，火遁，豪火球之术。怎么样，我学的像不像。”

　　孙林看着前面排队的人热烈的讨论着那个视频，他也是相当的高兴。那个视频他看了不知道多少遍了，早就对里面的每句话每个人物都记得很熟悉了。

　　也因为这个，他对陈泽的这部新漫画更加好奇起来，恨不得能早点看到。

　　又排了大概十多分钟的队以后，终于又轮到了孙林。

　　“是要《漫客周刊》对吧！”

　　孙林还没来得及说些什么，老板就抢先道。今天来的顾客，基本都是来买《漫客周刊》的。所以孙林还没开口，书店老板就这么说道。

　　“嗯？嗯！”孙林愣了愣，这才反应过来，连忙点了点头。

　　他接过这老板递过来的杂志，付了钱以后，就连忙拿着杂志，回了自己家，然后什么都不管，就这样坐在沙发上，开始看了起来。

　　第一页画着一名黄头发的少年，他紧握着拳头，面带笑容，一脸自信的看着远方。旁边四个大字，是这部漫画的名字，名叫《火影忍者》。

　　孙林看过视频，知道这名黄发少年，就是这部漫画的主人公，漩涡鸣人。

　　他又翻开了第二页，从这页开始，就是正文了。只见在这页的最上面的一张空白出，标着这一话的名字：漩涡鸣人！拜见！

　　“火影大人，鸣人又在恶作剧了。这次是在历代火影的石像上，乱画一气。而且，用的还是油漆。”这部漫画一开始，就出现一名忍者打败了人，站在一名老人的面前，向他说着什么。

　　“哎，鸣人那小子又捣蛋了。”这名老人叹了口气道，听他的语气，似乎鸣人做这种事情已经不是一次两次了，让他很是头疼。

　　“这个鸣人不是主角吗？主角这么调皮捣蛋？”

　　看到这里，孙林的兴趣一下子就被提了起来。他接着往下看到，漫画后面，出现了鸣人捣蛋的画面，而且鸣人被人发现后，不仅没有感到惭愧，反而十分的嚣张，仿佛不知道错。

　　“蠢货，你们少啰嗦。你们干不出来这种事吧，所以还是我比较厉害。”

　　不过虽然鸣人这么嚣张，孙林却提不起对他的讨厌来。相反，看着这个有活力的少年，他很快的就喜欢了上来。

　　孙林接着看到，后面鸣人被他的老师给绑回了教室，然后为了惩罚鸣人，这个老师就开始了变身术的考试。

　　“就是这个，这种让人眼花缭乱的忍术。”

　　看着漫画里，一个个小孩将自己变成了伊鲁卡老师的模样，孙林有些兴奋的想到。陈泽做的视频，最吸引他的地方，就是那些眼花缭乱的忍术。

　　尤其是对比起浅仓镜这个正宗东瀛人的忍者漫画《忍者都市》里面的忍术，这个里面的要精彩的多。

　　虽然说不上谁更好，不过就孙林而言，他是更喜欢陈泽的这种忍术。

　　“哈哈哈。”

　　接着再往下看下去，孙林却看见当轮到鸣人考试时，他却使用了色诱术，让伊鲁卡老师的鼻血都流了出来。看到这里，孙林忍不住笑了起来。

　　“不把这里弄完，你休想回家。”

　　接着漫画里，伊鲁卡老师监视着鸣人，让他把他在火影头像上的涂鸦，给擦干净。

　　“没关系，反正我也是一个人。”鸣人无所谓的说道。

　　不过看着漫画里鸣人的身影，孙林却觉得对于这个，他并没有像他表现的那样无所谓。

　　接着漫画里，伊鲁卡老师说要请鸣人吃拉面，鸣人高兴的答应道。

　　这让孙林想起那个预告视频里，鸣人曾经说过，他最喜欢的就是吃一乐拉面。

　　“鸣人，你为什么要在火影的头像上涂鸦，你应该知道火影这个称号的由来吧。”漫画中一乐拉面店里，伊鲁卡老师问了鸣人这个问题。

　　“我当然知道，所谓火影，指的就是村子里最强的忍者，尤其是四代火影，他是从九尾妖狐手里，救下整个村子的人。”鸣人一边吃拉面，一边开口道。

　　“那你还……”伊鲁卡老师问道。

　　“因为早晚有一天，我会继承这个称号，成为村子里的人都承认的火影。而且，还是超越历代火影的最强火影。”

　　当他说这番话时，漫画给了鸣人一个大图，让他的自信和信心表露无疑。

　　“我的梦想，就是要成为火影，得到全村子里的人承认。”

　　看到这里，孙林又想起了那个视频中鸣人的话。就是这句话，让他无论在任何困难的境地，都毫不放弃，最后战胜了困难。

　　“梦想吗？”孙林喃喃自语道。


第两百零七章 漩涡鸣人！拜见！（下）

　　“听好了，毕业考试的题目叫分身术，被叫道后按顺序到隔壁教室去。”

　　《火影忍者》漫画中，伊鲁卡老师站在讲台前说道。

　　“糟了，搞什么嘛，居然考我最不擅长的忍术。”鸣人听到伊鲁卡老师的话后，脸色大变。

　　看到这里，孙林又涌起了一股兴趣起来。刚刚在前面鸣人可是说要成为火影的，怎么现在好像连毕业考试都很困难。

　　“接下来，鸣人会怎么应对了？”

　　孙林很有兴趣，接着往下看了起来，然后，又忍不住笑了出来。

　　因为鸣人在考分身术时，的确是变出了一个分身，不过却是一点精神也没有，站都站不起来的分身。

　　“后面好像他的影分身之术还挺厉害的。”

　　孙林摸了摸自己的脸颊，想起了他看的那个预告视频，里面出现过几次鸣人吼着影分身之术，然后变出了许多的自己。

　　可是现在一看，他却连一个分身也变不了，这让孙林有些惊讶。

　　就在他惊讶的时候，漫画剧情继续发展，鸣人这种表现，自然是没有办法考过毕业考试，成为真正的忍者。

　　虽然考他的另一名水木老师向伊鲁卡老师求情，却也没用。不过他的这个举动，倒是让鸣人对他产生了一丝好感。

　　“那个孩子，又只有他没考过。”

　　“哼，活该，要是他当上忍者，那才糟糕了。”

　　漫画中，没考过的鸣人独自落寞的坐在远处的秋千上，看着他的同学和他们的父母一张张兴高采烈的脸。在鸣人听不到的地方，还有人这样议论着他。

　　“鸣人。”

　　漫画外孙林看到这一幕，突然有些揪心起来。联想起漫画前面鸣人说过他回家了也是独自一人，还有预告视频里面的一些片段。

　　他突然想到了这样一种可能，这样一个看似喜欢捣蛋的少年，其实是个无父无母，还被村子里的人歧视的孤儿啊。

　　带着这种有些沉重的心情，孙林继续往下看了下去，在考试中开口替鸣人求情的水木老师，过来安慰了鸣人一番。

　　从他的话里，孙林知道了鸣人和伊鲁卡老师一样，都是孤儿。不过最后水木老师却卖关子似的，对着鸣人说了一番话。

　　这话虽然孙林不知道，但不知怎么的，一下子就担心了起来。

　　“快去火影大人那集合，鸣人他，他偷走了封印之书。”

　　果然如孙林所担心的，鸣人居然跑到火影的地方，偷走了重要的封印之书。孙林继续往下看力量下去，这才发现，这个行为，还是水木老师教唆他的。

　　水木打算抢走鸣人偷的封印之书，然后将罪名全部推给他。所以才在白天故意骗他说只要拿到了卷轴，就肯定能毕业。

　　看到这里，孙林有些着急，要是让水木先找到了鸣人，那鸣人他可就危险了。

　　不过幸好，最后是伊鲁卡老师先找到了他。这个时候的鸣人还不知道到底发生了什么，他兴奋的对伊鲁卡老师说，他已经学会了这上面的忍术，可以毕业了。

　　就在这时，水木偷袭了伊鲁卡，而且让鸣人将卷轴交给他。

　　“鸣人，我来告诉你一件事情吧。就在十二年前，村子封印了妖狐。从那以后，就有一个不成文的规定，这个规定只有你一无所知。”

　　漫画中，水木见鸣人听伊鲁卡的话，不肯将卷轴给他，便开口道：“这个规定就是绝不能提起十二年前的妖狐，就是你。杀害伊鲁卡父母，毁掉村子的妖狐，就是你。”

　　“原来是这样。”

　　孙林看到这里，一下子恍然大悟了起来，难怪漫画里鸣人村子里的人对鸣人的态度那么奇怪。

　　接着在水木说这番话时，漫画又是一连串的鸣人从小一个人，被村子里的人隔绝，漠视，甚至故意疏远的画面。

　　这些画面，直接让孙林涌上一股对鸣人悲伤和可怜的情感上来。

　　“为了引起别人的注意，他只好不断的恶作剧。他一直在不断的努力，想要以此证明，他自己的存在。他看似坚强，实则内心非常的痛苦。”

　　漫画中出现的火影的这段话，孙林认为，是对鸣人最好的解读。

　　“你根本就不是被大家认可的人，你的存在毫无意义。死吧，九尾小子。”

　　漫画里，水木说了这样一番话，将鸣人完全击溃后，扔出了一个巨大的飞镖，向鸣人射去。

　　就在这千钧一发之时，伊鲁卡扑了过来，用自己的身体，帮鸣人挡住了这个飞镖。

　　“自从我父母过世后，我就再也得不到别人的认可和夸奖。我在学校也常被看成是白痴，以此想引起别人的注意。我和孤独和痛苦，鸣人，我想你也是这种心情吧。”

　　伊鲁卡留着泪开口道，他的这番话，让孙林明白，事实并不是向水木所说，伊鲁卡在恨着鸣人。相反，他早就是已经将鸣人当做是亲人了。

　　看着漫画里伊鲁卡的眼泪，孙林不知道怎么了，自己的眼眶也湿了。

　　不过漫画里，鸣人在听完伊鲁卡老师的话后，却逃跑了。这让孙林有些意外，他本以为这一话这样再打败水木，就圆满了，谁知道在这种时刻鸣人却跑了。

　　孙林接着往下看了下去，这个时候伊鲁卡追上了鸣人，他让鸣人将封印之书交出来，却被鸣人给一拳打倒。

　　“怎么会？”孙林对这个剧情实在是有些惊讶。

　　往下一看却发现，原来这个伊鲁卡是水木用了变身术变的伊鲁卡，而这个鸣人，才是真正的伊鲁卡。

　　“这种战斗太巧妙了。”

　　孙林看到这里，心中想到。他实在是对陈泽笔下的忍者之间的战斗好奇了起来。这种战斗超出了他以往的想象，各种他没听说过的忍术，让他都在想如果真有这些忍术，那该有多好。

　　同时的，他也对陈泽的想象力实在是有些佩服了起来。这些忍术，都是陈泽一个人想出来的，这实在是太厉害了。

　　“你实在是太愚蠢了，人一但学会了那书里面的忍术，就可以为所欲为了，你认为以那妖狐的本性，难道会不学这里面的忍术吗？”

　　漫画里，水木将伊鲁卡逼在了一棵大树下面，开口笑道，似乎是在嗤笑伊鲁卡的愚蠢。在这棵大树的不远处，正是鸣人躲在那里。

　　他一动不动的，想听着接下来伊鲁卡说些什么。

　　“或许，妖狐会这么做。但鸣人不同，他是我认同的优秀学生。那家伙既专注又努力，只是稍欠灵活而已。现在的他早已不是妖狐，而是木叶村的漩涡鸣人。”

　　在伊鲁卡说出这番话时，还配给了一张鸣人大哭的画面。是的，当鸣人听到伊鲁卡的话时，他忍不住哭了出来。

　　当看到这里时，孙林本来就有些湿润的眼眶，眼泪忍不住终于流了下来。最能打动人心的，永远是最真挚的感情。

　　这一话伊鲁卡的话，表明了他早已将鸣人看成是自己的亲人。这份感情，不仅打动了漫画主人公鸣人，同时也打动了看这部漫画的漫迷孙林。

　　漫画的最后，水木恼羞成怒想要杀掉伊鲁卡，却被鸣人以多重影分身给打败。

　　看着能成功分出这么多分身的鸣人，伊鲁卡微笑的把自己额头上的护额摘了下来，然后带到了鸣人的头上。

　　“鸣人，祝贺你，你毕业了。为了庆祝，我请你去吃拉面吧。”

　　看着漫画最后，鸣人高兴的扑到了伊鲁卡老师的怀里，孙林也笑了出来。终于，这个调皮捣蛋的小子，成为了一名忍者。

　　孙林将整本漫画书合上，长长的出了一口气。作为一名资深漫迷加宅男，他虽然看过不少漫画，但能像陈泽的这部《火影忍者》一样，第一话就带给人这么多感动的，却还是第一次。

　　仅凭他目前的感受，他觉得这部《火影忍者》绝对是一部能带人哭带人笑的经典漫画，甚至照这个势头，就算是一本新的国民漫画又诞生了，他也毫不稀奇。

　　“不一定了，陈泽大神还不一定会输了。”孙林想到。


第两百零八章 逆转（上）

　　“《火影忍者》这第一话太精彩了，我本以为陈泽大神这样一个华夏人，肯定画不出什么精彩的忍者漫画来，想不到居然这么好看。”

　　“是啊，的确超出了我的预料，画的真不错。我看到伊鲁卡老师的那些话时，差点哭了出来，鸣人自己也实在是可怜。”

　　“同差点要哭了出来，本来我是不太喜欢那种调皮捣蛋的主角的。不过想不到鸣人的身世居然会是那样，实在是让我有些心疼他。”

　　“陈泽大神就是陈泽大神，没有一次让我们失望过。第二期，超级期待第二期。”

　　《火影忍者》一推出后，不仅仅是孙林，所有陈泽的粉丝漫迷以及一些网友，纷纷买了一份杂志看了起来。

　　虽然他们都不看好陈泽能画出什么好的忍者漫画，尤其是又在浅仓镜画出《忍者都市》这种经典级别的漫画后，有珠玉在前，陈泽的忍者漫画可能评价只会更差。

　　不过他的这次的漫画好坏，直接关系到了两人这次对决最后的结果。大家都是相当的关心，所以这才在陈泽的这部新漫画《火影忍者》第一话推出后，他们就纷纷的都买了一份。

　　结果却相当的出人意料，这部《火影忍者》居然没有他们想象中的那么差，相反，居然相当的精彩。

　　虽然才短短一话，不过调皮捣蛋内心却相当希望人关注的鸣人、一点架子也没有的火影、如同哥哥般的伊鲁卡、还有那些让人眼花缭乱的忍术，这些都让他们留下了深刻的印象。

　　尤其是这一期漫画的最后，伊鲁卡和鸣人的那段告白，直接就让许多泪点低的漫迷们，都哭了出来。

　　他们看完后，忍不住自己内心的感情，纷纷到网上来交流了起来。一转开始的对陈泽不看好的语气，纷纷都发言，称赞着这部《火影忍者》。

　　“这应该是我最近看过最好看的漫画了，为陈泽大神点个赞，真心不错。”

　　“的确，本来我也是不看好陈泽大神，觉得他这次肯定是输定了。想不到这部《火影忍者》这么出彩，虽然浅仓镜的《忍者都市》也是本经典的漫画，但搞不好能赢。”

　　“只要一直保持这种水准，绝对有希望能赢，这部《火影忍者》是我很久没看过的好漫画了。”

　　网友们对陈泽与浅仓镜忍者漫画对决结果的看法，也是发生了逆转。如果之前，几乎没有人认为陈泽能赢的话，那现在开始有人看好陈泽了，并且是越来越多。

　　不知不觉中，网上的言论，就发生了转折。

　　※※※

　　BJ市一家高级酒店的房间内，一名三十岁左右的男人坐在沙发上，他的旁边，放着一本杂志，名叫《漫客周刊》。

　　“想不到，真是想不到，陈泽居然到达了这样的水平。”

　　这名男人看了看旁边的杂志，嘴上喃喃自语道。

　　他正是从东瀛远道而来的漫画家浅仓镜，在今天之前，虽然他一直对自己和陈泽的漫画对决很有信心，他是看过陈泽的漫画的，知道他是个才华横溢的漫画家。

　　如果说是别的题材，浅仓镜还真没有十全的把握能战胜陈泽。不过题材是他精心准备了这些年的忍者题材，陈泽又是一个华夏人。

　　所以浅仓镜对这次的对决，可是很有信心。

　　今天是陈泽忍者漫画发行的日子，浅仓镜一早就买了一本回来了。他要第一时间看看，陈泽是怎么落败的。

　　结果等他拿到这本杂志，看了起来后，却被里面的《火影忍者》给震动了。

　　尤其是他是以漫画家的角度来看这部忍者漫画，发现虽然才短短第一话，不过里面无论是剧情、人物的刻画、分镜头的表现力、还有对忍者的解读，都是达到了相当高的水准。

　　如果一直保持这种水平，那毫无疑问，这将会是一部传世的漫画。

　　“陈泽的漫画造诣居然已经这么深了，连忍者漫画都能刻画的这么好。”

　　浅仓镜心里想到，虽然陈泽的这部《火影忍者》与他们东瀛传统的忍者，大大的不一样。但考虑到他的华夏身份，加上读者根本不关心真正的忍者是什么样子，他们要的，只是好看的漫画而已。

　　从这一点上来讲，《火影忍者》毋庸置疑的是一部优秀的忍者漫画。

　　“可恶，就算是他的开口很好，我也不会输的，我的《都市忍者》绝不会输给陈泽的。”

　　浅仓镜本来就是个相当心高气傲的漫画家，一直以李明样的第一弟子，年轻一辈漫画家第一人自居，所以在被李明样说天赋上不如陈泽后，就在朝日电视台的节目录制现场向陈泽发出挑战。

　　为的，就是战胜陈泽，向世人，也是向他的老师李明样证明，他才是天赋最高人，他才是年轻一辈的第一漫画家。

　　尤其是当这次他的《都市忍者》发行，外界一片好评，都认为他是赢定了的时候。他的老师却依旧是那个观点，他还是不如陈泽。

　　这叫他如何能服气，因为这个，他也才更想向李明样证明，他才是天赋最高之人，他是不会输给陈泽的。

　　而这次的忍者漫画对决，就成为了浅仓镜最好的机会。本来他都觉得大局已定，他甚至已经想象等他赢了，他的老师会是一个什么样子。

　　没有想到，陈泽在这种情况下，居然画出了这样的漫画。不过即便如此，光是第一话来看，浅仓镜还是有信心不会输给陈泽。

　　毕竟他的《忍者都市》可是他精心准备了这么久，就算是开头不如陈泽的《火影忍者》，他也有信心凭借后面精彩的剧情，将局势赢回来。

　　在距离浅仓镜大概十几公里的郊区的一家别墅内，一名五十岁左右的男人正坐在椅子上，他的手中正拿着一本杂志，上面四个大字：《漫客周刊》。

　　这个男人正是浅仓镜的老师，华夏漫画圈第一人李明样。

　　对于这次浅仓镜和陈泽的对决，李明样也是相当的关心。

　　他们一个是自己一把手培养出来的得意弟子，一个是华夏新一代漫画的领军人物、早早就被自己看好的天才。

　　这两个人这次对决的结果，几乎可以说是将决定未来数十年东亚漫画圈的走向。

　　浅仓镜的忍者漫画《忍者都市》先出来，李明样也看过。以他这么多年的经验来看，这的确是一本水准极高的漫画。

　　但在他看来，以陈泽的天赋，虽然希望很小，但未必就不能画出一部超越他这部《忍者都市》的漫画。

　　所以在浅仓镜上次来他家之后，他才说出了胜负未定这句话。

　　今天一早，他就让人买了一份杂志回来，想看看陈泽究竟会画出一本什么样的忍者漫画。

　　“胜负已分，浅仓镜他输了。陈泽，没有错，他必定会是下个漫画时代的领军人物。”

　　这是李明样看完陈泽的《火影忍者》后的想法，这部《火影忍者》在李明样看来，也是一本非常优秀的漫画。里面剧情和人物的设计，让他都有些感叹。

　　其水准之高，已经超越了浅仓镜的《忍者都市》。而且以陈泽的天赋来看，这部《火影忍者》只会越画越精彩。

　　因此虽然才只是第一期，不过这次浅仓镜和陈泽的胜负，在李明样看来，已经分了出来。

　　浅仓镜输了，这个结果，和李明样一开始的估计一样。

　　“如果有可能，真想会一会这个陈泽，试试他的底线究竟在哪，他的天赋究竟高到了什么程度。”

　　看着陈泽的这部《火影忍者》，李明样突然冒出了这样一个想法。


第两百零九章 逆转（下）

　　“陈泽，首日的销售销售数据已经出来了。”

　　在陈泽《火影忍者》第一话发行后的第二天，《漫客周刊》杂志的销售数据就出了来。林兰在得到这个数据后，立刻就打了电话，将这件事情告诉了陈泽。

　　语气，是相当的兴奋。

　　“是吗，第一天有多少的销售额？”陈泽听完林兰的这话后，开口问道。

　　他和浅仓镜的这次漫画对决，真正能决定他们胜负的，就只有销售量而已。虽然现在网上网民的言论，在陈泽这新漫画第一期后，又向他偏向的势头。

　　但如果《火影忍者》的销售量没有战胜浅仓镜的《忍者都市》，那等于是一切白费。口碑就是再好，那自己也还是输了。

　　因此，陈泽对这次的漫画首日销量，才会这么在意。这下子一听林兰的话，立刻就问了起来。

　　“咱们的《漫客周刊》首日销量是一百零五万两千三百五十二份，足足比上一期增加了将近三十五万份。”林兰兴奋的将这个数字报了出来，语气都有些颤抖。

　　虽然自从陈泽在林兰她的新动漫杂志社连载一来，她们杂志社的杂志的销量就一路走高，其中《名侦探柯南》连载的那部《少年漫客》，曾经创下过八十多万的首日销量。

　　不过对于《漫客周刊》来说，在陈泽的《中华小当家》连载后，它的日销量平均在了大概七十万的样子。

　　而在《火影忍者》连载后，飙升了三十五万，直接破掉了百万这个标杆。这个数字，对于《漫客周刊》，对于新动漫杂志社，都是太重要了。

　　要知道，在华夏，一个杂志社究竟算不算是一家一流杂志社，有个很简单的标准，就是看他有没有一本日销量破一百万，一周销量破五百万的杂志。

　　这个百万数字可是相当的不好达到，就是以陈泽之才，也是连画了这么多部漫画，一直到了今天，才将林兰的新动漫杂志社带到了今天。

　　当然，这也和平台有关。林兰的新动漫杂志社实在是太缺乏底蕴。如果将陈泽换到那些大型的杂志社，恐怕在《灌篮高手》时，就已经能达到这个记录。

　　但是这也并不是说这个数字是很简单就能达到，要知道，就算是吧主级别的乐天社旗下的杂志，在这种没有神作的平淡期，也只能维持在一百万左右的销量。

　　一本一百万日销量的杂志，足以让一个杂志社进入一流杂志社的行列。两百万的日销量，则是霸主级别的杂志社。

　　三百万的日销量，整个华夏漫画史上，只有一个时期出现过，那就是黄金时期的乐天社，加上巅峰期的李明样。只有这个时期，才出现过这种魔幻般的数字。

　　这个数字记录，也是李明样毋庸置疑的漫画第一人的最大的证明。

　　今天，林兰创办的杂志社新动漫杂志旗下的《漫客周刊》，终于迈入了百万级别的行列，这如何不能让她不激动。所以在她说话时，陈泽都能明显的感觉到，她声音的颤抖。

　　“一百零五万？那还可以吧。”陈泽回答道，虽然他感觉林兰很激动，不过他却还有些失望。

　　浅仓镜的首日销量，可是达到了一百二十八万了，自己和他还差着二十多万了。

　　林兰本来很兴奋，电话里却听见陈泽的语气，似乎不是特别兴奋的样子。心中有些疑惑，问清楚陈泽的想法后，差点没好气背过去。

　　如果陈泽现在就在林兰面前，那林兰一定要对他翻翻白眼，做做鄙视状。

　　“拜托，浅仓镜可是在乐天社的王牌杂志《少年GOOD》上连载，有那个成绩太正常了。你可是在我们的杂志上连载，知名度和消费人数，根本就不是一个级别上的。”

　　“咱们的《漫客周刊》能破百万销量，你知不知道你已经创造了一个奇迹了。华夏漫画这么多年，除了李明样当年一手将乐天社带起来后，就再也没有人做到过你现在做的这件事情了。”

　　林兰在电话那头，大声的说道。

　　“我知道，这个成绩是还不错。”陈泽摸了摸自己的脸颊，等林兰说完后，开口道，“不过我想着能不能在第一期就超过浅仓镜，这样我和他之间的胜负，就立刻就分出来了。”

　　陈泽在《火影忍者》发行前的想法很简单，他知道《火影忍者》的魅力，想着能不能速战速决，在第一期就在销售数量上战胜浅仓镜，结束这场对决。

　　不过现在来看，似乎是自己太贪心了一点。毕竟浅仓镜作为一名天赋极高的漫画家，外加《少年GOOD》这样的王牌杂志，自己虽然销量很好，不过还是在第一期就战胜他，还是太困难了一点。

　　现在《火影忍者》的这个首日销量，算起来的确还是比浅仓镜要更好一些。不过因为总销量还没超过它，真说起来，胜负也就还有争议。

　　但陈泽有信心追赶上他，要知道《火影忍者》的前期可是相当的精彩，高潮点一个接着一个，陈泽相信，就算浅仓镜是在《少年GOOD》上连载，但自己在销售额上，也一定会超过他。

　　很快的，陈泽《火影忍者》的首日销售数据，就流传的开来。这下子，网民漫迷粉丝们，更是对陈泽佩服的五体投地。

　　在这部漫画连载前，几乎可以说是没有一个人看好陈泽的，他们都一致认为这次是陈泽输定了。

　　结果却没想到居然画出了这么精彩，让他们爱不释手的忍者漫画。更没想到居然首日销量会有这么高，居然直接破了一百万。这实在是，太夸张了。

　　“厉害，太厉害了大神，这才是我喜欢的大神。”

　　“本以为这次陈泽大神是输定了，想不到居然又创造出了一个奇迹。如果现在有人和我说大神不是人类，那我也信了。”

　　“同认为陈泽大神不是人类，人类是怎么可以不断的创造出这种奇迹的，这实在是太夸张了。”

　　这些网友漫迷们，又想起了陈泽以前创造的那些奇迹。刚入道就画出了《灌篮高手》，引起了全国性的篮球热潮。

　　后来又画出了《棋魂》，直接拯救了原本岌岌可危的华夏围棋。

　　接着又是《名侦探柯南》，居然在巧合与张继亦撞了题材后，一举打败了张继亦夺得格恩斯大奖的漫画的续集。

　　现在又是在众人完全不看好的情况下，销量取得了历史性的突破，达到了百万的销量。

　　想到这种种一切，网友们觉得实在是太梦幻了。就算是李明样同时期，也没有陈泽这么梦幻。而现在，李明样已经站在了华夏人漫画的巅峰了。

　　如果陈泽照这种势头下去，那到底会达到一个什么程度，实在是让人有些无法想象。

　　除了感叹陈泽取得的成就完全不像是一个人类能取得的之外，网上对这次他和浅仓镜的胜负的看法，也一下子就全部逆转了过来。

　　本来在看完第一期的漫画后，就有不少人认为这次，陈泽还有希望能赢。现在在得知首日的销售量后，虽然浅仓镜取得的销售量已经非常的惊人。

　　不过陈泽却更加的惊人，凭借这个，虽然陈泽在漫画销量上，还没有战胜浅仓镜。但几乎一大半的网友，都认为这次陈泽有希望能赢。

　　不知不觉中，网上对这次胜负的看法，发生了根本性的逆转。

　　而且不仅仅是网上，各大媒体杂志，也纷纷发表文章，宣称这次陈泽赢的希望，大大的增加了起来，而且已经远远的超过了浅仓镜的希望。

　　他们比起网友来说，肯定是更加的专业，也更能明白，陈泽首日销售数据说明了什么。能取得这个成绩，几乎可以说是将他和浅仓镜之间的形势，来了个根本的逆转。

　　这可是相当重要有看点的新闻，所以他们才立刻又都发表了文章，来说明这件事情。他们选择性的遗忘了，就在前不久，他们可都还认为，陈泽一点赢的希望也没有。

　　当然，也不是全部媒体杂志都这样，有一家就不同。


第两百一十章 《火影忍者》胜利的前奏

　　“通过以上的分析，我们可以看出，这次陈泽和浅仓镜的漫画对决，陈泽赢的可能，要远远大于浅仓镜。陈泽不愧是我们华夏新一代杰出的漫画家，不愧是我们华夏人的骄傲。他替我们华夏，守住了漫画的尊严。”

　　陈泽的《火影忍者》首日销售的数字出来后，各大曾经刊登文章，说不看好陈泽这次的报纸杂志，立刻一个个马上变了脸色。

　　他们可是知道陈泽取得的那个销售数字的意义，因而立刻就刊登了这样的文章，不仅宣称陈泽这次赢定了，而且大力的吹捧陈泽，语言极其夸张，几乎将他吹捧成天上少有，地上无双的人物。

　　在这不久前，他们可是还转载了《动漫点评报》的文章，说陈泽这次是太过自大，明显是输定了。

　　现在又刊登这种文章，几乎可以说是自己打自己的脸了。

　　虽然说他们这样做，都是为了报纸的销量。不过能这么快的变换嘴脸，也实在是让关注这些事的人，都打开眼界了一番。

　　陈泽倒是没有什么意外的，媒体记者的这种嘴脸，他可是见的相当多了。只是他们的文章，为了吹捧陈泽实在是说的太夸张加肉麻，让陈泽有些受不了。

　　当然了，也不是所有的媒体记者都这样，《大众点评网》作为第一个刊登文章，说陈泽是自大自讨苦吃的杂志，就没有转变嘴脸，依旧还是发文章支持浅仓镜。

　　不过他们也倒不是真的还认为浅仓镜还有多大的希望能赢，只是因为他们毕竟是业内老牌点评报了，不好意思像那些小报纸杂志一样，拉下脸皮来自己打自己的脸。

　　本来以浅仓镜的名气加上乐天社的全力配合，再加上《忍者都市》的质量来看，换成是任何一个华夏漫画家，估计都输定了。

　　在这种十拿九稳的情况下，《大众点评报》才刊登了这种文章，谁知道居然，陈泽能翻盘了去，这尼玛也太让人难以想象了。

　　“没有关系，陈泽还没赢了。虽然从第一期来看，的确是他的漫画《火影忍者》的势头更好，不过浅仓镜怎么说也是成名漫画家，背后又有乐天社的支持，首日的销量还是远远高于陈泽，不一定就会输给他。”

　　《大众点评报》的编辑室内，它的主编心里自我安慰道。

　　按账面上来看，的确陈泽在销量上还是很难超越浅仓镜的。要是总销量陈泽没有超越浅仓镜，那虽然大家都心里明白还是陈泽赢了，不过却没有人能这么说出来，毕竟销量上陈泽还是不如浅仓镜。而这次他俩的漫画对决，最后结果看的就是销量。

　　如果这这样，那自己报纸前两天发的那篇文章也就不算错，不会被陈泽给打了脸去。不过当这个主编想起陈泽创造的那些奇迹后，心头总是有些发虚。

　　“不会，不会真让陈泽创造出奇迹来吧。”

　　就在全体网民、媒体记者、各大漫画杂志都在关注这次他俩的漫画对决后，浅仓镜的《忍者都市》，迎来了第二话的发行。

　　他的这一话讲诉的是它的主角进入学校的故事，还是如同第一期一样有趣，因此漫画销量比之第一期，又有了不小的增长。

　　上一期他的首日漫画销量达到了一百二十八万份，这一期达到了一百三十四万份。

　　“到底谁会赢？”

　　看到浅仓镜的漫画又增长后，网友们的心被提了起来。虽然陈泽现在占优，不过很显然浅仓镜也不是那么好对付的漫画家，他的《忍者都市》也在激烈的反抗中。

　　继浅仓镜之后，陈泽的第二话也很快的就出了来。这次他的漫画《火影忍者》首日销量突破到了一百一十四万。

　　增涨了九万，比起浅仓镜的第二话，多增长了三万的销量。

　　看到这个数据，网友们就更加紧张了起来。很明显的，浅仓镜的后劲也还可以，不过陈泽的比他更足，增长速度也更快。

　　但两人一开始的销售数额差距太大，究竟谁胜谁负，现在还太不好说了。

　　网友们继续关注两本漫画书的首日销售数据。

　　第三期，浅仓镜的《忍者都市》首日销售量达到了一百三十八份，陈泽的《火影忍者》则是一百二十一份。

　　第四期，浅仓镜的《忍者都市》达到了一百四十一份，而陈泽的《火影忍者》，达到了一百二十六份。

　　第五期！

　　第六期！

　　……

　　在这几话的连载中，最后的胜负渐渐的已经显现了出来。虽然浅仓镜的首日销售额比陈泽要高的多，不过论起后劲来，明显是陈泽更好。

　　他一点一点的追赶，眼看已经越来越靠近浅仓镜漫画的销售数据了。

　　考虑到两人所在的漫画社的差距，网友们都看的出来，陈泽在这场比试中，算是要彻底的胜出了。

　　可以这么说，陈泽胜利的号角，已经吹响。只差最后销售额的超越，陈泽就彻底的胜利了。

　　“可恶，可恶！”

　　BJ市的一所酒店里，浅仓镜看着刚刚到手的陈泽《火影忍者》最新一期的销售数据，已经到达了一百三十五万，和他的最新一期，已经只差四万的差距了。

　　“陈泽那家伙，我怎么会输给他。我一个东瀛人，怎么能在忍者漫画上，输给他。”看到这个数据，浅仓镜知道最后的关键时刻已经到来。

　　可能就在下一期，他就要被陈泽给超越了。

　　这个时候，他的原本的自信，原本的骄傲，原本的青年一辈漫画第一人，都被陈泽给击了个粉碎。他现在脑海里只剩下一个念头，那就是绝不能输。

　　“可恶，想不到居然被逼到了这种田地。既然这样，那就只能爆高潮了。”

　　浅仓镜这样想到，按他原本的草稿，这本《忍者都市》前期的高潮是还在后面一点，可是看这个情况，如果再不爆高潮，拉拉销售额，恐怕被陈泽超越，就在这几期了。

　　所以他打算改剧情，将高潮提前到最近几话，来应对陈泽的威胁。

　　“诸位，《忍者都市》的大高潮即将到来，主人公和大BOSS的第一次见面，他的身世的揭开，都将在最近几期曝露，请大家敬请期待吧。”

　　浅仓镜发了这样一条微博，将这个消息告知给了网友，希望以此来拉动销售额的增长。

　　乐天社也是开动了全力为浅仓镜宣传，现在已经不是要捧浅仓镜来应对陈泽了。而是为了应对，他们乐天社这二十年来最大的危机。

　　自李明样带起乐天社以后，乐天社就维护他们的漫画霸权二十多年。在这些年里，虽然漫画界也是人才辈出，却始终没有一本杂志能在销量上，超越乐天社的《少年GOOD》。

　　虽然近年来，漫画界杂志销量集体萎缩，早已不复当年的盛况。尤其是在乐天社老一辈的漫画家集体封笔以后，这种情况更是雪上加霜。

　　甚至他们杂志的销量，从巅峰时期的首日三百万，一路滑落到了今天的一百多万。不过其他的杂志社也没好到哪去，所以乐天社还是一直维持着他们王者的尊严。

　　而现在，这种二十多年的历史即将被陈泽所打破，王者即将从王位上滑落下来，这如何能不让他们着急。

　　因此，他们这时也是开动了全力，要帮助浅仓镜获胜。也是为了，维护他们王者的尊严。

　　网上的网民，漫画界的编辑漫画家，各大媒体记者，也都意识到了这个情况。二十多年的惯性，让他们想都没想过这个问题，居然马上就要发生在了他们的面前。

　　乐天社的杂志销量，居然要被超越了！


第两百一十一章 《火影忍者》的第一个爆点

　　“人气漫画家浅仓镜大作《忍者都市》，震撼来袭！”

　　“《忍者都市》，忍者的都市，你的都市。”

　　陈泽看着电脑里的广告，嘴里默默的念道。

　　最近乐天社为了不让自己旗下的杂志销量被超越，对浅仓镜的这部《忍者都市》的宣传力度，又是加强了几倍。

　　结果搞的陈泽上个网，也到处都能看见关于浅仓镜《忍者都市》的广告。

　　不过他心里倒是一点也不急，他还是那个想法，最终决定漫画销量的，就只有漫画本身的质量而已。

　　广告打的再多，质量跟不上，也都是白费功夫。

　　所以对比起乐天社这铺天盖地的广告，陈泽倒是对浅仓镜前两天发的微博里透露的信息，更加的有兴趣。

　　“大爆点吗？”

　　陈泽嘴里念到，一本漫画的爆点的确是最能拉动销量的东西。在自己即将超越他的时候，将爆点画出来，也许真是个有效的方法。

　　“如果是别的漫画家，也许这种方法会起作用，可惜碰见了自己。”

　　陈泽想了想，这本《火影忍者》本来就是前期爆点特别多，节奏相当的明快。要是比别的，也许它还有不足的地方。可是比前期的爆点，那可真是厕所里打灯笼，找屎了！

　　不说别的，《火影忍者》的下几期漫画，也将迎来一个大大的爆点。这个爆点，也是前世陈泽自己最喜欢的情节之一。

　　陈泽不认为这个时候广告有什么作用，不代表别人也是这个想法。林兰就持完全相反的意见，她在意识到她们的杂志居然碰到了这种千载难逢的时机，居然有机会超越乐天社。

　　这可是一举成名的最好机会，在意识到这个问题后，林兰也是第一时间就采取了行动。她不惜重金，同样是为陈泽的《火影忍者》到处打广告。

　　在看了陈泽后面几期的稿子后，也是催促着陈泽，让他也和浅仓镜一样，为自己的作品发一条微博。

　　陈泽本来是不想发这种微博，不过他还是抵不过林兰的请求，为自己发了一条微博。大意也和浅仓镜的那条一样，说是一个小爆点要到了，敬请大家期待。

　　就这样，陈泽和浅仓镜的漫画对决本来就已经是相当的引人注目。现在又引入了乐天社维持自己的王者尊严，两个杂志社为了各自的目的，都是不惜成本的打广告。

　　一下子，这件事情更加的沸腾起来，几乎是引起了全国人民的关心。几家权威媒体杂志，也都在分析着这件事情。

　　有些认为陈泽这次能超越乐天社，有人又不看好，争论也是相当的激烈。

　　在这种情况下，又陆陆续续的过了几天，终于到了浅仓镜下一期漫画发行的日子。

　　“画的真不错，剧情转折的让我完全没想到，想不到居然大BOSS会是他。”

　　“期待啊，要是不是周刊而是天刊就好了，这种爆点剧情，追起来真是痛苦。”

　　“终于要到爆点了，最近的剧情的确是很不错啊，为浅仓镜老师赞一个，想象力真不错。”

　　浅仓镜提前的爆点，取得了非常好的效果。不仅仅是评论一片大好，而且在乐天社无处不在的广告的加成下，销量也是实现了一个新的突破，终于破到了一百五十万，增加了将近十万的销售额。

　　在这种高数据下，还能一口气增加十万，已经可以说是一个相当好的数据了。

　　得到这个数据的浅仓镜也是出了一口气，这与陈泽上一期的销量比多了将近十四万，应该陈泽短时间内，是追不上了的。

　　不过陈泽在得到这个数据后，却不这样认为。他的《火影忍者》前期第一个小爆点，也是陈泽前世最喜欢的一个小爆点要出现了，凭借这个，陈泽相信十多万销量的差距，根本就不算什么。

　　就这样又过了几天，终于轮到陈泽新一期的《火影忍者》发售了。

　　前面浅仓镜的小爆点剧情得到了网友的一致好评，首日销量也是增加了十万。现在，陈泽同样的爆点剧情发布，自然也就得到了更多网友漫迷的关心了。

　　孙林就是这里面的典型代表，他从《火影忍者》发布后，作为陈泽的粉丝，在《火影忍者》发布后，他就喜欢上了这部漫画。

　　前两天陈泽透露了《火影忍者》也有一个爆点要到来了，这让他更加的期待起了接下来的剧情。

　　因此今天一早，他就又买了一份《漫客周刊》回来，然后翻开了杂志，细细的看了起来。

　　“目标距离有多远？”

　　“五米，我准备好了，可以随时行动。”

　　“我也是。”

　　“我也好了。”

　　孙林一打开漫画，只看见鸣人、佐助、小樱还有卡卡西都表情严肃的躲在树丛间，听他们的口气，似乎是有什么了不得的任务一样。

　　这一下子，就勾起了孙林的兴趣。

　　“很好，上！”卡卡西发出了命令。

　　这三人就如豹子一样，敏捷的朝一个黑影扑去。

　　“那道黑影是什么？”孙林心中想到。

　　他接下来一看，震惊的嘴都合不拢了起来。因为被鸣人抓住的，居然是一只花猫。

　　刚才他们一脸严肃，搞的孙林还以为是要执行什么重要的任务，结果最后居然是抓他们大名夫人走失的宠物猫。

　　这个任务，实在是太让人有些意外了。

　　其实也不止是孙林觉得意外，漫画中，鸣人也对这种任务很有意见，他在火影那强烈要求一个难度更高的任务。

　　最终三代火影安排给了他们一个C级任务，让他们保护一名造桥高手达兹纳。

　　“好的，我们出发吧！”

　　村子外，鸣人一脸兴奋的说道，这还是他第一次出村子。

　　看着鸣人的样子，孙林也是有些兴奋。既然陈泽大神说了这一段会有爆点，那看这个样子，这个爆点一定是在他们执行的这个任务中了。

　　不过漫画中，鸣人和那名造桥高手吵吵闹闹的，倒是一点也看不出会有什么紧张剧情的感觉。

　　“估计激烈的剧情要到了的。”

　　孙林这么想着，他继续往下看，突然，漫画中，在卡卡西一行人的后面，出现了两名蒙面的忍者，他们一脸阴沉的盯着鸣人他们一组。

　　后面，在鸣人卡卡西他们走过的一个小水潭里，也出现了一名忍者的头颅，这一切的一切说明，他们被人给盯上了。

　　而且看样子，似乎还没有一个人意识过来。

　　“应该不会有事的吧。”

　　孙林看到这段剧情时，吞了吞口水，这么想到。

　　还没等他接着往下看下来，就在旁边的一副画里，这名从水里出现的忍者，配合着另一名出现的忍者，偷袭了卡卡西。

　　他们用铁链将卡卡西锁住，然后飞扑过去，似乎是撕碎了他的身体。

　　“解决了一个。”

　　这两名忍者开口道。

　　“不会吧，卡卡西不是上忍吗，不会就这么被解决了吧。”

　　孙林想到，刚刚一组图，配上卡卡西吃惊的面庞，真让他有些担心。

　　“上钩的第二个！”

　　孙林接着往下看，结果发现这两名忍者，居然又用同样的手法，想要锁住鸣人。

　　场上还剩下的三人中，佐助最先反应了过来，他连忙跳了过去，帮助鸣人，挡住了那两人的攻击。

　　小樱也很快的反应了过来，她想起了自己的任务，挡在了那名造桥高手的前面，以免他被那两名忍者给袭击了。

　　只有鸣人，居然被吓的一动也动不了。

　　后来卡卡西出现，原来他刚刚是用了替身术，躲过了这两名忍者的攻击。这时他显示出了他上忍的实力，将这两名忍者给轻易制服。

　　“同样是初战，我是狼狈不堪，甚至连动都动不了。而佐助他却，连衣服都没有弄脏，还赶来救我。”

　　孙林接着看了下来，看见鸣人这么想到，心里非常的失落。鸣人一心是想证明他不比佐助差，结果居然会是这个样子。

　　尤其是佐助最后还一脸嘲讽的看向了鸣人，开口道：“你没事吧，胆小鬼！”

　　鸣人听到这话，脸色变的更加不好看。

　　孙林看见鸣人这个样子，自己的心里也很不好受。他是知道外表乐观开朗的鸣人，内心是有多痛苦的。


第两百一十二章 以疼痛为誓言

　　漫画接着往下发展，卡卡西制服了两名忍者后，知道这名造桥大师的这次任务绝不是C级这么简单，加上鸣人的左手又中了毒，需要麻醉，放出毒血才行。

　　这种情况下，卡卡西便有了回村子的想法。

　　“果然这次爆点就在这个任务里面，不知道接下来会发生些什么。”

　　看到这里的孙林，想起了陈泽的剧透，对接下来的剧情，越发的感兴趣起来。他接着往下一看，鸣人听到又要因为自己，而全体小部队回村子了，脸色更加的不好。

　　“可恶，为什么差这么多，为什么拖后腿的总是我。我再也不要别人来救我了，我再也不想输给佐助。”

　　“我以左手的疼痛为誓言！”

　　漫画里，鸣人用他的苦无，刺穿了他受伤的伤口，让毒血就这么流了出来。他的这一行为，直接震惊了漫画里的四个人，也震惊了孙林。

　　孙林怎么也没有想到，鸣人居然会为了不让自己拖后腿，居然这么硬气。从这个时候开始，他对鸣人的理解，又加深了一层。

　　这名十二岁的少年，不仅外表坚强。他的内心，恐怕也是相当的坚强。

　　“任务继续，保护大叔的这个任务，就交给我了。”

　　鸣人举起自己受伤的左手，一脸自信的说道。

　　看着鸣人立刻积极起来的脸庞，孙林的情绪也被他感染，他立刻又接着往下看了下去，想知道到底还会发生什么故事。

　　那名造桥高手最终将他自己隐瞒的事情告诉了卡卡西，原来是海运大老板卡多看上了波之国，所以要杀掉这名造桥高手。

　　虽然这次这名造桥高手有隐瞒，但卡卡西鸣人他们还是不能放任他被人杀死，所以最后还是决定继续保护这名老爷子。

　　他们一路横穿，终于来到了波之国。路上鸣人为了不让佐助再在他前面出风头，一路积极，结果没发现一个敌人，却闹出了类似把老鼠当敌人的笑话。

　　这种冷幽默，从《灌篮高手》开始，就贯穿于陈泽的每一部漫画，这次也和以前一样，逗的孙林哈哈笑了起来。

　　就在孙林以一种轻松的心情继续往下看下去时，突然漫画剧情一转，一名忍者朝他们袭了过来。

　　“原来是雾影的叛逃忍者，桃地再不斩啊！”

　　卡卡西他们一行躲过了这次的袭击后，卡卡西看清了来人的模样，开口说道。

　　“雾影的叛逃忍者，桃地再不斩？”

　　孙林愣了愣，他见来人拿着把大刀，而且身材也是异常的健壮，卡卡西神色也是相当的凝重，明显这个人不是好对付的。

　　因此也是一下子，整个心给提了起来。

　　“没想到在这会碰到写轮眼卡卡西，那我只好得罪了。”

　　孙林再往下一看，只见再不斩站在他的大刀上，阴沉道。他的话，具体来说是写轮眼三个字，让鸣人小樱佐助很是惊讶。

　　尤其是佐助，像是听到什么不敢相信的东西似的。

　　“写轮眼？那是什么？”

　　看到这里，孙林想起来在这个前面，好像再不斩也自言自语的说过什么复制忍者，写轮眼卡卡西这样的话。

　　虽然不知道是什么东西，不过光是听这个名字，就感觉好像很厉害。

　　漫画中，与再不斩说那番话的同时，卡卡西拉开了用护额遮住的左眼，孙林立刻就发现了，他的左眼和常人不同。

　　眼睛是红色的，眼球里还有三个蝌蚪一样的东西。

　　“原来这个就是写轮眼。”

　　孙林想到，他记得在他看的陈泽的视频中，佐助似乎两只眼睛都是那样，原来那就是写轮眼了。

　　“使用瞳术的人能以眼力瞬间看穿幻术、体术和忍术，并将其原封不动的反击回去。而写轮眼，就属于瞳术者特有的一种眼睛。”

　　漫画里通过再不斩之口，很快的也给出了写轮眼的解释，不仅如此，还说明了什么叫复制忍者卡卡西。

　　“不好意思了，我得快点解决掉那个老头才行。”

　　说完那些话后，再不斩立刻就冲下了那名造桥高手，当然卡卡西挡在了他的面前。

　　再不斩与卡卡西的忍者大战，就这么开始了。

　　“精彩，太精彩了。卡卡西的复制能力，实在是太厉害了。”

　　孙林看着漫画里卡卡西和再不斩的打斗，卡卡西居然一下子就复制了再不斩的水分身，将苦无架到他的脖子上，不由的欢呼出来。

　　对于卡卡西的复制能力，孙林也是相当的佩服。

　　不过孙林没想到的是，这个被制服的再不斩居然也是水分身，他的本尊从后面偷袭了卡卡西，将他打落到了河里，利用卡卡西大意，用水牢术将他关了起来。

　　这一下子，场上只剩下鸣人他们三个下忍来保护那名造桥高手了。

　　“嘿嘿，别以为带上了护额就是忍者了。所谓忍者，就是历经过生死的人。你们，还差的远了。”

　　再不斩本尊要维持这个水牢术，因此无法动弹。他分身出来一个水分身后，开口对鸣人他们三个说道。

　　这句话一落，这个再不斩的分身便直冲向鸣人，将他一脚踢飞，连他的护额，都被打掉了下来。

　　“佐助，你们快带着达兹纳先生离开这，你们绝对不会是他的对手的。快走，再不走就有被杀的危险了。”

　　孙林看到这也咽了咽口水，现在的局面可以说是对鸣人他们太不利了，再不斩这种上忍级别的忍者，岂是他们三个下忍能对付的。

　　不知不觉中，孙林的心，也是紧紧的提了起来。

　　“这个就是上忍，真正的忍者吗？我根本就不是对手，再不快逃，我会连命都没有的。”

　　漫画里鸣人也意识到了这个情况，他立刻就不管不顾，转身用双手撑着地，就要逃了起来。

　　“好痛。”

　　这时左手传来了钻心的疼痛，鸣人一低头，看见了他手上的包扎。

　　“我绝不会再逃避，我要冷静。”

　　“我再也不要别人来救我，我再也不会做拖后腿的人！”

　　“我再也不要输给佐助，以疼痛为誓言！”

　　杂志里连续出现了这样一组鸣人发誓的图片，接着又陆续出现鸣人毕业时伊鲁卡老师高兴的话语，卡卡西在他们通过自己的试炼时恭喜的画面。

　　还有鸣人自己的那句话：“我已经不再是那个恶作剧小鬼了，迟早有一天，我要超越火影，让村子里的人都认同我的存在。”

　　这一系列的图片，让孙林看的也是热血澎湃了起来。是啊，就算是上忍又怎么样，不敢面对才是最大的危险。

　　漫画里鸣人似乎也是感受到了孙林的话语，他转过身来，向再不斩冲了过去。虽然再次被打飞，不过却把自己的护额给捡了回来。

　　“没眉毛的家伙你给我听着，快登到你的手册上去，早晚有一天会成为火影的男人，木叶忍者，漩涡鸣人。”

　　漫画的最后，配上了鸣人自信的话语和眼神，一下子就将孙林给感染道了。

　　他急忙翻开了后一页，希望能看看到底会发生什么，结果发现，这一期居然结束了。

　　“怎么会，刚刚要到最精彩的时候，这种时候居然没有了。太坑了，我还想看下一期啊。”

　　每到这种时候，孙林总是很郁闷。他追了陈泽这么多的漫画了，虽然非常喜欢陈泽。不过对他的一个习惯，可是深恶痛绝。

　　那就是他总是喜欢掐爆点，没错快到爆点时，总是就会留给悬念。这让追漫画的他，实在是太痛苦太蛋疼了。

　　“求更新，求增刊啊！”

　　“真想知道后续情节，求陈泽大神不要这样，早点将爆点放出来吧。”

　　“的确是如大神所说，爆点是有了。不过这种掐爆点实在是让人太痛苦了，我真想看他们后面会怎么应对再不斩。”

　　孙林一登上网，发现网友漫迷们都和他一样，对这种在爆点前掐住实在是太蛋疼了。他们一个个的，都在“谴责”陈泽。

　　说他导致他们太想看下去的剧情，连饭都要吃不好了。

　　陈泽看了看网上的这些言论，这掐爆点其实是一种手法，这样是为了增加读者对后一话的期待感，从而保证销量。

　　他看着网上的这些言论，知道自己的目的算是达到了。众人对下一期的胃口，被他给吊了起来。

　　而这几话的销量，也因为他的这个手法加上整个的剧情，有了一个不小的增长。


第两百一十三章 再不斩与白带给人的震撼（上）

　　时间又过去了一周，在漫迷众所期待之下，终于陈泽新一期的《火影忍者》刊登了出来。

　　“佐助，我有一个计划。”

　　最新一期的漫画里，鸣人一脸自信的说道。他的这话，直接让漫迷们好奇了起来，对手可是上忍级别的再不斩，鸣人他们能有什么办法？

　　“小鬼就是小鬼，现在了还在玩忍者游戏，我在你们这么大时，双手可是已经沾满了鲜血。”再不斩阴森森的说道。从他的话来来看，他是完全不在意鸣人和佐助他们。

　　“在一个血雾里的雾影村了，要成为忍者需要度过一个最大的难关，那就是同学间的互相厮杀，原本吃一锅饭，一同谈论理想的人，知道一人被杀死为止。”

　　“直到十年前，雾影的毕业考试不得不做出了重大的变革。因为一个恶魔没有一丝彷徨，没有一丝犹豫，将他同年级的一百多名学生一同杀死。”这时卡卡西在一旁沉声道。

　　他的话，让漫迷们都产生了相当不好的联想，难道，难道那名恶魔，和这个再不斩有什么关系不成？

　　“那年的毕业考试，亲手杀死一百多人的感觉，真是太有趣了。”漫迷们接着往下一看，只见再不斩露出一副高兴的样子，说出了这样一番话。

　　他的话确实了漫迷们的担心，那个恶魔，那个杀死了自己一百多号同学的恶魔，居然就是再不斩。

　　“天啊。”

　　想到这里，漫迷粉丝们，为鸣人和佐助，暗暗的担心了起来。

　　怀着这种担心的情绪，漫迷们接着往下看了起来。直接鸣人使出了影分身之术，却被再不斩轻易打倒。

　　的确，就算是影分身之术，可两人的实力差距太大，也是没什么用的。

　　“到底会怎么办？鸣人说的计划到底是什么计划？”

　　漫迷们都咽了咽口水，带着疑问，接着往下看起了下面的剧情。

　　只见鸣人掏出了他背包里的风魔手里剑，扔给了佐助。佐助似乎也是一下子明白了过来，一边道“鸣人，原来是这样。对你而言，这样的表现堪称上佳。”一边将手里的风魔手里剑，扔向了再不斩。

　　“笨蛋，这种东西对我是根本就没用的。”再不斩的水分身跳过了佐助扔过来的风魔手里剑，却发现，原来这把剑，他真正的目标，是困住了卡卡西的再不斩本尊。

　　“原来是这样。”

　　漫迷们也是一下子反应了过来，前面漫画提到再不斩的本尊是不能动的，否则水牢术就破了。现在这把风魔手里剑扔向了他。如果他不动，那就要被手里剑给刺成重伤。

　　而如果他动了，那水牢术就被破解了，卡卡西就能被放出来。

　　“太聪明了。”

　　漫迷们带着这种赞叹，接着往下看了起来。他们想知道，接下来再不斩会怎么应对这种情况。

　　“真是太天真了。”

　　漫画中再不斩微微一笑，向上一跳，躲过了这把风魔手里剑的攻击。没想到居然在这把风魔手里剑的影子里，还有一把手里剑。这就是佐助的，影手里剑之术。

　　“漂亮！”

　　漫迷们衷心的感叹道，他们本来以为一把手里剑就是对付再不斩的利器了。谁知道，居然出现了两把手里剑，实在是太漂亮了。

　　“干的不错，可惜你们还是太幼稚了一点。”

　　再不斩虽然也有些惊讶。不过他还是向上一跃，又以不可能的角度，躲过了这把影手里剑。

　　“不可能！”

　　漫迷们都开始为鸣人佐助他们担心了起来，如果这次的攻击还不成功，还恐怕就真的有危险了。

　　谁知就在这时，那柄影手里剑居然是鸣人所化，他变回了鸣人的本尊，向再不斩抛了个攻击卷轴。

　　这一下子，就可完全出乎再不斩的预料了。他不得不放出了维持水牢术的右手，让卡卡西脱困了出来。

　　从鸣人佐助他们开始攻击，到最后卡卡西脱困，只有短短的几十秒的时间。不过就这短短的几十秒时间，可是让漫迷们看的眼花缭乱，大呼过瘾。

　　“好看，真是太精彩了。原来鸣人的计策居然是将自己变成了一把风魔手里剑，用来突袭再不斩，最后救出卡卡西。这个计策，真是太漂亮了。”

　　一些漫迷们联想起之前鸣人说过的话，一下子明白了过来。看着鸣人居然想出了这么精彩的作战方案，让所有漫迷都大大的惊讶了一把。

　　“鸣人，好一个漂亮的计划，你和佐助都成长了啊！”

　　卡卡西挡住了恼羞成怒，想要杀掉鸣人的再不斩，对鸣人夸奖道。然后漫画给了卡卡西的写轮眼一个特写，一下子就抓住了所有漫迷的兴趣。

　　“是要用写轮眼了吗？好有兴趣，真想知道这个写轮眼，到底是个什么瞳术？”

　　带着这种兴趣和疑惑，漫迷们很快的又看起了下面的剧情。

　　“接下来你想怎么办了？我不是告诉过你，同样的忍术，休想对我使用两次。”卡卡西开口道，接下来发生的事情，可是震惊了所有的漫迷和再不斩本人。

　　再不斩嘴里念念有词，使出了水遁弹术。结果卡卡西居然以同样的速度，同样的招式使出了同样一招，与他对轰了起来。

　　“怎么会，我的动作，居然被这家伙，分毫不差的学去了。”

　　再不斩心中疑问道，他的这个问题正是现在漫迷们惊讶的事情。因为卡卡西的动作，居然和再不斩一模一样。

　　“难道这个就是所谓的复制忍者？”一些漫迷联想起了前面卡卡西的称号。

　　而且不仅仅如此，漫画中再不斩居然在卡卡西背后看见了他自己的身影，似乎卡卡西能预料未来一样。

　　“水遁 大瀑布术！”

　　最终漫画里，卡卡西使出了这个忍术，将再不斩给解决掉。让漫迷们都很惊奇的是，居然这个术是再不斩想对卡卡西使用，却还没来得及使出来的招式。

　　“难道卡卡西真的会预知未来不成？这个就是写轮眼的威力？”

　　看到这里，漫迷们吞了吞口水。卡卡西使用了写轮眼以后，居然一下子就把再不斩给解决掉。而且过程还是这么诡异，似乎他会预知未来一般。

　　这些，让漫迷们可都是相当的惊讶和不解。到底刚刚卡卡西和再不斩对战时使用了什么忍术，这个没人能知道。

　　“难道你能预知未来？”

　　再不斩被打的全身无法动弹后，也是问出了这个漫迷粉丝们都能不解的问题。

　　“是的，你死定了。”卡卡西冷酷的回答道，然后准备解决再不斩。

　　这时突然从旁边射来了三根针，刺穿了再不斩的脖子。似乎，他就这样被杀死了。

　　“谁？”鸣人他们一惊，就在旁边的树上发现了一名面带面具的男人，那个面具上，刻着雾影的标记。

　　“你是雾影的忍者追杀部队？”

　　卡卡西问道，他和这名面具少年聊了一会，了解到他是雾影的忍者追杀部队。而且从体型和说话的声音来看，和鸣人他们差不多大。

　　“你这家伙，你居然杀死了那么难缠的人。你明明和我们差不多大，居然能杀死那么难缠的家伙。”

　　鸣人听完了他的话，一脸激动的说道。看他的样子，似乎是对这名少年十分的不甘。一旁的佐助，也是一脸不甘心的样子。

　　看到这里，漫迷们对这名面具少年产生了兴趣。再不斩那样一名上忍，居然被这样一个和鸣人他们差不多大的少年，给轻易杀死，让他们有种不真实感。

　　一些心思敏感的漫迷，隐隐的感到这个事情，还有一些不对劲之处。

　　漫画中，解决完这个再不斩以后，鸣人他们一行人终于达到了波之国这名造桥高手的家里。

　　另一方面，正如一些漫迷所想的，那名面具少年在带走再不斩的尸体后，居然再不斩又苏醒了过来。

　　“果然，这名面具少年和再不斩是一伙的。”

　　看到这里，漫迷们心里想到。

　　同时，漫画里那名面具少年摘下了他的面具，漫迷们一看，心里居然升起了一股惊艳感。因为，这是一个极漂亮的少年。


第两百一十四章 关于白的讨论

　　火影的剧情，在现在漫迷们的眼中，的确如同陈先前所透露的，是一波高潮。无论开始的鸣人以疼痛为誓言，还是和佐助合作救出卡卡西，都是相当精彩的剧情。

　　而且不仅仅如此，当白摘下面具，露出那张清秀绝伦的脸庞时，所有的漫迷都被白这个人物所吸引。

　　年纪不过和鸣人他们差不多大，实力却是高深莫测，还长的这样的漂亮。漫迷们，当然对这个人物产生了兴趣。

　　尤其是看到后面一期，鸣人一个人在林子里修炼爬树时，白穿着漂亮的和服出现，带着温婉的笑容，更是吸引了不少人的眼球。

　　“太漂亮了，我怎么感觉白 应该算是现在《火影忍者》里面出场女性中，算是最漂亮的。”

　　“我也这么觉得，又漂亮又温柔，实力还这么强。这样的白，到底是个什么样的人物？”

　　许多漫迷，尤其是男性漫迷，都对白产生了莫大的兴趣。但因为这几期《火影忍者》中，白不过是刚刚出场，根本就没有什么介绍。

　　漫迷们除了知道白的名字，还有她的实力很强以外，别的根本就一无所知。

　　不过这也挡不住漫迷们好奇的心理，他们纷纷上网发帖，在贴吧、论坛等各个地方，开始了关于白的讨论。

　　“你们逗我了，白他明明是个男的，你们都在讨论什么，什么白是最漂亮的女性。”

　　就在众人兴致勃勃的讨论关于白的事情的时候，突然一个人回复道。

　　他的这一回复，也是引起了不少人的赞同。

　　“赞同，我也看出来，明显白就是个男人。”

　　“嗯嗯，《火影忍者》是个少年漫，肯定是以友情为主。所以白他应该是个男的，和再不斩也应该是友情才对。”

　　这帮漫迷的意见，又立刻就引起了前面漫迷的反对。在他们眼中，白明显是个女孩。

　　“胡说八道，上面的是什么眼神，就白那个长相能是个男的？”

　　“就是，眼神不要就不要来看《火影忍者》了。白她明明是个女的，看她看再不斩的样子，和她嘴里的话就知道，她应该是喜欢那个再不斩的。虽然我很不喜欢再不斩，但这也足够说明，白她是个女孩。”

　　“我也觉得是个女孩，这样的人物，这样的长相和气质，如果陈泽大神将她设定成男孩，那不全部都白瞎了吗？”

　　“是男的好吧，楼上的一群能不能不要在自欺欺人了，明明是男的。”

　　“是女孩才是，我无论是哪一点上，都看不出来，白她会是个男的。你说这话，实在是有些侮辱她了。”

　　这两帮人围绕着白究竟是男是女，激烈的争吵了起来。

　　本来《火影忍者》因为最近一系列事情，而人气相当的高涨。白这个人物的设定又是相当的讨巧，所以对于这个问题，大家都乐意去讨论，来打发时间。

　　而且不仅仅是在这个论坛，白的性别问题被激烈的讨论。甚至不知道什么时候，这个问题流传了出去，开始在全网络的各个地方，都开始有人讨论起了这个问题。

　　无数的漫迷们，对白的性别问题，可都是相当的有兴趣。

　　于是，这个话题，在网络上就被越炒越红，到了最后，已经发展成为了全民大讨论的一个问题。

　　同样的，也借助这个问题，《火影忍者》的杂志销量再次上升，它的名气也是有了进一步的提升。这个，是连陈泽也没有想到的。

　　陈泽他现在正在他自己的办公室里上网，他看着网上关于白的性别的讨论，也是有些感慨。

　　前世白的性别问题，就引起了中日两国漫迷之间的大讨论，尤其是白的长相长的那么的漂亮，这让无数人认为，白她一定是个女的。

　　包括陈泽在内，陈泽以前看这段时，也是把白当做一个女孩来看待的。后来因为是岸本亲自出来开口，证实了白他男孩的性别，这才最后制住了这场大讨论。

　　但在岸本开口后，不知道有多少漫迷，因为白他居然是个男孩而心碎。要知道，白长的那么漂亮，可是很多男孩的二次元初恋。

　　结果你后来告诉我说这个初恋是个男的，这还不让漫迷们给郁闷死了去。陈泽前世，就是因为白的性别问题，还纠结了好半天。

　　陈泽没有想到，同样的事情，居然在这个时空也发生了出来。漫迷们又开始围绕着白的性别问题，开始了大讨论。

　　而且从网上的发言来看，根本就是以把白当做是女孩的漫迷，占了绝大多数。

　　在这个时空，陈泽在画白和再不斩的这段剧情时，也考虑过究竟是尊重原著，将白画成一个男性，还是修改一下，将白画成一个女性。

　　作为有选择恐惧症的漫画家，陈泽最后的选择是，先不交代白的性别，进行模糊处理。本来岸本前世就已经够模糊了，除了交代暗示了两句以外，没有别的提到过这件事情。

　　不过陈泽在他的基础上，是更加的模糊，甚至连白的性别暗示都一点也没有。这就造成了关于白的性别讨论，要比陈泽的前世，更加的激烈。

　　而当陈泽看到白是个女孩在网上意见中，占了最后主流后。陈泽便心中下了一个决心，要修改《火影忍者》关于这个的一个小设定，将白改成女性角色。

　　因为白和再不斩的剧情，只有这里一点点。所以无论白是男是女，根本就一点也不影响后面剧情的发展，所以陈泽就打算改了起来。

　　这种要说改，其实也好改。那些已经连载的漫画书，因为基本没有涉及到白的身世性别，所以也就没有改的必要。

　　真正要改的，是后面的几幅画。这几幅画讲诉的是白小时候的事情，是陈泽打算最后拿来催泪的，谁知道，现在排上了用场。

　　在这组回忆画面中，陈泽给白加了一个女孩的设定。这样改起来其实不怎么费事，而且还能很快的就解决读者的争论，将他们的注意力吸引到杂志漫画本身上来，实在是个非常好的方法。

　　陈泽招呼助手，做完这些后，就打开了微博，将这个消息给放了出去。

　　“诸位同学，最近关于大家对白这个人物的讨论，我也都看到并且有所了解了。应该来说白是一个可怜人，遇见再不斩是她人生的一个转折点，这些大家继续往后看就知道了。另外关于大家最想知道的白的性别，我可以明确的告诉大家，白她是个女孩。”

　　“还有大家也很感兴趣的写轮眼，卡卡西的写轮眼只是最初级的状态，后面还会越来越厉害。最后是关于最近的剧情，我再透露给大家一点，真正的、最后的高潮就要到来了，大家看的时候别忘了准备好纸巾。”

　　陈泽在这条微博里，将漫迷们最关心的两个问题白的性别和卡卡西的写轮眼都剧透了一点，自然是引得漫迷们一阵的兴奋。

　　尤其是那些喜欢白，认为她是个女孩的漫迷，在陈泽这得到官方答案后，更是一个个激动的嗷嗷叫了起来。

　　“是个女孩，果然是个女孩，我太开心了。”

　　“我就说肯定是个女的嘛，那样的人，要是是个男孩，那不真白瞎了。”

　　不仅如此，更多的漫迷，对陈泽这条微博最后所说的“真正的大高潮就要来临，请大家看的时候准备好纸巾”这句话产生了兴趣。

　　他们可是知道，陈泽素来就有催泪小王子的外号，他的漫画，无论是《灌篮高手》，还是《棋魂》，都不知道让多少人流出了眼泪。

　　如今他又这样说，那可以肯定，后面绝对会是一波相当感人的剧情。但到底会是什么剧情了，漫迷们一个个的昂首以盼，想早点看到后面的剧情。

　　就这样，期待陈泽新一期《火影忍者》的人是越来越多。


第两百一十五章 再不斩与白带给人的震撼（中）

　　在漫迷们翘首以盼中，一个星期又过去了。终于，新一期的《火影忍者》又到了发售的时间。

　　无数的漫迷们，在这周三第一时间，就买了一份《漫客周刊》，开始细细的看了起来。他们对陈泽透露的感人的大高潮剧情，还有白的身世都特别的感兴趣。

　　上一期的漫画，讲道了卡卡西教鸣人佐助利用查克拉来爬树，最后两人经过一番的努力，终于在一个月圆之夜，都登上了树顶。

　　看样月光下，他俩一脸高兴的身影，漫迷们也都非常高兴的起来。不仅如此，他们还隐隐的有种感觉。

　　虽然佐助和鸣人还是如以往那样，互相看不惯。但有一种东西，在他们之中发酵了。

　　而在这新的一期，最后达纳兹与波之国的人终于要将大桥给搭好了，可就在这时，卡多的手下打伤了所有造桥者。而再不斩也出现在了桥上，一场激战，几乎可以说是一触即发。

　　“几日不见啊卡卡西，你还是那样，带着几个没用的小鬼，他又在抖个不停，真是可怜啊！”

　　漫画里卡卡西佐助他们和上次一样，被再不斩的浓雾所包围，从看不清的远方，传来了一阵阵声音，正是再不斩的声音。

　　“再不斩果然没死，不知道这次会又是一场什么样的大战。”看到这里，漫迷们心里都开始兴奋了起来。

　　“可怜？我那是兴奋！”

　　接下来的一幅画，展现了佐助一脸自信了样子。他说完了这句话，立刻就扑向了再不斩。这时修行的成果出来了，这次佐助不再和上次一样，而是一下子就识破了再不斩的水分身。

　　“居然能识破我的水分身，进步不小嘛！白，看样子你有对手了。”

　　再不斩对着旁边的白说道，这个时候卡卡西他们才确认，那个号称是雾影的忍者追杀部队，果真是再不斩的同伙。

　　配合着再不斩的话，白她站出来，和佐助打了起来。

　　“秘术，千杀水翔！”白单手挡住了佐助的进攻，用另一只手结印。她的这一招，死死的压制住了佐助。

　　“真厉害，想不到这个白居然这么厉害。”

　　看到这里，漫迷们都想起了陈泽的那条微博，白她只是个女孩，想不到一个女孩子，居然这么厉害。

　　虽然在前面对白的实力，已经有所描写了。但现在白的表现，比之上次还要出彩，这实在是，太出乎大家的预料。

　　看到这里，漫迷们开始为佐助担心了起来。

　　“快想起修行的成果，将查克拉一口气聚集在脚上。”

　　漫画里佐助面对这千钧一发之际，终于回想起了这些天的修行。他将查克拉聚集在了脚上，让自己的速度一下子加快了不少，躲过了白的这一个攻击。

　　不仅仅如此，佐助还利用自己的速度，将局面扭转。让本来占上风的白，一时间陷入了只能被动抵挡的局面。

　　看到这里，漫迷们心里也都高兴了起来。他们可是看着佐助和鸣人是如何拼命修行的，现在修行的成果终于出了来，自然是为他们高兴。

　　“白，你也看到了，再这样心慈手软下去，没命的可就是你了。”再不斩这时开口提醒道。

　　漫迷们看了这一句话，又想起白在动手前的那一句“我不想杀你”，突然明白了过来，原来从刚刚开始，白这家伙就是一直在放水。

　　果然，下一幅画上，白听了再不斩的话后，浑身开始冒出了寒气。

　　“秘术，魔晶冰晶！”

　　随着白的这话，由许多镜子构成的一座牢笼，将佐助包围在了里面。而白本人，则是融合到了镜子里面，每面镜子，都出现了她的身影。

　　“这是什么？”佐助惊异道，不过他的脸上露出了戒备的神色。

　　漫迷们也都一个个的对白的这一招有些不解和好奇，不过他们都知道，这一定是白的杀手锏，肯定是很厉害的一招。

　　“来吧，让你见识一下我的真正速度。”

　　漫画中，白说出了这样一番话，然后包围佐助的所有镜面，都向佐助刺出了飞针来。因为这些飞针的速度特别快，加上又几乎可以说是三百六十度的飞来，佐助根本就没有办法躲避，浑身被刺满了飞针。

　　卡卡西因为被再不斩所牵制，也是不能来救援佐助。一时间，佐助陷入了一个相当危险的处境。

　　“砰。”

　　就在漫迷们为佐助有些担心的时候，旁边一声巨响，漫迷们仔细一看，原来是鸣人来了。

　　“漩涡鸣人，就此登场！”

　　鸣人一脸自信的样子，倒是让漫迷们为佐助担心的心情，好了不少。

　　就在这时，再不斩趁大家都不注意，用飞镖偷袭了鸣人。

　　“小心！”

　　漫迷在漫画外惊呼，他们看见，似乎没有人注意到了这再不斩的偷袭。可剧情接着，出现了让他们意想不到的一幕。

　　白居然也射出了飞针，帮鸣人挡住了这飞镖。

　　“不好意思，再不斩先生，请让我用我自己的方式，来解决这场战斗。”

　　白给出了这样一个解释，不过漫迷们联想起前几天白曾经和鸣人的相遇，他们觉得，理由并不是像白所说的一样。

　　白，她应该不是一个坏人。

　　想起白的身份，还有陈泽曾经透露的她的可怜的身世，漫迷们心里都想到。

　　“可恶，既然我从里面攻击不了这家伙，就只能让鸣人从外面试试了。”

　　漫画里佐助这么思考道，突然，他发现鸣人这家伙，居然自己已经主动的走了进来。

　　“你这个大笨蛋啊，忍者行事就是要谨慎啊。可你倒好，居然自己主动的走进来。”佐助大声道。

　　看到这一幕，漫迷们却忍不住笑了出来。

　　这个鸣人还真是符合热血漫没头脑的主角性格，这种情况居然自己就随随便便走进敌人的牢笼里，真是太好笑了。

　　“既然这样，那就只能让我们自己从里面打出去了。”

　　佐助坚定道，鸣人也是点了点头。他们俩就开始在这里面行动，准备攻破出去。

　　“火遁，豪火球之术！”

　　“多重影分身！”

　　可是漫迷们发现，无论他们怎么努力，都不是这个里面白的对手，不仅没有攻破出去，反而将自己陷入越来越不利的境地。

　　“血继限界，一种通过血缘关系遗传，就像我的写轮眼一样。”看到白的表现，卡卡西沉声道。

　　“血继限界？”

　　看到这漫迷们都愣了愣，这个血继限界又是他们从来没有听说过的新词。看样子应该是这部《火影忍者》里的设定，而且光从名字来听，感觉好像很厉害。

　　“我不能死在这，我怎么能死在这，我还有一个无论如何也要完成的梦想。”

　　漫画里佐助和鸣人都被白给打成了重伤，鸣人却依旧挺直了起来道。看到这里，漫迷们都知道，鸣人的梦想，就是要成为火影，成为村子里的人都认同的存在。

　　“梦想？”白听了鸣人的话，喃喃自语道。

　　接下来的漫画，给出了一组画面。是一个被丢弃浑身脏兮兮的小孩，被再不斩捡到的小场景。那个小孩，漫迷们都是一阵眼熟，她正是白！

　　“不被人需要，没有自由，没有梦想。对于现在的我来说，就只有一个梦想。我要保护一个人，一个认可我的人，为他而战。这个，就是我的梦想。”

　　陪着这组白小时候的画面，白她坚定的说道。

　　漫迷们看到这里，想起了陈泽在微博上曾透露的白的可怜身世，看这个样子，白她小时候应该吃过不少苦才是。

　　白她，的确是个可怜人！


第两百一十六章 再不斩与白带给人的震撼（下）

　　在漫迷的杂志中，《火影忍者》的剧情接着往下发展，卡卡西看到这个情况，决定要立刻将再不斩解决掉，好去救鸣人佐助。

　　不过再不斩这时，却点出了卡卡西写轮眼的奥义。

　　“卡卡西，你太高估你的写轮眼了。虽然你上次说的好像你能预知未来一样，但其实你根本就看不穿我的内心，也无法看穿未来。写轮眼，不过是让人误以为这样的障眼法而已。”

　　漫画中再不斩这样说道，接着他就说穿了卡卡西第一次和他交手用的手法。原来就是观察眼外加催眠眼，再辅以身法复制法，从而造成了让人误以为卡卡西能看穿未来的假象。

　　“原来是这样！”

　　看到这里，漫迷们这才恍然大悟，“我们就说怎么可能卡卡西会预知未来，那样未免也太强了一点，原来他是通过这样的手段，造成了这种假象。”

　　不过虽然漫画里卡卡西的手法被再不斩揭穿，漫迷们还是一个个的都相当佩服他，这种手法，实在是太妙了。

　　漫迷们又回想起了陈泽曾经说过，卡卡西的写轮眼不过是最基础的写轮眼，后面还有更厉害的阶段。

　　“这最基础的就已经这么厉害，那后面更厉害的，会是什么样子？”漫迷们心中想到。

　　就在漫迷们想着这些事时，漫画剧情继续发展，再不斩看穿了卡卡西的攻击手法，针对了他的弱点，一时间就让卡卡西陷入了困境之中。

　　漫迷们看到这，还没来得及为卡卡西担心，鸣人他们那边又发生了更加艰难的事情。

　　佐助和鸣人都被打的毫无还手之力，在这种情况下，终于佐助开启了他的写轮眼。由此，他终于能跟上白的速度，胜负就将在这一刻揭晓。

　　佐助将查克拉聚集在他的脚上，扑向了白。没想到这个时候的白，却用钢针刺向了重伤不起的鸣人。如果鸣人被她刺中，那可就真的有生命危险了。

　　“危险，鸣人真的危险了。”

　　看到这一幕，漫迷们心中都惊呼了起来。以鸣人现在的状态，是绝躲不过这一击的。这个时候，没有人会预料道，这场战斗，最感人的场景之一，就要上演了。

　　“唔嗯！”

　　鸣人渐渐的清醒了过来，漫迷们发现，他身上居然一根钢针也没有。

　　“可，可恶。你这家伙，你这家伙老是碍手碍脚的。”佐助开口道。

　　“佐助！”鸣人高兴的说道，突然瞳孔放大，他有些不敢相信自己眼前看到的。因为佐助他，浑身上下插满了钢针。

　　原来，白刺向鸣人的钢针，都被佐助用他自己的身体，给挡了下来。

　　“怎么会。”

　　不仅仅是鸣人惊呆了，漫迷们也是一个个的不相信自己的眼睛。尤其是当他们看到佐助浑身被插满钢针的惨状，整个心都颤抖了起来。

　　“干吗这样看着我，你这个超级大白痴。”佐助转过头来，虚弱的对着鸣人说道。

　　“你，你为什么！”鸣人问道，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“为什么？我也不知道，说起来我最讨厌的，就是你了。”佐助嘴角上扬，笑了笑道，“我也不知道，身体就这样不由自主的冲了过去。可恶，那个男人，那个我发誓要杀死的男人！”

　　在漫画里佐助说这番话时，配上了他和鸣人相处的那些小细节画面，有争吵、有打斗、有欢声、有互相竞争。

　　漫迷们看着这些画面，也是一个个不由自主的痛哭了出来。他们知道，虽然佐助和鸣人嘴上不愿意承认，但他们，都已经把对方当成，是生死依赖的伙伴了。

　　一些本来不喜欢佐助的漫迷，看到这个情节，也都一个个的喜欢上了这个人物。为了伙伴愿意牺牲自己的性命，这样的佐助值得任何人的喜欢。

　　“笨蛋，你这个大笨蛋，谁让你多管闲事的。不要死，你不要死啊！”鸣人抱着佐助痛苦道，可惜，在鸣人的注释下，佐助还是慢慢的闭上了眼睛。

　　“他是一位可敬的忍者，不过看到同伴死亡，这还是你第一次吧。这个，就是忍者了！”白看着鸣人，缓缓道。

　　“闭嘴！其实我，最讨厌的，也是你了！”

　　鸣人说着这番话，这时漫迷们发现了一些不对劲之处，鸣人浑身上下居然弥漫着红色的查克拉，他一回过头来，居然眼睛也变成了红色，手也变成了尖锐的利爪。

　　整个的样子，就和一条狐狸一样。

　　“这个就是九尾狐了？”

　　看见鸣人这个样子，漫迷们纷纷想了起来。他的这个样子，就和开篇出现过的九尾，是一个样子。

　　此时，漫迷们的心情也是相当的纠结，他们一方面有些可惜佐助居然死了，另一方面也是不敢相信白会下手杀佐助。

　　那样一个温婉的少女，怎么会，怎么会杀佐助了！

　　很多漫迷都有些喜欢白，所以对这段剧情，有些难以接受。

　　就在漫迷们纠结时，鸣人发威了，他带着这些诡异的红色查克拉，轻易的就打破了刚刚还坚不可摧的镜面。

　　“这是什么，这充满了灾难的查克拉，难道？”

　　外面正在对决的卡卡西和再不斩也发现了不对劲之处，卡卡西想到了一种可怕的可能，准备出全力，用最后一击击倒再不斩，然后赶快去封印鸣人的九尾。

　　这个就是九尾的力量了吗？单单泄露了这一点就这么厉害，那如果是完全体的九尾，到底会有多厉害？

　　这个时候，漫迷们对鸣人体内的九尾，开始感起了兴趣来。

　　漫画里，鸣人继续展现着九尾的力量。刚刚还似乎不可敌的的白，在他的面前脆弱的和一张纸一样。

　　“可恶，我抵挡不住这股杀气了。”

　　白刚冒出这个想法，就被鸣人一拳打在了面具上，整个人从这个牢笼里飞了出去。她的这个血继限界，也就随之而破。

　　鸣人跟着冲了出去，正要一拳解决白，这个时候，白的面具粉碎开来，鸣人看见她的长相后，却愣在了那里。

　　因为这个白，居然是他修炼时认识的那名温柔的大姐姐。

　　“你有对你来说特别重要的人吗？我有一个，我想保护他，帮他实现梦想。”这时鸣人想起了初次相遇时，白说过的话。

　　“你为什么要帮他，他可是个坏人。”鸣人大声道，他也和那些漫迷一样，看过白的长相，不敢相信她会是这样的一个人。

　　“你是不会了解的！”白听了鸣人的话，开口道。

　　接着漫画里就给出了白的回忆，原来她从小母亲就被父亲杀死，父亲和全村人都还要杀她，就因为她的血继限界。结果，他的父亲反被他错手给杀了。

　　她从那个时候开始就一直流浪，整个世界放佛在那个时候抛弃了她。直到她遇见了再不斩，是再不斩重新认同了他。

　　“原来是这样，这个白，果然是个可怜人。”

　　看着白小时候的这些画面，漫迷们也是一个个的长吁短叹。他们早就对陈泽所说的白的可怜身世很好奇。现在看到后，一个个的都是觉得陈泽说的没错，白她真是一个可怜人。

　　本来很多漫迷，就很喜欢这个角色。现在看到白的身世后，更是非常的怜惜她。这样的白，实在是太可怜了。

　　没有一个人认同她，她存在的唯一价值就是作为再不斩的工具，现在失败了，白她已经生无可恋，就让鸣人杀了他。

　　这时另一边，卡卡西终于制住了再不斩，他使出了雷切，准备一下子干掉他。就在这个紧要关头，白却察觉到了再不斩的处境。

　　“对不起鸣人，我不能被你杀死。”说完这句话，白她立刻向再不斩那里飞扑了过去。

　　白她挡在了再不斩的前面，替再不斩承受了卡卡西的这一击。一下子，白她整个人，都被卡卡西的雷切给洞穿了。

　　“怎么会，怎么会！”

　　看到白留着鲜血，胸口被整个洞穿的样子，无数喜欢她可怜她的漫迷都惊呆了，这样一个风姿如玉的女孩，身世是如此的可怜，难道她才不过十多岁的年纪，就要离开这个世界了？

　　想到这里，一些漫迷的心，隐隐作痛了起来。

　　“再，再不斩先生，抱歉，我已经，已经无法再为你效力了。”这是白死前的最后一句话。

　　可是漫画里，再不斩却似乎一点也不领白的情谊，他似乎真的只是把白当做了他的工具，准备连同白一起，将卡卡西给砍断。

　　“这个再不斩，真是太让人看不顺眼了。”

　　看到这一幕，所有的漫迷心中都很憋屈，白为再不斩付出了一切，跟了他十年。可他的表现，似乎一点也没有把白放在心上。

　　这个举动，既让漫迷们心中十分的憋屈，又让他们对白十分的不值。这样一个随风少年，居然为了这样一个人献出了生命，实在是太让人可惜了。

　　“可惜，真是太可惜了。白这样的一个人，居然为了这种人死了，实在是太可惜了。”漫迷们心里想到。

　　看到这一幕，不仅是漫迷，漫画里卡卡西也动了真怒。他用苦无，将再不斩的双手废掉。对于忍者来说，没有的双手，就等于没有了生命。

　　再不斩这个时候明白，他这次是输了，而且还是输的相当凄惨。

　　就在这时，卡多出现了。他不仅打算干掉再不斩，还对已经死了的白拳打脚踢，以泄他的心头之怒。

　　“白已经死了，而且他和我只是利用关系，就想我和卡多一样。我早就说过了，在忍者的世界，只有利用与被利用这两种关系。”

　　面对卡多的这种行为，再不斩开口道。

　　“可恶，你这个混蛋，白她是真的很喜欢你啊，可你了，你就完全不在乎吗？甚至为了救你，她连命都不要了。她唯一的梦想，就是实现你的梦想，到头来，却得到这种下场，这未免也，也残酷了一些。”鸣人流着眼泪，激动道。

　　听着鸣人的话，漫迷们心里也都不好受，难道真的是这种下场，难道白都为再不斩死了，他却真的一点感情也没有吗？

　　就在这时，他们发现，漫画里再不斩不知道什么时候哭了。

　　“别再说了小鬼。”再不斩流着眼泪道，“白那个家伙，就是一个烂好人。小鬼，你能把苦无借我用一下吗？”

　　再不斩这么开口道，他在众漫迷惊讶的目光下，用嘴含着苦无，向卡多一伙，发起了决死冲锋。

　　最后，他成功干掉了侮辱了白的卡多，却浑身上下被插满了利刃。

　　那个让漫迷们非常替白不值，非常痛恨的再不斩，为了替白报仇，付出了自己的生命。

　　“要说永别了白，一路走来谢谢你。另外很抱歉，我们约定好了要去一个地方，现在也实现不了了！”

　　漫画的最后，再不斩强撑着，倒在了白的身边。伴随着他的这些话，是这么多年来，他和白一起生活，点点滴滴的瞬间。还有同时，漫天飘起了大的雪花。

　　看着漫天飞舞的雪花下，白和再不斩倒在一起的身影，漫迷们又是一下子都哭了出来。

　　他们知道，原来再不斩并不是不在乎白，他只是将这种感情隐藏在了最深处。原来白，并没有喜欢错人！

　　“太好了，实在是太好了。”

　　很多年以后，当《火影忍者》更新到了几百话，其中出现了无数的人物。但却，《火影忍者》的粉丝们，将白和再不斩列为了印象最深刻的人物之一。

　　而这个漫天飞雪的画面，也成为了火影迷们评选的，最感动人的十大场景之一。


第两百一十七章 一个时代的终结（上）

　　“太感人了，太好看了，我真被这几期的剧情给感动到了。”

　　“真是太好看了，我不是个容易动感情的人。不过今天看到漫天飞雪，再不斩和白倒在一起的画面，我真的是流眼泪了。”

　　“流眼泪+1，这期真心不错，无论是佐助那段舍身救了鸣人，还是白和再不斩的羁绊，都真让我看哭了。我看了漫画也这么多年了，能让这么感动的漫画算是屈指可数了。”

　　“混蛋陈泽，为什么要画出这么感人的剧情，让我的眼睛都哭肿了，他实在是太可恨了。”

　　“白和再不斩的感情，是真爱吧，我觉得白应该是爱着再不斩的。”

　　在陈泽的《火影忍者》波之国再不斩与白的这段剧情结束后，看完这段剧情的漫迷网友们，纷纷在网上发帖感叹道。

　　这段剧情在陈泽的前世，也曾经造成过相当的轰动。不知道多少人，为白和再不斩的羁绊，而感动。为他们的结局，而惋惜。

　　甚至再不斩这样一个完全意义上的恶人，也因为和白的这段，而显得更加的有血有肉，甚至也具有相当的人气。

　　而在很多网友评价十大感动场景中，这一段也是屡屡的出现在前列。

　　同时，再不斩和白的这一段，也是陈泽本人前世最喜欢的《火影忍者》的片段中其中的一段。

　　所以前面即使陈泽知道浅仓镜要提前推出爆点来对付自己，他也没有什么好慌乱的。他不相信以浅仓镜的这部漫画，前期就能有超越这个白和再不斩的爆点。

　　陈泽相信，在前世征服了无数火影迷的这一段，在这个世界，同样是大放光彩。

　　果然，在白和再不斩的大结局出来后，无数的网友漫迷都忍不住流下了自己的眼泪。甚至有些漫迷还跑到陈泽的微博，说陈泽的漫画实在是太催泪了。

　　尤其是这种爆点，有些泪点低的网友漫迷们，根本就不敢回去多看。因为看一次，就会大哭一次。

　　类似这样的评论越来越多，本来这次陈泽和浅仓镜的忍者漫画对决就闹的沸沸扬扬的，后来又加上了陈泽一人挑战王者乐天社的不败纪录，在媒体的大肆报道下，就更加的引人注目。

　　这一连串的事件，导致的后果就是，陈泽的新漫画《火影忍者》网上的热度越来越高，几乎只要是和它有关的话题，无论是在网络的哪里，都能引起一片关注和讨论。

　　这下子在陈泽新的一期发行后，网上陆陆续续的出现了这么多讨论《火影忍者》再不斩和白，佐助和鸣人的话题，当然就吸引了不少人的注意。

　　“你们说的再不斩和白，那段剧情是什么，真的有这么感人吗？”

　　开始有人在网上发帖问道，他是知道《火影忍者》的，不过因为对忍者题材没什么兴趣，他也就没有买陈泽的《火影忍者》来看。

　　结果现在一上网，发现网上各种关于再不斩和白的讨论，尤其是什么感人、催泪之类的形容词几乎所有的人都在用。

　　看着他们讨论的热火朝天，而且从描述的剧情来看，似乎还真是蛮好看的。所以他也就产生了兴趣，上网发帖问道。

　　“当然感人了，你赶快自己去看看吧。我敢打赌，那段剧情绝对能让你哭出来，实在是太好看了。”

　　“没错，的确是非常感人，劝你还是准备好纸巾，免得哭的时候没有纸擦眼泪。这段剧情，绝对是相当的催泪。陈泽大神所有的漫画有很多都很催泪，但到这个地步的，还是相当的少的。”

　　他的这个帖子一发，以现在《火影忍者》在网上的人气，立刻就有人回复。看了这些回复，他对《火影忍者》也产生了好奇。

　　“听起来还不错，那就等会出去买一份回来看看吧。如果不错，那我就追了，如果不好，那就当这一本杂志钱丢水里了。”

　　发帖这人心里想到，看到众人网上的言论与回帖，他打算等会出门时顺便就去买一份回来试试。

　　像这人这样的事情，在全国各地都发生了很多次。

　　随着《火影忍者》剧情爆点的到来，网上讨论的人越多，也就相当于越给《火影忍者》打了个广告。

　　这样也就又吸引了不少的人，让他们产生了对漫画的兴趣。他们看了漫画以后，再回到网上讨论，又引起了更多人的兴趣。

　　这样的良性循环，让《火影忍者》随着剧情的高涨，名气是越来越大，销量自然也就是越来越好了。

　　陈泽看着网上贴吧和自己微博里网友的评论，有些惊讶。他虽然记得在前世这一段再不斩和白的剧情，的确也给火影迷留下了相当深刻的影响。

　　但也没如今一样一上网，到处都是人在讨论。这简直可以说是无处不在，实在是太夸张、太火爆了。

　　比起前世，还要火爆个几倍。

　　其实也没有什么好特别惊讶的，在前世岸本齐史在画这一段时，还只是一个新人，加上当时网络还没有如今这么发达，自然是不可能引起如今这种程度的轰动。

　　而在这个世界，陈泽早已是名气远超当时岸本齐史的漫画家，加上和浅仓镜漫画对决引起了全网民的关注，在这种情况下，本来就十分有感染力的再不斩与白的情节，引起了这种轰动，也就丝毫不出人意料了。

　　“反响还不错，看样子我和浅仓镜的漫画对决，明天就要分出胜负了。”

　　陈泽心里想到，今天是《火影忍者》最新一期发行的第一天。要想知道首日的数据，要想知道这次自己和浅仓镜，和乐天社的胜负，都得等到明天才行。

　　而这次，浅仓镜的《忍者都市》也是本相当不错的漫画，在最近的爆点中，也是销量不断的增加，最新一期已经达到了一百六十二万的首日发售数据。

　　虽然从漫画剧情来看，他的爆点已过，这个数据应该就会是最高的数据，虽然可能不会再增加，但这个首日一百六十二万，已经是这几年乐天社首日发行量的第一了。

　　放眼整个华夏漫画界，最近几年也没有超过这个数字，甚至连接近的都没有。

　　这导致了，虽然从《火影忍者》鸣人他们进入波之国后，爆点不断，无论是鸣人的以疼痛为誓言，还是他和佐助的拼命修炼，这些精彩的剧情都给漫画增加了不少的销量。

　　但整体来说，直到上一期，还是只得到了首日一百六十万的销量，没有超越浅仓镜的数据。

　　也因此，究竟陈泽能不能够超越浅仓镜，将乐天社这个称霸了二十年的王者，给拉下马，就成了所有人心里惦记的，最大的悬念。

　　一直到了陈泽的这最后一期，这一期是陈泽这段爆点的总爆发，究竟能不能超越浅仓镜和乐天社，也就都在这一期了。

　　如果这一期还没有超越浅仓镜的一百六十二万的销量记录的话，那恐怕陈泽这次，虽然从根本上来讲，还是应该算是赢了，但却也没有机会终结掉乐天社的这个记录。

　　所以，陈泽这次也是史无前例的关注自己漫画杂志的首日销量，想要知道自己，究竟能不能超越浅仓镜和乐天社。

　　也不仅仅是陈泽，各大媒体杂志、各大杂志社、各个漫画家、全体的网民，甚至包括了乐天社和浅仓镜本人，都屏住了呼吸，等待这次事件的结果。

　　他们都想看看，究竟陈泽，能不能够打败浅仓镜和乐天社，终结乐天社二十多年霸权的这样一个时代。


第两百一十八章 一个时代的终结（中）

　　“出来了，统计出来了，《火影忍者》最新一期首日销量统计出来了。”新动漫杂志社内，一名坐在电脑前的年轻人开口道，随着他的话，整个新动漫杂志社所有人的目光，都投向了他这里。

　　“多少？昨天首日销量有多少？”

　　一名身材高挑、容貌靓丽的女人急急忙忙的走了过来，开口问道。

　　随着她的身影，两旁边的人纷纷起身开口道：“林总！”

　　这女人听着他们的话，点了点头，然后走到一开始开口的年轻人身边，又开口问了一遍：“多少？最新一期的杂志的首日销量是多少？”

　　随着她的话，屋里的人都屏住了呼吸，静静的等待这最后的数字。

　　“林总，昨天《漫客周刊》杂志的销量是一百八十一万三千两百二十一份。”这名年轻人开口道。

　　随着他的话，屋里新动漫杂志社的人纷纷欢呼了出来。

　　“什么，这么高！”

　　“太好了，实在是太好了。”

　　“不敢相信，居然能有这么高，一百八十一万，这个数字已经超越浅仓镜最新一期的销量了，而且超过了近二十万。”

　　所有人在惊喜中，也都有些不敢相信这个数字。这个数字，不仅代表了陈泽在这次和浅仓镜的漫画对决中，最终完胜。

　　而且更代表了他们的杂志《漫客周刊》首日销量超越了乐天社的王牌杂志《少年GOOD》，那可是乐天社的杂志，是称霸了二十多年的王者杂志社乐天社的杂志。

　　这么多年了，没有一个杂志社的杂志能够超越他们的销量。可是居然在今天，被自己所在的杂志社给超越了。

　　这实在是让人，有些无法想象和接受。这一天，他们杂志打破了王者乐天社的独霸，创造了历史。这一天，必将是记进史册的一天。

　　想到这里，这帮新动漫杂志社的编辑和工作人员，又一个个的想起了陈泽。他们知道这次能超越乐天社的杂志，完全要归功于陈泽的天才之作。

　　没有陈泽成为漫画家以后这一系列的神级漫画，不会有他们新动漫杂志社杂志销量，能超越乐天社的这件事情。

　　这个陈泽，仅仅以二十三岁的年纪，出道短短两三年，却终结了乐天社的霸权地位。想到这里，这帮编辑们又对陈泽产生了五体投地的佩服。

　　“林总。”

　　林兰的秘书也是相当的开心，她正准备向林兰恭喜，却突然发现，林兰居然浑身微微颤抖，一言不发的站在那，好像是出了什么事情一样。

　　“怎么了林总？”她的秘书赶快问道。

　　“没事。”林兰转过头来摇了摇头说道，这时她的秘书发现，林兰的眼睛红肿了起来。

　　“林总她哭了？这种大喜事的面前，她哭什么？”她的秘书有些不解，还没等她开口，林兰便道：“我先回办公室休息一下。”

　　说完这话，林兰立刻急忙走进了自己的办公室，一关上门，她的眼泪就再也忍不住，顺着脸颊流了下来。

　　“超越了，终于超越了。”林兰喃喃自语道。

　　自她和她父亲打赌以来，已经过去了三年。在这三年中，她将全部的心思都投入到了杂志社来，把杂志社当成了她的事业，她的全部。

　　终于，在和她父亲的三年之约要到的时候，她旗下的杂志《漫客周刊》成功的超越了乐天社的杂志，虽然这并不能代表她的杂志社就能和乐天社并驾齐驱，甚至还差的有些远。

　　不过这么多年来，只有她的杂志做到超越乐天社这一点，就凭这一点，就足以说明，她林兰的杂志社是一个一流的杂志社。

　　她和她父亲的三年之约，也总算是能有一个完美的结局和交代。

　　林兰又想起了陈泽，是他帮助自己完成了这一壮举。没有他陈泽，可能自己的杂志社早就因为销量的问题而倒闭，最后只能回到父亲身边，按照他规划好的路线来过自己的人生了。

　　想到这里，林兰心里涌起了一股强烈的情感，她连忙掏出手机，拨通了陈泽的电话。

　　“喂，林兰，怎么了？”电话那头，传来了让林兰熟悉的声音。

　　林兰一听陈泽的声音，再也控制不住自己的情绪，小声的啜泣了起来。

　　“怎么了林兰，你没出什么事吧？”

　　电话另一头的陈泽有些着急，他和林兰也认识了两年了，林兰一直给陈泽的印象就是一个自强自立的女强人，他可是从没听她哭过。

　　今天一听电话里，林兰居然哭了起来，这让陈泽立刻就着急了起来，林兰她，该不会是出了什么事吧。

　　“没事，没事，你别急。”林兰从电话里听出了陈泽的焦急之气，她便开口解释道，“要说事，那也是出了好事了。”

　　说着，林兰就把首日销量超越浅仓镜和乐天社的消息，告诉了陈泽。

　　陈泽这才明白，原来刚刚林兰是喜极而泣。陈泽和林兰也认识这么久了，知道林兰的梦想就是要开创一个不输给乐天社的漫画杂志社，为此她可是工作的特别辛勤。

　　而经过这两年的奋斗，终于出了一番成果，林兰此刻喜悦的心情，也就是可以理解的了。

　　“这是好事啊，恭喜你啊，林大主编，咱们新动漫杂志社终于做到了那么多杂志社都没有做到的事了，你要请客才是。”

　　陈泽开口调笑道，一下子就让林兰的心情好了起来。

　　“你要请客才对，这次可是你一个人战胜了浅仓镜和乐天社，取得了这最终的胜利，你才是最应该请客的。”

　　林兰回击道，此刻她的心情是从所未有的好，因此也是和陈泽聊天的兴致相当的高。

　　“我只是你手下的一个小漫画家，取得的成绩也完全是你林主编领导有方，功劳还是你林主编的，当然应该是你请客啦！”陈泽笑道。

　　他和林兰就这么聊了一晚，上面的话当然只是两个人开玩笑的。最后林兰决定这种好事，当然是应该开个庆功宴，于是就打算近期就找个时间，开起这个庆功宴来。

　　“那我可就等着主编请我这个小漫画家吃这个饭了。”陈泽听了林兰的决定，最后笑道。

　　与此同时，华夏魔都，一座摩天大楼里，一个年约五十的男人坐在一间办公室里，这间办公室超过了五百平米，面积之大，在这寸土寸金的魔都商业圈，实在是令人咂舌。

　　他的面前，放着一台最新式的电脑，电脑里面，正是林兰的新动漫杂志社的官网。

　　如果陈泽在这，立即就会发现，这名五旬男子长的和林兰相当的相似，他正是林兰的父亲，华夏最著名的几个地产商之一，身家数百亿，在今年华夏富豪排行榜占据前三名的林晚荣。

　　“林总，该吃药了。”

　　这时办公室的房门被打开，一个和林晚荣差不多年纪的人走了进来，开口对林晚荣道。他正是林晚荣的私人医生，最近林晚荣身体不是很好，所以他也就一直陪在他的身边。

　　这私人医生说着，将手里拿着的药，递给了林晚荣，这时，他发现了林晚荣电脑上开着的网页。

　　“怎么，林总还在担心大小姐？”这医生开口道，他做林晚荣他们家的私人医生也有十多年了，自然对林晚荣和林兰之间发生的事，相当的清楚。

　　在他的眼中，这对父女就是一样的倔脾气。明明互相担心的不得了，但就是谁也不肯低头主动问起对方的事情。

　　不说林兰偷偷给自己打过多少电话，就是为了了解他父亲的身体情况。就说这林晚荣，也是每天晚上都会上网看看林兰杂志社的官网，对她的杂志社发生什么事情，也是相当的关心。

　　就像这次，她旗下的漫画家和乐天社浅仓镜的事，闹的沸沸扬扬，林晚荣也是一直就关注着这件事。

　　“放心吧林总，这次大小姐肯定也是不会输的。我也了解过那个叫陈泽的漫画家，好像也的确是相当有能力的一个年轻漫画家。”这医生开口道。

　　“那是，我林晚荣的女儿，怎么会输给别人。”林晚荣听了他的话，自信道，“不过这丫头也有二十五岁，算是老大不小了。可是为了这个小杂志社，好像一直没有男朋友，这可就让我有些着急了。”

　　林晚荣虽然是个相当成功的地产商，不过在女儿的感情事上，也和大部分父母没有差别。以前林兰上学时，就是担心她早恋。

　　后来虽然林兰没有早恋，林晚荣又等她大学毕业后，开始担心起她结婚来。尤其是现在她都大学毕业三年，二十五岁了，林晚荣自然又是更加的着急的不行。

　　但他又不敢安排林兰相亲，毕竟他俩当年就是因为这个闹翻的。

　　“也不是没有男朋友，虽然大小姐没在我面前说过，不过我好像也听到过一些传言。大小姐她手下的那个青年漫画家陈泽，好像他俩有这方面的事情。”私人医生听了林晚荣的话，像是想起了什么，开口道。

　　“陈泽！”林晚荣沉吟道。


第两百一十九章 一个时代的终结（下）

　　新动漫杂志社得到《火影忍者》最新一期首日的漫画销量后，没过多久，这个消息就立刻被各大媒体记者给知道了。

　　他们也是一片的惊愕，想不到居然陈泽和《漫客周刊》居然真的超越了浅仓镜和乐天社的《少年GOOD》。

　　虽然在这个以前，他们都已经有所预料了，不过等这件事真的发生以后，所有人还是感到一阵的不现实。

　　那个称霸二十多年，一直遥遥领先，让无数杂志社和漫画家都绝望，觉得根本不可能追上的乐天社《少年GOOD》，居然这样被超越了？这让人觉得实在是太难以置信了一点。

　　而且虽然这些年随着李明样等老一辈的漫画家逐渐的隐退，的确乐天社早就不复当年巅峰三百万的盛况。但那毕竟还是乐天社，瘦死的骆驼比马大的乐天社。

　　这次请的又是李明样的头号弟子，天赋号称无出其右者的浅仓镜。乐天社自己也是做足了全力，开足了马达，利用各个渠道给浅仓镜进行宣传。

　　最后也的确达到了乐天社想要的效果，浅仓镜的《忍者都市》最高首日销量可是达到了一百六十万，在如今的整个漫画行业的情况下，一百六十万已经是一个相当高的数字了。

　　可就是这种情况，他们还是败了。而且是以二十万的差距惨败，这就更是让这帮媒体杂志记者们难以想象。

　　“太强了，实在是太强了。这个陈泽，他的漫画实力实在是太强了。”

　　这是这时所有记者心里的想法，在这种情况下，还能以二十万的优势胜利的陈泽，他的强悍程度，已经超出了这帮记者的想象。

　　“也许我们在见证漫画行业的一个新的时代，也许这个陈泽，他取得的成就将会远远超越我们的想象。”

　　上次陈泽正面击败张继亦后，媒体记者们虽然已经知道这个陈泽，将来必非池中物，可是在他们想象，最多也就是个优秀级的漫画家。

　　可是今天在得到了这个消息后，他们才知道，这个陈泽，也许会成为影响一个时代的人物。

　　“快，快把这条消息发出去。这可是个大新闻，陈泽战胜了乐天社，这可是足够引起全国轰动的大新闻了，快把它发出去。”

　　无数杂志报纸的主编，立刻就做出了这个决定。他们相信以这个消息的震撼程度，明天，销量一定会给自己一个惊喜。

　　第二天一早，陈泽销量彻底超越浅仓镜和乐天社的消息，就出现在了各大报纸杂志和门户网站上。

　　“一个时代的终结，陈泽打败乐天社”

　　“陈泽超越乐天社，新的时代的开始”

　　“陈泽完胜浅仓镜，终结了乐天社独霸时代”

　　无数的网民一起床，就看到了这些报道，从里面，他们知道了这个消息。陈泽他经过了这么长的时间，居然真的战胜了浅仓镜和乐天社。

　　“太夸张了，实在是让人有些没有想到，陈泽居然真的战胜了乐天社，这实在是太梦幻了。”

　　“是啊，这次浅仓镜已经做到了他的极限，乐天社也可以说是不遗余力。这种情况下还是被陈泽完胜，只能说陈泽大神实在是太厉害了。”

　　“乐天社的独霸记录被陈泽给终结了，那可是乐天社啊。虽然这之前已经有所预计了，可是当真的发生时，我还是有些难以想象。那可是乐天社，李明样老师所在的乐天社啊。”

　　“是啊，我可记得我小时候看的漫画杂志都是乐天社的，那个时候国内根本就没有能威胁到他地位的人，可现在，居然被陈泽和新动漫杂志社给超越了。”

　　无数网友在得到这个消息后，纷纷上网发帖感叹道。尤其是这帮网民基本都经历了乐天社李明样他们那一批的黄金时期，因为对乐天社被超越，格外的有感触。

　　虽然他们仍然觉得很难以想象，但他们也知道，的确正如这些报纸杂志所说，一个旧的时代，输于乐天社的时代，的确是结束了。

　　※※※

　　魔都张继亦漫画工作室内，张继亦手里拿着一份报纸，报纸上报道的，正是这次陈泽和浅仓镜乐天社的最终结果。

　　张继亦自上次名侦探漫画后，看出了陈泽必非池中物，将来的成就必然无法限量。因此在这次事情的一开始，他也是特别关注最后的结果。

　　尤其是当所有人都认为陈泽输定了的时候，他却持着相反的态度。他知道，以陈泽的才华，就算是忍者漫画，也一定会是一本相当经典的漫画。

　　后来事情的发展，果然如他所料，陈泽不仅一举翻盘，而且最后还终结了乐天社的记录，完成了他张继亦想做，而一辈子都没有做到的事情。

　　“想不到陈泽居然真的超越浅仓镜了，实在是太厉害了。”

　　“真是厉害，看年纪不过和我们差不多，怎么能这么厉害。”

　　“是啊，上次他和老师比拼忍者漫画，我还以为他只是运气好。想不到，真是想不到他居然这么厉害。”

　　张继亦的对面，他的一帮助手纷纷议论道。陈泽以二十三岁这个和他们差不多的年纪，居然完成了这个他们想都不敢想，二十多年来也从没有一个漫画做到的事情。

　　这个给他们的冲击力，远远比那些普通网民要大的多了。

　　“好了好了，大家安静画画学习吧。我想陈泽他能取得今天的成就，一定也是拼命学习得来的。”

　　张继亦看着嘈杂的助手，开口说道。显然张继亦在他的这帮助手学生面前，还是相当的有威严，随着他的这话，众人立刻就安静了下来，专心的开始了今天的工作。

　　不过如果仔细看他们的表情和眼神，还是可以看出，他们还是对陈泽取得的成就，感到相当的震惊。

　　也不仅仅是这一帮助手感到震惊，张继亦心中震惊的程度，一点也不比他们差。纵然他早已经知道，陈泽未来的成就的确将会是无可限量。不过这么快，居然完成了不过他一辈子也没有完成的事情，这实在是太让他惊讶了。

　　“这小子，陈泽这小子，将来能达到的高度，恐怕真是没有人能想象的了。”

　　华夏是个漫画大国，漫画家不知道有多少。因为在陈泽的这个消息传开后，也不知道有多少漫画家，产生了和张继亦一样的震撼。

　　※※※

　　BI市一件高级酒店的房间，浅仓镜呆呆的坐在落地窗旁，他看着外面川流不息的车群，心却早已经不在这里。

　　就在刚才，他也已经得到了陈泽最新一期首日销量超越了自己二十万，达到了恐怖的一百八十万的数字。

　　这个数字的出现，代表了自己这次华夏之行，以惨败而告终。自己引以为傲的忍者漫画，在陈泽面前，居然不堪一击。

　　“太强了，我根本不是对手，这是天赋上的差距，老师说的没错，他陈泽，真是我前所未见的漫画天才。”

　　浅仓镜喃喃自语，虽然很不愿意承认，但浅仓镜这时心里也明白，他和陈泽，根本就不是一个档次上的漫画家。

　　浅仓镜他拥有乐天社的资源、拥有打磨了数年的忍者漫画、个人意志和绘画技巧也达到了巅峰，可就在这种情况下，居然输给了处于绝对不利境地的陈泽。

　　而且是二十万的惨败，这个结果，无论浅仓镜多么不愿意承认，但他始终还是知道，他根本就不是陈泽的对手。

　　他所谓的年轻一辈漫画第一，在陈泽的面前，完全就是一个笑话而已。

　　浅仓镜也看过陈泽的《火影忍者》，他也被里面白和再不斩的剧情给感动，一个华夏人居然能画出如此的忍者漫画，从那时起他就知道，他这辈子，是无论如何也追赶不上陈泽了。

　　“这个陈泽，也许将达到我无法想象的高度吧。”浅仓镜心里想到。


第两百二十章 余韵

　　“老师，乐天社主编史杰人现在正在外面，说今天拜访您有点事情。”

　　距离陈泽击败浅仓镜、终结乐天社的记录已经过去了几天。在这几天里，这个消息如同旋风般传遍了全国，几乎所有的华夏漫迷们都知道了这件事情。

　　今天，李明样刚刚去到他的工作室没多久，就有学生向他报告了这件事情。

　　“史杰人？他来找我干嘛？”李明样愣了愣，史杰人和乐天社的人好久都没有和他有过什么联系了，现在怎么突然又过来找他。

　　而且又是在这个节骨眼上，李明样心底对史杰人的来意，也有了些猜测。

　　“请他进来吧。”李明样开口道。

　　过了一会，一个五十多岁，带着金丝眼镜，看起来有些儒雅的男人在李明样学生的带领下走了进来。

　　如果陈泽在这，他一定会认出，这人就是以前曾经试图招揽过自己的乐天社主编，史杰人。

　　“李老师，好久不见了。”一进来，史杰人就向李明样打招呼道。

　　“嗯。”李明样点了点头，他站了起来，招待史杰人坐下后，开口道，“我已经很久没有和你们乐天社联系了，不知道你们这次找我有什么事。”

　　“相信李老师对之前我们乐天社和陈泽的事情应该有所耳闻吧，就在几天前，我们乐天社二十多年的销量记录，被陈泽和新动漫杂志社给终结了。”史杰人开门见山道。

　　“浅仓镜在来拜访我时，已经和我说过了。”李明样点了点头道，果然史杰人的来意，和自己想的差不多。

　　“对，我们乐天社独霸二十多年，一夜之间却威风扫地。李老师，如果我们不进行反击，那恐怕国内各大杂志社都会以为我们乐天社不行了。我们二十多年的基业，恐怕就要毁于一旦了。”

　　史杰人说道，这也是他们乐天社高层的共同想法。他们实在是没有料到，居然仅仅一个陈泽，就将他们逼到了这个程度。

　　不仅终结了他们的连霸二十多年的记录，而且更是彻底的打败了浅仓镜。浅仓镜失败了倒是没什么，不过这带来的连贯效应，恐怕会动摇自己乐天社的根基。

　　因此，乐天社的高层统一了一个想法，这次的事件，绝不能就这样结束。

　　“所以我们必须击败陈泽，只有正面击败了陈泽，才能维护住我们乐天社的威严。”史杰人接着说道，李明样静静的听着他的话，也不知道心里在想些什么。

　　“但是陈泽这个青年漫画家的大势已成，放眼整个华夏，到如今还能和他比肩的漫画家已经不多，而唯一没有悬念能战胜他的人，只有李明样老师你了。所以我们乐天社希望李老师，你能重新出山。”

　　史杰人将他的来意说了个清楚明白。

　　在这次陈泽以二十万的绝对优势战胜浅仓镜和他们乐天社后，虽然他们形成了一定要打败陈泽的共同想法。但他们也知道，如今的陈泽已经不再是他们乐天社随便就能赢的对手了。

　　他虽然还年轻，却已经创作出了一系列的经典级甚至国民级的漫画，论起成就，就是以他们乐天社的底蕴，那些老一辈黄金时期的漫画家，也没有几个达到了他的程度。

　　要说能毫无悬念的战胜他，替他们乐天社维护住尊严，就只有漫画第一人李明样了。

　　不过李明样早在几年前就已经收山，开创工作室，致力于培养青年一辈的漫画家。要想请他出山，那可是不知道会有多困难了。

　　“重新出山！”李明样沉吟了一下，然后摇了摇头道，“我已经封笔数年，没有重新出山这个意愿。”

　　“可是李老师，如今我们乐天社可以说是已经陷入了相当危险的境地，如果您不重新出山，那恐怕就没有人能制得住他陈泽，到那时候，您一手带起来的乐天社，恐怕就要毁于一旦了。”

　　史杰人一听李明样拒绝了他，连忙着急的说道。

　　乐天社能称霸国内漫画界二十多年，的确是因为多亏了李明样。是他天才般的漫画，这才带领乐天社由一个小的漫画社一步步发展壮大起来，一直到了如今的地步。

　　可以说，如今的乐天社，就是由李明样一手带领起来的。所以这史杰人也就把劝导的话语集中在了这里，希望能靠这个，打动李明样的心肠。

　　可是出乎史杰人的预料，李明样在听了他的话以后，还是摇了摇头：“乐天社发展了这么多年，早就已经不是当年需要我一个人来支撑的小杂志社。而且我近期还有其他的事情，没有办法来连载新的漫画。”

　　李明样再次拒绝了史杰人的话，其实并不是李明样就真的没兴趣和陈泽交手。相反，经过这次的事件以后，他对陈泽有了更大的兴趣。

　　只是他做事一向谨慎，不到万无一失绝不出手，这也是他能成为毫无疑问的华夏漫画第一人的原因。

　　而如今陈泽漫画大势已成，贸贸然出手，很有可能只会导致失败的可能。所以李明样现在拒绝了史杰人的来意。

　　他的确想和陈泽交手，但不是现在，而是在他做好一部新漫画的准备以后。

　　“李老师，可是……”

　　史杰人还想说什么，却被李明样开口打断：“我的心意已经决定了，至少在近期，我是不会新开漫画的。”

　　史杰人一见李明样这个样子，就知道这次是无论如何也不可能请动他了。

　　“看来只能再找别的漫画大家了。”史杰人向李明样告辞后，走在路上时心里想到。

　　※※※

　　与此同时，在G省G市陈泽的家中，陈泽正刷着微博。

　　要说他这几天的心情，那可是相当的好。经过了这一个多月的苦战，自己终于击败了浅仓镜，还终结了乐天社的连霸记录。

　　取得了这样的成功，还狠狠的打了事前那些媒体杂志的脸，陈泽他怎么能不高兴。今天是星期六，陈泽一个人在家休息。

　　没事之下，他就打开了微博，上去看了看有什么事情发生了。结果他发现，虽然距离自己击败浅仓镜已经过去了很多天了，#陈泽击败浅仓镜#这个话题依旧还是最热门的话题榜第一。

　　而且陈泽他过去发的那些微博下面，还陆陆续续的有网友粉丝漫迷们过来评论，恭喜陈泽他击败了浅仓镜和乐天社，创造了记录。

　　“恭喜大神了，居然终结了乐天社的记录，实在是太厉害了，不愧是我喜欢的漫画大神。”

　　“大神加油了，现在击败了浅仓镜也就证明了你是年轻一辈第一人的位置，以后要再继续加油，往更高的地方冲刺了。”

　　“恭喜大神了，不过我更想知道大神漫画的剧情发展，柯南和黑衣组织到底什么时候才再次交手，小当家下道菜是什么，鸣人佐助又会发生什么故事。”

　　陈泽今天正好有时间，就开始一一回复起了这些评论，后来甚至专门发了一条微博，说是今天没事，就在这条微博里和大家聊天了。

　　结果这个消息很快的就传到了网上，许多现在有时间的网友，纷纷都登上了微博，打开了陈泽发的那一条，开始留下评论，希望能和陈泽聊天。

　　短短一个小时的时间，这条微博的评论就超过了一万条。陈泽的人气，实在是令人咂舌了。不过这也有一点不好，这么多的评论，陈泽根本就回复不过来。

　　最后没办法，陈泽只好是挑了一些回复，剩下的，只能又开一条微博说抱歉了。

　　就这样到了晚上，陈泽换了一身衣服，就准备去参加林兰举办的庆功宴去了。


第两百二十一章 庆功宴（上）

　　这次《漫客周刊》的杂志销量超越了乐天社的王牌杂志《少年GOOD》，终结了乐天社连霸二十多年的历史，自然是值得庆祝的大事件。

　　所以前些天，林兰就定在了今晚，要举行这次的庆功宴。陈泽作为这次的主力，还有杂志社的最大牌的漫画家，自然是要出现这次的庆功宴的。

　　晚上五点，天虽然还是大亮，不过距离林兰的庆功宴只有一个多小时的时间了，陈泽立刻就在家翻出了他去年出席金表奖的衣服，虽然他现在身价已经过亿了，不过像样的衣服，倒还没有几套。

　　这一套是当时林兰帮他选的，算是和他身形最相称的一套衣服，所以陈泽就又把它拿出来，现在穿了起来。

　　“还不错，是个帅哥。”

　　陈泽对着镜子看了看，出现在镜子里，是个身形挺拔的潇洒青年，陈泽自己满意的点了点头，颇有些自恋的想到。

　　穿完衣服后，陈泽拿着手机和车的钥匙，就出门坐上他自己的车，朝林兰定的饭店驶去了。

　　下午五点，对于G市来说，正是下班的高峰，陈泽原本还有些担心堵车的问题，这样可能去林兰的庆功宴，就要迟到了。

　　不过看起来今天陈泽的运气不错，路上并没有发生堵车的问题。花了半个小时，陈泽就顺顺利利的到达了林兰庆功宴所在的饭店。

　　陈泽现在可也算是一个明星了，尤其是在G市，几乎可以说是无人不知无人不晓。这不，陈泽刚刚一走进饭店，立刻就被人给认了出来。

　　“哇，是陈泽大神。”

　　“陈泽，是陈泽，我居然亲眼见到他了。”

　　“要死了要死了，如果能得到他签名的漫画书就好了。”

　　陈泽在工作人员的带领下，朝着林兰所在举行庆功宴的地方走去，一路上，饭店的工作人员纷纷在背后小声的说道，听语气是相当的激动。

　　但看起来应该是林兰早就预料道了这种情况，她为了避免陈泽被缠上，早就和饭店的管理方打好了招呼，让他们控制自己的工作人员，不许找陈泽要签名和合影。

　　所以现在这些人虽然很激动，却也没有一个上来围着陈泽的。要知道，一般像陈泽出现在大庭广众之下，那可是会被围的里三层外三层的，走都走不通。

　　这也导致了，陈泽本来就比较宅的生活，越来越宅了。

　　“陈老师，林主编他们举办的庆功宴就在这个大厅里面了。”

　　走到一间大厅的门口后，带着陈泽往里面走的工作人员开口道。陈泽向他点头道了谢，然后推开大门走了进去。

　　一进去，伴着耳边吵杂的音乐，陈泽立刻就在主桌上看见了林兰。她今天穿着纯黑色丝遍的礼服，将她姣好的身材衬托的淋漓尽致。

　　雪白的脖子上，带着一条钻石项链，将她的气质透露无遗。很明显，虽然今天的主角是陈泽，不过林兰她才是现场的中心。

　　“陈泽，这边。”

　　在陈泽进来后，林兰立刻就发现了他，然后挥手向他打招呼道。以如今陈泽的地位，在这种杂志社的庆功宴上，自然是和林兰一样，坐在主桌上。

　　“你终于来了，我们可是等你等了半天了。”林兰笑道，然后让陈泽坐在了她的旁边，这才接着道，“来陈泽，我来给你介绍，现在在我们这个桌子上的，可都是各大杂志社的主编。”

　　林兰的这个庆功宴，除了新动漫杂志社的人以外，她还请了不少其他杂志社的主编参加。毕竟这个社会做生意，讲究的还是人脉关系。

　　过去新动漫杂志社只是一个小社，还不够资格和这些漫画大社平起平坐。可现在不同了，凭着陈泽的《火影忍者》，终结了乐天社的连霸记录，论起声望，还在这些大社之上，自然已经拥有了足够的资格。

　　这些杂志社也是对新动漫杂志社、具体来说就是陈泽展现的潜力感到恐怖，便打算要和林兰交好关系。所以趁着这次新动漫杂志社举办庆功宴，也表示一下好意。

　　“这位是通灵社的王主编，这位是和悦杂志的李主编，这位是晨光杂志的赵主编……”林兰一个个的向陈泽介绍道，

　　除了这些大漫画杂志社的主编以外，还有一些报纸杂志的主编，也都来参加了这次林兰举办的庆功宴，林兰一一的都介绍给了陈泽。

　　陈泽也是点了点头，一一的向他们打招呼道。这帮主编也是收起了平日面对属下的威严，面带微笑的对着陈泽回应道。

　　开玩笑，虽然随着华夏漫画行业的发展，现在早已不是多年前一个漫画家，就能撑起一个杂志社的时代了。

　　可是陈泽却以他的天赋，打破了这个规律。凭借自己的一己之力，打败了乐天社和浅仓镜。对于这样一个妖孽级的漫画家，他们这帮主编可是一点也不敢托大。

　　“陈老师好，陈老师客气了。”

　　这帮平时眼高于顶的主编，一个个连忙说道。虽然陈泽才不过二十三岁，却在他们的口中，以老师的称号相称呼了。

　　打完招呼后，陈泽和林兰聊了会天，这次的宴会就正式开始了。还是和平常一样，林兰端起酒杯，走上了台上，讲起了开幕词。

　　如果说三年前，当林兰刚刚创办这家新动漫杂志社时，她招揽的那些资深编辑还对林兰的能力有疑问，对她一个小女孩究竟能不能领导一个新杂志社在华夏漫画竞争如此激烈的情况下，杀出一片天空来打问号的话。

　　今天，他们可就对林兰佩服的五体投地。

　　短短三年的时间，将一个一期杂志销量不足十万的小杂志社，领导到今天一期销量五六百万，强势杀入一流杂志社的情况，甚至旗下杂志还终结了乐天社的连霸记录。

　　这等成就，换成是他们中的任何一个人，他们可都不敢想象。

　　尤其又是独具慧眼的挖掘培养了可能影响一个时代的漫画家陈泽，这种眼光，着实让他们佩服不已。

　　他们可都还记得，当初陈泽投稿《灌篮高手》时，所有人对这个篮球漫画不看好，是林兰力排众议，签下了陈泽，这才有了新动漫杂志社的崛起。

　　这样的领导，就算是还年轻，就算今年才二十五岁，也足够得到他们的尊敬甚至是仰望了。

　　不仅仅是林兰的属下，就连请到的这帮漫画杂志社的主编，也都是对林兰相当的佩服。

　　过去他们只是知道这个林兰，是地产大亨林晚荣的独生女，所以都以为她不过是来漫画圈玩玩的富家女。

　　谁能料到，她居然做到了这一步，一个年轻漂亮的小女孩，加上同样年轻的漫画家，居然将王者乐天社拉下了马。这个结果，让他们都是一阵的不真实感。

　　所以林兰的这次发言，得到了全场的一阵阵的掌声。

　　“虽然这次咱们的销量超越了乐天社，但这并不是总结，而仅仅只是一个开始而已。希望以后，在我们大家一起的努力下，咱们杂志社能越来越好。我林兰在这，先敬各位一杯了。”

　　林兰做了总结发言，然后将她手上酒杯里的酒，一饮而尽。

　　她的这个举动，自然又是得到了全场的一阵阵欢呼和雷鸣般的掌声。

　　陈泽看着站在台上，意气风发的林兰。想起了自己和她的第一次通话，顿时感慨万千。陈泽自己也没有想到，当年为了生活而接受了林兰的邀请，如今会达到这个光景。

　　“下面，让我们有请咱们这次最大的功臣，陈泽陈老师上来讲话。”

　　就在陈泽还在感慨时光时，林兰在台上，笑着说了这样一番话。


第两百二十二章 庆功宴（下）

　　“下面让我们有请咱们这次最大的功臣，陈泽老师上台来为我们讲话。”

　　随着林兰的这番话，地下也是响起了一片掌声。

　　如今的陈泽，虽然还是新动漫杂志社的签约漫画家。不过因为一般都是和林兰直接联系，加上他的工作也是相当的忙，所以和下面的编辑几乎没有什么特别多的来往。

　　一些老编辑还好一些，陈泽逢年过节还会想起来给他们发条祝福短信。很多新来的编辑，那可就是几乎没见过了。

　　他们在进来新动漫杂志社时，陈泽已经拥有了相当的人气，加上这次陈泽又凭一己之力打败了乐天社，自然他们就对陈泽更加的感到好奇和崇拜了。

　　因此，林兰这一说让陈泽上台来讲话，新动漫杂志社的这帮编辑，立刻就兴奋了起来。他们一个个的都伸长了脖子，想看看陈泽究竟现实中是个什么样子。

　　那模样，简直就和追明星的小粉丝一样。

　　陈泽坐在他的位置上，他也是没有料到林兰会让他上去讲话。不过他自己也是一个公司的老板了，自然是经常需要在众人面前讲话。

　　所以林兰让他上去发言，他也没愣，整理了下自己的衣服，就走上了台，从林兰手里接过了话筒。

　　“怎么没提前告诉我，好让我有点准备。”在接话筒的这一瞬间，陈泽低声向林兰问道。

　　“就是想看看你的临场发挥能力，所以才不告诉你的。”林兰小声笑道。

　　陈泽看她一脸笑容的样子，就知道她今天的心情，的确是很不错。居然还有心情，和自己开这种玩笑。

　　“放心，我可不会被这种问题给难住。”陈泽小声道，然后接着话筒，开口说了起来：“林主编不厚道啊，这突然让我上来发言，也没和我打个什么招呼。这一时之间，我还真不知道该说些什么。”

　　陈泽这话以退为进，先在众人面前这么说道，等会就算说不出来什么，也就没什么下不来台的了。

　　随着他的这个话，全场顿时安静了下来，所有人都静静的听着，想听听接下来陈泽会说些什么。

　　“其实刚刚林主编的话是说错了，这次咱们杂志社的销量，能超过乐天社。这第一功臣，肯定不是我，而是在座的各位。”

　　“没有各位辛勤的工作，维持住咱们新动漫杂志社的运转，就算我的漫画再受欢迎，没了这个平台，也不会有今天的成功。所以，这个第一功臣，应该是咱们在座的大家才是。”

　　在座的所有新动漫杂志社的编辑，听了陈泽的话，心里都是相当的舒爽。当然，他们也不会真认为这次的成功，是靠自己的工作。

　　没有陈泽的漫画，别说是超越乐天社了，甚至连一流杂志社，都可能成为不了。他们都知道，这只是陈泽客气而已。

　　不过纵然如此，他们对陈泽的好感度也是飙升。这样一个功成名就的漫画家，还这么谦虚。这样的人，自然是被大家所喜欢的。

　　“陈老师客气了，没有您，我们杂志社怎么能有今天。”

　　“是啊，陈老师太客气和谦虚了，您才是第一功臣才是。”

　　众人纷纷开口道。

　　“所以，我在这，先敬大家一杯。”

　　陈泽没有回应下面人的话，他见全场气氛越来越热烈，便端起了一杯酒，向众人敬了起来。喝完后，陈泽又妙语连珠了一些话，顿时，整个庆功宴的气氛，被陈泽给炒了起来。

　　“最后我也祝在座的各位工作和家庭顺利，咱们以后的日子都越来越好。”

　　陈泽最后笑着总结道，随着他的话，响起了一片雷鸣般的掌声。

　　在这片掌声中，陈泽点了点头，走下了舞台，回到了他自己的位上。

　　“怎么样，我讲的不错吧。”陈泽在林兰耳边，笑嘻嘻的小声道。

　　“还不错。”

　　林兰看了看整个被陈泽炒热的气氛，点了点头道。她其实知道陈泽见过那么多世面了，上这种小舞台肯定是不会有什么问题的，所以才提前没有告诉陈泽。

　　果然，陈泽不仅没有出什么问题，反而将会场的气氛炒的火热，这可是让林兰是相当的满意。

　　就在这种火热的气氛中，这次庆功宴正式开席了。

　　“陈老师，我来敬你一个，希望以后能有机会合作。”

　　“陈老师，我们来喝一个，你这次以一人之力战胜了乐天社。我只能说干的漂亮，我也早就看乐天社不爽了，只是我们杂志社没有这个实力和他们较量。这次你战胜了乐天社，实在是让我们太开心了。”

　　“我来敬你一个陈老师，你取得的成就实在是太厉害了。就算我从事漫画行业也二十多年了，也没见过像你天赋的漫画家。”

　　主桌上的各大主编，纷纷向陈泽敬酒道。陈泽的成就，尤其是联系上他的年龄，已经完全的征服了他们，他们在酒桌上，一个个的都向陈泽敬起了酒来。

　　“多谢多谢。”

　　陈泽今天也是高兴，算是来者不拒，一杯杯的的敬酒，他都喝了起来。结果其他的人，例如一些喜欢陈泽漫画的编辑，在看到这个情况后，也是一个个的都过来向陈泽敬酒了起来。

　　“陈老师，我们最喜欢您的漫画了，我最喜欢柯南。”

　　“我最喜欢三井，他真是一个阳光男孩。”

　　对于这些编辑的热情，陈泽自然也是毫不犹豫的接受了下来。结果一杯、两杯、三杯，陈泽不知道喝了有多少杯，意识都开始有些模糊了起来。

　　“陈泽你别喝了，再喝你都要醉了。”

　　看着陈泽这个样子，林兰连忙劝阻道。

　　开始她也很高兴，所以看着陈泽喝酒，也就没有阻止。可是看着陈泽喝的越来越热烈，一点停止的样子都没有，甚至现在看样子都有些醉了，这样下去可不行。所以，林兰便开口劝阻了起来。

　　“没事没事，今天开心嘛，开心就好。再说，我离醉倒，可还远着了。”

　　陈泽摇了摇头，他已经喝开了，自然是不会听林兰的劝阻。甚至为了表示他还没喝醉，又端起一杯酒，一饮而尽。

　　当然，这个结果就是他的头晕加剧了起来。意识也是更加的模糊，只感觉眼前一花，在耳边“陈泽”“陈老师”这样的话响起中，失去了意识。

　　※※※

　　“嗯，头疼！”

　　陈泽脑海里只有这样一个想法，头疼，头疼的厉害。怎么会这么头疼的？陈泽仔细思考了一下，对了，我好像喝多了，在林兰举办的庆功宴上。

　　陈泽想起了这个，他又挣扎了睁开了眼睛。这时，他才发现，原来他是睡在了一张床上。而且这张床，很明显不是他自己的床。

　　他的被子是很简单朴素的绿色，而现在，盖在他的身上的是一张粉红色的被子。这张床也是，比起陈泽的床大上不少。

　　陈泽自己是个择床的人，平时换到别人家的床，陈泽他是睡不着的。不过他发现，他居然在这张床上睡的很香很舒服。

　　尤其是闻着被子传来的一阵阵幽香，陈泽更是觉得身心都非常的放松。

　　不过不仅仅是床，就连房间的整个环境、家具配置，都不是自己所熟悉的。眼前这些事，在向陈泽说明一件事情。他现在，不在他自己的家中。

　　“这到底是哪？”

　　陈泽心里想到，他拼命的回忆，结果发现他只能想起在林兰的庆功宴上，他接受了很多人的敬酒。然后，然后意识一黑，他就什么都不知道了。

　　后面的事情，他就完全不记得了。到底这是哪，他是怎么来的这里，陈泽都一点印象都没有。

　　“陈泽，你醒了。”

　　就在陈泽迷糊时，从旁边传来了一个女声。


第两百二十三章 林兰家

　　“陈泽，你醒了。”

　　一个女声在陈泽耳边响起，陈泽转过身一看，只见林兰站在门口，一脸惊喜的样子。

　　她现在和庆功宴的打扮又完全不同，穿着宽松的t恤，一副居家女人的样子。比起昨晚上了几分妩媚，却更多了几丝清纯。

　　陈泽这还是第一次见到林兰的这种打扮，顿时眼睛立刻就亮了起来。

　　“你醒了就好了，怎么样，现在没觉得有什么不舒服？”林兰边向陈泽走过来，边开口道。

　　“我能有什么不舒服的”陈泽揉了揉自己的脑袋，他话虽然这么说，不过还是感觉整个头都是昏沉沉的。显然，昨晚喝醉的后遗症，比他想象的还要大。

　　“还说你没事，看你的样子，头肯定还在疼吧。我煮了热粥了，赶快起来吃一碗吧，早上喝点粥对胃好。”

　　林兰看着陈泽的样子，就知道他是在逞强，于是便这么开口道。说着她又递过来一套衣服给陈泽，陈泽接过来一看，连吊牌都还没摘，明显是才买的一套新衣服。

　　“你昨晚吐了一夜，都吐到你自己的衣服上了。你昨天的衣服我就都脱下来替你洗了，这是我刚买的衣服，你等会换上穿吧。”

　　说着林兰又转身要向外走，这时陈泽像是想起了什么，连忙开口道：“林兰，说了半天我还不知道我在哪了？”

　　其实看林兰的打扮，陈泽对他现在在哪已经有了一定的猜测。只是没听林兰亲口说出来，他还是觉得也许是有意外的。

　　“这里是我家，你现在睡的是我的床。昨晚你真是喝多了，我把你带到我家来，你居然都一点印象也没有了。”

　　林兰听了陈泽的问话，翻了翻白眼，开口道。说完这话以后，林兰便走了出去。

　　“林兰家？林兰家！”

　　陈泽突然有些兴奋，这里可是林兰家，他和林兰认识也两年了，这还是第一次来她的家。而且现在自己睡的，正是她平时的卧室。

　　想到这里，陈泽好奇的四周打量了起来。长到现在这么大，除了小时候，陈泽他可还没进过女孩子的卧室了。

　　陈泽向四周看了看，发现林兰还真是资深的动漫爱好者。她的房间里，到处都是各个时代的经典动漫的周边和手办。

　　远的有二十多年前的李明样刚刚出道时的漫画周边，近的，陈泽居然看见了自己的漫画《灌篮高手》的手办。

　　这个房间里的收藏品，拿出去的话，可以做这些年的动漫发展史的观展了。要是有别的资深漫迷看见林兰的收藏，恐怕直接连抢劫她的心都有了。

　　“陈泽，快出来喝粥了。”陈泽正想再好好欣赏一下，外面又传来林兰的催促声。

　　“来了！”

　　陈泽应声道，他连忙套上了林兰给他买的衣服和裤子，这时发现，林兰买的这两件，自己穿的正合适，好像是自己亲自去试过了才买回来似的。

　　“林兰挑衣服的眼光真好。”

　　陈泽带着心里的这个想法，朝房间外走去。一进客厅，陈泽就看见林兰这时穿了件墨绿色的围裙，正端着一大碗热气腾腾的粥，小心翼翼的向饭桌那走去。

　　她将这粥放好后，看见陈泽出了来，一边把围裙解下来放在一旁的板凳上，一边招呼着陈泽坐了下来：“快坐下来吧，正好粥也好了，你昨晚喝太多了，现在喝点热粥，正好暖暖胃。”

　　“嗯。”

　　陈泽坐了下来，这时林兰又把粥盛好了递到了他的面前，这一下子，倒是让陈泽有了和林兰一家人的感觉。

　　在陈泽小时候的记忆里，总是他爸爸坐在饭桌上，等着他妈妈盛饭的。

　　现在看着林兰给自己递了碗粥过来，陈泽有些恍惚了。

　　“快喝呀陈泽，坐在那发呆干嘛？”

　　林兰的话，将陈泽拉回了现实中。陈泽笑了笑，掩饰了下自己的尴尬，然后立刻就尝起了林兰自己做的这碗粥。

　　“嗯，林兰，你这皮蛋瘦肉粥做的好香，挺好喝的啊。”

　　陈泽尝了一口后，不由自主的开口道。本来在陈泽心中，以林兰这种从小不愁吃穿的富家女来说，一定是不会做饭做家务的。

　　想不到林兰做饭的手艺还挺好的，这碗粥不论从卖相、还是口感，都堪称一流，陈泽很难想象，这居然是林兰做的。

　　“真好喝，想不到林兰你的手艺居然这么好。”陈泽开口夸奖道。

　　“好喝你就多喝一点。”

　　林兰听了陈泽的话，显然心情很不错，眼睛都弯成了月牙状。她等陈泽喝完第一碗，还没等陈泽开口，就又给他盛了一碗。

　　“林兰你的手艺是怎么练的，怎么能做的这么好喝？”陈泽一边喝，一边问出了这个问题。

　　“很简单，做的多自然就做的好了。像我以前在米国念大学时，因为吃不惯西餐，所以只好自己做咱们中餐吃。加下回国这几年，也是会经常一个人自己做饭给自己吃，时间长了，手艺自然就好了。”林兰开口解释道。

　　“原来是这样。”陈泽点了点头，他喝了两碗，彻底把胃给暖了起来，现在可是比刚醒的那会，整个人要舒服多了。

　　“怎么样，舒服好多了吧。”

　　林兰看着陈泽一脸满足的样子，也是笑着询问道。她今天一大早上就起床，就是知道陈泽等会醒了肯定会难受，所以老早就跑去市场买了原材料，自己做了这份皮蛋瘦肉粥，来给陈泽暖胃了。

　　“是舒服多了。”陈泽点了点头，他又想起了什么似的，开口道，“对了林兰，昨晚麻烦你了，我好像喝断篇了，就记得庆功宴很多人都来敬我，后面没发生什么出丑的事吧？”

　　俗话说酒品就是一个人的人品，陈泽也是很久没有喝醉成那样了，他还记得上大学时，有一次喝的还没这次醉，结果当街撒尿了起来。

　　这次都喝的失忆了，陈泽自然是害怕自己后来做了什么更丢人的事情。毕竟自己现在大小也算是个名人了，庆功宴上又有那么多有头有脸的人物，自己要真做了什么，那就太丢人了。

　　“这个啊，的确是有些事。”

　　林兰开口道，一副欲言又止的样子。这一下子倒是真把陈泽给吓到了，看林兰的样子，该不会自己真是做了什么丢人的事吧。

　　“嗯！”林兰点了点头，却没开口说到底什么什么事，正在陈泽着急时，她突然噗嗤一笑，道：“哈哈，陈泽刚刚你是被吓到了吧。”

　　看着林兰现在这个样子，陈泽哪里还能不明白林兰刚刚，就是在逗自己。

　　“好啊你林兰，居然敢骗我。”

　　陈泽说着就伸手抓向了林兰，林兰一见陈泽这个动作，连忙往旁边一躲，边躲边说：“我错了，我刚刚只是开玩笑的。”

　　“那不行，非得抓到你不可。”

　　陈泽笑道，他一伸手抓住了林兰的胳膊，把她往自己这边一拉，正想好好教训她，结果一用力，直接将她拉到了自己的怀里，一下子抱住了她。

　　陈泽长这么大，以前当然也不是没有谈过恋爱。不过向林兰这种身份的美女，被他抱在怀里，这还是第一次。

　　看着近在咫尺的脸庞，闻着林兰身上的幽香，陈泽有些意乱情迷起来。

　　“你这么看我干嘛？”

　　林兰也是从没有被男人这么抱着，她的脸前所未有的红了起来，小声的开口向陈泽问道。

　　陈泽看见林兰这个样子，更是有些口干舌燥。他正感觉有些控制不住自己，突然，一阵铃声响了起来。

　　这一下子，将陈泽给拉回了现实中，他连忙放开了林兰，咳了两声。

　　林兰也是脸色红彤彤的，刚刚响了是她的手机，她看了陈泽一眼，连忙跑到房间里，接起了电话。

　　看着林兰的背影，陈泽顿时有些懊恼，刚刚，自己刚刚那是怎么了！


第两百二十四章 新的计划

　　“林兰，刚刚不好意思！”

　　看着接完电话回来的林兰，陈泽开口道歉道。他可不想被林兰把自己刚刚的行为，看做是故意耍流氓。

　　“没什么。”

　　林兰摇了摇头，刚刚也是她人生中第一次被男人抱住，而且抱的那么紧。她顿时脸就红了起来，就算是经过刚刚接电话，脸上的红晕，依旧没有消掉。

　　“昨晚你也没做什么出格的事，就是醉的不省人事，我想送你回家都回不了，只能把你带我这来了。你来了我这以后，结果就吐了大半夜，一直折腾到三四点，你才安稳下来。”

　　林兰沉吸了口气，调整了下自己的心态，又开口将陈泽最开始的问题给说了出来。

　　“原来是这样，没出什么丑就好。”陈泽点了点头。

　　毕竟陈泽也是成年人了，觉得抱一抱也没什么事，他同样也调整了下心态。

　　这时林兰眼见陈泽喝完了粥，便伸手开始收拾起了碗筷来。陈泽见她的样子，连忙帮着她，收拾了起来。

　　“我来帮你洗碗吧。”

　　陈泽这么说道，等林兰将碗都端进洗碗池后，便开起水龙头，洗起了碗来。

　　林兰也没和他争，不过也没走开，而是站在了陈泽的旁边，陪着他聊天起来。

　　“想不到我们的天才漫画家陈泽，居然也会做家务。你说传出去，让你的那些女粉丝知道你在你老板家里，帮忙做家务，她们会有什么想法。”林兰开口道。

　　“我想，她们肯定会更喜欢我的。一个接地气的漫画家，肯定比一个高高在上的漫画家，更加的受欢迎。”陈泽笑道。

　　“是啊，以你今时今日的名气，只要不出什么大的错误，人气一定不会有什么大滑坡的。”林兰点了点头，“有时候我心里也在嘀咕，你说你的脑袋是怎么长的，就能画出那么多的漫画。”

　　“而且要是就画的漫画多，也就算了。你画的还都那么好，本本都是经典级的漫画，甚至这一本《火影忍者》，还超越了乐天社的销量。这实在是太让人，感到不可思议了。”

　　林兰边说还边仔细打量着陈泽，虽然陈泽知道林兰肯定不会看出什么，自己是个重生者的秘密，可是从没有和别人说过。

　　不过被林兰这样看着，陈泽心里还是有些发虚。

　　“我也只是因为站在巨人的肩膀上，所以看的比较远吧！”陈泽用前世天才物理学家牛顿的话，为自己做了一番辩解。

　　虽然说以现在自己的成就来看，的确是过于逆天了一点。但是和那些人类逆天的科学家如牛顿、达芬奇等等相比，自己的成就就根本不算什么了。

　　陈泽现在用牛顿的话来回答林兰，倒是也有让林兰想想那些真正的人类大牛，好转移视线的意思。

　　果然，林兰一听陈泽在用牛顿的名言，还以为陈泽是听了她的话后，用牛顿在自比了。

　　“虽然你已经很逆天了，不过比起牛顿那些大科学家来说，还是要差上不少的。”林兰翻了翻白眼，像是对陈泽的这种“无耻”的言论，感到很鄙视。

　　陈泽一听林兰这话，就知道自己转移视线的目的达到了，连忙开口道：“那是，我只是个小漫画家，当然是不能和那种人类大牛相比。”

　　“对了林兰，我有个新计划，想听听你的意见。”陈泽又洗了会碗，像是突然想到了什么似的，开口道。

　　“计划，什么计划？”林兰有些好奇的开口问道。陈泽这人，一般没什么计划，可要是有计划的话，那肯定就是非常出乎人意料的计划。

　　所以林兰对陈泽现在口中的那个新计划，感到非常好奇。

　　“我打算开一家动漫周边精品店。”陈泽开口，将他的计划说了出去。

　　“动漫周边精品店？”林兰愣了愣。

　　她只见陈泽点了点头，解释道：“对，我打算将我画过的那些漫画的周边，自己做出来，然后开连锁精品店来卖。”

　　陈泽的这个计划是他早就想好的，还在前世时，陈泽就了解到一个信息。在前世东瀛那些大火的漫画中，它们本身的稿费，实际上并不占那些漫画家收入的大头。

　　真正赚钱的，还是这些漫画的周边。

　　想想像高达的模型，宠物小精灵的游戏，还有海贼火影的周边，这些前世爆红，不知道圈走多少钱的周边，自己在这个世界做出来，而且自己开店来卖。

　　那简直，自己恐怕要直接冲破华夏富豪排行榜了。说不定，还能和林兰她那个身家几百亿的老爸，来扳扳手腕。

　　所以早在陈泽刚刚《灌篮高手》大火时，他就有了自己开自己动漫周边的连锁店的想法。只是当时的时机还不成熟，陈泽只能将《灌篮高手》的一些周边版权卖出去。

　　不过现在，自己的漫画和动画公司已经走上了正轨，资金方面也已经相当的充裕。加上前几天《火影忍者》大火时，陈泽就在网上看见有人在求写轮眼美瞳的模型。

　　虽然因为这个时空版权保护的相当的好，陈泽并没有授权给任何一人，所以市场上也还没有这种写轮眼美瞳，网上那人自然是最后也没有找到。

　　但这却提醒了陈泽，或许开自己的动漫周边精品连锁店的时机，已经到了。

　　加上陈泽当初卖《灌篮高手》时，也是定下了两年的期限，两年之后的周边版权自然就回到了自己的手中。

　　如果现在开周边店的话，那从《灌篮高手》开始，一直到现在最新漫画《火影忍者》，这几部漫画的周边，可就可以凑齐了卖了。

　　以现在陈泽漫画的人气，如果开起了这样的精品周边店。那生意，恐怕会好的超过陈泽自己的想象。

　　“你自己漫画的周边精品店？”

　　林兰愣了愣，她想不到陈泽居然有了这样的计划。难怪自己给他介绍了那么多对他周边版权有兴趣的厂商，他都拒绝了，原来他是有这个计划。

　　“以你的人气，开这种精品店肯定是不会亏的。不过如果要想赚钱，那恐怕还得下功夫管理才行。”林兰想了想，开口道。

　　“嗯。”陈泽点了点头，“的确，所以我打算先在咱们G市开三家，如果情况好，就再以加盟或者直营的形式，慢慢向全国扩张。”

　　“而且我打算以“泽动漫”来命名我自己的周边精品店，争取将我的这些动漫周边做成一个品牌。这样，就算以后我没有再出漫画了，也可以以泽动漫这个牌子，继续做别的漫画家的周边。店面的选择，我是这样考虑的……”

　　陈泽开口道，将他的这个周边精品店的计划，给林兰讲了起来。林兰怎么说也是米国MBA专业毕业，陈泽自然是想让林兰给他提提意见的。

　　从陈泽的话中，很显然这个计划他已经考虑了很久了。

　　陈泽打算做的，不仅仅是他自己的动漫周边，而是以他自己的动漫周边为起点，树立泽动漫这个品牌，争取做成一家百年老店。

　　林兰听着陈泽的计划，不时的点了点头。陈泽的这个周边精品店的计划，他已经考虑了很久，几乎把方方面面的事情，都考虑了进去。

　　所以面对这个计划，林兰挑不出什么大的毛病来，她把陈泽的整个计划听完后，只能点了点头道：“大的计划很好，尤其是你说的要做泽动漫品牌，在如今市场竞争激烈的情况下，做品牌可以说是唯一保持长久竞争力的方法。看看米国那些百年公司，没有一个不是靠品牌才活下来的。”

　　“不过具体细节上，还是有些问题。这样吧，我帮你做个商业计划书吧。这样，对你的计划也有帮助。”林兰微笑道。

　　听着她的话，陈泽愣了愣。他只是想征询一下林兰的意见，想不到林兰居然直接提出来要帮他做个商业计划书。

　　要知道这种计划书，可是会相当耗时间的。而对林兰来说，恰恰是最没有时间的。所以陈泽没料到，林兰居然会说帮他做计划书。

　　“那林兰，那我谢谢你了。等你做好了，我请你吃饭。”陈泽和林兰也很熟了，便也没客气。

　　“光吃饭就行了？”林兰笑道。

　　“那！”陈泽转了转眼珠，“我以身相许，这总行了吧！”


第两百二十五章 《华夏人物》采访（上）

　　从林兰那出来后，陈泽就直接回到了公司。虽然他向林兰说了那个计划，不过这涉及到店门的选址，周边工厂的选择还有许多琐碎等等一系列的事情，不是一时半会就能完成的。

　　所以陈泽也没有着急，他照旧按照他平时的生活习惯上下班、工作画漫画，等着林兰把陈泽的商业计划书给完成。

　　“陈总，有电话找您，好像是《华夏人物》杂志社的人。”

　　这天陈泽正在漫画工作室画画，突然他的秘书走了进来，开口对陈泽道。

　　“《华夏人物》？”听了秘书的话，陈泽愣了愣。

　　这个《华夏人物》杂志在整个华夏可是大名鼎鼎，它以采访华夏著名人物、尤其是那些成功的企业家而著称，在整个华夏，都具有相当的影响力。

　　能上这个杂志的人物，可都是华夏影响力赫赫的人物。尤其是他每一期的封面人物，更是各行各界翘楚中的翘楚。

　　例如林兰的地产大亨爸爸林晚荣，都上个这个杂志的封面。

　　现在他们居然来找陈泽了，这让他有些疑惑，难道他们是要来采访自己？

　　不仅仅是陈泽这么想，他的这帮助手，楚楠他们也都觉得《华夏人物》这次是来要采访陈泽的。作为华夏人，他们可是很清楚《华夏人物》杂志的影响力，因此一个个，也是相当的兴奋。

　　“《华夏人物》要来采访咱们老师了，那可是《华夏人物》啊！”

　　“是啊，被他们采访的人，可都是整个社会精英中的精英，想不到咱们老师也要被采访了。”

　　“淡定，论起影响力还有知名度来说，咱们老师早就够资格了。所以这次被采访，也没什么大不了的。”

　　楚楠他们议论纷纷，逼得陈泽不得不开口：“都安静了，还不知道是什么事了，大家不用这么激动。”

　　陈泽这话一出口，楚楠他们就立刻安静了下来。看着他们的样子，陈泽暗暗的点了点头，看来，自己在他们中，还是蛮有威望的。

　　这么想着，陈泽转身就去接那个电话去了。结果他一出房间，就听见楚楠他们又开口说了起来，语气还是一如既往的兴奋。

　　“这帮小子！”陈泽心里想到。

　　他两三步走回了自己的办公室，接起了《华夏人物》杂志的电话。

　　“你好，我是陈泽。”陈泽开口道。

　　“陈先生您好，我是《华夏人物》的记者。我们杂志希望下一期以您为封面人物，所以问问您有没有时间，来接受一次我的访问。”电话那头，一个清脆的女声开口道。

　　那声音，在陈泽认识的人中，只有林兰能和她相比。

　　不过陈泽没时间欣赏这个好听的女声，他对电话里的话，有些震惊。

　　本来对于这次《华夏人物》找他，他也料到了可能是要来采访他。可是他是怎么也没有想到，会是要找他上封面人物。

　　那可是封面人物，只有像是林兰的父亲这样的商业大亨，还有一些杰出的政治人物，才有可能来上这个封面。

　　可是没想到，他们这次居然来找自己。要知道，以陈泽二十三岁的年纪，如果能上这个封面人物，可是又是创纪录的事情。

　　“没问题，我这几天都有时间，看你们什么时候来采访吧。”陈泽对着电话说道。

　　“那好，那我们就明天下午两点，会来您的公司，来采访您。”电话那头，和陈泽说了这样的一个时间。

　　“没问题。”陈泽点了点头，和她就此说好了时间。

　　第二天下午两点一到，那名《华夏人物》杂志的记者，就如约前来。

　　“您好，陈先生，我是《华夏人物》的记者，我叫晁雪。”那名记者在接待员带到陈泽的办公室后，开口自我介绍道。

　　陈泽一见这名叫晁雪的记者，立刻却被惊艳了一番。

　　这个晁雪眸如星辰、唇红齿白，虽然穿着一身干练的黑色职业装，却别有一番风韵。不用多说，又是一个相当漂亮的女人。

　　不过论起长相，张静凝和林兰也都不在她之下，所以陈泽仅仅是被惊艳了一秒，立刻就又回过神来。

　　“你好，晁记者，请坐吧。”陈泽微笑着让晁雪坐了下来。

　　“陈先生太客气了，叫我晁雪就行了。”晁雪笑了笑，然后坐了下来。

　　“那晁然你就叫我陈泽好了，我看你的年纪似乎比我大不了两岁，叫我陈先生怪怪的。”陈泽听了晁雪这话，同样开口道。

　　“那好，那我就叫你陈泽了。”晁雪笑道，她拿出了笔记本，然后开始了今天的采访，“对了陈泽，在开始这次的采访前，我要先恭喜你这次赢得了和乐天社还有浅仓镜漫画的胜利。”

　　“谢谢。”陈泽微笑回应道。

　　“我们知道，乐天社一直是我们华夏漫画界的霸主，他这次连冠了二十多年的销量记录，却被你给打破了。对于这一点，不知道你有什么感想？”晁雪开口道。

　　本来的确以陈泽如今的影响力，上《华夏人物》的访问，的确是已经没有什么问题，早在这次《火影忍者》的事件前，这本杂志的主编他们，就已经想好了要采访陈泽一次。

　　不过当然，不会是封面人物采访。而在这次陈泽终结了乐天社的记录后，他们才将对陈泽的访问，升级到了最高的封面人物采访。

　　乐天社作为独霸华夏漫画家二十多年，影响了数代华夏人童年的杂志社，陈泽以二十三岁的年纪，却终结了他们的这个记录。

　　这个影响力和冲击力，还远远的超出了陈泽的想象。

　　“对于这次，乐天社作为我们漫画家的老牌大社，我们整个行业的领头羊，为我们华夏漫画行业，做出了不可磨灭的贡献。从这个角度来说，我是非常尊敬他们的。”

　　“它旗下的漫画家例如李明样老师等等，也都是我的前辈，我的学习对象。对于这次我结束了它的记录，我也是感到相当的荣幸和兴奋。”

　　陈泽微笑回应道，《华夏人物》作为影响力最广的杂志，陈泽在它的记者面前，自然是说话小心外加官方了。

　　晁雪一听陈泽这话，点了点头继续道：“对了陈泽，说起来我还是你的漫迷。我最喜欢你画的《名侦探柯南》，还有《火影忍者》了。你的每一期杂志，我可都有买。”

　　“是吗！”

　　一听晁雪这话，陈泽立刻笑道，毕竟有晁雪这样一个美女漫迷，他也是蛮高兴的，“那多谢你的支持了。”

　　“所以我下一个问题就是和你的漫画有关的。我们都知道，你的每一部漫画，都取得的巨大的成功，尤其是这部《火影忍者》，更是让《漫客周刊》一期的销量，上升到了五百多万的程度。”

　　“在推出了这样成功的漫画后，你接着还有什么打算吗？”晁雪开口道，同时手在笔记本上唰唰的写道。

　　“接下来的打算！”陈泽沉吟了一番，然后道：“有一个，我有一个新的计划。”

　　“新的计划？”晁雪明显是被陈泽的话吸引了，只见她停下了手中的笔，有些好奇的看着陈泽，“方便透露一下吗？当然，如果涉及到了保密，你也可以不回答。”

　　“没什么好保密的。”陈泽微笑道，“我打算做我自己品牌的动漫周边精品店，卖我自己动漫的那些周边。”

　　“动漫周边精品店？卖你自己动漫的周边？”晁雪开口道，听见陈泽的话，她预感道，她今天好像听见了个大料。


第两百二十六章 《华夏人物》采访（下）

　　“动漫周边精品店？”晁雪念叨道。

　　看着她一脸好奇的样子，陈泽微微一笑。他将这个消息透露给晁雪，当然是有他自己的目的的。

　　《华夏人物》作为目前整个华夏影响力最大的一本杂志，他的受众遍及了全国乃至东亚的许多国家。如果在这个上面，出现了自己动漫周边精品店的消息。

　　那效果，不亚于自己做了一次全国性的推广。

　　晁雪看着一脸微笑的陈泽，她也瞬间就明白了过来，陈泽故意在她面前透露精品店的打算，恐怕就是想借助她们《华夏人物》杂志社的影响力，来做一期的广告。

　　如果是一般的采访人物，晁雪肯定是不会将这种事写进采访稿，来白白替对方做广告、降低《华夏人物》的品牌的。

　　不过这次不同，这次采访的可是本年度华夏青年代表人物、前两天刚刚终结了乐天社销量记录的陈泽，他虽然才二十三岁，不过影响力之大，已经要远远超过很多的前辈了。

　　更为关键的是，他可是主编指定要做封面人物采访的人，以二十三岁的年纪，登上《华夏人物》封面采访，这不仅仅是创造了一个新的记录。

　　更重要的是，可以看出他在主编心中的地位。他想借助《华夏人物》来做广告，恐怕主编们也不会有什么意见。

　　而且以陈泽的人气来说，自己这期采访到了这个还没被透露的大料，肯定也会成为一个卖点。搞不好，本期的销量还会因为这个而有所提升了。

　　想到这里，晁雪便也想明白了事情。她面带微笑，顺着陈泽的话说了起来：“动漫周边精品店？陈泽，你可以给我好好解释一下吗？”

　　“好的。”陈泽点了点头，“我是打算以我自己动漫里的周边为基础，创建我自己的泽动漫周边品牌，旨在为漫迷们，做一些好的动漫里的精品周边。当然，前期肯定是以我自己的漫画产品为主。”

　　“泽动漫品牌！陈泽，你这是要再创业，涉足到动漫周边的产品上去吗？”晁雪问道，同时手上的笔，又唰唰唰的记了起来。

　　“也不算是再创业，我初期只是打算在G市做三家我自己动漫周边的精品店，如果效果好，那倒是可以扩大规模，朝全国扩张。”

　　陈泽开口道，他在这谦虚了一下。对着《华夏人物》杂志的记者，他的话当然是不能说的那么满。

　　“前期先在G市做三家？陈泽看样子，你应该是早就有了这个计划吧，那可以告诉我，你的这个计划，是怎么想出来的吗？”晁雪问道。

　　她看见陈泽兴致勃勃的谈论着周边精品店的计划，就感觉这个计划，可不是陈泽他的一个想法，而是一个已经要开始实施的完整的创业计划。

　　“最开始的构想，应该是在我还没成为漫画家的时候就有了。那个时候我特别迷一本漫画，甚至还专门去买了它的周边产品。结果却发现，那些产品质量做工都太差了，和漫画里的完全都不是一个档次上的。”

　　“那个时候我在失望之下，就想着，等我以后做了漫画家。一定不让自己的漫画周边被这么糟蹋，一定要自己做出最精致的周边来。现在踏入漫画圈也有个两三年了，一切的时机都成熟了，所以我才有了这个打算。”

　　陈泽开口，把为什么要做自己的周边精品店的原因说了出来。其实这倒也不是骗晁雪的，在陈泽的前世，他的确是买过不少周边产品，而那些周边产品的质量，也都的确不好。

　　“原来是这样。”晁雪点了点头，她微笑道，“不知道你说的三家周边精品店，到底什么时候能开起来？”

　　“应该还有一段时间吧，毕竟现在还只是一个计划，具体开起来，估计还有几个月。”陈泽想了想说道。

　　他也预估过，现在已经是六月开头了，就算是马上找好门店，还有工厂来做自己的产品，恐怕都得等到七八月份，才能完成。

　　也就是说，最早的开店时间，至少是八月出头，距离现在，还有两个月的时间。

　　“是吗，那我就先在这，预祝陈泽你的新店，生意长虹了。”晁雪笑道，她收拾好了自己的笔记，把这句话当做了这次采访的结束语。

　　“多谢，到时候开幕式时，希望晁雪你也能赏光过来。”陈泽笑道，同时站了起来，将晁雪送到了公司门口。

　　“有时间的话，我一定还来，希望那时候，能够为陈泽你做，更多的专访。”晁雪开口笑道，“再见了，陈泽！”

　　“再见！”陈泽道。

　　这样距离晁雪采访陈泽过了没有两天，《华夏人物》新一期的杂志就出了来。封面上，正是一身西装笔挺的陈泽，微笑的看着前方。

　　杂志封面上，还有一行大字：上帝宠爱的漫画天才——陈泽！

　　这《华夏人物》本来就具有相当的影响力，加上这一期的封面人物又是最近风头正劲的陈泽，自然是又引起了广大人民群众的一片关注。

　　尤其是当一部分人买到这份杂志，看到有关陈泽的那篇采访，不仅仅是有陈泽关于前次击败乐天社的感想。更多的是，居然还透露出陈泽有意开三家动漫周边精品店的想法。

　　这一下子，就把他们给惊呆了。关于这件事情，他们可是从来没有在任何地方听说过。陈泽也从来就没有向谁透露过，所以一时之间，他们也不知道真还是假。

　　“到底是真是假？怎么我从来没听说过陈泽大神要开周边店的消息？”

　　“对对对，到底是真的还是假的，求解啊！”

　　“我也没听说过，不过应该是真的，毕竟这可是《华夏人物》报道的，它可不是那种胡编乱造的小杂志，从这上面流出来的消息，应该不会有假。”

　　“我也这样认为，现在仔细想想大神所有的漫画周边，除了《灌篮高手》最开始还有点周边以外，其余的漫画什么周边都没有。从这个角度来看，大神不卖周边版权，自己做自己的周边精品店，倒是还蛮有可能的。”

　　“也不一定，毕竟并不是从陈泽嘴里亲口说出来的，也许是哪里搞错了。”

　　这帮在杂志上看到陈泽消息的网友们，对于《华夏人物》杂志上透露的消息的真假，开始在网络上讨论了起来。

　　他们讨论了半天，倒是没有得出一个确切的结果，只是都觉得，既然这个消息是《华夏人物》杂志透露的，以它的权威性来说，这个消息应该是真的。

　　不过这番讨论，却是引得了不少漫迷和陈泽粉丝的注意。

　　“什么，《华夏人物》上有关于陈泽大神的专访，还透露陈泽大神要开周边精品店？”

　　漫迷和粉丝们，在知道这个消息后，也是一个个赶紧买了一份《华夏人物》，来看看里面到底是个什么消息。

　　因为这样，《华夏人物》杂志这有关陈泽的最新一期的销量，创造了一次新高。

　　这新的一期杂志出来没多久，陈泽也转发了这个《华夏人物》杂志官微的关于自己上封面的一条微博。

　　这条微博，被陈泽的粉丝看见后，立刻纷纷上前来留言。

　　“恭喜陈泽大神又创造了一项记录，成为了《华夏人物》史上最年轻的封面受访者。”

　　“大神的封面照实在是太帅了，帅的我只流口水。”

　　“哎呀大神，到底那篇文章里说的是不是真的，你是不是真的要开自己动漫周边的精品店？”

　　“是啊，求大神解释，到底关于你要开动漫周边店的消息，是真的还是假的？”


第两百二十七章 准备

　　“是真的，我的确是如同那篇采访稿里说的一样，有做自己动漫的周边精品店的想法。因为我希望，我能为喜欢我的漫画的人，做出最好最精致的周边来。”

　　陈泽在看到自己的那条微博上的留言后，又发了这样一条微博，算是解答了自己漫迷和粉丝的疑惑。

　　“是吗？那太好了，我就一直很纳闷，为什么大神你这么火的漫画，居然会没什么周边。原来是大神自己要做，到时候我一定要去完整的收藏几套去。”

　　“支持大神，我也是早就想收藏大神你的漫画周边了，可惜一直没有机会，现在好了，期待大神你的周边精品店。”

　　漫迷粉丝们，在看到陈泽的这条微博后，纷纷的留言道。同时这个消息，立刻就传遍了网上。毕竟以陈泽现在正热的人气，像这种事情，是最被网友们所感兴趣的。

　　尤其是陈泽的几部漫画都没有周边，现在终于要做自己的周边精品了，自然是更加的备受漫迷网友的期待。

　　陈泽看到网上关于自己开周边店的消息，炒的到处都是。知道这次接受《华夏人物》的专访，目的算是达到了。

　　这样又过了好几天，林兰终于把答应给陈泽的商业计划书，给做好了。

　　“写的真不错，林兰，谢谢了。”

　　陈泽此刻正拿着林兰帮他做的商业计划书，上面从市场风险、目标人群，一直到竞争对手，投资回报率，预测多久回本，对泽动漫这个品牌进行市场营销等等，都写的相当的详细。

　　一看就知道，林兰的确是耗费了不少心思写的。所以陈泽现在开口，向她道谢道。

　　“也不是很完美，我毕竟不是做周边的人，对这里面的了解不多，所以这份商业计划书肯定是有瑕疵的。”林兰摇了摇头，开口道。

　　“已经很好了，不是你，我都不打算做这个商业计划书的。”陈泽微笑道，这的确是他的真心话。

　　毕竟陈泽不是科班出身，虽然肚子里有了详细的计划，可是计划书这种东西，他还真做不来。

　　“怎么，今天你想吃什么，随便点，我都请客了。”陈泽继续道，上次虽然最后陈泽开玩笑说要以身相许，不过那当然是不可能的。最后，还是陈泽还是决定要请林兰吃饭。

　　所以今天在知道林兰帮他把计划书做好后，陈泽就立刻定了这家全G市最好的饭店的位置，把林兰请到这吃饭了过来。

　　“那我可就不客气了，你准备好大出血吧。”林兰听了陈泽的话，微笑道。不过她说是这样说，还是仅仅只点了几样菜。

　　虽然这几样菜都不算便宜，不过距离让陈泽大出血，明显还是有相当的距离的。

　　等林兰点的菜，都上齐后，陈泽和她就开始闲聊了起来。当然，聊的还是和陈泽要做的泽动漫周边精品店，有关的话题。

　　“陈泽，你的这个周边精品店我在做计划书时，已经仔细分析过了。的确是很有前景，不过在前期，有两个方面需要特别的注意。这两个方面，可能是关系你的整个泽动漫品牌的成败问题。”林兰边吃边开口道。

　　“哪两个方面？”陈泽问道，林兰可是撑起整个新动漫杂志社的人。她的意见，陈泽可是相当在意的。

　　“第一就是你的周边商品的质量问题。既然你是要做精品周边，打响你的泽动漫这个牌子，自然是在商品质量上，要精致再精致，突出你的官方的身份。这样就算价格高一点，对于漫迷来说，反而是会更有收藏价值。你的品牌的价值，自然也就更高。”

　　林兰开口说了第一点，这一点和陈泽自己想的不谋而合。对于喜欢动漫，愿意收购周边的漫迷来说，质量才是第一位的，价格反而其次。

　　所以对于这个方面，陈泽自然也是特别看重。他的打算，就是在找加工厂时特别的小心，一定要找那些加工质量好的工厂。就算是价格贵一点，陈泽也无所谓。

　　“第二就是你的店门的选择，你说你的打算是开始先在G市做三家，这三家的店门选址，就一定要好。最好是那种人流量大，漫迷群体多的地方。对于这些选址，我在计划书里已经建议了几个，你回去后可以看看去。”

　　林兰接着说了第二点，“这两点，恐怕会是你的这个泽动漫品牌能不能顺利成长起来，前期的关键了。”

　　陈泽看着林兰一脸认真的表情，突然笑了起来。

　　“你笑什么？我说的有什么问题吗？”林兰看着陈泽突然发笑起来，心中有些疑惑。

　　“嘿嘿，林兰，你做这些花费了不少时间吧！”陈泽开口笑道，一边说一边注视着林兰的眼睛：“你为什么对我这么好？”

　　“我我，我对自己朋友好点，不是很正常的吗？”林兰听了陈泽的话，脸刷的一下子就红了起来，有些结结巴巴的说道，眼睛也低下来不敢和陈泽对视。

　　“可以可以！”看着林兰有些慌乱的样子，陈泽笑道。

　　这顿饭吃完后，陈泽就送林兰回家，然后回到了自己的家，细细的看起了林兰给他做的商业计划书。

　　越看陈泽越觉得林兰这份计划书的确是做的相当的用心，几乎方方面面都涉及到了。

　　“林兰她真是用心了！”

　　花了两个小时，将这份计划书看完后，陈泽心中想到。他又想起了刚刚饭桌上，林兰脸红的样子，不由的嘴角上扬的起来。

　　另一边，林兰回到家后，敷起了面膜。林兰作为一个女人，尤其是极漂亮的女人，自然是对自己的容貌相当在意的。

　　虽然作为一个杂志社的领导人，她并没有特别多的时间来给自己美容，不过只要有时间，她还是会抽空来做这些东西的。

　　今天正好她没什么事，陈泽送她回来后，她就敷起了面膜来。

　　“我这是怎么了？”林兰躺在床上，想起刚刚饭桌上陈泽的话，还有他直视自己的目光，林兰现在都感觉她的脸有些发烫。

　　这种感觉，她长这么大还没有过。

　　“啊啊啊，都怪陈泽。”

　　※※※

　　“包仁，你觉得这份计划书做的怎么样？”

　　第二天陈泽就将林兰的商业计划书带到了公司，让包仁看了起来。毕竟包仁是个专业的职业经理人，又将自己的这个泽文化公司经营的相当的好。

　　所以对于他的眼光，陈泽还是相当相信的。

　　“林兰林小姐的这份商业计划书，做的很不错。就算是我，恐怕也做不出超过她这个的水平了。”

　　包仁看完后，开口道。从他的口气，陈泽能听出他对林兰做的这份商业计划，也是相当的佩服。

　　“所以你有建议吗？关于林兰计划书上的两点，尤其是周边产品的加工厂，你有什么好的建议吗？”

　　陈泽开口问道，他把包仁找来的目的，就是要向他咨询，有关加工厂的事情。G省的加工厂很多，但大多数生产的产品质量并不好，不能符合陈泽关于精品产品的要求。

　　那些有能力生产精品产品的工厂，可谓是少之又少，而包仁算是在职业经理人这一行混了很久了，人脉广阔。所以陈泽就想知道，他知不知道哪家工厂，符合自己的要求。

　　“这个，我倒是知道一家工厂，他们的机器都是从德国进口的，生产的产品的质量，应该能满足陈总您的要求。”

　　包仁听了陈泽的话，想了想，然后开口道。

　　“那这家工厂叫什么，把联系方式给我，我看看能不能让他们来承包我的产品的生产。”陈泽开口道。

　　“这个陈总，恐怕有些困难。”包仁脸上露出了为难之色，然后道：“那家工厂最近因为经营问题，资金流转不过来，已经面临破产的问题，正打算出售了。这个时候，恐怕他们就算有心，也没什么能力来承担生产陈总您要的周边产品的任务。”

　　“快破产了，正要出售？”陈泽听了包仁的话，眼光有些闪烁，不知道在想些什么，过了一会才开口道：“没事包仁，你把那家工厂的联系方式给我，我自有打算。”


第两百二十八章 申丰玩具厂

　　赵铭很苦恼，最近非常的苦恼。

　　他作为G城申丰玩具厂的厂长，经营这家玩具厂也有十多年了，虽然并没有把这家工厂经营成规模如何大的工厂。

　　但因为他一直强调质量，严把质量关，所以在业界也算是富有盛名。一些希望做高质量的买家，也总是把订单交给他的工厂。所以他的工厂虽然规模不大，经营效益却还不错。

　　不过最近他却遇到了一些困难，前段时间有个玩具公司交了一个大订单给他，这个公司和他们工厂合作的次数也算是蛮多了，加上他们要的比较急。

　　所以赵铭就在他们的款项还没打过来时，就决定开工，抢时间把他们要的产品先生产一批出来。

　　谁知道，那家玩具公司居然资金链出了问题，这批玩具的付款自然也就打了水漂。这样一来，赵铭的这家申丰玩具厂，自然也是陷入了资金链断裂的危机。

　　他也想过找银行借款，可是最近国家为了防止通货膨胀，采取了银根紧缩的金融政策。这样一来，就导致了向他这样的小玩具厂，自然是一点资金也借不出来。

　　再这样下去，他苦心经营了十多年的玩具厂，就要因为这次的危机而破产了。所以现在最困扰他的事，就是资金问题了。

　　“赵厂长，资金的事情弄好了吗？”

　　今天赵铭一回到他的工厂，立刻就有一群人上前来问道。

　　开口那人是跟了赵铭十多年的老工人了，也算是申丰玩具厂的元老了，自然也是知道最近厂子的困难。

　　他们身为厂子的员工，也都是相当的为厂子担心，前几天赵铭为了解决这个困难，已经好几天没有回厂子了。所以这一下看见赵铭回来，他们就都立刻上前来问道。

　　“放心吧大家，事情我都会解决好的。”赵铭微笑道。

　　虽然他并没有找到新的资金的来源，不过为了稳住厂子里的人心，他也不得不强颜欢笑道。

　　“那就好，厂子没事就好。”这人听了赵铭的话，不由的长长的出了口气。

　　“我就说有厂长在，不会有事的。”

　　“就是，我也早就说过肯定没事。”

　　其余的人纷纷说道，显然，赵铭的话，让他们都很安心。

　　“好了大家，都回去工作吧。厂子的事，你们大家不用担心。”赵铭听了他们的话，拍了拍手，就都让他们回去了。

　　“那厂长，我们就都回去了。”这帮人纷纷道，然后转身一个个回到了厂房。

　　赵铭等他们走了以后，也朝自己的办公室走了过去。

　　一进大楼，他的秘书就迎来了上来：“厂长，泽文化公司的陈泽已经在您的办公室里，等了您好久了。”

　　“陈泽他来了，我知道了。”

　　赵铭点了点头，这个陈泽他是知道的。很有名的一个漫画家，他的儿子最喜欢他的漫画，整天都抱着他的漫画在看。

　　可是他怎么也没想到，居然前两天陈泽会突然联系上他，说是有事情和他商量。虽然赵铭这段时间很忙，不过抽出时间来招待陈泽，还是可以的。

　　所以他就和陈泽约好了今天见面，这也是他为什么今天会回工厂的原因。

　　“你好，陈先生，我是申丰玩具厂的厂长，赵铭。”

　　一推门走进自己的办公室，赵铭就向坐在旁边沙发上的人开口道。

　　“你好赵厂长，我是陈泽。”沙发上那男人站了起来，微笑道。

　　随着陈泽的动作，赵铭这才看清了陈泽的长相。

　　年轻！

　　这是赵铭对陈泽的第一印象，在赵铭过去的印象里，如同陈泽这样名气的漫画家，应该一个个都是老头才是，谁知道，陈泽居然这么年轻。

　　看样子，应该还没有二十五岁吧。

　　“想不到陈先生你居然这么年轻，说起来，我的儿子还是最喜欢你的漫画了，整天就在我的面前，说你的漫画。”赵铭微笑道。

　　“那可真是我的荣幸了。”陈泽回道。

　　“请坐，别站着说话。”赵铭抬手让陈泽坐了下来，然后继续道，“不知道陈先生你这次来，是找我有什么事？”

　　“我今天来，是想和赵厂长你谈笔生意。”陈泽开口，缓缓的将他的来意说了出来，“不知道赵厂长知不知道，我打算在G市开我的三家周边精品店，所以就这个，想和赵厂长你进行一次合作。”

　　包仁前些天和陈泽说的那个工厂，就是这个申丰玩具厂。后来陈泽也上网了解过，这个玩具厂，好像的确是以产品品质优良而著称。

　　所以陈泽在前些天就和他们工厂联系，想和他们进行一次合作。

　　“合作，什么合作？”赵铭听了陈泽的话，好奇的问道。

　　“赵厂长想必也知道我是一名漫画家，也画过几部漫画了。我最近打算开几家自己漫画的周边精品店，卖我自己漫画里的那些周边产品。”

　　“而我又了解道你们申丰玩具厂是以品质优良著称，所以就希望能和你们工厂，进行一次合作，希望能由你们工厂，来生产我的那些周边产品。”

　　陈泽微微一笑，将自己的打算，都说了出来。

　　“这个，这个恐怕有些问题。”听了陈泽的话，赵铭脸上露出了丝无奈和为难的表情，道，“我们工厂最近遇到些困难，恐怕不能接陈先生你这笔生意了。”

　　赵铭其实听了陈泽的话，的确是有意和他合作。不过奈何他现在工厂出了这种问题，就算他有心，也没有这个能力接下陈泽的这个单子。

　　所以没办法，赵铭只好摇头拒绝了陈泽的话。

　　“奥，不知道赵厂长你们是遇到了什么困难，不知道我能不能帮上什么忙？”陈泽开口道。

　　他想起了包仁说过的这个工厂遇到的问题，心中微微一动。

　　“这个！”赵铭听见陈泽的话，脸上神色有些复杂。然后过了一会，咬了咬牙，道：“算了，我也就拉下我这张老脸不要了。我们工厂，其实是遇到了一些资金链上的问题。”

　　这么说着，赵铭就把自己工厂的困难，一五一十的告诉了陈泽。

　　本来赵铭是不愿意将自己的困难告诉别人的，不过看见陈泽的眼神，听见陈泽的话。赵铭不知道怎么的，心中升起了一丝希望，就把前因后果都说了出来。

　　“这么说，现在咱们申丰玩具厂，遇到了资金链断裂的问题？”陈泽细细的听完赵铭的话，然后开口道。

　　他从包仁那里听到了一些，不过毕竟没有现在听赵铭自己讲的仔细。陈泽现在听了赵铭的话，这才发现，申丰玩具厂遇到的问题，比他想象的还要严重。

　　“对，让陈先生你见笑了。我小心翼翼的经营申丰玩具厂多年，想不到今天居然遇见了这样的事。如果这家玩具厂破产，那我可还真不知道该怎么办了。”

　　赵铭一脸苦笑道，这家申丰玩具厂是赵铭一手从弱小带到现在这么大。如果这家玩具厂真的倒了，那他的人生，恐怕也真的就倒了一大半了。

　　所以赵铭虽然表面平静，其实心里比谁都要着急。

　　“叫我陈泽就行了，或者是陈老弟。陈先生这个称呼实在是太客气了。”陈泽微笑道，“对于玩具厂现在的状况，我倒是有个办法能够解决。”

　　“那我就托大，叫你一声陈老弟了。”赵铭道，“陈老弟刚刚说有办法解决，那是什么办法？”

　　赵铭可是最近一直着急工厂的事，现在突然听到陈泽说他有办法，自然是一下子就振奋了精神。

　　“既然是资金链出了问题，那我的办法很简单，注入新的资金就行了。”陈泽微微一笑，将自己的主意，说了出来。


第两百二十九章 注资申丰玩具厂

　　“既然是资金链出了问题，那我的办法很简单，注入新的资金就行了。”陈泽微微一笑，将自己的主意，说了出来。

　　听了陈泽的主意，赵铭有些失望，他还以为陈泽会有什么好主意。

　　其实的确申丰玩具厂现在遇到的困难，正如陈泽所说，要想解决也很简单，找到新的资金来源就行了。

　　可问题就是新的资金哪有那么容易能够找到，本来他的工厂就是以小规模的精品做工而著称，导致了银行不愿意借款给他。

　　以往那些有过合作的公司，平时话说的一个比一个好听，有什么问题他们都能帮忙解决。可当赵铭真的找上门去借钱时，可就是一个个都躲的老远了。

　　所以这个看起来很简单的问题，实则快将赵铭和申丰玩具厂给逼死了。

　　“老弟，你是不知道，这个问题的确是有钱就能解决，不过问题是我现在就是借不到钱了。”

　　赵铭一脸苦笑道，他看了看陈泽，发现陈泽正是一脸笑容的看着他。突然间，赵铭心中就有了一个想法。

　　这个陈泽，突然就找上门来，莫非是？

　　想到这里，赵铭又是一脸希望的看着陈泽。

　　陈泽这时，微微笑道：“赵老哥，我倒是正好有闲散的资金，也许可以帮助工厂度过这个的危机。”

　　陈泽这话一出口，赵铭的喜色，立刻就攀上了脸庞。可接下来，陈泽的话，又让他陷入了沉思。

　　“不过我有两个条件，如果赵老哥你能答应我，那我就可以帮助老哥你度过这个难关。”陈泽接着说道。

　　“两个条件？哪两个条件？”赵铭沉声道。

　　他也知道天下没有免费的午餐，陈泽愿意借资金帮他度过难关，肯定是有条件的。

　　现在就看陈泽他的条件是什么了？如果条件在他的承受范围之内，那赵铭肯定会答应。可是如果超过了他的承受范围，提出他不可能答应的条件，那赵铭怎么说也绝不会答应。

　　就像他前几天出去，也并不是没有人愿意借钱给他，可是那些人的条件，居然是要收购申丰玩具厂。

　　申丰玩具厂可是赵铭一手建立，可是他的心头肉。他是说什么，也不会把这座工厂，卖给别人的。

　　“赵老哥不用紧张，我没有什么过分的条件。”陈泽微微一笑，看着赵铭一脸严肃的样子，开口道，“我的要求很简单，第一就是以后我可能会有源源不断的产品，需要工厂来生产。”

　　“所以我希望，我们能签一个长期的合同，由你们工厂长期负责我的动漫周边的生产。”

　　陈泽开口将他的第一个条件说了出来，现在他要在G市开三家动漫周边店，未来还可能在G省，甚至全国开连锁店。

　　所以货源是相当重要的一环，而申丰玩具厂的产品可是出了名的质量高，陈泽也见过他们的实物，非常的满意。

　　相信如果自己的动漫周边是由他们生产，一定能配得起精品二字，赢得漫迷的喜欢，树立起泽动漫这个品牌。

　　所以陈泽就想和他们进行长期的合作，于是便就提出了这第一个要求。

　　对于陈泽提出的这个条件，赵铭愣了愣。他本来还以为会是什么苛刻的条件，结果居然是这个。

　　这个条件，对自己的工厂来说，完全是大好事啊！这样一笔订单砸下来，自己可是求之不得，根本就算不上是什么条件。

　　“没问题，这个条件我可以答应。”赵铭连忙点头道，“那不知道陈老弟你说的第二个条件是什么？”

　　“我的第二个条件，就是我这次可以借给赵老哥你一千万，一千万我相信足够解决你和工厂这次遇到的问题了。”

　　陈泽开口道，赵铭听了陈泽的口气，知道他这次的条件，肯定主要就是这个第二个条件，便屏住了呼吸，静静的听了起来。

　　“我的第二个条件就是，就是我不要这一千万了。我要用这一千万，来换赵老哥你工厂的百分之二十的股份。”

　　赵铭听了陈泽这话，沉默思考了起来。

　　他没有想到，陈泽第二个要求居然是这个，用一千万来换整个工厂百分之二十的股份。

　　其实赵铭也知道，他的申丰玩具厂的规模不大，所以一千万换百分之二十的股份，就算是市场价，也已经是笔很合算的交易了，更别说是在现在这个危机的关头。

　　如果换成别的那些生意场上的老油条，在这个时候一定是压价又压价，甚至五百万换百分之二十都有可能。

　　陈泽的这个提议，和那些老油条比，可是宽容了不知道多少了。

　　但问题是，赵铭根本就不想出售自己工厂的股份。他经营这个工厂这么久了，早就对它产生了感情，不愿意拿工厂的股份，去到外面去换钱去。

　　这也就是为什么，这么多天了，赵铭一点钱也没有接到。他不知道拒绝了多少，想要他工厂股份的人的钱，

　　陈泽看着皱眉思考的赵铭，他也不着急。

　　申丰玩具厂不过是个价值不到一亿的工厂而已，这次陈泽提出要百分之二十的股份，也并不是为了赚钱。

　　要赚钱，他的手段太多了，不提动漫本身连载给他带来的收入和一些剧场版电影的票房。就说他现在要做的自己动漫的周边产品的销售，就不知道能给他带来多大的收入。

　　想想前世被称为最能圈钱的高达模型，宠物小精灵的周边，游戏王的游戏卡，还有等等许多的动漫周边，只要自己一一弄出来，难道还会在乎这个小小工厂的百分之二十的股份？

　　陈泽之所以想要以一千万换它百分之二十的股份，完全是看在这个申丰玩具厂生产的产品，的确是质量相当的精良。

　　它恐怕会成为自己泽动漫品牌树立的相当重要的一个环节，所以陈泽虽然对控股这家玩具厂没兴趣，也没有时间。不过注资进来，让自己成为这家工厂的股东，成为了自己人。

　　这样，才会更有利于自己泽动漫品牌计划的实施。

　　而这个注资的计划，实际上是陈泽在当时听了包仁的话后，就有了的想法。他又花了几天的时间，好好的查了一番这个工厂的价值，最后才提出了这一千万。

　　陈泽相信，这个一千万换百分之二十，绝对是赵铭现在，所无法拒绝的。

　　“怎么样赵老哥，我的提议你的看法是什么？”等了一会，陈泽开口询问道。

　　“这个，关于你的一千万换我工厂百分之二十的股份的提议，这个一千万是马上就能到吗？”赵铭问道。

　　“只有你和我签了合约，我马上就把钱打过来。”陈泽道。

　　“既然是这样。”赵铭咬了咬牙，开口道，“那好，那我就和陈老弟你合作这一把。”

　　赵铭刚才仔细想了想，的确，以他的内心来说，他是不想出售任何股份的。但是如今工厂的情况，已经到了最危险的边境。

　　如果自己要一意孤行，恐怕只会导致整个工厂最后的破产，自己手下那些工人的也只能下岗了。

　　想起那些工人看着自己的表情，赵铭心里有些不忍心。

　　而陈泽这提出的要求，实际上并不过分。不说自己的百分之二十的股份，一千万已经是相当的不错的数字。有了这一千万，自己工厂就能度过难关。

　　而且至少比起外面那些愿意借钱给自己的人，提出要自己超过一半的股份、直接拿走控股权的条件，陈泽的这个要好太多了。

　　“虽然少了百分之二十的股份，但至少，工厂还在我自己的手里。”赵铭心想道。

　　想到这里，赵铭心中便下了一个决定。


第两百三十章 联合漫画番外的构想

　　“那好吧陈老弟，我就介绍你的提议，将申丰玩具厂百分之二十的股份，以一千万的价格卖给你了。”赵铭咬了咬牙，开口道。

　　陈泽一听赵铭这话，脸上立刻就露出了笑容。他知道，他这次来的目的，算是达到了。

　　“那好，赵老哥。那我会尽快的将合同拟好，希望以后我们能合作愉快了。”陈泽站起身来，伸出右手，开口道。

　　“合作愉快！”赵铭同样伸出右手，和陈泽握在一起道。

　　和赵铭谈好合作后，陈泽又在赵铭的陪同下，参观了整个申丰玩具厂。

　　“不愧是以精品质量出名的工厂，的确是有他的道理的。”

　　在参观的过程中，陈泽心中暗暗赞叹道。

　　这个申丰玩具厂，无论是机器、还是工人手艺，都是相当的好。比起陈泽想象的，甚至还要好上三分。

　　越往下参观下去，陈泽越觉得自己以一千万入股百分之二十，这个决定实在是太明智了。

　　当然了，以陈泽如今在G市的名气。他出现在了工厂里，自然引起了工人们的一片轰动。

　　幸好赵铭在他身边，否则这帮激动的工人，可能会将陈泽围得完全走不动道。

　　而且这是陈泽仅仅出现而已，如果他们知道，陈泽马上就要成为他们的小老板。不知道，他们又会激动的成什么样子。

　　参观完工厂后，陈泽就离开了玩具厂。毕竟他还有很多事情要忙，现在和赵铭之间的合作谈妥了，自然不用在待在这里了。

　　离开玩具厂后，陈泽就回到了公司。接下来的几天，他除了让包仁帮忙拟定和赵铭的合作合同以外，又在G市找起来了三家周边精品店的选址。

　　这三家精品店的地址，林兰在写这份计划书时，就已经列出了几处店铺的提议，陈泽又花了几天的时间，终于敲定好了这三家的地址。

　　两家是人流量相当大的商业区单独的店铺，一家在整个G市最有名的商场里。陈泽为了这三家店面，算是废了九牛二虎之力，最后终于将这三家店面给租了下来。

　　就这样，关于陈泽的这个新计划——泽动漫周边精品店的前期准备，算是基本完成了，接下来就是要装修这三家店面，准备开业了。

　　关于装修，陈泽不打算找专业的设计师。虽然他本身不是设计师，不过拥有自己动漫周边店已经是他长久以来的梦想。

　　陈泽已经不知道幻想过多少次，等自己的周边精品店要开始了，哪里准备怎么装修。

　　所以这次的设计完全不需要专业的设计师，陈泽自己一个人，已经早就在心里完成好了这次的设计了。

　　“陈泽，你在画什么了，不是今天的画稿已经画好了吗？”

　　这一天下班以后，张静凝开口道。她看见陈泽又拿着画笔，不知道在画些什么，可是今天的画稿，在下班的时候已经完成了。

　　一边说着，张静凝一边走到了陈泽身边，这时她才发现，陈泽画的居然不是漫画，而是一幅室内装修设计图。

　　“陈泽，这个是？”张静凝问道，她看着这幅图，这幅图虽然是室内装修图，里面却是各种动漫人物，有樱木、太一、拓海、小光、鸣人等等。

　　“这个是我画的那三家周边店的设计图，我把整个周边店分为了几大块，每一块都是我的一部漫画里的 物品，你看看怎么样？”

　　陈泽微笑道，把桌子上画好的几张设计图，递给了张静凝。

　　张静凝接过这几张画稿，开始看了起来。

　　只见在这些设计稿里，陈泽要开的三家周边精品店到处都是他自己漫画里的人物和物品，可以说是将那些二次元的世界，给搬到了三次元来。

　　张静凝自己最喜欢的漫画，就是陈泽的《棋魂》。因此，当她在设计图里看见《棋魂》专区里的那些佐为、小光、围棋盘、折扇等等《棋魂》里的物品时，忍不住心动了起来。

　　“设计的真好，我现在都恨不得你赶快把这三家店开业起来，我真想进去逛逛。”张静凝开口道，她从普通漫画的角度来看，真的是非常期待陈泽的这三家精品店。

　　“会开的，等我把店面的整个设计全部搞定，就可以开始装修，然后就可以开业了。”陈泽微笑道。

　　他看着张静凝的样子，知道自己的设计，她也是非常的喜欢。

　　“我是打算树立起泽动漫这个品牌，未来可能要做全国连锁，所以我最开始的三家店面，要设计成一样才行，这样才能在漫迷心中树立起我的这个品牌，而不是普通的周边店。”

　　“所以这次的设计稿就是重中之重了，我这几天都是把几个漫画专区的设计稿给弄好了，可是大厅的，我还没有想法。”陈泽开口道。

　　的确要想树立起漫迷的品牌意识起来，除了陈泽自己的官方身份以外，三家周边店的统一装修，也是相当重要的。

　　就像麦当劳和肯德基一样，不管是加盟还是直营店，店面设计和人员制服，都是统一成一个样子。这样，才能让消费者心里形成关于他们的品牌形象。

　　前世有这么好的例子，陈泽在这个世界，自然是用了起来。三家精品店的工作人员的制服，倒是好办，直接穿自己漫画里面人员的衣服就行了。

　　这样既统一了，顺便还能更加的吸引来消费的漫迷。

　　至于装修，陈泽自然就是也要统一设计。这样，这个装修设计图，就成为了他整个的关键一环了。

　　“大厅的设计，我倒是有我的一点想法，陈泽你看怎么样。”张静凝听了陈泽的话后，开口道。

　　自从陈泽宣布要做自己的周边精品店后，张静凝也是偷偷摸摸的幻想过，陈泽的那三家精品店会做成什么样子。

　　作为陈泽的助手，还有他的头号漫画粉丝，张静凝自然是对陈泽的这三家周边精品店，可是非常的上心。

　　“你的想法？你有什么想法？”陈泽听了张静凝的话，好奇的问道。

　　他现在在大厅的设计上，的确是陷入了瓶颈。要是张静凝有什么好的主意，说不定还真能启发自己。

　　“我是这样想的，既然是大厅，那肯定是要把你目前的几部漫画的人物，都要体现出来才行。所以我想，不如大厅什么周边物品都不摆放，就放几块画板。”

　　“而那几块画板上，可以设计一个新的故事，将你目前所有的漫画人物都囊括进去的一个新的故事，你觉得这个主意……”

　　还没等张静凝说完，陈泽立刻就兴奋的抱住了她。

　　“太妙了，张静凝的这个想法太妙了！”

　　陈泽心里兴奋道，他可是为这个大厅的设计愁了好几天了。几个分区的设计好弄，只要突出漫画里本身的人物和物品就行了。

　　可是大厅的设计，就不能这样了。它要的是一个先声夺人，让漫迷们一进门就被吸引眼球，只有达到这种效果才行。

　　陈泽想了好几天，可是就没有想到一个好主意。可是他现在一听张静凝的主意，可是有一种豁然开朗的感觉。

　　是啊，还有比在大厅摆出一个联合番外来、更能吸引漫迷目光的设计吗？

　　把樱木、太一、拓海、柯南、鸣人他们都集合在一个漫画里，作为一个嘘头，那那些喜欢这些人物的漫迷，一定会赶来看这个联合漫画的。

　　这样，加上那些本身的周边，陈泽相信，等到自己的周边店开业时，一定会空前火爆的。

　　“静凝，太谢谢你了，你这个主意太棒了。”陈泽兴奋道。


第两百三十一章 名侦探柯南的第二个爆点

　　“静凝，这次真是太谢谢你了。你的这个主意，实在是太棒了。”陈泽兴奋道。

　　听了张静凝的这个建议，他甚至现在脑海里就已经对这篇联合番外的故事，有了一些构想。

　　“可以就以我的周边店开业，邀请他们参加开幕典礼为主线，穿插各种故事，最后大家在我的这个店面面前合影。这样，肯定会更加的吸引漫迷来我的周边店的。”

　　陈泽越想越兴奋，他真是想不到，自己头疼了好久的问题，居然就这样被张静凝两句话给解决了。

　　陈泽正准备再好好感谢一番张静凝，却发现她一脸羞红，眼神也是躲躲闪闪，不敢和自己对视。

　　“怎么了静凝？”

　　陈泽看到张静凝这个样子，正有些奇怪，猛然发现，自己居然一高兴，直接把张静凝给紧紧的抱在了怀里。

　　现在两人的姿势，要有多暧昧就有多暧昧，也难怪张静凝表现成这个样子了。

　　“不好意思啊静凝，我刚刚是一时激动。”陈泽连忙放开张静凝，摸了摸鼻子，开口道。

　　“没事。”

　　张静凝小声道，脸上还是一片红晕。

　　陈泽见张静凝居然露出了这种害羞的小女孩姿态，和平时完全不同，却别有另一番风味，一时之间也是有些看呆了。

　　顿时，整个工作室内，充满了桃色的暧昧气氛。

　　※※※

　　就在陈泽忙于给自己的周边精品店设计装修图时，一件对《名侦探柯南》粉丝意义很大的事情发生了。

　　因为在最近的这两期，另一个极具人气的漫画角色，登上了柯南漫画的舞台，轰动了整个粉丝群。

　　近段时间，虽然陈泽的《火影忍者》因为和浅仓镜还有乐天社的对决，而人气相当的高涨。甚至因为再不斩和白剧情的高涨，而一路杀入了千度风云榜的前三名。

　　不过他的另一部漫画《名侦探柯南》，也是人气一点一点的积累。并在最新的两期，有了个大爆发。

　　上一期《名侦探柯南》讲道，怪盗1412号这个名震世界，让全世界警察都束手无策的珠宝大盗，这一次瞄准了园子家的那颗黑暗星辰。

　　这个大盗似乎完全不怕警察的提前部署，他居然向园子家发了一封信，说他要来偷这颗珠宝。而且将时间和方式，都以暗号的方式，写在了这封信里。

　　“当月亮将两人分开时，我将奉着黑暗星辰的大名，随着波浪的邀请，前去受领它。”

　　这个怪盗的暗号信只有这短短的一句话，完全让漫画里的人和漫迷们都摸不清头脑。

　　“这是什么意思？当月亮将两人分开时，这应该说的是时间，可是完全搞不懂是什么时候，还有这个波浪的邀请，这个是什么意思？”

　　漫迷们心里想到，喜欢看柯南的人对推理也都还有点兴趣。可是当他们看到这个怪盗的这封信时，却一个个的都完全摸不到头脑。

　　加上漫画里对怪盗的渲染，他们对代号为1412号的这个怪盗，倒是更加的好奇了起来。

　　不过就在这时，漫画里柯南却走了过来，他仔仔细细的将这封信给看了一遍，立刻就露出了看破了的表情。

　　“真是人比人得死啊，柯南他居然又这么快就看出来了，这封信到底说的是什么？”

　　看到这里，漫迷们心里一个个的郁闷外加佩服之情，浓浓的升了起来。

　　紧接着漫画里，时间到了第二天。在放置黑暗星辰这颗珠宝的地方，几辆直升飞机盘旋在上空，地面上也都是警察。

　　很显然，为了应对1412号这个国际怪盗，全市的警察都被调往了这里。

　　看到这里，这种夸张的警员配置，在《名侦探柯南》里还属地第一次。所以，漫迷们当看到这里时，对这个1412号怪盗，更加的产生了兴趣。

　　“这个怪盗，真的有这么厉害？”

　　“你们都听好了，怪盗1412号这次根本就是要从河边入侵，所以河边的警卫，必须要森严。”

　　就在这时，漫画里出现了一名警官，他正在布置今晚的警备防守。漫迷们听他的口气，似乎是已经解开了那个怪盗的暗号信了。

　　“警官，你是已经解开了1412号的暗号信了吗？”园子的父亲凑上前去，将漫迷心中的这个问题，给问了出来。

　　“当然，信上写他将要顺着波浪而来。可这附近，只有一条河，所以怪盗1412号，一定是从那条河来。”这名警官说出了他的推理。

　　漫迷们还没觉得他说的到底是对还是错，结果接着往下一看，只见毛五郎哈哈大笑了起来。

　　“警官，你的推理完全错误。波浪根本就不是河，而是海洋。提到海洋，就想到了原野。星星是star，也就是指明晚会在这开演唱会的偶像明星洋子小姐。”

　　“而洋子小姐的最后一首歌，已经确定是月亮女孩，也就暗示信的第一句话。所以这个怪盗的意思是，他将在洋子小姐最后一首歌时，犯下这桩案子。”

　　毛五郎开口道，一脸自信的样子。

　　不过还是如同从前一样，漫迷们听了他的推理，总是有一种荒谬的感觉。

　　“汗！这个推理，这个推理也未免还牵强了一点。”漫迷们心里想到。

　　不过听着这两人的推理，虽然都不对，不过倒是让他们，对这个怪盗的暗号更加的有兴趣了起来。

　　漫画剧情接着往下推进，时间到了晚上，柯南终于解除了这个怪盗的暗号。他一边让阿立博士帮他查这个怪盗的信息，一面自己一个人跑去见这个大名鼎鼎的怪盗去了。

　　“在月亮将两个人分开时，这个人指的是人工卫星和太阳，也就是说这个时间指的是月亮进入太阳和人工卫星产生的月食的话，那他献身的时间就是深夜十二点半到四点这一段。”

　　漫画中，柯南一边跑着一边回忆着他解出来的推理，最后确定下了怪盗1412号出现的时间和地点，正是博物馆对面饭店的屋顶。

　　漫迷们看着他的这一段推理，有一种恍然大悟的感觉。

　　“原来是这个意思，原来这封信指的是这个。给柯南他跪了，尼玛，这么深奥一般人怎么能猜的出来。”漫迷们心里想到。

　　他们在对 能解出这么难暗号的柯南表示极度的佩服时，也对送出这封信的怪盗，越来的越有兴趣。

　　“太想知道了，这个怪盗究竟长什么样子？”

　　在漫迷的好奇中，柯南跑到了暗号信里的这个怪盗打算来的饭店上。

　　“新一，我已经查到了这个怪盗的底细了，他的确是赫赫有名的国际罪犯。”就在这时，阿立博士给柯南打了电话。柯南这之前拜托给他的事情，他已经办好了。

　　“他第一次出现，是在十八年前的巴黎市。但在那之后十年，他却消失了踪影。有人说他已经死了，但是八年后的今天，他却再度复活。”

　　漫迷们看着阿立博士的调查结果，一个个都认为按他所说，这个怪盗，应该已经人到中年了才对。

　　“外界对他的外号，多的不胜枚举，例如月光下的魔术师等等，不过在这些称号中，却有一个最为大部分人所知道的统称，好像是一名小说家最先使用的这个称呼。那就是，怪盗基德。”

　　漫画中，就在阿力博士讲出这个怪盗基德的来历时。在柯南的身后，一名一身白衣，带着个魔术帽的男子，随着风，从天而降。

　　他的出场极为的震撼，仅仅就这一个出场，就在漫迷的心中留下了深刻的影响。

　　配上之前的漫画里，对这个怪盗的描述，漫迷们喃喃自语道：“这个就是，怪盗基德！”


第两百三十二章 怪盗基德登场

　　怪盗基德，就这样在漫迷的眼前，以一种相当震撼的方式，从天而降，脸上带着淡淡的笑容。

　　漫迷在看到这个一身白衣白披风的怪盗的第一眼，就知道这个怪盗基德，的确是不负他国际巨盗这偌大的名头。

　　漫画里，在这个怪盗基德出现后，柯南立刻就点燃了他随身携带的烟火。这个烟火的响声和光声，一下子就吸引了周边警察的注意。

　　无数的警察，还有盘旋在天上的直升飞机，立刻就向他们所在的屋顶而去。

　　“原来是这样，原来柯南是想用这个来吸引警察的注意，等基德逃跑时，用麻醉针来麻醉他。”

　　在看到漫画里警察的举动后，漫迷们一个个的都明白了过来。不过出乎他们的预料，基德在这种快要被包围的情况下，居然一丝的慌乱都没有露出来。

　　“怎么回事？”

　　漫迷们心里想到，看着基德镇定自若的样子，他们心里隐隐有了不好的猜测。不过接下来发生的事情，还是远远的超出了所有漫迷心中的所想。

　　“我是长木警官，目前在杯户饭店的屋顶，发现了怪盗基德的踪影了。”

　　基德在见到自己快被包围的情况后，居然掏出了一个无线电对讲机，接通了楼下所有警察的无线电，开口这么说道。

　　他的这个表现，大大的震惊了所有的漫迷。

　　“怎么会，这个基德伪装居然能伪装成那个警官的声音。”漫迷们心里想到，柯南也的确能够伪装成别人的声音，不过那都是靠的他的蝴蝶结的变声器。

　　可是这个基德，什么变声器都没用。仅仅凭着自己本身，就模仿出了刚才那个警官的声音。这也，未免太夸张了一点。

　　而且不仅如此，他在无线电里讲的，正是他现在所在的位置。这也就是说，他是将自己的位置，透露给了所有的警察。

　　“这个怪盗基德，他，他到底是在想什么？”所有漫迷震惊的想到。

　　漫画里，基德似乎是觉得这样还不够震撼漫迷，他又开口，模仿起了另外一名警官的声音：“喂，是我。我是李警官，在杯户饭店的顶楼发现了怪盗基德的身影，埋伏在附近的警察，请全体出动，抓捕这个怪盗基德。”

　　在他本人的指引下，所有的警察，全部都朝他而来，已经形成了一个完美而严密的包围圈。

　　“这个基德，他到底想要干什么？”

　　漫迷们无论是看基德的样子，还是他的过往的那些事例，都不觉得这家伙会是个傻子。可他的这个行为到底是想干什么？

　　从现在来看，基德他别说是偷黑暗星辰了，就是逃脱都几乎已经不可能。

　　“基德，你今天已经是无路可逃了，所有的道路，我们都已经封锁，你还是乖乖投降吧。”这时漫画里警察们都冲上了天台，将基德包围了起来。

　　“他会怎么办了，他到底会怎么样逃脱了？”

　　看到这里，漫迷们心里想到。以常识来看，基德现在都是不可能逃脱的了。但看到现在，漫迷们也差不多知道了基德的实力。

　　知道他肯定不会就在这里被抓，所以都十分期待的接着往下看，想知道他会怎么样逃脱。

　　只见在众目睽睽之下，基德打开了他的滑翔伞，似乎是要从天空逃脱。然后他扔下了闪光弹，顿时浓雾就笼罩了整个天台。

　　“大家守好，天空直升机也待命，一定不能让他跑了。”

　　在这阵闪光中，冲上楼的警官开口道。可是让所有人惊呆的事情，还是发生了。

　　闪光消失后，怪盗基德他消失在了天台。警察们还以为他是逃向了天空。但直升机员却报道，说天空也没有发现基德。

　　基德他，好像就这样凭空消失了一样。

　　“这怎么可能，一个活生生的人，怎么可能就这样凭空消失。”漫画里柯南也是头一次露出了震惊的表情。

　　他的这个心声，也代表了所有看这一期漫画的漫迷心里所想。

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　漫迷们都是一路追的柯南，知道柯南虽然科技先进了一点，但还算的上是严肃真实的侦探漫画，绝不会有什么魔法鬼怪之类的事情。

　　但这个基德，他的手段，却真的如同鬼魅一般，一下子就震惊了所有的漫迷。

　　这一期漫画的最后，怪盗基德又给了新的信封。他指出了在几天后的轮船上，他会再去偷那颗黑暗星辰。

　　“厉害，太厉害了。这个怪盗基德真是完全不负他国际大盗的名头，虽然只是露面了那么一小会，可是也太厉害了一点吧。”

　　“是啊，实在是太厉害了，我还是第一次看见柯南都露出了那种不可思议的表情，真想知道他到底是怎么逃脱的。”

　　“真想看下一期啊，下一期基德要去那艘轮船上偷黑暗星辰，我想下一期发生的事情，一定比这一期还要好看。

　　《名侦探柯南》基德的剧情，虽然只有这一话最后一点点，但却完全的震撼住了全部的漫迷。大家都被基德那鬼魅般的手段所折服，因此也是一个个的都更加期待下一期的漫画。

　　基德的这个人物，也因为这个，而在各个论坛和贴吧引起了激烈的讨论。大家都从漫画里透露的一点点信息，来推测这个基德，究竟是什么人。

　　十八年前就出现在了巴黎，按照漫画里的这句话来看，基德明显是应该至少三十多四十的人了。而且看他的打扮，几乎就是魔术师的打扮。

　　所以就有人推测了，基德可能是个四十岁左右的魔术师。

　　可是从最后基德出现的长相来看，根本就看不出来他是个三十多岁的人。他那个样子，和新一没变小前差不多，也就是十几岁而已。

　　所以那人的推测，应该是不成立的。可是这样，就引出了一个矛盾了。

　　明明漫画里说的他第一次犯案是十八年前，可是看他的样子，根本就不像。难道是陈泽他记错了，或者是画错了？

　　陈泽如今在漫迷心中的地位很高，可是这种很明显的硬伤，漫迷们还是无法自动替他圆回去。

　　而且不仅仅是基德长相和年龄的问题，一些较真的漫迷，还仔细思考了那个时候基德在天台的困境，以及解决的办法。

　　最后他们得出了结论，除非基德是神或者是鬼，正常人在那种情况下，根本就逃脱不了。

　　当然了，这种观点又引起了另一批人的反驳。虽然基德才出现了这一点点剧情，可是他白色披风，随风而降的样子，以及后面神奇的表现，已经征服了很多的漫迷网友。

　　他们在看到有人的这个推论后，自然就反驳了起来。

　　“谁说做不到，你做不到不代表基德他就做不到。”

　　“是啊，陈泽大神的漫画功力根本就不需要我们去质疑。我想，他最后一定会给我们一个满意的答案的。”

　　这帮基德的粉丝反驳道，他们的话又得到了开始推论基德的这帮人的反驳。

　　很快的，两帮人在贴吧里激烈的争吵了起来，随后这股争吵蔓延，一直蔓延到了微博上。对于一个仅仅出现了这一点点的剧情，却引起这么大争吵的人物，可是相当的不多见。

　　陈泽在微博上发现他的漫迷的争吵后，自然是要开交的。

　　于是他便发了一条微博，就漫迷们的那两个问题，做出了解释。

　　“我知道最近大家都在讨论基德这个人物，主要就是他的背景长相的冲突，还有他的逃脱问题这个两个。我可以给大家解释，第一个问题我没有弄错，这涉及到了基德的一个重大的背景，也许以后我会给出答案。第二个问题，大家去看下一期，下一期漫画，就会给出解释了。”

　　陈泽的这条微博，立刻就制止了他们的争吵。当然，也让他们对下一期的《名侦探柯南》，产生了相当的好奇心。

　　就这样，在众人的期待中，新一期的《名侦探柯南》慢慢的到来了。


第两百三十三章 柯南VS怪盗基德

　　“对于那个怪盗基德，我倒是有办法对付他。请大家打开上船时赠给大家的盒子。”

　　这新的一期漫画一开始，在装有黑暗星辰的轮船上，园子的母亲当着大家的面开口道。众人一听她的话，纷纷打开了自己的手中的盒子。

　　结果却发现，每个人的盒子里，装的都是黑暗星辰。

　　“诸位手里拿的，都是黑暗星辰。当然真品只有一个，其余的都是仿造品。好了各位，在这种情况下，就让我们看看，那名传说中的大盗，能在这种多仿造品中猜出哪个是真品吗？”

　　园子的母亲开口道，脸上表情相当的自得。很明显，她对自己的这个主意，很是自傲。漫画的其他人，听完他的话以后，也都笑了起来。

　　他们也都认为，在这种情况下，基德还想偷走那颗真的黑暗星辰，实在是太困难了一点。

　　漫画外，漫迷们在看到这段后，也都是产生了浓厚的兴趣。以现场船上这几百人来看，要想辨别出黑暗星辰，实在是太困难了。

　　至少漫迷们，没有一个能想出办法来。但他们相信，基德肯定是有办法的。至于是什么办法，他们自然就急切的往下看了起来。

　　漫迷们接着看到，园子的刚刚还在台上发言的父亲，居然现在仍然还在家中。这也就是说，刚才那人是基德假扮的，为的就是让船提前开驶。

　　“基德动手了。”

　　看到这里，漫迷们都有些兴奋。他们没想到，刚刚还看起来很平静的现场，原来基德居然早就混了进来。

　　而且更让他们没想到的是，基德原来除了能自由变换声音外，还能易容。这样一来，基德混在船上就实在是太简单了。

　　接下来漫画里，又接着出现了几名人物，有知名老板、园子姐姐的未婚夫，还有一名假扮成基德的魔术师，他们每一个人，看起来都很可疑。

　　“可恶，到底是谁了，现在还完全没有头绪。”就在那名魔术师表演扑克牌魔术时，柯南凝重道。

　　漫画们也都是一个个的在自己心里猜了起来，侦探漫画，最有意思的，除了剧情以外，自然就是自己根据蛛丝马迹来猜测犯人了。

　　“难道是那个看起来比较年轻的老板，他刚刚可是小心翼翼的用手巾拿着他佩戴的那颗黑暗星辰，一般人根本就不会有这个概念。”

　　“是园子姐姐的未婚夫吗？明明可以直接打电话给她的姐姐，却没有这样做，这个行为有些可以啊。”

　　“看起来这个魔术师才是最可疑的，基德也是一名魔术师，而且两个人的体型又相当的相似，我觉得搞不好基德是装成了这名魔术师，然后登上了船，顺便还能取得园子她母亲的信任。”

　　所有在看这一期的漫迷们，纷纷猜测道。他们各自有各自的猜测，听起来都有些道理，但仔细一想，又觉得都不是。

　　带着这样有些迷惑的心情，漫迷们又接着往下看了起来。这时柯南找到了参加这次宴会的名单，通过名单还有园子母亲的那句“黑暗星辰在最适合它的人身上”话，他找到了真正黑暗星辰的所在。

　　而另一边，小兰和园子参加了那魔术师的抽牌活动，那名魔术师预测她们会抽到红桃A，但出乎预料，她们居然抽到了基德的留言。

　　“我知道了，怪盗基德一定就是那魔术师了。这种抽牌，一般都是由魔术师控制的，既然小兰她们能抽到这张牌，那一定就是这个魔术师搞的鬼。”

　　看到这里，有些漫迷兴奋的想到。在他们看来，基德的假扮身份，已经是呼之欲出。但更多的漫迷却没有这样想。

　　他们不认为以基德的手段，会做这样简单而又容易暴露自己身份的事情。这个魔术师，一定不是怪盗基德。

　　“到底谁才是基德？”大部分的漫迷们看到这里，越来越糊涂了起来。

　　不过漫画里，柯南似乎是已经掌握了一些信息了。

　　当警察们都觉得，基德是不是已经偷到黑暗星辰时，柯南一脸自信道：“那家伙根本就还没偷到黑暗星辰，也没有离开这里。他这么做，只是让我们走进他的陷阱而已。”

　　话虽如此，不过基德的那封信，倒是让现场又产生了一片恐慌。警卫们的警力和戒备，又加深了不少。

　　这时，一名警官报道，距离他们的船靠岸，只剩下不到三十分钟的时间。

　　“好了，怪盗基德，你该是露出你的尾巴的时候了。”柯南想到。

　　漫迷们看到这段话，也都知道，基德肯定是马上就要现身了。距离船靠岸只剩下一点点的时间，这个时候再不动手，等黑暗星辰上岸，那可就违背了他自己的预言了。

　　想到基德马上就要现身，漫迷们也都是一个个的打起了精神。虽然他们到现在，对基德的行踪还是完全没有掌握。

　　不过想到上一次基德的震撼登场，他们可是非常想知道，这一次，他又会采用什么方式了。

　　就在漫迷们接着往下看的一个画面，画面上船里就出现了无数的珍珠，并且都爆炸产生了浓雾起来。

　　这个时候现场一片大乱，所有的宾客都混乱的朝外跑了起来。就连园子她妈，也因为这个而被人撞到在地上，幸好小兰在一旁扶住了她。

　　“奇怪，妈，你的黑珍珠怎么也不见了。”园子说道。

　　随着她的这句话，是柯南还有园子她妈面部表情的特写。柯南的表情是早在预料之中，而园子她妈的，是一片慌乱。

　　“基德，基德偷走了我的黑暗星辰，是真正的黑暗星辰。”园子她妈大叫道。

　　“原来真正的黑暗星辰，是在园子她母亲的身上。可是，基德是怎么偷走的？刚才，完全没有外人接近她啊？”看到这一段，漫迷们心里想到。

　　基德果然动手了，可是还是如前一期一样，这个动手太过神出鬼没，让所有的漫迷都完全没想到他的手法。

　　漫画中，听了园子母亲的话，现场更是一片慌乱。不少宾客，都打开了会场的大门，朝外逃去。

　　柯南也是抓住了小兰的手，开口道：“小兰姐姐，我们一起去抓基德。因为我已经，知道了基德的所在了。”

　　船上的警察都是一片慌乱，他们知道基德来了，却完全摸不清到底基德在哪。而另一边，已经掌握了基德所在的柯南，却带着小兰来到了船上的机房。

　　“机房？难道基德在这？”看到这里，漫迷们都愣了愣。

　　“小兰姐姐，你知道宝石的寓意吗？珍珠的寓意，就是月亮与女性，而在今天所有的宾客中，名字里有月这个字的女性，就只有园子她母亲一个人。也就是，真正的珍珠就在她的身上。”

　　柯南并没有解释怪盗基德为什么会在这，反而开始解释了为什么真正的珍珠会在园子她母亲的身上。

　　“原来是这样，原来是这样判断真正的宝石，就在园子她母亲身上的。”看到这里，漫迷们才恍然大悟。

　　“小兰姐姐，你知道刚才你抽扑克牌时为什么会抽到基德的牌吗？那其实只是一种很简单的手法。就是乘现场所有人的注意都集中在那个魔术师他的右手变鸽子时，将那张牌插到他的左手里而已。”柯南边颠球便道。

　　“奥，那这么说，那个基德，就是那名魔术师了。”小兰听了柯南的话，开口道。

　　看到这里，一些开始猜测魔术师就是基德的人高兴了起来。果然如他们所猜，魔术师就是基德，他们猜对了。

　　可是柯南下一句话，就否定了他们。

　　“不是，因为那名魔术师后来根本就没有靠近园子的母亲，他没有机会偷黑暗星辰。”

　　“那到底会是谁？基德到底是谁？”小兰问道。

　　“不是还有一个人吗，抽牌时他就是牌的面前。那颗黑暗星辰丢的时候，他也正好就在园子她母亲的旁边。”

　　柯南开口道，脸上的表情一脸的自信。

　　看着柯南的这话，漫迷们心里隐隐的有了猜测。

　　“不会吧，会是他，怎么会，怎么会是他。”

　　“没错吧，小兰姐姐。不对，应该是怪盗基德才对。”柯南开口道。漫画中，他一脸释然的表情。

　　“真是他，真的是小兰，真的是怪盗基德装扮成了小兰。”看到这里，漫迷们一阵的惊呼。虽然刚才他们已经有了猜测，不过等柯南说出口后，还是震惊了所有人。

　　他们可是没有一个人能想到，怪盗基德，居然假扮成了小兰了。

　　“你利用珍珠爆炸产生的混乱，走到了园子母亲身边，将她戴的珍珠偷走。我没说错吧，怪盗基德。”柯南开口道，接着他将基德的手法和判断手段，一一的说了出来。

　　柯南的这些话，算是让漫迷们解开了所有的疑惑。

　　“那好吧，既然你这么怀疑我，那我就打电话，让警察过来吧。”漫画里，小兰拿起了旁边的电话。

　　就在这时，柯南提起一脚，用足球将那个电话给踢坏。

　　看到柯南的这个举动，漫迷们这才想起来在上一话，基德可是利用电话制造了相当的混乱。柯南，这是不给他故技重施的机会。

　　“你上次叫来警察，也根本就不是想讽刺我。而是你利用闪光弹的机会，看似要飞天，实际上却是假扮成了警官的一员。这样，自然就制造了凭空消失的假象了。”

　　柯南开口道，他的话又让漫迷们解开了上一期基德消失的疑惑。


第两百三十四章 基德热潮

　　“大部分的怪盗，都是在死后才真正的出了名的。怪盗基德，就让我今天在这，将你送进监狱，在监狱里成就你一代名盗的名声吧。”

　　柯南踩着足球，一脸自信道。很显然，他是想用足球，来制服这个怪盗基德。

　　看到这里，漫迷们也一个个的都紧张了起来。他们知道，柯南和基德最终对决，马上就要展开了。

　　“我真是服了你的小子，这颗黑暗星辰就请你帮我交还给夫人吧。顺便帮我给她说一声，我很抱歉给她搞砸了聚会。”

　　小兰，不，应该说是基德开口，终于承认了他的身份，并且将那颗黑暗星辰交还给了柯南。

　　“现在说这些，还有什么用了？”柯南微笑道，看他的样子，他肯定是不会放过基德了。

　　“奥，我都忘了。我向这个女孩借了衣服。现在她一个人睡在救生艇里，连衣服都没有，那可能是会感冒的。”基德听了柯南的话，开口道。

　　“没穿衣服！”

　　柯南被基德的话，一下子就打乱了心思。基德趁着这个时候，扔下了闪光弹，消失在了柯南的眼前。

　　柯南本来想去追基德，可想起了小兰一点衣服也没穿，最终决定还是拿着衣服，去救小兰去了。

　　“没穿衣服，难道这一期是陈泽大神给我们的福利？”

　　看着柯南抱着衣服，一脸慌乱的样子，漫迷们心中想到。想想，还有些小激动。

　　“咦，这里怎么会有一个女孩的。不管这么多了，先把她抱起来吧。”

　　就在柯南朝小兰所在的地方冲过来时，一群人发现了小兰的所在，并伸手将她抱了起来。

　　“等一等，不行。”柯南大声道，他可是知道小兰现在是什么都没穿的。

　　可是他似乎阻止不了这帮人的行动，只见这帮人毫不犹豫，直接就将小兰给抱了起来。

　　“真的有福利？”

　　看到这里，男性漫迷们可都是目不转睛，盯着漫画看了起来。可是出乎他们所料，小兰是被抱了起来，可是身上，却是衣衫整齐。

　　“你妹的陈泽大神，我裤子都脱了，结果就给我看这个。”

　　看到这里，漫迷们遗憾的想到。他们还真以为有福利，结果却是这样。

　　漫画的最后，也给出了解释。原来基德也做过清洁工，并在此期间向小兰借走了一套一样的衣服。

　　而基德，又在警察戒备森严的船上，再一次的凭空消失。

　　“厉害，实在是太厉害了。基德太聪明了，我觉得论智商，根本就不在柯南之下。”

　　“高智商的罪犯，柯南这下子有敌人了。”

　　“基德太神秘太帅了，尤其是一身白色披风，带着魔术帽的样子，简直是帅到了极点。”

　　这新的一期一结束，漫迷网友们立刻，就在网上讨论了开来。对于《名侦探柯南》突然出现的这个神秘的新人物，大家的兴趣可都是相当的浓烈。

　　尤其是这新的一期他和柯南的对决，虽然最后柯南猜出了他的身份，但他却也是安然逃脱。这样的表现，可以说是和柯南旗鼓相当了。

　　“我觉得光论智商的话，基德应该还在柯南之上，他可是名震世界的大盗啊。”

　　“我也这样认为，基德我觉得太聪明了。而且各自犯罪的手段，简直就是罪犯中的艺术家。”

　　“你们想多了，柯南这次可是完全看破了基德的几种手法。要知道想出手法和凭着蛛丝马迹来看破手法，难度根本就不是一个等级的。所以肯定，柯南还是智商要高一些。”

　　“没错，基德的确是厉害，但也不用神话他。说到底，他在新的一期，还是被柯南给看穿了他的把戏。”

　　基德这样一个高智商的罪犯，加上他帅气的长相，鬼魅的手法，还有对女孩子的风度，自然是很快的就赢得了不少人的喜欢。

　　一些喜欢基德的粉丝，就拿着基德的智商，和柯南比了起来。他们认为，论起智商，基德应该比柯南还要厉害。

　　当然了，这种看法立刻就遭到了更多人的反驳，尤其是一些喜欢柯南的。他们都认为，就算基德再怎么聪明。《名侦探柯南》里智商最高的，还是柯南。

　　这边这样的话，自然是又得到了基德粉丝的反驳。双方粉丝在贴吧论坛等等各个地方，相互激烈的争论着。

　　这样，就让更多的漫迷认识到了基德这个人。他们在看完《名侦探柯南》里基德的表现后，也有很多喜欢上了这个人物。

　　就这样，基德的人气越来越高。最后甚至在漫迷网友中，形成了一股基德风暴来。

　　同时，这帮喜欢基德的粉丝，又相当的期待下一期的《名侦探柯南》。虽然基德并不是主线人物，但他们希望在下一期，还能看见基德的身影。

　　当然了，他们的这个愿望并没有实现。基德作为一个支线人物，以后也许还会再出现。但是，在最近一段时间，是不会再出现了的。

　　这帮基德的粉丝，在见到这种情景以后，纷纷的都跑到陈泽微博下留言，希望陈泽能加一加基德的戏份，顺便也透露一下，基德下一次上场，会是什么时候。

　　陈泽在微博上看到他们的留言要求后，也是很明白他们的心情。陈泽自己在前世，作为一名漫迷时，又何尝不希望自己喜欢的漫画人物，她的剧情能多一些了。

　　就像海贼王里的女帝，陈泽前世可是也相当的喜欢她，希望尾田能多给她加点戏份。可惜到了最后，还是只有一点点而已。

　　所以陈泽现在，也是特别理解他们的心情。

　　“诸位喜欢基德的同学请放心，以后基德的戏份还多。不过他并不属于《名侦探柯南》的主线人物，所以近期内，是不会再出场了。”

　　陈泽发了一条微博解释道，漫迷各有各自喜欢的，所谓众口难调。况且一些戏份涉及到林兰整个主线的走向，根本就不是那简单就加戏份的。

　　所以到了最后，陈泽还是打算按照《名侦探柯南》前世的节奏来。

　　“不要啊大神，我要基德，请大神你多加点基德的戏份吧。”

　　“是啊大神，我特别喜欢基德，希望能介绍一下他的背景。”

　　“跪求大神给基德加戏啊，我还想看他和柯南的对决，实在是太精彩了。”

　　陈泽的新微博一发，立刻就引来了网友的一片留言。一部分人作为基德粉丝，强烈抗议道。他们最希望的，自然是看到基德和柯南的对决。所以对陈泽最近不出基德，有些不满啊。

　　陈泽看到这些回复，他思考了一下，又发了一条新的微博。

　　“我知道上一条微博让基德的粉丝们，都有些不高兴。但大纲已经设计好，就不能再轻易更改。不过基德的粉丝们也不要失望，我的周边店快要开业了，等开业后，会加入基德的周边。喜欢基德的同学，可以那个时候去看看基德的周边去。”

　　陈泽发这条微博，自然是有她的主意的。将基德的周边加入泽动漫周边精品店，这样既能安非漫迷，又能勾起他们的兴趣，真是一举两得的事情。

　　果然如他所料，在他在微博上透露了这个消息后，喜欢基德的漫迷们又都是一阵的欢呼，而且对陈泽的周边店，更加的有兴趣起来。

　　“给大神鼓掌了，大神赶快把周边店开起来吧。”

　　“给大神点个赞，大神真是太为我们漫迷着想了。”

　　陈泽看着网上的评论，也是相当的高兴。不看别的，就说网上对他漫画的热度，那他做周边精品店，也是完全不会亏本的。

　　“喂，你好。”

　　就在陈泽有些自得时，他的手机铃声响了，陈泽接过来一听，是一个女声打过来的。

　　“喂，陈泽，好久都没和你联系了，最近听说你过的不错。”电话那头，女声道。


第两百三十五章 演唱会（上）

　　“喂陈泽，好久都没和你联系了，听说你最近过的不错嘛！”电话那头，一个让陈泽觉得耳熟的声音开口道。

　　“还好，我倒是听说你最近才是顺风顺水啊，全国巡回演唱会可是开的相当的火热，好像听说像BJ还有魔都这些地方，都为了一张票打起来了吧。”陈泽笑道，“阿兰。”

　　“嘿嘿，我过的也还好。”阿兰听了陈泽的话，笑道，从她的语气来看，的确是心情不错。

　　“那就好。”陈泽道，“对了，你这次打电话给我是有什么事？”

　　“怎么，没事就不能找你聊天？”阿兰开口道。

　　“当然可以，你现在可是大明星了。和大明星聊天，这可是我的荣幸。”陈泽说道。

　　“陈泽，我发现一段时间不见，你说话越来越圆滑，让人听着舒服了。”阿兰笑道，“不过我这次还真找你有事。”

　　“什么事？”陈泽问道。

　　“你还记得上次我来你这录《我为歌狂》时候，你答应我的事吗？”阿兰说道。

　　“答应你的事？”陈泽反问道，听见阿兰的话，他仔细回忆了起来。

　　“我答应了阿兰什么事的，最近用脑太多，有些想不起来了。”陈泽心里想到。

　　“陈泽你忘了？”阿兰开口道，听着陈泽似乎有些记不得他答应自己的事，她的语气中带有一丝的失望。

　　“怎么会，是你演唱会的事嘛，我可是记得清清楚楚。”陈泽笑道，就在刚刚，他可是努力回忆，这才好不容易想起了自己答应过阿兰什么事情。

　　当时阿兰帮自己录主题曲时，自己可是答应了要作为她的G市演唱会的嘉宾的。

　　“嘻嘻，这还差不多，我还真以为你忘了。”阿兰在电话里的语气，由阴转晴，“我的全国巡回演唱会可是马上就要到你们G市了，到时候可就要拜托你做我的嘉宾了。”

　　“没问题，什么时间？”陈泽一口答应道，阿兰怎么说也算是他的好朋友了，帮了他很多次忙了。加上自己之前也答应过她，因此就算是再忙，这点时间也是要抽出来的。

　　“下周五晚八点我的G市演唱会正式开始，在那之前，我就去接你吧。”阿兰想了想，把具体时间告诉了陈泽。

　　陈泽想了想，他那晚正好没什么事，便道：“那好，那我们就那晚见吧。”

　　“那晚见。”阿兰回道。

　　接下来的几天，陈泽除了忙自己的漫画外，也对已经开始装修的周边精品店时常的去看一看，监督一下进程，让装修工人不要跑偏了自己的设计。

　　就这样，在忙忙碌碌的生活中，星期五终于到来了。

　　“喂，陈总，外面有个女孩子找您。”快要下班的时候，陈泽突然接到了前台的电话。

　　“女孩找我？”陈泽愣了愣，这个时候会有什么女孩找他？

　　“对，她说和您早就约好了，专门今天过来找您的。”前台继续道。

　　“早就约好了？”陈泽想了想，突然像是想起了什么，“对对对，让她进来吧。”

　　陈泽说完这话没过多久，一个带着大墨镜将整个脸都挡住，衣着相当时尚的女孩，就在前台的带领下，走进了陈泽的办公室。

　　然后，前台就转身走了出去。

　　陈泽看着这个带着大墨镜的女孩，一脸的惊讶：“阿兰，怎么你亲自来了？”

　　他在刚刚接到前台电话时，就已经想到他和阿兰的约定。但他还以为阿兰肯定是派人来接他，自己现在正在排练了。

　　谁知道，居然来的就是阿兰本人。所以在看见她时，陈泽相当的惊讶。

　　“别的嘉宾我当然可以派人去请，不过你陈泽大漫画家，我当然是要亲自来请才行，不然怎么能显示我的诚意。”阿兰笑道。

　　“那我还真是荣幸了。”陈泽同样笑道。

　　他知道阿兰能在这么忙、演唱会马上就要开始时，还亲自来请他，的确是诚意十足了。

　　所以陈泽也没有啰嗦什么，把工作交代一下后，跟着阿兰的车，就到了她在G市的演唱会现场，也就是G市天河体育馆。

　　“陈泽，你先化妆。演唱会要开始了，我要去换衣服才行。”到了演唱会后台后，阿兰开口道。

　　“那好。”陈泽点了点头。

　　在得到陈泽肯定的回答后，阿兰招呼来一个工作人员，将陈泽带去化妆室，然后自己就去换衣服了。

　　“陈老师，就是这了。”

　　工作人员将陈泽带到化妆间后，让陈泽坐了下来，然后招呼了一个化妆师过来，给陈泽化妆。

　　“陈老师你好，我叫郑洁，是阿兰的化妆师。这次能给您化妆，我真是太荣幸了。”一个二十七八岁，长相普通的女人走过来开口道。她的声音，略微的有些颤抖。

　　“你好，郑洁，你客气了。”陈泽点了点头，对着面前的大镜子，向着这个郑洁开口笑道。

　　“没有客气陈老师，我可是您的忠实粉丝。我最喜欢看您的《头文字D》了，也不仅仅是我，我们这边的工作人员都是您的漫迷，这次听说您要过来，我们可是都相当的兴奋。陈老师，您能等会给我签个名吗，我连您的漫画书都带来了。”

　　郑洁开口道，语气相当的兴奋。她的话倒是让陈泽明白，刚刚自己进来时，是说怎么感觉那些人看自己的目光有些炽热，原来都是自己的漫迷。

　　一般人要是以那种目光看自己，那陈泽早就明白了他们是自己的漫迷。可是这是一帮娱乐圈的工作人员，按道理来说明星肯定是见过了，所以陈泽也就没往那方面想。

　　其实陈泽还是小看了自己的影响力了，虽然这一帮都是娱乐圈的人，见惯了明星，可不代表他们也见惯了漫画家了。

　　而陈泽自打败浅仓镜后，可是真正的升格到了全国超人气漫画家。除了那几个老漫画家，在人气上，早就没人是他的对手了。

　　这一帮工作人员是他的漫迷，也就是相当平常的事情了。

　　“谢谢，签名没问题。”陈泽笑道，他对待自己漫迷的态度，可是一向都是只要自己有时间，那就尽可能的满足所有人的要求。

　　所以当这个郑洁化妆师这么开口时，陈泽便也微笑着答应了下来。

　　“太好了。”听了陈泽的话，郑洁欢呼了出来，“那陈老师放心吧，我一定把你化的要有多帅气就有多帅气，本来您的底子就好，我一定让您今夜比那些电影明星都帅。”

　　“那就麻烦你了。”陈泽道。

　　然后郑洁就拿出画笔，认认真真的给陈泽画起了妆。

　　“陈泽，你看我这身衣服怎么样。”就在陈泽开始化妆了没一会，阿兰的声音就从旁边传了过来。

　　陈泽顺着阿兰的声音，就转了过去。仅仅一眼，就呆在了那。

　　阿兰穿着一身纯白的连衣裙，笑颜如花的站在那，配上她精致的脸庞，犹如一个滴落人间的仙子一般。

　　“嘻嘻，到底怎么样啊陈泽，别光愣在那。”阿兰看着陈泽的样子，微笑道。不过已经不用陈泽的回答，从他的表情，阿兰就已经知道了他的答案了。

　　“太漂亮了阿兰，你这身打扮出现在演唱会，一定会引爆气氛的。”陈泽回过神来，开口道。

　　虽然光论起长相，张静凝和林兰并不输给阿兰。不过她俩毕竟都不是娱乐圈的人，没有向阿兰这样有专门的化妆师和打扮师。

　　加上阿兰的公司对她的定位就是仙气十足的仙女，所以她的打扮也是一直向这个方向靠近。陈泽从没见过这种打扮，因此一下子被惊艳也就是很正常的事了。

　　“那就好。”阿兰微笑道，看着陈泽被她惊艳到说不出话，她可是相当的开心。


第两百三十六章 演唱会（下）

　　“阿兰！阿兰！阿兰！”

　　演唱会已经开始，陈泽坐在后台，听着外面粉丝的尖叫声，他知道阿兰的确是已经大红了。

　　“陈老师，您的出场时间，我们安排在演唱会过半的时候。所以现在，您还可以休息一下。”阿兰的经纪人开口道。

　　“好的。”

　　陈泽点了点头，虽然坐在这没什么事，不过也不算无聊，能清清楚楚的听见阿兰的歌声，对陈泽来说，也是别有一番享受吧。

　　“阿兰这几首歌都唱的不错。”连续听了几首后，陈泽心里想到。阿兰她现在的歌声，比起当时找自己唱《灌篮高手》主题曲时，好像又进步了不少。

　　就在陈泽静静的听着阿兰的歌声，时间悄然无息的流逝，很快，演唱会的流程已经过半。

　　“今天能来G市开演唱会，我也是感到很开心。”天河体育馆的中央，演唱会舞台上，一身白色连衣裙的阿兰开口笑道。

　　“对我来说，G市是个相当重要的城市。这里，可以说是我歌唱事业起飞的地方。”

　　底下坐着的都是阿兰的铁杆粉丝，他们自然是很清楚阿兰说的这话是什么意思。

　　一年多前，阿兰正是凭借着G市漫画家陈泽的动画《灌篮高手》主题曲一炮而红，从而开启了她事业的春天。

　　所以阿兰说G市是自己事业起飞的地方，一点错也没有。

　　阿兰，G市永远是你的大本营。”

　　听到阿兰这话，底下的粉丝齐声道。

　　“谢谢大家了。”阿兰听到这话，笑道，“而且G市对我还有更大的意义，它不仅仅是我事业腾飞的地方。在这里，我还交到了一个很好的朋友。今天，我也特意邀请了我这个朋友，让他来做我的这场演唱会的嘉宾。大家，一起鼓掌欢迎吧。”

　　听到阿兰这话，底下粉丝群里立刻就响起来了一片掌声。

　　同时，大家都勾起脖子，想看看G市的嘉宾到底会是谁。作为阿兰的粉丝，他们可是对阿兰的这次演唱会相当的上心，而且前几次在别的城市的演唱会，都有明星嘉宾去捧场。

　　所以他们也特别想知道，这场G市的嘉宾会是谁。谁知道阿兰居然还卖了一个关子，演唱会前她只是透露会是一个重量级的嘉宾，可是究竟是谁，她还是没有说。

　　偏偏阿兰越是这样吊粉丝的胃口，他们就更想知道嘉宾会是谁。甚至都猜了很多明星，可是都没有得到确认。

　　现在那个神秘的嘉宾，终于要现身了。他们自然是都勾起了脖子，想一睹这嘉宾的庐山真面目。

　　“让我们一起鼓掌欢迎我这位好朋友。”阿兰开口道。

　　随着她的这话，粉丝们只看见舞台上冒起了一阵浓烟。在浓烟中，一个人影缓缓的走了出来。

　　“是他，怎么会是他？”

　　“居然是他，我没看错吧。”

　　“快掐掐我，我不是在做梦吧。”

　　“不行了不行了，居然是他，我快激动死了。”

　　看清了舞台上的人影后，台下的粉丝一个个都目瞪口呆。他们猜了很多人，可是完全没想到，居然这次的嘉宾会是他。

　　“大家好，我也是和大家一样，来支持阿兰的。”陈泽拿着话筒，开口道。

　　一瞬间，他的声音立刻就传遍了整个体育场。

　　“啊！！！陈泽，是陈泽。”

　　“居然是陈泽，陈泽我是你的漫迷。”

　　“是陈泽啊，居然会是他，这次就算阿兰一首歌都没唱，我的票价也值回来了。”

　　陈泽打招呼后，底下的粉丝气氛立刻就沸腾了起来。

　　他们猜了很多人，可是没有一个会猜是陈泽。不可能，在他们的印象中，陈泽实在是太忙了。既有几部漫画要连载，还要忙于周边精品店的开店事宜。

　　在这帮粉丝的想法中，虽然陈泽也是阿兰的好朋友，甚至还专门上《华夏歌手》为她帮帮唱，但这次还是太不可能了一点。

　　想不到，这次居然真的会是他。

　　陈泽的人气，那是不容置疑的。尤其是在G市，更是几乎所有的年轻人，都是他的漫迷。今天来参加阿兰演唱会的，自然也是不例外。

　　所以这陈泽一出场，自然就引起了一阵高潮。很多人纷纷拿出了手机来，有些对着陈泽拍照，有些把陈泽参加阿兰演唱会的消息，给发了出去。

　　看着底下一脸激动的粉丝，阿兰小声的对陈泽道：“真不知道请你来是不是个错误，明明是我的演唱会，可是看粉丝的样子，明显是更喜欢你。”

　　听着阿兰略带醋意的话，陈泽对她笑了笑，又拿着话筒大声道：“可能大家都很意外我怎么会出现在这，我应该是很忙才是。”

　　“没错，我的确是很忙。不过我也是阿兰的粉丝，喜欢阿兰的心和大家是一样的。所以今天，我就来了这里。希望大家以后和我一样，再继续一起支持阿兰。”

　　底下的粉丝本来就都是阿兰的歌迷，现在又听到他们喜欢的漫画家也说自己是阿兰的歌迷，和他们的兴趣一样。顿时就又激动了起来。

　　“放心吧陈泽大神，我们会是阿兰一辈子的歌迷。”一个人吼道。

　　“对，一辈子的歌迷。阿兰，我们将会喜欢你支持你一辈子”众人反应了过来，纷纷开口道。

　　“谢谢，谢谢大家。”阿兰听见全场粉丝的话，鞠了一躬，然后继续道：“接下来的这首歌，正是对我和陈泽都非常有意义的一首歌，这首歌将会由我和陈泽一起带给大家，希望大家能够喜欢。”

　　随着阿兰的这话，现场音响立刻就响了起来。十分动感而且让粉丝们都很熟悉的前奏，从这些音响里传了出来。

　　“这个是？”

　　“是《灌篮高手》的主题曲《好像大声说爱你》，我最喜欢听这首歌了的。”

　　“我也是最喜欢听这首歌，想不到居然会在这听到，实在是太幸福了。”

　　“居然能听见阿兰和陈泽合唱这首歌，今天的票价真是太值了。”

　　生活在华夏三大动漫基地之一的G市的粉丝们，一听见这动感的前奏，立刻就辨别了出来。

　　虽然《灌篮高手》完结已经有段时间了，不过他们还是会经常拿出漫画，动画出来回味。所以一听见陈泽和阿兰居然要合唱这首歌，当然就一个个的激动了起来。

　　陈泽和阿兰之所以要选择这首歌，也正是从这个方面考虑。这首歌在G市的人气相当的高，加上本来就是陈泽自己写的主题曲，陈泽对这首歌可以说是相当的熟悉。

　　所以思考再三，他们就决定用这首歌来作为自己们的表演歌曲。现在一看仅仅是前奏出来，底下粉丝就一片兴奋加欢呼。陈泽和阿兰知道，果然没有选错歌曲。

　　“顶着耀眼的阳光，我在街头奔跑著。

　　你像平时一样地拍打我的肩头。

　　不知从何时开始，我毫无理由地迷恋上你。

　　你却从来不曾挽上我手臂。

　　……”

　　阿兰和陈泽一起开口大声唱到，虽然陈泽唱歌并不算出众，不过这首歌却不知道唱过多少次了，因此唱的也还算不错。

　　阿兰就更不用说，唱功根本就是华夏国内一流，驾驭起这首歌来，根本就是轻车熟路。

　　再配上顶级的音响效果，后面大屏幕上闪现着《灌篮高手》动画的内容，还有里面的一些经典的话语。

　　如三井的“教练，我想打篮球。”樱木的“我最光辉的时刻，就是现在。”赤木的“全国首席中锋的位置就让给你，称霸全国的梦想绝不想让。”

　　看着这熟悉而感人的一幕幕，听着动感的歌曲，一下子，全场的气氛就引向了最高潮。


第两百三十七章 泽动漫周边店完工

　　“好想大声说爱你，试着去改变明天。

　　打破逐渐冻结的时间，

　　我好想大声说我喜欢你，鼓起勇气踏出第一步吧！

　　希望你能接受我这热切的思念。”

　　阿兰的整个演唱会现场，气氛引向了最高潮。在场的所有人绝大部分不知道看过《灌篮高手》多少次，对这个主题曲可以说是熟悉的不能再熟悉了。

　　所以到了高潮时，也都一个个的跟在合唱了起来。一时间，这首歌成了全场几万人的大合唱。即使是在距离体育馆老远的位置，也能很清楚的听到。

　　“大家喜欢这首歌吗？”这首歌结束后，现场气氛达到了最高潮，阿兰也大声道。

　　“喜欢。”众人大声回道。

　　“那大家喜欢写出这首歌，画出《灌篮高手》漫画的陈泽吗？”阿兰继续大声道，

　　“喜欢。”众人也还是同样的话语。

　　“那好，那陈泽的动漫周边精品店即将开业了，希望大家到时候一定要多多支持他的生意，支持那些我们喜欢的漫画。”阿兰说道，她的话让陈泽有些惊讶的看着她。

　　自己是告诉过阿兰自己要开一个周边精品店，而且再过不久就要开业了。只是没想到她会在她的演唱会上，给自己打广告。

　　要知道明星可不会随便给人打广告，一是关系到身价问题，随便给人打广告只会降低自己的身价。二就是粉丝的反应问题，尤其是在这种粉丝花钱进来听歌的时候，打广告更容易引起粉丝的反感。

　　所以，陈泽没想到阿兰她居然会这么做。

　　看着陈泽有些惊讶的看着自己，阿兰转过头来对陈泽笑了笑：“这就算是还你这次参加我的演唱会的人情了，就算有粉丝因为这个而讨厌我，那我也认了。”

　　不过很显然，台底下并没有一个粉丝因为这个，而厌恶她。

　　阿兰的粉丝绝大多数也都是陈泽的漫迷，她们也早就知道陈泽的周边精品店要开业了，一个个的早就对陈泽的这个店是期待已久。

　　因此，在这听到阿兰的话后，也纷纷开口道：“放心吧阿兰，我们一定会去支持陈泽大神的周边店的。”

　　“谢谢，谢谢大家了。”陈泽听了底下人的话，开口道，“我的泽动漫周边精品店即将开业，到时候欢迎大家都去光顾，一定不会辜负大家的期望的。”

　　陈泽这话，自然又是引起了大家的一片拥护。

　　陈泽和阿兰的原定计划就是只唱这一首歌，所以在这首歌结束后，陈泽就很快的走下了台去。阿兰随后又唱了《灌篮高手》另外几部主题曲如《捕捉闪耀的瞬间》和《我的朋友》。

　　这两首歌造成的效果虽然比不上和陈泽合唱的《好像大声说喜欢你》，不过也是引起了全场的互动，来参加这场演唱会的粉丝，可以说是心满意足、过足了瘾。

　　最后，在这种气氛中，阿兰的G市演唱会，算是落下了完美的帷幕。

　　“太过瘾了，这次居然陈泽去了阿兰的演唱会，还和阿兰一起唱了《灌篮高手》的主题曲《好像大声说喜欢你》，真是太过瘾，太心满意足了。”

　　“是啊，这次的票价实在是太值了，我最喜欢的就是《灌篮高手》和它里面的几部歌曲，去阿兰的演唱会，也是冲着这几首歌去的。想不到不仅听到了这几首歌，居然还听到陈泽亲口唱。”

　　“High爆了，真是High爆了，这是我参加过的最有感染力，最激动人心的演唱会。这次，真是没白来。”

　　演唱会一结束，粉丝漫迷们纷纷上网发帖，将这次的感受给说了出来。一些录了视频的，还将陈泽和阿兰的现场视频给放到了网上。

　　当然，这一下子就立刻引爆了网上的话题讨论。本来阿兰就是当前的人气女歌手，她来G市开演唱会，可是相当的受人关注。

　　加上她在演唱会嘉宾上，还卖了个关子，这就让网友们更加的期待她的演唱会。只是因为有很多网友因为各种各样的原因，最后没有参加。

　　因此，当他们听说这次来的嘉宾居然是陈泽时，一个个的都惊呆了。

　　“我去，怎么这次的嘉宾会是陈泽。我是因为今晚有约会所以去不了，早知道是陈泽，把男朋友甩了也要去啊，哭！”

　　“居然是陈泽，而且他居然和阿兰还唱了《好像大声说喜欢你》，早知道是这样的话，我打死也会去的，我可是他和《灌篮高手》的铁杆粉丝啊。”

　　“啊啊啊，我就说怎么今天老是隐隐约约的能从窗户外面听到《好像大声说喜欢你》这首歌，原来是这样。后悔死我了，早知道这样，我肯定是会去阿兰的演唱会的。”

　　这帮网友一个个的回帖道，从他们的语气中，可以看出他们的相当懊恼之情。

　　除了他们以外，一帮不喜欢阿兰的网友，因为陈泽出现在了阿兰的演唱会上，也表示了对这一期阿兰演唱会的兴趣。

　　第二天一早，陈泽参加阿兰的演唱会并且合唱了《好像大声说喜欢你》的这件事，就上了千度新闻热点话题的第一名。

　　各大报纸杂志和门户网站，也都纷纷的报道了这一事件。他们甚至用“《灌篮高手》回归”“陈泽这样的标题，来吸引人眼球。

　　这种的效果当然是很好，虽然被很多人骂成是标题党。不过他们杂志的销量，还是有了一个相当的提升。

　　当然了，这也连带了一个效果，就是随着陈泽出现阿兰演唱会的消息的蔓延，阿兰为陈泽打的广告被传的到处都是。

　　一下子，网上网民都知道了陈泽要开泽动漫周边精品店的消息，并且都对这个消息是相当的期待。

　　尤其是一些G市的网民，更是表示等陈泽店门开业时，一定要去逛逛的想法。

　　从这个角度来说，陈泽参加阿兰的演唱会，还起到了一个相当好的推广作用。这一点，是陈泽之前也没有想到的。

　　接下来的日子，陈泽也是工作室还有他的店铺装修两处跑。距离他的周边店装好的日子是越来越近了，陈泽来周边店的次数，也是越来越多。

　　看着店里的装修设施，都按照自己的构想出来，陈泽心中有一种莫名的成就感。

　　这样又过了半个多月，陈泽的这三家店，终于按照预期装修完成。

　　“这段时间辛苦各位了，我的这三家店能这么快的装修完工，各位可以说是功不可没，所以事前答应给各位的薪水，我会再加百分之十。”

　　陈泽站在装修好的店铺内，开口对装修工人道。这帮装修工人也是林兰介绍给他的，说是G市最好的装修队之一。

　　的确，无论是手艺还是速度来看，他们都算的上是顶尖水平。这次自己的这三家店能迅速的装好，而且几乎和自己的构想和设计一模一样，他们可是出了大力的。

　　陈泽本身也不是一个吝啬的人，所以在高兴之下，便开口提了他们的薪水。

　　这帮装修工人一听陈泽这话，一个个立刻都欢呼了出来。他们常年累月的在外工作，说到底还不就是为了挣钱。不过平时雇主不拖欠他们的钱就已经很好了。

　　像这种愿意主动加钱的，他们倒还是第一次遇到，当然就一个个的相当的开心。

　　“谢谢陈老师了。”

　　“陈老师您人真好，那我们也在这先预祝您的这周边动漫店生意大火。”

　　“生意大火，财源滚滚来。”

　　陈泽听了他们的话，也微笑的点了点头，道：“多谢大家，那我就借各位吉言了。”


第两百三十八章 开业前夕

　　“静凝，你觉得怎么样？”

　　陈泽的三家泽动漫周边店终于装修完毕，只差最后申丰玩具厂生产好所有的玩具后，就可以开业了。

　　这天晚上下班后，陈泽就带着张静凝又来了他的一家店。张静凝还没有见过装修好的店是个什么样子，所以陈泽就带她来看看。

　　“哇，真不错，和设计图上的一模一样。”张静凝走进来后，一脸的惊叹道。

　　在她眼前出现的，是和她那天设计图上看到的一模一样的景象，无论是场景的布置，还是墙壁的卡通图画，都完全是按照设计图来的。

　　“那是，我可是花了大价钱，而且几乎每天都要来这盯工的，当然就装修到了这个程度了。”看见张静凝惊叹的表情，陈泽微笑道。

　　他自己本人对这个装修也是相当的满意，相信再加上这个装修，自己的泽动漫一定能一炮而红，迅速的打开知名度。

　　“这个是？”张静凝开始在里面逛了起来，她在一个角落里发现了十几块蒙着纱布，叠放在一起的画板。

　　看到这十几块画板，张静凝立刻就想到了什么。

　　“陈泽，这个就是你打算放在大厅里的联合番外吧。”张静凝开口道。

　　“没错。”陈泽点了点头，这一话的联合番外可是他用来吸引漫迷眼球的手段之一。所以他也是仔细构思了剧情，并且亲自操刀，仔仔细细的画了每一个细节。

　　在他开了工作室这么久以后，完全由他一个人创作出一话的漫画，这还是第一次。

　　“你到底画的什么内容，现在还用纱布裹着，我都还不知道了。”张静凝说道，陈泽对这一个联合番外为了给漫迷们一个惊喜，可是相当的保密。

　　以至于就算是张静凝她本人，虽然知道陈泽要画一个联合番外，却也完全不知道内容是什么。

　　“嘿嘿，保密。这可是我惊喜准备的，你到了开业那一天就知道了。”看着张静凝一脸好奇的样子，陈泽微笑道。

　　“切！”张静凝撇了撇嘴，“那你打算什么时候开业，我看这装修也都弄好了，差不多可以开业了吧。”

　　“是差不多了。”陈泽道，“不过还有两件事情要做，第一是要等申丰玩具厂把我的周边都生产好，第二是要进行宣传。”

　　“玩具厂那边应该快了吧，我看最近最主要的工作，应该就算宣传了吧。”张静凝听了陈泽的话，开口道。

　　她也是知道陈泽买下了申丰玩具厂百分之二十的股份，所以那些周边的生产，肯定是没什么问题。

　　那剩下的问题，就是宣传了。虽说以陈泽如今的人气，加上此前网友漫迷们已经都知道了他要开周边店的打算。

　　但是这毕竟关系到陈泽泽动漫品牌计划树立的第一步，意义重大，可以说是半点也马虎不得。所以，还是要进行一次大规模的宣传才是。

　　“是啊，宣传很重要，不过我已经想好办法了，静凝你就等着看吧。”陈泽微笑道，同时目光投向了一旁还蒙着纱布的这一话联合番外。

　　※※※

　　赵晓明是一名资深漫迷，最喜欢的就是陈泽的《火影忍者》。最近他又在网上听说了陈泽要开一家周边精品店的消息，对于这个消息，他可是相当的关心。

　　从他一开始看陈泽的漫画开始，他就一直想收集陈泽漫画的周边。如《灌篮高手》的手办、《棋魂》的折扇、还有《头文字D》车的模型。

　　不过很可惜，虽然他极力寻找，却什么周边也没有找到。后来他才知道，原来是陈泽没有将这些周边版权卖给任何人。

　　对于这个消息，赵晓明可是相当遗憾的。收集周边也是漫迷的生活乐趣之一，不能收集自己最喜欢漫画的周边，那可是相当的遗憾。

　　不过让赵晓明意外以及惊喜的是，最近突然传来了消息，说是陈泽要开自己动漫周边的精品店。

　　“太好了，终于有机会收集《火影忍者》、《灌篮高手》的周边了。这次陈泽开店，我一定要去看看。”

　　在惊喜的心情之下，赵晓明立刻就做出了这样的决定。

　　所以这一段时间，他可以一直密切关注陈泽的这个周边精品店的消息，想知道什么开业。

　　不过他今天还是没有等到陈泽的周边精品店开业的消息，却在网上看到了这样一个视频。

　　这个视频是他的一个漫迷群里的人发的链接，他并没有说这个视频是什么，只是说会给大家一个惊喜。

　　这个发链接的人，可是平时经常推荐好漫画的资深漫迷。赵晓明第一次看陈泽的漫画，就是在他的推荐之下。

　　所以对于他发的这个链接，赵晓明还是相当的有兴趣的。

　　“到底会是什么视频了？”

　　赵晓明想了想，他抱着相当好奇的心里，点开了这个视频。

　　“晴子小姐，听说新开了家动漫周边店，明天开业，不如我们去看看吧。”视频里，樱木脸色泛红，吞吞吐吐的开口道。

　　“咦，这是灌篮高手？”赵晓明愣了愣，要说他最喜欢的漫画，《灌篮高手》绝对是要排进前三名的。

　　不仅仅是漫画，就连动画，甚至网友自己做的什么十大精彩进球之类的视频，赵晓明都看过。可以说，网上几乎没有他没看过的有关《灌篮高手》的视频。

　　所以当这个视频一出来，赵晓明就相当的惊讶，这个视频，他居然从来没看过。

　　“这是什么视频？”赵晓明心里嘀咕道，他接着往下看了下去。

　　“太一，听说在天河路上新开了一家周边店，我们几个打算放学后去逛一逛，你去不去？”

　　接下来的视频，更是让他惊讶。因为在视频中，出现了几个小学生模样的人。他们，正是《数码宝贝》的几个主人公。

　　还没等赵晓明惊讶，视频紧接着又继续放了下去，这短短的一分钟的视频，居然出现了《灌篮高手》、《数码宝贝》、《棋魂》、《头文字D》、《名侦探柯南》、《火影忍者》等等所有陈泽漫画里的主人公，而且无一例外，他们都是要说要去一个地方。

　　“这个到底是什么视频？”赵晓明看到最后鸣人微笑着邀请小樱时，心里不解到。不过视频接下来的内容，却是解答了他的这个疑问。

　　只见视频的最后，屏幕一黑，出现了几个大字：八月十五，泽动漫周边店开业，静候您的来临。

　　“原来是广告，是陈泽自己周边店开业的广告。”看到这里，赵晓明才反应了过来。

　　一般来说，赵晓明是很不喜欢看广告的。不过这次不同，看完后他不仅没有讨厌的心理，反而立刻就兴奋了起来。

　　“开业啊，要开业了，终于要开业了。”赵晓明心里兴奋的想到。

　　他可是期待了这个周边店相当久的时间了，现在终于知道了开业的时间，怎么能不兴奋。

　　不仅仅是赵晓明，网上的漫迷在看到这段广告后，也是一个个的都兴奋了起来。

　　“好评，虽然是个广告，但也要给个好评，这么多我喜欢的动漫人物出现在一个视频里，就算是广告，也已经让我很兴奋了。”

　　“我也是，我最喜欢《数码宝贝》了，不过除了那一部动画外，陈泽大神就再也没有做过番外，现在终于又出现了新的视频，虽然是广告，却也已经很不错了。”

　　网友们纷纷在下面评论道，对于这样一个全部由陈泽漫画里的人物组成的广告，他们可都是非常的喜欢。因此，也是一个个纷纷转发了这段视频或者说是广告。

　　一个广告，能让这么多人喜欢，甚至还有不少网友都收藏了起来，这也算是一个奇迹了。

　　不过虽然这个广告的传播，越来越多的人也是知道了，陈泽的周边精品店，即将于八月十五日开业了。


第两百三十九章 开业（上）

　　“八月十五日开业，终于要开业了，我可是期待了好久了。”

　　“是啊，开业那天我无论如何都是要去逛一逛的。”

　　“期待了好久，终于要开业了。”

　　更多的网友，尤其是陈泽的漫迷粉丝们，对于广告的最后透露的八月十五的消息，也是一个个的兴奋异常。

　　他们早就听说陈泽的周边精品店要开业了，但到底什么时候开业，却一直没有一个准确的消息。现在，这个消息终于来了。

　　这个时空的华夏是一个动漫大国，漫迷们在喜欢动漫之余自然也是如同前世的岛国漫迷一样，相当的喜欢漫画的周边。

　　奈何陈泽过去一直没有将自己漫画周边的版权放出，导致了无数想要收藏陈泽漫画周边的漫迷，一直没有这个机会。

　　现在机会终于来了，他们一个个的都摩拳擦掌的早就等不及了。

　　就在这万众瞩目中，申丰玩具厂终于将陈泽要的玩具周边给生产好，这样，陈泽的三家周边精品店最后装饰终于准备完毕，时间也到了八月十五号的早上，陈泽的三家周边精品店准备开业。

　　“陈总，一切都准备完毕，就等开门营业了。”

　　在一家泽动漫周边精品店内，一名身穿木叶忍者服的人开口对陈泽道。他是陈泽招的这家店的工作人员之一。

　　在陈泽的泽动漫周边店里，陈泽要求的这些服务人员就是都要穿成自己漫画里人物的样子，这样像是一个COSPLAY秀一样，能够更好的吸引漫迷，树立自己的品牌。

　　“好的，那就提前剪彩吧。”陈泽听了他的话点了点头，本来他的营业开门剪彩这项活动是准备在上午九点的，可是从很早开始就陆陆续续的有漫迷开始在门外等着。

　　一直到了现在八点，外面的漫迷甚至已经聚集到乌泱泱的了上千人。并且看趋势，人是越来越多的节奏。

　　漫迷的热情，可是大大的超乎了陈泽的预料。为了避免有什么意外事故发生，也为了避免人数超出了自己店的最大承载复读。

　　所以陈泽便打算，提前一小时开门营业剪彩。

　　“林兰我们出去吧。”这么说着，陈泽又向一旁的林兰开口道。林兰也是作为今天和陈泽一起剪彩的嘉宾，很早的就来到了陈泽的这家周边店。

　　“好的。”林兰听了陈泽的话，正准备站起来和陈泽一起出去剪彩时时，外面突然传来了一阵的声音。

　　“申丰玩具厂厂长赵铭，祝贺陈泽陈老师开业大红，财源滚滚。”

　　外面的人大声道，原来是申丰玩具厂的赵铭来了。他带着礼物，笑吟吟的走了过来。

　　“赵老哥你好，今天还带了礼物过来，真是太客气了。”等赵铭进屋后，陈泽主动迎上去道。

　　“这只是小小意思，不足挂齿。”

　　赵铭笑道，陈泽现在既是他的顾客，又是他的玩具厂的第二大股东。对于这样一个人的店即将开业，他自然是要过来表示表示的。

　　“那我就谢谢赵老哥的好意了，剪彩开业活动马上就开始了，等会赵老哥和我们一起剪彩吧。”

　　陈泽接过了赵铭的礼物，开口让赵铭也加入了他的剪彩仪式。赵铭大小也算是一个玩具厂的厂长，社会上有头有脸的人物。既然都来了，自然是要参加的剪彩的。

　　“《华夏人物》杂志记者晁雪，代表《华夏人物》杂志，祝贺陈泽陈老师的周边店生意大火，蒸蒸日上了。”

　　就在陈泽和赵铭聊完，又准备开始剪彩仪式时，从外面又走进来了一个漂亮的女人，她带着个眼镜。显得相当的斯文和典雅。正是，前不久采访过陈泽的晁雪。

　　一见她的身影，陈泽也立刻就迎了上去。对于她，陈泽可是很早的就发了邀请函的，希望她能来参加自己的开幕式。

　　毕竟她可是代表着华夏最权威的杂志，如果她来了，那自己的开幕式可是嘘头又多了一点。

　　不过陈泽等到刚才晁雪也一个消息都没有，陈泽都以为她是拒绝了自己的邀请，没想到居然在最后一刻居然来了。

　　“欢迎欢迎，欢迎晁记者你来参加我的开幕式。”陈泽笑道。

　　“我今天是代表我们杂志社，来参加陈老师你的周边店的开幕式的。我们杂志社恭祝陈老师你的生意一日千里。”晁雪说道，跟在她身后的人手里还提着他们杂志社准备的礼物。

　　在当初接到陈泽的邀请时，晁雪也知道陈泽打的是什么主意，她本来是想拒绝的。可没想到他们《华夏人物》杂志的主编听到这消息后，立刻就拍板做了决定，让晁雪必须去参加这个开幕式。

　　要晁雪记录下开幕式的全过程，最后形成一份稿件。如果有可能，最好还能对陈泽采访一下。

　　《华夏人物》杂志社的主编从上一期可是尝到了采访陈泽的甜头，所以现在想依法炮制一次。

　　“多谢晁记者你的吉言了，晁记者，顺便也替我谢谢你们杂志社没来的其他人。”陈泽点头笑道。

　　不知道是怎么了，紧接着又陆陆续续来了社会上的一些名人，还有和陈泽交好的一些漫画家，甚至还有阿兰，他们都像是约好了一样，在即将剪彩的时候，一个个的都过了来。

　　在所有来的人中，阿兰是最让他意外的。

　　几天前，陈泽的确就已经给阿兰发了邀请了，不过当时阿兰还在别的省份准备她的全国巡演，没有多余的时间，所以最后陈泽就得到了拒绝了回答。

　　可是没想到，居然在开幕式剪彩即将开始的最后一刻，阿兰居然出现在陈泽面前。她带着个大墨镜，从后门悄悄的走了进来。

　　现在阿兰也算是个红遍半边天的女明星了，如果就这么大摇大摆的从外面走进来，那恐怕还没进来，就被外面疯狂的粉丝给拦了下来了。

　　“你怎么来了？”陈泽一脸惊讶道，虽然阿兰经过的一番打扮，让人有些认不出来。不过陈泽也算是她的老朋友了，对她比较熟悉，这一下子就认了出来。

　　“嘻嘻，你的周边店开张，我怎么能不过来。”阿兰笑道。

　　“那你那天不是说没时间吗？”陈泽问道。

　　“惊喜嘛，怎么样，惊喜吗？”阿兰笑道。

　　说这句话的同时，她还摘下了眼镜，顿时店内响起了一片片低低的惊呼声。店里的人都没有料到，这个带着墨镜的女孩，居然会是如今当红的女歌手阿兰。

　　以阿兰现在的人气，居然会一个人出现在了这里，实在是太让所有人意外了。

　　不过他们又想起了陈泽过去曾经两次参加过阿兰的活动，阿兰也包揽了陈泽动画片的所有主题曲，两个人的关系，明显是很好。她这个时候会出现在这里，也就没什么好惊奇的了。

　　“你居然一个人来我这，真不怕会有记者乱写些什么。”陈泽笑道，对于记者捕风捉影、夸大事实的能力，他可是相当的了解的。

　　像阿兰这种本来应该在外地准备演唱会，却突然出现在了这里，这种事情他们一定不会放过。

　　“怕什么，我身正不怕影子斜，管他们八卦记者写些什么。”阿兰开口道，一脸无所谓的样子。

　　“那好，那你快准备准备，马上就要开业了，等会我们一起去参加剪彩仪式去。”陈泽听了阿兰这话，也点了点头，让阿兰准备了起来。

　　她这么大老远的跑过来支持自己，自己当然要她参加最重要的剪彩仪式才行。


第两百四十章 开业（中）

　　“欢迎各位能在这炎热的夏季，来参加我的泽动漫周边精品店的开业仪式。大家应该也都知道，我过去几乎没有将我自己漫画的周边卖给别人过。就是因为我担心别的厂家，会以假冒伪劣的产品来赚钱。

　　“这样，不仅仅是让大家损失了一笔钱。它更重要的是，损害了我们大家共同喜爱的那些二次元的人物和物品。所以我才创办了这个泽动漫周边店，希望能以最大的诚意，为大家带来好的动漫周边。”

　　“所以，今天来我们店消费的顾客，一律八折优惠。我希望能以最大的诚心，返还给各位漫迷们。”

　　泽动漫周边店前，陈泽站在众人面前开口道。在正式开始营业前，陈泽说了这样一番话，将自己做这个周边店的目的，向等在外面的顾客和漫迷们，讲的一清二楚。

　　这些顾客基本都是些陈泽的漫迷和粉丝，还有一些漫画爱好者。他们在收藏动漫周边时，最常遇到的一个问题就是周边的质量太差，收藏起来很容易就坏掉。

　　所以陈泽的这话，一下子就引起了他们的共鸣。当然，当他们听到陈泽说一律八折后，更是购买的欲望一下子就被激了起来。

　　“如果质量真的像是陈泽说的那么好的话，那还真得买一些不可。”大多数人心里想到。

　　陈泽站在舞台上，看着场下的人都被自己的话露出了一脸购买的表情后，知道自己讲话的目的达到了。

　　他招呼着阿兰晁雪赵铭他们上台，然后就开始了剪彩。当然，阿兰的出现，又让底下的这帮人一片惊呼。

　　“泽动漫周边精品店现在，宣布开业。”

　　陈泽开口道，在剪完彩后。终于，泽动漫周边精品店，终于开始营业了。

　　※※※

　　“是阿兰耶，真是想不到她居然会在这里出现。”底下观众里，一个女孩兴奋的对旁边的男孩道，从她的语气可以听出，她应该是阿兰的歌迷。

　　“晓明，你说陈泽和阿兰到底是什么关系，《华夏歌手》陈泽上去帮她，上次在G市的演唱会，陈泽又上去做嘉宾。这次陈泽的周边店开业，阿兰居然来了，我可记得她应该现在在准备别的城市的演唱会才是啊。”女孩继续道。

　　她旁边的男孩，正是陈泽的死忠漫迷赵晓明。

　　“应该是朋友吧，朋友之间互相帮忙也是很正常的。”赵晓明道，身为陈泽漫画的死忠，他对阿兰没什么兴趣，反而现在迫不及待的想进这家周边店看看去。

　　“我觉得没那么简单，他俩一个是杰出的漫画家，一个是著名的歌手，长的又都很般配。如果真是那种关系，那也是很正常的。”女孩越说越兴奋。

　　她既是阿兰的歌迷，也和她男朋友一样，是陈泽的漫迷。所以一见自己最喜欢的两个明星走的近，一下子就联想了起来。

　　“好了，他俩什么关系以后我们会知道的，已经开门了，我们快进去吧。我还打算买一套木叶的忍者服和护额了，不快点怕就没了。”赵晓明催促道。

　　台上这时剪彩仪式已经结束，泽动漫周边店正式开始营业。身为《火影忍者》的铁杆粉丝，他可是想早点拿到里面的周边的。

　　赵晓明说着，就一把拉住了他的女朋友，随着人群，向店里走了进去。

　　让他们没想到的是，居然因为开业这天的人实在是太多了，泽动漫周边店一次无法承受这么多人，最后只能排队卡人数，分批进入。

　　不过幸好赵晓明他俩来的比较早，因此仅仅等了没多久，就进入了陈泽的这家泽动漫周边店里。

　　“这就是陈泽的泽动漫周边精品店内啊！”赵晓明惊叹道。

　　一进店的里面，首先印入眼帘的就是几个大大的漫画主角人物模型，从樱木一直到最新连载的鸣人。

　　他们每个人都带着淡淡的笑容，仿佛是在欢迎进入店里的人群一样。

　　然后在大厅的四周墙壁上，都画着各种各样漫画里的人物，他们做着各种各样的动作，相当的活灵活现。

　　“快，晓明，我们去拍照留念一下吧。”赵晓明的女朋友看见不少人都在和那几个大大的人物模型合影，忍不住也拉着赵晓明走过去拍了两张照片。

　　“那是什么，怎么那么多人围在那里。”

　　拍完照片后，赵晓明他俩又发现不少人都站在一排的画板前，似乎是在看些什么。他俩心里好奇，也走了过去。

　　“陈泽漫画联合番外！”

　　第一块画板上，画着这八个大字。

　　“联合番外？那是什么？”

　　带着这种疑问，他继续往后看了起来。

　　“晴子小姐，听说新开了家动漫周边店，明天开业，不如我们去看看吧。”第二块画板的第一幅画上，樱木有些害羞的对晴子说道。

　　看到这里，赵晓明就愣了愣，这个场景，不就是他几天前看的陈泽做的那个视频广告吗？

　　“原来那个视频不仅仅是广告，还是一个联合番外，难怪这有这么多人在看。”赵晓明立刻就明白了过来，对于这种联合番外，他还是蛮有兴趣的。

　　所以，他又兴致勃勃的接着看了起来。

　　接下来的剧情讲的就是陈泽的泽动漫周边店要开业，然后陈泽几部漫画的主角，全部都去参加这次的开业典礼去了。

　　在典礼上，泽动漫店又举行了一个“谁是卧底”的游戏，胜出者能得到泽动漫店精心准备的大奖。于是，陈泽漫画的几个主角就纷纷参加了这个游戏。

　　这个联合番外的构想虽然是张静凝提出来的，但具体的内容却是陈泽一个人想的。他可是精心思考了好多天，才最终确定了漫画的内容。

　　因此这个联合番外也是相当的精彩，这个“谁是卧底”的游戏，更是笑料百出，樱木鸣人无脑的表现，柯南精湛的推理却最后害到了自己，拓海面瘫形的一下子出局。

　　每一个漫画人物的表现，都引得看这篇番外的人哈哈大笑。更是让他们想起了，他们追这些漫画时候的心情。

　　“这一话真是太有意思了。”赵晓明心里想到。

　　最后一话是所有人在这家店前的一张合影的照片，如此全的将陈泽所有的漫画人物收录到一张漫画里面去，这还是赵晓明第一次看到。

　　作为陈泽的铁杆漫迷，他一下子就动了收藏这一张漫画的心思。

　　“这一话番外店里应该有卖的吧。”

　　赵晓明想到，他四周望了望，果然在大厅的一侧发现了一个柜台。这个柜台上，放着的正是收录了这一话的小册子。

　　“果然有，太好了。”

　　赵晓明看清楚后，连忙和他女朋友一起走了过去，然后买了一份。这一份也不贵，赵晓明本来想多买几份的。

　　可是因为今天店里顾客太多，所以就有规定，每个人都只能买一份。

　　“走吧，咱们到里面的房间看看去吧，可是先进哪个房间了？”他女朋友看着一脸喜滋滋的拿着这个小册子，有些爱不释手的赵晓明，开口道。

　　“我想想。”赵晓明听了自己女朋友的话，收好了这小册子后，四周环顾了起来。

　　只见在这大厅的四周，分别有几扇大门，大门上面分别刻有几个字：灌篮高手世界！火影忍者世界！名侦探柯南世界！头文字D世界！

　　原来在这几扇大门的后，分别就是陈泽设计的不同的漫画的周边出售的地方。为了给漫迷一个身临其境的感觉，陈泽还在每一扇大门上，都画着每一部漫画的主人公。

　　“我想想，咱们就先去火影忍者世界吧！”赵晓明思考了一下，然后开口道。


第两百四十一章 开业（下）

　　“这个就是火影忍者世界？真是，真是太炫了。”

　　一走进这个火影忍者世界，赵晓明就忍不住开口道。出现在他眼前的，是各式各样穿着火影木叶忍者衣服的人员，四周的墙壁和天花板也都装修成了木叶村的样子。

　　而在那些柜架上，也放置着火影忍者的漫画书还有手里剑、苦无、忍者服装等等一系列的周边。

　　在这些柜架旁边，也都是各种各样《火影忍者》人物真人大小的模型，配上陈泽照搬的前世《火影忍者》动画的配乐，让人有时会有些迷糊，这里会不会，真的是《火影忍者》的世界。

　　“太完美了，陈泽大神的这家周边店实在是太完美了。”

　　赵晓明和他女朋友挑选完了《火影忍者》的周边后，又去了其他几个的漫画世界，每一个世界都带给了赵晓明相当的震撼。

　　无论是从产品的质量，还是整个的氛围来看，都是相当的出彩。赵晓明也算是见过不少周边店了，可像是陈泽的这种规格的周边店，他还是第一次见到。

　　因此，赵晓明不由的心里赞叹道。

　　不仅仅是他一人，今天来到陈泽的店里的漫迷，都被陈泽的整个店给震撼了。他们除了纷纷化身为土豪，大出血买了一大堆周边走了以外，还一个个的四处拍照，将陈泽店里的情况，给发到了网上。

　　有泽动漫店里的工作人员看见了以后本来想制止，却被陈泽给阻止了。拍照发网上有什么好阻止的，不正好也算是为自己的店做广告吗？

　　※※※

　　“大震撼，全国第一的泽动漫周边店全景大观看。”

　　网上各大论坛里，在陈泽开店的当天晚上出现了这样一个帖子。

　　它以海量照片，再配上文字介绍，将陈泽的泽动漫精品周边店的全景在网上给展现了出来。而且毫不吝啬自己的溢美之词，将陈泽的这家店称呼为全国第一的周边店。

　　本来从上午开始，网上就一直有人陆陆续续的把自己拍摄的照片给发到网上来，不过都是那种很随意的拍摄，并不能将陈泽的泽动漫给完整的介绍出来。

　　而这个帖子就不同了，它按照进门的顺序，利用照片，将泽动漫周边精品店的全貌给网友展现了出来，因此也是得到了网友们的积极回帖。

　　“楼主强人啊，这个帖子做的太好了，让我这种没去过的人都对泽动漫店有了个大概的了解。不过只有一个问题，我看完后更加想去了。”

　　“为楼主鼓掌了，今天因为有事就没去。不过上午看了一些网友发的照片我就觉得后悔应该去的，现在看完楼主的帖子我就更加的后悔了。”

　　“这就是陈泽大神的泽动漫周边精品店？装修的也太好了，我一定要去看看，别的漫画可以不买，但《名侦探柯南》的周边，我一定要收集一些回来。”

　　“没想到有这么多没去的漫迷，陈泽大神的周边店实在是做的太好了，不去绝对是漫迷自己的一个损失啊。”

　　网上通过这个帖子对陈泽周边店也是议论纷纷，几乎所有的漫画，在看完这个帖子后，都表示了一定要去陈泽的周边店看看。

　　一些本来对陈泽不太看好，觉得术业有专攻，就算陈泽漫画画的再好，周边店也恐怕做不好的漫迷，在看到网上的各种照片，各种介绍后，也动了心思，觉得可能是自己错了。

　　搞不好，陈泽还真能把自己漫画的周边店给做好。他们抱着这种心情，也是打算去看一看陈泽的周边店。

　　当然了，因为陈泽的周边店现在只有G市有三家，G市的漫迷网友自然是可以很简单的就去这三家店看看。

　　全国别的地方的网友粉丝可就麻烦了，尤其是像BJ、魔都等等同样是动漫基地，拥有的漫迷，不比G市要少。

　　他们想要去陈泽的店，可就相当的麻烦了。除了那些富二代土豪漫迷能够随便花钱来G市买周边以外，一般的漫迷，可都没有那个金钱和时间。

　　所以他们只能在对G市的漫迷表示羡慕嫉妒恨的同时，跑到陈泽微博上去留言，希望陈泽能尽快的把泽动漫周边精品店的分店给全国推广开来。

　　不然这样让他们只能流口水的看着那些G市的网友漫迷在网上炫他们在泽动漫周边店里买的东西，这实在是太可恨了。

　　“陈泽大神啊，求推广泽动漫周边店啊，我们魔都可也有不少你的漫迷，你可要一视同仁啊。”

　　“是啊陈泽大神，我们BJ的漫迷也很多，你要是在这里开几家泽动漫周边分店，相信绝对不会亏本的。”

　　“狗不理市表示漫迷数量也绝不比其他城市要少，求大神在这里开一家分店。”

　　“火炉市表示我们这里的漫迷热情也很浓，大神是不是也在我们这里推广一下。”

　　陈泽看着自己微博上的那些漫迷的留言，他也没有想到自己开的周边店居然会得到这么好的反响。

　　不仅白天三家店来的漫迷顾客爆满，以至于不得不分批进入，甚至到了晚上十点，店里的人气依旧不减。

　　而且网上也都是一阵的好评，自己的微博私信和留言，也被其他留着口水的漫迷给留言留爆了。

　　“今天的销售额应该不会差吧。”

　　想到白天的这些盛况，陈泽心里想到。虽然他对自己的店很有信心，白天的火爆情况也证明了这一点。

　　甚至自己开始上架，打算销售一天的货物，短短的一个小时就销售一空。幸好陈泽嘱咐申丰玩具厂准备了相当多的存货，这才没有陷入第一天就卖断货的境地。

　　虽然如此，但只要具体的销售额还没出来，那自己就不能掉以轻心。

　　不过就在这时，包仁却推开了陈泽办公室的门，走了进来。他的手上，还拿着一叠厚厚的纸。

　　“陈总，今天一天的销售额出来了。”包仁走到陈泽的面前，开口对陈泽说道。

　　“出来了！”陈泽一听包仁这话，立刻站了起来，道：“多少，有多少？”

　　“我们的三家店今天一共的销售额是一百四十八万三千五百二十一块，除去成本费用、水电人工、还有房租等等费用以外，净利润一共是七十万五千两百三十块。这是具体数据，你可以看一看。”

　　包仁报完数据后，将自己手里拿着的账单，递给了陈泽。

　　“七十万！”

　　陈泽虽然预料道了今天的利润肯定不会差，但居然这么高，实在是让他有些没有想到。要知道这可只是一天的数据，一天纯利润就达到了七十万。

　　虽然因为是开业第一天，这个数据肯定不会是常态，但以后一天有个十几二十万，那还是很轻松的事情。也就是说，仅仅凭着G市的这三家周边店，自己一年就可以营收数千万。

　　如果再向全国推广开来，那具体能有多少收入，恐怕将会是个天文数字了。

　　“太好了，也不枉费我前两个月花了那么大的心血，又投入了重金在申丰玩具厂和这三家店面的租金上了。”

　　想到一年能有数千万的收入，陈泽心里想到。要知道前期他可是投入了相当的资金进来的。不说申丰玩具厂的两千万，就说租下这三家最热闹繁华的商铺，可就花了陈泽一个普通人一辈子也赚不到的钱。

　　虽然陈泽现在身价数亿了，但要投入这么一大笔资金，也算是冒了相当的风险的。现在好了，第一天就有这个利润，那这个风险，也算是相当的值得的了。

　　“我相信，泽动漫品牌一定能在这个世界树立起来。”


第两百四十二章 余波

　　“包仁，这次多谢你和公司里的人了，没有你们，恐怕今天店里也不会这么成功。”陈泽微笑道。

　　早上开幕式还没举行，陈泽就发现来的顾客数量，恐怕会远远的超出自己的想象。他店里的那些刚雇的店员根本就接待不过来。没有办法，陈泽最后只好把公司里手头事情不多人，都拉了过来。

　　靠公司里大家的共同努力，这第一天也就是最忙的一天总算是顺利渡了过去。可以说陈泽的店第一天能获得这么大的利润，他公司里的人算是出了大力的。

　　包仁也是，一大早就安排公司的人过来，又在后台调动人手，维持着泽动漫店的秩序。等关门后，又是帮助财务人物计算着今天的收益，一直忙到了现在晚上十二点。

　　看着包仁熬的有些发红的眼睛，陈泽微笑道：“这样顾客肯定没有今天这么多了，你和公司的人就都放假一天，明天好好休息休息，当然，工资还是照发。”

　　陈泽并不是一个追求公司的利益，而完全不顾员工利益的人。今天他的公司的人的确是一个个的都尽了自己最大的力气了，这种情况下，放他们一个假肯定比让他们第二天来上班要好。

　　如果强行让他们来上班，因为第一天劳累过度，没什么工作效率不说，还会让他们对自己这个老板充满了怨言。

　　相反，如果让他们休息一天，其实也耽误不了什么工作，反而还能提高工作效率，甚至让他们会认为自己还算是个有人情味的老板。

　　这样一想，陈泽自然是该知道做出什么样的选择了。

　　“那感情好，我替公司的人谢谢陈总了。”

　　果然，他在听了陈泽这话后，露出了欣喜的笑容。虽然他因为自己的职业操守今天做的相当的尽职尽责。不过也的确是累了，听了陈泽的话，知道明天可以休息一天，他当然是有些开心。

　　“那陈总我就先回去了，你也早点回去休息吧。”得到陈泽明天放假的消息后，包仁开口道。

　　“好的，那你先回去吧。”陈泽点了点头，让包仁先走了。

　　随后陈泽又收拾了收拾，也开车回家了。

　　第二天一早，所有的媒体杂志，都以大篇幅报道了陈泽这次泽动漫周边店开幕的情况。

　　“泽动漫周边店开业，陈泽华丽转身。”

　　“泽动漫周边店火热开业，引得众漫迷粉丝狂热追捧。”

　　“人气异常火爆，泽动漫周边店引爆网络话题。”

　　无数的杂志纷纷报道，他们可都是见识了昨天陈泽开业时的火爆人气的。这种人气，可是相当的不多见，所以今天一早，杂志报纸都报道了这一事件。

　　当然，也因为报道这件事情的报纸杂志太多，一些小报纸和八卦杂志就另辟蹊径，避开陈泽开业时的火爆人气，反而大肆猜测开幕仪式上陈泽和阿兰的关系。

　　这些小报纸和八卦杂志细数了陈泽和阿兰一起的一些活动，整篇看似公正，其实暗暗的把读者往陈泽和阿兰关系不正常这点上引。

　　别说，这种八卦文章倒是也卖的也不错。虽然一点证据也没有，仅仅都是些凭空的想象，但就是这样，已经足够满足一些人八卦的心理了。

　　陈泽倒是也看见了这种文章，当然他并没有理会这种小报纸的猜测。

　　陈泽清楚的很，如果自己做出了回应，只会把事情越浓越大。相反，自己如果完全不回应，像是没听说过这件事。大众关注一段时间后，一定就会被别的话题给转移了视线。

　　后面事情的发展，果然证明了陈泽的想法。他和阿兰的绯闻，因为两人完全都没有回应。因此仅仅只是火热的几天，就完全消失的无影无踪了。

　　陈泽的泽动漫周边精品店经历的前面两天的超热人气后，慢慢的也开始了正常发展。正常发展下，一天的利润虽然完全不能和第一天比。

　　不过也如同陈泽第一天晚上预料的一样，一天能有上十万的收入，这样不出意外，一年也能带给陈泽数千万的利润了。

　　当然了，陈泽知道自己创建的这个泽动漫周边店的潜力，绝对是远远不止如此。那几个周边卖的最好的漫画，自己可是都还没弄出来。

　　不过饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。那些漫画陈泽也不急，现在最重要的，还是顾好他手头的这几部漫画才是。

　　就这样，在他的泽动漫店走上正轨以后，陈泽又恢复了往日的生活。每天都是画漫画，然后就是到自己的店里逛逛，虽然很累，却也是很充足。

　　当然，这个状态持续了没有几天，陈泽的生活，就又因为一个电话而打乱了。

　　“喂，您好，请问是陈泽陈老师吗？”

　　这天陈泽突然接到了一个陌生的电话，本来一般陌生的电话他是不会接的，不过这个号码在他接之前就给他发了一条短信，称自己是荔枝台的工作人员，有事情找陈泽商量。

　　陈泽在看到这条短信后，才选择了接起这个电话。

　　“您好，是我。”陈泽在电话这头回道。

　　“陈老师您好，我是荔枝电视台市场部的负责人曾原，我们荔枝台有些事情想和陈老师您合作。”

　　电话那头传来了一个厚重的男声，他一开口，就简洁明了的将他的来意给说了出来。

　　“合作？什么合作？”陈泽疑问道，他和荔枝台，可是一点交情都没有，他们能找自己合作什么。

　　“您的《名侦探柯南》也连载了这么久了，在社会上算是引起了巨大的轰动，拥有了超人的人气。不知道动画版，您有没有制作？”曾原的话，一下子就让陈泽明白了他们荔枝台口中的合作指的是什么。

　　“原来是想买我的《名侦探柯南》动画版的播放版权。”陈泽心里想到，“不过这嗅觉也太敏锐了一点吧，我可是只是在公司开始制作了起来，还没对外透露了，怎么这荔枝台就知道我已经做了它的动画版了？”

　　陈泽有些奇怪，制作动画版的《名侦探柯南》虽然几个月前就开始了，不过因为这几个月的事情相当的多，因此他也就一直没有顾得上版权销售这件事情。

　　想不到居然荔枝台会主动找上门来，他们究竟是从哪知道这个消息的？

　　其实陈泽的这个想法就是误会他们荔枝台的人了，他们并不知道陈泽已经做了动画版的《名侦探柯南》了，只是想着《名侦探柯南》现在的人气这么高，动画版的收视率一定不会差。

　　所以就算陈泽还没开始做动画版，他们也要先预定下来才行。

　　“就算没有制作也没关系，我们荔枝台想要购买这部动画的播放版权，所以就算没有制作，我们也想先买下来。”曾原等了半天，也没等到陈泽的回答，便主动开口道。

　　陈泽一下子，就被曾原的这句话给拉回了现实：“原来他们不知道我已经做了《名侦探柯南》的动画版了。”

　　想到这里，陈泽便开口道：“动画版我倒是已经制作好了。”

　　“什么，已经做好了。”曾原听了陈泽这话，喜出望外道。

　　大惊喜啊，自己这边还以为陈泽都还没开始做动画了，毕竟最近陈泽的事情那么多，想不到他居然已经做了不少了，真是太好了。

　　曾原高兴的想到，突然，他又想到了一个可能：“陈老师，那现在播放版权还在您的手里吗？”

　　“嗯，还在我手里。”陈泽开口道。

　　“那太好了，这个动画版权我们荔枝台买了。”曾原听了陈泽这话，连忙开口道。


第两百四十三章 出售《名侦探柯南》动画版权

　　“你好陈老师，我是荔枝电视台市场部的负责人曾原。”陈泽的办公室内，一个四十岁上下模样的男人开口道。

　　他正是和陈泽打电话，打算向陈泽购买《名侦探柯南》动画版的版权的荔枝台市场部的负责人曾原。

　　那天在电话里曾原得知了陈泽居然已经把动画版的《名侦探柯南》做出来以后，立刻就拍板决定要买下版权。

　　陈泽也想看看荔枝台这么积极，会出什么条件。

　　于是他们两人便约定好了时间，在今天见面，商量版权购买的问题。

　　“曾先生你好。”陈泽向曾原点了点头，同时让他坐了下来。

　　“陈老师，客套的话我就不多说了，我们荔枝台这次是下了大的决心的，一定要把你的《名侦探柯南》动画版的版权买到手，台长在我来之前就已经和我说了，无论是什么条件，只要是陈老师你提出来的，我们都能接受。”曾原开口了当的说道。

　　他的话让陈泽愣了愣，什么条件任自己提，这自己卖动画版权也不是第一次了，这种话倒还是第一次听到，他们荔枝台就这么想要自己的动画版权吗？

　　想到这里，陈泽突然又想起了自己荔枝台和芒果台的关系，他俩身为内地省级卫视的前两名，竞争可是一直是相当的激烈。

　　芒果台靠着先发的优势，一直保持着国内省级卫视老大的地位。可是荔枝台虽然是近几年才崛起，但因为靠在沿海，论财力可不是芒果台能比的。

　　因此荔枝台虽然只是第二位，不过后劲十足，在渐渐的追近芒果台。

　　不过这一势头在前段时间，被完全的打破。芒果台引进了陈泽的《棋魂》和《头文字D》后，两个黄金时段的收视率就被芒果台完全拉开。

　　就算是荔枝台后来也做了应对措施，买下了别的人气漫画的动画播放权，不过也无济于事，还是被芒果台越拉越远。

　　最后荔枝台的高层商量出了一个办法，既然一般的人气动画挡不住陈泽的动画收视率，那就用陈泽自己的动画来挡，所以他们就瞄准了《名侦探柯南》。

　　希望能用《名侦探柯南》的动画播放，来拉动收视率，缩小与芒果台的差距。

　　当然，他们荔枝台的用意也不仅仅如此，在经过了大半年的播放后，陈泽卖给芒果台的《棋魂》终于也快要接近尾声了。

　　荔枝台想买《名侦探柯南》的原因，还有一点就算免得这部动画再被芒果台买去。

　　要知道《名侦探柯南》可是一部人气比《棋魂》还要高的长篇连载漫画，这样一部漫画的动画版权被芒果台买去的话，那恐怕短期之内别说追上芒果台了，现有的差距也只会越拉越大。

　　综合了所有的因素，荔枝台高层一直做出的决定，不惜任何代价，也要拿下陈泽的《名侦探柯南》的动画播放版权。

　　所以，这才有了曾原上面的话。

　　“条件我随便提！曾先生，你们荔枝台这次算是要出大血吧。”陈泽笑道。

　　“我们荔枝台相信陈老师你的漫画的人气，无论我们荔枝台购买动画版权出了多少钱，也一定都不会亏的。”曾原也笑道，他不愧是从事了这么久的市场工作，说话的艺术达到了巅峰。

　　这样不轻不重的拍了下陈泽的马屁，让陈泽感觉相当的舒服。

　　“既然曾老师说话这么直接，那我也不客气了。这样，一秒一千华夏币，如果是这个价格，我就把《名侦探柯南》的动画版权卖给你们荔枝台。”陈泽开口道。

　　他可是相当清楚《名侦探柯南》的人气和吸金的程度的，别的不说，就说青山死抱着《名侦探柯南》，二十年了还不愿意完结，从这里面就能看出一点。

　　另外在陈泽的前世，《名侦探柯南》的动画已经出到了七百多集，在这种情况下整个动画还拥有巨大的人气。尤其是当黑衣人组织出现时，人气更是高涨。

　　这样一部人气如此高涨的动画，陈泽自然是要以天价来卖出去的。

　　“一千华夏币？”

　　饶是曾原在荔枝台市场部工作这么多年，购买过无数的动画版权，今天也做好的充分的准备，但仍然被陈泽的开口给吓了一条。

　　一千华夏币一秒，也就是说一集动画就要一百多万。这即使是在动漫大国的华夏，可也是一个天价了。

　　达到过这个数字的动画根本寥寥无几，甚至就算是张继亦，以他在国内的人气，他的动画版权最高的购买费用，也仅仅只是八百多华夏币一秒。

　　真正达到了一千华夏币一秒的，在陈泽之前只有一个人，那就是李明样。当年他巅峰时，数部漫画可都是达到甚至超过了这一纪录。

　　如果荔枝台答应陈泽的条件，那陈泽立刻就会变成华夏动漫史上最高动画版权购买的第二人。

　　“怎么样曾先生，我的这个条件你们荔枝台能答应吗？”陈泽开口道，眼神炯炯的盯着曾原。

　　其实现在陈泽漫画的各个渠道都在慢慢打开，他已经不需要靠动画的播放权来赚大钱了。想想，就算是一集一百多万，那一百集也不过一个亿。

　　名侦探柯南连载了二十年，现在动画的集数一共七百多集，也不过是七个多亿而已。

　　不算上自己漫画本身的销量，那些周边的利润，就说自己做两部剧场版，那收入也肯定是超过了这个数字了。

　　陈他之所以提出这个一千华夏币一秒，更多的是想证明自己的地位。

　　现在华夏国内漫画界，自己的漫画销量巨大，接连的两部漫画分别击败了张继亦和浅仓镜，造成了巨大的轰动。

　　以自己如今的人气和商业价值，拿到这个价格应该是理所应当的事情。

　　曾原在经过开始的吃惊后，似乎也想到了这一点，以陈泽如今的人气，的确是有资格拿到这个价格了。

　　“陈老师你的《名侦探柯南》的确是值这个价格，不过因为这个价格实在是太高，根本就是史上第二高的价格了。所以，我还得像我们台的领导请示一下。”曾原开口道。

　　陈泽听了他的话以后，也知道就以他的地位，肯定是无法独自决定这个价格的。便点了点头，让他出去打电话向荔枝台的领导请示去了。

　　看着曾原出去的背影，陈泽可是一点都不担心荔枝台的领导会拒绝自己的这个条件。不说自己拥有的高人气，商业价值值得这一千华夏币一秒。

　　就说以现在荔枝台和芒果台你来我往的竞争，两个台可都是想破了脑袋，希望在收视率上战胜对方。现在自己的《名侦探柯南》明显就是一个收视保障，荔枝台的领导会放弃？

　　再说，就算荔枝台的领导脑袋发昏，觉得价格太高，放弃了自己的《名侦探柯南》。那芒果台可还在那了，以自己和芒果台建立的关系，相信他们是肯定不会拒绝自己的动画的。

　　综合上面的所有因素，陈泽可是就一点也不担心曾原这次和他领导沟通的结果。

　　果然，过了没一会，曾原就收起手机走了进来，他的脸上还带着淡淡的笑容。

　　看着曾原的笑容，陈泽就知道他这次和他的领导的沟通，结果一定不错：“怎么样曾先生，你们荔枝台高层领导怎么说？”

　　“好消息。”曾原笑了笑，“我们领导觉得《名侦探柯南》的动画版拥有巨大的收视潜力，所以决定以一千华夏币一秒的价格，购买你的动画版的版权。”

　　“恭喜你陈老师，你在继李明样李老师后，成为了我们华夏漫画史上，第二个动画版权一秒破千价格的漫画家。”曾原笑道。

　　“谢谢，那预祝我们的合作愉快。”陈泽听了曾原的话后，心里也非常高兴，面带微笑着说道。


第两百四十四章 华夏动画版权第二人

　　“希望陈老师你以后能和我们合作顺利。”曾原也点了点头道，“合同的事情我们荔枝电视台稍后会拟好，过几天就会来和陈老师你签约的。”

　　“那好。”陈泽听了这话，点了点头，突然他像是想起了什么，道：“对了，我这还有一部动画，是我做的一部全新的音乐动画，不知道你们荔枝台有没有兴趣？”

　　前段时间和《名侦探柯南》一起做的动画，可还有《我为歌狂》，不过这段时间陈泽实在是太忙，差点就把这部动画给忘了。

　　刚刚和曾原达成协议后，这才突然想了起来。

　　“新的音乐动画？”曾原听完陈泽的话愣了愣，他可不记得陈泽有画过什么音乐漫画的，这个音乐动画，是从哪里来的？

　　陈泽像是看出了曾原的疑惑，他开口解释道：“这部音乐动画是我精心准备了好久，虽然没有通过漫画连载聚集过人气。但我相信，他的影响力，一定不在那些高人气的动画之下。”

　　陈泽说的没错，关于这部《我为歌狂》他也的确是下了大力气的。前世《我为歌狂》虽然在国漫中算的上是精品，但和同时期的日漫实际上差距还有些大。

　　陈泽看中他，主要就是看中他几部歌曲的魅力。至于人物的构图，还有背景的设计，甚至整个动画的制作，都是陈泽和他花高薪请的万昌公司的前动画总监王斌，他们两人共同改造完成的。

　　论起整个动画的精良度，可是比前世高出了几个层次。正是因为这个，陈泽才有底气在曾原面前夸口，说自己的《我为歌狂》，绝不比一些人气动画要差。

　　“那陈老师你这部音乐动画叫什么？”曾原问道。

　　“《我为歌狂》。”陈泽说着，就去了公司的动画制作组，把做好的《我为歌狂》的动画拿了过来，放给了曾原看看。

　　陈泽放的是中间叶锋追求丛容，利用《无所不能》这首歌向丛容表白的这一段。这一段相当的精彩，尤其是那首《无所不能》，朗朗上口，将男主人公的心情，给表现的淋漓尽致。

　　“你想听音乐 我就是cd

　　你想看电视 我就是遥控器

　　你想摘星星 我就是楼梯

　　你想去南极 我就是直升飞机

　　你想要风度 我就是风衣

　　你想找朋友 我就是传呼机

　　你想要鲜花 我就是快递

　　你还不满意 我可以当007”

　　曾原看着这动画，听着从电脑里传出的《无所不能》这首歌的声音。单单凭这一个场景，曾原就已经敢肯定，这部《我为歌狂》，也一定是一部相当不错的动画。

　　“陈老师，这一部我们荔枝台也买了。”曾原开口道。

　　《我为歌狂》这部动画人气虽然比不上《名侦探柯南》这种国民级的动画，但经过了陈泽的手制作，又有陈泽的名气做担保，肯定也会是一部相当精良的动画。

　　所以这一部最后，曾原以每秒七百华夏币买下了动画播放版权。虽然比不上《名侦探柯南》这种历史级别的价钱，却在如今的华夏国内，已经算的上是一个相当好的价格了。

　　“那就再次祝我们这次的合作愉快了。”商量好一切以后，陈泽再次微笑道，并且伸出了右手。

　　“合作愉快。”曾原也微笑道，同样伸出了右手，和陈泽握到了一起。

　　这次曾原来到陈泽的公司，不仅完成了高层交代他的拿下《名侦探柯南》的动画版权的任务，还又拿下了陈泽另一部动画，相信这两部动画在以后很长一段时间，将会是他们荔枝台的收视保障。

　　想到这里，曾原自然就高兴了起来。

　　随后过了没几天，曾原和荔枝台把合同准备好，和陈泽签下了分别以一秒一千华夏币和一秒七百华夏币的价格，购买陈泽《名侦探柯南》和《我为歌狂》动画版权的合约。

　　因为这次签约陈泽他们是公开进行的，甚至荔枝台为了造势，特意请了不少记者到了他们的签约现场。

　　因此当这帮记者得知了陈泽的《名侦探柯南》以一秒一千华夏币的价格，卖给荔枝台后，立刻就是一片哗然。

　　一秒一千华夏币的价格，这可已经是一个天价了。这帮记者虽然在来之前预估过价格，但大家都认为八九百华夏币一秒，已经差不多足够购买了。

　　一千华夏币，他们想都没想过。因为这个价格，在华夏漫长的几十年的漫画史上，只有真正的第一人李明样达到过。

　　现在陈泽也达到了这个价格，那岂不是说，他的动画版权费用，已经上升到了史上第二了。

　　“大消息，绝对的头版头条啊！”

　　在场的所有记者互相看了看，他们都知道，今天陈泽又爆出了一个会造成全民轰动的消息。

　　在签约会一结束，这帮记者立刻就冲回了自己的办公室。他们一个个马上就写下了和这个消息有关的文章，并且立刻都发表了出来。

　　“陈泽《名侦探柯南》天价交易，陈泽成为动画版权史上第二人。”

　　“《名侦探柯南》一秒一千，陈泽动画版权直逼李明样。”

　　“陈泽与荔枝联姻，《名侦探柯南》动画版权费用继李明样后首人。”

　　无数有关于这次陈泽天价交易《名侦探柯南》消息的文章，纷纷在各大报纸杂志，以及网络门户网站上报道了出来。

　　这些文章虽然取名不同，但都有一个核心点，那就是陈泽的《名侦探柯南》动画版权达到了一秒一千，这让陈泽也进入了一千的俱乐部，从而成为了漫画史上动画版权费用第二人。

　　这个消息，自然是瞬间就在网上引起了爆炸性的轰动。

　　之前陈泽也是因为很多事情而引起过轰动，但无论是击败张继亦、还是战胜浅仓镜，那都不过是击败了华夏中生代的漫画家。

　　而在华夏人的心目中，最厉害的那批以李明样为代表，共同铸就了华夏漫画黄金十年的黄金一代的漫画家，陈泽却还一次也没有和他们交过手。

　　而如今陈泽的《名侦探柯南》的动画播放版权费用却冲破了一千一秒，直逼李明样的记录。要知道，这个数字，就算是黄金一代的漫画家，除了李明样，也没有别人做到过。

　　这个消息的冲击，自然是相当大的。尤其是对于那些看着黄金一代漫画家的漫画成长起来的网民，更是让他们有点不敢相信。

　　因此，这帮网民们也在网上对这个消息，展开了激烈的讨论。

　　“陈泽的《名侦探柯南》动画版权达到这个地步，是不是可以证明陈泽已经超越了黄金一代的那批漫画家，仅次于李明样了？”

　　“想什么了，我就是看着那批漫画家的漫画长大的。以我的意见，陈泽的漫画虽然很火，影响力也相当大。但他毕竟还年轻，现在肯定还不是那批老漫画家的对手。”

　　“我也觉得，现在都是互联网时代了，当年的那种万人空巷的场景，就算是陈泽，也恐怕复制不出来了。从这一点上，我不认为陈泽超越了那批黄金一代的漫画家。”

　　“又见黄金一代吹，我就想问了，从销量、周边、收视率、还有各项记录来看，所谓的黄金一代漫画家，除了李明样，还有谁能比上陈泽。而且记住陈泽现在才二十多岁，等他到了现在黄金一代的年纪，恐怕后人都只会觉得我们今天的比较很可笑。”

　　“楼上的小孩没经历过我们的那个年代吧，黄金一代漫画家虽然以李明样最为出彩，但其他的漫画家也不是吃素的。就说这次的动画版权费用好了，如果算上通货膨胀，那陈泽能不能第二，还两说了。”


第两百四十五章 陈泽和黄金一代漫画家对比

　　“不管楼上的人怎么吹黄金一代，但不可否认一个事实，那就是除去李明样外，其余的漫画家在成就上，都已经被陈泽超越。”

　　“我并不这样认为，的确论起取得的成就和荣誉来说，黄金一代漫画家除了李明样老师以外，其余的都很难比的过他。但那一代可是拯救了华夏漫画，并将华夏漫画推向巅峰的一代漫画家。论起影响力，我不认为陈泽现在就超越了他们。”

　　网上的各大论坛，贴吧都激烈的争论着陈泽和二十年前黄金一代漫画家的对比状况。

　　虽然从硬实力和荣誉上来说，黄金一代的漫画家除了李明样以外，单个拿出来已经很难和陈泽做比较。

　　但这代漫画家是在华夏漫画走向歧路，影响力大减，甚至整个行业都面临危机时，站了出来，画出了一部部精良的漫画，让华夏漫画重新焕发了生机。

　　他们的漫画，影响了一代人的成长。所以即使在荣誉上，大部分黄金一代的漫画家，已经无法赶上陈泽，但在影响力和历史地位上来说，陈泽现在的确也还赶不上他们。

　　所以，关于这个问题，才讨论的这么激烈。

　　一些看着黄金一代漫画家的漫画长大的网友，认为陈泽现在虽然很厉害，甚至《名侦探柯南》卖出了这样一个高价。但这并不意味着，陈泽就已经强过那批老漫画家了。

　　而另一些陈泽的漫迷和粉丝则是认为，仅以陈泽目前取得的成就来看，就已经是超越了 那批黄金一代的漫画家了。

　　更别说陈泽现在还这么年轻，等他到了现在黄金一代的年纪，那这个争论恐怕会显得相当的可笑。

　　双方粉丝在网上为了这个话题，那可是吵的天昏地暗，谁也不服谁。你今天列出当年黄金一代漫画家当年的影响力，我明天就列出陈泽漫画的销量和数据。

　　而且不仅仅是网友，就连一些报纸杂志甚至于门户网站，在看到网上讨论这么激烈后，都纷纷的报道了这件事情，甚至就连微博，也专门为这个讨论开了一个投票栏，让网友自己投票表达自己的意见。

　　这一下子，又把这件事情给炒的更加的火热。当然了，即使是这样，这个讨论依旧没有最后的结果。

　　每个漫迷心中都有自己最喜欢的漫画家，当然是谁也说服不了谁。但即使是这么激烈的讨论，有一件事也是慢慢的形成了共识。

　　陈泽，可能现阶段历史地位还追不上那批黄金一代的漫画家，但已经足够拿来和他们相提并论了。

　　要知道以李明样为代表的黄金一代漫画家，那可是直接造就了二十年来华夏漫画界繁荣发展最大的功臣，他们在华夏人的心目中，就是一座座坚实的大山，没有漫画家可以超越。

　　就算是张继亦这样第一个号称李明样的接班人的天才漫画家，在国人的心目中，也还距离黄金一代的那些漫画家有一定的差距。

　　而陈泽，在这次的激烈讨论中，已经被拿来和他们相提并论，甚至在不少漫迷的心中，已经超越了除李明样之外的黄金一代漫画家了。

　　这个，已经足够说明陈泽的人气和才华了。

　　陈泽在看到网上这么激烈的拿他和黄金一代漫画家的对比讨论，甚至气氛都有些剑拔弩张后，也是立刻就发了一条微博，来缓和一下双方的气氛。

　　“最近网上的讨论我也是看到了，黄金一代漫画家们都是我的前辈和老师，他们为整个漫画行业做出的巨大贡献，是到现在也值得我学习的。我很感谢他们，没有他们就没有如今的华夏漫画界，也就没有我陈泽的今天。我能取得今天的成就，也算是站在他们的肩膀上吧。”

　　陈泽的这条微博避而不谈自己到底有没有超越黄金一代的漫画家，而是放低姿态，以一个后辈晚生的口吻，来感谢黄金一代漫画家做出的贡献。

　　这样既避免了挑起口水的话题争论，又赢得了那些黄金一代漫画家粉丝的好感，得到了微博网友的一致好评。

　　“陈泽大神说的太好了，我一直都觉得漫画行业是个传承不息、不断向前发展的行业。所以这种前人和后人的比对，完全就没有意义。”

　　“为大神鼓掌了，我一直都是陈泽大神你和黄金一代漫画家两边的粉丝，最近网上的讨论真让我蛋疼，大神你的这个态度才是最好的。”

　　“谦虚是咱们华夏民族的传统美德，陈泽你的这条微博完美的体现了这一点。从今天开始，我就是你的脑残粉了。”

　　网友们都为陈泽的这条微博叫好，甚至原本许多黄金一代漫画家的粉丝，因为这次的比对而有些讨厌陈泽的，因此他的这条微博，也都一个个化身成了他的粉丝了。

　　从这一点上来说，陈泽自己也没想到，居然还取得了这样的效果。

　　※※※

　　“曾原你这次做的不错，不仅拿下了陈泽《名侦探柯南》的版权播放，还拿到了他的另一部动画。”

　　荔枝电视台大厦的台长办公室内，一名年过五旬，头发略显斑白的男人开口道。他双眼目光炯炯，虽然年纪很大了，却还是一副精明能干的样子。

　　他，正是荔枝电视台的台长，一手推动荔枝电视台从弱小，到直逼芒果电视台霸主地位的周民。

　　周民自从执掌荔枝电视台以来，最大的心愿就是在他的带领下，荔枝电视台能够超越芒果台，成为省级电视台的老大。

　　所以他才派曾原去与陈泽沟通，希望买下陈泽的《名侦探柯南》的动画播放版权。后来和陈泽的一秒一千的这样一个史上第二的天价，也是周民自己最后拍板的。

　　虽然荔枝台里有一部分人认为这次和陈泽的合作，给的价格实在是太高了。不过周民却不这样想，比起其他人，他更清楚陈泽漫画的号召力。

　　别说是一秒一千的价格，就算再高一些，周民都是打算接受下来。

　　现在事实的发展，也证明了周民的眼光。他也是注意到了最近几天网上的讨论。仅仅是一个交易价格，居然就引起了网上这么大的轰动和这么激烈的讨论。

　　这已经足够证明陈泽的人气和号召力，绝对的值得上这个价格了。

　　所以周民对顺利拿下陈泽《名侦探柯南》动画播放版权的曾原，也是相当的满意。

　　“多谢台长的夸奖，我这次能这么顺利，主要也是咱们荔枝台的实力雄厚。”曾原面带微笑道。

　　他可是知道周民为人的性格的，雷厉风行、对自己的属下那可是相当的严厉，几乎就不会夸奖自己的部下。

　　所以在听到周民这话时，他有种受宠若惊的感觉。不过从他的这番话，也可以听出，他对这次拿下陈泽的《名侦探柯南》的动画版权，的确是相当的开心。

　　“曾原你太谦虚了，有能力就是有能力，这次你做的的确不错。”周民说道，“不过这只是万里长征走完了第一步而已，接下来怎么样让《名侦探柯南》 播放，取得最大收视的效果，这一点还要你们多想想才是。”

　　“台长，关于这一点我也想过了。为了让《名侦探柯南》的播出，取得最大的效果。我们台当然是应该进行最广泛的宣传，而且我在向陈泽购买版权时，他也已经向我透露过，他也有计划，可以帮我们开播《名侦探柯南》进行造势。”

　　曾原开口，将他的想法说了出来。

　　“陈泽他有计划？”周民听了曾原的话，砸吧嘴道，“他会有什么计划？”


第两百四十六章 来自黑衣组织的女子

　　所谓酒香也怕巷子深，虽然以今时今日《名侦探柯南》在华夏的人气，就算不进行任何的宣传，它的动画开播的收视率，也绝不会差。

　　但是荔枝台毕竟是花了天价买下的《名侦探柯南》的动画播放版权，对它可以说是寄予了厚望，甚至将它看做是超越芒果台的一个契机。

　　所以自然是要对它进行好好的宣传，争取在动画开播时取得最大的收视率。

　　因此，荔枝台也算是不惜血本，不仅是在网上各处打广告。在自家的电视平台上也是无间断的进行宣传轰炸，弄的网友戏称自己一天只见《名侦探柯南》的广告一次，每一次都维持从一睁眼再到一闭眼。

　　不仅如此，甚至荔枝台还专门做了几期关于《名侦探柯南》的电视节目，请了很多喜欢《名侦探柯南》的漫迷，来为动画播出进行预热。

　　出乎荔枝台所有工作人员的预料，这档节目他们本来只是打算用来宣传《名侦探柯南》的动画播放，谁知道得到的反响特别好，收视率也是好的出奇。

　　因此后来，它成为了荔枝台介绍动画的一档常设的电视节目。

　　就在荔枝台的这样密集型的宣传轰炸中，所有的网友都知道了《名侦探柯南》即将在荔枝电视台开播，喜欢柯南的漫迷们，对这个动画也是产生了相当大的期待。

　　不过虽然说的是即将开播，但其实距离《名侦探柯南》具体的开播时间，还有那么一个月。

　　因为《名侦探柯南》的播出时间和荔枝台别的节目有冲突，而周民曾原他们又不愿把《名侦探柯南》调出黄金时段，所以只能再等待一个月了。

　　柯南迷们恨不得《名侦探柯南》能早点播出，所以在听到这个消息时自然一个个的都有些失望。不过这一个月，却给了陈泽一个充裕的时间。

　　因为他有一个计划，一个可以在《名侦探柯南》播出前，将柯南炒的火热的宣传计划。

　　※※※

　　“下一期的《名侦探柯南》我决定回归主线，引入一个十分有魅力的新人物。她的人气，甚至将会直逼主角。”泽文化漫画工作室内，陈泽开口笑道。

　　每一次画新的一期漫画前，陈泽总是喜欢先把这一期的剧情大纲还有有什么卖点，都先给自己的助手讲出来，这样也能让他们更好的把握漫画。

　　这次画新的一期《名侦探柯南》也不例外，陈泽把帮助他画柯南的这套助手班子给召集到了一起，开口道。

　　“十分有魅力的新人物？直逼主角？老师，是什么人物？”陈泽的助手在听到陈泽的这话后，互相望了望，都从对方的眼中看到了好奇。

　　十分有魅力的人物？人气直逼主角？他们跟着陈泽画《名侦探柯南》也这么久了，这样的描述词语，倒还是第一次听陈泽说道。

　　要知道现在主角柯南和小兰的人气，还可是相当的高，还没有一个配角敢说能赶得到了，甚至就连追赶的希望都还没有。

　　可是陈泽现在居然对一个还没推出的配角人物下这种定断，纵然是知道以陈泽的漫画功力来说，绝不会是无的放矢。

　　但这帮助手也很难想象，究竟是怎么样的一个人物，刚让陈泽说人气将会直逼主角了。

　　“你们看看就知道了，我绝对是所言非虚。”陈泽笑了笑，顺手把自己画的草稿给自己的这帮助手递了过去。

　　助手们接过来一看，只见陈泽递过来的草稿上，一个茶色齐肩卷发，瓜子脸，灰色的眼睛，表情相当冷漠的一个小学生模样的女孩出现在上面。

　　“这个女孩叫袁灰哀，她原是黑衣组织的科学家雪莉，使柯南身体缩小的药物APTX4869的发明者。姐姐龚明美遭组织暗杀后反抗组织，被囚禁时服下APTX4869，身体缩小后背叛组织逃亡。”

　　“后来她被阿笠博士所救，加入了柯南，成为了柯南的伙伴之一。”

　　这帮助手一边看着陈泽递过来的一些画稿，陈泽一边就灰原哀这个人物介绍道。

　　陈泽可还记得在他的前世，灰原哀可是《名侦探柯南》中人气相当高的一个人物，她冷漠的外表，配上其实相当热忱的一颗心肠，加上那张小学生娃娃脸，不知道征服了多少漫迷。

　　甚至后来一帮喜欢灰原哀的漫迷，不顾青山的官配新一和小兰，硬是凑出了一个柯哀党，觉得柯兰就应该和小哀在一起。

　　柯哀党的出现，虽然并不是青山的官方设计。但它不仅仅是为《名侦探柯南》单薄的感情线增加了分叉，而且也为整个剧情增加了相当多的看点。

　　可以这么说，在灰原哀这个人物的出现以后，《名侦探柯南》才真正意义上的爆红，成为了国民级的动漫。

　　灰原哀这个女配角，也基本可以称为漫画史上最受欢迎、人气最足的女配角之一。甚至就连陈泽，在他前世时，也是相当的喜欢灰原哀这个角色。

　　而在这个世界，面对着《名侦探柯南》的动画即将开播。要想达到最大的宣传效果，还有什么比推出这样一个高人气的人物要好了。

　　因此虽然按照前世的漫画走向来看，现在还没到推出灰原哀的时候。不过为了宣传《名侦探柯南》动画，陈泽最终还是决定提前放出这样一个人物。

　　幸好《名侦探柯南》的剧情除了主线以外，都是分为各不相关的侦探剧情。所以即使是提前推出小哀这样一个人物，也对剧情造成不了多大的影响。

　　甚至，陈泽要做的，就是给灰原哀改设定，将她的名字改为袁灰哀这样一个汉名而已。而有关于引出小哀的她的姐姐的剧情，陈泽在上一期已经放了出来。

　　“袁灰哀？”

　　听了陈泽的话，他的这帮助手们嘴里喃喃自语道。的确从刚刚的草稿来看，这个袁灰哀长的很讨喜，背景设定也不错。

　　但仅仅凭这样的设定，说她是个十分有魅力的人物，这帮助手倒还可以理解。但要说她的人气能追赶男女主角，他们都觉得是不是有些夸张了。

　　“我知道大家对我的话还有疑问，不过等过一段时间，大家自然就会理解我说的话了。”看着这帮助手有些疑惑的样子，陈泽开口微笑道。

　　对于小哀未来所拥有的巨大人气，陈泽可是丝毫也不会怀疑的。

　　就这样，在陈泽介绍完了小哀这样一个新出的人物后，陈泽和他的这帮助手，就开始为下一期的《名侦探柯南》的连载开始做准备了。

　　陈泽的工作室成立了也有一年多的时间了，运行模式早就已经成熟。所以仅仅过了几天的时间，这新的一话《名侦探柯南》，就被他们给制作好了。

　　“各位同学各位漫迷们请注意了，下一期《名侦探柯南》将会新出一个人物。对于这个人物我个人是相当的喜欢，我相信大家也肯定会喜欢上这个人物的。”

　　在新的一期《名侦探柯南》出来前一天，陈泽特意发了这样一条微博，来为小哀宣传一下。顺便也是卖一个关子，让漫迷们对下一期产生好奇感。

　　果然，陈泽的这一条微博立刻就引起了漫迷们的兴趣。他们可从来没见过陈泽这样专门为了漫画里的一个人物，来发一条微博。

　　“？？？新人物？什么新人物？”

　　“新人物，求大神剧透，会出现什么样的新人物？”

　　“我和陈泽大神你的审美观是一样的，既然你喜欢这个新人物的话，那我肯定也会喜欢的。”

　　陈泽的漫迷在看到这条微博后，纷纷在下面留言道。


第两百四十七章 小哀登场（上）

　　叶子闵是陈泽的忠实漫迷，最喜欢的漫画就是陈泽的《名侦探柯南》，可以说只要是有关柯南的漫画，他可是期期都会买。

　　今天他刷新着微博，突然发现陈泽的那条说会有让人喜欢的新人物登场的微博。

　　“新人物？还是会让人喜欢的新人物，那是什么人物？”看到这条微博，叶子闵心里第一时间就冒出了这样一个疑惑。

　　他一向就相当喜欢陈泽的漫画，尤其是这本《名侦探柯南》，里面的许多人物都让他特别的喜欢。像睿智的新一，温柔的小兰，还有前些日子刚刚引起了巨大轰动的怪盗基德。

　　这些人物个性鲜明，叶子闵都是相当的喜欢。所以当看到陈泽的这条微博，叶子闵立刻就好奇了起来。

　　他点开了这条微博的评论，发现基本所有留言的人都和他一样，对这个即将新出场的人物相当的好奇，都在向陈泽留言询问，希望陈泽剧透一下那个新人物将会是个什么样的人物。

　　不过叶子闵也追陈泽的漫画这么久了，知道陈泽肯定是想卖关子，不会提前剧透的。他只能硬压着他心里的疑惑，打算等下一期的新漫画出来。

　　“真是太坑爹，太能能吊人胃口了。”叶子闵心里无奈想到。

　　终于，时间又过去了两天，终于轮到了新一期的《名侦探柯南》发售的时间。

　　“到底会出现什么新人物了？”叶子闵心里急切的想到。

　　今天一早，他可就特意跑到书店，将这新的一期杂志给买了回来。然后躺在了自己的沙发上，舒舒服服的看了起来。

　　对于陈泽说的会有一个让人喜欢的新人物，他可是相当的好奇。并且终于，现在能看到了。

　　“听说从今天开始，我们班又有一个转学生了。”

　　叶子闵一打开新的一期漫画，就看见柯南的几个同伴坐在一旁兴奋的讨论道。

　　“新转学生？难道那个新的人物就是这个转学生吗？”因为叶子闵惦记着陈泽微博中说的新人物的事情。所以一看见这番话，立刻就联想到。

　　“如果是个可爱的女孩子就好了。”

　　“不不不，我觉得应该是个男生，搞不好还是个书呆子。”

　　漫画里柯南他们一伙为新转学生到底是个什么样子而争论着，漫画外叶子闵也是相当的好奇，他也想看看这个可能就是陈泽所说的让人喜欢的新人物，到底是个什么样子。

　　紧接着下面一幅画就解开了叶子闵的心中的好奇，只见柯南他们班的班主任，带着这名新转学生，走进了教室。

　　“哇，是个女孩子耶。”

　　“好可爱的女孩子，真是想不到。”漫画里的人，在看到这名转学生后，纷纷开口惊叹道。

　　叶子闵看到这名转学生时，不仅有些意外，甚至还颇有些惊艳。茶色齐肩卷发、瓜子脸、带着有些冷漠的表情，在叶子闵看来，这名转学生的确担得起可爱两个字。

　　“不会吧，难道说陈泽大神微博说的那个让人讨喜的新人物就是这样一个小女孩？不应该啊，虽然的确她长得很可爱，但一个小学生应该成为不了《名侦探柯南》的主要配角才是。”

　　叶子闵心里想到，在他看来，这个新转学生的确是蛮可爱的。不过要说会是让人喜欢上的人物，光凭这个是远远不够的。

　　接下来这个新转学生一脸冷漠的坐到了柯南的旁边，别人和她搭话，她也不理，看起来相当的冷漠。

　　“看起来应该不是她了，她这个冷漠的性格，别说让人喜欢了，就是让人不讨厌就已经很困难了。”

　　看到这里叶子闵心里想到，他可不喜欢这种冷漠型的动漫人物。

　　“你不要害羞嘛，你的家在哪，我们放学一起回家吧。”

　　漫画中，即便是这名转学生这个冷漠的态度，步美还是凑上去笑着问道。

　　“新岗镇二号街二十二号，那里就是我现在住的地方。”这名转学生开口道，不过露出了一脸似笑非笑的样子。

　　“咦，奇怪了，那不就是我家附近吗？可是我家附近，似乎没有这样一号人物啊。”听到这个地址，柯南愣了愣想到。

　　“这个？难不成是什么伏笔？”叶子闵看到这里，觉得事情肯定没有这么简单，应该是陈泽的一个伏笔。不过到底是什么伏笔，现在他还一下子想不出来。

　　接下来的漫画剧情是柯南步美他们一起邀请小哀加入自己的少年侦探团，正好今天他们接到了一个同学的求助信，于是他们就拉着小哀一起去找了那个求助的同学。

　　“嗯，我哥哥已经一个星期没有消息了，他只和我说他要去他朋友家里去一下。”求助柯南的那个同学开口道，一脸焦急的样子。

　　听了他的话，步美他们几个开始讨论了起来，不过不管是猜测的离家出走还是被绑架，都似乎有些不成立。

　　“总之，我们还是先去他家看看去吧。”柯南开口道，他知道光在这猜一点用都没有，只有实地去看看才能知道到底出了什么事情。

　　听了柯南的话，这帮少年侦探团们都点了点头，跟着求助的这同学，来到了他的家里。

　　到了那同学家里后，柯南就开始仔细的搜查了起来。结果这时候叶子闵却发现，那个叫小哀的新转学生，以一脸相当的奇怪、甚至有些好奇的目光看着柯南。

　　看到这里，联系上前面小哀自己说的她住的地方和柯南的家很接近，叶子闵越来越对这个新转学生感到好奇了起来。

　　“不，绝对不会是离家出走了。”搜查了一边以后，柯南开口判断道，“一个离家出走的人，绝不会连钱包都不带。”

　　“到底会是什么事了？是意外，还是他被卷进了什么事情？”柯南思考道，这时步美从那同学哥哥的床下，发现了一叠画稿。

　　“这些画好奇怪，这是什么画？”步美笑道。

　　“毕卡索！”小哀看了一眼，立刻就判断了出来。

　　“真的耶，这是毕卡索画的仿制品。我知道了，你哥哥是不是被人抓去画这种赝品去了。”光彦突然想到了什么，立刻开口道。

　　“不，还不至于。整体来看的确画的不错，不过不管是用色还是细节都差的太远，还不到赝品的级别。”柯南仔细的看了这几幅画，然后开口道。

　　“这个是？”柯南这时又在这堆画稿里发现了什么画，“这个是陈克主席，画的真像。”

　　陈克主席？看到这里叶子闵愣了愣，陈克主席可是一手创建人民党，扫除国外势力和军阀，建立了新中国的领袖。他实在是没想到，居然会出现在《名侦探柯南》这里。

　　“这个是别有用意，还是仅仅只是陈泽在这里向这种伟大人物致敬了？”叶子闵心里想到。

　　看了这么久的陈泽的《名侦探柯南》，他当然是知道陈泽的习惯的，往往一些不经意，看起来和主线没有关系的片段，最后都会成为破案最重要的证据。

　　所以这里突然出现了陈克这个应该和《名侦探柯南》一点关系也没有的人物，叶子闵立刻就联想道。

　　“绘画、陈克、失踪。”叶子闵嘴里喃喃自语道，可惜他想了很久，最后还是没有想出什么来。

　　“这幅画是我哥哥照着照片画的，所以拿去参加画展时，大家都不觉得画的怎么样。只有一个戴着个黑色的帽子，浑身黑衣的女人夸我哥哥画的好。”漫画里，求助柯南的同学又开口道。

　　“是什么时候，你是什么时候遇到她的。”柯南听到这里，突然激动了起来。

　　漫画外，叶子闵也是立刻就反应了过来。浑身一身黑的女人，难道这个女人和那个黑衣组织有什么关系不成。


第两百四十八章 小哀登场（中）

　　“黑衣女人，难不成这一期是回归主线的一期？”

　　看到这里，叶子闵兴奋的想到。要说虽然《名侦探柯南》平时的剧情就已经不错了，但它最吸引人的，自然还是柯南和黑衣组织的斗智斗勇。

　　所以一看到这里出现了一个疑似组织的黑衣女子，叶子闵当然就立刻兴奋了起来，并接着往下继续看了下去。

　　“你哥哥的钱包、学生证还有脚踏车都在你家，这只说明了一件事情，那就是你哥哥根本就是在你家附近就被带走了。快，外面应该还有残留的证据才是，我们快出去看看。”

　　漫画里柯南因为发现这个案件很有可能是和那帮黑衣组织有关系，因此也是一下子就上心了起来。他开口判断道，然后拉着他们就在外面找了起来。

　　可惜，他们找了很久，问了很多的地方，甚至天都黑了下来，还是什么线索都没有发现。

　　“可恶，怎么哪里都找不到。”柯南擦着他脸上的汗，心里想到。他越是着急想要找那黑衣女子，但就偏偏什么线索都没有。

　　“柯南，我口渴了，我们去便利店买饮料喝吧。”这时步美开口道，说着她就走进了身后的便利店。柯南他们也跟着步美，都走进了这家便利店。

　　“给我一包淡烟。”收银台前的一个带着帽子的男子开口道，他的话立刻就引起了柯南的注意。

　　“这家伙，他居然用一百元就买一包几块钱的烟，这实在是太奇怪了。”柯南一脸严肃的说道。

　　他走到了收银台，找那个便利店的店员，把那个带帽子的男人给的一百块钱给拿出来看了起来。

　　“没有水印，我想的果然没有，这一百块，是一张假钞。”柯南看了这一百块后，立刻判断道。

　　不仅如此，漫画里柯南还脸色大变，立刻就冲出了便利店，朝那个男的那里跑去。

　　“是发现了什么吗？假钞，陈克，绘画。”

　　叶子闵平时也算是个侦探小说和漫画的爱好者了，在看见漫画里柯南这个做派以后，他也立刻就反应了过来，柯南他肯定是发现了什么。

　　叶子闵将现在所有发现的线索列在一起，模模糊糊的他似乎也发现了什么。

　　“刚才那个男人，明明有自动贩卖机却不用，反而去找便利商店。这就说明了他用的钱，是不能经过机器的假钞。联系上你哥哥的绘画才能，还有那张陈克的画像，如果我猜的没错，一定是有假钞集团绑架了你哥哥，逼他帮他们制作假钞。那个黑衣女子，还有这个带着帽子的男人，他们一定就是这个假钞制作集团的成员了。”

　　柯南躲在带着帽子的男人的身后，将自己的推理告诉了步美小哀她们。当然，他还有另外的推理并没有告诉她们，那就是，这个假钞集团搞不好，和那个黑衣组织是同伙。

　　“果然是这样。”

　　看到这里，叶子闵心里想到。刚刚他就已经隐隐约约的有了猜想，那个人哥哥的失踪，还有假钞的出现，另外陈克的那张画像正是印在华夏币上的头像。

　　这三者联系起来，叶子闵就已经得到了刚刚漫画里柯南说的那个答案，现在他得到的答案，被柯南证实了而已。

　　“不行，如果真的和黑衣组织有关系，那就太危险了，不能让步美他们跟着我。”

　　漫画剧情接着发展，柯南几乎已经可以肯定这伙假钞集团和那帮黑衣组织有关系，他知道这帮人是极度危险残忍的，不能让步美他们再跟着自己。

　　于是便将自己身上带的一百块钱贴上了追踪器，谎称是捡到的，还给了那个戴帽子的假钞集团的人。又把步美他们给哄回了家，然后打开了追踪器，独自追踪了起来。

　　追踪戴帽子的男人的这一段可以说是相当的精彩，虽然柯南用来追踪的那一百块钱被这个戴帽子的男人给花掉了，但柯南却凭着这戴帽子的男人花的零钱，还有买车票后掉下来乒乒乓乓硬币的声音，成功的判断出了这个戴帽子的男人的去向。

　　“太厉害了，实在是太厉害了，这一段真是太精彩了。”

　　叶子闵看着这一段漫画里柯南凭借自己精妙的推理，居然从几个零钱的信息中，找出了戴帽子的男人的去向，这一段堪称是福尔摩斯级别的表演，实在是让叶子闵有些大开眼界。

　　“假钞集团如果真要在这里的话，那一定会租下某个房子或者是仓库。这样的话，找房屋中介应该就行了。”

　　到达了戴帽子的男人所在的地区后，柯南这么想到，他便又去找了这附近的房屋中介，想通过他们来了解假钞集团位置的所在。

　　“仓库，就是那种不显眼，在镇郊那种完全不会引人注目的地方的仓库，最近有人出租吗？”柯南跑到一家房屋中介问道。

　　“没有，最近都没有人来租过这种地方。”中介商翻了翻最近的销售记录，摇了摇头道。

　　“那有没有两年前或者很久之前就租出去的了？”柯南继续问道。

　　“没有，我说你这小孩，这样会妨碍我的工作的。你快和你的朋友一起回去吧，就是站在外面的几个。”中介商很不耐烦的说道。

　　“我的朋友？”柯南愣了愣，这时他才发现，原本他以为已经被他哄回去的步美他们，居然一直跟在他的身后。

　　“嘿嘿，柯南我们可不会被你给骗了。小哀在你一走就提醒我们，说你是想把我们甩开，单独一个人来完成这次的案子。”步美他们几个一脸得意的说道。

　　“原来是这样。”看到这里，叶子闵心中想到，“这个小哀倒真是也蛮聪明的，尤其看她有些冷冷的长相，似乎是一种冷漠的背后，隐藏着一种睿智。”

　　他这时又想起了先前陈泽的那条微博了，说是这一期会出场一个让人喜欢的人物。看到现在这一期差不多也要接近尾声了，新出场的就只有这个小哀。

　　看来陈泽微博里说的应该就是她了，可这个人物的设定现在看起来还看出讨人喜欢，但是总是给人一种微妙感，她的种种做派似乎和柯南一样，不像是个小孩。

　　叶子闵到现在，也还没看懂小哀到底是个什么样的人物。

　　就在叶子闵有些疑惑的时候，漫画剧情接着往下发展。这时整个案子终于有了重大的突破，柯南凭借着那人的哥哥后来打电话回来的内容，终于判断出了，他的哥哥或者说是那个假钞集团，在警察局旁边的报社里面。

　　“所谓越危险的地方往往越是安全，恐怕谁也不会想到，一个假钞制作集团，居然会就在警察局的旁边吧。这里，也许才是最安全的地方。”

　　柯南开口道，在判断出了这个假钞集团就在这个警察局旁边的报社里后，他们就立刻向警察局里的警察报案了。

　　“哈哈哈，我说你们这帮小孩是不是电影看太多了，我们这里可是警察局，哪个犯罪分子会傻到在这里制作假钞。”

　　警察局的警察在听完了柯南他们的话后，纷纷都哈哈大笑了起来。他们果然如同柯南的猜想，都觉得这种事情是不可能的。

　　“可恶，没办法了。”

　　眼见警察不相信自己，柯南也没有办法，他只能让步美他们呆着那别动，自己恢复新一的身份，打电话给自己相识的警察了。

　　可是，等他打完电话一回来，却发现步美他们居然全部都不见了。

　　“什么，你说他们几个都跑到报社里面去了！”柯南被警察告知了步美他们居然擅作主张，跑到了假钞制作集团，甚至还很有可能是黑衣组织的一个据点里面去了。

　　“那帮笨蛋，都告诉他们了待在原地，这个报社，这个报社可是那帮黑衣人的同伙的据点啊。”

　　柯南一边心里想到，一边朝报社那里冲了过去。

　　叶子闵也是看的心都揪了起来，那帮黑衣人的凶残他也是知道的，如果步美他们真的落入了他们的手里，那恐怕是真的危险了。


第两百四十九章 小哀登场（下）

　　“那帮笨蛋，他们肯定会有危险的。”

　　漫画里柯南心里一边想到，一边朝报社跑去。

　　就在叶子闵为步美小哀她们担心的时候，漫画的镜头一转，转向了报社里面。

　　“大，大姐，你就饶了我吧。”报社里，柯南追踪的那个戴帽子的男人瑟瑟发抖道，他被他口中的大姐给扇了一巴掌倒在了地上，一脸恐惧的样子。

　　“我跟你说过了，那些都是没放浮水印的试作品，还不能用的，你居然敢不听我的话？”漫画里，出现了一名带着黑帽子，浑身上下也是一身黑的女人。

　　她开口低沉道，看起来相当的有气场。

　　“这个女人，她就是前面提到的那个女人了。”看到这里，叶子闵马上就反应了过来，“气场的确不错，看样子的确是那伙黑衣组织的同伙了。”

　　“抱歉大姐，我下一次再也不敢了。”漫画里，被这女人一巴掌扇倒的男人，在听了她的话后，更加的是一脸紧张道。

　　看他的样子，他的确是很恐惧这个女人。

　　“笨蛋，这种试作品很容易就被发现了。真正有价值的的钞票，还在那家伙的笔下了。”漫画镜头随着那女人的话，转向了旁边，一名和拜托柯南他们的同学长的很像的大男孩出现在了画稿上。

　　“是他了，他就是柯南他们要找的哥哥了。”看到这里，叶子闵终于能确定柯南他们找寻的方向，并没有错误。

　　“不好了，报社里闯进来了五个小鬼头。”就在这时，坐在监视器前面的男人突然开口道。

　　“慌什么，不过是闯进来了五只小老鼠而已，解决掉他们就行了。”那黑衣女子开口道，同时她居然拿出了一把手枪。

　　“有枪？”

　　看到这里，叶子闵更加的为步美小哀她们担心了起来。

　　这时漫画镜头再一转，步美她们开始在报社里搜查了起来，并且终于找到了这家报社做假钞的证据。

　　“各位小老鼠们好啊，想不到你们找哥哥居然找到了这里来了。”

　　就在这时，里面房间的大门被打了开来，黑衣女子还有其他几个人全部都走了出来。她们形成了个半包围圈，将步美小哀她们隐隐的包围了起来。

　　“不行，得赶快告诉柯南。”步美心里想到，她连忙朝外面跑去。结果却被这帮假钞制作集团的人一把拉住，并拉了回来。

　　“你们现在好像还搞不清楚到底是什么状况吧，把这个小女孩给我带过来，就从她开始吧。”

　　大厅里步美她们吵吵闹闹，激烈的反抗着。黑衣女子于是便开口这么道，等他把步美带过来后，举起了手里的枪，瞄准了步美的额头。

　　当看到这里，叶子闵咽了咽口水。他虽然早就猜到了步美小哀她们肯定会遇到危险的，但当看到这黑衣女子将枪瞄向步美时，整个心还是揪了起来。

　　“柯南，快来救我。”步美这时大声道。

　　“柯南？如果你是说那个带着眼镜鬼鬼祟祟的小鬼的话，我可以告诉你，他已经死了。”黑衣女子微笑道，“你们在外面的情况我们在监视器里看的一清二楚，那小子我早就派人去对付了。”

　　“怎么会，怎么可能！”听到这个消息，漫画里的所有人都惊呆了。一项在他们心中最可靠的柯南，怎么会被杀死。

　　“肯定是不会有事的，主角怎么会死。”叶子闵看过不知道多少漫画了，当然知道柯南这种主角，是肯定不会在这里就被杀死的。

　　“好了小女孩，你就下地狱去找那个戴眼镜的小鬼那去吧。”这个黑衣女子开口道，同时手枪已经准备完毕。

　　就在这千钧一发之际，叶子闵只看见画稿上一个小铁皮桶在空中一飞而过，紧接着那黑衣女子的手枪就被打掉了下来。

　　“你说杀死我，就靠这个家伙吗？”同时柯南也走了进来，他的手里，还拖着那个被黑衣女子派去杀柯南的男人，“如果是他，那真是不好意思，因为我用麻醉枪，把他给麻醉了。”

　　说完这番话柯南正式走进了房间内，他一脸微笑，显得相当的自信。

　　“这才是名侦探柯南嘛，这才是他的本来面目。”

　　看到这里，叶子闵心里想到。刚刚虽然他知道按照主角不死定律，柯南肯定是没事的。不过当看到柯南不仅没事，还解决了一个黑衣女子的同伙，心里立刻就激动了起来。

　　“麻醉枪？你是谁，你到底是谁？”那个黑衣女子有些不敢相信眼前所见，大声问道。

　　“我叫江柯南，是个侦探。”回应这女子的，依旧是柯南的这一句名言。

　　同时柯南又拿了旁边的两个铁皮桶，用他的功率增强的运动鞋，将黑衣女子的两个同伙干掉。这样，还剩下的就只有黑衣女子一人。

　　“可恶。”黑衣女子察觉到了事情的不妙，她连忙跑过去，打算将开始被柯南踢掉的手枪给捡起来。

　　就在这时，震惊全场还有叶子闵的一幕出现了。刚刚还存在感几乎没有的小哀，她居然抢先一步捡起了手枪，瞄准黑衣女子，毫不犹豫的就开枪了。

　　而且她的动作，是那么的专业。

　　“这个小女孩这么厉害？这，这有些不科学啊。”

　　看到这里，叶子闵心里想到。他越发的觉得小哀这个新转学生太神秘了，不仅行为做派一点也不像小孩，就连开枪的手法和果断，也根本不是一个小女孩能达到的。

　　当然了，漫画人物并没有为叶子闵解答这个疑惑，在小哀开枪后，旁边的警察就被惊动了。加上柯南开始打电话叫的警察也在这时候到底，这帮假钞制作集团，就被全体逮捕了。

　　这时候柯南才从这帮警察的口中知道，原来这个黑衣女人和那个组织根本一点关系也没有，她就是一个做假钞的惯犯而已，一切都是自己搞误会了。

　　“怎么这样，那我今天累死累活的是在忙些什么。”听到警察的这番话，柯南无语的想到。

　　叶子闵也是有些失望，他还真以为这次的事件会和黑衣组织有关系，想不到最后居然一切都是乌龙。

　　最后整个事件结束，柯南送因为随便开枪而被警察训哭的小哀回家。柯南他是最受不了女孩子哭了的，尤其又是这种小女生，所以把她送到差不多的地方后，就打算回去了。

　　“那小哀我就送你到这，咱们明天见了。”看着还在哭的小哀，柯南开口道。他说完就转身，准备摆脱这个麻烦。

　　看到这里，叶子闵倒是觉得柯南的情商实在是太低了，虽然这个小哀看起来很神秘，但她怎么也是个超级可爱的小萝莉，换成自己，肯定是要陪她一路走到底的，想不到柯南居然还嫌麻烦。

　　“APTX4869，你知道这是什么吗？”

　　就在叶子闵为柯南的情商发愁时，小哀突然停止了哭泣，露出了一脸神秘的样子。

　　“这个，就是你吃的那种药的药名。这种药，是组织命令我开发的毒药。”

　　“组织，不会吧，难道是！”

　　看到这里，叶子闵咽了口口水，这一期他都以为就这样结束了，可是想不到在最后，居然出现了这样的大料。

　　漫画里柯南也是和叶子闵一个表情：“小哀你就是一个小学生，能做些什么？”

　　“因为我也吃了这种药。”小哀继续露出这种神秘的笑容，道：“你不觉得耳熟吗，我报的家庭地址，没错，那就是你家的旁边，阿笠博士的家。怎么样没有想到吧，柯南，不，应该叫你龚新一才是。”

　　“什么，这么说你是那群黑衣人的伙伴了。”柯南听完小哀的话，露出了一脸震惊的样子。

　　“现在你还有时间问这些吗，既然我们组织知道了你的所在，你觉得阿笠博士现在怎么样，他还活在这个世界上吗？”小哀笑道。

　　柯南听了小哀的话，想起了黑衣组织这帮家伙都是杀人不眨眼的，他连忙拨通了阿笠博士的家，可是却没有人接电话。

　　“博士，快接啊！”柯南焦急道。

　　“没用的，你打几遍结果都是一样，死人怎么可能会接电话。”在柯南的一旁，小哀轻笑道。

　　看她现在的样子，倒真有几分那个组织恶魔的风范。

　　“不会吧，难道博士真的出了问题？”

　　看到这里，叶子闵着急了起来。他可是万万没想到在这一期的最后，剧情居然有了一个大逆转。这样一个小女孩，居然会是黑衣组织的成员。

　　而且从她的话里，黑衣组织明显是已经盯上了柯南和阿笠博士。而现在柯南居然已经打不通阿笠博士的电话，难不成是真的出了什么事情？

　　想到这里，叶子闵着急的翻开了下一页，结果发现，这一期居然没了。

　　“我去，不会吧，又在这种关键时刻没了，这也太蛋疼了。”

　　剧情正要到高潮，居然就没有，这种事情虽然叶子闵已经经历过很多次了。但每一次，他还是感到一阵的无奈。

　　这次，也是一样。不过他也没办法，他现在只能再期待下一期的新漫画了。


第两百五十章 人气爆棚的小哀（上）

　　“我去，这新一期的剧情也太逆转了吧，居然那么可爱的小萝莉是黑衣组织的同伙。”

　　“是啊，这转折的我真是完全没想到，虽然我从一开始就觉得这个小哀有些奇怪，但真没想到她居然会是这种设定，实在是太意外了。”

　　“的确是意外，不过我现在最想知道的是阿笠博士不会有什么事吧，这一期结局可是说他被那帮黑衣组织给摸上门了啊。”

　　“同关心阿笠博士，这一期陈泽大神太吊我们的胃口了，到底会不会有事啊。”

　　这新的一期《名侦探柯南》出来后，漫迷网友们纷纷在网上讨论道。现在网络资源已经是相当的发达，所以每一次漫画出新内容后，漫迷们都喜欢在网上讨论剧情，这次也不例外。

　　当然了，这次讨论的主题基本都和小哀有关。谁也没有料到这新一期最后一点剧情会发生那样的逆转，一个看起来是个小学生的萌萝莉，居然会是黑衣组织的成员。

　　而且从她的嘴里，漫迷都知道黑衣组织不仅仅是知道了柯南或者说是新一还活着，而且更重要的是，他们居然已经开始下手对付柯南他们了，第一个目标就是阿笠博士。

　　因此，漫迷们在极其震惊之后，也开始对后面的剧情期待了起来。这个黑衣组织虽然漫画里现在描述的还不多，但就从仅有的几次场景就可以看出，他们绝对是杀人不眨眼，为达目的不择手段的人物。

　　和这样邪恶而势力庞大的组织居然正面扛上了，漫迷们自然是非常关心接下来剧情的发展。不仅仅是阿笠博士的安危，还有柯南究竟会怎么应付这次的事情。

　　这些，都是漫迷们最为关心的。

　　“我觉得阿笠博士应该没什么事，就算是组织找上门了，他一个大科学家，应该也有办法应对才是。相反，我有一点觉得奇怪，为什么身为组织成员的小哀，会在那个地方告诉了柯南。”

　　“我也觉得奇怪，那个地方一个人影都没有。按道理来说，以黑衣组织的做派，应该是直接暗杀才是，为什么要特意提醒柯南了，这样等他有了防备，下手可就更难了。”

　　“不清楚，但是下面的剧情肯定很精彩。我猜阿笠博士可能是被黑衣组织给抓了，然后柯南去救他，从而引出剧情的燃点来。”

　　在感叹完陈泽这新的一期剧情大转折以后，漫迷网友们开始兴致勃勃的讨论起了接下来的剧情。

　　《名侦探柯南》最大的看点就是柯南和黑衣组织的对决，现在好不容易可能会有一场他们正面的交锋，自然是就让喜欢《名侦探柯南》的漫迷们都兴奋了起来。

　　在感到这么兴奋的同时，小哀这个和柯南一样，因为吃下了毒药，而变成小孩的黑衣组织的科学家，也给漫迷们留下了相当深刻的印象。

　　不过这个印象也并不是什么好的印象，毕竟她也是黑衣组织的人。而且从新一期漫画设定来看，还是开发这种杀人不眨眼的毒药的科学家。

　　这种人物，就算是长的再可爱，似乎也没有可能会喜欢上啊？

　　漫迷们想起了陈泽之前曾经发过的那条说新出场的人物是一个会让大家喜欢的人物，现在看起来小哀这个新出场的人物，肯定是不可能达到这个效果的。

　　“难道是陈泽糊涂了？这样一个背景设定的人物，怎么能说会是一个有魅力，大家都会喜欢上的一个人物了？”漫迷们心里都这样想到。

　　一些不喜欢陈泽的网友，更是拿着这一点在网上到处宣称，说是陈泽为了吸引漫迷的注意，提高销量，故意在微博上进行虚假宣称，这次的小哀就是一个很好的证明。

　　当然了，这些人的行为自然是就立刻得到了喜欢支持陈泽的漫迷的反驳。他们当然知道陈泽肯定不是这样的一个人，也不需要靠这种所谓的虚假宣传来提高自己的漫画销量。

　　不过关于这个小哀的确是让他们也有些想不明白，这样一个黑衣组织的人，怎么会让人喜欢上了。因此，在对于那些诋毁陈泽的言论进行反驳的时候，也有些没有底气。

　　就这样，虽然喜欢陈泽的漫迷人数要远远的多于那些不喜欢陈泽的人，不过双方在网上吵了个热火朝天，却还是难分胜负。

　　但因为这件事情，倒是让更多的网友开始关注起了《名侦探柯南》和这个新出场的人物小哀来。柯南的销量和知名度都有了一个提升，倒是也算是陈泽因祸得福了。

　　但陈泽现在可不知道这一点，他没有想到网上会因为自己前面的一条微博和小哀这个人物，而引起了那么大的争论。

　　要知道在陈泽的前世，的确小哀是很多人都喜欢的动漫人物，甚至称其为《名侦探柯南》的女二号都毫不夸张。这样的一个人物，自己说她很招人喜欢，充满的魅力自然就没错。

　　但那是基于陈泽上一世的记忆，在这个世界，网友漫迷们没有陈泽的记忆，他们判断一个人物都是根据眼前的事实。现在的事实是，小哀自称是黑衣组织的一员，并且还威胁了柯南，根本就像是一个反派而已。

　　从现在这一点剧情来看，的确是还远远达不到陈泽微博说的那个程度。所以网上起了那么大的争论，倒也算是因为陈泽自己的疏忽而导致的。

　　不过陈泽对这种情况倒也不着急，漫画后面的剧情马上就要反转，小哀将会被洗白成为柯南的伙伴。

　　小哀萝莉的外表，加上智慧的头脑，还有那可怜的身世。陈泽相信就算是在这个世界，小哀也能很快的就吸引来一大批她的粉丝。

　　倒了那个时候，现在发生在网上的争论，将会变的毫无意义。漫迷网友们会发现，自己可的确没有骗他们。

　　“诸位漫迷同学们，关于大家在网上提的意见我也看了。小哀这个人物肯定是没有这么简单的，大家相信我继续看下去，到后面你们会发现我说的一点错也没有。”

　　陈泽又发了一条新微博解释道，虽然他知道就算不解释，到了后面漫迷们也能理解。不过看着网上的争执声越来越大，陈泽还是选择了解释一下。

　　“什么，小哀居然还是伏笔，陈泽大神，后面剧情到底是什么样子的？”

　　“到底后面的剧情会怎么样，小哀作为黑衣组织的成员，我不管怎么看都不觉得她会有什么招人喜欢的地方啊？”

　　“我就觉得大神你肯定是不会犯这样的错误，关于小哀的描写我也是一直觉得有点问题，她不应该是个反派才是。”

　　“鼓掌鼓掌，那么可爱的萝莉，怎么能是反派了！”

　　陈泽的这条微博一发，立刻就引来了无数网友的关注和留言。漫迷们都觉得小哀不应该是个反派才是，无论怎么看都不像是个反派。

　　可是就最新一期的结尾，她又是个反派无疑。所以大家都有些纠结，不知道到底该怎么看待小哀，究竟陈泽上一条微博说的是怎么回事。

　　现在陈泽的这一条新微博，再一次的说明了小哀不会是个反派，这就让广大的漫迷们在放宽了心的同时，对下一期感到了好奇起来。究竟下一期是个什么样的剧情，才是让小哀变的如同陈泽说的那样。

　　那些之前和陈泽的漫迷在网上吵的不亦乐乎的人也停了下来，他们看了陈泽的这条微博以后，也想看看陈泽会怎么圆会小哀这个人物。

　　在他们看来，肯定是这次自己的争吵让陈泽不得不改了剧情，不然根本就说不过去。而这么匆忙的改剧情，只会让漫画出现大的漏洞。

　　一旦陈泽的《名侦探柯南》出现了这样的漏洞，他们可就不打算客气了。

　　就这样，网友们各怀心思，一起期待起下一期的《名侦探柯南》的到来。


第两百五十一章 真正的小哀（上）

　　又是一个周三，正是《名侦探柯南》新一期发行的日子。无数的漫迷翘首以盼，对这新的一期可是都相当的期待。

　　上一期埋下了那么多的伏笔，加上陈泽又发了一条微博说那个黑衣组织的女子小哀身世没有那么简单，这就让漫迷们更加的对这新的一期产生了好奇。

　　因此在这新的一期一发售出来，无数的漫迷立刻就都买了一份回来。

　　“终于新一期又发售出来了，阿笠博士应该不会有事吧，还有那个小哀她到底是个什么人？”漫迷们拿到杂志后心里想到。

　　一些心急的漫迷，还立刻就翻开了新的一页，开始看了起来。

　　“龚新一，你现在还有时间在这纠缠这种小问题吗？阿笠博士可早就被我们组织的人给找上门了，你就一点也不担心他？”

　　新的一期漫画的第一页，就是这个新出场的小哀，她阴气沉沉的这么说道，让漫迷们在担心起阿笠博士的安危后，又都觉得她就这个表现来看，的确是像足了反派。

　　“可恶，博士你可一定不要出事啊！”

　　漫画里柯南听到小哀的话后，也的确是担心起了阿笠博士的安危，他拔腿就朝阿笠博士的家跑去。很快的，柯南就已经到达了阿笠博士家的附近。

　　他悄悄的蹲在阿笠博士家的门口，向里面观察整个的情况。因为这次不同以往，是和那个残忍的黑衣组织的正面交锋，所以柯南显得相当的小心。

　　看着漫画里柯南小心翼翼的走进阿笠博士家的样子，所有漫迷的心也整个的提了起来。那个做事不留余地，残忍邪恶的黑衣组织漫迷们的心中，可也都是留下了相当深刻的印象的。

　　“没人，是博士已经被带走了吗？”柯南走进了阿笠博士家以后发现，他的家里静悄悄的，似乎是没有人的样子。

　　“果然是迟了吗？”漫迷们看到这里，心里面也想到。既然阿笠博士家里没人，那恐怕只能说明阿笠博士已经被黑衣组织抓住了。当然，还有一种极坏的情况，那就是阿笠博士已经被杀掉了。

　　这种可能性是所有漫迷都不愿意看到的，所以他们也就都下意识的回避了这种可能性。

　　正在漫迷们都为阿笠博士担心，为后面的剧情而提心吊胆时，突然漫画里的一幕，让他们都大惊了一会。

　　因为这时，从阿笠博士家的卫生间里传出了抽水马桶的声音。然后在柯南和漫迷都还没反应过来时，卫生间的门就被人打开，然后从里面走出来一个人，他正是阿笠博士。

　　“博士？”

　　柯南惊讶道，他还以为博士已经出了什么事情。可是现在，阿笠博士居然完好无损的站在他的面前。

　　“尼玛，这是怎么回事？”看到这一幕的漫迷们也都是一个个的惊呆了，他们都以为阿笠博士已经被抓住，甚至都可能是被杀掉了。就算是没被杀掉，也肯定是出了什么事情。

　　可是这是什么情况，阿笠博士居然一点事都没有的站在柯南面前，而且看他的表情，明显是才方便完。这哪有一点，刚刚和黑衣组织交过手的样子！

　　“奥，是新一啊，你怎么来了？”

　　漫画里阿笠博士没有看出柯南的惊讶，他在看到新一后立刻笑着打了声招呼。阿笠博士的这个表情更让漫迷们惊讶，他的这个样子更加的看不出来是和黑衣组织打过交道。

　　“我回来了。”漫画中就在柯南惊讶的时候，突然从后面传来了一阵声音，他回过头一看，正是刚刚自称自己是黑衣组织成员的小哀。

　　小哀背着个书包，打了声招呼道。

　　“奥，你回来了小哀。”阿笠博士在看到小哀的身影后，立刻笑道。

　　漫画的这一幕更加的让漫迷们糊涂的起来，不是说小哀是黑衣组织的成员，她来这的目的就是杀掉柯南和阿笠博士吗？怎么现在搞的，她和阿笠博士很熟悉的样子。

　　“学校怎么样啊？”漫画里阿笠博士开口问道。

　　“还不错，过的蛮愉快的。”小哀点了点头道。

　　“原来我被这个小鬼给骗了。”听见小哀和博士的对话，柯南这才反应了过来。

　　接着这期的漫画将小哀的事情给介绍了一遍，原来她的确是黑衣组织的成员，柯南吃的药也的确是由她所制作的。不过她现在的身份，却是那个黑衣组织的叛徒。

　　“原来是这样，想不到小哀居然是那个组织的叛徒。”看到这里漫迷们也都反应了过来，原来小哀是那个组织的叛徒。

　　联想起前面陈泽曾经发过的关于小哀的微博，他们预感到这个小哀以后的确是会成为漫画的主要人物之一。这样一个黑衣组织的前成员，现在变成和柯南一样的小孩，以后一定会是柯南对付黑衣组织的重要帮手。

　　想到这里，开始那些有些看不惯小哀，觉得她虽然长的可爱，但恐怕人物设计将会是败笔的漫迷，一下子就理解了陈泽的做法。

　　“大神就是大神，转折的功力实在是太厉害了。居然有两次转折，实在是让我太意外了。”漫迷们心里想到。

　　在这一期出售之前，面对网上出现的黑陈泽的言论，这帮喜欢陈泽的漫迷虽然在极力的反驳，但底气总是有些不足。

　　毕竟其实在他们的心中，也觉得小哀这个人物和陈泽自己说的的确是有些不同。但这一期出来后，短短几页画稿，立刻就将小哀的形象给转折了回来。一下子，就让漫迷觉得陈泽之前说的的确没有错。

　　“哈哈，那帮黑子，这下子脸都被扇肿了吧。”

　　喜欢陈泽的漫迷心里高兴道，带着这种喜悦的心情，他们又继续往下看了下去。

　　“你一定不知道吧龚新一，其实我们组织已经派遣了两次调查员来你家调查你的状况。因为所有喝了那种药物的人，只有你还没有确认死亡，所以组织对你是特别的关心。”

　　“第一次我去你家时，你家到处都是灰尘，根本看不出有人住过的痕迹。所以那一次我们就打道回府了，可是一个月之后的第二次，你家虽然还都是灰尘，好像没有人住过，可是我却发现了一件惊人的事实，你儿童时代的衣服居然全都不见了。”

　　“我们组织曾经用过动物实验，证明了这种药物是可以让动物缩小的。所以当时我就起了一个猜想，龚新一你其实并没有死，而是缩小成了小孩。”

　　就在漫迷看了上面那段，知道原来并没有黑衣人而放松心情后，突然小哀的这段话，又立刻引起了他们的注意。他们的心和柯南一样，一下子又提了起来。

　　“那，那岂不是说组织已经发现了我的存在？”柯南一脸紧张的开口道，他问出了漫迷们也最关心的话题。

　　“感谢我吧。”漫画上小哀微微一笑，“我在你的名单上已经改成了确认死亡了。因为，我对你这个人很有兴趣。”

　　柯南听了小哀的话愣了愣，漫迷们也都愣了愣，我对你这个人很有兴趣，这番话从这样一个小女孩口中说出，让他们感觉有些怪异。

　　“不过现在我背叛了黑衣组织，我所有经手过的调查他们肯定都会重新彻查一遍才是。所以我也不确定，他们会不会重新怀疑上你。”小哀又开口道。

　　“背叛？”听到小哀的话，柯南愣了愣。

　　“没错，因为我的姐姐，我的姐姐被他们给杀死了。”

　　伴随着小哀的这番话，是她一连串的回忆，一个长发的女人在一阵枪声中，倒在了血泊里。

　　看到这一连串的图画，漫迷们突然有一种熟悉的感觉。好像这个场景，似乎是在哪见过一样。

　　漫画中小哀叙述着她姐姐被杀的这件事，但语气冷漠，脸上也是一点表情也没有。似乎这件事，其实和她没有多大的关系。


第两百五十二章 真正的小哀（下）

　　看见漫画里一脸平静的叙述自己姐姐的死的小哀，漫迷们对这个人物都有些不喜欢，明明自己的姐姐都死了，可是看她的样子，似乎和死了条阿猫阿狗一样，一点情感的波动都没有。

　　这样的人物，就算是长的再可爱，再有才华能帮主角的忙，漫迷心中也不会真正的喜欢。所以有些漫迷又开始对陈泽的微博内容怀疑了起来。

　　刚刚那个转折让小哀成为了主角这边的人，加上她本身的人设，的确是非常有可能成为《名侦探柯南》里面的人气角色之一。

　　可是现在小哀的这种表现，立刻就让这种可能性迅速的下降。

　　就在有些漫迷又开始有些疑惑时，漫画剧情接着往下发展。小哀透露了她和她姐姐的事情，并且告诉了柯南她姐姐曾经在过去曾经寄过磁片给她，她后来又把这些磁片寄了回去。

　　但那个时候以后有关柯南和她吃的药物的资料存的磁盘突然不见了一部分，她怀疑可能是随着那几张磁片寄给了她姐姐。

　　“原来如此，那这么说你姐姐手上，就有那些存有药物资料的磁片了？”柯南听完这话后，立刻就反应了过来道。

　　“那我们可以去你姐姐家去找去啊，说不定那几张磁片还在那里。”阿笠博士也开口道。

　　“没有用的，组织做事从来不留余地，我姐姐住的房间早就已经被处理掉了。”小哀说道，“不过我姐姐曾说过她把那些磁片后来都寄给了她大学的老师，所以我的那张磁片也应该在那里面才是。”

　　听了这话，柯南立刻就兴奋了起来：“那我们去找你姐姐的那个老师不就行了，那张磁片一定还在他的手里。”

　　说着他便查出了小哀姐姐老师的电话，并且冒出是她姐姐的朋友，和那个老师约好了时间见面。

　　看到这里漫迷们也都期待了起来，如果真的找到了那张磁片，那柯南恢复的可能性那就大多了啊。

　　漫画里柯南看样子也是明白了这件事，他催促着阿笠博士和小哀，心急火燎的来到了小哀她姐姐老师的家中。

　　“是阿笠先生是吧，我先生早就在里面等好各位了。”小哀姐姐老师的夫人站在门口开口微笑道，然后把柯南他们带到了老师待的房间的门口。

　　“老爷子，老爷子。”这夫人伸手敲门道，结果却发现门被反锁了，而且不管自己这边怎么敲都没有反应。

　　“出事了，那个老师应该是死在里面了。”看到漫画中这一幕，看惯了《名侦探柯南》的漫迷立刻就反应了过来。

　　《名侦探柯南》虽然是一部经典漫画，但里面存在着一些循环套路，像现在的房间门锁着，叫门又没人理，这就绝对是房间里面的人出了事情。

　　对于这些套路，作为陈泽和《名侦探柯南》的漫迷自然是非常的清楚。因此，在看到这一幕时，所有的漫迷就都立刻明白了过来。

　　果然如他们所料，在长时间的叫门不应后，柯南立刻就发现了不对劲。他和阿笠博士两人连忙把这上锁的门给撞开，打开门一看，房间一片凌乱，而那个老师，已经倒在了血泊之中。

　　“应该是意外死亡，从现场来看，应该是教授想上书架拿什么东西，结果角一滑，就倒在了地上，脑袋磕在了奖杯上。”

　　柯南他们迅速见此状况迅速报警，警察来了以后判断道。

　　“不对，这桩不是意外。”柯南查看了现场后开口道，“你们来看，地上的电话明明也是从那么高的地方掉下来，但话筒却还好好的在电话上，这太可疑了。一般从那么高的地方掉下来话筒是绝不可能还能在电话上的。除非，这个看似凌乱的现场，是人为布置的。也就是说，这是桩密室杀人案件。”

　　“原来是这么判断的。”看到这里漫迷们都恍然大悟了起来。

　　他们都知道以《名侦探柯南》的故事套路，这绝对是一桩看似自杀的凶杀案件。可是每一次发现是凶杀的线索都不同，像是这一次，漫迷们就完全没有想到，因此也是一个个的对柯南的智商又惊叹了起来。

　　接着案件继续发展，警察也认同了柯南的判断，并且立刻开始调查起了今晚来过这个教授家的人。

　　“你有没有想过，这次的案件可能是组织的人做的，他们知道我叛逃组织以后，一定会重新彻查所有和我有关的事情，查到这个教授也就不奇怪了。”

　　就在警察开始调查以后，小哀在旁边小声对柯南说道。

　　“的确是有这个可能，他们要是知道有关那个药物的磁片在这个教授的手里，一定是会来这里取回的。”柯南点了点头，一脸的凝重。

　　他知道如果真的是黑衣组织的人干的，那这个案子恐怕就不好解决了。

　　看到这里，漫迷们又都屏住了呼吸：“这两期的《名侦探柯南》还真有意思，明明组织的人从没出现过，但又感觉随时会出现一样，实在是太吊人胃口了。”

　　就在漫迷们开始为漫画剧情纠结时，漫画里剧情又发生了重大的发展，警察们为了调查到底都有谁接触过教授而打开了电话的录音，结果录下的最后一个声音让柯南吃了一惊。

　　“你好，我是保险公司的，我们想调查一下您对我们公司保险的看法。”

　　这个录音虽然听上去一点问题都没有，但是柯南立刻就听了出来，虽然声音经过了处理，但这个声音，就是当初给他灌下那毒药的两个男人之中的一个。

　　“是他，如果这通电话是他的话，那可以肯定这次的凶杀案和他们没有关系了。”柯南开口小声道。

　　“没错，组织的人做事一项很小心，绝不会让自己的声音落在凶案现场。如果这个声音真是他的话，那只能说明这件案子和他们没有关系了。”小哀点了点头。

　　身为从组织出来的人，她自然是对那个组织的行事作风都无比的了解。

　　“嘿嘿，恐怕现在组织的人正在某处着急吧，他们这通电话一定是试探家里有没有人，结果反而让自己的声音落在了警察的手里。”柯南笑道。

　　看他的样子，对于黑衣组织能吃瘪他可是相当的开心。

　　看到这里，漫迷们在松了一口气的情况下也隐隐的有些失落。松了一口气是漫迷们也知道黑衣组织的可怕，能不对上他们就现在不要对上他们。

　　有些失落是正是因为知道这帮黑衣组织的可怕，柯南和他们的对决一定会相当的精彩，这样精彩剧情没有出现，自然是有些失落的。

　　漫画中的人物可是不明白漫迷心中的想法，它的剧情继续发展。警察很快的就查到了三个嫌疑人。这三个嫌疑人都有嫌疑，却又都证据不足。

　　最关键的一点，是现场的密室还没办法解出来。

　　“太奇怪了，现场实在是太奇怪了。首先是从电话机到门前，为什么只有一本书。另外电话的录音也相当的奇怪，为什么会有大片空白了？”

　　就在警察查着案件的时候，柯南也和往常一样，开始了自己的推理。他在现场发现了很多的疑点，却始终无法将他们连贯起来。

　　而另一边的小哀，她一边默默的看着推理中的柯南，一边脑海里回忆起了她和她姐姐的一次谈话。在那次谈话中，她姐姐提到了柯南，并表现了相当的兴趣。

　　看着小哀回忆的这一组小图，漫迷们更加的对小哀的姐姐好奇了起来。因此她的这个姐姐，虽然在漫画里整个脸描绘的不明显，但看身形似乎是一个熟人。

　　“她姐姐到底是谁？怎么感觉似乎是见过一样。”漫迷们心里想到。


第两百五十三章 人气爆棚的小哀（中）

　　“没用的，凶手根本不可能用方法能把钥匙弄到房间的中央，甚至是笔记本的下面，这案子怎么看都不可能。再说组织的人随时都会出现，再待在这里，根本就是得不偿失。在这件事上，你已经被将军了。”

　　漫画里小哀突然走到了柯南的身边，从她刚刚回忆她姐姐的事情的时候，他似乎是想到了什么。只见小哀脸色不好，一边这样开口一边将手里的国际象棋的棋子放在了柯南的面前。

　　“将军？”柯南拿着那颗象棋，他先是一脸的疑惑，然后突然露出了恍然大悟的表情，正好这时小哀催促着博士离开，他便站了起来，一脸的微笑。

　　“怎么，不想知道这个案子的真相了吗？这件案子不是意外而是他杀，是凶杀使用了某个手法，让这个案子才看起来像是自杀。要知道，在这个世界上，绝对没有什么解不开的案子的。”

　　“在这个世界上，是绝对没有什么解不开的案子的。”漫迷看到这里，喃喃自语道这句话。看着柯南一脸自信的样子，他们知道柯南是解出了这个案子的所有疑点了。

　　紧接着漫画的剧情果然如同漫迷们的预料，柯南利用脖子上的变声器，将自己的推理利用阿笠博士的声音给讲了出来。

　　“凶手就是利用了电话录音机的录音带，从而制造的完美的不在场证明，所以凶手已经很明显了。他就是打了十个电话来的教授的学生，你李常。没错，凶手就是你。”

　　漫画的最后柯南开口道，并且指出了凶手到底是谁。

　　“原来是这样，原来凶手是他。”

　　看到这里漫迷们才恍然大悟，因为陈泽的《名侦探柯南》的受众早就远远的不止仅限于侦探漫画的爱好者，这次的案子的手法又比较巧妙。

　　因此除了一部分真正的侦探漫画的爱好者提前对凶手有了猜想后，绝大多数漫迷根本就一点也猜不出来。他们看到了最后才知道了凶手是谁，在恍然大悟的情况下，也对陈泽产生了相当的佩服之情。

　　“这个陈泽大神的脑袋到底是怎么长的？漫画画的这么好，别的事业也很成功，现在就连推理这种靠大脑智商的活动都能做的这么好，真是太厉害了。”

　　就在漫迷们无比敬佩柯南和陈泽的智商时，漫画里的一幕吸引了他们的注意力。那个凶手听完了柯南的推理，最后不得不承认了自己的罪行。

　　而小哀却是一脸的非常奇怪的表情看着柯南，就在不久前她还说柯南被将军，不可能推理出这件事的真相来，结果现在柯南却解了开来。

　　因此小哀脸色非常的奇怪，不知道她现在在想些什么。

　　就在漫迷们有些疑惑时，突然小哀一把抓住了柯南的衣角，眼泪也从眼眶里流了出来：“为什么，那个时候你为什么没有救我姐姐了？田雅美，田雅美就是我姐姐的假名啊！”

　　“什么，难道说那个银行抢匪田雅美就是你姐姐？”听见小哀的话，柯南大惊失色道，同时漫画里跟着一系列前几期柯南有关那个银行劫匪田雅美的画稿。

　　看到这里，漫迷们才反应了过来，原来，原来那个奇怪的银行劫匪，居然就是小哀她的姐姐！

　　“没错，我现在问你，你既然这么有推理能力，那我姐姐的案子你应该是很容易就看出来的啊。可是，可是你为什么没有？”

　　漫画的最后，小哀在众人的注释下，哭的声嘶力竭、声泪俱下。小哀她打破了她一贯的冷漠的表情，第一次将真实的情感表现了出来。

　　看着这个样子的小哀，漫迷们突然明白了过来，原来小哀她并不是不在乎她姐姐的死，相反她是相当的在乎。她之所以在前面是那个表现，只是她已经习惯在人前，将自己真实的感情给隐藏起来。

　　“小哀也是个可怜人啊，她没有了父母，唯一的姐姐却又被杀。而且因为长期生活在那个黑衣组织里，她已经习惯了隐藏她自己真正的感情，真是太可怜了。”

　　“我也觉得，本来看前面我是不喜欢这个人物的，觉得她实在是太冷漠了一点。现在我才发现，原来她并不是冷漠，而是环境让她不得不那样，真是个可怜人，从现在起我就是她的粉丝了。”

　　“同是小哀的粉丝，这样一个长相可爱、智商和能力超群、身世还可怜的漫画人物，我没有理由不是她的粉丝。”

　　在这一期的《名侦探柯南》接受后，漫迷们纷纷在网上发表自己看完这一期漫画的感想。因为这两期的漫画主要就是烘托小哀这个人物的出场，自然所有的话题都集中在她的身上。

　　漫迷们对小哀的态度，从一开始陈泽发微博说这将是一个让人喜欢的人物后的好奇，到后来小哀自爆自己是黑衣组织的成员而开始对陈泽的微博怀疑，也不喜欢小哀。

　　再到剧情转折，原来小哀是组织的叛徒，她将会是柯南以后对付组织的得力帮手。看到这里，自然是很多人发生了态度上的转变，又喜欢上的小哀。

　　不过在小哀非常平静的叙述她姐姐的死的时候，又有一部分人开始讨厌她，觉得她实在是太冷漠了，连自己姐姐的死亡似乎都是无动于衷。

　　最后漫画剧情再一次转折，小哀在柯南面前嚎啕大哭、声泪俱下，她撕破了自己的伪装，将她自己最真实的一脸展现给了柯南，同时也展现给了所有的漫迷。

　　看到这一幕，所有漫迷的心都被打动了，原来小哀的冷漠都是伪装出来的，她对自己姐姐的死，其实一直是相当的伤心。

　　看到这里小哀这个人物的形象立刻就立了起来，外表可爱、智商超群、看似冷漠其实内心充满了火热的感情。

　　面对这样一个有血有肉的人物形象，漫迷们自然是一个个的都喜欢上了起来。

　　“陈泽大神真是太厉害了，刻画人物的功力简直就是登峰造极，小哀这个人物刻画的太好了，实在是让人很难不喜欢上她。”

　　“为大神鼓掌了，还是大神的微博说的没错，小哀这个人物的确是个非常有魅力、会让人情不自禁喜欢上的人物。”

　　“嘿嘿，大神干的漂亮，我现在倒要看看这下网上的那帮黑子还有什么话说，还说陈泽大神是故弄玄虚，是骗人去买杂志，真是太搞笑了。”

　　对小哀这个人物的出现，兴奋激动下的漫画纷纷又跑到陈泽微博底下留言，为陈泽刻画人物的功力而惊叹不已。

　　陈泽看到了这帮漫迷的留言，一切如同陈泽最开始的预想，虽然漫画连载中漫迷们对小哀这个人物产生了怀疑，不过到这一期结束后，这一切的怀疑全部烟消云散。

　　相反，众漫迷们都成为了小哀这个人物的粉丝。

　　“刚这一点他们就喜欢上小哀了，那看到后面，小哀的人气还不得真正的赶超男女主角啊！”陈泽心里想到。

　　他可是十分清楚的知道小哀的魅力的，现在其实连她的魅力的一点点都没有表现出来。要知道在陈泽的前世，随着漫画后面各种事情的发生，随着小哀魅力的逐步展现，她的人气也是不断的爆升。

　　甚至到了最后，都出现了柯哀党，来和官配新兰党互相喷口水。最极端时，甚至只要再贴吧或者论坛上出现有关这个的话题讨论，那绝对是一片的腥风血雨。

　　一个女配角，人气能爆棚成这个样子，小哀也算是陈泽前世最成功的女配角之一了。

　　所以在这里，当陈泽看见这个世界的漫迷居然仅仅只是在小哀一出场，就纷纷喜欢上了她，陈泽就知道，恐怕以后这个世界的柯哀党和新兰党之争，将会比上个世界还要激烈。


第两百五十四章 人气爆棚的小哀（下）

　　看到网上因为小哀而有些激动的粉丝，陈泽又发了一条微博。

　　“各位同学漫迷们，相信很多人和我一样，都变成了小哀的粉丝了吧。提前告诉大家一声，小哀将会是非常重要的一个配角。另外近期《名侦探柯南》的漫画将会回归主线，柯南和小哀将会一起通力合作，对付黑衣组织。对于这段剧情，大家就敬请期待吧。”

　　陈泽这次把小哀的剧情提前，就为是了要吸引漫迷网友的注意，为动画《名侦探柯南》的播放造势。

　　而现在小哀的人气不断的高涨，连带着《名侦探柯南》又开始在网上发热。面对着这种情况，陈泽自然是要趁热打铁，争取让漫画和动画近期内再大火一把。

　　所以陈泽就决定要提前推出小哀柯南两个人第一次直面黑衣组织的剧情，在陈泽的前世，他俩第一次直面黑衣组织是在小哀出现后的这段剧情之后的几卷。

　　不过在这个时空，陈泽打算把它直接提到近期来。因此《名侦探柯南》最大的看点就是柯南和黑衣组织的对决，要想在近期让漫画和动画再一次大火起来，当然最好的办法就是出和黑衣组织的对决。

　　幸好柯南这部漫画的剧情都是互相独立的，因此就算是陈泽再将那一段剧情提前，实际上也不会对整个的剧情造成特别大的影响。

　　相反，对人气大涨的小哀一定很有好处。因此在那一段剧情里小哀可是表现出了相当的智慧和果敢，要是漫迷看了以后，一定会更加的喜欢小哀。

　　连带着，也肯定会对《名侦探柯南》的动画更加的期待。

　　考虑道上面这么多，陈泽带着微笑打下了这一行字，然后发了上去。他相信这一段微博，足够让喜欢《名侦探柯南》的漫迷们，感到非常的兴奋和高兴。

　　果然，陈泽的这段微博一发出来，短短的一个小时，就得到了几万漫迷网友的转发和回复。

　　“什么，近期会有黑衣组织的剧情？真的吗？那太好了。”

　　“期待期待，其实《名侦探柯南》虽然各方面都不错，但是最吸引我的，当然就是柯南和黑衣组织的对决了。现在还加上了小哀，那就更值得期待了。”

　　“太好了，小哀和柯南，一个天才科学家，一个智商爆表的名侦探，他俩的合作，还是对付黑衣组织，相信绝对是非常的精彩。”

　　“求大神告知到底后几期会出这段剧情，要不就下一期吧，实在是有些等不及了啊！”

　　本来《名侦探柯南》最大的看点就是柯南和黑衣组织的对决，现在终于要正面对决了，外加又加上了个人气直线上升的小哀。

　　陈泽一透露出这段剧情，自然就是立刻引起了网友漫迷的一片兴奋。大家都欢呼着，期待《名侦探柯南》的这段剧情。

　　就这样又过了几天，迎来了新的一期《名侦探柯南》。从这一期开始，《名侦探柯南》正式开始讲诉陈泽所透露的柯南小哀与黑衣组织对决的剧情。

　　虽然这段剧情相当的长，凭着周刊的连载，在短时间内恐怕结束不了这段。不过柯南和黑衣组织的对决不愧是漫迷心中最期待的剧情，从这新的第一期开始，《名侦探柯南》所在的漫画的销量，就有了明显的提高。

　　本来随着《名侦探柯南》剧情的深入，这本杂志的销量也是节节提高，甚至已经达到了一周几百万份销量的地步了，再想上升相当的困难。

　　但是随着小哀和黑衣组织的交替出场，这本来应该是相当困难，甚至是不太可能上升的销量，居然又有了一个明显的增加。

　　很显然，最近的剧情的确是到了高潮，将漫迷们的胃口都调了起来。

　　当然，随着销量的提高，陈泽的《名侦探柯南》的千度搜索量也有了一个显著的提高。《名侦探柯南》这个搜索词，也成为了千度搜索榜上的二十四小时的热点之一。

　　在微博上《名侦探柯南》也是同样的强势，不仅自己杀入了话题排行榜的首位，柯南、小哀这几个人物的名字，也是进入了热点话题。

　　在陈泽的泽动漫周边精品店里，《名侦探柯南》的周边销量也是有了一个明显的提升。并且力压《灌篮高手》《火影忍者》等等同样的人气漫画，成为了那一段时间陈泽周边销量的第一位。

　　《名侦探柯南》漫画在网上的重新大火，当然也就拉动了《名侦探柯南》动画播出的知名度。漫迷网友在网上搜索《名侦探柯南》时，自然又是注意到了动画即将在荔枝台播出的消息。

　　配上荔枝台自己在电视和网上做出的铺天盖地的广告宣传，《名侦探柯南》的动画，也是在网上未播先火，网友们都相当的期待，这样一部经典的漫画，它的动画究竟会是个什么样子。

　　从现在网上来看，陈泽当初提前小哀和黑衣组织的剧情的目的，算是已经达到。

　　当然，在网上火的除了《名侦探柯南》的漫画和动画以外，还有一个人物更是大火，她就是小哀。

　　小哀自上次出场，在柯南面前为了自己的姐姐嚎啕大哭后，就在网上人气暴涨，迅速了拥有了大量的粉丝。

　　而又在这后几期的漫画剧情中，她和柯南正面遇见了黑衣组织。在与其的交锋中，小哀表现出了超乎寻常的判断、果敢和坚强，并且和柯南联手，最终逃过了黑衣组织的追杀。

　　她的这一表现，自然更是折服了更多的漫迷。随着漫画剧情的推进，越来越多的漫迷成为了小哀的粉丝。

　　他们在各大论坛和贴吧谈论着小哀，不仅是发展了更多的网友漫迷成为小哀的粉丝，更重要的是将小哀的名气，推向了整个互联网。

　　就这样，越来越多的人知道小哀，小哀也很快的就从一个不知名的漫画人物，冲上了千度风云榜动漫女性人物搜索量的前十名。

　　对于一个短短才出现了漫画几期的一个女性配角，居然这么快就拥有了这么大的人气，小哀这个人物也算是创造了一个神话了。

　　另外她在这次和黑衣组织的正面交锋中和柯南默契的配合，也是让人眼前一亮。无数的漫迷都觉得，这样一个高智商的人物，看起来和柯南也是相当的搭。

　　不过现在《名侦探柯南》的人心还都是在新一和小兰搭配的身上，所以这帮漫迷们也没有把自己的这个想法给说出来。

　　但如果要是陈泽知道了这帮漫迷现在的想法，他一定会惊呼，柯哀党，这不就是那个在陈泽的前世，和新兰党打的不可开交的柯哀党的早期原型吗？

　　总之面对着现在网上小哀的人气，只有一句话可以形容，那就是人气爆棚，小哀真的是人气爆棚了。

　　就在《名侦探柯南》和小哀的人气在网上持续走高时，《名侦探柯南》的动画终于要开始在荔枝台首播了。

　　这次荔枝台花了巨款购买《名侦探柯南》，自然也是对它抱着很高的期望。因此不仅仅是在网上电视上给《名侦探柯南》打广告，做宣传视频。而且也将它的播放时间，放在了荔枝台的黄金时段。

　　“人与人的邂逅充满了神奇，各种刑案更是迷雾重重，能够遇到你真是有缘！唯一看透了真相的，是一个外边看似小孩，智慧却过于常人的名侦探柯南！”

　　荔枝台模仿着陈泽最开始宣传《名侦探柯南》漫画时制作的这条宣传视频，也是在网上引起了无数网友漫迷的注意。因为在这条宣传视频的最后，清楚的说明了动画的播放时间。

　　这个时间，距离现在已经很接近了。


第两百五十五章 《名侦探柯南》动画开播（上）

　　“各位同学漫迷们，今晚就是《名侦探柯南》动画播出的时间了。晚上六点开始，荔枝台会四集连播，从那个时间开始一直到最后一集播放结束。我和柯南的配音声优们会做客微博微访谈，大伙有什么关于柯南的问题，就在那个时候来问我们吧。”

　　今天是星期五，正是荔枝台首播《名侦探柯南》的日子，为了给动画的播放造势，陈泽和荔枝台商量以后，便打算在这次播放《名侦探柯南》的同时，陈泽和声优们一起参加微博的微访谈。

　　陈泽自然不必说，以他如今的高人气，参加这种微访谈来和网友们互动，自然是会引得大批网友的参加，这样间接也能拉高收视率。

　　而《名侦探柯南》的声优们，主要的几个也是陈泽从长期合作的声优事务所请的，他们都曾经塑造相当多经典的角色，就像陈泽前世岛国的那个著名声优一样，用他们自己的声音，征服了不少的漫迷和二次元宅们。

　　因此，这帮声优在网上也具有相当的人气。所以在商量过后，陈泽才会想着邀请他们和自己一起，来参加这个微博的微访谈。

　　果然，在陈泽的这条微博一发出来，立刻就得到了网友们的热烈回应。大家都纷纷回复和转发，表示自己今晚一定会守在电视机的面前的。

　　尤其是那几个要和陈泽一起参加微访谈的声优，他们因为经常来录陈泽的动画，所以和陈泽的微博都是互相关注的。这下在陈泽的这个微博发出来后，一个个的立刻都转发了起来。

　　而本来这帮声优的粉丝基本上就都是漫迷，和《名侦探柯南》的受众相当的契合。因此在看见他们转发的这条微博后，一个个也关注了起来。

　　就这样，无数的漫迷们都开始期待起了《名侦探柯南》，期待起了今晚。

　　※※※

　　“好了，下班的时间到了，大伙就都早点下班吧！”泽文化公司内，陈泽拍了拍手道。随着他的这番话，楚楠他们一群伏案绘画的助手一个个的都坐了起来，伸了伸懒腰，然后开始收拾起东西来。

　　陈泽也开始收拾起了东西，本来一般按他的习惯，是还要再加班至少一两个小时的。不仅今晚是《名侦探柯南》的首播，他又要参加微博的微访谈，自然今天是要早点走。

　　“那老师，我们就先走了。今晚，我们都会守在电视机前面看《名侦探柯南》的首播的。”楚楠他们一帮助手收拾好了东西，笑着和陈泽告别道。

　　《名侦探柯南》虽然是陈泽主笔，不过楚楠他们也在里面起了不少的作用。因此今晚的首播，他们自然也都是非常的关心。

　　“好的，那明天见了。”陈泽挥手对他们微笑道，等他们走了以后，他也正好收拾好了东西，走到张静凝的面前道，“静凝，我们走吧。”

　　“好！”张静凝点了点头，跟着陈泽也走了出去。

　　五点四十，陈泽开着车进了新花园小区。现在陈泽的身价已经过亿，不过因为他比较怕麻烦，加上这里的房子的确还不错，所以他还是一直住在这里。

　　但最近好像有漫迷已经发现了他住在这里，而且在网上曝光了这个消息，所以搞的越来越多的漫迷在这里出现。虽然陈杂也明白这帮漫迷是因为真心喜欢自己，没有什么别的意思。

　　不过这还是给自己的出行还有生活都带来了相当的麻烦，所以陈泽心里已经有了换住处的想法。只是最近实在是有些忙，一直没有时间做这些。

　　陈泽打算等《名侦探柯南》的动画播出后，找个时间看房子去。

　　“好了静凝，那我们明天见了。”五楼的入口处，陈泽笑着和张静凝再见道。说完他便转身上楼，拿出钥匙，打开了家门。

　　“现在是五点四十五，离柯南的首播还有十五分钟，我得快一点了。”陈泽看了看表心想道，他本来就有一边吃饭一边看电视的习惯，加上等会还要参加那个微访谈，再迟一点恐怕就没有时间吃饭了。

　　所以陈泽就想现在赶快在冰箱里，随便弄点东西吃了算了。

　　这么想着，陈泽打开了电视，调到了荔枝台。然后他连忙打开了冰箱，想看看还有什么东西可以吃。

　　“吃什么了？好像没有什么东西可以吃了！”

　　只见冰箱里除了一排的啤酒外，就再也没有吃的了。很显然，陈泽一个大男人根本就不会在家里存什么食物。

　　“看来没办法，只能再吃泡面了。”看到冰箱里的“惨状”，陈泽无奈想到。

　　就在这时，门外传来了一阵的敲门声。陈泽打开一看，张静凝正站在那里，她的手里还提着两个保温盒。

　　“静凝你？”陈泽愣了愣，他不知道张静凝这是要干什么。

　　“看我干什么，快让我进去。”张静凝说道。

　　听了张静凝的话，陈泽连忙侧着身子，让张静凝走了进来。她进来后，将手里的保温盒放在了茶几上，然后道：“给你拿的，我妈今天做了不少的饭菜，所以我就给你拿点上来。”

　　“太好了静凝，我正愁今天没饭吃了！”听了张静凝的话，陈泽大喜过望。他原以为今天是吃方便面吃定了，想不到居然张静凝给他带饭了。

　　“我就知道你今天家里肯定没东西吃，你我还不知道。”张静凝开口道。

　　“谢谢你了静凝，也替我谢谢伯母。”陈泽笑道，他伸过手去准备把保温盒拿到厨房去，张静凝却伸手拦住了他：“我来吧，知道你这么早回来是要看柯南的首播，现在时间快到了，别耽误了。”

　　说着张静凝就把保温盒又拿到了厨房里，过了没一会，就端着几盘菜出了来。这时陈泽也打开了笔记本上的微博，并登上了微访谈的页面。

　　页面上显示，这时进入微访谈这个页面的网友，已经超过了数万人。

　　“看什么了？”张静凝将菜和饭都放在了陈泽面前的茶几上，然后坐到陈泽旁边问道。

　　“微访谈啊，这次我和节目组商量了，要用这个来和网民漫迷们互动，拉动一下《名侦探柯南》的收视率。”陈泽解释道。

　　这时他转过头来，看了茶几上的几盘菜，有青椒肉丝、家常豆腐、红烧排骨等等，虽然都只是些日常菜，却都是陈泽喜欢吃的日常菜。

　　“哇，菜蛮丰盛的嘛！”陈泽笑道，他伸过手准备端起碗吃饭了，又发现茶几上放着两碗饭。

　　“还有一碗是我的。”张静凝开口道，她端起了另一碗坐在了陈泽的旁边。

　　看着她的动作，陈泽知道，张静凝她是想今晚和自己一起吃饭。

　　“你别误会了，我只是想着今天是柯南的首播，一个人看没意思，所以才想和你一起看的。”看着陈泽看过来的眼神，张静凝连忙解释道。

　　“好好，我没误会，我没误会。”陈泽点了点头笑道，不过看他的样子，可是一点也不相信张静凝的话。

　　“人与人的邂逅充满了神奇，各种刑案更是迷雾重重，能够遇到你真是有缘！唯一看透了真相的，是一个外边看似小孩，智慧却过于常人的名侦探柯南！”

　　就在这时，电视里传出了这个声音，陈泽一听就知道，是荔枝台的《名侦探柯南》开始了。

　　“柯南播出了。”听到了这个声音，张静凝也立刻就反应了过来。

　　与此同时，陈泽立刻注意到了自己的电脑上，因为微访谈，也在同一时间开始了。


第两百五十六章 名侦探柯南播出（下）

　　“陈泽大神你好，这还是我第一次参加大神你的微访谈，心里好激动。”

　　“大神我在这里，我想问问关于柯南的问题，那个新出场的小哀以后会是很重要的角色吗，超级喜欢她啊！”

　　“我想问问大神这些案子你都是怎么想出来的，我感觉一个人能想出这么多案子来，实在是太神奇了。”

　　“大神到底柯南里面的黑衣组织是个什么样的组织，它最后的结局会是什么？”

　　……

　　微访谈一开始后，仅仅一瞬间，陈泽笔记本微博微访谈的页面上就弹出来数千条问题，很显然网友们是早就都准备好了问题，只等着现在开始提问的。

　　不仅仅是陈泽，其余那些和陈泽一起接受微博的微访谈的声优他们也开始了访谈。当然，他们的人气虽然很高，但距离陈泽还有点远。

　　陈泽上下翻动着这些问题，准备找一些具有代表性的来回答。现在网上起码有数万人在向陈泽提问，陈泽当然不可能把他们的问题给一个一个的回答开来。

　　问：陈泽大神，小哀这个人物未来将会怎么样，她的结局会是什么样的结局？

　　答：这个嘛，这个就涉及到了剧透，我只能说小哀后面会是柯南很重要的伙伴，他们之间还会发生很多很多的故事。

　　问：大神，柯南什么时候能变回新一一次，就像上次平次来的那次一样。虽然柯南我

　　很喜欢，不过我也很喜欢新一，他实在是太帅了，能不能让他多出场两次？

　　答：原来是新一的粉丝，放心我也很喜欢新一，他在后面会陆陆续续再出场几次的，敬请期待吧。

　　问：求问陈泽大神，新一和小兰到底什么时候能够互相表白心意，我现在看他们那样，只替他们着急啊！

　　答：放心吧，一定会有这么一天的。不过以新一现在的状况和他的性格，估计这一天还不太近。

　　问：大神，你的下一部漫画有计划了吗？最近只看你的几部漫画，可是追漫画的感觉好痛苦，每次都是还没看过瘾就没了。

　　答：这个嘛，关于新漫画我最近还没有计划。我想至少要等我的《中华小当家》结束后才能开下一部，不然我的工作室实在是亚历山大啊！

　　陈泽的手噼里啪啦的在键盘上敲着字，回答着网友的问题。这样过了二十多分钟，正好是柯南第一集结束。

　　趁着这个空当，陈泽连忙端起碗来扒了两口饭，从刚才开始他就一直没有时间吃饭，张静凝特意带来的饭菜放在这都要冷了。

　　“你慢点吃。”张静凝看着陈泽狼吞虎咽的样子，开口说道，“想不到这次微访谈，居然有这么多人来提问。”

　　“嗯。”陈泽点了点头，嘴里边嚼着饭菜，边开口道：“我也没想到，人数的确是太多了一点。”

　　陈泽的话倒是事实，他本来以为这次微访谈能有个上十万人参加就已经够了不起了，毕竟以前最高的记录只有二十万，而且那个可是个天皇巨星创下的记录。

　　所以他才打算一边吃一边进行这个微访谈。

　　可是超乎他的预料，微访谈刚刚开始时就已经有了数万人，而且在开始后，人数还在不断的上升。到了刚刚，参与这个微访谈的网友人数，已经超过了二十万，并且人数还在不断的上升。

　　其实陈泽这可是小看了他自己的影响力，他可是画出了《灌篮高手》、《棋魂》、《名侦探柯南》、《火影忍者》等等这么多部经典甚至是国民级漫画的漫画家。

　　论起人气，绝对不会输给任何一个娱乐明星。

　　加上他这次又是第一次参加这种能和网友及时互动的微访谈，话题又是最近大火的《名侦探柯南》和小哀，自然网友漫迷参与度就相当的高。

　　所以这次微访谈，参与进来的网友人数就打破了微博的最高纪录，并且还有继续增长的趋势。

　　就在陈泽继续大口大口的扒着饭时，他的笔记本微访谈上，网友的问题继续快速的增加。一看这个情况，陈泽只好又放下了碗筷，过去准备继续回答网友的问题去。

　　“你继续吃饭，我来帮你回答吧。”张静凝见到这个情况，抢先一步，把那个笔记本电脑抱在了自己的身前，“我说问题，你来回答，我再打给他们。”

　　陈泽也知道这是张静凝关心自己，毕竟自己忙的都还没怎么吃晚饭，而她刚刚已经把饭吃的差不多了，于是便点了点头，道：“那好吧静凝，那就由你来打吧，就挑那些有代表性的给我就行了。”

　　就这样，张静凝坐在陈泽旁边，抱着笔记本电脑，听着陈泽的话，开始替陈泽回答起了这个微访谈起来。

　　“陈泽，这有个问题不错，他是问你黑衣组织的背景到底是什么，他的幕后BOSS到底是谁，谁能创建出这么黑暗而庞大的一个势力。”张静凝开口道。

　　她说着也看向了陈泽，显然她对这个问题也很好奇。

　　陈泽就知道肯定会有网友对这个问题好奇的，毕竟在陈泽的前世，黑衣组织的幕后BOSS到底是谁，可是整部漫画的最大悬念和看点。

　　虽然青山并没有透露什么有关最后大BOSS的信息，只是在五百话接受采访时说这个人物是已经出场过的人物。

　　仅仅这一句话，就已经足够引起网友的猜测。陈泽可还记得，他在网上上网时，可是听过不少网友对最后BOSS的推理。

　　像什么阿笠博士、目暮警官、岛国大臣，这些网友都推理的似模似样，甚至网友都觉得有些道理。尤其是阿笠博士，这个推理更是引起了网上的一片波澜，甚至最后都闹到了青山那里。

　　虽然在陈泽的前世，距离柯南面世已经过了二十年了，幕后的BOSS的真正身份还是没有透露，但这个问题早就成为了漫迷心中最大的悬念了。

　　所以虽然在这个世界，连黑衣组织都还没有出来过多少次，不过有网友漫迷已经开始关心幕后BOSS，这也在陈泽的预料之中了。

　　“嗯，你就这么回他。幕后BOSS的身份将会超乎大家的想象，不过这会是整部漫画的最大悬念，将会成为整部漫画的主线，所以现在还不能透露。”陈泽想了想，然后开口道。

　　张静凝听完点了点头，将陈泽的这话给敲到了电脑上。不过她的表情有些失落，显然张静凝也是特别想知道这个最后的BOSS到底是谁。

　　紧接着，陈泽又通过张静凝，回答了很多漫迷的问题。就这样，时间一分一秒的过去，《名侦探柯南》的动画第四集也即将结束，同样的，这次的微访谈也即将结束。

　　“静凝，时间快到了，就再回答最后一个问题吧。”陈泽开口道。

　　他早就已经吃好了饭，腾出了手来。不过张静凝说她还想替他打一会，陈泽也乐得能够休息一下，就点头让张静凝继续替他回答。

　　“陈泽，这个网友问你，你现在感情生活怎么样，是有女朋友还是是一个孤家寡人，有没有喜欢的女孩。”张静凝开口道，眼睛一直盯着电脑屏幕。

　　不过从她的语气来看，她似乎对这个问题也是相当的关心，她想听听陈泽到底会怎么回答。

　　“静凝，你挑选这个问题干嘛？”陈泽问道，这种问题可是相当不好回答。尤其是对陈泽来说，他也不知道自己的感情到底是个什么样子。

　　“不干嘛，就是一个普通的问题嘛，你回答一下就是了。”张静凝以相当平静的语气问道，不过从她的手紧紧的捏着笔记本的两角来看，她的心情没有表现出来的那么平静。

　　“奥，这样啊。”陈泽点了点头，脸上突然露出一脸笑容道，“那你告诉她，我的女朋友，现在就坐在我的旁边。”


第两百五十七章 疯狂的收视率

　　“静凝，你告诉他，我的女朋友现在就坐在我的身边。”面对张静凝问的这个问题，陈泽微笑道。

　　当然，张静凝听到这话以后，只是轻轻啐了陈泽两声，并没有把陈泽的这个话给发到网上去。

　　就这样，陈泽的这次微访谈结束了。《名侦探柯南》的首日四集连播，也结束了。

　　“不知道收视率能有多少？”陈泽心里想到。

　　这次他并不打算第一时间就让荔枝台通知自己《名侦探柯南》的收视率，毕竟有大火的漫画做保障，加上荔枝台各种的宣传，再配上动画精良的水准。

　　陈泽相信，这次的收视率绝对不会差。所以在这微访谈结束以后，陈泽就打算洗洗休息去了。近段时间陈泽一直疲劳工作，已经很累了。

　　今天正好有时间，当然要抓紧早点休息了。

　　所以，陈泽和张静凝打声招呼，等张静凝走了以后，就准备睡觉了。

　　第二天一早，陈泽一醒来，就发现他的手机上，被推送了很多新闻，几乎每一条，都和他的《名侦探柯南》有关。

　　“《名侦探柯南》昨日首播，收视率9.17%，远超第二名。”

　　“《名侦探柯南》首播收视9.17%，又一部破10%的人气国民级动漫诞生。”

　　“《名侦探柯南》播出，荔枝台和微博微访谈记录双双被打破。”

　　看到这些头条，陈泽才知道，原来昨晚的《名侦探柯南》的首播收视率，达到了9.17%，一个相当高的数字了。

　　不过陈泽对这个首播的高收视率并没有奇怪，毕竟以《名侦探柯南》的名气，加上最近的宣传，完全配得上这个收视率。

　　荔枝台的人在昨晚等收视率出来前，倒是一个个等的相当的着急。毕竟一秒一千的高投资，这也是他们荔枝台前所未有的。

　　他们的财政虽然很宽裕，但是也不是说能用来瞎折腾。《名侦探柯南》的这个首播的收视率，将是证明他们的选择正确与否的关键。

　　所以，他们自然都一个个的相当的关注。后来等收视率出来以后，荔枝台的工作人员直接一个个的都炸了。

　　9.17%的首播收视率啊，按照惯性来看，这个数字几乎已经可以保证，《名侦探柯南》动画的平均收视率在13%以上，至于最高收视率，有希望突破20%。

　　这可是荔枝台这么多年来前所未有的高收视率了，荔枝台台长在听到这个收视率时，一下子就松懈了下来。

　　这次和陈泽这么高价格的收购计划就是由他一手主办的。如果《名侦探柯南》的收视率真的不好，那他肯定会因为这件事而在履历上背上沉沉的一笔。

　　甚至还有可能，就此丢掉荔枝台台长的职位。

　　现在好了，首播9.17%的收视率，这个打破了荔枝台记录的数字，已经足够证明他的眼光。他不仅仅不会被记上一笔，甚至还因为这个决策，而进一步高升。

　　想到这种可能，这位台长恨不得好好的亲陈泽两口，感谢他一番。当然了，当他吩咐荔枝台的工作人员把这个消息告诉陈泽，却得到陈泽已经关机的回答时，却不由的苦笑了出来。

　　“这个陈泽，居然这么淡定。我好歹也是电视台摸爬滚打了几十年的人物，论淡定居然还比不上陈泽。”

　　陈泽第二天早上在手机里看到有关首播收视率的新闻时，倒是信心比荔枝台他们还足。

　　陈泽相信，以《名侦探柯南》的潜力，平均收视率绝对不会仅仅只有13%，肯定是会超过15%，成为新一代的国民级的动画的。

　　当然，在《名侦探柯南》的首播收视率出来以后，网上也瞬间就炸开了锅。最近随着漫画剧情的高涨，加上荔枝台的大力推广，所以《名侦探柯南》的人气相当的足。

　　说是近段时间网上最火的漫画，那也不过分。

　　这样一部漫画的动画首播收视率出来，自然就引起了网友们的纷纷关心和议论。

　　“鼓掌鼓掌，首播收视率不错，有希望冲击平均15%的收视率，成为新一代的国民动画。”

　　“太好了，能有这个收视率，我最喜欢《名侦探柯南》了，无条件的支持陈泽大神。”

　　“怎么才9.17%，我觉得以《名侦探柯南》的经典程度，至少也要15%才行。”

　　“楼上的没搞错吧，首播有这个收视率已经是非常好的数字了，至于15%，恐怕只有漫画之神的动画才能达到。”

　　“这么高的收视率有我的一份功劳，昨天我可是把家里的三台电视机都调到了荔枝台，就是为了支持《名侦探柯南》。”

　　“楼上+1，我也把自己家里的电视机都调到了荔枝台。”

　　众网友和《名侦探柯南》的漫迷们，纷纷在网上讨论着。大家都对这个收视率表示欣喜，一个个的也纷纷表示，一定会继续支持《名侦探柯南》动画的后续。

　　不仅仅是贴吧和论坛里被《名侦探柯南》的粉丝和漫迷们给屠了版，就连微博上，也被《名侦探柯南》动画播出的消息，给牢牢占住了头条，并且远远甩出第二名好几条街。

　　陈泽的微博上，自然也是无数欣喜的粉丝来向陈泽道喜。

　　“恭喜大神了，又是一部动画取得这么好的收视率，成为国民级动画有望啊。”

　　“大神大神该发红包了，收视率这么好，真是应该发红包了。”

　　“嘻嘻，大神看这里，我可是参加了昨天你的微访谈的，可是你没有回我，现在《名侦探柯南》取得了这么好的收视率，回我一次可好。”

　　……

　　陈泽打开微博，看到了热情高兴的网友的这么多条的评论。他心里也是高兴，仔细想了想以后，便又发了一条微博。

　　“哈哈，收视率不错，是该给大伙红包了。这样，大家最近看柯南的动画时，都把电视机的画面照出来，然后发微博@我，《名侦探柯南》的单行本就要发布了。我会从里面选择一百名网友，送出这次我的亲笔签名的《名侦探柯南》单行本一套。”

　　林兰也是个特别善于捕捉商机的人，她在这次网上《名侦探柯南》大红以后，便告诉陈泽，想借着这次的东风，发行《名侦探柯南》的单行本。

　　所以陈泽在想了一想以后，才会发那一条微博。一是回馈粉丝，毕竟自己的柯南能取得那个成绩，的确是靠了他们的支持。

　　第二就是为自己《名侦探柯南》单行本的发售做宣传了，目前陈泽的漫画单行本的销量，以《灌篮高手》为最多，已经破了两亿，并且还有继续上升的潜质。

　　而《棋魂》和《头文字D》，也都达到了好几千万，在单行本的发售上，陈泽可以说是成绩斐然。

　　不过毕竟《名侦探柯南》在陈泽前世，销量是和《灌篮高手》一个等级的超人气国民漫画，具有的潜力可以说是相当的大。

　　在这个世界，陈泽自然是想好好运作，争取能最大程度的发挥出他的潜能来。

　　这个，也是陈泽发这条微博的最大目的之一。

　　《名侦探柯南》要发售单行本的消息，目前还没有传出去。网友漫迷们都是在陈泽的这条微博上，第一次听说这个消息。

　　听到这个消息后，他们可都是非常的欣喜和吃惊。

　　“什么，《名侦探柯南》要发单行本了？那果断是要去买一本回家收藏啊，柯南可是我最喜欢的漫画。”

　　“我去，真是重磅消息，《名侦探柯南》居然要发单行本了。”

　　“完了，听到这个消息我就知道，我的钱包又要大出血了。”


第两百五十八章 出道三年

　　陈泽要发行《名侦探柯南》单行本的消息，随着他的这个微博，很快的就传遍的网络。

　　无数的网友漫迷，都对陈泽的这个单行本表示期待，喜欢陈泽的粉丝在看到陈泽的这条微博时，更是表示一定要守在电视机面前，把自己看《名侦探柯南》的电视画面截下来，从而希望能得到陈泽的《名侦探柯南》亲笔签名的单行本漫画。

　　接下来的几周，《名侦探柯南》的动画收视率一路走高，从首播的9.17%已经升到了12%，并且还有继续上升的趋势。

　　在网络上，《名侦探柯南》的动画也是随着收视率的高涨而在网上越来越受关注，不仅很快的就冲进了动画千度风云榜的前十名，而且在微博上也是关注度一路的走高。

　　因为陈泽发过的那条微博的关系，网友漫迷们纷纷在自己的微博上晒自己看《名侦探柯南》的截图，并且@陈泽，这样一来，自然是就将《名侦探柯南》在微博上的热度一再炒高。

　　面对微博上的这种热潮，陈泽不仅是兑现了他过去答应的一百本自己亲笔签名的单行本，而且因为太过火爆，他又临时决定再追加两百本。

　　陈泽的这个决定，自然是又引起了网友漫迷们的叫好，《名侦探柯南》的热度进一步的提高。

　　电视收视率和网络人气的双丰收，陈泽这次的《名侦探柯南》的动画，算是大获成功了。

　　※※※

　　“喂林兰，什么，你说下星期五举行《名侦探柯南》单行本的签售会？好的没问题，我会把下星期五的时间留出来的。”

　　泽文化公司、陈泽的办公室中，陈泽接着电话道。

　　电话的那头，正是林兰打过来的电话。她这次是专门打电话过来，和陈泽商量有关《名侦探柯南》单行本发行的事情的。

　　“那好，那时间就定在下周五了。”电话那头，林兰点了点头道。

　　和林兰商量好了事情后，陈泽就挂断了电话。他顺手点开了《名侦探柯南》的贴吧，在里面逛了起来。

　　随着《名侦探柯南》的火热，柯南的贴吧的会员人数也是大增，已经突破了百万，成为了几个最大的动漫贴吧之一了。

　　当然，也因为这庞大的人数，所以这个贴吧里的水贴很多，陈泽一点开，整个第一页都是无意义的水贴。

　　在陈泽的前世，他也是特别爱逛贴吧的人，所以对于这种情况也算是见怪不怪了。

　　继续点开了第二页，这页好了一些，除了一些水贴以外，还有不少关于《名侦探柯南》剧情的讨论。这些讨论还是聚集在网友们最感兴趣的方面，像小哀、黑衣组织等等。

　　继续又往下翻了几页，一个帖子突然引起了陈泽的注意。

　　这是一个被这个贴吧加精的帖子，名字叫做“记录在陈泽出道三年，细数那些被他的漫画感动的瞬间”。

　　“这个帖子倒是蛮有意思的。”

　　看了标题，陈泽知道这是一个喜欢自己的铁杆粉丝发的帖子，为了纪念自己出道三年而发的一个帖子，便点了进去看了起来。

　　这个帖子采用的是图文结合的方式，用那些陈泽漫画的截图，加上他自己配的解说的文字，将陈泽出道三年所画的漫画，那些感人的瞬间，按照时间顺序，都给记录了下来。

　　第一张图就是《灌篮高手》的第一话，晴子遇上樱木时的那张图片：“哇，你长的真高真壮啊，你是个运动员吗？”

　　这张图的下面，这个帖子的主人写道：“是巧合？还是宿命的约定？我们不知道，我们唯一知道的是，这是樱木精彩人生的开始，也是我们整个故事的开始。”

　　这张图的后面，还跟着很多张《灌篮高手》的图，如三井跪在安西教练的面前，哭喊着“我要打篮球”。

　　还有流川枫面对海南时，抱着“我一定要赢”的信念，上半场独砍二十五分。

　　很多很多张图，这个帖子的主人把《灌篮高手》的那些感人的瞬间都给记录了下来。

　　而且不仅仅是《灌篮高手》这一部漫画，《数码宝贝》、《悟空传》、《头文字D》、《棋魂》、《名侦探柯南》、《中华小当家》一直到现在的《火影忍者》。

　　陈泽出道三年来，创作的每一部漫画，这名粉丝都以大量的截图，将那些最感人、最好看的瞬间都给截了下来。

　　这项工程量自然是十分的浩大，这个帖子的主人花了好久的时间，才全部完工。陈泽正好现在有点时间，也对这个帖子很有兴趣，便一直跟着看了下来。

　　“三年，陈泽从开始画《灌篮高手》的一个默默无闻的新人，一直到现在的《火影忍者》、《名侦探柯南》的超人气漫画家，这三年里陈泽用他的漫画带给我们太多的幸福和感动。在现在陈泽出道三年的这个时间里，我只有一句话要对他说，这辈子，能成为你的粉丝，真是再幸运不过的了。”

　　帖子的最后，跟着的是这个帖子的主人的一大段自己的话。从他的话里，能够很明显的感觉到，他的确是陈泽的一个死忠粉丝。

　　也不仅仅是他，《名侦探柯南》这个贴吧的会员，也基本上都是陈泽的粉丝，所以在看完这个帖子后，一个个也都是相当的踊跃的表达着自己的感情。

　　“楼主的这个帖子说的真是太好了，我最喜欢的漫画家就是陈泽。从他的《灌篮高手》就开始喜欢他，到今天一直没有变过。”

　　“为楼主鼓掌，我最喜欢陈泽的《棋魂》的，虽然我为佐为被陈泽画的消失而感到愤懑，但不得不说，陈泽还是我最喜欢的漫画家，没有之一。”

　　“这辈子，能成为陈泽的粉丝，真是太好了。”

　　“这辈子，能成为陈泽的粉丝，真是太好了+1。”

　　“时间过的真快，想不到一转眼，陈泽都出道三年了。我想说，不仅是三年，就是十年，五十年，陈泽依旧将会是我最喜欢的漫画家。”

　　……

　　陈泽在看完这个帖子后，也是有点感慨。想不到这么快的时间，他居然在这个世界的漫画界，出道三年了。

　　这三年他在林兰张静凝她们的帮助下，的确也算是取得的很大的成功。但其实最让陈泽骄傲的，不是他的单行本卖出去了多少本，也不是他漫画的周边卖的有多火爆。

　　真正让他骄傲的，是他在这个世界，收获了这众多的粉丝。正是因为有了他们，才让陈泽在这个世界，取得了一番的成就。

　　陈泽想了想，他打开了自己的微博，把这个帖子的链接发了上去，还附上了文字：“其实我才是最要感谢的人，这三年，我很幸运，能有你们的陪伴。往后的日子，希望大家能继续，一起走下去。”

　　陈泽现在的人气自不必说，他的这条微博一发的出来，立刻就被网友们注意到了。网友们顺着这个链接一点，纷纷也都看起了这个帖子来。

　　这帮关注了陈泽的网友们，自然也都是些陈泽的粉丝。因此，在看完这个帖子后，一个个的也是有些感叹。

　　“大神，想不到你已经出道三年了。不过不管时间过多久，我们会一直支持你的。”

　　“大神出道三年了，我也喜欢大神喜欢了三年，不过相信未来的几十年，我还是会继续喜欢下去。”

　　“往后日子，我们陪大神一起走下去。”

　　网友们纷纷在陈泽的这条微博下感叹道，开始还是各发各的。不过等一个网友发了“往后日子，我们陪大神一起走下去”这样一个回复以后，可能是网友认为这个回复最能代表他们想要表达的感情，便一个个的都回复了这句话。

　　“往后日子，我们陪大神一起走下去。”

　　“往后日子，我们陪大神一起走下去。”

　　“往后日子，我们陪大神一起走下去。”

　　到了最后，陈泽的这条微博，数万条满满的，都是这一句话的评论。


第两百五十九章 《名侦探柯南》签售会

　　不仅仅是陈泽发的那条微博火了，那个关于陈泽出道三年的帖子也火了。网友通过陈泽的微博，把这个帖子转载到各种各样的论坛、贴吧上去。

　　不仅如此，无数的网友还在《名侦探柯南》的贴吧里去，在这个帖子下留言，来表达自己对陈泽的喜欢。短短的几天，这个帖子的回复数就达到了数十万条、数万页。

　　这个帖子也成为了本年度，千度贴吧里最火的帖子之一。

　　就这样又过了几天，终于到了星期五，也就是林兰安排的陈泽《名侦探柯南》单行本签售会的时间。

　　“这次是我们第一次发行《名侦探柯南》的单行本，这次的签售会还是蛮重要的，陈泽你可别迟到了，下午两点正式开始。”

　　一大早，林兰就打来电话，向陈泽叮嘱道。

　　“放心吧，我可不会迟到的。”电话这头陈泽开口道，“不光是这次签售会，这次我还有别的计划。”

　　“别的计划，什么计划？”听到这里，林兰好奇道。

　　“嘿嘿，到时候你就知道了，反正不会打扰我们这次的签售会的。”陈泽笑道。

　　“对我还保密了！”林兰道，“不过算了，总之你别迟到就是了。”

　　“放心，绝对不会。”陈泽再次保证道。

　　挂断电话后，他便立刻起床洗漱，以最快的速度收拾好出门，然后赶到了公司。下午两点要去《名侦探柯南》单行本的签售会，他可得抓紧点时间，把公司的事情安排好才行。

　　“包仁，我今天下午两点要去签售会，所以公司的事，今天你来多安排一下。”陈泽一进公司，便把包仁找来开口道。

　　“哎，好的没问题，陈总您放心的去签售会吧。”包仁也知道陈泽今天《名侦探柯南》单行本签售会的事情，这一听完陈泽的话，连忙点了点头道。

　　包仁他知道也并不奇怪，以《名侦探柯南》的热度，加上林兰对这次签售会的大肆宣传，他当然就在不少地方看到过这个消息。

　　找完包仁后，陈泽又陆续的给高翔和楚楠他们安排了一下事情，这样整个上午的时间过去。

　　时间到了十二点，陈泽又立刻开车朝签售会的地点驶去。因为那个地方距离陈泽的公司还算是比较远的，陈泽也担心迟到，就提前两个小时出发。

　　今天也是陈泽的运气还不错，一路上一点堵车都没有。仅仅花了四十分钟，也就是快一点的时候，他便赶到了签售会的目的地——钟楼大厦。

　　这次签售会的地点就在这钟楼大厦的十二楼，陈泽还没下车，就从车窗看见，虽然还有一个小时才开始签售会，但现在大厦的门口，已经三三两两的站了不少人。

　　据陈泽自己估计，起码已经有好几千人了吧。

　　这种情况下陈泽可不敢从下车从正面进去，只怕他还没进去，就直接被漫迷们给围住，走都走不动了。

　　当然，这种情况陈泽也不是第一次遇见了，他掏出电话，把这个情况给林兰说了，让林兰派一个人下来接自己，从后门上去。

　　打完电话后，陈泽就等了一会，谁知道没过多久，居然是林兰亲自下来接自己。她左右看了看，发现陈泽的车后，立马走过来坐了上来。

　　“你怎么自己下来了，我还说就让你派个工作人员下来算了的。”等林兰坐好后，陈泽开口道。

　　“这不是我这边的人都不太知道你的车，我怕耽误事就自己下来了。”林兰说道，“往这边开，这钟楼大厦的后门在这边，有他们大厦的工作人员看守，一般人是进不去的。”

　　林兰指着车的右边的路开口道，在她的指引下，陈泽顺利的把车开进了大厦的后门。停好车后，陈泽就跟着林兰又从大厦的工作人员的电梯走了上去。

　　“对了陈泽，你早上说的还有计划，到底是什么计划？”林兰像是想起了什么，开口问道。

　　“还是保密，你等会就知道了。”陈泽笑了笑，道。

　　听了陈泽的话，林兰脸上明显露出了狐疑之色，盯着陈泽的脸看了起来。她虽然早上嘴上就说的轻松，对陈泽的计划没兴趣。

　　但实际上她还是有特别大的兴趣的，林兰可是知道陈泽经常就会有一些惊人的想法出来，然后取得特别好的效果。

　　就像那个泽动漫周边精品店，就是陈泽突然就想到的。结果现在经营的特别好，不仅仅是G市的三家生意异常的火爆。

　　就连外地，也陆陆续续有加盟商来找陈泽，希望能加盟他的周边精品店。只不过是现阶段陈泽还不想扩大规模，想先把泽动漫这个品牌的名气给彻底打响，才没有答应他们的加盟。

　　仅仅是突然的一个想法，就取得了这样的成功。林兰对陈泽早上电话里说的新想法，自然是十分的有兴趣。

　　“好吧，我就先透露一点信息给你吧。”被林兰上下打量的有些难受，陈泽只好开口道，“这个计划，和我出道三年有关系。”

　　“和这个有关系？”林兰愣了愣，她也是看过前几天网上流传甚广的那篇帖子的，知道网友们都在谈论陈泽出道三年的事情。

　　甚至她还问过陈泽，需不需要为他出道三年，来搞个什么纪念活动，只是后来被陈泽所拒绝。因此她没有想到，陈泽会因为这个有什么新计划。

　　“嗯！”陈泽点了点头，“放心吧，等会你就知道了。”

　　到达签售会所在的十二楼后，陈泽又等了一个小时。到了下午两点，签售会就正式开始了。

　　“欢迎大家来到陈泽大神的《名侦探柯南》单行本的签售会现场，下面让我们有请陈泽大神。”

　　还是如同往常的签售会一样，主持人开口说了一段开幕词，然后就把陈泽给请了上去。

　　紧接着，就是陈泽和粉丝的互动环节。这个环节原定计划是让粉丝向陈泽提一些感兴趣的问题，来和陈泽进行互动。

　　但陈泽也参加过不少的签售会了，每一次都是这种互动，所以这次他对这个环节进行了一下修改。

　　不再是粉丝们向陈泽提问互动，而是由陈泽向粉丝提问。问一些有关《名侦探柯南》细节的问题，哪位粉丝回答的上来，就送一份陈泽亲笔签名的《名侦探柯南》单行本给他。

　　来参加陈泽这次签售会的漫迷，都是《名侦探柯南》的粉丝，他们自然是对柯南非常的有兴趣。因此，陈泽的这一小改变，立刻就引爆了全场粉丝的氛围。

　　大家纷纷积极的回答陈泽的问题，不仅仅是为了得到陈泽亲笔签名的单行本，更是为了证明自己对柯南的爱。

　　“最后一个问题了，各位请仔细听好我的这个问题。”陈泽开口道，他的手上，正是拿着写有柯南问题的纸片。

　　随着柯南的话，全场的人都屏住了呼吸，静静的等待着陈泽的最后一个问题。看他们的样子，他们都是想答出陈泽的这个最后的问题。

　　“请问，在《名侦探柯南》中，小哀的姐姐她的化名田雅美，到底是怎么来的。”

　　陈泽的话音刚落，全场的人都立刻举起了手。这个问题实在是太简单了，最后正是小哀大火，有关她的一切，漫迷们都相当的清楚。这里面，自然就是包括了她姐姐的信息。

　　陈泽提问题，也不是为了难倒现场的粉丝，所以问的也都是些比较简单的问题，看着现场几乎全场的人都举起了手，陈泽面带微笑，最后挑了一个带黑框眼镜的女孩起来。

　　“她姐姐的化名，来自于她姐姐的老师。也就是小哀刚出场的那几话，那个被自己学生给谋杀的大学教授，那个大学教授姓田。所以，她的姐姐也给自己取了个姓田的名字。”

　　这女孩有些紧张，不过还是说出了答案。

　　“恭喜你，答对了。”

　　陈泽微笑道，同时把他签好的单行本递给了这个女孩。女孩自然是一脸的兴奋，最后还忍不住抱住了陈泽。

　　就这样，签售会前的互动环节结束。就在主持人准备开口，宣布签售会正式开始时，陈泽突然又说了一句话：“各位，我已经出道三年，为了表达三年来我对各位粉丝支持我的感谢，我决定于今年年底，推出一部名侦探柯南的剧场版。”


第两百六十章 《名侦探柯南》剧场版的构想

　　“我打算在今年年底，推出一部《名侦探柯南》的剧场版。”

　　陈泽的话，立刻就引爆了全场的所有漫迷。本来大家在陈泽的最后一个有关《名侦探柯南》结束后，已经纷纷起身，打算排队去了。

　　结果想不到，最后陈泽居然来了这么一句。

　　他要推出剧场版，陈泽他要推出《名侦探柯南》的剧场版！

　　在场的漫迷，可都还记得去年陈泽做的《灌篮高手》全国大赛上映时的盛况，那可是引起了全民热观，最后甚至票房达到了十多亿，成为了去年票房最高的电影。

　　虽然那和《灌篮高手》全国大赛是在十一月上映，刚好那一段时间没有其它强大的竞争对手有关，但能有这个数字，已经足够体现《灌篮高手》和陈泽的实力了。

　　据媒体估算，仅仅是这一部《灌篮高手》电影版，陈泽至少就赚了四五亿。面对这样赚钱的局面，他们也都在猜测，陈泽的第二部动画电影会是什么时候上映。

　　结果从年初等到五一档，再从五一档等到暑假档，甚至时间已经到了现在九月份，陈泽还是没有任何关于新的电影的消息。

　　以至于媒体都认为，陈泽今年应该是专注于他的漫画事业，并不打算推出第二部电影了。

　　也不仅仅是媒体，粉丝漫迷们也都是翘首以盼。这个时空的华夏，是一个动漫大国，动漫电影占据了整个电影行业的半壁江山。

　　喜欢陈泽漫画的漫迷们，可都是非常想看到陈泽的那些漫画，在大银幕上上映的剧场版的。结果陈泽之前一点消息也没有，他们自然也是有点失望。

　　谁也没想到，居然会在这个《名侦探柯南》的签售会现场，居然听到了这个消息。一下子，所有的漫迷粉丝们，都立刻激动了起来。

　　“什么，要推出《名侦探柯南》的剧场版？我没有听错吧！”

　　“太好了，我可是最喜欢看动漫电影了，今年年底，可是又有一个事情可以期待了。”

　　“真是劲爆的消息，《名侦探柯南》居然要出剧场版了，这真是让我这个柯南的死忠漫迷要激动死了。”

　　场下，漫迷粉丝们在听到陈泽的这话后，一个个都激动道。

　　来这里的媒体记者也是一个个的眼睛都亮了起来，虽然最近《名侦探柯南》很火，但他们都不认为这样的一场签售会会有什么大新闻。

　　但是没想到啊，居然在这里听到了这样一个消息。这个消息，凭借《名侦探柯南》和陈泽的人气，可是能做头版的啊。

　　想到这里，这几名记者们的脸上都露出了惊喜的表情。同时手也在笔记本上狂记，他们打算等签售会一结束，就立刻把这个消息给报道出来。

　　看着越来越兴奋的漫迷和记者，陈泽又开了口：“没错，为了纪念我出道三年，也为了回馈各位粉丝。在今年年底，我会推出《名侦探柯南》的剧场版，这个剧场版的故事我都已经想好了，就请大家一起期待吧。”

　　关于剧场版的想法，是陈泽在看完那个帖子以后，突然想到的。既然他都已经出道三年了，也算是取得了一些成绩，自然是该做些什么来记录一下。

　　而最好的方式，陈泽所想到的，就是推出一部剧场版。就像在陈泽的前世，岛国那些知名漫画，都会在那些有纪念意义的时刻，出一部剧场版。

　　虽然一般都是五年、十年之类的。但陈泽在这三年里，由一名默默无闻的新人，发展到了现在这样一个超人气漫画家，甚至还开了自己的公司和周边店。

　　这三年的意义重大，因此虽然不是五年、十年这样的正数，陈泽还是打算做一部剧场版，来好好纪念一下。

　　至于做什么剧场版，虽然他手上有不少优秀的人气漫画可以做，像是《棋魂》还有《头文字D》和《火影忍者》，不过要说当下最火最热的，自然还是《名侦探柯南》。

　　所以毫不犹豫，陈泽就选择了它。

　　不过现在已经是九月份了，时间上有点赶，恐怕是不能和《灌篮高手》一样，在十一月就推出剧场版。

　　但陈泽的公司，也有去年做《灌篮高手》的经验，相信就算赶不上元旦档，过年档这个时段，《名侦探柯南》的剧场版，还是能够赶上上映的。

　　因此思考再三以后，陈泽决定做这样一部剧场版，并且在这样一个签售会上宣布，想借来参加这次签售会的漫迷和记者，帮助自己要做的剧场版，进行提前造势。

　　“真的吗大神，那这个柯南的剧场版，会是一个什么故事？”听了陈泽的话，一个漫迷大声道。

　　余下的漫迷，在听见他的话后，一个个的都沉默了下来。很显然，他们都和这个大声开口的漫迷一样，对这次的剧场版将会是个什么故事，感到相当的好奇。

　　“这次的剧场版，我自认为故事会非常好看，它集合了高科技、悬疑，还致敬了我个人最喜欢的侦探小说人物福尔莫斯，相信一定会相当的精彩。”

　　陈泽慢慢说道：“当然，关于这次剧场版故事的话我不能说的太多，说太多失去了神秘性，那可就没意思了。总之，大家一起期待吧。最迟在过年档，这部剧场版应该就会上映。”

　　随着陈泽的这番话，这次签售会前的互动就正式结束，签售会开始。

　　漫迷们一个个都排起了长队，拿着刚刚到手的《名侦探柯南》的单行本，准备等陈泽签名。

　　不过很明显，经过了刚刚陈泽的那番话，他们的注意力都转移到了这部新的《名侦探柯南》剧场版那里。

　　他们一边排着队，一边三三两两的，开始兴致勃勃的讨论起了这部剧场版来。

　　那些到场的媒体记者们，在签售会开始后，第一时间，都往自己所在的报纸网站杂志社飞奔回去。

　　开玩笑，陈泽要推出一部《名侦探柯南》剧场版的消息，这可是头版头条，要是迟了一步，那恐怕就被别家的记者给提前报道了，自己怎么能不快一点。

　　“原来你说的计划，就是要推出一部新的剧场版啊！”签售会顺利结束以后，林兰走到陈泽面前笑道。

　　她猜了很多事情，例如将会推出一部新漫画、周边店将会扩张等等，就是没有想过，陈泽他居然是要推出一部新的剧场版。

　　“嗯，《名侦探柯南》现在也算是正大热中，这个时候推出剧场版，也算是适得其时吧。”陈泽点了点头。

　　他同时也甩了甩自己的手，今天连签了几千份签名，让他的手，算是要麻死了。

　　“我可听说今年过年档会有很多好片子上映，竞争相当的激烈。你这个时候参与进去，要取得好成绩，怕是比去年要困难的多。”林兰说道。

　　虽然她对陈泽很有信心，也对《名侦探柯南》很有信心，陈泽去年也推出过大热的《灌篮高手》电影版。

　　但毕竟去年陈泽的运气很好，挑选的上映时间刚好没有什么强有力的对手。不过今年就不同了，不仅仅是有好电影上映，甚至还有和陈泽一样，人气极高的动漫电影。

　　这种情况下，陈泽的新剧场版要想取得好成绩，那可比去年要困难不少。想到这里，林兰自然就是有些为陈泽担心了。

　　她可是知道，别看现在陈泽风头正盛。以二十三岁的年纪，取得了大多数人一辈子都取得不到的成绩。

　　但也因为这样，可是引起了不少人的嫉妒。很多漫画家、媒体记者可都是等着陈泽哪一步走错，好看陈泽的笑话的。

　　如果陈泽的新剧场版没有取得好的成绩，那他们恐怕，就都会跳出来了。

　　“放心吧林兰，我可是从来不打无把握的仗的。”陈泽笑了笑，脸上充满了自信。


第两百六十一章 贝克街的亡灵

　　“陈泽透露将出《名侦探柯南》剧场版”

　　“大劲爆，陈泽透露新作剧场版将会是《名侦探柯南》系列。”

　　“《名侦探柯南》剧场版，陈泽透露今年将与我们相见。”

　　陈泽的签售会结束没有多久，媒体记者们就纷纷将陈泽打算推出剧场版的消息，给发成了新闻稿，透露了出去。

　　以如今《名侦探柯南》在网上的人气，自然是一下子就引起了网友们的广泛关注。

　　“什么，陈泽大神要在今年推出柯南的剧场版，那可真是太好了。”

　　“这个消息真是太好了，本来今年我都没什么电影好看的，这下子总算是有一部可以期待的了。”

　　“我去，刚刚辞职，心情正是不好的时候。居然突然听到了这个消息，一下子就开心起来了啦。这个剧场版，我一定要去看的。”

　　知道这个消息以后的网友漫迷们，纷纷在这些新闻下，发表了自己的意见。不仅如此，他们还把这则新闻转发到了各大贴吧、网站、论坛。

　　一下子，虽然陈泽的这部新剧场版还没播出来，甚至连拍都还没有拍，仅仅只是透露了一个消息，就在网上大红了起来。

　　一些知名导演看到这种情况，自己拍的电影，大投资、大阵容，最后还要大手笔的广告，才能在网上彻底的火起来。而陈泽仅仅只是透露了一个消息，居然效果就和他们相提并论。

　　真是人比人，得气死人啊！

　　陈泽倒是没有管网上的消息怎么样了，他是一个特别看重自己承诺的人。既然自己在签售会上已经做出了今年推出剧场版的承诺，那无论如何，他都是要完成的。

　　现在已经是九月份，要想在今年推出，时间非常的紧张。所以第二天一早，陈泽到公司后，就召集了高翔王斌他们动画组，来商量一下这部剧场版的制作问题。

　　“我想大家已经都知道了，我打算今年推出一部《名侦探柯南》的剧场版。”公司的会议室里，陈泽坐在最前面开口道。

　　他的两旁边，坐着高翔和王斌他们所有动画组的人。一听陈泽的话，他们也是都点了点头。昨天一下子网上的消息都传开了，他们又怎么会不知道。

　　“那大家觉得怎么样，还抽的出人手来做剧场版吗？”陈泽问道，他的动画小组现在手头上还有《棋魂》、《名侦探柯南》和《我为歌狂》三部动画，陈泽担心人手不够。

　　“没问题陈总，人手是绝对够了的。”听了陈泽的话，高翔开口道，“不知道王斌那边怎么样了，反正我这边的《棋魂》已经制作完毕，《名侦探柯南》也做了不少，就算停一段时间来做剧场版，那也是一点问题没有。”

　　“我这边也一样。”王斌道，“《我为歌狂》五十二集的动画，也基本制作完成了陈总。我还正愁最近快没事做了，想不到又有了这么一个剧场版的机会。陈总，这个剧场版就交给我来做吧，保证让陈总你满意。”

　　王斌一脸信心的样子，他之所以加入陈泽的公司，就是为了能做出流传后世的经典之作。而去年由高翔做的《灌篮高手》的剧场版，他也是看过的，做的的确是相当不错。

　　但王斌有信心自己做的比他要更好，所以在陈泽提出这个计划时，王斌立刻就开口道，希望能把这次的活给接下来。

　　“我说王斌，我这边可也能抽出人来，凭什么就交给你来做。我也能保证，我做出的这个剧场版，绝对不会比去年的《灌篮高手》全国大赛要差。”

　　听了王斌的话，高翔立刻开口道。

　　他俩是大学同学，又是这么多年的好朋友，说话上自然就没有那么多的顾忌。高翔也想拿下陈泽这次的《名侦探柯南》的剧场版，于是便连忙开口道。

　　“高翔，你那边还有两部动画要做，尤其是《名侦探柯南》，我们公司和荔枝电视台签了那么大的合同，那肯定是要保证动画的完整播出的。你哪来的时间，再做这个剧场版，万一剧场版也没做好，又把TV动画给耽误了，那不就砸了我们公司的牌子吗？”王斌开口道。

　　“我敢向陈总这么开口，自然就有我的办法。再说了，我这边主做《名侦探柯南》，论起做它的剧场版的经验，没有谁比我更合适的了。”高翔也开口道。

　　看着他俩有吵起来的趋势，陈泽立刻打断了下来：“你们俩别争了，这事情我都已经想好了。这部《名侦探柯南》关系重大，我们必须全力对待才是。”

　　的确，不说陈泽打算上的过年档将会是个竞争激烈到什么程度的情况，就说那些不怀好意的漫画家、影评人、杂志记者，都觉得虽然陈泽很天才，在漫画上恐怕天赋无人能及了。

　　可是在这种剧场版电影上，那可就不一定了。去年陈泽的《灌篮高手》能取得那个成绩，在他们看来，都是沾了档期好的缘故。

　　他们可都是等着陈泽这部新剧场版上映，要是票房扑街，可都等着看笑话了。

　　为了不让他们看笑话，为了证明自己，陈泽自然是要拿出全力来，要打造一部最精良的剧场版。

　　“所以我打算，高翔王斌你俩都放下手头上的工作，再抽调一些人，来做这部剧场版。”陈泽开口道，“我不管你们要多少预算，多少人手。我只有一个要求，那就是精良精良再精良。”

　　听了刚刚高翔和王斌的话，陈泽心里也大概明白了。现在《棋魂》和《我为歌狂》差不多都制作完成，也就是大部分动画组的人手都空闲了下来。

　　正好可以将王斌和高翔组合起来，让他们带领全公司最好的制作人员，组成最好的班底的，来制作这次的剧场版。

　　陈泽对高翔和王斌的实力可是非常放心的，相信以他们俩的合作，必定能做出最好的剧场版来。

　　“没问题陈总，就看我的吧。”高翔和王斌一起道。

　　“那好，那散会吧。”

　　陈泽点了点头，就结束了这次的会议。他接着又带着高翔和王斌，还有他这次从工作室抽调出来，打算为这次剧场版画原画的漫画助手，又开了一个会。

　　这个会议的目的，主要就是陈泽要介绍一下他这个剧场版的整体的故事和人物勾画，好让他们记在心里，方便来做这次的剧场版来。

　　“这次的剧场版的故事，前几天我就已经想好了。”看着面前的这一帮人，陈泽缓缓开口道，“这次的故事将会涉及到高科技和犯罪，还有当下最严重的官二代和富二代的故事。”

　　“另外这次的故事，我也加入进了我最喜欢的侦探小说人物福尔摩斯元素。”陈泽先是将整个故事的元素都说了一遍。

　　像这种剧场版，一般都是独立于漫画本事的故事。一般都不由原作漫画家直接插手，所以一般都把它看做是同人。

　　但陈泽这又有不同，这个动画公司都是他自己的。因此，动画公司所有出产的作品，都可以看做是陈泽自己的原著。

　　在场的陈泽的助手们，有很多都是柯南的粉丝，因此他们都是静静的听着，想知道陈泽究竟会想出一个什么样的故事来。

　　“这个故事将是发生在一个虚拟的世界里，具体来说，就是发生在十九世纪大英帝国伦敦贝克街221B号。因此，我给这个故事取名为《贝克街的亡灵》。”陈泽微笑道。


第两百六十二章 制作进行时

　　《贝克街的亡灵》是青山刚昌漫画系列名侦探柯南的第6部剧场版动画，于2002年上映，曾创下33.8亿日元票房的佳绩，是柯南所有剧场版票房的前几名。

　　这部剧场版讲述了少年侦探团及日本上流社会的孩子们参加进一个通过计算机的操作让其沉睡于历史上曾经发生过事件的时代，并进行挑战的虚拟体验游戏的故事。

　　将高科技和历史融为一体，虚拟和现实相结合。

　　整个故事的设定相当的巧妙，无论是致敬福尔莫斯，还是柯南父子俩线上线下的推理，亦或是小兰为了救柯南，主动的跳下火车，这些是为漫迷们所津津乐道。

　　它也成为了前世柯南迷心中，最经典的剧场版之一。甚至对于陈泽来说，虽然在前世，柯南很多经典的剧场版。

　　但最让他喜欢，最震撼他的，还是这部《贝克街的亡灵》。因此，在面对那么多柯南剧场版的挑选时，他毫不犹豫的选择了这部《贝克街的亡灵》。

　　“故事发生在BJ市，在那里，举行了一场能够改变世界游戏格局的虚拟游戏茧的发布会，柯南他们一行人也得到了邀请，并且在你阴差阳错之下，混上了政商界要人小孩的游戏中。谁也没有想到，一个叫诺亚方舟的人工智能闯入了游戏。至此，游戏失控。”

　　陈泽慢慢的把整个故事的梗概讲给了高翔张静凝他们听，从虚拟游戏茧到人工智能，再到柯南与开膛手杰克的对决，一直到最后柯南和他爸爸父子俩一起解决了案子，拯救了五十名小孩。

　　听完了整个故事，高翔他们都沉默了起来。

　　“怎么了你们，怎么都不说话？”陈泽开口问道，他讲完后，发现高翔他们都是沉默不语，一脸惊讶的样子。

　　“这个设定太巧妙了，柯南和福尔摩斯的交集，对决开膛手杰克，这个剧场版的看点真是太足了。”楚楠开口道。

　　“没错，还有虚拟游戏的设定，关于官二代和富二代的思考，我觉得这个剧场版如果做出来，绝对会大卖的。”高翔也是点了点头道。

　　听说陈泽要做《名侦探柯南》的剧场版以后，他们也都在猜测陈泽究竟会做一个什么故事。

　　有想象会有什么奇案的，有怀疑是不是会和黑衣组织有关，但是谁也没想到，陈泽居然会想出这样一个故事来。

　　利用虚拟游戏，将柯南送回福尔摩斯的年代，和当时传说中的罪犯开膛手杰克交锋，这种想象力，实在是太天马行空、无拘无束了。

　　尤其是福尔摩斯可是在整个华夏都是大名鼎鼎的侦探，喜欢看侦探漫画、喜欢《名侦探柯南》的漫迷，大多数也对福尔摩斯很有兴趣。

　　古今交错，引入了侦探小说的巅峰《福尔摩斯探案》中的人物以及世界探案史上的奇案——开膛手杰克案，足够吸引无数的福尔摩斯迷和柯南迷了。

　　高翔楚楠他们可以想象，这样一部剧场版出来后，一定会引起巨大的关注的。

　　“你们来看，这个就是我设计的开膛手杰克和十九世纪伦敦的形象。”

　　陈泽说着，将他前几天画好的有关《贝克街的亡灵》的人物风景画像，拿了出来，递给了高翔张静凝他们。

　　他们接过来一看，一个长发、眼神邪恶的纤细男人出现在他们眼前。虽然光轮看长相不太像是那种变态杀手，但配上那股气质之后，立刻就像变了个人一样。

　　另外有关十九世纪伦敦街头的景象，陈泽也是描绘的栩栩如生，泰晤士河、大本钟。

　　张静凝她们看完后，一个个都感叹陈泽的画工，画的太好了，和他们心中对十九世纪伦敦的印象，简直一模一样。

　　“画的太好了陈泽。”张静凝开口道，其余人虽然不好意思直接这么说，但从他们的眼神也可以看出，他们一个个，也是对陈泽佩服的紧。

　　看到这种情况，陈泽微微一笑：“好了，那这次的剧场版就交给高翔王斌你们了。楚楠静凝，你们几个也暂时放下手里的活，来帮他们动画组画原画。”

　　陈泽这么开口安排道，他倒是也想由他全程来帮忙。不过陈泽他实在是太忙了，要做的事情太多。光是手头上的三部漫画，就把他的时间给分光。

　　更别提，他还得经常去他的店里去盯盯看了。

　　实在是分身乏术，他只好把这次的剧场版《贝克街的亡灵》的故事大概和人设弄好后，交给他们来做。陈泽相信，以高翔楚楠他们的能力，这部剧场版绝不会让自己失望。

　　当然，陈泽也会抽出时间，来保证这个世界的剧场版，和自己上个世界，不会有太大的差别。

　　“好的放心吧陈总，我们是不会让你失望的。”

　　“放心吧老师，我们一定不会让您失望。”听完陈泽的话，高翔楚楠他们异口同声道。

　　接下来的日子，陈泽的整个公司，就为《名侦探柯南》的剧场版运转了起来。陈泽在连载三部漫画的同时，也开始了经常去盯一盯剧场版的制作，避免他们走弯路的工作。

　　虽然有些累，不过看着上一世的经典在自己手里重生，心里上也算是得到了相当的安慰了吧。

　　就这样无风无浪的过了一段日子，一件事情的发生，算是又打破了陈泽平静的生活。

　　这天一早，陈泽带着张静凝，打算像往日一样，去公司上班。结果一下楼，就发现楼下围满了人。

　　“这是怎么了？怎么今天小区里有这么多人？”陈泽愣了愣，有些不解的问道。

　　“我也不知道啊，看他们的样子很陌生，应该不是小区里的人才是。”张静凝在陈泽一旁说道。

　　就在他俩迟疑的时候，那群人似乎是发现了什么，他们人群一阵的激动，立刻就向陈泽这里跑了过来，还没等陈泽反应过来，就将他团团围住。

　　“哇，我还以为是假消息了，原来真是大神，大神居然真住在这里，我太激动了。”

　　“陈泽大神，我是你的漫迷，可以给我签个名吗？”

　　“大神我最喜欢看你的漫画了，今天总算是见到真人了。”

　　初始陈泽还不知道到底发生了什么，可是听了她们的话，陈泽哪里还能不知道。原来来的这群人都是陈泽的漫迷，他们不知道从哪知道了陈泽就住在这的消息，今天一早就跑了过来。

　　“感谢大家喜欢我的漫画，谢谢大家了。不过大家是怎么知道，我就住在这里的？”被人群团团围住的陈泽，问了这样一个他最关心的问题。

　　“我们是在网上看到的，网上有人爆料说大神你就住在这里，所以我们就过来碰碰运气，谁知道居然这个消息是真的，真是太让我们激动了。”

　　人群中一个小女粉丝说道，她边说边大口喘气，显然见到陈泽后，让她有些紧张的说不出话来。

　　她的话一出口，众人们纷纷点了点头。很显然，她们都是看到网上的消息，这才过来的。

　　“原来是这样。”陈泽点了点头。

　　他在这个小区住的也算是蛮久了，小区很多人都知道他就是陈泽。但既然是最近才有人在网上曝光，那一定不是小区里的住户。

　　毕竟他已经住了这么久，要曝光也早就曝光了，怎么会等到现在。这么说来，那肯定就是外人了。

　　陈泽又想起了他前段日子曾经被漫迷跟踪过，后来自己当然是发现了这个跟踪的漫迷，但他也发现了自己住的地方。

　　如果这么说的话，那恐怕消息就是这个漫迷透露的了。

　　想到这里，陈泽有些懊恼，如果这不是自己不小心，怎么会被人把住的地方给曝光了去。陈泽又看了看围住自己，一脸兴奋的漫迷。

　　他知道，这个他住了两年的地方，现在恐怕住不下去了。


第两百六十三章 重新租房（上）

　　“喂，陈泽我到了，你下来吧。”电话的一边，林兰开口道。

　　“你来了，好的，我马上就下来。”另一边，陈泽点了点头，开口道。

　　他提着自己的行李包，和张静凝一起，朝门外走了出去。出去之前，陈泽还朝窗户边看了一下，楼下的漫迷粉丝，是越来越多了。

　　看到这种情况，陈泽不由的叹了一口气。今天早上，他本来已经把围住他的那帮漫迷们都哄走了，正准备去公司，却又发现小区外涌过来了越来越多的粉丝，他根本就出不去。

　　没有办法，他只好拉着张静凝，又回到了自己家。

　　幸好曝光自己家的那个粉丝，他只知道自己住在哪个小区，却不知道自己具体住在哪栋楼哪个房间。因此自己的这帮漫迷们，也都只是围在小区里，而没有直接上自己的家门。

　　当然了，这样实际上已经给整个小区带来了极大的困扰。自己也被他们围的上不了班，以后也不可能再自由的生活。

　　思来想去之下，陈泽就打算要搬家了。

　　自己小区发生的事情，自然也是很快的就被曝光到了网上。林兰在网上看到这种情况后，立刻就打电话给了陈泽。然后自告奋勇，要来接陈泽先去她家，再慢慢的租房。

　　“走吧静凝，林兰已经在下面等我们了。”陈泽开口道。

　　“好的。”张静凝点了点头，跟着陈泽走了下去。

　　一出楼口，陈泽带着张静凝连忙朝这小区的后门跑去。陈泽所住的小区的后门，算是相当的隐蔽，相信自己的这帮漫迷应该还没有发现这个后门。

　　陈泽压低了自己的鸭舌帽，带着口罩，经过了一番乔装打扮才敢出门。虽然他在屋内自己照镜子时，已经完全看不出来镜子里的人是自己。

　　不过在路上遇见漫迷时，他的心还是紧紧的提了起来。幸好，这些漫迷只是瞟了他一眼，就没把注意力留在他的身上。

　　就这样走了几百米，路上有惊无险的遇到了几波粉丝以后，陈泽带着张静凝，总算是走到了后门。

　　一到那里，一辆显眼的红色宝马出现在了陈泽和张静凝的眼前。这辆宝马，正是林兰的爱车。

　　林兰也从后视镜里发现了陈泽和张静凝的身影。她连忙打开了车后面的行李箱，下车帮着陈泽把他的行李给放了进去。

　　“走吧，先去我家放行李吧。”上车后，林兰开口说道。

　　陈泽和张静凝都点了点头，然后车一启动，直接朝林兰家开了过去。

　　“陈泽，你的人气好旺啊，我刚刚过来时注意看了一下。不仅是小区里围了不少人，外面等着的人更多，都要把马路给堵塞了。我看以你现在的人气，都快赶得上那些天皇巨星了。”林兰一边开车一边笑道。

　　的确是如他所说，小区外面因为这个缘故，道路已经完全的被堵塞。甚至为了防止出现什么意外，武警警察都已经出动，要维持治安和秩序。

　　陈泽的人气，由此可见一斑。

　　“都被逼的要换地方住了，这人气高了在这一点上也很不好。”陈泽摇了摇头叹道。他虽然只是一个漫画家，并不是一个明星。

　　但他所拥有的人气，已经要远远的超出一个普通明星所拥有的人气了。所以对于人气高的弊端，陈泽也是感受极深。

　　就不说这次自己家被曝光后，就迫不得已得换新家。就说自己平时出门吃饭逛街，那也得小心小心再小心，一个不小心被人给认了出来，那自己不管想干什么，那可都干不成了。

　　因此有时陈泽也在想，要是自己没有这么高的人气，那该有多好。

　　“好了，你就别抱怨了。”林兰道，“你现在还抱怨你的人气高，你知道现在漫画界有多少漫画界眼红你的成就吗？他们梦寐以求的东西，你却不屑一顾。他们要是听到你的这话，恨不得要和你拼命了。”

　　“所以说漫画界也是一个围城吗？外面的人想进来，里面的人又都想出去。”陈泽说道。

　　“围城？什么围城？”林兰和张静凝同时问道。

　　陈泽立刻就反应了过来，这个世界从清末历史就发生了扭转，可是没有鲁迅钱钟书等等的作品了。

　　“就是，就是一种比喻而已。”陈泽想了想，连忙开口解释道。在看见林兰和张静凝都点了点头以后，陈泽捏了一把汗。

　　好险，差一点就露馅了！

　　林兰家距陈泽住的小区不算近，车在开了一个小时以后，这才到了她家的楼下。林兰住的是有人严格看管的高级公寓，实行严格的出入管理制度。

　　陈泽看了看着附近，到处都是摄像头和保安，自己要是住在这，就算是又被人给曝光了，那也肯定不会有什么事情的。

　　林兰把车停好后，带着陈泽和张静凝走上了电梯，来到了她自己的家中。

　　“哇，林兰姐，这就是你的家啊，好漂亮啊！”

　　一进林兰的家门，张静凝立刻道。她还是第一次来林兰家，因此一下子就被眼前的景象给镇住了。

　　林兰家不仅仅是很大，而且装修的特别豪华，壁画、吊灯、梨花椅，颇具中西结合的古典风格。而且各种现代化设备一应俱全，和这古典装修风格融为一体，简直就是名副其实的豪宅。

　　陈泽倒不是第一次来林兰家了，上次庆功宴他喝醉了，就是在林兰家睡了一晚。饶是如此，再一次来林兰家时，他也还是被林兰家的景象所震撼。

　　不愧是华夏地产大亨的女儿，传说中的超级富二代。这装修，没个几百万恐怕是拿不下来。

　　以现在现在的身价，弄出这么一套装修的房子，倒也不是买不起。不过他都把钱投入到他的公司里去了，论起现金，他还真没多少。

　　“这是我爸给我买的，要我自己，肯定也不会装这么好。”看出张静凝眼神中的震撼，林兰开口笑道，“陈泽，你就先住这个房间吧，我这个房间还从来没人住过。”

　　租房不是一时半会就能租好的，尤其是像陈泽现在这么突然，就更是很难马上就租到房子。本来陈泽是打算住几天酒店的，不过林兰说她家还有空房间，让陈泽不要花那种冤枉钱。

　　陈泽见林兰这么热情，也不好拒绝，就答应了下来。

　　林兰一边说着，一边带着陈泽和张静凝走进了那个空的房间。

　　陈泽进去一看，这哪只是一个房间。卫生间、洗浴室、卧室等等一应俱全，而且论面积，甚至比自己过去租的张静凝她们家的单人房还要大。

　　“怎么样，陈泽，还满意吗？”林兰看着陈泽，开口问道。

　　“满意，这还不满意，那就没什么让我满意的了。”陈泽点了点头，开口道。

　　“那好，那你这些天就住在这吧。”林兰点了点头。

　　就在这时，另一边张静凝听到林兰这话后，口气中略带羡慕道：“真好啊陈泽，你可以住这么好的房间。”

　　“静凝，你要是喜欢的话，你也可以住过来。正好我晚上一个人睡也无聊，不如你就过来和我一起睡吧。”林兰说道。

　　“真的吗？林兰姐，你真的要我也一起住过来？”张静凝听了林兰这话，一脸激动的样子。

　　“嗯。”林兰笑着点了点头。

　　“那太好了，我今晚就搬过来。”张静凝立刻开口道，同时一把抱住了林兰。

　　“这丫头是搞什么鬼？”

　　看着张静凝的样子，陈泽心里想到。

　　他可是很了解张静凝的，知道她其实有择床的习惯，在别人的床上根本就睡不着。怎么可能因为觉得林兰家装修好，就说要过来一起住。

　　这里面，一定有猫腻！


第两百六十四章 重新租房（下）

　　“哎陈泽，你新房子找好了吗？”林兰家中，张静凝坐在陈泽的旁边。

　　“还没有。”陈泽摇了摇头，一脸垂头丧气的样子。

　　他住在林兰家也有一段日子了，每天下班后都会早点回来上网看房子，可惜能满足他的要求的房子，实在是太少了。

　　既要安静，又要住的不能离公司太远，还要环境好，出入守卫森严，不能发生前几天漫迷把自己小区保卫的事情。

　　这一系列的要求下来，虽然已经找了很多天了，但陈泽压根就在网上找不到适合的房子。

　　“不要着急，慢慢找嘛，总是能找到的。”看到陈泽这个样子，张静凝倒是安慰道。

　　“实在是不行，那我就长期在酒店包个房间算了。”陈泽咬了咬牙想到。

　　虽然长期住在酒店费用很高，而且也不是特别适合人住。但总比一直找不到房子，要好的多了。最近自己为了找房子，可是把工作都耽误不少去了。

　　“嘻嘻，其实你可以就住在林兰姐家啊。反正她家也多空出一个房子，空着也是空着。”张静凝突然笑嘻嘻道。

　　“那怎么行。”陈泽摇了摇头，道，“住个一段时间还好，我要是一直住在这，那算什么。尤其林兰她还是单身，传出来不就让人误会了。”

　　“那不一定，我看林兰姐蛮喜欢你的，不然也不会让你住在她家里。要是你追求她，我看她一定不会拒绝。到时候，你不就可以正大光明的住在这里了吗？”张静凝道。

　　听了张静凝的话，陈泽笑道：“你这说的，先不论我到底追不追的上林兰。就从你刚才话的出发点来看，我总不能是为了能住在她家，所以才去追求她吧。”

　　“那我们先不论这套房子，你就说你喜不喜欢林兰姐吧。”张静凝突然开口问道，一脸严肃的样子。

　　陈泽看着张静凝严肃的脸庞，突然有些心虚道：“你问我这个干什么？我们的话题好像和这个没有关系。”

　　“你别管有没有关系，你就说你喜不喜欢林兰姐吧。”张静凝穷追猛打道。

　　“这个……”

　　陈泽本想脱口而出不喜欢，但脑海里浮现林兰的身影，这三个字却是怎么也说不出来。一时间，他不知道到底该怎么回答这个问题。

　　就在张静凝炯炯有神的看着陈泽，想逼问他这个问题时。屋外，大门却被打了开来。同时，林兰的声音也响了起来：“我回来了。”

　　“回来了。”陈泽一听这声音，立刻站了起来，跑出屋外去迎接林兰。顺便，也摆脱了张静凝刚刚的问题。

　　张静凝看着跑出去的陈泽，脸上浮现一阵失落的表情，然后又恢复正常。她也站了起来，边向外走边道：“林兰姐，你回来了。”

　　“好消息，我带回来了一个好消息。”

　　看着张静凝和陈泽都走到了自己的面前，林兰微笑着开口道，略带些神秘。

　　“什么好消息？”陈泽和张静凝同时道。

　　“嘻嘻，陈泽，感谢我吧，我帮你找到房子了。”林兰笑道。

　　陈泽一听林兰的话，顿时惊喜：“真的林兰，你帮我找到房子了？”

　　这么多天了，他这么多天可就一直在忙着找新房子，害的他连工作都耽误了，但到了今天，房子的事情还是没有着落。

　　现在林兰却突然说她已经帮陈泽找到房子了，陈泽如何能够不开心和惊喜。

　　“林兰姐，那你找的是哪的房子？”张静凝也很高兴，她开口问道。

　　“你们绝对想不到是哪。”林兰微笑着卖了一个关子，“就在我这个小区，而且就在我的楼上。”

　　“什么，就在你的楼上？”陈泽听了这话，更加的惊喜。他早就觉得林兰这小区不错了，位置合适，环境又不错。最关键的是它的管理相当的严格，绝对不会再出现那天的事情。

　　他早就向林兰问过这小区有没有空房子，可惜却得到了否定的答复。

　　“林兰，你不是说这里没空房子了吗？”陈泽想起了几天前自己问林兰的话，于是便连忙问道。

　　“嗯。”林兰点了点头，“前几天的确是没有空房子了，不过我今天回来时，突然发现我楼上的那一家要去澳大利亚出差三年，他正在楼下贴出租广告了，就被我看见了。正好陈泽你要租房子，你说巧不巧。”

　　“那也真是，太巧了。”陈泽点了点头道，的确是太巧了，正好自己要租房子时，林兰楼上那家就要出租，真是自己瞌睡了就有人递枕头过来。

　　“是啊，楼上那家业主还等着我们了，我们快过去吧。”林兰开口道，她招了招手，就带头朝门外走去。

　　陈泽提步跟上，却发现张静凝呆在那一动也不动，便开口道：“静凝，呆在那干嘛，我们走啊。”

　　“哎，好。”张静凝像是这下子才反应了过来，点了点头，连忙跟了上来。

　　陈泽张静凝跟着林兰，乘坐电梯上了一层，然后就到达了林兰所说的那家要出租的房子。

　　“你好，我来给你们介绍一下。陈泽，这位是王先生，就是他要出租这间房子。”林兰给屋主和陈泽互相介绍道，“王先生，这位是陈泽，我的朋友，也就是他想租你的房子。”

　　“你好王先生。”陈泽点了点头，微笑道。

　　“你好，陈泽。我看过你的漫画，真是非常不错，算起来我也是你的漫迷了。这次能把房子租给你，也算是对这个房子最好的归宿了。”那个姓王的屋主，听他的话，听他的话，他居然还是陈泽的漫迷。

　　“是吗，王先生还喜欢我的漫画？那可真是太巧了。”陈泽开口道。如果这个王先生是他的漫迷的话，那他租下这个房子的几率，那可就又大了不少了。

　　“那陈泽你随便看，如果满意的话，那我们就签合同。”这个王姓屋主开口道，同时侧开了身子，让陈泽张静凝他们走了进来。

　　“好，那我就不客气了。”

　　陈泽听了这王先生的话，点了点头，带着张静凝四处转悠看了起来。

　　这个王先生的房子的整体布局，和林兰家几乎是如出一辙，只是没有林兰家装修的那么夸张而已。

　　陈泽从主卧转到了卫生间再到厨房，所有的一切，无论是布局还是家具都让他非常的满意。

　　“静凝，你觉得怎么样？”陈泽开口向张静凝问道，他的确是对这个房子特别的满意。不过总是要听听别人的意见的，万一张静凝发现了什么自己没有发现的问题了。

　　“我觉得，我觉得不好。”张静凝有些吞吞吐吐的说道。

　　“怎么不好了？”陈泽看着张静凝，难道她真的发现了什么自己没有发生的问题？

　　“就是一种感觉，我觉得你住在这不好。”张静凝开口道，脸色变的有些不好。

　　“原来只是感觉啊。”陈泽松了一口气，他还真以为张静凝是发现了什么问题了。现在的房子难找，要是这家有问题，那再想找到更合适的，实在是太困难了。

　　“我倒是觉得还不错，无论是布局或者是装修，都很合我的胃口。最关键的是这个地方好，距离我们公司也不远，这样我上下班也方便。”陈泽开口把自己的想法说了出来。

　　“好，我决定了，就租下这套房子吧。”

　　这么想着，陈泽朝门外客厅走了过去。他没有注意道，张静凝似乎是还想说些什么，只是最后欲言又止。

　　“陈先生你觉得怎么样？”这个房子的主人看着陈泽走了过来，开口问道。

　　“不错，我决定租下这一套房子。”


第两百六十五章 网络大调查

　　最后，陈泽以每个月一万五万的租金，租下了这套房子。其实按市面价格来说，这里的房子出租至少也是一万八起价，只是陈泽租的时间长，这王先生又刚好是他的粉丝。

　　所以最后，以这样一个相当便宜的价格成交。

　　终于把房子的问题解决好了，陈泽又可以安心投入工作了。就这样，陈泽很快的就又恢复了漫画、动画、看店三项工作当中去了。

　　这样又过了一个月，时间来到了十月下旬。由政府部门文化部发起的一项调查活动，引起了陈泽的注意。

　　这个时空的华夏是个漫画大国，自然国家对漫画行业相当的关注，在各个政策都会给与扶持。

　　尤其是文化部，每一年都会弄一些活动、排名、调查什么的。因为是官方所出的，因此具有相当的权威性。在这种调查活动中能占据前列的，基本就是华夏漫画界的顶梁柱了。

　　今年文化部，就又在网上发行了一场调查。这场调查涉及到了很多排名。例如“你最喜欢的漫画主人公”“你最喜欢的漫画配角”“哪部漫画对你产生了最大的影响”等等。

　　但最受网友关注的，还是“你最喜欢的漫画家”“华夏漫画家的排名”这两样。

　　这两样看起来有些重合，但实际上并不是一个选项。第一个是让漫迷选择自己喜欢的漫画家，也就是拼的是各大漫画家的人气。在这一点上，自然是现在还在连载漫画的漫画家有优势。

　　而“华夏漫画家的排名”这个，则是比的是漫画家的历史地位，是他们的漫画对漫画界、对整个社会有什么贡献和影响力，为漫画界的发展做出过什么。

　　要知道要知道这个时空的华夏漫画史也有几十年了，其中自然是涌现了一大批优秀杰出的漫画家。像是张继亦中生代或者是李明样黄金一代自然是不必说，还有在李明样之前的，所谓远古时代的优秀漫画家。

　　那些漫画家的漫画虽然放在今天看有些过时了，但他们可是开创了漫画行业的领路人。可以说没有他们，就没有现在整个华夏的漫画界。

　　尤其是一个叫王守时的老漫画家，他是第一个将拍摄电影的分镜头的手法运用到了漫画里面，可谓是现代漫画的开创者。

　　陈泽第一次听说他的事迹时，马上就想到了前世岛国的手冢治虫。两个人取得的成就和贡献几乎是一模一样，自然在漫画界的地位也是差不多。

　　这个王守时虽然已经过世了很多年，但要论起在漫画业的历史地位来说，只有李明样这个将漫画从社会眼中不务正业的小儿书推广成华夏人人都爱看的漫画的人，才能和他相提并论。

　　再考虑到李明样无论销量，还是周边都无人能及的成就，在众人眼中，他才能稳压王守时，成为了华夏史上漫画第一。

　　陈泽现在虽然取得了一些成就，连续几部漫画都是大卖。但这也只是站在他俩的肩膀上，取得的成就。要想超越他俩，陈泽要做的还很多。

　　往年文化部都没有这种历史地位的排名投票的，虽然大家都认为李明样王守时排名第一第二，但却一直没有一个官方的认定。这次文化部推出了这样一个投票，就相当于要来一次官方的排名了。

　　而且更关键的是，第二个历史地位的排名，能够投票的人并不仅仅是网友，而且还有各大老资格的媒体记者。

　　这种网友和媒体记者结合的方式，既能避免最后沦为纯人气的比拼，也能避免演变成为论资排辈，可以说是将两者都结合在了一起，是一种最公平的方式。

　　所以，这次的评选结果可谓是这些年来含金量最足，看点最多，也是最受关注的一项网上投票评比。各大门户网站，也是早早的就开始做了报道。

　　陈泽就是在TT门户上看到了这个新闻，这才知道，原来文化部已经在网上开始了这样一个投票评比。

　　前段时间陈泽不是在忙剧场版，就是忙搬家的事，倒是还真没注意到居然有了这么一个投票。现在投票已经开始了，他才看到这个新闻。

　　顺着新闻上的链接，陈泽进入了文化部投票的官网。里面形形色色的投票有十多项，但最显眼，排在最上面的，就是“你最喜欢的漫画家”和“华夏漫画家的排名”两项。

　　在这里，也可以看出不仅仅是网友，就算是官方，也认为这两样是最重要的评比奖项。第一个是漫画家的人气，第二个是漫画家的历史地位。

　　两个都非常的重要，但是论起关键性，自然是第二个更加的关键，也是更加的有看点。

　　每个时代都有自己时代的人气漫画家，但不是所有的人，都有青史留名，数十年后有人还记得你的成就的。尤其是在现在漫画界激烈竞争的情况下，也许你今天火了，明天就被大众给遗忘了。

　　陈泽也是好奇这两个排名，尤其是第二个。他点开了第一个评比，看了下现在网友投票的情况。

　　果然情况没有出乎他的所料，以陈泽现在这么火的人气，自然是进入了这个评比的第三名。在他的头上，第一名是李明样。

　　而第二名，则是一对组合名字叫吴家豪和李圣豪。这两个人陈泽倒也是听说过，当年黄金一代的绝对第二人，格斗漫画的开创者。和李明样一起，将漫画推广到了全国。

　　他们开创的格斗漫画，以拳拳到肉的写实风格征服了当时华夏所有的漫迷。并且给后世带来了巨大的影响，后世所有的格斗漫画都以他们的漫画为蓝本，甚至直到今天，还没有出现能超越他们的格斗漫画家。

　　甚至如果没有李明样的话，那他俩的地位和人气，一定还要高上不少。

　　陈泽也不是喜欢计较排名的人，被这样的两个人加上李明样压在头上，自己排在第三名，陈泽倒是没觉得有什么。

　　退出第一个评比选项网页以后，陈泽又点进了第二个。这第二个就不同了，陈泽不仅没有进入前三名，甚至连前五名都没有进入。他现在，刚刚只是排在第八名。

　　第一第二名，毫无意外的是李明样和王守时。

　　对于这个榜单自己排在第八，陈泽倒是有些意外。不是意外自己排名太低，而是居然排的这么高。

　　他可是仅仅只出道了三年，虽然的确是取得了不小的成就，但论资历毕竟还浅，想不到那些媒体和网友们，居然就把他排到了第八，这实在是让陈泽有些意外。

　　其实陈泽也是小看了自己的影响力了，的确他现在资历是相当的浅，甚至只比新人要好一点点。但从他取得的成就来看，连续多部的国民级漫画，在网友漫迷心中无人能比的号召力。

　　更关键的是他才刚刚二十三岁，未来的成就还不可限量。正是看中了他的这股潜力，那么多的媒体记者和网友们才将他评到了第八。

　　甚至他们都认为未来陈泽还有上升的趋势，如果十年、二十年后再让他们评比的话，那陈泽，恐怕会直接杀入前三甲。至于能达到多高，那就只有天才知道了。

　　看完自己的排名，陈泽抬头一看，又发现了一件有趣的事情。那个在第一个人气评比投票排名中在自己上面的组合，开创了格斗漫画流派的吴家豪和李圣豪，居然又在自己的上面，排名第七。

　　这自己未免和他俩，也太有缘了一点。


第两百六十六章 人心（上）

　　“各位同学，文化部搞了一个网上投票评比了，咱们也不要太高，只要不被人给落后太多就行了，下面就这个投票地址的链接。”

　　关上文化部开设的那个投票评比漫画家的网站以后，陈泽在自己的微博上，打下了这几个字，又附上链接以后，就发了出来。

　　文化部搞的这个投票评比活动只不过是刚刚开始，距离截止时间还有一个多月。而陈泽也是才知道有这个活动，对于这个排名，陈泽虽然不是很看重。

　　不过这也毕竟是一项荣誉，加上他在微博上看见不少的漫画家都在给自己拉票，想了想，陈泽自然也就同样发了这样一条拉票微博。

　　这次的评比投票活动声势非常的浩大，加上陈泽本身的人气也是相当的高。所以陈泽的这个微博，也是一下子，就得到了漫迷网友的积极回应。

　　“支持大神，大神放心，我们一定会帮你顶上去的。”

　　“为大神争取排名了，这次该是我们漫迷出手的时候了。”

　　“我最喜欢的漫画家，当然就是陈泽大神你了。”

　　“票已投，支持大神。”

　　无数的网友漫迷在陈泽的这条微博下这么留言道，然后顺着陈泽给出的链接，来到了这个投票网站，给陈泽投下了自己的那一票。

　　自陈泽发完这条微博以后，短短的不到一天的时间里，陈泽的票数就开始飞涨了起来。尤其是第一个“我最喜欢的漫画家”评比选项，陈泽的票数更是涨了一大截。

　　本来他在这第一个评比选项中就排名第三，和第二的差距不大，只有几百票而已。现在一下子陈泽不仅抄到了第二，而且和他们的差距，也扩大到了数千票。

　　虽然距离第一的李明样票数还很远，不过看这个情况，第一个人气投票的选项，自己是能够稳居第二了。

　　在第二个“华夏漫画家的排名”这个评比选项中，陈泽的票数也是涨了不少。虽然还没有超过吴家豪和李圣豪这对组合成为第七，但是看样子，也只是时间问题而已。

　　陈泽仅仅是发了一个微博就有这等效果，他的人气由此，可见一斑。

　　※※※

　　“不好了，老师的排名被人给超了。”BJ一家漫画工作室内，几个二十多岁的年轻人看着电脑，开口道。

　　他们电脑里打开的页面，正是文化部这次发起投票的页面。

　　这几个年轻人，是吴家豪和李圣豪的漫画助手，也是他们的弟子。

　　这次投票开始以后，这几个年轻人就紧紧的盯着开头的两项“你最喜欢的漫画家”和“华夏漫画家的排名”投票评比选项。他们也都看的出来，这两项是最据含金量的两项。

　　这一帮吴家豪和李圣豪的漫画助手，实际上都是从小就看着他俩画的格斗漫画长大的，深受他俩格斗漫画的影响。

　　在他们的眼里，吴家豪和李圣豪他俩是仅次于李明样的漫画家，所以这次投票开始后，在第一个漫画评比投票排名中，吴家豪和李圣豪排在李明样的后面，位居第二。

　　这个排名让他们很是满意，也觉得的确是这样。而在那个有关历史地位的排名中，他们的老师被排到了第七。这让他们有些不满，不过看着前面一个个远古时代的名字。

　　也知道论起贡献，他们的老师是比不上那些远古时代的杰出漫画家的。毕竟，是他们开创的整个华夏漫画界的格局。没有他们，哪来的他们的老师。

　　所以纵使心中微微有些不满，但他们也能够接受这个排名。

　　不过这一切，都在刚刚发生了变化了。刚刚他们又去查看了一下这次的投票情况。发现在第一个人气排名中，他们的老师居然被一个人给超了。在第二个历史地位的排名中，也快被同一个人给超越。

　　而那个人，正是最近大出风头，被媒体冠以“年轻一辈漫画界第一人”、“华夏漫画界的青年俊才”、“未来三十年华夏漫画界的希望”的陈泽。

　　“凭什么，他凭什么能超我们的老师。”

　　这是在看到这个情况后，这帮吴家豪和李圣豪的漫画助手的第一想法。陈泽的年纪不过和他们同年，甚至比他们其中的一些人还要小上一些。

　　但陈泽偏偏以这么小的年纪，在同年人还在给那些成名漫画家做助手，或者是刚刚开始自己的漫画事业时，他居然就已经取得了如此的成功，这如何能不让他们所嫉妒。

　　陈泽的几部漫画都大火，取得了超人气的成就。他们的老师，也曾经拿出过陈泽这几部大火的漫画，说是陈泽是站在新时代漫画浪潮上的人物，他们都应该好好学习陈泽的漫画。

　　他们虽然在他们老师面前都点了点头，一个个都说要好好学习陈泽的漫画，把握新时代的漫画浪潮。但是私底下，却都不认为陈泽的漫画有什么了不起的。

　　不就是一部篮球漫画、一部围棋漫画、一部侦探漫画和忍者漫画吗，如果不是陈泽的运气好，加入了刚刚好开始扩展的新动漫杂志社里面，成为了他们的主推漫画家，他陈泽不过是一个二十来岁的漫画家，怎么可能会取得这样的成就。

　　这帮漫画助手都听说过新动漫杂志社的老板是国内地产大亨的独生女，有这样一个背景的杂志社，他们觉得如果当时把陈泽换成是他们，那他们取得的成就，肯定是不会比陈泽小的。

　　其实有这种想法的并不仅仅是吴家豪和李圣豪的这帮助手，很多和陈泽同辈，但一直郁郁不得志，还在给老漫画家做助手的新人漫画家们，其实心里，都有这样一个想法。

　　他们都认为陈泽的漫画实力是有那么一点，但之所以能有今天的成就，都是托了新动漫杂志社和林兰的背景的缘故。

　　可就是这样一个运气好的家伙，他居然，他居然在官方排名中，超过了自己们心中地位至高无上的老师。这简直，就是不可原谅。

　　“那个陈泽居然超过了我们老师了，就凭他，一个运气好的漫画家而已，居然人气排名和历史地位排名都要超过我们的老师，这怎么可能。”

　　“我也这么觉得，他不过是运气好一点而已，就被媒体捧的高高的。我看迟早有一天，等新动漫杂志社不捧他了，他从那么高的地方跌落下来，那可就好玩了。”

　　“是啊，我还听说他这次又要搞什么剧场版。动漫电影那个行业是那么简单的？他这么瞎搞，我就等着看他这次票房能有多少了。”

　　“刷的，一定是刷的。就算是他们杂志社力捧他，他也不可能达到这个地步，甚至人气都超过了自己的老师，我看他一定是刷票了。”

　　看着电脑上显示的排名，这个吴家豪和李圣豪的漫画助手们议论纷纷，他们不仅是把自己藏在心中对陈泽的想法，还有那股嫉妒都说了出来。

　　而且更是一口断定，陈泽这个票数是刷的，他怎么可能能有这么高的排名。这帮漫画家助手们浑然忘了，就在昨天，他们还一个个的都说这次的排名很公正了。

　　“不行，我们不能让陈泽那个大刷子就这样好过，我们要揭发他的真正面目。”这帮漫画助手中，一个人开口道。

　　“对，我们要去网上揭穿他的真正面目。让网民们都看看，他究竟是个什么样的大刷子。”

　　听了第一个人的话，众人一致点了点头道。


第两百六十七章 人心（下）

　　楚云是一名高中女生，同时也是一名漫迷。她最喜欢的是陈泽的《名侦探柯南》，因此也加入了不少喜欢柯南的漫迷建立的TT群里，经常在里面和他们一起讨论柯南剧情的问题。

　　前段日子，因为陈泽说要推出柯南的剧场版，所以这个柯南迷的TT群里一阵的兴奋，大家都在讨论剧场版的事情，群里一下子就活跃了不少。

　　今天楚云像往常一样，登上了自己的TT号。结果一登陆进去，TT就声声作响，她的那个柯南迷的群里，像是炸开了锅一样，不断的冒出新的消息。

　　“今天这是怎么了，怎么群里这么热闹？”

　　楚云有些疑惑，往常虽然大家都对柯南剧情有讨论，甚至也有激烈争论的地方。但还没有一次像今天这样，一下子就能有这么多消息。

　　这简直就是，谁在不断的刷屏嘛！

　　当然，楚云知道不可能是有人在刷屏。因为群里禁止过这种行为，甚至为此还踢过不少的人。所以，她就对群里到底在讨论什么，居然能这么激烈，而感到更加的好奇了。

　　她点开了这个柯南群，印入眼帘的一句话就是“到底是谁在黑大神，大神的实力还需要什么证明吗？黑他的人，简直就是不可理喻”。

　　“黑陈泽大神？”楚云愣了愣。

　　她连忙刷起了群里的历史记录看了起来，看完这些记录她才明白了过来。原来是今天早上有一个新加入的网友，开始大家还以为他也是柯南的漫迷，就同意他加了进来。

　　谁知道这家伙进来后，也不提和柯南有关的事情。居然一直在说什么陈泽能有今天的成就其实都是运气好，如果他开始是在那些大型杂志社，肯定就混的不怎么样。

　　其实陈泽的漫画也就一般的水平，他的名气和他这次的得票都是他雇水军吹出来的这样之类的话。

　　这个群里的人可都是柯南的粉丝，也就是说都是喜欢陈泽漫画的人。眼见有人这么黑自己喜欢的漫画家和漫画，那还能忍？

　　所以，一场大的争吵自然就爆发了起来。这个群里的漫迷以为自己人多，肯定能吵赢这一个黑子的。

　　谁知道这个黑子转移话题、狡辩、谩骂的能力极高，愣是一个人和群里的一帮人对喷都不落下风。后来群里越来越多的漫迷都加入进了这场争吵，结果还是没能制服这个黑子。

　　最后没办法，最好把这个黑子给踢走了了事。因此，这才有了楚云看到了这个TT群的消息犹如警报一般，不断的响起来。

　　“那个家伙就是一个疯子，不断的污蔑大神，说大神一点实力也没有。说什么论起漫画功力来说，他都比大神强。然后我让他把他画的漫画拿出来看一看，结果他又拿不出来。”

　　“我也觉得，那货根本就是一无脑黑。一点自己的根据都没有，只会在那瞎说。我们和他反驳，摆数据，然后他又不承认这个数据。转而又说别的，真是太搞笑了。”

　　“很正常嘛，这种人知道事实不是像他说的那样，我们一摆干货他就没办法了。所以最后只好靠转移视线和狡辩的方法，不是有那么一句话吗，永远不要和脑残争论，因为他会把你拉到和他智商一个水平，然后用他丰富的经验打败你。”

　　就在楚云看完了聊天的历史记录时，群里的人还在不断的讨论着刚刚的事情。显然，刚刚那个无脑黑，有些把大家都给彻底激怒了。

　　“大家不要太在意这件事，我刚刚看了聊天记录了。那个人明显就是专门来黑陈泽大神的，我们越是和他争论，就越正中了他的下怀。”楚云发了这样一个消息安慰道。

　　“原来是小云云来了，小云云你好啊。”

　　“小云云说的对，那根本就是一无脑黑，我们没必要太在意他的话，这样反而更是影响了我们的心情。”

　　“其实我还是有些不明白，你说陈泽大神就是整天画好自己的漫画，也没有得罪过谁，你说为什么会突然冒出这么多的黑子来？”

　　楚云的这个消息一发，立刻就又引起了群里人的讨论。楚云她平时就是群里的活跃分子，自然说的话关注的人就比较多了。

　　“很正常，树大招风嘛。陈泽大神现在越来越红了，尤其是他还这么年轻，以他现在取得的成就来看，根本就已经远远的超出了他的同辈人了。这个世界上，红眼病的人还是很多的。”

　　楚云发了这样一个消息道，她是从陈泽的《灌篮高手》就喜欢上看陈泽的漫画的。从那个时候起，她就一直关注着陈泽，看着陈泽从一个默默无闻的漫画家，成长为了今天的青年一辈的第一人。

　　与此同时，陈泽的粉丝和漫迷，也是以几何的速度猛增着。但同样的，有多少喜欢他的人，就有多少不喜欢他，甚至黑他的人。

　　这几年，嫉妒陈泽的、说陈泽漫画画的和狗屎一样的、认为陈泽只是运气好的，这些黑子的言论她都看过无数遍了。

　　所以对于今天早上在群里发生的事情，楚云觉得实在是太正常不过了。不招人嫉是庸才嘛，陈泽是天才，神州天才都还不足以完全的描述他，发生这样的事情，那就是再正常不过的了。

　　“我也觉得，尤其是最近文化部还搞了这样一个投票，陈泽大神这样一个新人，可是压在一批老人的头上，不小心得罪过谁那可就不好说了。而且我记得，早上那无脑黑还提到过这次投票的事，估计他就是因为投票的事情，才来黑陈泽的吧。”

　　另一人开口把自己的猜想说了出来，他倒是猜的相当的正确。早上混进这个柯南漫画迷的群里，来开口黑陈泽的，正是吴家豪和李圣豪的那帮助手。

　　他们在那天看到陈泽的票数超过自己的老师，认定陈泽是刷票以后，就决定在网上为老师讨个公道以后。

　　他们所做的第一件事，就是混进各大和陈泽本人与漫画所有有关的TT群里，来向所有被陈泽所“蒙蔽”的漫迷们，说明陈泽的真正面目。

　　当然，这个所谓的“蒙蔽”只是他们自己心里所想，在像楚云所在的这个群里，可都把他们的这种行为，当做是一群不知所谓的无脑黑而已。

　　“我也估计是和这次的投票有关，陈泽大神平时那么低调，也从来不说任何人的坏话，唯一可能得罪别人的，也就是这次的投票了。”

　　“估计就是这次的投票了，肯定是那个被陈泽压住的漫画家心里不服气，故意雇黑子来黑陈泽的。”

　　漫迷们也都不是傻子，很快的就猜中了事情的真相。虽然还不太正确，但已经很接近事实的真相了。

　　“好了各位，那个无脑黑大家就都不要再计较了，免得影响了我们大伙自己的心情。现在正是白天，大伙还是都散了吧，该上班的上班，该上课的上课去。”

　　正在这个时候，这个柯南群的群主这么发言道。他也是一个资深漫迷了，加上本身年纪也有点大，说话在群里还是很有威信的。

　　他这么一开口，大家就都纷纷关上TT群，开始自己一天的上班了。本来今天就不是节假日，如果不是群里出现那个无脑黑，大家也不会这么热烈的在群里发言，毕竟大家还有自己的事情。

　　楚云也关上了TT，开始专心听课。他们这个漫迷群里谁也不想到，更大的风暴，刚刚才要开始。


第两百六十八章 舆论

　　“陈泽不过一个幸运的漫画家，论起才华很多人都在他之上。”

　　“陈泽的漫画不过尔尔，他有今天都是杂志社力捧的缘故。”

　　“陈泽大刷子，如若不刷，他能在本次文化部发起的投票上占据那么靠前的地位？”

　　不知从什么时候开始，网上各大网站、论坛几乎在同一时间，就出现了许许多多黑陈泽的帖子。

　　这些帖子自然还是嫉妒陈泽成就的那帮漫画助手所做，他们这次为了他们自己的揭露所谓的“陈泽的真正面目”，有计划有步骤的在网上实行了几步走的战略。

　　首先就是混进和陈泽有关的各大TT群，在陈泽自己的漫迷内部揭露陈泽的真面目，让他们内部四分五裂。

　　其次就是在各大贴吧论坛等公共地方，发帖来将他们对陈泽的想法，他们所认为的真正陈泽给揭露出来。从而在网络舆论上面，攻陷陈泽，让陈泽的“真面目”表露在众人的面前。

　　这帮漫画助手相信，通过这次的行动，陈泽的声誉一定会一落千丈，他的真正水平，一定会被广大网友看清。

　　虽然在今天实际行动开始后，他们混进TT群去“揭露陈泽”的行动并不顺利，似乎那帮喜欢陈泽的漫迷们，没有一个是相信他们说的话的。

　　不仅不相信，还和这帮助手都大吵了一架，甚至最后都把他们给踢出了群里。

　　不过也没关系，这帮助手觉得这些漫迷们是都被陈泽的漫画给洗脑了。虽然说服不了他们，但只要网络舆论利用的好，他们相信自己的目的也就能达到了。

　　所以他们对自己的这第二步自然是十分的注意，不仅是自己这群人发帖，而且还详细罗列了各种数据，从而说明其实陈泽并不怎么样。

　　虽然这些数据实际上都是故意让人误会，真正的漫画家和漫画行业的内行人一眼就能看懂这帮漫画助手罗列对比的数据的错误性。

　　但毕竟广大网友都不是内行人，这帮漫画助手罗列的数据，已经足够唬住他们了。而且不仅如此，这帮漫画助手还雇佣了一帮水军，来去顶自己在各大论坛发的帖子。

　　这帮漫画助手认为陈泽能有今天的人气，肯定是雇佣了不少水军来吹捧自己。既然是这样，那自己雇水军来对付他，也算是以其人之道还治其人之身了。

　　带着这种想法，这帮漫画助手心安理得，甚至觉得自己是在替天行道般的开始了行动。

　　而以陈泽目前在网上的人气，这帮漫画助手的帖子自然是一下子就得到了网友们的关注。

　　加上这帮人开始所做的这些准备，一下子，这些帖子倒是唬住了不少网友。大家都觉得和自己平时的想法不一样，但是却又不知道该怎么反驳。

　　一时间，没有一个网友替陈泽说话，处处可见的，都是这帮漫画助手的水军所回复的五毛贴。

　　“支持楼主了，其实从一开始，我就觉得陈泽的漫画不怎么好看。真是不知道，到底是谁在那吹，硬是快把陈泽吹成史上第一漫画家了。”

　　“我也是这么想的，陈泽的成功很明显是他们杂志社力捧的缘故。我想大家肯定不知道一件事情，陈泽所在的新动漫杂志社的老板可是地产大亨林晚荣的独生女。你说有这样的背景，这个杂志社要想捧一个漫画家，那不是很正常的事情吗？”

　　“我早就觉得陈泽的漫画是还不错，不过哪有吹的那么好。我看他真是运气特别好，一开始就在那么好的网站，被当做重点来培养。要是他是在乐天社、幻云社这种激烈竞争的大社，那肯定是没有这种荣誉的。”

　　网上的这些帖子和言论自然是立刻就引起了不少人的注意，有喜欢陈泽的漫迷的注意，也有嫉妒陈泽取得的成就的人的注意。

　　陈泽以现在这个年纪，达到今天的地位，自然是引起了不止这一帮漫画助手的嫉妒。

　　很多的和陈泽同辈，却还在苦苦挣扎的青年漫画家；一些被陈泽打脸的媒体记者；甚至还有被陈泽碾压过的漫画杂志社。

　　这所有嫉妒陈泽所取得的成就的人，在看到网上这些帖子后，纷纷加入了进来，不断的抹黑着陈泽。

　　“我早就说陈泽根本就是一普通的漫画家，就他画的那些漫画，根本就是一点长处都没有。”

　　“陈泽明显就是那种吹出来的漫画家，他画的漫画真的很好看？反正我是不这么觉得。”

　　“终于有人说了实话了，陈泽这两年实在是被吹的太厉害了，害的我都以为是我自己的审美出了问题了。他的漫画，很明显BUG又多，人设又有问题，到底有什么好看的。”

　　“我也这么觉得，就陈泽的那个漫画，《灌篮高手》太假了，高中生能做到那些动作？《棋魂》也是他一个完全不懂围棋的人在那瞎画，《名侦探柯南》和《火影忍者》就更是陈泽他在XJB乱画。这样水平的漫画家，真是不知道怎么被吹出来的。”

　　一时间，网络上黑陈泽之势，呈现出黑云压城之势。虽然在这个其中，还有一些为陈泽抱打不平的网友，但迅速就淹没在了这些人的言论中。

　　甚至还被这些人，嘲笑为水军。

　　“网络上这些人到底是怎么会事？怎么都瞎说？”楚云上网看到了网上的这些言论后，气愤道。

　　在她心中，陈泽的漫画可是都是相当经典的漫画。经典的漫画，怎么能够在网上被肆意侮辱。

　　也不仅仅是楚云，她所在的那个TT群，大家对网上的这些言论都相当的气愤。

　　“网上那些帖子太过分了，完全就是在污蔑陈泽大神。”一个人这么发言道。

　　“我也这么想，他列的那些数据，根本就是在胡说。别人不知道，我还不知道，根本就是故意混淆视听，在误导网友。”这个柯南迷的TT群里，一个学过漫画的人发言道。

　　“原来如此，我就说那些帖子列的数据怎么看，好像都感觉有些问题。”

　　“我觉得这次网上突然出现的这些言论有些问题，大家还记得早上来我们群里的那个无脑黑吗，我总觉得这两件事有联系。”

　　“不行，我们不能就这么让陈泽大神的名誉受辱，我们要去帮陈泽大神，现在正是发挥我们陈泽漫迷的力量的时候了。”

　　最后一个人这么发言道，TT群里的所有人都觉得很有道理，这次网上突然出现的黑陈泽的这股言论绝对是直接冲着陈泽去的。

　　如果他们这些陈泽的漫迷不聚集在一起，那恐怕无法扭转网上的这股言论了。

　　“老大你说怎么办吧，到底该怎么联合在一起，我们都听你的。”最后，这个柯南迷TT群里的所有人，都把目光看向了群主。

　　“是啊老大，我们都听你的。”楚云也这么发言道。

　　“不仅仅是我们这一个群，我已经和其他陈泽漫画漫迷的TT群都商量好了，大家这次必须联合在一起，让网友还有那群无脑黑们，看看我们陈泽漫迷的力量。”群主发言道。

　　“和其他的漫迷们联合？”一人问道。TT群的其他人也对他们口中老大的这个话很感兴趣，和其他的漫迷合作，这他们可还从来没有做过这种事情。

　　“对，和其他漫迷合作。不仅是我柯南漫迷群，还有《灌篮高手》、《棋魂》、《头文字D》、《火影忍者》，陈泽大神所有漫画的漫迷们，这次都会联合起来。这将是我们陈泽漫迷统一的，一次大行动。”


第两百六十九章 陈泽漫迷的底蕴

　　BJ市一所漫画工作室内，一群人围在一起，他们的样子都颇为的得意，似乎是有什么顺心的事情发生。而在他们的面前，放着一台电脑。电脑里，开着的真是和陈泽有关的帖子。

　　“真是想不到啊，除了我们，网上居然还有这么多黑陈泽的。”一个人看着电脑里的帖子说道。这个帖子，也正是和他们发的那些帖子一样，都是在抹黑陈泽的。

　　这群漫画助手正是吴家豪和李圣豪的漫画助手，他们本来只是想在网上发帖黑黑陈泽，但并不特别指望能有什么回应。毕竟他们也是知道陈泽的名气，根本就不是几个帖子能撼动的。

　　谁料到借由他们发的帖子，许许多多黑陈泽的人都在网上浮现了身影。他们形成了一股合力，居然硬生生的将舆论给扭转到了自己这边。现在网上，陈泽的形象真是被抹黑了不少。

　　“嘿嘿，那只能说明陈泽他平时太不会做人，得罪的人太多了。所以这次由我们开始，才有这么多人一起黑他。”

　　另一人开口笑道，他一脸幸灾乐祸的样子。很明显，他对网上的这个现状，很有些高兴。

　　“就是，想不到这次居然会变成这样。陈泽的形象，在网上算了毁的差不多了。他陈泽不是很牛吗，不是是个百年一遇的漫画天才吗，我看他这次怎么办。”

　　一个年级和陈泽差不多的助手笑道，他同样对陈泽在网上被黑成这样感到幸灾乐祸。在他的心里，可是一直对陈泽取得的成就特别的嫉妒的。

　　“凭什么，我的漫画一点也不比他差，我和他的年纪也差不多。凭什么他现在是超人气漫画家，甚至在这次的排名上都能和自己老师相比。而自己，现在却还是一个小小的漫画助手。”

　　其实这个也不仅仅是他的想法，更多的是所有和陈泽差不多大的漫画助手的想法。

　　“好了，我看陈泽这次在网上肯定是一点办法也没有了。我们要进行我们下一个计划了，一定要让我们老师的排名超过陈泽。我们老师的排名，怎么能够比他陈泽还低了？”

　　这群漫画助手中的另一人说道，他们在网上发那几个帖子的原因，可就是为了帮助他们的老师在投票上压倒陈泽。现在第一个阶段成功了，他们自然就要开始第二个阶段了。

　　听了这人的话，剩下的漫画助手都点了点头。他们第二个阶段的计划，自然就是雇佣水军来给自己的老师投票，已超过陈泽。

　　他们在做这件事时，浑然忘了，当时他们在网上发帖列举陈泽的“罪状”时，可就有这次投票刷票这一项的。

　　就在他们为了他们老师的投票雇佣水军忙忙碌碌时，一件让他们意想不到的事情，就这么发生了。

　　※※※

　　“《灌篮高手》漫迷群前来声援陈泽大神，大神你在我们心中是永远的漫画家。”

　　“《棋魂》贴吧吧友前来声援陈泽大神，网上的黑子们小心了，我们陈泽漫迷们要发挥自己的战斗力了。”

　　“《头文字D》漫迷群支援陈泽大神了，大神绝不是那样的人，我们都绝对相信大神的人品。”

　　“《名侦探柯南》漫迷群声援大神了，大神永远是我们心中的大神，你绝不是黑子口中所说的那样的人。”

　　“《火影忍者》贴吧支持大神了，《火影忍者》是我们看过的最好看的漫画，陈泽大神也是我们心中最天才的漫画家。”

　　网上各大贴吧论坛和微博里，统一的出现了这样的帖子。陈泽的漫迷们，因为这次网络上的事件，终于走到一起发力，开始为他们心中喜爱的漫画家声援了。

　　陈泽出道这三年来，前世的那些经典的超人气漫画积累了大量的人气，吸引了无数的漫迷。这些漫迷很多平时都只是分散聚集在各大网络论坛和贴吧里，不显山不露水。

　　只有很少的一部分会去和陈泽的微博进行互动，就算是这样，陈泽的微博互动率，也已经是所有微博的大V用户里最高的几个了。

　　而现在因为网上黑陈泽的事情以后，这帮漫迷们集合在了一起。为了他们喜欢的漫画家的名誉，而共同进退了。

　　网络本来就是陈泽出名以后的主战场，他在网络上的号召力可不是一般的漫画家能比的。这次网络黑子只是趁着投票事件打了个偷袭而已，等到陈泽的所有漫迷聚集起来，形成的力量，岂是这帮网络水军和黑子能比的。

　　仅仅只是半天的时间，网络上的各大论坛和贴吧、微博等等公共地方就都有了陈泽漫迷的身影。

　　千度风云榜、微博热点话题等等地方，他们也都把#支持陈泽#、#永远相信陈泽大神#这样的话题给冲上了头条，并且距离第二领先了相当的距离。

　　速度虽然不是很快，但是陈泽的聚合起来的漫迷，却是以压倒性的优势在夺回网络舆论的主导权。

　　网络上的嫉妒陈泽的黑子们，本以为这次事件已经尘埃落定，却没想到突然发生了这样的转折。他们连忙号召人手，增加发帖量，希望能和陈泽的粉丝相对抗。

　　但却几乎还是毫无还手之力，仅仅只是冒了一个浪花一样，就被淹没在了陈泽这批漫迷的大海里面。

　　仅仅只是一两天的事件，网络上本来黑的飞起的陈泽的舆论就被一扫而空。转而代之的，则是他的漫迷们对他的漫画的喜爱之情。

　　陈泽他在网上被黑也不是一次两次了，过去总是还要他自己亲自上阵，才能最终在舆论上取得优势。

　　而这一次，面对比那些嫉妒陈泽取得的成就的黑子的总爆发，势头远远的超过了历次陈泽被黑的经历。

　　但就是这样，陈泽却在他本人完全没有回应的情况下，仅仅是靠漫迷的自发组织，就彻底的击溃了这帮黑子的联合。陈泽在网上的人气，可见一斑。

　　经过这次的事件以后，许多人除了在暗暗咂舌陈泽的人气以外。也知道从现在开始，陈泽在网络上，算是正式封神了。再也没有任何人，能够再轻易的在网上黑他。

　　陈泽本人也是没想到事情的发展居然会这样，他也是知道现在的确是有很多人眼红他的成就。所以当网上出现那些黑他的言论时，他倒是也没觉得有什么，毕竟以前也不是没有过这样的先例的。

　　谁知道这次的事情急剧发展，他本以为普通的红眼病事件迅速的发展成了一次最大规模的针对他黑他的事件，甚至网络舆论为之发生了转折。

　　陈泽也是知道网络舆论的重要性的，如果一直让网上保持对自己不利的言论。那肯定，会影响自己未来推出的漫画和动画的。

　　可就在陈泽还没来得及回应这次的事件时，他的漫迷居然大规模的联合在了一起。为了他的名誉，和网上的那帮黑子开战。并且居然以摧枯拉朽的姿态，夺回了网络上的主流舆论。

　　不仅仅是别人感到惊讶，陈泽本人也是相当的惊讶。他是知道自己网络的人气很高，但没有料到，居然会高到了这个地步。

　　其实仔细想想，陈泽拥有现在的人气也是正常。在陈泽前世，《灌篮高手》、《名侦探柯南》、《棋魂》、《火影忍者》，哪一部不是具有极高的人气。

　　而在这个世界，这么多部漫画都变成了一个人画的。这么多部漫画人气的叠加，由此可以想象，这种积累起来的人气该是有多么的恐怖了。

　　自这次起，陈泽在网络上的神化，也正式开始。他成为漫画之神的道路，也算是正式开启。


第两百七十章 尘埃

　　“感谢诸位喜欢我的网友漫迷们这次对我的维护，我唯一能做的就是以后画出更多更好的漫画，来报答大家对我的喜爱。另外我也请求大家这次都把票投给我，网络上不是有人说我这次是刷票吗？我们就要让他看看，以我们大伙的实力，还需要做刷票那种事情？”

　　无数漫迷的微博上，都出现了陈泽的这条微博。

　　这次网络上的事件陈泽后来也算是了解的比较清楚，最开始引起这个事件的是网络上出现的那几个帖子。而那几个帖子指责陈泽的核心内容，就是说他在这次文化部举行的网络评选中刷票。

　　其实陈泽对这次的评选结果并不是太在意，这种排名，就是得到了第一或者是排到了最后，又能怎么样。除了能够多宣传一下自己以外，根本就没有什么特别大的作用。

　　所以陈泽本来在“我最喜欢的漫画家”和“华夏漫画家的排名”两项中都已经超过了吴家豪和李圣豪这对组合，分别位列第二和第七。

　　后来他们得到的票数又大幅度增长，自己又被他们给反超了回去，并且落下的票数相当的多。但

　　自己也没觉得第三和第二有多大的差别，虽然被反超了，也并没有号召自己的漫迷去给自己投票。

　　纵然是这样，居然那帮黑子指责自己是刷票。自己要真想争这个榜单，还需要刷票？

　　陈泽知道这次的幕后黑手一定是和这次投票有关，所以虽然他本来对这个投票排名没什么兴趣。但为了不让那帮黑子称心如意，也迫不得已要争上一争了。

　　因此，才有了这次陈泽的再次拉票的微博。

　　陈泽的漫迷们，这次正因为网络水军的事情而集结在了一起。他们本来想好好对付一番水军的，谁知道这帮水军的能力居然这么差，被自己这边三下五除二，一下子就给打翻了。

　　握有强大的力量，而不知道往哪发泄。陈泽的漫迷正在因为这个问题而感到困扰时，突然之间就看到了陈泽发的这条拉票微博了。

　　“距离投票截止还有几天，我们一定要让陈泽大神再进步一些。”这是所有陈泽的漫迷心中共同的想法。

　　其实以陈泽现在的得票数，距离排在自己前面的吴家豪和李圣豪的第二和第七名，差距还相当的大。换成另外一个漫画家，恐怕是直接就给放弃了。

　　但以陈泽如今的人气，鹿死谁手还尚未可知了。

　　※※※

　　“老大，陈泽那边拉票了。”

　　BJ漫画工作室内，一个漫画助手坐在电脑前道。听了他的话，包括他口中的老大在内的所有人，都连忙聚集到了电脑前，想看看到底发生了什么。

　　他们正是吴家豪和李圣豪的漫画助手，也是这次针对陈泽的网络水军的发起人。本来他们以为这次网络上黑陈泽之势已定，无论陈泽再怎么挽回，他在网络上的人气那肯定是要大跌的。

　　所以，他们才转移了注意力，为了他们老师的排名开始刷起了票来。谁知道就在他们好不容易把他们老师的排名刷的超过陈泽以后，网上的事情却峰回路转。

　　陈泽都还没有回应，他的这帮漫迷就开始自动的反击了起来。声势之大，也让他们感到心惊。他们本来还为想着要维持住这好不容易争取来的网络舆论，开始发帖反击。

　　谁承想，他们的反击如同以卵击石，根本就不起任何作用。陈泽的漫迷，很轻易的就夺回了主动权。

　　“这是怎么回事，陈泽究竟是给这帮漫迷们吃了什么迷药的，居然这么力挺他。”

　　所有的漫画助手心里都是这个想法，在他们的不解下，陈泽的漫迷们很顺利的就夺回了网络舆论的主导权。

　　他们在有些疑惑之下，也更是感到心惊。他们发现他们似乎是低估了陈泽的影响力。他们似乎，惹到了一个不该惹到的人。

　　“怕什么，说到底陈泽还不就是和自己一样，是个二十多岁的漫画新人。”这帮人心中给自己打气道。

　　可就在这时，他们却又在网上看到了陈泽的拉票宣言。陈泽除了要夺回网络舆论以外，居然还要来争这次的排名了。

　　“这个陈泽，真是人心不足蛇吞象，他以为他能超过我们老师吗，居然还在这求票，真是不知道天高地厚。”

　　一个漫画助手开口道，说话间浑然忘了陈泽其实已经超过了他们的老师，只是后来他们的刷票，才又让他们老师给超了回来。

　　看他气愤的样子，也不知道是真的在为他们老师气愤，还是为这次陈泽自己都还没动，就又扳回一城而感到气愤。

　　“就是，他摆明了就是冲着我们老师来的。一个后辈，居然这么想和自己的前辈较量。”另一人点头道，他也是对这次网络上的的失败而很不舒服。

　　本来已经是十足把握的事情，最后居然被翻盘。而且陈泽本身动都没动，弄的自己这边和小丑一样。

　　“大家都别吵了，我们这次的目的，就是要让老师保持领先的地位。过去的事就过去了，大家就都别提了，现在大家想好眼前的事情。”

　　正在这时，那个被开始那人叫老大的人开口道。他年约三十的样子，很明显他就是这帮漫画助手中威信最高的人：“既然陈泽要争，那我们就陪他玩玩。大家都准备好，我们继续刷票。我倒要看看，这个陈泽他的漫迷到底能有多厉害，难不成还能超过我们刷票的不成。”

　　随着他的话，众人都点了点头。很显然，大家都很信服他的话。

　　接下里的几天，陈泽和吴家豪、李圣豪的得票数在一直不断的猛增。不过总体来看，还是陈泽得票更多，因为他和吴家豪、李圣豪的得票数在不断的增加的同时，还在不断的接近他。

　　并且，渐渐有了超越的势头。

　　“怎么办啊老大，陈泽的得票数太猛了，照这么看下去，明天就能超过老师了。而且距离投票时间截止还有几天，现在看情况，我们恐怕是要输了。”一个吴家豪和李圣豪的漫画助手开口道。

　　不仅仅是他，工作室内的所有人都是一脸慌张的样子。他们本以为以他们刷票来说，陈泽根本就是一点超过的希望都没有。

　　甚至他们都准备看好戏了，如果陈泽放出话来说要争，结果却落得个失败的下场。那可就，真正的好玩了。

　　谁知道陈泽漫迷粉丝的战斗力居然这么强，自己这次钱花的很流水一样，居然还追不上他们的投票数。这未免也太夸张了一点，他们到底是有多少漫迷在投票？

　　工作室内，那个被称呼为老大的人也是咬了咬牙。他本以为这次的事情很简单，谁知道最后居然发展成了这个样子。

　　“晓晨你们谁还拿得出钱来？”这老大开口道。

　　刷票那肯定是要花钱的，本来以一般来看，就算是花钱，也花不了多少就能达到自己想要的效果。

　　谁知道这次这么不同，他们几乎都掏空了自己所有的口袋，但还是不行。陈泽粉丝的战斗力，也未免太强了一点。

　　“没有，我们都没有钱了。”

　　听了这老大的话，众人都摇了摇头。他们的确都是没钱了，在这次刷票的过程中，他们都把钱给花光了。

　　“可恶，那难道就一点办法也没有了吗？”这老大很不甘心的想到，他自己身上的钱，也其实都差不多花光了。

　　其实要论这个漫画工作室内，谁对陈泽最为嫉妒。那肯定就是非这个老大莫属了。他已经年近三十了，却还是没有能力自己做一名漫画家，不得不在这里继续做助手。


第两百七十一章 落定

　　而比他年轻的多的陈泽，才二十三岁就可以说是已经功成名就，两个人的对比实在是太过反差。自然，这个老大对陈泽就有一万个不服，一万个嫉妒了。

　　这次网络水军计划，就是由他一手主导出来的。可是现在陈泽不仅又战胜了他的水军计划，甚至还要在投票上超过他的老师，彻底的使他的计划破产。

　　他自然就是，更加的不服和嫉妒了。

　　就在整个漫画工作室都沉浸在嫉妒和懊恼的气氛之中时，工作室的大门被推了开来。一名年纪和李明样差不多大的人走了进来。

　　一见到这个人，在场的所有助手立刻正襟危坐了起来。

　　“老师好。”所有人一起高喊道。

　　原来这个人就是他们两个老师之一，华夏格斗漫画的开创者吴家豪。

　　吴家豪听了他的这帮弟子和助手的话后，点了点头。

　　“老师您怎么来了？”这群助手中的老大微笑着迎了上去，开口问道。像李明样还有吴家豪、李圣豪这样的黄金一代的漫画家，都早已经拥有了自己成熟的漫画团队。

　　他们可以从繁重的漫画工作中脱离出来，来享受他们的人生。毕竟他们都已经五十多了，再不享受以后怕就没有机会了。

　　所以像吴家豪和李圣豪他俩就已经很少再来漫画工作室了，一般时候，都是让他们的助手把完成的稿子拿给他们过目。如果质量好就过稿，质量不好就退回去重画。

　　现在吴家豪突然出现在了这里，他的这帮漫画助手可都是有些惴惴不安。毕竟，这次在网络上搅风搅雨的事件，都是她们背着吴家豪他俩，私自做的。

　　“你们很不错嘛。”吴家豪说道，一听他的语气，众人就知道他这次来绝不是有什么好事。

　　“居然背着我在网上肆意抹黑陈泽的形象，他陈泽好歹也是个超人气漫画家，是你们这群漫画助手能抹黑的？”吴家豪沉声道，语气相当的愤怒。

　　“可是老师，我们就是看不惯他陈泽这么嚣张。而且他居然这次投票都超过了您了，很明显就是刷票了，我们只是去网上指责他的这种行为罢了。”这群漫画助手的老大开口道。

　　看现场的情况很明显吴家豪在他们心中积威已深，除了这个老大以外，吴家豪一开口，其余人都吓的脸色一句话也不敢说。

　　“还敢狡辩，陈宇你以为我不知道你心里在想什么。说的是为我打抱不平，其实根本就是你自己的嫉妒心在作怪。你不就是看不惯陈泽那么年轻，却取得了你想都不敢想的成就吗？”

　　吴家豪大声道：“我们漫画行业是有自己的行规的，就算你自己再怎么看不惯他，用漫画打败他我什么都不说。可是你居然选择在网上抹黑他，你这种做法，破坏了我们的根本行规了。”

　　“现在陈泽找上门来了，他告诉我说网上的一切都是你自己做的，要我来处理你。你知不知道，当我听见他的话时，我的老脸都要丢光了。陈泽他没告你就已经算好的了，你现在自己说说怎么办吧。”

　　原来陈泽早就请人查过了那几个帖子的IP了，最后得知居然在BJ市吴家豪的漫画工作室。陈泽也知道现在吴家豪他俩常年不在工作室，发帖的一定是他的助手。

　　陈泽搞不清楚到底是吴家豪他们的意思，还是那帮助手擅自做主。不过这也都无所谓了，他们的行为已经构上了诽谤罪。

　　但毕竟吴家豪他们是漫画家的前辈翘楚，陈泽不打算追究过深。就通过渠道给他俩传了一个信，表示自己已经知道这次的事件。这次自己不打算追究，但是下不为例。

　　接到了陈泽的来信后，吴家豪和李圣豪这才明白过来发生了什么事情。他们在意外之下，也是相当的气愤。

　　对于这次网上的事情他们也是知道的，只是想不到居然搞出这种满城风雨的事的人，居然是自己的助手。

　　他们怎么敢，一点也没有告诉自己，居然就在网上公然的黑一名漫画界的超人气漫画家。就算这个漫画家还年轻，但这种行为的确已经是完全的过界了。

　　如果被其他的漫画家知道这件事情是自己的漫画工作室的人做的，那恐怕不仅仅是自己的这些助手，就连自己都要受到影响了。

　　想到有这种可能以后，吴家豪立刻就赶回了自己的工作室。

　　“你自己说怎么办吧，你这种行为已经完全的过界了，我们的这个工作室是容不下你了。”吴家豪对这帮助手的老大说道。

　　他知道这次的事件肯定是有人带头，不然不可能搞出这么大的事情来。而带头的人，只有可能是这个工作室漫画助手的老大了。

　　“老师，我！”

　　这个老大完全没有料到他的老师吴家豪会说出这样一番话来，他也没有料到这件事情居然会这么的严重。

　　听见他老师的话后，他有些呆愣愣的：“老师，我，事情不至于这样吧。”

　　“怎么不至于，各行各业都有自己的行规，漫画行业也有。”吴家豪沉声道，“我们华夏漫画行业能有今天，最关键的就是大家都遵守行业的行规。你现在的这种行为，要是被其他人知道了，你在漫画业根本就会混不下去。”

　　说道这里，吴家豪看了一眼这个一脸苍白的助手，脸上也是露出了一阵不忍心的表情。

　　这个人从十八岁开始就跟着自己学习，虽然漫画能力不强，但在跟随自己十几年的这些中，也算是尽心尽力，对自己也的确是相当的孝顺。

　　所以就算他三十岁了还无法出师，他没什么漫画天赋，但自己还一直让他呆在自己的身边。可是如今却发生了这样的事，自己也的确是一点办法也没有。

　　陈泽虽然说是下不为例，可要是自己真的一点也不惩罚惹出这帮事的助手。万一被别的漫画家知道了，那自己的声誉可就一落千丈了。

　　“好了，你收拾收拾东西，赶快走吧。我们这里，已经容不下你了。”吴家豪开口道，声音有些落寞，脸上的神情也是一脸的疲惫。

　　“老师，老大他虽然是做的有些过，但我们也都参与了其中，不应该只罚他一个人啊。”

　　“是啊老师，就算是这样，可也别赶他走，老大他的出发点也是好意。”

　　“求求老师了，老大他不至于这样。”

　　听了吴家豪的话，其余的助手都走过来急忙道。这个老大看样子人缘的确还不错，现在他一出事，全部人都替他求情道。

　　“都别说了，事情发展到了这个程度，他是非走不可了。”吴家豪开口道，“你收拾收拾东西，今天就搬走吧。这里是我写的一封推荐信，你虽然没有什么漫画天赋，但这么多年，做一名漫画编辑还是能做的。你拿着这封信，应该足够找到编辑的工作了吧。”

　　留下这份推荐信，吴家豪就走出了工作室。这个人跟了他十二年，早就和他的儿子一样了。吴家豪现在，自然也是不忍心看着他离开了。

　　“陈泽！”

　　坐到自己的车上，吴家豪嘴里念叨。他的表情有些阴沉，谁也不知道他在想些什么。

　　突然他拿出了自己的手机，拨通了一个电话，架到了自己的耳边。

　　电话接通后，只听见吴家豪说道：“史杰人，你那次提的要求我同意了。明年年初，我的末世猎人水晶宫篇，就开始在你们乐天社《少年GOOD》上开始连载。”


第两百七十二章 《贝克街的亡灵》制作完成

　　吴家豪处理了他的助手以后，这次的事情就算是尘埃落定了。最后的投票结果陈泽以大幅度的领先优势获得了“我最喜欢的漫画家”第二名和“华夏漫画家排名”第六名的位置。

　　这个结果再一次轰动了全国，大家都知道的确陈泽已经相当的红了，可是没有一个能想到他居然人气这么高，排到了第二。

　　而且第一的就是已经封笔的李明样，把他排除的话，也就是说，现在的陈泽是当前华夏漫画界的人气第一人。

　　论及历史地位，虽然有因为他的人气太高而有所提高的缘故。但大家心里也都明白，虽然陈泽才二十三岁，却已经进入了历史前十。

　　他的巅峰生涯起码还有十多年，这么算起来，他未来的成就能有多高，的确是没有一个人能够想象。

　　在这种轰动中，这次的投票终于算是落下了帷幕。陈泽又把精神转移到了他的工作上来。时间一点点的飞逝，终于圣诞节的前一天，也就是平安夜到了。

　　圣诞节对大家来说是个好日子，因为大家都可以收到苹果。而对陈泽来说，也是个好日子。因为在这个日子里，他的《名侦探柯南》剧场版《贝克街的亡灵》总算是制作完成了。

　　泽文化公司一个小的放映室内，陈泽和高翔他们一起坐在一块大屏幕前。屏幕里，放映的正是《贝克街的亡灵》的花絮。

　　“天才少年李学树虽然才十岁，却已经是麻省理工学院的研究生了。他透过皮肤和血液追溯人类祖先的“DNA”探查程序想必大家还记忆犹心，目前学树正在研制一种一年等于人类五年生长的人工智能系统诺亚方舟。”

　　大屏幕里放着高翔他们根据陈泽所说制作的《贝克街的亡灵》，而在荧光的照应下，陈泽一脸严肃的看着这部剧场版。

　　这部剧场版只有一百多分钟的时间，不足两个小时。很快的，陈泽就把这部剧场版全部都看了一边。

　　“怎么样陈总。”电影结束后，高翔开口问道。虽然这不是他第一次制作这种动画电影了，但这一部是他和王斌共同制作的第一部，虽然他自己很有信心，不过对于陈泽怎么评价，他还是很在意的。

　　“很不错，比我想象的要好。”陈泽露出了笑容道。

　　他所想象的，自然就是前世那部剧场版的样子。前世《贝克街的亡灵》就已经是相当的完美，无论是画面还是故事情节，都做的很不错。

　　也因此，当年《贝克街的亡灵》就打破了名侦探柯南剧场版的票房记录。这个最高票房记录，后来由它保持了七年之久。

　　即使如此，《贝克街的亡灵》也并不是毫无缺点。他的推理的逻辑性，还有关于开膛手杰克的推理的证据不足，另外柯南的老爸推理了一个一开始就暴露了身份的凶手。

　　虽然说这些都只是些小瑕疵，并不能影响《贝克街的亡灵》整体的故事。而且陈泽也相信，就算有这些小瑕疵，在这个世界，《贝克街的亡灵》一样能有很好的票房和口碑。

　　不过陈泽也算是个完美主义者，对于这种小瑕疵，他自然是能改就改。比如像一开始就暴露了身份的凶手那个游戏社团的老板，陈泽就将他的身份隐藏到了最后。

　　类似于这样不影响整体剧情的小瑕疵，陈泽改了不少。再加上这个世界的技术被前世《贝克街的亡灵》出来时要好不少，陈泽也肯砸钱进去。

　　所以整体上来看，无论是画面、还是故事的连贯性和逻辑性，比起前世来都好了不少。所以陈泽看完成片后，心情也很是不错。

　　“大家伙都辛苦了，没有大家这部剧场版也没办法这么快的就制作完成。”陈泽站了起来，微笑着对动画组还有楚楠张静凝他们开口道。

　　他知道自己的这帮员工这次为了《名侦探柯南》能够顺利的完成，可一个个的都是出了大力的。甚至高翔和王斌为了一个技术细节，都能一直工作到深夜。

　　对于他们的这种敬业态度，陈泽自然是非常的高兴。

　　“今天晚上我做东，大伙想吃什么就吃什么，想玩多久就玩多久。正好也是平安夜，就算是我们大家一起过节了。”

　　陈泽相信这部剧场版有了自己和技术的改进以后，再加上自己和《名侦探柯南》本身的名气，票房一定不会差到什么地方去。

　　他微笑着说出了这样一番话来，也算是提前吃庆功宴了。顺便，也算是平安夜给自己员工们发的福利。

　　“好耶，今晚有口福了，陈总万岁。”

　　“陈总万岁，陈总我爱你。”

　　一听陈泽的这话，在场的众人一片欢呼道。他们跟着陈泽工作也很久了，自然是知道只要你尽心完成工作，那陈泽可是相当大方的。

　　他们这一次算是把《贝克街的亡灵》给完美制作出来，今晚的口福一定不会很浅。

　　看着他们一个个兴奋的脸庞，陈泽就让自己的秘书去订了G市最好的酒店之一。今晚，陈泽打算让他们吃个够。

　　下班的时候很快就到了，陈泽领着他公司的一大帮人来到了订好的这家酒店。

　　“大家今晚都随便吃，想吃什么吃什么。不管吃了多少，都由公司来买单。正好今晚是平安夜，我先祝大家节日快乐。”坐上酒桌以后，陈泽再次开口道。

　　“没问题陈总，我会把我三天的饭都吃进去的。”

　　“放心吧陈总。听说晚上有聚餐后，我直接中午都没吃，就等着晚上这餐了。”

　　“陈总，您也节日快乐了。”

　　陈泽的这帮员工和也陈泽很熟了，大家私底下的关系都还不错。因此在一听陈泽的这话以后，立刻就有人开口接茬道。

　　“黄维赵天天，放心吧。”听见这话后，陈泽开口笑道。随着陈泽的这话，在场的人都微笑了起来。

　　随后酒席正式开始，席间高翔王斌他们这些酒桌上的老油条，一个个的都跑来灌陈泽。幸好陈泽也算是早有准备，早早的就将他喝的白酒换成了白开水。这样，才没有被他俩喝到。

　　酒席结束以后陈泽让他们继续去唱K，而他自己，虽然剧场版制作完成，但实际上还要涉及到宣传上院线等等许多方面的事情，可以说陈泽忙碌的工作，现在才真正要开始。

　　所以陈泽就打算回去休息了，好养精蓄锐以来准备接下来的工作。

　　“你们好好玩，我就先回去休息了。”陈泽向他们挥了挥手，然后就转身离开了。

　　“等等陈泽，我和你一起走。”

　　就在这时，张静凝却突然走了过来，开口道。

　　陈泽愣了愣，他看着张静凝有些担心的面庞，一下子就明白了过来。张静凝，她肯定是担心自己喝多了没办法回家，所以这才要和自己一起走。

　　虽然陈泽现在有装醉的嫌疑，不过他也的确是很了不少的酒。看着张静凝的脸庞，陈泽点了点头，让她和自己一起走。

　　告别高翔他们，陈泽和张静凝大概又走了八百米。在夜间清风的吹拂下，陈泽一下子清醒了不少。果然喝醉了以后，吹吹风有助于醒酒。

　　此时街边到处放着霓虹灯和圣诞树，看着这些装饰品，陈泽知道的确是圣诞节要到了。

　　“这位哥哥，你女朋友这么漂亮。今晚是平安夜，你不给她买个苹果和玫瑰吗？”

　　就在陈泽酒醒一大半时，一个手里提着花篮的小女孩走了上来。


第两百七十三章 宣传（上）

　　“这位哥哥，你女朋友这么漂亮，在这个平安夜，你不给她送给什么礼物吗？”一个十二三岁，长得相当萌的小女孩提着个花篮走到陈泽和张静凝面前说道。

　　她的眼睛大大的看着陈泽，看上起非常的可爱。

　　面对这样的一个小女孩，陈泽笑了笑：“小朋友，怎么大晚上的不回家，在这卖苹果和花啊？”

　　“我这是社会实践。”小女孩解释了一下，开口道，“哥哥，你女朋友这么漂亮，你就送她我的花和苹果吧。”

　　像平安夜这种时候，一男一女走在街上的一百对里面有九十九对肯定都是情侣。很显然，这个小女孩把陈泽和张静凝也当成了那九十九对中的一对。

　　一听这小女孩的话，张静凝的整个脸，都立刻红了起来。

　　而陈泽，则是微笑着看着这小女孩，道：“小朋友这么会说话，你的玫瑰花和苹果都多少钱？”

　　“玫瑰花一朵十块钱，苹果也是一个价格。”小女孩听了陈泽的话，知道他是要买了。精神一震，脸上露出了笑容道。

　　“价格还好。”陈泽点头道，十块钱一朵玫瑰花和苹果，在平安夜这种特殊的时刻还真不是很贵。尤其卖给自己这些东西的，还是这么可爱的小女孩。

　　陈泽现在也不缺钱，就掏出了一百块钱，递给了这小女孩：“那我要一个苹果和九朵玫瑰花。”

　　这小女孩看见陈泽掏出了一百块钱，脸上笑容更加的绽放。她连忙拿出了九朵玫瑰和一个装饰的十分漂亮的苹果，递给了陈泽，又转身对张静凝道：“姐姐，你的眼光真好。你男朋友随便就出手一百块钱，对你可算是真好。”

　　天色已黑，这小女孩明显是没认出陈泽来。她这一夜又都是在街上随便拦人卖玫瑰花和苹果，没有一个像陈泽一样一出手就是一百块钱的。现在自然是，真心的在称赞陈泽。

　　她要是知道面前的男子是超人气漫画家陈泽，这一百块钱对他根本就不算什么。那她肯定就不会这么想了。

　　说完这番话，小女孩就高高兴兴的走了。陈泽转身，把买的玫瑰花和苹果递给了张静凝，笑道：“静凝，平安夜快乐。”

　　“谢谢。”

　　陈泽还以为张静凝会嫌自己送的东西不好，毕竟以自己现在的身价，送一百块钱的东西，还是在街头临时买的，肯定是有些拿不出手。

　　谁知道张静凝二话没说就接过了这九朵玫瑰和苹果，脸上，也是一脸相当的高兴。好像陈泽送的不是一百块钱的东西，而是什么价值连城的礼物一样。

　　“送的东西不好，要不我明天补一个好的给你吧。”陈泽看着张静凝喜滋滋的样子，摸了摸自己的鼻子道。

　　“不用了，这个我就觉得很好了。”张静凝摇了摇头。看她的神情，的确是很满意这个礼物了。

　　陈泽又和张静凝默默的走了一段，就在陈泽准备拦计程车送张静凝回家时，张静凝突然道：“陈泽，这次的剧场版制作好了，但是困难的还在后面。今年过年档听说各大大制作的电影，都要在那个时候上映。”

　　听了张静凝这话，陈泽点了点头：“的确，这次的竞争比我上次《灌篮高手》全国大赛电影要大的多。不说别的，就说投资过两亿的电影，就有三个，其中一个还是和我一样的动漫电影。”

　　听着陈泽的这话，张静凝的眉头也是皱了起来。不过突然，陈泽嘴角一上扬，微微笑道：“不过我相信我的剧场版不会输给它们，静凝，你相信我吗？”

　　看着陈泽一脸自信的样子，张静凝想起了陈泽做出过的那一件件让人不敢相信的事情。她同样笑道：“我也相信！”

　　※※※

　　“各位先生，各位女士，欢迎来参加世界上最先进的虚拟游戏——茧！现在，游戏开始。”

　　这天许多网友如平常一样上网，结果却发现，在各大视频网站首页，出现了一个视频。视频上的介绍语：陈泽新作《贝克街的亡灵》来袭，陪你度过最难忘的新年。

　　“《贝克街的亡灵》！”看到这里，无数的网友漫迷精神一震。他们不少人可都是陈泽的漫迷，早就对陈泽当初在九月份所说的《名侦探柯南》剧场版翘首以盼了。

　　现在终于距离过年只剩下一个月，可是陈泽口中所说的那部剧场版却还没有消息，他们都以为是不是出了什么事情耽误了。谁承想，居然在这里看到了预告片，实在是太让人惊喜了。

　　不用说，无数的漫迷立刻就打开了这个视频，开始看了起来。

　　“被来路不明的人工智能诺亚方舟控制的五十名小孩，挑战以一百年前的伦敦为舞台，残酷的生存游戏。”

　　十五秒的广告后，柯南动画TV版里熟悉的插曲响起。这插曲也是陈泽按照前世所做，因为前世的柯南的各种插曲也都是相当的经典，让人一听就有那种紧张的氛围。

　　在这个世界《名侦探柯南》播出以后，这些插曲也是广受好评，所以在这次的剧场版上，陈泽就不打算自己再改了。

　　现在在这预告片上，陈泽又把这插曲给用了进去。

　　“柯南，这究竟是怎么回事？”

　　“如果没有福尔摩斯，那你，就是我们心中的福尔摩斯。”

　　“若不抓住实际存在于历史上的杀人魔，那大家就都有危险了。”

　　“那部电脑有什么秘密？”“它拥有能同时一瞬间破坏五十人大脑的能量。”

　　“我的伙伴一个个的消失，唯一的希望就是夏洛克·福尔摩斯。”

　　“现在，游戏正式开始！”

　　在这经典插曲响起的同时，剧场版中各色人的声音也都响了起来。

　　让人一听就紧张起来的配曲，加上视频里的爆炸、悬疑的画面，再配上声优们的配音。这种紧张、期待的气氛一下子就在网友的心中形成了起来。

　　预告片的最后，整个屏幕一黑，出现了一行大字：“《贝克街的亡灵》，大年初一，与你共同进去那个悬疑的世界。”

　　这段预告片一分半钟，却将网友的胃口都吊了起来。尤其是那些喜欢柯南的漫迷，早就对这部剧场版期待已久。现在看到这预告片以后，心都更是和有猫爪子在挠一样。

　　“预告片做的真是太好了，真是太想看了。还要再等一个月啊，我真是一刻也不想等了。”

　　“鼓掌鼓掌，大年初一上映，到时候我一定要去支持一下。预告片里有小兰从火车跳下来的戏份，不知道到底是怎么回事。作为小兰的粉丝，这千万不要是真的啊。”

　　“终于出来了，我还以为是出了什么事情了，吓死我了，终于出来了。还有一个月上映，到时候我一定要去影院支持柯南。”

　　“福尔摩斯，真的是福尔摩斯。我从小最喜欢的就是福尔摩斯了，现在最喜欢的漫画就是《名侦探柯南》。现在两者居然合到了一起，我真是死了也没有遗憾了。”

　　这个视频是陈泽用来这次《贝克街的亡灵》宣传的第一步，自然是准备的精心又精心。无论是画质，还是剪切的剧情，都是相当的出彩。

　　因此，也是一下子就抓住了漫迷和网友的心。他们在看完这个视频以后，纷纷在视频下留言道。也不仅仅是柯南的漫迷，很多不喜欢漫画的网友，看完这段视频后，也是升起了看这部剧场版的心思。

　　《名侦探柯南》如今在华夏的人气相当的高，几乎已经达到了家喻户晓的地步。因为在这段视频出来以后，短短半天的时间，各大网站的点播量和赞榜就压下了那些当红的电视剧和电影，冲上了周榜和好评周榜的首页。

　　看到这个情况，各大视频网站的管理层脸上可都笑开了花了。他们想不到居然仅仅只是陈泽剧场版的一段预告，居然就达到了这个效果。以后，看来还真得和陈泽加强合作才是。

　　就在那些视频网站的管理层为陈泽的人气感到高兴和心惊时，一天的时间，这段视频关键字就冲上了千度风云榜的热点新闻。

　　在微博上，#贝克街的亡灵预告#这个话题，也是很快的就上了头条，引起了各大微博博友的关注和激烈的讨论。

　　可以这么说，短短的几天时间，这段视频就在网上彻底的火了起来。看到这里，无数的漫画家和电影人们，都对陈泽的人气感到心惊。他们出剧场版后，可是不知道要花多少钱才能达到人所皆知的地步。

　　而陈泽，居然仅仅只靠了一个预告片，就做到了这个地步。真是人比人得死，货比货得扔啊。

　　与此同时，无数的网友漫迷在看到这段视频以后，也都升起了对《贝克街的亡灵》这部剧场版的期待。大家都打算，在大年初一这个黄金档，都去电影院看一看这部剧场版。

　　当然了，就在这个预告片引起了网上的轰动和一片讨论之时。陈泽也坐上了飞机，开始了为期一个月的宣传之路。


第两百七十四章 宣传（下）

　　“网友朋友们大家好，欢迎大家在每个星期的同一时间收看我们的搜猫直播间。今天做客我们直播间的嘉宾，就是国内的超人气漫画家陈泽，让我们掌声欢迎陈泽。”

　　魔都搜猫大厦的一间演播室内，一名二十好几岁、面容姣好的女主持人对着镜头开口说道。她的旁边，坐着的正是陈泽。

　　虽然说随着陈泽那部预告片的网络走红，《贝克街的亡灵》的名声也是传遍了全网络。但毕竟这次过年档电影的竞争会相当的激烈，为了取得一个好的成绩，陈泽也是全力以赴。

　　就算是快临近年关了，但陈泽还是带着制作组到处参加宣传活动。这次的搜猫直播间，就是陈泽参加的宣传活动之一。

　　“陈泽你好，先给我们的网友们打声招呼吧。”女主持人对着陈泽笑道。

　　陈泽参加这种活动也有很多次了，一听这女主持人的话，陈泽便面向镜头，微微一笑，道：“搜猫直播间的各位网友朋友们好，我是陈泽。”

　　“陈泽在开始这次访谈之前，我要先恭喜你一下。”女主持人说道，“前段时间文化部搞了一个网络调查，陈泽你可是荣获了“我最喜爱的漫画家”第二名和“华夏漫画家排名”第六名。”

　　“获得这么高的荣誉，以陈泽你现在的年纪来说，可是我们华夏漫画家的一个记录了。所以了，我要先恭喜陈泽你了。”女主持人笑道。

　　“谢谢，我能取得这个荣誉，最主要的还是各位漫迷网友们的支持吧。所以，我最要感谢的就是各位网友朋友了。”

　　搜猫女主持人说的这件事情，在陈泽的这次为《贝克街的亡灵》的宣传而做的各种活动中，不知道被问了多少次。所以怎么回答，陈泽也早就是烂熟于心了。

　　“哇。”女主持人点了点头，“那好，那现在就正式开始我们今天的活动了。陈泽我知道你最近是一直在为《名侦探柯南》的那部剧场版做宣传，其实我也很喜欢你的《名侦探柯南》，你能不能为我们的网友介绍一下，这次的剧场版到底是个什么故事。”

　　这个女支持人的主持功力也还不错，三言两语间，就将这次的话题给引向了陈泽的这部剧场版。

　　“嗯，这次的剧场版的名字叫《贝克街的亡灵》，讲的是一个游戏公司发明了世界上最好的虚拟游戏“茧”，为了宣传这项划时代的游戏发明，这家公司决定举办一个盛大的发布会……”

　　陈泽慢慢的，将《贝克街的亡灵》的整个故事，都给介绍了一边。

　　“原来是这样，虚拟游戏吗？”女主持人喃喃自语道，她也的确是陈泽或者说是柯南的粉丝，也是一直很关心这次剧场版的故事，到底会是个什么故事。

　　现在听了陈泽的介绍以后，这才了解到了一点。

　　“听起来的确是个很不错的故事，将虚拟游戏和犯罪结合起来，我想肯定会很好看。”女主持人道。

　　她又问了陈泽几个有关《贝克街的亡灵》的问题，让陈泽把这部剧场版的卖点，给好好的介绍了一遍。

　　“好的，下面让我们来看看网友留言。”这次的搜猫直播间的访问，就是一种网络直播的节目，可以实现网友和陈泽的即时互动。所以在女主持人问完陈泽的问题以后，便开始了这个互动环节。

　　“哇陈泽，现在同时在线收看我们节目的网友已经超过了五十万人，打破了我们搜猫直播间开播三年以来，同时在线人数最高的记录了。”

　　女主持人感叹道，她刚刚打开后台，一下子就被数据给惊住了。同时在线收看的人数，居然达到了五十万。各种留言也和刷屏一般，不断的往下闪现。

　　搜猫直播间开播三年，收视人群从最开始的在线几千人一直在大踏步的发展着。一直到前段时间，他们请来了一个娱乐圈的天王以后，创造了一个同时在线收看人数的记录——三十五万人。

　　这个节目的制作组们本以为这个数字近期内达到了极限，已经很难被打破，谁知道居然这么短的时间，就一口气被提高到了五十万，整整提高了十五万人。

　　这段时间他们的节目并没有什么大的突破，网站也没有为这个节目做什么推广。可是却突然多了这么多人，那就只有一个可能。

　　这些人数，都是陈泽一个人带来的。

　　想到了这里，这名女主持人才暗暗有些咂舌，算是真是见识了一下陈泽的人气。

　　“是吗，那我还得多多感谢网友，一切都是他们这么捧场，我才有了这个人气。”陈泽微微一笑，这种记录他不知道创造过多少次了。因此他本人，其实也不是很在意。

　　“好的，那我就来挑选网友们都关心的一些问题，来问陈泽你吧。”女主持人开口，她仔细的看了看，然后挑选了几个网友们问的比较多的问题。

　　“这位叫柯南摩斯的网友问道，他说他在预告片上看到说剧场版里提到过福尔摩斯，他最喜欢的侦探小说就是《福尔摩斯》，所以他想问是不是福尔摩斯会真的出现，他又会以什么情况出现在这部《贝克街的亡灵》里面。”这个女支持人拿着平板电脑问道。

　　“关于这个问题了，也不止一个漫迷问过我这个问题了。其实我最喜欢的侦探人物，也是福尔摩斯，所以请大家相信，福尔摩斯这个人物我一定会设定的很精彩的。”

　　陈泽开口道，在他的前世，《贝克街的亡灵》的几个主要的看点之一就是柯南与福尔摩斯的合作，在这部剧场版出来以前，大家可都是相当的期待。

　　在这个世界情况也没有什么变化，众多柯南迷和福尔摩斯迷们，对这个问题可是相当的好奇。

　　“嗯，我也相信陈泽是不会让大家失望的。好了，接下来是第二个问题。这位叫最爱小兰的网友问道，他说《名侦探柯南》里，他最喜欢的人物就是小兰了。所以他想知道，小兰在这部剧场版里，会不会有什么出彩的表现。”

　　女主持人又刷了一下平板电脑后，开口说道：“其实我也是很喜欢小兰这个人物了，所以陈泽你就给我们透露透露，到底小兰在这部剧场版里，会有什么表现了？”

　　“关于这个嘛，小兰这次肯定是有很多出彩的表现的。有关这一点，我也在这部预告片上就做了一点透露了，大家有兴趣的，可是再看看预告片去。”陈泽微笑道。

　　回答完这个问题后，他又陆陆续续的回答了几个网友的问题。然后一个小时的搜猫直播间，就录制完毕了。

　　“好的，感谢陈泽来参加我们这一期的搜猫直播间，也希望陈泽的这部剧场版《贝克街的亡灵》在过年档上，能够票房大火。”女主持人说下了结束语。

　　参加完这个节目以后，陈泽又辗转各地，参加了许多的娱乐和访谈节目。例如芒果台的《天天向上》还有番茄台的《非常了得》等等。

　　在陈泽这么努力的宣传下，终于陈泽的这部《贝克街的亡灵》的名气传遍了全国。很多人都想着，等大年初一的时候，要去看看这部剧场版《贝克街的亡灵》。

　　“终于所有宣传活动都做好了。”

　　陈泽回到G市以后，心里轻松道。该做的宣传他都已经做了，相信以《贝克街的亡灵》的质量和人气来说，票房肯定不会很差。

　　但就在这时，一本电影杂志的报道，又引起了陈泽的注意。


第两百七十五章 暗流

　　“浅析陈泽漫画生涯，他是一个好的漫画家，而不是一个好的动漫电影制作人。”

　　BJ乐天社集团大厦内部，史杰人看着一本电影杂志的标题，满意的点了点头。

　　他身为乐天社的主编，自然是有义务带领称霸国内二十年的乐天社继续前进。但现在和过去不同，现在华夏突然冒出来了一个新人漫画家陈泽，他以他的漫画天赋，居然一次次的打败自己乐天社旗下的杂志。

　　尤其是自上次自己力主力捧浅仓镜和陈泽对抗，消耗了乐天社大量的资源和渠道，结果却还是被陈泽打了个惨败，甚至连自己旗下王牌杂志《少年GOOD》连冠二十多年的销量记录，也被陈泽所破。

　　而且还不仅仅如此，在自己乐天社的销量记录被破以后，自己霸主的威信大降。一直被自己乐天社压的死死的那帮漫画杂志社最近有些蠢蠢欲动，似乎也是有什么动作要做。

　　如果说在自己力捧浅仓镜以前，乐天社的威信只是初步的受到陈泽的挑衅的话。那自自己杂志社旗下的杂志销量不败金身被破，那自己乐天社霸主的威信可以说就是大降。

　　如果自己这边再不采取一些动作，来对付陈泽的话。那自己乐天社二十多年的霸业，这样一个漫画帝国，恐怕就有土崩瓦解的危险了。

　　而且也不仅仅是为了乐天社，史杰人在执掌乐天社以后，因为陈泽而出的这一系列的事情，很多股东早就对他不满。要是再这么继续下去，他的地位恐怕就保不住了。

　　无论是从乐天社还是从他自己的角度来看，他都必须要采取一些行动，好来对付一下陈泽，维持住乐天社霸主帝国的威严。

　　史杰人已经想出了一些对付陈泽的招数，他相信无论陈泽再怎么天才，但他始终只是一个出道三年的新人漫画家而已。在自己乐天社面前，根本就还不是对手。

　　他的第一招就是同样在今年过年档推出剧场版，他觉得虽然陈泽的确是漫画天才，自己这边在漫画上暂时还没有合适的人能够打败他。

　　但要说到做动漫电影，那陈泽肯定就完全不是自己这边的对手了。自己乐天社可不仅仅只是一家漫画杂志社而已，旗下还收购了几家动画制作公司。

　　整个华夏动漫电影史上前几的动漫，就有几部是出自自己的动画制作公司。而反观陈泽这边，不过是做了一些TV动画的公司而已。

　　唯一的一部动画电影《灌篮高手》全国版非常的特殊，根本就不能视作泽文化公司的实力常态。论起量级，两者可是根本就不在一个档次上的。

　　所以在陈泽九月宣布他要做《名侦探柯南》的电影版以后，史杰人也是立刻决定自己这边也要推出剧场版。要在这次的剧场版上将陈泽“屠杀”，让漫画界的人看看，谁才是霸主。

　　而“屠杀”的第一步，就是从这篇影评开始。

　　“说起陈泽，大家脑海里很迅速的就能想起什么。是《灌篮高手》、是《棋魂》、是《名侦探柯南》、是《火影忍者》，是很多很多部人气漫画。的确，无可否认陈泽是一名杰出的青年漫画家。”

　　“但是我只想说，他也毕竟只是一个二十三岁的年轻人而已。取得了一些成就以后，就觉得世界不过如此，自己无论怎么做都能取得这样的成就。这次他要推出的《名侦探柯南》的剧场版《贝克街的亡灵》，就说明了这一点。”

　　这是华夏国内最有影响力的影评杂志《电影人生》新一期杂志的头版文章，整个文章以赞扬陈泽漫画天赋入手，但整个文章是在似褒实贬，批评陈泽的这部《贝克街的亡灵》。

　　“我已经看过这部《贝克街的亡灵》的预告，老实说并没有出乎我的所料。陈泽九月在柯南大火以后，才提出要做《名侦探柯南》的剧场版，并且说要在过年档上映。”

　　“而我们都知道一部电影从立意到构思再到剧本，然后投入实际的拍摄，少则七八个月，多则一年半载才能完成。而陈泽的这部剧场版了，却是短短的不到五个月的时间，就要上映。”

　　“这只能证明一件事件，那就是陈泽根本就没有时间用心来做这一部电影。从预告片来看，的确画面很精美，但如果我猜的没错，陈泽他一定是想以精美的画面来掩盖剧本故事情节上的不足。”

　　“虽然在一年以前，陈泽的另一部动漫电影《灌篮高手》以几乎相同的时间，就取得了空前的成功。但那是建立在《灌篮高手》全国大赛卷已经被创作出来的前提下。而如今这部剧场版却没有了这个条件，所以对于这样一部电影，我不认为有什么看的价值。”

　　整篇文章没有一处提到过烂片、骗钱这几个词语，但是又可以说是处处都在说陈泽的这部《贝克街的亡灵》就是部烂片，是在骗钱。

　　这篇文章是华夏国内著名的影评人王潇所著，又是针对的是目前大火的陈泽和《名侦探柯南》，自然是一下子就引起了网上的剧烈反应。

　　无数的媒体纷纷的转载了王潇的这篇文章，很多被陈泽打过脸，和陈泽关系不好的媒体，不仅转载了这篇文章，还又都刊登了自己的文章。

　　都声称支持影评人王潇的观点，抵制陈泽骗钱的这部大烂片。

　　也不仅仅是各大的媒体记者，就连很多的网友，看完王潇的这篇文章以后，也开始对陈泽的这部剧场版有些怀疑。

　　“我觉得这篇文章写的不错，仔细想想陈泽的这部剧场版从开始到制作完毕，连五个月都没有，甚至只有四个月出头，这怎么能做好一部剧场版。”

　　“我也是这样想的，《名侦探柯南》是不错，但明显陈泽是太急了，这部剧场版花的时间这么短，我也对它不是很看好。”

　　“原来不止我一个是这么想，我早就对时间有些怀疑了。你说这么短的时间，陈泽他又不是神，怎么能做好一部电影。只不过前面《名侦探柯南》的人气太高了，大家都不怀疑他而已。我觉得这部电影，陈泽肯定就是用来骗钱的。”

　　很多网友纷纷在看完王潇的那篇影评以后，纷纷怀疑道。

　　的确，那篇文章写的是有些道理，尤其是他抓住了制作周期这一点。因为我们都知道，要想做好一部电影，就算是动漫电影，那也得是花很长时间的。

　　不然做出来的，一定是烂片。

　　但陈泽却是相当的特殊，他所做的都是前世已经留在他脑海的电影。所以立意和构思剧本这一点，他就已经完全可以跳过了。

　　跳过了这样一个过程，那自然就是大大的节省了时间。这样，即使只是花五个月的时间，陈泽也能做出好的电影来。

　　但这个世界的其他人可不知道陈泽有这个秘密，在被王潇的文章抓住这一点以后，他们自然就是开始怀疑起了陈泽的这部剧场版。

　　很多想支持陈泽的漫迷，面对时间的这个硬伤，也是没有办法解释。一下子，网上一片的对这部剧场版不利的言论。

　　随后几天，王潇又发文推荐了另一部动漫电影，也是大年初一上映。它的名字叫《龙墓》，正是乐天社史杰人用来和陈泽打对台的动漫电影。

　　王潇从制作周期、投资、制作班底、故事剧情等等各个方面分析，他认为《龙墓》是部远超《贝克街的亡灵》的动漫电影，号召大家都去观看这部电影。

　　由这开始，陈泽的《贝克街的亡灵》开始在网络上被乐天社的动漫电影声望压制。


第两百七十六章 对策

　　“喂，陈泽你看到最近网上、各大报纸和电影杂志的文章了吗？”电话那头，林兰问道。

　　虽然这次陈泽的电影和她没有什么直接的关系，不过当看见网上的那些不利于陈泽和他的这次电影《贝克街的亡灵》时的言论时，林兰还是心情一紧，立刻就打电话过来问道。

　　“我看到了。”陈泽回答道，“放心吧林兰，我这部电影不会有什么事情的，一点点的流言是打不到我的。”

　　陈泽知道林兰打电话来是紧张自己和自己的这部剧场版，当下便开口安慰道。

　　林兰听了陈泽这话，紧张的心这才平静下来。她也看到网上那些有关陈泽《贝克街的亡灵》的言论了，如果说是放在别的电影上，林兰自然觉得的确是说的有些道理。

　　但现在被质疑的电影可不是别人的，而是陈泽的。陈泽创造的奇迹，林兰已经不知道见过多少次了，所以她绝对不相信网上的那些言论。

　　她相信，无论情况有多么的艰难险阻。但只要是陈泽在前面，那就一定没有问题。过去曾经所发生的一切的一切，都证明着林兰的这个想法。

　　挂断和林兰的电话以后，陈泽打开了电视。电视里面，正放着乐天社的年度大戏《龙墓》制作组所参加的那些娱乐节目。

　　看着电视里这帮乐天社的人，陈泽眯上眼睛沉思了起来。

　　这部《龙墓》是乐天社号称准备了好几年的年度大戏，投资超过两个亿，借由那个影评人王潇的文章，又到处举行宣传活动，目前风头正盛，甚至已经压制住了自己的《贝克街的亡灵》。

　　但陈泽知道，以自己和乐天社的恩怨来看，很明显这部将和自己同一时间上映的动漫电影，是冲着自己的这部《贝克街的亡灵》来的。

　　搞出这次事件的那个影评人王潇，自己根本就不认识他，也和他一点厉害关系都没有。他却无缘无故的撰写这种中伤自己电影的文章，而后来又在吹捧乐天社的那部《龙墓》。

　　很明显，这个王潇就是乐天社的人，至少也是和乐天社有什么关系。也就是说，针对自己的剧场版，搞出这么多事情的幕后黑手，说到底还是乐天社。

　　陈泽虽然不是那种睚眦必报的人，但既然对手已经打上门来了，那他也是不可能不回应的。

　　这不仅关系到自己这次投资好几千万的《贝克街的亡灵》的票房，更加重要的是关系到了自己的名誉。

　　现在网上都有很多人说自己是在消费粉丝，是在用烂片骗钱。自己可不能让这种说法，继续扩大下去了。

　　但到底要用什么对策来回应了？陈泽仔细的想了想，王潇的那篇文章，核心就是指自己的剧场版花费的时间太少了，肯定不是用心之作。

　　然后借由这个观点吹捧乐天社的《龙墓》，号召大家都去支持《龙墓》的票房，由此《龙墓》才一下子就火了起来。

　　陈泽当然知道王潇这个观点的荒谬，在陈泽的前世，这部《贝克街的亡灵》可是花费了柯南制作组不知道多少的心血，出来以后那可是广受好评。

　　自己只是原样搬到了这个世界，修改了一下其中的BUG，甚至还升级了画面质量。论起质量来说，自己做的这部肯定是还要超越前世的那部的。

　　虽然这些陈泽是不能和王潇还有其他人解释，但是不是可以从这个上面入手，来回应王潇和乐天社的这番举动了。

　　想到这里，陈泽就掏出了手机，登上了微博。

　　“王老师的那篇大作我已经拜读过了，写的的确非常不错。我的确是个只有二十三岁的年轻人，做的很多事情都很冲动。所以这次我想再冲动的做一件事情，王老师能否和我打一个赌，我的这部《贝克街的亡灵》如果票房没有超过八亿，在时光影评网站的评分超过八点五分，那我就发微博向老师你道歉。要是我超过了，那就请王老师你发微博，承认你的那篇文章是错的。如何，@影评人王潇，王老师你是否敢接我这个赌约？”

　　王潇的那篇文章声称陈泽的这部剧场版是个大烂片，认为无论是票房还是口碑，都一定不会很高。

　　所以陈泽就从这两个方面入手，用票房还有口碑来和王潇做赌注，票房自不必说，很直观的就能看出来。

　　而口碑，时光网站是华夏国内最大最公正的影评网站，他上面的评分，基本就能代表广大的影迷对一部影评的看法。

　　陈泽用这两个和王潇做赌注，他相信以王潇这种自诩文人好面子的人来说，是不可能不接招的。

　　最近网上有关王潇的那篇文章还有陈泽的《贝克街的亡灵》正当火热，陈泽的这条微博一发，自然就立刻就引起了无数网友的关注。

　　“支持大神了，无论如何我都相信大神，相信大神你绝不会做出烂片来敷衍我们这些漫迷的。”

　　“大神做的好，王潇他敢接招吗？我相信以大神的人品，绝不会做出这种事情来。”

　　“鼓掌了，@影评人王潇，大神已经出招，你敢接招吗？”

　　喜欢陈泽的死忠漫迷在陈泽这条微博下面留言道，从《灌篮高手》开始，一直到现在的《名侦探柯南》，陈泽无论是漫画还是动画，从来就没有让他们失望过。

　　所以他们也坚信，这次陈泽同样是不会让他们失望。

　　不仅仅是这些漫迷，很多的媒体记者也都注意到了陈泽的这条微博。他们心里一阵的兴奋，头条，陈泽欲与王潇对赌，绝对的头版头条。

　　他们相信如果这条新闻被报道出来，那肯定会产生爆炸性的效果的。

　　想到这里，他们又都看向了王潇的微博，想看看他到底会怎么回应。

　　※※※

　　“这次的事情多谢你了，王老师，这次我们乐天社欠你一个人情。”

　　BJ市的一所茶社内，史杰人微笑着对王潇道。说着，他递过去一封信封。看信封的样子，鼓鼓的，很明显装了不少的钱。

　　“好说，我只是做了我一个影评人应该做的事情罢了。为大众挑选好片和甄别烂片，是我这个影评人的工作。”王潇微笑着收下了那封信封。

　　他做影评人已经很多年了，早期也是一腔热血，凭着自己的良心，为大众挑选了不少精彩的电影。因此，他的名气也是越来越高。

　　不过随着时间的推移，他发现很多名气远远不如他的影评人，居然收入要比他高的多。从那时起，他的心态发生了变化。他不再只做一个单纯的影评人。

　　而是收受钱财，为那些电影做推荐。当然因为他收起也不是所有的电影都收，所以他的名气也还一直维持在那。

　　这次乐天社的史杰人主动找上了门，让他在贬低陈泽的电影的同时，也宣传自己这边的电影。史杰人出的报酬相当的丰盛，加上王潇也确信陈泽这次肯定是烂片，所以便接下了这次的生意。

　　“无论如何，这次还是要感谢王老师你了。”史杰人笑道。

　　他现在的心情可是相当的不错，网络上的舆论已经彻底的转变了过来。加上自己对《龙墓》的信心。他相信这次，陈泽的《贝克街的亡灵》一定会惨败在自己的手上。

　　“其实史主编，你根本就没必要做这么多事。你们乐天社的《龙墓》和他的《贝克街的亡灵》我都了解了一些。以我二十年的观影经验来看，他的那部肯定是个大烂片，绝对不会是你们杂志社的这部电影的对手的。”

　　王潇开口道，他的确是事先了解过。陈泽的这部剧场版自不必说，乐天社的那部《龙墓》的确是很早就在打磨的剧本，只是在九月份才开始制作。

　　论起故事性还有画风来看，绝对是部精品电影。他认为这部《龙墓》，肯定是要超越陈泽的《贝克街的亡灵》的。所以，他才敢在那篇文章中，说话一点情面也不留。

　　“没这么简单，你不了解陈泽。”史杰人摇了摇头，看他的表情，是见识过陈泽到底有多可怕的，“他那个人，最擅长的就是出人意料，能做别人完全不可能做到的事情。”


第两百七十七章 首映式（上）

　　“陈泽这个人，没有想象的那么简单。”

　　史杰人摇了摇头，他可是记得前几次自己和他的交锋，每次自己都以为已经稳操胜券，结果每每都会被他给翻盘。

　　这让史杰人在明白了陈泽的可怕以后，也知道对于陈泽，没到最后一刻不要轻言胜负。

　　叮叮叮！

　　看着史杰人皱眉的面庞，王潇微微一笑，正准备说他太高看陈泽了，这次陈泽一定是输定了的时候。突然，他的电话响了起来。

　　“喂，怎么了？”

　　王潇掏出手机，一看来电提示，是自己的工作助手打来的。

　　“王老师，您快看您的微博，出大事了。”电话那头，一个有些着急的声音响了起来。

　　王潇可是知道自己的这个助手的，为人相当的沉稳。一般不管是什么事情，他都能维持一个稳定的心情。可是现在他的声音却这么着急，看样子是真的出了什么事情。

　　微博上出了事情？会是什么事情了？

　　这么想着，王潇登上了自己的微博。他的微博也有几百万粉丝，不过活跃的粉丝并不是很多，平时都没什么人@他。

　　可是今天，他一登陆上去，消息提醒就如同闹钟一样，不断的滴滴作响。王潇一查看，原来是不知道有多少人@了他的。

　　“到底是怎么回事？”

　　看着眼前这景象，想起了之前自己助手着急的言语。王潇的心里，浮现了一丝的阴霾。

　　王潇打开@自己的那些消息，一个个的看了起来。但他看到陈泽@他的那条微博后，这才明白了过来。

　　“我当是什么事情，原来是这样。”王潇说道，“既然陈泽他自己要作死，那我就成全他。”

　　陈泽猜的很准，在微博上公然@他，果然激怒了他这样一个自诩为文人好面子的性格。他在看完陈泽和网友的微博后，说话的语气也都是有些恶狠狠。

　　“王老师，到底是发生了什么事情？”史杰人开口问道，他从刚刚王潇的话里，知道肯定是出了什么和陈泽有关的事情。

　　“史主编自己看吧。”说着，王潇就把自己的手机递了过去。

　　史杰人接过来一看，也是立刻就明白了到底出了什么事情。

　　“王老师，我劝你不要随便回应这次陈泽的微博。他敢发出那条微博，一定是有什么把握的。”史杰人提醒道。

　　和陈泽多次的交锋，他可是知道没有万全的把握，不要和陈泽随意起冲突。

　　“不用了。”王潇摇了摇头，“陈泽他既然都已经在网上这样挑衅我了，我要是不回应，岂不是证明我前面说的都是错的，我王潇是不敢和他陈泽打这个赌了吗？”

　　王潇这些年在粉丝的拥护下，凭着一根笔杆子呼风唤雨惯了，以为他真的成为了什么重要人物。现在突然看见陈泽的这条微博，觉得被陈泽这样一个后辈拨了面子。

　　他的心情非常的不爽，也是打算要立刻回应：“陈泽的那部剧场版我有百分之九十九的把握，一定是部大烂片。这种情况下他居然想和我打这样的赌，根本就是不知死活。既然这样，那我就成全他。”

　　王潇从制作时间还有剧本以及他过往的经验判断，陈泽的那部《贝克街的亡灵》一定是部大烂片。

　　他认为陈泽发出这样一条赌约，肯定是他一个年轻人，被激怒了头脑以后做的决定。既然如此，自己也不介意再“教育教育”他。

　　这么想着，王潇也就立刻发了一条微博，回应了陈泽的这一条。

　　“对于我前面的文章，我只是忠于一个影评人的职业操守而写。无论这个过程得罪了谁，我也都是毫不畏惧。不过既然@漫画家陈泽想和我打这样的赌，那我也不介意在过年档为大家增添一点乐趣。你的那个赌约，我就答应下来了。”

　　王潇的这条微博一发出来，立刻就被网友们注意道了。陈泽发的那条微博可是直接卷起了满城的风云，大家都想看看王潇会怎么回应。

　　现在王潇居然正面的回应了陈泽的赌约，网友们和各大媒体记者心里，也都是兴奋了起来：“今年过年，除了那么多电影，还有好戏看了。”

　　时间飞逝，就在王潇正面回应陈泽的赌约以后，又过了几天。终于，时间到了腊月二十八日，这一天，是乐天社的电影《龙墓》的首映式。

　　陈泽的电影《贝克街的亡灵》的首映式是在腊月二十九，乐天社史杰人知道后，就特意把自己这边的电影首映式，提前到陈泽电影的前一天。

　　这次《龙墓》这部电影由史杰人主导，为了压住陈泽的《贝克街的亡灵》，整个乐天社可是投资了不少。

　　这次的首映式又是这部电影上映的重头戏，乐天社自然搞的红红火火。首映式不仅是放在BJ市最好的影院，而且更是请了很多的大牌明星来助彩。

　　王潇，也在这次的邀请嘉宾里面。

　　《龙墓》也不愧是乐天社大投资的电影，质量也是相当的不错。

　　三个小时的首映式过后，网上便是一片的好评声。那些参加了首映式的网友们，一个个的不吝啬自己的赞美之语，在网上替《龙墓》宣传着。

　　“《龙墓》剧情紧凑，画质也非常的赞，绝对值得大家去影院看一看去。”

　　“《龙墓》这部电影是我今年看过的，最好看的电影，无论是剧情还是人物的勾画都非常的立体，绝对值得大家都去看一看。”

　　“为《龙墓》点个赞，绝对的良心之作。大制作大水准，建议大家都去看看去。”

　　在时光影评网站上，《龙墓》这部电影的评分，也打到了七点三分。要知道这个时空的华夏，对于这种影评打分可是相当的严格。不知道有多少很好的电影，也都仅仅只得到了六分的评价。

　　《龙墓》能够得到七点三分，已经足够说明这部电影到底有多好了。

　　王潇在看完这部电影以后，心情也是非常的得意。《龙墓》果然没有出乎他的预料，是部相当水准的好片。既然自己的眼光没有出问题，那陈泽的那部，一定就是大烂片无疑了。

　　想到这里，王潇迫不及待的又撰写了一片文章。

　　“《龙墓》不愧是剧本打磨了两年，投资超两亿的大片，无论是剧情还是画质，都高出今年所有电影一个层次。虽然过年档还没开始，但我已经敢确定，这部电影一定就是过年档甚至全年的票房冠军。”

　　“而同样是动漫电影，明天陈泽的《贝克街的亡灵》就要举行首映式了。老实我还是很相信自己所作出的判断，《贝克街的亡灵》一定无法和如今的《龙墓》相提并论，无论是票房，还是口碑，我相信一定都会被甩的很远。”

　　“对于我和陈泽先生的赌约，我并不放在心上。在我看来陈泽他是输定了，《贝克街的亡灵》我敢确定，一定会是今年最大的烂片。”

　　王潇的这篇影评在吹捧《龙墓》的同时，还是没忘了要狠狠的踩陈泽一脚。在王潇看来，陈泽和自己的赌约，他是输定了。既然如此，自己为什么不痛打落水狗了。

　　无数的网友，在看到王潇的这篇影评后，对陈泽也是开始担心了起来。尤其是那些喜欢他喜欢柯南的漫迷，在看到王潇对《龙墓》的预言成功，《龙墓》果然是部好片的情况下，更是一个个的心中担心。

　　难道，难道陈泽的这部《贝克街的亡灵》真的是部烂片不成？


第两百七十八章 首映式（中）

　　“各位观众各位嘉宾，欢迎大家来参加剧场版《贝克街的亡灵》的首映式，下面我宣布，本次首映式正式开始。”

　　G市天河电影院内，舞台上一个主持人开口道。随着他的话，陈泽的《贝克街的亡灵》首映式，就算是正式开始了。

　　这次的首映式和去年的流程一样，先是和观众互动，然后才是电影的播放。

　　“下面，让我们有请这部动漫电影的主创团队陈泽及技术人物高翔王斌等人。”

　　随着主持人的话，陈泽和高翔等人也上了台，开始了互动环节。

　　“大家好，我是陈泽。”陈泽微笑道，“时隔一年，我又站在这里向大家推荐我的这部电影，感觉真是有些奇妙。”

　　现场参加本次《贝克街的亡灵》首映式的观众，很大一部分都是陈泽的老漫迷了，去年《灌篮高手》全国大赛电影版就参加过首映式了。因此，听了陈泽的话，也是一个个的有些感概。

　　“首先我要说的感谢大家都能在百忙之中来参加我的这次首映式，最近网络上有很多对我这部电影的质疑。而大家却依旧相信我，来参加我的这部电影首映式，我在这先感谢大家了。”

　　最近由王潇的那篇文章带起的一阵黑陈泽的那部电影的风潮，虽然在陈泽发出那条对赌微博以后有些平息。不过随着昨天《龙墓》首映式的大获成功，还有王潇的那篇新文章，又有了起伏的势头。

　　对于这个新势头，陈泽倒是并不打算回应了。他的电影《贝克街的亡灵》马上就要上映，一切的污蔑和留言，只要等电影上映以后自然就会烟消云散。

　　虽然如此，现在网上对陈泽不利的势头依旧的强烈，能在这个时候愿意参加他的《贝克街的亡灵》的观众，都绝对的是他的死忠漫迷。

　　对于他们，陈泽自然是心怀感恩的。

　　“对于网上的那些言论，我相信除了我，大家也都有所耳闻。不过我可以自信的告诉大家，在今天首映式过后，这些言论一定会都消失的无影无踪。”

　　愿意来参加陈泽这部剧场版首映式的观众，自然都是他的漫迷。因此一听他的话，一个个都纷纷大声道：

　　“大神我们永远支持你。”

　　“大神说的好，用电影让网上的那帮人闭嘴吧。”

　　现场一片乱哄哄的，都是观众大声支持陈泽的声音。看到这里，来现场的媒体记者都是一片的惊讶。

　　他们做记者也有很多年了，但是在漫画家中，能拥有这样的漫迷，陈泽还是他们见过的第一个人。

　　“陈泽他最终，究竟会到哪一步去了？”

　　看到眼前的情景，所有记者心中都浮现了这样一个疑问。

　　接下来，在主持人的主持下，高翔王斌还有一帮声优们，都和观众互动了起来。现场的气氛，也是因此进入了最高潮。

　　半个小时以后，互动环节结束。电影《贝克街的亡灵》的放映，正式开始。

　　全场的灯光一黑，大屏幕亮了起来。出现了陈泽公司的Logo，还有主创名单和声优名单等等。

　　接下来，就是《名侦探柯南》那首经典的插曲。配着这首插曲的，还是《名侦探柯南》TV版的开场语。

　　“我是高中生侦探龚新一，当我跟青梅竹马的同学毛利兰到游乐场游玩时，正巧目击到一群黑衣男子正在进行可疑的交易，当时我只顾的偷看交易，却忽略了从后面来的另一个同伙，我被那个人强灌的毒药，等我醒过来的时候我的身体竟然变小了。”

　　这段开场白结束以后，电影的正式内容就开始了。

　　前世《贝克街的亡灵》一共一百一十分钟，整个剧情都是相当的紧凑，尤其是诺亚方舟控制茧以后，柯南和他父亲现实和虚拟世界的双重推理，更是紧紧的抓住了所有观众的心。

　　在这个世界，陈泽对《贝克街的亡灵》做了一些修改，让整个剧情变的更加的扑朔迷离。尤其是有关开膛手杰克的剧情，那是铺垫铺垫再铺垫，让观众们对案件最后的结果，更是充满了好奇。

　　因此，在这次首映式上电影开始播放以后，所有的观众都是紧紧的看着电影屏幕，生怕错过一点剧情。硕大的影院也因此静悄悄的，说一根针掉下来都能听见绝不是夸张。

　　当然，《贝克街的亡灵》最吸引人的，也不仅仅是里面悬疑的剧情，还有小兰、小哀等等人气女主和柯南的互动。

　　要知道现在《名侦探柯南》之所以能有这么火，很重要的一个方面当然是女主角的人气很高。无论是小兰还是小哀，人气都是相当的高。

　　喜欢柯南的人，很大一部分，尤其是男性漫迷，都是冲着小兰和小哀去的。

　　这部《贝克街的亡灵》是柯南的第一部剧场版，陈泽曾经透露两个女主在这部剧场版里面都会有出彩的表现。

　　因此很多的观众，实际上都是冲着小兰和小哀来的。他们在看电影时，特别注意有她俩的剧情。

　　“绝对不要放弃啊柯南，虽然找不到能够帮助我们的角色。但是对我们来说，你就是能带领大家走出困境的福尔摩斯。你，你拥有这种能力。没有什么案子，是福尔摩斯解决不了的吧。”

　　当开膛手杰克安置炸药，将整个歌剧院炸开时。小哀为了救柯南，而付出了自己在游戏里的性命。但她要消失时，她这样对柯南打气道。

　　看到这一幕，那些喜欢小哀的观众可都是一个个的兴奋了起来。小哀为了救柯南而付出了自己的性命，并且知道柯南现在心中着急，而在最后还不忘为他打气。

　　从这里可以看出，这样一个外表冷漠的小哀，内心其实非常的火热。她会并且也愿意去关心别人。只是因为她自己的遭遇，让她把自己的感情，经常压抑起来罢了。

　　虽然这部剧场版里小哀的戏份不多，但看到这一幕，那些喜欢小哀的观众心中已经满足。他们知道，剧场版里的小哀，还是他们所喜欢的那个小哀。

　　“如果可以让你毁灭，那么为了公正的利益，我很乐意接受死亡。”电影屏幕上，《贝克街的亡灵》剧情已经发展到了最后。当柯南被开膛手杰克在火车车顶制服以后，小兰突然想起了新一对她说过的这番话。

　　“这是什么意思？”全场观众都不明白这句话的意思，但都隐隐的，感觉到接下来会有什么事情发生。

　　果然，屏幕里小兰脸上一脸的释然，心中默默道：“不好意思柯南，不能陪你到最后了。不过，我始终相信你。”

　　随着小兰的这个念头，她跳下了火车。当然，因为开膛手杰克和她绑在了一起，自然也一起被带下了火车。

　　看到这一幕，全场的观众哪还能不知道小兰的用意，她是想以自己的死亡，来换取柯南他们的存活。

　　“小兰她就是这样一个人，虽然有时有些蛮横，但实际上外表和内心一样的温柔。她始终从来都没有为自己想过，而是一直在考虑其他人。正因为如此，我们才喜欢她。”

　　看到这一幕，喜欢小兰的粉丝心里感叹道。

　　虽然他们知道这只是一个游戏，小兰并没有真正的死亡。但是看到小兰为了柯南他们，居然这么从容的走向了死亡，心中还是一阵的感叹。

　　他们现在的心情，就和电影里柯南一样。

　　作为华夏当红漫画的人气女主角，小兰能拥有这么高的人气，和她的这个性格是分不开的。


第两百七十九章 首映式（下）

　　随着电影渐渐走向尾声，喜欢小哀和小兰的观众心里都很满足。他们就是冲着这两个女主角来的，而现在这两个女主角出彩的剧情已经结束，他们只等着这部电影结束了。

　　当然，现场还有一大部分观众还在期待着什么，他们正是福尔摩斯的粉丝。这次陈泽宣传这部《贝克街的亡灵》时，宣传的是柯南与福尔摩斯的合作，两个侦探天才的碰撞。

　　因此，很多喜欢福尔摩斯的侦探迷们，也是对这部剧场版相当的期待。他们都想看看，这部剧场版里的福尔摩斯，究竟会是一个什么样子。

　　可是电影放到现在，福尔摩斯因为诺亚方舟剧情的改变，去了外地，电影都快结束了，却都还没有正式的出场过。

　　虽然这部电影的剧情很精彩，相当的紧凑，让他们都看的是大呼过瘾。但等到最后福尔摩斯还没出现，这未免是个大遗憾。

　　不过看电影剧情的发展，已经到了最后。福尔摩斯出现的几率，几乎已经没有了。

　　就在这帮侦探迷有些失望时，电影里柯南因为小兰的主动跳车，也是垂头丧气。他跪着火车车顶，似乎已经放弃了一样。

　　“戴眼镜的，给我站起来，我们身上还背负着四十八条人命，现在可不是放弃的时候。”电影屏幕里，另一名存活的小孩，抓住柯南道。

　　他也看出来，现在的柯南，似乎是放弃了。

　　“你这个笨蛋，我也不想放弃。”柯南开口道，“你仔细想想，列车现在的速度大概是一百公里一小时，还有五分钟就要到站了。唯一的方法就是切断火车头和客车车厢的连接部分才行。”

　　“可是，以我们两个人的力量，是根本不可能搬动那个连接。原本是想靠和小兰一起合力的，可是现在，已经彻底的没有办法了。爸爸，我已经不行了。”

　　看着电影屏幕里柯南的样子，全场的观众的心情，也都有些低落。他们知道以柯南的本事，一定不会有什么问题的。可是看到这里，所有人的心还是揪了起来。

　　就在这时，电影屏幕里，一个胡须拉渣的游吟诗人出现在了柯南他们的面前。

　　“这个不是！”

　　看到这一幕，所有的观众都反应了过来。这个游吟诗人正是前面出现过的，那个诡异的诗人。这个诗人，似乎是那个叫诺亚方舟的人工智能弄出来的。

　　“你们还没有浑身浴血，你们还活着不是吗？你们放弃了吗？你们明明不是把手已经放在了解开真相的绳结上了吗？在人生的无色绳索中，缠绕着一条叫做杀人的红色绳索。而我们的工作，不就是解开这个绳结吗？”

　　说道这番话时，这个胡须拉渣的游吟诗人变成了一个带着帽子，嘴里叼着大烟斗的男人。这个男人穿着一件格子衬衣和风衣，一下子就让全场观众都兴奋的起来。

　　“福尔摩斯，是福尔摩斯。”

　　所有人兴奋道，尤其是那帮冲着福尔摩斯来的侦探迷们。在这个之前他们都以为福尔摩斯已经不会出来了，结果居然是这样。

　　他们脸上都露出了兴奋的表情，所有人一起高呼着福尔摩斯这个名字。

　　电影里柯南也认出了这个就是福尔摩斯，柯南细细的思索着福尔摩斯的这番话。既然是福尔摩斯说出来的话，那其中一定是蕴藏了秘密，能拯救自己一行人的秘密。

　　“浑身浴血，绳索？”柯南念叨着福尔摩斯的话，突然灵光一闪，柯南明白了过来，“是这个，我明白了。货车车厢，赶快，跟我过来。”

　　柯南说着，就朝货车最后一节的货车车厢跑去。很显然，他是明白了福尔摩斯的话，明白了拯救自己一行人的关键。

　　随着柯南的奔跑，电影院音响也响起了柯南TV里最让人熟悉，也最动人心弦的插曲。听着这个插曲，现场全部的观众都随着柯南的行动紧张了起来。

　　“赶快，用斧子将装着红酒的木桶砍破，让所有的红酒都流出来。行动要快，我们的时间不多了。”柯南开口道。

　　看到这一幕，观众们哪能还不知道，原来他们是想用红酒做缓冲，来在火车撞进车站时保护好自己。所谓的浑身浴血，指的就是红酒。

　　最后，在全场所有的观众紧张的注视下，柯南他俩终于砍破了所有的木桶，在红酒的缓冲下，他俩成功的存活了下来，通过了诺亚方舟的这个游戏，拯救了所有的人。

　　《贝克街的亡灵》电影的片尾曲响起，宣告了这部电影的结束。开始，所有人都沉浸在电影的剧情中，大家都没反应过来，整个影院都是静悄悄的。

　　不过很快，大家就都反应了过来，自发的鼓起掌来。开始还是稀稀拉拉不成规模，但很快掌声就都统一了起来。最后，整个影院都被雷鸣般的掌声所震动。

　　“大家觉得精彩吗？”

　　电影完结后，陈泽上台开口问道。不过其实已经不用问这些了，用电影放映中所有人的反应，还有这如同雷鸣般持续了十分钟的掌声，都已经证明了陈泽的这部剧场版，在他们心中的看法。

　　“精彩，实在是太精彩了！”听着陈泽的问话，现场的所有观众都大声道。

　　“那好看吗？”陈泽又开口将这个问题问了一边。

　　“好看。”所有观众再次开口道。

　　“谢谢大家，谢谢大家喜欢这部剧场版。”

　　陈泽鞠了一躬开口道，随着他的话，整个影院又是一阵雷鸣般的掌声。在这阵掌声中，《贝克街的亡灵》首映式，算是成功落幕。

　　参加这次首映式的观众除了陈泽漫迷以外，还有普通的观众、各大媒体以及一些影评人。这些人在首映式结束以后，纷纷在网上，发表了自己的观影感慨。

　　“太精彩了，实在是太精彩了。根本和网上说的不一样，陈泽的这部《贝克街的亡灵》无论是剧情，还是画面细节，以及逻辑推理来看，都是绝对精品中的精品。”

　　“没错，这次参加首映式真是太对了，我最喜欢的漫画就是《名侦探柯南》了，开始的确还有些担心这部剧场版会不会毁坏柯南在我们这群漫迷心中的形象。但是我想说，不仅没损坏，反而让人物形象更加的增添了不少的魅力。”

　　“是啊，无论是小哀还是小兰，都做的不错。不过我最喜欢的，还是最后福尔摩斯如同救世主一般的出场。虽然只出场了几十秒，不过已经足够出彩了。”

　　参加这次首映式的漫迷网友们，纷纷发表了自己对《贝克街的亡灵》的看法。本来因为王潇的几篇文章，众网友们都有些疑惑陈泽的这部剧场版的质量到底如何。

　　结果这些网友的言论，可是就一下子解开了大家的疑惑了。无数的网友纷纷问道这部剧场版是不是有他们所说的那些精彩，在得到肯定的回答后，一个个的都表示要去影院看一看去。

　　也不仅仅是普通观众，那些影评人看完电影后，也是发影评宣称这部剧场版是出乎预料的好看。

　　在这些影评人和网友的共同发帖下，网上的言论开始如同陈泽最开始的预料，朝《贝克街的亡灵》有利的一面转移。

　　不仅如此，就连它在时光网站上的评分，也达到了七点九分。如果不是前几天评低分的太多，这个评分肯定还能高上不少。

　　就这样，在无数网友的期待下，陈泽的这部《贝克街的亡灵》正式要在大年初一上映了。


第两百八十章 大年初一

　　赵晓琴是一名二十多岁的女孩，喜欢电影，喜欢动漫。她最喜欢的漫画，当然就是最近网上大火的《名侦探柯南》。可以说，她就是《名侦探柯南》的铁杆漫迷。

　　因此，当她听说陈泽将在今年推出《名侦探柯南》的剧场版《贝克街的亡灵》时，可是一阵的兴奋，发誓等上映以后，绝对要来影院支持一下这部电影。

　　最近网络上出现了一批叫衰陈泽这部《贝克街的亡灵》的势头，虽然赵晓琴对网上的这些言论不屑一顾，但终究还是受了一些影响。

　　她有些害怕，不会真的陈泽会做砸这部剧场版，从而毁了《名侦探柯南》的名声吧。作为柯南和陈泽的漫迷，这种事情是她绝对不愿意见到的。

　　不过自从前天《贝克街的亡灵》首映式发布以后，她的这种担心就一扫而空。

　　“晓琴，太好看了，这部《贝克街的亡灵》剧场版实在是太精彩了。和网上说的完全不同，绝对是精品中的精品，你绝对要去看一看去。”

　　这是她的一个参加了首映式的朋友给她打电话时说的话，她的那位朋友和她一样，也是《名侦探柯南》的漫迷，还参加了前天的首映式。在首映式结束以后，便立刻给她打了这个电话。

　　赵晓琴可是知道她这个朋友从来不撒谎，而且对电影的要求那是极高。既然她都已经这么说了，那就说明这部《贝克街的亡灵》的确是非常的精彩。

　　“太好了，真是好想看啊。”

　　听完了她朋友的话，赵晓琴在高兴之余，也是升起了一股强烈的好奇和期盼之心。抱着这种心情，她在这大年初一，就叫上自己的男朋友，订好了票。

　　要去看看这部剧场版《贝克街的亡灵》。

　　“王勇，快点走，不然就来不及了。”

　　在通往G市天河影院的路上，赵晓琴对着身边的男朋友王勇催促道。

　　“急什么，我们定的票是上午十一点，现在还有半个小时了。”王勇开口道，他可算是服了他自己的这个女朋友了。

　　今天一大早就把他给叫出来，就为了看场电影。他并不喜欢漫画，也不喜欢《名侦探柯南》，在他看来，那都不过是小孩子看的小人书合动画片而已。

　　所以面对自己女朋友这么狂热，王勇是完全是无法理解。

　　“不行，今天看的人一定很多。要是我们不快点去的话，到时候人挤人的，怕会耽误看电影了。你要是再不快点，我就一个人先去了。”

　　赵晓琴摇了摇头道，看她的样子，要是王勇不跟上来的话，那她就真的要一个人走了。

　　王勇可是非常了解自己的女朋友，真是想到什么就能立刻去做什么。自己要是不跟上去的话，那她还真有可能要一个人先走了去。

　　“好好好，我们赶快走。”没办法，王勇妥协道。

　　看着自己男朋友终于妥协，赵晓琴一笑，然后拉着王勇朝天河影院走去。

　　又过了十几分钟，赵晓琴和王勇终于走到了天河影院。还没进去，赵晓琴和王勇就在外面看见一张几个人大小的海报，海报上有柯南、小兰、小哀等人，正是这次剧场版《贝克街的亡灵》的宣传海报。

　　看到这张大大的海报，赵晓琴整个心也不由自主的兴奋了起来，她拉着自己的男朋友，赶快走进了影院。

　　“喂，我们要八张《贝克街的亡灵》的剧场版。”

　　“大家赶快排队，《贝克街的亡灵》就要开始了。”

　　“哇，好激动，终于拿到票，可以看《贝克街的亡灵》了。”

　　电影院内人声嘈杂，赵晓琴放眼望去，平日显得很空当的大厅，现在居然挤满了人。而且看他们的样子，都是冲着《贝克街的亡灵》来的。

　　“这么多人？这也太夸张了吧。”赵晓琴旁边，她的男朋友王勇在看到这么多人以后惊讶道。

　　他也算是个电影迷了，在他的印象中，从天河电影院建成这么多年来，可从来没有一次有这样的盛况。大年初一居然有这么多人，而且都是冲着一部电影来的，这实在是，也未免太夸张了一点吧。

　　这么想着，王勇头一次对他平时完全不感兴趣的动漫电影起了兴趣。能够吸引这么多人来看，难道这部什么《贝克街的亡灵》真的有这么好看？

　　赵晓琴不知道她的男朋友此刻的想法，她现在自己心中只是感到一阵的庆幸。因为就在刚才，她可是看见影院那边的售票处打出了告示，宣布最近三天的《贝克街的亡灵》电影票已经全部卖光。

　　大厅里很多人，因为买不到票还和电影院内的员工发生了冲突。他们都很不甘心，大年初一出来可就是冲着《贝克街的亡灵》来的，结果现在居然连票都没有。

　　这些人也都很后悔，可是没有办法，他们只好是一脸失落的选择其他的电影来看。

　　“好险，幸好我早就提前把票都订好了。不然看今天这情况，短时间内是买不到《贝克街的亡灵》的电影票了。”看到这个情况，赵晓琴心里想到。

　　她又看了看时间，十点四十三，距离她买的两张十一点的电影票，还有十几分钟。趁着这个时间，赵晓琴和王勇又买了一些爆米花和可乐，为等一会的观影做好了准备。

　　终于，时间到了十一点，轮到赵晓琴和王勇他们看电影了。她俩在工作人员的指引下，朝着放映室走了过去。路上，还遇到了上一批看完这部《贝克街的亡灵》的人。

　　“怎么样，是不是像网上说的那样，是超级精彩还是是个大烂片？”一些和赵晓琴一样，是十一点这批进去看电影的人，朝上一批人开口问道。

　　“精彩，真是太好看了。”一个人开口道。

　　赵晓琴这时注意道，出来的人的脸上皆是一脸的满足。很明显，里面放映的那部《贝克街的亡灵》并没有让他们失望。

　　“真是越来越想知道，陈泽的那部《贝克街的亡灵》到底是部什么样的电影了。”赵晓琴心里想到。

　　她身边的王勇，也是同样一个心情。他看电影这么多年，还是第一次看到今天这种状况：“难不成，难不成今天真的会见识一部上演奇迹的动漫电影？”

　　走进放映室后，赵晓琴、王勇和所有人一样，赶快找到了自己的位置，然后坐了下来，静静的等着电影的开播。

　　又过了几分钟，在全场人的瞩目之下，放映用的大屏幕白光一闪，直接亮了起来。看到这里，所有人都打起了精神，他们知道，《贝克街的亡灵》的放映，要正式开始了。

　　当然，在正式内容放映前，还是一分钟的广告。

　　“不好意思，请让我们过一过，谢谢了。”

　　就在大屏幕上放广告的时候，从远到近传来了这样的声音。然后一男一女，走到了赵晓琴身边的两个空位，坐了下来。

　　赵晓琴早就注意到了自己身边的这两个空位，原本还以为是谁买了票结果没来了。这么好看的电影，居然不来。

　　赵晓琴心里正为他们有些可惜，结果到了现在，电影马上就要开始播放了，两人才走了过来。

　　赵晓琴转过头看了看身旁两人，这两人是一男一女。男的坐在她旁边的位置上，正低头和那女子在说些什么。

　　不然，不知道为什么。虽然放映室内有些漆黑，但赵晓琴心里却闪过了一个念头：“这个男的，长的似乎有些面熟啊。”


第两百八十一章 掌声雷鸣

　　“我是高中生侦探龚新一，当我跟青梅竹马的同学毛利兰到游乐场游玩时，正巧目击到一群黑衣男子正在进行可疑的交易，当时我只顾的偷看交易，却忽略了从后面来的另一个同伙，我被那个人强灌的毒药，等我醒过来的时候我的身体竟然变小了。”

　　还是让全场观众都相当熟悉的那段《名侦探柯南》的TV开场白，大银幕上，开场动画结束以后，这部《贝克街的亡灵》就正式开始了。

　　赵晓琴怀里抱着爆米花，边吃边看了起来。一开始电影就是关于这个虚拟游戏“茧”的介绍，赵晓琴看过网上的一些人的剧透，虽然她为了保持剧场版的神秘性，而没有看最后的结果。

　　不过从那些剧透中，赵晓琴还是知道，从这里开始，就已经开始为后面游戏里的剧情埋伏笔了。因此，赵晓琴也是看的饶有兴趣。

　　不仅仅是她，全场来的人大部分都是《名侦探柯南》的漫迷，因此也是一个个，都是目不转睛的盯着电影屏幕。

　　就连像王勇这样的本身并不对《名侦探柯南》甚至动漫电影有兴趣，只是被人强拉来的观众，也都随着电影里剧情的发展，而一个个的都被吸引了进去。

　　“开膛手杰克？到底谁是开膛手杰克？”

　　“原来是这样，开膛手杰克的真实身份居然是这样，真是太意外了。”

　　“小哀真是个外冷内热的人，我最喜欢的动漫人物就是她了。”

　　大银幕上，电影一边放着，底下观众一边低声细细道。

　　尤其是当看到小哀、小兰以及最后福尔摩斯出场，最精彩的那几段时，更是每一个人的眼睛都离不开大银幕，完全的被里面的故事情节给吸引。

　　“你们还没有浑身浴血不是吗，你们还活着不是吗？你们放弃了吗？你们明明不是把手已经放在了解开真相的绳结上了吗？在人生的无色绳索中，缠绕着一条叫做杀人的红色绳索。而我们的工作，不就是解开这个绳结吗？”

　　最后当观众们看见柯南面对不到五分钟就要车毁人亡，而在砍车里的酒桶时。配上紧张的配曲，更是一个个都悬了一口气。

　　终于，当看到最后柯南因为红酒的保护，而从必死的境地逃了出来以后，一个个提起来的那口气，都松了下来。

　　赵晓琴也在心中暗暗的出了 一口气，她刚才太紧张太投入心神到电影里去，这时才反应过来有些口渴。

　　“可乐了？”

　　赵晓琴找了一下，发下她的可乐放在了旁边，正准备伸手去端这杯可乐时，突然电影里的情景又让她非常的惊讶。

　　“原来是这样。”电影里柯南一脸释然的表情，“不用这么客气，诺亚方舟，或者说还是叫你弘树比较好。你借用了李然的数据，来和我们一起参加这个游戏对吧。”

　　电影里，随着柯南的这番话，那个和柯南一起存活下来的人，变换了面目，变成了电影最开始的那个，自杀了的天才少年弘树。

　　“虽然你让我们遭遇了很多奉献，但实际上你还是相信我们，相信我们只要团结一致，一定能存活下来。所谓的让国家重生，并不是指抹杀这第二三代的子孙。不依赖父母兄弟跨越障碍，你期待的是，我们能通过游戏成长对吧。”柯南开口，将他的推理说了出来。

　　“你无法让自己变的冷酷无情，最后出现的福尔摩斯就是证据，在最后的高潮时刻还是安排了角色出场来帮助我们。”

　　“原来是这样，原来诺亚方舟并不是毁灭掉这五十个小孩。”

　　看到这里，所有的观众这才反应了过来。电影的开头，偏激的引起这场事件的诺亚方舟，居然有这么深的用意，这实在是太让他们意外了。

　　“居然会是这样，我就说那个那么可怜的男孩，怎么会做出这样的游戏系统了。”赵晓琴也是非常的开心。

　　从电影的一开始，她就很喜欢开发出这个“诺亚方舟”的天才少年，为他的身世而感到可惜。

　　而电影后面，那个被这个天才少年开发出来的诺亚方舟居然这么偏激，虽然赵晓琴能够理解这种行为，不过还是隐隐的有些失望。

　　现在没想法剧情居然又有翻转，原来诺亚方舟也不是这样的人，这就一下子就让赵晓琴兴奋和高兴了起来。

　　没料到就因为赵晓琴心中一阵的激动，她一挥手居然把放在旁边的可乐给打翻，直接洒在了隔壁迟到了的那个男人的身上。

　　“不好意思，真是太不好意思了。我刚刚一阵激动，没注意道。”

　　赵晓琴连忙道歉，她掏出了手纸，想要帮被她洒到了男人擦一擦。不过因为电影院太黑了，根本就看不见她究竟是洒在那个男人身上哪里了。

　　“没关系，这就我自己来弄吧。”

　　男人开口道，顺手接过了赵晓琴的手纸。他的声音让赵晓琴有些熟悉，不过现在可不是想这些事的时候。

　　赵晓琴拿出了自己的手机，打开了自带的灯光功能，朝她旁边的男人照了过去。就在这时，赵晓琴整个人都惊呆了。

　　因为，出现在她面前的，居然是陈泽。

　　“陈泽？我没看错吧，真是陈泽？”

　　陈泽是现在整个华夏的超人气漫画家，尤其是在漫迷的心中，他的地位更是高的难以复加。对于最喜欢《名侦探柯南》和《火影忍者》的赵晓琴来说，就更是这样。

　　可就是这样一个自己最喜欢的传奇漫画家，居然就这样出现在了自己的面前。这可，一下子让赵晓琴有些难以接受。

　　所以，赵晓琴在愣了三秒以后，这才反应了过来。

　　“陈泽，真的是陈泽。陈泽，你怎么会出现在这里？”

　　赵晓琴一脸的激动，双手紧拉住陈泽。看她的样子，好像是担心陈泽会突然消失一样。

　　“嘘，小声掉，别让其他人听见了。”

　　陈泽连忙道，今天是大年初一，正好他没什么事情，又是《贝克街的亡灵》上映第一天的时候，所以他就打算来影院看看大家的反应。

　　因为怕被人认出来，他才拖到了最后，乔装打扮来到了影院。而在影院一片漆黑的环境下，陈泽脱下了自己的口罩。

　　毕竟带着口罩很不舒服，陈泽想着黑暗中肯定没有人能认出他来。等会等电影快结束时，自己再带上口罩就是了，那样就肯定没有能认出自己来了。

　　可是没有想到，自己刚刚准备带上口罩时，居然发生了这样的意外，一下子就被旁边的女孩给认了出来。

　　“陈泽，真的是你，不行了，我要晕过去了。你这样一个大活人，居然就这样出现在了我的面前，我实在是太激动了，陈泽，我是你的铁杆漫迷，你的所有的漫迷我都看过，而且都特别的喜欢。”

　　赵晓琴显然没有明白过陈泽的担心来，她继续大声道。而且非常的语无伦次，显然，她实在是太激动了。

　　电影院本来是静悄悄的，大家都在盯着大银幕的电影看。因此，赵晓琴的话一下子就如平地炸雷一般，传到了每个人的耳朵里。

　　“陈泽？是陈泽？陈泽来我们这里了？”

　　陈泽现在可是华夏的大名人，无论是漫迷还是普通人，那绝对是都听说过他的名字。所以在听到赵晓琴的话时，所有人都立刻反应了过来。

　　所有人都抬起头，开始寻找起陈泽的身影来。正巧这时电影放到了末尾，整个大厅的灯光都亮了起来。因此也是一下子，大家就都看到了陈泽。

　　“真是陈泽，居然真的是他。”

　　所有人都有些不敢相信自己的眼睛，陈泽居然和他们一起看了一场电影，这实在是让他们太意外了。

　　陈泽本来还想躲一躲，现在一看完全都躲不开，于是便完全的放开。

　　“谢谢大伙大年初一来看我的这部剧场版《贝克街的亡灵》，怎么样，大家觉得这部片子好看吗？”陈泽大声道。

　　“好看，实在是太精彩了。”

　　“非常的好看，这是我今年看过的最好看的电影了。”

　　“实在是太好看了，比我想象中的还要精彩。”

　　大厅里的所有人，在听了陈泽这话以后，纷纷开口道。

　　“是吗，那我先谢谢大家，谢谢大家能够喜欢我的这部电影。也希望大家能如同以往一样，继续支持我。”

　　陈泽微笑道，说着他鞠了一躬。

　　“放心吧陈泽，我们一定会继续支持你的。”

　　“陈泽，我最喜欢你的漫画了。”

　　所有人又回应道，不仅如此，他们还为鞠躬的陈泽鼓起掌来。开始还是稀稀散散，很快的就响到了一起。

　　大厅里的人，似乎是要用这掌声，把自己对这部剧场版，对陈泽的漫画，对陈泽本人的喜爱给发泄出来。

　　掌声持续了很久，也越来越大。最后，如同雷鸣一般。

　　很多年以后，大厅里的很多人都还记得这如雷鸣般，让大家都震撼的掌声。而那个时候，陈泽在画出无数风靡全球的漫画后，而潇洒封笔，淡出了人们的视线。

　　留下的，只有后人不断传颂的传奇。


第两百八十二章 票房与口碑（上）

　　“陈泽，今天看来情况不错，影院人反响都挺好的。我估计，这次票房问题肯定不大。而且就我刚刚看的，这部电影的确是非常的好看。”

　　G市天河电影院外的一辆红色宝马车里，一个女人开口对身边的男人说道。这个女人长相十分貌美，尤其是身材。

　　虽然因为是冬天，穿着厚厚的衣服。但依旧可以看出她前凸后翘的身材，简直火辣到了极点。

　　这个女人正是林兰，今天就是她陪着陈泽，来这家电影院实际看看《贝克街的亡灵》的上映情况的。

　　今年过年，因为这部剧场版在大年初一上映的原因，陈泽忙的根本就没有时间回家。

　　虽然陈泽已经二十三岁，但独自一人在外面过年，陈泽倒还是第一次。大年三十这天，陈泽就下楼打算去买年夜饭要用的东西。

　　谁曾想，居然在楼底遇见了林兰。这一次陈泽才知道，原来林兰今年居然也没有回家，一个人在G市过年。

　　两个没回家过年的人，又是住上下楼。理所应当，陈泽和林兰就在一起过了一个大年夜。

　　而今天一早，两个人又都正好没事。陈泽在乔装一番以后，就带着林兰来了这家距离他们最近的天河影院，一方面是让没看过《贝克街的亡灵》的林兰看看这部电影。

　　另一方面，就是陈泽想要自己去第一现场看看观众影迷们，对自己的这部剧场版，都是些什么反应。

　　陈泽来到这家影院以后，看到观众影迷们对自己的电影的反响的确是非常好，一切都和他想象的一样。

　　只是没有料到，在电影快播放结束以后，却发生了一件小意外。陈泽正打算带着林兰提前离场的，谁知道，居然被坐在自己旁边的一个自己的漫迷给认出来了。

　　结果毫无意外的陈泽被那个大厅的观众给围了起来，花费了九六二虎之力以后，陈泽这才从热情的漫迷的包围中，给脱身了出来。

　　“的确是还不错，不过到底这次的票房能有多少，我还没有底。”

　　听了林兰的话以后，陈泽微微点头道。

　　的确从现场的情况来看，比陈泽想象的还要好一些。就陈泽所来的这家天河影院来看，无论是观影人数，还是影迷反应，都比陈泽想象的要好。

　　按这个情况来看，就算不能超过自己的上一部电影《灌篮高手》全国大赛电影版的票房，但有个六七亿，还是没有什么问题。

　　但这次的票房可是事关陈泽和那个影评人王潇之间的一个赌约，要是票房没有达到八亿，那提出这个赌约的陈泽，可就算是搬起石头砸自己的脚了。

　　所以，虽然从现在来看票房情况是还不错。但最后会怎么样，陈泽还是相当的关心。

　　“放心吧，我想这次肯定是没有问题的。”林兰微微笑道。

　　作为和陈泽合作了三年多的人来说，她哪能还不知道陈泽现在在担心些什么。在今天以前，林兰也是很为陈泽的那个赌约担心。

　　毕竟陈泽并没有做过什么电影，唯一的一部《灌篮高手》全国大赛版具有相当的特殊性，并不能够复制。

　　要想票房达到八亿，时光网站上的评分超过八点五分，这实在是太困难了一点。

　　在刚听说陈泽和王潇的这个赌约时，林兰都以为这份赌约肯定是陈泽在气愤之下，没有经过大脑就提出来的。

　　但这只是林兰以前的想法，今天，她看完了陈泽做的这部《贝克街的亡灵》以后，这个想法就彻底的改变了。

　　这么精彩的剧情，这么巧妙的剧本，再加上小哀、小兰，乃至福尔摩斯这样大热的元素。配上陈泽《名侦探柯南》的人气，票房超过八亿，评分超过八点五分，这完全是再正常不过了的。

　　林兰现在甚至对陈泽佩服的有些五体投地了，不管怎么困难，怎么看起来无法实现的事情。只要到了陈泽的手里，就会变的非常的简单。

　　甚至简单道，事后你一看，这才发觉，原来居然简单到了这个地步。

　　“嗯，我也希望。”

　　听了林兰为自己加油的话，陈泽心领神会道。他微微一笑，正准备再说些什么，却突然听见了“咕咕”的声音。

　　咕咕咕！

　　陈泽再仔细一听，原来是林兰的肚子叫了起来。看样子，她是饿了。

　　也是，他俩买的是十一点的那场的电影票。本打算看完了电影，有个一点，然后去吃饭。结果在放映室里陈泽被人认了出来，好半天他俩才脱身。

　　现在已经快要三点了，却还没有吃午饭。这时候肚子饿的叫了起来，实在是太正常不过的了。

　　陈泽看着察觉到自己肚子叫了起来，因而脸色泛红的林兰，微微一笑：“饿了吧，咱们现在去吃饭吧。”

　　“不。”林兰摇了摇头，指着陈泽衣服上的一大块污渍，道：“还是先回去换衣服吧。”

　　陈泽看了看这块污渍，就是因为它，自己才被旁边的影迷给认了出来，最后搞了这么多事情。

　　“那好，那我们就先回去换衣服，过一会再出来吃饭。”陈泽点了点头，道。

　　※※※

　　就在陈泽回去换好了衣服，和林兰一起去吃饭时。全国上下，观看《贝克街的亡灵》的风潮也在徐徐展开。

　　本来经过这半年的时间，《名侦探柯南》的人气就已经达到了家喻户晓的地步，里面的很多话语，像是什么“真相只有一个”“排除了种种可能，最后遗留的唯一推论，无论再怎么不可能，它也是真相”这样的，也已经变成了“名人名言”。

　　所以陈泽这个时候推出它的剧场版，前景本来就是相当的好。后来又发生了王潇影评事件，虽然因为这个影评，相当的影响了陈泽的这部剧场版在网友心中的预期。

　　但就客观上来说，正是这个尖锐辛辣的影评，反而使《贝克街的亡灵》这部柯南的剧场版的名气又上升了一个档次。

　　让它从漫迷圈里为人熟知，扩大到了整个电影圈。很多不喜欢漫迷的影迷，在看到这个影评以后，也知道了这部动漫电影。

　　很多影迷也都想看看，这样一部被王潇批的一无是处的电影，到底是个什么样的电影。

　　当然了，如果陈泽的这部剧场版真的如王潇的影评所说，是一部大烂片，那就算是为人熟知了，票房也不会有什么爆发。

　　但恰恰陈泽的这部剧场版《贝克街的亡灵》的质量相当的高，前世它就是柯南十多部剧场版中排名前三的剧场版。

　　来到这个世界以后，经由陈泽的手修改，让它的质量，更加的上了一层楼。这样一来，因为好奇心观看这部剧场版的电影的人，自然就演变成了真正对陈泽的这部电影的喜爱。

　　尤其是观看过这部电影的人，又纷纷回网上去宣传这部电影去。这样形成了良性循环，为《贝克街的亡灵》这部电影的票房，做了相当的贡献。

　　因此，陈泽的这部剧场版的票房，在这个过年档，算是有了一个真正的大爆发。

　　即使是首日，全国上下的各大影院也是场场爆满，从半夜十二点开始，一直到第二天的凌晨一点，观影人数一直居高不下。

　　最后统计出来的票房，首日就达到了9000万，超过了去年陈泽的《灌篮高手》首日票房三百万，也成为了这一年过年档首日票房的冠军。

　　第二名乐天社推出的《龙墓》，首日也有6300万，但距陈泽的这部电影还有相当的距离。

　　而这，仅仅是个开始。


第两百八十三章 票房与口碑（中）

　　“亡灵首日票房超9000万，成为过年档票房第一。”

　　“过年档电影高票房辈出，亡灵一马当先。”

　　“首日9000万，亡灵有望破八亿票房。”

　　“亡灵顶住前期网络舆论的压力，票房超9000万，陈泽以实际票房证明了自己。”

　　“亡灵第一，龙墓第二，过年档票房被动漫电影占据了半壁江山。”

　　在大年初一结束以后，过年档上映的所有电影的首日票房就都被统计了出来。虽然陈泽的《贝克街的亡灵》在投资上来讲，并不占优。

　　但它却奇迹般的达到了首日9000万，在众多大投资电影的围追堵截中，成为了杀出了一条血路，成为了首日票房第一。

　　就连事前投资超两亿，因为王潇的那篇文章而被外界相当看好，认为可能是这一次过年档票房第一的《龙墓》，虽然不负众望的达到了首日6300万，但和《贝克街的亡灵》一比，还是失色了不少。

　　尤其是在上映事前，乐天社凭借和各大影线多年合作的关系，在排片率上占了个大大的优势，远远的超过了陈泽的《贝克街的亡灵》。

　　所有的记者媒体都认为这次的过年档，虽然同为老冤家的《龙墓》和《贝克街的亡灵》都是动漫电影，但是票房上可能会有差距。

　　结果出来后的确证明了他们的猜想，两部电影的票房是有差距，但是却是《龙墓》远远低于陈泽的《贝克街的亡灵》。

　　各大媒体记者在得到这个数据以后，纷纷将其报道了出来。当然，这一消息就立刻传到了网上，引起了网友们的一片轰动反响。

　　“我去，本来以为《龙墓》的票房就已经会很高了，想不到《贝克街的亡灵》的首日居然这么高，这简直是太厉害了。”

　　“这两部电影我都看过了，都蛮不错的。《龙墓》画面比较唯美，《贝克街的亡灵》胜在故事巧妙。刚看完我就觉得肯定这两部电影的票房不错，果然是不出我的所料。”

　　“其实昨天电影院的情况就能够看出来了，我们这边的电影院，围的全部都是人，基本上是来看《贝克街的亡灵》的，为此还特意多加了好多场次了。”

　　“我倒是对《贝克街的亡灵》超过《龙墓》一点也不意外，虽然《龙墓》很不错了，但《贝克街的亡灵》无论哪一方面都更胜一筹。陈泽实在是太厉害了，我开始也以为短短不到五个月的时间，这部剧场版肯定不会是什么好片。想不到，真是想不到，居然这么好看。”

　　网络上，网民们纷纷发表自己观看了这两部电影以后的感想，尤其是对陈泽《贝克街的亡灵》的感谢。

　　本来经过王潇的那篇文章以后，陈泽的这部《贝克街的亡灵》虽然是在网上几乎人所皆知，但口碑预期实际上相当的差。

　　大家都觉得王潇的那篇文章说的有道理，这么短的时间不可能做出什么好的动漫来。他们一个个都对《贝克街的亡灵》的票房不看好，而都相当的看好《龙墓》。

　　谁知道在首映式以后，陈泽的这部《贝克街的亡灵》在网上的口碑实现了一个大的逆转，不仅如此，借此，居然还赢得了相当高的首日票房。

　　就连乐天社投资超两亿，无论是排片率还是宣传都远远超过《贝克街的亡灵》的《龙墓》，首日票房居然也不是对手。

　　这一下子，大大震惊了所有的网友。

　　“真的吗？真的有那么好看？”

　　“前段时间网上不是说《贝克街的亡灵》是一部烂片吗？怎么会突然又有这么多好评，而且票房又这么高的？”

　　“真的有这么好看？那不行，那我绝对要却看看，正好今年过年没什么事情，明天就陪女朋友去吧。”

　　看见网上那些看过陈泽《贝克街的亡灵》以后发的影评和评论以后，很多网友都将信将疑道。他们都是受了前面王潇文章的影响，没有去看陈泽的《贝克街的亡灵》的。

　　“当然了，相当的好看。肯定是今年，最好看的电影了，没有之一。”

　　“如果你去看了，我敢保证，你绝对不会后悔。因为《贝克街的亡灵》这部片子，是绝对的精品。”

　　“非常好看，推荐你去看一看。无论是故事情节，还是画面，都非常的经典。”

　　那些看过陈泽这部电影的网友，见到这些疑问以后，自然就是一个个大力的推荐。他们都相信，以《贝克街的亡灵》的质量，只要是看过的，绝对都不会后悔。

　　反而，那些没有看过，因为某些原因错过这部电影的。那才会，后悔一辈子了。

　　就这样，《贝克街的亡灵》上映后，在网上引发了一阵又一阵的热度和话题。很多人在网友的推荐下，纷纷去观看电影。看完以后，他们又因为这部电影的高质量，回来将这部电影又推荐给新的影迷。

　　这样形成了一个良性循环，让陈泽的这部剧场版的票房，有了一个极大的增加。

　　很多家媒体记者也是特别关注陈泽的这部剧场版的票房，因为这不仅仅关系到今年过年档的票房冠军。更主要的是，关系到陈泽和王潇，和乐天社之间的那个赌约。

　　这个，可是最吸引读者的头版头条啊！

　　第二天的票房8700万，第三天的票房7300万！

　　在所有媒体的关注下，陈泽的这部《贝克街的亡灵》第二天和第三天的票房新鲜出炉。虽然比起第一天有所下降，但还是维持在一个相当的水准。

　　短短的三天的时间，就破掉了两亿。这三天，这部《贝克街的亡灵》的票房，远远的将包括《龙墓》在内的所有电影，都拉下了很远。

　　此时，所有人都相信，陈泽的这部电影破掉八亿，赢得赌约，只是时间的问题。

　　※※※

　　BJ市的一家高档住宅区内，一名四五十岁的男人正看着电视。他的面前，放着几分非常凌乱的报纸。而这几分报纸，都和陈泽这次的剧场版的票房有关。

　　“三天两亿，亡灵的票房极限在哪里？”

　　“龙墓三天仅获得一亿多的票房，距离亡灵，已被拉下了一亿的差距。”

　　“亡灵三天豪取两亿的票房，陈泽赌约已基本宣告获胜。”

　　这名中年男人虽然眼睛看着电视，但仔细看上去，他的双眼无神。很显然，他正走神，脑袋里不知道在想些什么东西。

　　“可恶，太可恶了，真是想不到居然会有这样的事情。想不到陈泽那小子的电影，居然能有这么高的质量。”

　　这名男人心里想到，他正是和陈泽有赌约的那名王潇。他此刻的心里，正为陈泽的《贝克街的亡灵》的票房而既心惊又担心中了。

　　心惊的是票房居然这么高，王潇在他的那篇文章中预测过，说是就算是考虑道《名侦探柯南》的人气，这部剧场版也不会超过三亿票房。

　　而现在，短短三天的时间，票房居然就超过了两亿。超过三亿肯定是稳稳当当的，仅仅是这个，王潇的脸都快被打肿了。

　　担心的是照这种情况来看，票房超八亿基本已经没有问题。这么一下去，那自己和陈泽的那个赌约，自己岂不是输定了。

　　想到这里，王潇又有些后悔。他这两天也去电影院看过陈泽的这部剧场版了，质量好的远远超出了他的预料。要是早知道陈泽能短短不到五个月的时间，就做出这么质量的电影。

　　那王潇是无论如何，也不会答应他的赌约的。

　　“谁知道，只是谁能预料到，这个陈泽，实在是太恐怖了。这么短的时间，他居然能做出这么好的电影，这实在是太难以想象了。”

　　王潇心里想到。

　　不过虽然他心里已经对陈泽产生了难以想象的感觉，但他可还是不想输。他这样一个好面子的人，怎么能公开承认自己错了了。

　　这么想着，王潇掏出了自己的手机。

　　“喂，是老刘吗，可不可以帮我一个忙？”


第两百八十四章 偷票房事件（上）

　　“你好，我们要三张《贝克街的亡灵》的电影票。”

　　华夏H市的一家电影院内，一名男性青年开口道。

　　这名男性青年名字叫张一然，他是看网上最近《贝克街的亡灵》闹得的沸沸扬扬，网友们都说非常好看。正好过年这几天他都有时间，所以他就带着他家人过来看看这部电影。

　　结果等到了电影院一看，真的和网上说的一样，非常的火爆。影院里到处都是人，而且他们的目标都是一样，就是来看这部《贝克街的亡灵》。

　　“居然真的有这么火。”

　　张一然心里想到，他排了好久的队才等到。而且看这个情况，到底有没有票都还是个问题。

　　“好的。”售票员微笑回答道。

　　她的话让张一然松了一口气，真幸运，现在居然还有票。

　　“这是您要的三张票，就是半个小时以后放映，从这走到A4放映室就行了。”

　　售票员将三张电影票递给了张一然，然后指着路介绍道。

　　“谢谢了。”

　　张一然点了点头，他接过了三张票，正准时转身离开时，突然间，发现了一个问题。

　　“我说，我要的是《贝克街的亡灵》的票，怎么给的我《极致风流》的电影票，搞错了吧？”

　　张一然开口问道，他刚刚低头一看，售票员递过来的三张票，居然不是《贝克街的亡灵》的票，而是另一部电影《极致风流》的票。

　　“没有错先生，您就拿着这三张票去看，虽然票面上写的是《极致风流》，但看的还是《贝克街的亡灵》，这一点请您放心。”售票房回答道。

　　“那这个是怎么回事？”张一然狐疑道，拿着一张电影票，却去看别的电影。这种事情，张一然好像听说过。

　　“奥，这是我们影院最新的规定。请先生您放心，保证您看到的还是《贝克街的亡灵》的票。不仅仅是您，今天来我们影院看这部电影的，都是这样办的。”

　　※※※

　　“陈泽，《亡灵》第四天的票房数据出来了吗？是多少？”

　　正月初五一早，林兰就来到陈泽的家里开口问道。这几天他俩可是一直在一起过的，林兰也是非常关心陈泽电影的情况，今天也是一上来，就问道。

　　“4300万。”陈泽回答道，语气有些疑惑。

　　“4300万？”

　　听了陈泽回答的这个数据，林兰也是愣了愣。她可记得昨天也就是第三天可还有七千多万，怎么今天一下子就降了这么多？

　　虽然随着时间的流逝，票房必然是一天比一天要少。但怎么会突然就降到这么低，林兰自己预测的今天至少还有五六千万的。

　　“没弄错吧，怎么会突然这么少的？”林兰开口把自己心里的这个疑惑问了出来。

　　“没有。”陈泽摇了摇头，“这是我刚刚从几条院线上得到的数字的综合，不可能会有错的。但是，我也觉得有点奇怪。按道理，我的这部《贝克街的亡灵》不可能会突然降这么低才是啊。”

　　陈泽说道，他的语气也是相当的疑惑。很显然，他自己也不认为自己的电影，会突然之间就降这么多。

　　也对，陈泽可是注意到最近影迷们对自己这部电影的评价了的。网上无论是口碑还是热度，乃至时光网站上的评分，自己的这部电影都是处处开花，完全就是大红的节奏。

　　照这两天的势头下去，自己和王潇的那个赌约，也就是票房过八亿，还有时光网站上过八点五分的这个条件，自己肯定是很轻松就能达到。

　　可是怎么会突然之间，自己的票房就降了这么多的，这真是有些不科学了。

　　“没关系，我想昨天应该是出了什么事情才是，今天的票房就应该恢复正常了。”林兰闻言安慰陈泽道。

　　“希望如此吧。”

　　陈泽点了点头，但隐隐的，他觉得事情不是这么简单。

　　不过虽然如此，现在也还没个头绪。陈泽干脆就不想这件事情了，他和林兰约好了今天要在G市到处逛逛的。

　　陈泽随便收拾了一点东西，就陪着林兰出去了。

　　吃饭、逛街、购物！

　　陈泽陪着林兰一直玩到了晚上七八点，这才两脚酸痛的回到了家。

　　“呼，陪女人逛街还真是一件体力活啊。”

　　陈泽瘫软在沙发上，心里想到。虽然如此，不过因为是林兰，陈泽倒是也愿意忍受这种劳累。

　　他打开了电脑，想再去网上看看自己这部电影影迷们的看法。

　　“垃圾电影，什么狗屁东西，一分。”

　　“卧槽，完全被网上的评论给骗了。这电影就是一骗钱货，一点意思也没有。一分我都觉得多了。”

　　“垃圾，大烂片，我看了这么多年的电影，这部是我看过的最难看的几部之一了。要不是时光网站上最少只能给一分，我一分都觉得多了。”

　　陈泽像往常一样，打开了时光影评网站。这个网站注册的影迷用户最多，也是华夏国内最权威的影评网站之一。要想知道一部电影影迷们怎么看，来到这里就绝对没有问题。

　　所以，陈泽自从自己的这部电影上映以后，也是经常来到这家网站来看看影迷们对自己电影的看法。

　　前两天都还好，影迷们对自己的电影评价都很高，评分也是一路上升，陈泽相信，在自己的这部电影下画以前，一定能升到八点五分以上去。

　　可是今天不知道怎么回事，评论上突然出现了一大批骂自己电影的影迷。而且自己的评分也是直线下滑，从开始的七点八分，已经下滑到快跌破七分了。

　　“这是怎么回事？”

　　陈泽皱着眉头想到，他和王潇的赌约，可不仅仅是票房。还有一项就是自己电影的评分，要超过八点五分才行。

　　可是怎么今天，突然自己电影在这个网站的评分又下滑了这么多，这真是太奇怪了。

　　陈泽又想起了早上得知的昨天票房的事情，也是突然之间就诡异的下滑了那么多。所谓事出反常必有妖，更何况今天突然两件事都很诡异的反常了。

　　这让陈泽相信，一定是发生了什么事情。

　　陈泽皱了皱眉，虽然他基本已经确定一定是发生了什么事情，但是到底会是什么事，他还不知道。

　　他又打开了自己的微博，既然想不出来，他就想上上网，看看网上有什么线索没有。

　　就在他一打开微博以后，私信提醒的声音就叮叮作响。

　　一般这种私信陈泽都是不会看的，因为基本上都是漫迷们发来的，陈泽没有时间一个个的去回。

　　但今天不一样，他本来就是想看看网上有没有什么线索，因此便打开了私信。

　　“陈泽老师，我最喜欢你的漫画了，可不可以收我做徒弟。”

　　“陈泽老师，能不能让小哀多多出场，我最喜欢她了。”

　　“陈泽老师，《火影忍者》的中忍考试要开始了，能不能剧透一下，这次鸣人他有没有坐上中忍？”

　　陈泽上下翻了一下，私信的内容和平常差不多，并没有什么特别的内容。就在陈泽准备退出时，一个微博名叫张一然先生的私信引起了陈泽的注意。

　　“陈泽老师你好，我今天去看你的那部《贝克街的亡灵》时，发现了一个特别奇怪的现象。我买的是你的电影票，但影院却是给的我别的电影票。我怀疑，影院在偷你的那部《贝克街的亡灵》的票房。”

　　配着这个张一然的这个私信的，是他又发了一张照片。照片里，正是他的那张《极致风流》的电影票。这张电影票上面，还写着《贝克街的亡灵》几个字。

　　“偷票房吗？”

　　看到这里，陈泽什么事情都明白了过来。


第两百八十五章 偷票房事件（中）

　　偷票房，这在陈泽前世也是一个相当常见的现象。它是指你去看A电影，电影院给你一张B电影的票，拿着B电影的票你可以去看A电影，但这样一来，票款算到了B电影头上，A票房就差了。

　　在陈泽的前世，因为电影票房分成的问题，一开始都是小片偷大片。但是后来愈演愈烈，大公司的手腕大，各方面的关系就更到位，所以偷票房的行为也操作得更为容易些。

　　所以后来，就演变成为了大公司暗箱操作的一项电影票房潜规则，给陈泽前世的电影业带来了相当的伤害。很多电影票房的百分之二十，甚至三十都因此而损失掉。

　　陈泽前世虽然是个骨灰宅男，但是对电影还是比较喜欢的。因此对这个方面，也还算是有些了解。

　　他万万没想到，前世那些大票房电影发生的事情，在这个世界，居然发生到了自己的头上。

　　看那条私信上的电影票，就是这个世界华夏最大的院线之一，他们要是偷自己电影的票房，那昨天票房骤降那么多，就可以理解了。

　　可是这么大的院线公司，怎么会突然偷自己的票房了？

　　陈泽皱眉想了想，自己和他们虽然只合作过两次，但双方的关系应该还不错，自己去年的那部《灌篮高手》就是靠他们，才赢得了十多亿的票房。

　　怎么会今年突然就偷起自己的票房来了？自己的这部《贝克街的亡灵》票房虽然不错，但和自己上一部十多亿票房，引起轰动性效果的《灌篮高手》，还有一定的差距。

　　自己的哪一部都没有发生过这种事情，怎么会这一部突然就有了这样的事情？

　　陈泽揉了揉自己的太阳穴，他想起自己的电影在时光网站上突然评分这么低的事情，隐隐的感觉这两件事似乎是有些联系。

　　该怎么解决这件事情了？这家院线可是华夏最大的影院之一，在电影行业拥有相当的垄断权，地位可不低。

　　自己虽然也算是个相当有人气的漫画家，但是在他们面前，却又还算不了什么。要解决这件事情，可真还需要一定的手段。

　　咚咚咚！

　　就在陈泽皱眉思考的时候，外面的门突然被人给敲响了。陈泽打开门一看，原来是林兰在门外。

　　“吃饭了，我都等你半天了，你怎么还没下来。”

　　林兰开口道，今天逛完街回来后，林兰就和陈泽说好了，要在她家里吃晚饭。可是等她把饭做好以后，左等陈泽，右等陈泽，可陈泽就是不下来。

　　没办法，最后林兰只好上来催一催了。

　　“不好意思啊，我因为一点事情给忘了。”

　　看着林兰，陈泽这才想了起来自己还要去她家里吃饭的。不过因为时光网站和私信偷票房的事情，陈泽一时之间就给忘了。

　　“什么事情，你在看什么了？”林兰问道。

　　“就是这个，有网友私信我说我的电影票房有偷票房的情况，我正在想怎么解决了。”

　　陈泽一边说一边将自己的电脑递了过去，将他晚上看到的情况，一五一十的都和林兰说了个清楚。

　　“偷票房？原来是这样，难怪你的电影票房会突然降了这么多，原来是这么回事。”

　　听完陈泽的介绍，林兰也将眉头都皱了起来。她也意识到了事情的严重性。照这个影院这么搞下去，陈泽电影的票房，恐怕这次会受到很严重的损失。

　　“那陈泽，你准备怎么办？”林兰问道。

　　“不清楚。”陈泽摇了摇头，“现在华夏院线都垄断在这几家大影院上，我自己一个人，恐怕很难和他们抗衡。”

　　“没事，先去吃饭吧，我相信总会有办法解决的。”

　　林兰看了看陈泽，突然微笑了起来。她起身把陈泽也拉了起来，带到了自己家。陈泽本来是不想吃的，不过架不住林兰这么热情，也知道她是不想自己一直被这件事困扰。

　　陈泽最后点了点头，和林兰下楼吃饭去了。

　　平时陈泽和林兰一起都是有很多话能说的，但今天不同，陈泽一直在想着解决办法。半个小时后，这顿晚饭在沉默之中结束，陈泽上楼回到了自己家。

　　林兰看着陈泽的背影，她贝齿咬了咬嘴唇，像是做出了一个非常为难的决定。然后，她掏出了电话：“喂，爸，是我，我想请您帮我个忙。”

　　另一方面，陈泽又回到了自己的家中，各种能合理解决这件事情的办法陈泽都想过了，根本就不可能。

　　面对这样一个具有垄断性质的院线，自己的力量还是太弱小了一点。要想不得罪他们而解决这次的事情，根本就不太可能。

　　“MD，不就是院线嘛，大不了我以后不再制作电影了。这次的事情，我绝对不能就这么算了去。”

　　陈泽想到最后，把心一横，心里这么想到。他的前世面对这种不公平时，因为自己只是平常人，只能默默的忍受，吃这样一个哑巴亏。

　　可是既然自己重生来到这个世界，又拥有了前世难以想象的名气和成就，那这种亏自己绝不能再忍受。

　　不就是国内最大的院线嘛，大不了自己就以后不再制作电影。反正自己的本业也是在漫画上，就算不制作电影，对自己也没什么影响。

　　这么想着，陈泽就打开了自己的微博，将那个网友发给自己的私信发了出来，同时配上了一段文字。

　　“我以前虽然听说过偷票房这种事情，但从来没想过，像@万成影院这样国内最大的院线，居然也会发生这种事情。这种情况继续下去，我们国家的电影难道不会遭到毁坏性的破坏吗？现在我请求所有喜欢我的漫画的，喜欢电影的网友们，请大家一起监督，去自己所在城市的影院，请大家把自己附近影院的这种情况都发出来。请大家一起协力，还华夏电影一个清洁的环境。”

　　所谓一石激起千层浪，陈泽的这条微博一发出来，立刻就引起了轰动性的效果。

　　陈泽昨天的票房今天被媒体报道出来以后，网友们都有些大跌眼镜，大家都没有想过，居然突然会降的这么低。

　　现在陈泽的这条微博，算是解了大家的疑惑了。

　　“原来是这样，我说怎么《亡灵》这部电影昨天的票房突然低了这么多，原来是有这种情况。”

　　“我告诉大家陈泽老师说的话绝对是真的，我昨天去看电影的时候，也是有这种情况。我开始还有些纳闷，搞了半天原来是这么回事。”

　　“声援陈泽老师，偷票房这种事情要是长久下去，从根本上会损坏华夏电影行业的发展。我们这些喜欢电影的影迷，绝对不能任由这种事情发展下去。”

　　陈泽的这条微博一出，立刻就引起了网友们激烈的讨论和回复，当然，大家的意见自然都是支持陈泽。

　　也不仅仅是网友，媒体记者也都注意到了陈泽的这条微博。因为陈泽的这条微博点了万成影院这样一个全国最大的院线的名字，其实就相当于直接炮轰万成影院。

　　陈泽微博炮轰万成影院！

　　媒体记者们纷纷反应了过来，这可是头版头条的节奏啊。

　　虽然现在还是过年的深夜，但是在陈泽这条微博出来没有一个小时，这帮记者们就把新闻报道纷纷发了出来。

　　第二天一早，各大报纸杂志的头版头条，都变成了陈泽的这一条微博。

　　在网友和媒体的联合之下，陈泽炮轰万成影院，号召网友揭发偷票房事件的消息，瞬间就传遍了网上和现实中。

　　※※※

　　“哈哈哈，毕竟只是一个年轻人，以为自己有了一点名气就可以为所欲为了，真是太可笑了。”

　　BJ市一家高级小区里，一个四五十的男人开口笑道。他的面前，放着的正是报道陈泽那条微博的报纸。

　　这名男人正是王潇，他现在的心情，可是相当的好。

　　“偷票房从十几年前就已经存在电影行业里了，早就是整个行业的潜规则。多少大牌的导演和演员，面对这种事情，只能是自认倒霉。他一个陈泽，纵然是有些名气，却妄图挑战这种潜规则，我看他这次怎么死的都会不知道。”

　　王潇心里得意的想到：“在微博上揭露偷票房事件，除了得罪万成影院，根本一点用处也没有。而得罪了万成影院，他的这部电影还想有什么好结果。看起来，我这次还真是做对了。毕竟只是一个年轻人，怎么和我斗。”

　　原来这次的事情都是王潇搞出来的，他利用自己的人脉，让他在万成影院任职的高管朋友对《贝克街的亡灵》使用偷票房这种小手段。

　　开始王潇也没想多少，只是想着让陈泽的这部电影的票房尽量低一点，好让那个赌约不成立。

　　可是他万万没想到，陈泽居然会直接就在微博上炮轰万成影院，要知道万成影院可是国内最大的影院之一，全国百分之三十多的票房都从他们院线产生。

　　得罪了他们，他们如果直接让陈泽的那部剧场版下画，那可就不是偷票房那么点损失了。

　　“陈泽毕竟还年轻，看样子这次自己是赢定了。”

　　王潇得意的想到，他甚至在这次陈泽的电影下画以后，讽刺他的文章，都已经想好了。


第两百八十六章 偷票房事件（下）

　　“我这里是H省X市，我这里的万成影院，也有偷票房的情况发生，下面是我买的电影的截图，可以证明我说的话。”

　　“我这里是L省D市，我这里也确认陈泽老师的微博，今天我来万成影院，也有这种情况发生。要是全国都向我这里一样，陈泽老师的这部剧场版的票房，损失怕是难以想象了。”

　　“我这里是S省Z市，陈泽老师说的没错，我这里的万成影院，也发生了这种情况。”

　　从陈泽发出微博的第二天开始，网友们也纷纷响应陈泽的号召，开始在自己家附近的影院开始了这种情况。结果果然如同陈泽所说，大多数的影院，都有偷票房的情况发生。

　　网友们在暗中记下这种情况以后，纷纷把自己发现的情况，发到了网上，好来声援陈泽。

　　其余的网友，在看到这种情况以后，哪里还不知道陈泽所说都是真的。加上陈泽本来就人气不菲，因此网友们都在各大网站、论坛、贴吧发帖声援陈泽。

　　陈泽和这次偷票房的事件，也因此越闹越大。网友们都纷纷出来支持陈泽，号召大家都不要去万成影院这种损坏华夏电影的院线看电影。

　　魔都的一家高级别墅里，一名年纪六十上下的人沉思着什么。他面前的一台电脑里，正是网友们支持陈泽的那些帖子。

　　他的旁边，还坐着几个三十上下的人。看样子，似乎都是他的徒弟。

　　“我决定了，我要表明我的态度，我要发言支持陈泽。”这名六十岁的老人开口道。

　　“老师？”另外几人听了这人的话以后，愣了愣，然后开口道，“陈泽是个愣头青，可是您应该是知道这件事的厉害的吧。得罪了万成影院，后果可是相当严重的。就算您是华夏第一导演，那后果也是很难担的下来的。”

　　“我知道，不过我已经决定了。”

　　这六十岁的老人说道，他的眼神相当的坚定。显然，他已经做好了某些重大的决定了。

　　陈泽这次因为偷票房的事件，而闹出了这么大的风波，最关心这次事件的，可就是他们这帮电影圈的人了。

　　偷票房潜规则由来已久，他们这帮人谁不知道这件事情，谁又没吃过这个的亏。可就是因为对方实在是太强大，根本就是毫无还手之力。

　　所以这么多年来，包括这名华夏第一导演的老人，虽然都吃过不小的亏，可是始终是没有一个人敢站出来，揭发这种潜规则来。

　　他们谁也没想到，最后揭穿这件事的，居然是陈泽这样一个不是他们电影圈的人。

　　对于这次的风波，这帮电影圈的人除了为陈泽的勇气感到惊讶以外，可是一个个都没有打算帮助陈泽的意思。

　　他们都认为万成影院这次绝不会放过陈泽，自己这时候站出来，只会是和他一起承受万成影院的怒火。

　　对于这样一个具有垄断性质的企业的怒火，这帮电影人可是没有一个能承受的起的。

　　因此，当他们听说自己的老师，这样一个华夏第一导演居然准备站出来时，可是都相当的惊讶。

　　“可是老师，光靠陈泽和我们，根本就不可能和万成影院对抗。陈泽那小子是个愣头青，再说他本职是个漫画家，有和万成影院翻脸的底气。您如果参与进去，恐怕会受无妄之灾。”

　　这导演的学生，一个个都开口劝道。

　　“你们都不必说了。”这老人摇了摇头，“偷票房这种事情是在蚕食我们华夏影院的根基，不铲除这种情况，我们华夏电影根本不可能大发展起来。而他一个陈泽，不到二十五岁的人就敢站出来和万成影院对抗，我们这帮电影人，有什么理由躲在背后。”

　　老人严厉的话，让他的这帮学生一个个的脸都骚红了起来。的确，陈泽这样一个年轻人都敢和万成影院对抗，他们这帮人不管怎么说，厉害关系都比陈泽严重多了。

　　而他们，居然只敢躲在后面。这让他们觉得，实在是太丢脸了一点。

　　※※※

　　网络上，虽然距离陈泽的那条微博已经过去了两天的时间。但是声援陈泽，抵制万成影院的浪潮一点也没有降低的意思。

　　网友们纷纷都去自己家附近的影院调查，然后将调查结果报告发到了网上。虽然这些结果有没有偷票房这种情况的发生，但是更多的，还是调查出了偷票房这种情况。

　　当然，这种情况的越来越多，也导致了网友们的这股浪潮越来越大。而达到极致，则又是因为一条微博。

　　这条微博是华夏第一导演的微博，他的微博的发出，直接声援了陈泽和网友的这次行动。

　　“对于最近陈泽说的偷票房的情况，我早有所知。对此也有责任，因为我过去发现了以后，却没有及时揭发出来，放任它发展到了今天的情况。但是到了现在，我再也不能忍受。因为再不制止，整个华夏的电影行业都会被这种情况毁掉。所以我请求各位影迷，和我一起支持陈泽，支持这次的行动。”

　　这条支持陈泽的微博，可以说是引起了爆炸性的轰动。因为发出这条微博的人，可是华夏的第一导演。

　　他在华夏电影圈和影迷中的影响力无与伦比，他的表态，直接让所有的影迷都倒向了陈泽这边，开始一起声讨起了万成影院。

　　所有的媒体也都是惊呆了，他们没想到除了陈泽，居然连这种人物都站了出来。要知道偷票房这种行为存在已久，这些导演可都是默认的。

　　谁也没想到，居然这名大导演，居然会在这个时候站了出来。

　　爆炸性新闻，绝对是爆炸性新闻！

　　记者们纷纷想到。

　　※※※

　　魔都万成集团大厦本部，CEO办公室内！

　　万成集团的CEO名叫刘本，他的面前放着几分报纸。这些报纸里，报道的正是陈泽和那大导演微博表态的新闻。

　　“可恶，事情居然会闹到这种地步，真是太小看那个陈泽的影响力了。”

　　刘本心里想到，他和王潇是好朋友，这次对于陈泽的《贝克街的亡灵》偷票房，就是在王潇的请求下，由他搞起来的。

　　偷票房这种事情在现在的电影圈实在是太平常了，没有一个导演吃了这个亏以后敢反抗的。所以刘本也并不认为陈泽会有意外，毕竟陈泽虽然是个名漫画家。

　　但在电影这行上，他也不过是个新人。这样一个新人，敢反抗自己万成影院？

　　谁知道，陈泽的反抗居然这么激烈，他居然直接就在微博里，把事情给捅到了所有网友的面前，最后还引出了这个导演，在网上搅起了轩然大波。

　　让万成影院在网友心目中的地位一落千丈，品牌形象可是降了不知道有多少。

　　“可恶，都是这个陈泽。”作为万成集团的CEO，这种品牌形象大降，刘本他可是要付全责的。因此现在，他可是对陈泽恨的牙都痒痒的。

　　“这个混蛋，他一个年轻人居然敢对抗自己万成影院，居然还让自己的品牌形象降了这么多，真是太混蛋了。我要让他知道，得罪了我们万成影院的下场是什么。”

　　这么想着，刘本就打算打电话让各大电影院分部，将陈泽的电影下画。既然陈泽敢这样做，他就敢让陈泽这次血本无归。

　　“我看你到时候是不是要跪在我面前，求我让你的电影上画。”

　　刘本恶狠狠的想到，虽然他的电话还没打通，不过他已经能够想象，一旦自己这么做了。陈泽为了他的电影，肯定是要来求自己的。

　　到那时，自己可是不会给他一点好脸色看。

　　咯吱！

　　就在刘本准备打电话时，他办公室的大门突然打了开来。

　　“我不是说过了吗，这个时候不要打扰我。”

　　刘本怒吼道，这时他才看见，进来的这人，居然是万成集团的创建者，华夏商界传奇人物，华夏富豪榜前三名的熊品。

　　“熊总，您怎么来了。”

　　刘本连忙站了起来，虽然他作为万成集团的CEO已经时间不久了。可是他是知道熊品的权利的，在万成集团他就是皇帝。他的一句话，就能决定刘本的命运。

　　“我已经听说过最近网上的事情了，对于这些事情，我很失望。”熊品开口道。

　　虽然他的语气相当的平静，可是越是这样，刘本就越是恐惧。

　　“熊总，您听我说。这次的事件是个意外，我马上就处理那个陈泽，我要让他的这部电影血本无归，让所有人知道得罪我们万成集团的下场。”

　　刘本连忙开口道，他说这话之间就留了相当多的汗。很明显，在熊品的面前，他可是相当的紧张。

　　“看来你还是不知道你错在什么地方。”熊品摇了摇头，“刘本，你是我一手扶上去的，本来我对你也算是寄予了厚望，可是现在看起来，你的这个CEO已经做到头了。”

　　“什么，熊总，你听我说，我已经有计划了，保证让那个陈泽乖乖的跪在我们的面前。”听了熊品的话，刘本连忙道。

　　“你别说了，赶快收拾东西，离开我们万成大厦吧。”熊品开口道。

　　随着他的话，他身后的保镖立刻上去帮刘本收拾好了东西，然后把刘本给架了出来。

　　“为什么，熊总，我为万成工作了这么多年，没有功劳也有苦劳，何况这次的事我已经有对策了，这是为什么。”刘本开口道。

　　“你真想知道？”熊品徐徐道，“因为一个人，陈泽！”

　　“陈泽？什么？”刘本瘫软在地，他万万没想到，居然是这个他没放在眼里的人物，让他落得了现在的下场。


第两百八十七章 票房与口碑（下）

　　“这次的偷票房事件是由前CEO刘本单独做出的事情，和我们万成集团无关。我们集团已经辞退了这样一个有害于万成集团，有害于华夏电影发展的人。对于这次给陈泽先生造成的不便，我们也深表歉意，对于《亡灵》前两天失去的票房，我们集团也会补上。”

　　距离陈泽发出这条微博的第三天，万成集团突然发表了这样一个公开声明。声明中将造成这次事件的前CEO刘本辞退，也承诺了要给陈泽一个补偿。

　　这条声明一出，可是直接就让无数关注这次事情结果的电影人和媒体人都吃了一惊。他们可是都知道万成影院在电影圈的地位，根本就是不可挑战。

　　不然，这么多电影人吃了亏以后，也不会一个想揭穿的人都没有。他们都以为这次陈泽挑出这次的事以后，下场一定很凄惨。

　　最少，他的这部电影《贝克街的亡灵》还有以后的电影，都是别想在万成影院上映了。谁承想，居然陈泽一点事情也没有，反而是他们的CEO刘本下课。

　　刘本这个名字，对于这帮电影人来说，也是深恶痛绝的。偷票房这种潜规则就是在他的手里发扬光大，一直到今天成为电影圈的毒瘤的。

　　这样一个人，这帮电影人可都是恨的牙都痒痒的。恨不得他早点被万成影院辞退。可是没想到，刘本不仅仅没有被辞退，反而这些年地位是越发的稳固。

　　甚至稳固到，他们都已经完全的绝望。

　　可就在这时，居然他被辞退了，还是因为一次的偷票房事件。

　　“这怎么可能？陈泽他到底是谁？”

　　众电影人们心里既欣喜，也心惊，他们一开始都以为陈泽不过是一个有天赋的漫画家而已。在电影行业，不过是个新人。

　　可是现在一看，居然能搬到刘本，他的背景恐怕不是那么简单。

　　对于这次万成影院发表的这个声明，陈泽心里的意外一点也不比这帮电影人要轻。

　　“这是怎么回事？”

　　陈泽心里泛着嘀咕，不仅仅是这篇声明，陈泽甚至还收到了万成集团私下发过来的致歉书，内容和这篇声明倒是很相似，都是对这次的事情感到抱歉，并说会重新统计票房，还陈泽电影一个公道。

　　真是太奇怪了，陈泽本以为这次和万成影院撕破脸以后，自己的这部电影还有以后的电影，肯定是无法再与他们合作了的。

　　想不到，这种级别的院线霸主，居然主动承认了错误，而且还要把自己这几天损失的票房补给自己。

　　万成影院居然这么讲道理？不会吧。

　　陈泽当然知道这是不可能的，万成影院能做到今天这么大，过去创业阶段什么小手段没用过。陈泽虽然不了解万成，但从华夏整个电影圈十几年来没人敢揭露出偷票房这件事，就知道，这万成影院绝对不是什么讲道理的人。

　　“难道是他们要维护他们的品牌形象？”

　　陈泽想到了一个原因，经过这次的事以后，万成影院在网友心中的形象可是大降，很多网友都说不会再去他们影院看电影。

　　从这个方面来说，万成影院发表这个声明，可能是想挽救自己在网友心中的形象。

　　有些道理，但陈泽觉得似乎应该还有别的原因才是。但具体还有什么原因，陈泽一时也想不出来。

　　就在陈泽有些纠结于万成影院的这份声明时，万成影院又陆续将陈泽的这部剧场版《贝克街的亡灵》前两天的真正票房也重新统计了出来。

　　第四日，票房高达六千三百万，第五日，达到了五千八百万。仅仅五天的时间，陈泽的《贝克街的亡灵》票房就达到了三亿多。

　　这两日的票房统计，加上万成前面的这份声明，一下子就在网络上引起了一阵反响。

　　“我就说嘛，这部剧场版质量这么高，现在的票房才算是正常。”

　　“为万成点个赞，无论如何，知错就改还是很好的。”

　　“本来都打算不去万成影院看电影了，不过既然都改正了，那我以后还是能考虑去你们影院看电影的。”

　　网友们首先是纷纷为陈泽的电影取得了这么多的票房而高兴，其次也是都表示对于万成影院的这种行为表示鼓掌，并说以后会继续支持万成影院。

　　虽然在前两天网友们都说不再去万成看电影，但是万成身为国内最大的院线之一，分布的影院非常的多，网友们很多都早就习惯在他们影院看电影。

　　要是不去他们那看了，换地方也是相当的麻烦。现在既然万成影院都发表这种声明了，他们自然也就就坡下驴。

　　从这来讲，万成如果是想挽救自己的品牌形象，他的效果的确是已经达到。

　　闹出这么多事情以后，《贝克街的亡灵》的知名度大增，几乎已经达到了一个无人不晓的地步。

　　借着这个东风，陈泽的这部电影的总票房也是在节节攀升，甚至有时一日的票房都还有所回升。

　　五日破三亿，十日破掉了五亿，而在第十九天，整个票房已经超过了八亿。虽然一般电影上映都是一个月的时间，也就是说，距离陈泽电影下画还有十一天。

　　但就是这样还有这么多天的时候，陈泽的电影票房就已经破掉了八亿，这样一个和王潇约定好的赌约的数字。

　　而且也还不仅仅是票房，陈泽的这部电影在时光网站上的评分，也已经超过了八点五分。前几日因为一些水军的攻击，陈泽的电影一度下降到了六分左右。

　　但是自从陈泽发出了那条微博，网上掀起了一阵支持陈泽的声势后，陈泽的《贝克街的亡灵》的评分，就在步步上升。

　　网友们，都对这部剧场版，给了相当高的评价。

　　终于，在陈泽这部电影票房破八亿的前一天，它在时光网站上的评分，就已经超过了八点五分。

　　票房破八亿、评分超过八点五分，随着这两项记录的完成，所有人都知道，陈泽和王潇的赌约，陈泽是赢了。

　　王潇到底会怎么做了？他是会履行赌约，还是为了面子赖账？所有人都很好奇，大家都把目光投向了王潇。

　　※※※

　　“可恶，没想到陈泽他居然真的做到了这两点。”

　　BJ一家高级小区里，王潇坐在自己家中的沙发上想到。他现在的心里，充满了悔恨。

　　本来他拜托刘本搞出偷票房事件以后，陈泽的票房大降。外加王潇又雇了水军去时光网站拉低陈泽电影的评分。

　　做完这两项以后，王潇自以为这次自己是赢定了。

　　可是没想到事情居然会峰回路转，帮助自己的刘本，居然直接被开除，时光网站上的评分，也超过了八点五分。

　　“这个陈泽究竟是什么人？”

　　王潇可是知道刘本的能量的，毫不夸张的说，他在华夏电影圈，就是大佬级的人物。就可是这样一个人，居然因为陈泽而被开除，听说还是创始人熊品亲自开除的。

　　能劳动熊品这种人物，这实在是让王潇太难以想象了。

　　本来他以为陈泽只是个普通人，顶多也就是个有点名气的漫画家。现在看来，事情绝不这么简单。陈泽的背景，看样子相当的深。

　　想穿这一层的王潇，背后直接惊出了一身冷汗，自己居然得罪了这样的人。连熊品这种人物他都可以劳动，要是真的想和自己这种小影评人计较，自己怕是连怎么死的都不知道。

　　因此王潇现在心里可是相当的后悔，他只骂自己不该收乐天社史杰人的钱，不该和陈泽对付。

　　“希望陈泽能大人不记我小人过。”

　　王潇怀着忐忑不安的心情，在陈泽两条都达到标准以后，把自己履行赌约的微博，给发了上去。


第两百八十八章 林晚荣

　　“这次的确是我看走了眼，从《贝克街的亡灵》首映后，我就知道这次是我错了。《贝克街的亡灵》绝对是一部质量精良的好片，他是这个过年档乃至今年，我认为的最好的电影。”

　　王潇的这条微博一出，立刻就让所有人都大跌了眼镜。大家都在猜测输了赌约的王潇究竟会怎么办，有可能不认账，有可能发微博带一笔。

　　大家将各种情况都猜测了一遍，就是没想过，王潇居然会直接发微博承认自己这次是错了。尤其是那些知道王潇性格的记者，更是一个个快惊呆了眼睛。

　　他们可是知道王潇性格的，为人极为的好面子，这样的一个人，居然直接在微博上承认他的错误，这实在是让他们太意外了。

　　同时，也因为王潇的这条微博，陈泽的这部《贝克街的亡灵》票房又有了一个小小的上扬，并且经过一个月的上映后，最终票房定格在了九亿八千多万，成为了本次过年档最高票房。

　　当王潇这条微博发出之时，事件的另一人陈泽，却没有心情来管这件事情。他现在，正见到了一个让他也意想不到的人。

　　“林先生您好。”

　　G市和悦茶社的一间大包房里，陈泽对着面前的一个五六十岁的男人说道。这男人已经五六十岁，两鬓都有些斑白。虽然如此，但从长相来看，年轻时一定是一名大帅哥。

　　更加重要的是，他长的和林兰十分相似。很明显，他就是林兰的父亲，华夏大地产商之一，身家几百亿，华夏最有钱的几个富豪，林晚荣。

　　陈泽也没料到林兰的父亲会突然来找自己，随着电影上映时间的过去，今年这个年也过去了，陈泽又恢复了工作。

　　这天陈泽正在公司，思考着今年的目标时，突然一个自称是林晚荣私人医生的人来到陈泽的公司，说是林晚荣要找陈泽。

　　陈泽知道林兰的父亲就是林晚荣，既然是他找自己，虽然不知道到底会有什么事情，不过自己还是赶了过来。

　　当陈泽跟着那私人医生赶到林晚荣所在的茶社，还没见到林晚荣时，心里还有些紧张。毕竟接下来他要见的人，可是华夏商界的传奇。

　　林晚荣白手起家，短短三十多年的时间，就成为了华夏最大的富豪之一。他旗下企业虽然是以房地产为主，但却遍及了各行各业，养活了无数的员工。

　　可以这么说，只要他跺一跺脚，整个华夏商界都要抖三抖。虽然他没有进入政界，但是他的名字是连总理都知道，国家都要进行特殊保护的商人。

　　以华夏的历史来说，他已经做到了史上商人能做到的顶峰了。

　　对于这样的一个传奇，陈泽在进房间前，自然心里还是有些紧张。可是真正等陈泽推开门以后，心里却莫名的平静了下来。

　　走进茶社这最豪华的包房，陈泽一眼就能确定坐在自己对面的这个五十多岁的男人，就是林兰的父亲林晚荣。

　　不仅仅是因为林晚荣和林兰的长相非常的相似，更重要的是他的那股气势。

　　和陈泽想象的一样，这样的一个传奇，仅仅只是坐在这里，什么动作都没有。但陈泽依旧能感觉到，整个包房，似乎都在他的控制之下。

　　不过陈泽倒是没被林晚荣的这种气势所吓倒，他两世为人，这一辈子也算是小有成功，怎么会被这一点点气势就吓到。

　　稳定下心神，陈泽大大方方的坐到了林晚荣面前，向他打了一声招呼，然后就坐到了他的对面。

　　“这林晚荣没什么事吧。”

　　陈泽心里嘀咕道，这他坐下来也半天了，可是林晚荣就是一句话也没说，只是上上下下的打量着陈泽，脸上表情颇为的玩味，也不知道在想些什么。

　　“林先生，您今天找我到底是有什么事情？”

　　陈泽被他打量的实在是有些受不了，便主动开口问道。

　　“你好，陈泽。”林晚荣听了陈泽的话，这才收回了眼光，缓缓道：“我只是想看看被称为漫画界十年难得一遇的天才，最近又在电影圈搅风搅雨的人，究竟是个什么样子。现在，我看到了。”

　　林晚荣的话让陈泽愣了愣，还没等他反应过来又开口说道：“陈先生，我今天找你来，是有关于我女儿的事情想和你谈一谈。”

　　“有关林兰的事情？”

　　陈泽看着林晚荣，一脸疑惑的样子。这林晚荣居然是因为林兰的事情来找自己，这到底会是什么事情？

　　“对，这事情和林兰有关，所以我在这有个请求，希望我今天来找你的事情，你不要告诉林兰。”林晚荣点了点头道。

　　“好。”

　　陈泽点了点头，示意答应了林晚荣的话，然后静静的等着林晚荣接下来的话。

　　“那好，这件事就是，我希望你能帮助我劝我女儿，让她赶快回家，我已经为她安排好了结婚对象。现在就等着她回家结婚，然后继承我的家业了。”林晚荣缓缓将他的请求说了出来。

　　“这个，这个恐怕我是无能为力。”陈泽说道，“您也是知道您女儿的，她的梦想就是把杂志社经营好。我知道三年前她就是因为这个和您闹翻的，这个我作为局外人，恐怕无能为力。”

　　听了林晚荣的话，陈泽连忙摇头道。不知道怎么了，当他听到林晚荣让林兰回家，甚至说连结婚对象都帮她安排好了以后，陈泽心里特别的不舒服。

　　“我女儿的脾气我是知道的清清楚楚的，别人肯定是劝不动他，但是你陈泽可就不一样了。”林晚荣也不着急，继续缓缓道。

　　“我有什么不一样的，我也就是您女儿林兰的下属而已。她哪有什么理由，会听我的劝。”

　　陈泽开口道，还没等他说完，林晚荣立刻正色：“你有，你应该很清楚你有。我女儿喜欢你，你应该不会不知道吧。”

　　林晚荣的话，让陈泽大吃了一惊：“林兰喜欢我，林先生，您应该是搞错了吧。我和她只是上下级关系，她怎么会喜欢我。”

　　“你是装傻还是真傻，你现在住的地方，你知道是哪来的吗？”林晚荣问道。

　　“就是我租的，虽然是租在林兰家的上面，但那只是个巧合，我刚好要搬家，而她家上面也刚好在出租房子。”陈泽连忙解释道。

　　“原来你还真不知道。”林晚荣摇了摇头，“也不知道我女儿是看上你这傻小子哪一点了。我告诉你，你现在住的房子，就是我留给林兰住的。当时留了两套给林兰，她住了一套，还有一套她编瞎话，让你住了进去。那根本就不是什么别人要出租的房子，那就是林兰她的房子。她是想靠你近一点，才编了一套谎话骗你的。”

　　林晚荣的话，让陈泽恍然大悟。原来是这样，原来那本来就是林兰的房子。我说怎么那么巧，刚好我要租房子，上面就有房子出租，原来是这样。

　　陈泽明白了过来，他现在的心情犹如打翻了五味瓶，不知道是什么滋味。

　　“还有，虽然我三年前和林兰闹翻了。但是她还是每一年都会回来过年，只有今年，她说是有事，第一次不能回家过年。我当有什么事情，事后一调查，原来她只是想和你一起过年而已。”

　　“另外就是这一次你和万成影院闹翻了，后来万成影院还向你道林兰歉。你以为真是万成影院那么讲道理，还不是林兰打电话求我帮忙，我刚好又和万成的老总熊品是好朋友，正好帮你说了几句话。不然，以万成影院的作风，早就把你的电影给封杀了，还会让你在他们影院继续播电影？”

　　“想不到我那傻女儿背地里为你做了那么多，你却什么也不知道。”林晚荣看着呆呆的陈泽，哪还不明白，原来陈泽真的是什么都不知道。


第两百八十九章 条件

　　“我那傻女儿也真是傻，居然背地里为你做了那么多事情，你却什么都不知道。”林晚荣叹道。

　　听了林晚荣的话，陈泽这才明白了过来。原来林兰，原来林兰背地里居然为自己做了这么多。难怪自己一直觉得自己的运气不错，什么事情都能逢凶化吉，原来竟然是这样。

　　他又想起自己初次接到林兰的电话时的情景，那时候自己连续被几家杂志社拒绝，如果不是林兰，恐怕自己早就已经放弃漫画行业了。

　　还有自己踏入漫画行业后，和林兰相处那些点点滴滴，自己的第一部动画，第一部剧场版，第一次踏出国门，全部都是林兰陪在自己的身边。

　　平时陈泽没有注意，这下子听到林晚荣的话后，那些记忆一下子都涌入了脑海。

　　原来，林兰早就已经喜欢自己了。

　　陈泽在情感上一直是一个被动的人，无论是前世还是这一世，尤其这一世又这么忙，陈泽几乎从来没有主动的去考虑过这种事情。

　　现在在林晚荣的话，明白了林兰的心意后，一时间各种滋味涌上心头，陈泽也不知道自己是个什么心意。

　　“现在你明白了吧，别人说的话林兰不会去听。但是如果是你，她一定会听的。”林晚荣此时又说道，“所以我希望，你能帮我劝劝林兰。如果你能看在她默默为你做了这么多事的份上，就应该劝劝她。”

　　“对不起林先生，这个忙我恐怕帮不上忙。”陈泽摇了摇头，虽然他现在不知道自己对林兰到底是个什么心意，不过他能确定一件事情。

　　新动漫杂志社真是林兰所热爱的，也是她当做自己的事业，一直为之而奋斗的杂志社。陈泽相信，林兰绝不愿意放弃这杂志社，回到她爸爸为她安排好的人生轨迹中去。

　　而且陈泽也还有个小小的私心，他自己也不愿意让林兰回去，特别是要回去结婚。因此，陈泽拒绝了林晚荣的意见。

　　“陈先生你这是拒绝了我了？”听了陈泽的话，林晚荣皱了皱眉道，“莫非陈先生你是知道了林兰喜欢你，想和她在一起，所以才拒绝了我。更说句不好听的，你该不会是知道林兰要继承我的全部家产，所以才想要和她在一起。”

　　林晚荣开口道，他的反问语气一次比一次严厉，目光也如同利剑一般，直刺陈泽。如果换成另外一个普通人，恐怕早就被他吓的什么都说不出来了。

　　但是陈泽岂是普通人，他可是有过两世为人的传奇经历，林晚荣这幅模样，现在还吓不住他。

　　陈泽看着一脸严厉的林晚荣，慢慢开口道：“林先生您也是白手起家，应该知道创业时的痛苦吧。林兰她为了杂志社，能够整夜整夜的不睡觉，全国各地的飞来飞去。就像您说的，如果林兰她不是真心喜欢这份工作，把这份工作当做是她的事业，她何必这么辛苦。”

　　“事业！”林晚荣听了陈泽的话，面露讥笑：“就一个小小的漫画杂志社也能算是事业，林兰她不辞辛苦的奋斗了三年，也不过是让这杂志社小小的发展了一下，总资产甚至不过几亿而已。如果她现在就接手我的产业，起码一下子就扩大了几百倍，甚至几千倍。这个，才叫事业。”

　　很明显，从林晚荣的话里透露出，虽然林兰三年来呕心沥血，将杂志社发展了很不错。但是在林晚荣的眼中，这仍然不过是她女儿小打小闹而已。

　　的确，以林晚荣现在的身价和他控制的资产来看，新动漫杂志社的确就像是小打小闹而已。但是，陈泽却绝不能认同他的话。

　　“没错，以您现在的身价来看，新动漫杂志社根本就算不上什么。但是，事业无论大小。林兰她是真心喜欢漫画这个行业，她愿意在这个行业里做出一番业绩来，这就是她的事业。所以对不起，这个忙我不能帮您。”陈泽开口道。

　　“年轻人，你记住一句话，无论是什么事情，都绝不能说的太满。世上没有帮不了的忙，只有开不开的起这个价而已。”林晚荣笑道。

　　“如果你愿意帮我这个忙，让林兰顺利回到我的身边，继承我的公司。那你能得到的，将远远大于你的想象。”

　　“无论您要给我什么，我都……”

　　陈泽听了林晚荣的话，知道他是想收买自己，正脱口而出拒绝词时，林晚荣却抬了抬手，打断了陈泽的话。

　　“你先听我说完。”林晚荣说道，“如果陈泽你能把林兰给我劝回家，不多说，林兰现在经营的这个新动漫杂志社我全部都送给你，我知道你是想建立一个以漫画为核心的帝国，现在还差的，就是一家杂志社了吧。”

　　林晚荣微笑道，他从陈泽现在拥有的企业能够看出，无论是动画公司，还有周边店，陈泽很明显的就是想以他的漫画为核心，建立一个漫画上的商业帝国。

　　而杂志社，就是陈泽建立商业帝国最为关键的一环，有了新动漫杂志社以后，陈泽自己勾画的商业帝国就从上游到终端一条龙垄断，一个新的商业帝国就可以形成雏形。

　　因此，林晚荣相信，自己提出的这个条件，足够让陈泽动心。

　　果然，陈泽听了林晚荣的话以后，脸上露出了思索的表情，似乎是对林晚荣的这个意见动心了。

　　林晚荣微微一笑，他觉得果然如他所料，一切都在他的掌控之中：“不仅仅是林兰三年来苦心经营的这家新动漫杂志社给你，而且我还给你一个承诺，无论你以后在商场上遇到什么危机，我都可以出手救你一次。这个，就是我的承诺。”

　　林晚荣是什么人，他可是华夏最大的企业家之一。他的承诺，一诺千金。尤其又是这种商场上的承诺，可以说，无论是华夏的任何一个人，只要有了林晚荣的这个承诺，那他的生意绝对不会差。

　　换成华夏的任何一个人，听了林晚荣的这个条件，恐怕早就答应他了。

　　林晚荣微笑着看着陈泽，他相信以陈泽的聪明，他也知道该怎么选择。

　　“怎么样陈泽，听了我的这两个条件，你是不是想要答应我了。”林晚荣看着陈泽道。

　　陈泽深深的吸了一口气，的确林晚荣的条件很吸引自己，无论是说要把杂志社送给自己，还是说要给自己一个承诺，这对自己来说，都是非常需要的。

　　自己正如林晚荣说的，开动画公司、漫画工作室、还有周边店，这一切切，的确都是自己商业上的一个计划。不过这个计划的实现，恐怕要十年，甚至二十年。

　　但是如果得到了林晚荣的支持，那相信，自己的这个计划，肯定可以提前几倍的时间实现。

　　因此，林晚荣的条件，如何能够不让陈泽动心。

　　“另外陈泽先生，你也应该是了解我的，如果你今天答应了我，那除了那两个条件以外，咱们以后还能交个朋友。而如果你不答应我，得罪了我，得罪了我们林氏集团，你也应该知道是有什么后果的。”

　　林晚荣又语带威胁的开口道，一手糖果，一手大棒，林晚荣相信，陈泽他今天绝对不敢不答应自己。

　　林晚荣说完后看着陈泽，等着陈泽说出答应两个字来。

　　陈泽听了林晚荣的话以后，微微一笑：“林先生，您今天的话，哪里还让我有拒绝的余地。”

　　听了陈泽这话，林晚荣也笑了出来。这个陈泽，果然还是个识时务的人。


第两百九十章 拒绝

　　“很好，陈泽，你不愧是个聪明人，做了一个聪明的决定。”林晚荣正准备把这句话说出来，却听见陈泽的话，又有了转折。

　　“林先生，您的条件的确让任何人都无法拒绝，无论是新动漫杂志社，还是您的那个承诺，都的确是我急需的。但是，我还是要拒绝。”陈泽开口道。

　　拒绝，陈泽居然拒绝了自己。自己这么优厚的条件，他居然还是拒绝了自己。一时间，林晚荣有些怀疑自己是不是听错了话。

　　“你是说你拒绝了我吗？”林晚荣问道。

　　“没错，抱歉林先生，我不能帮您把林兰劝回去。”陈泽点头道。

　　林晚荣提出的两个条件的确是非常的诱人，但陈泽一直坚守的原则就是不受嗟来之食，也绝不出卖朋友。林晚荣这两个条件算什么，陈泽相信，给他时间，就算不用林晚荣的这两个条件，陈泽依旧能够实现自己的理想。

　　林晚荣听了陈泽的话，愣了愣，像是有些不敢相信自己听到的话，然后整个脸色都阴沉下来：“陈先生，我想你应该很清楚得罪我的下场。”

　　“我知道。”陈泽道，“我知道得罪林先生您的下场，但我更知道林兰她想要的是什么，她想要的绝不是您为她安排好的人生，而是一份她真正喜欢的事业。”

　　“或许您认为那还算不上是什么事业，但我今天在这可以向您保证，五年、十年后，林兰的杂志社一定不会是这个样子，我会陪着她，一起将新动漫杂志社推向全国，推向全世界。让杂志社，成为绝对不逊于您的集团的一个公司。”

　　陈泽坚定的说道，的确，现在的新动漫杂志社和林晚荣的企业比，还算不上什么。但是陈泽有信心，以后自己一定会让杂志社成长起来，成为能和林晚荣并驾齐驱的企业。

　　到那时陈泽相信，林晚荣对林兰的这份事业，绝对会有一个不同的看法。这是陈泽今天在林晚荣面前许下的承诺，他相信这个承诺，一定会实现的。

　　“好了林先生，我还有事，今天就谈到这里吧。”

　　说着，陈泽就站了起来，向门外走去。他打开房间门，正准备走出去时，像是又想起了什么，转过身来道：“林先生，也许您现在认为我是在说大话。但是总有一天，你会知道我一定会实现我今天的承诺的。”

　　林晚荣看着陈泽，一脸的铁青。似乎他对陈泽的这个态度，很是气愤。他等到陈泽走出去，完全不见身影以后，铁青的脸庞却完全恢复了正常。

　　“这小子，有点意思。”林晚荣摸了摸自己下巴，喃喃自语道。

　　这时候，林晚荣的私人医生从包房里面的房间走了出来。原来他在刚刚把陈泽带到林晚荣面前后，一直就待在这包房的内房里。

　　“怎么样老雷，你觉得这小子怎么样。”看见自己的私人医生出来后，林晚荣开口问道。

　　“我觉得陈泽这人很不错，大小姐没有看错人。面对您刚刚提出的条件，我想换成任何一个其他人，肯定是早就答应您了。而陈泽却居然毫不犹豫的拒绝，可以看出来，他的确是为了大小姐好。”这私人医生回道。

　　“哈哈。”林晚荣笑了起来，似乎这私人医生回答到他的心坎里去了，“没错，这小子是还有点意思。我也没料到，他居然会拒绝我。看来我女儿，眼光还真是不错。”

　　原来林晚荣之前和陈泽的这番对话，包括他提出的两个条件，全部都是在试探陈泽。林兰作为他的独生女儿，林晚荣自然是对她喜欢的人要多加考察，以免自己的女儿被人给骗了。

　　所以这次在林兰找他帮忙以后，他就决定要来试试陈泽。要知道林兰和他闹翻以后，可是从来没有因为任何事情求过他。现在居然因为陈泽，主动的来求他。

　　这足够已经说明林兰的心意，她的确是喜欢陈泽了。

　　确定了这件事情以后，林晚荣就策划了今天的这番谈话。想看看陈泽究竟对林兰是什么态度，会不会就因为一些金钱和利益，就将林兰出卖。

　　他林晚荣的女儿，没必要去做什么无聊的联姻，对象也可以只是什么都没有的穷小子。但他一定要人品好，是真心喜欢林兰的。

　　现在最后的结果很让林晚荣满意，甚至是有些惊讶。无论自己提出什么样的条件，陈泽居然都完全的不为所动。

　　尤其是自己的这两个条件，平心而论，换成其他的任何一个人，包括他自己，他都不敢确定到底会有个什么回答。会不会就因为这两个条件，就答应了条件。

　　但陈泽居然毫不犹豫的拒绝了，这让林晚荣在惊讶之余，还有些欣慰。林兰这次，看来是的确没有找错人。这个陈泽，真的是挺不错。

　　“把新动漫杂志社发展到自己集团的地步，这小子还真敢说大话。我倒要看看，他怎么把杂志社发展到我这一步。”

　　林晚荣想起了陈泽走之前的话和神态，那股炯炯有神的精气神，和自己当年，简直是一模一样。

　　※※※

　　另一方面，陈泽从林晚荣的包房里走了出来以后，他深深的吸了一口气。现在就要回去工作了，既然他已经在林晚荣面前放下了这番话，那就非实现不可。

　　但要让新动漫杂志社变的和林氏集团这种庞然大物一个等级哪有那么容易，陈泽知道，接下来的路一定会更加的艰难困苦才是。

　　不过陈泽有信心，无论是有什么在前面等着，他一定都能克服。

　　当然，就在陈泽振奋精神，准备接下来的路时。一场风暴，正悄无声息的从他的漫画里爆发出来。这本漫画，正是《火影忍者》。

　　《火影忍者》推出也有大半年的时间了，除了一开始的高潮轰动了全网络，让漫迷们都知道有这样一个忍者漫画以后，它的名气渐渐的又趋于平静了下来。

　　尤其是对比起前段时间因为小哀的出现，剧情的一路高涨而大出风头，甚至剧场版还取得了十亿票房的《名侦探柯南》来说，《火影忍者》就更是显得有些不温不火。

　　但是陈泽也不着急，他可是相当清楚知道《火影忍者》的实力的，被前世称为三大民工漫之一，受众极广，甚至是陈泽前世引进的最出名的动漫之一。

　　这样的动漫，又怎么可能一直这样下去。陈泽相信，随着中忍考试这样一个大高潮的开始，《火影忍者》一定会在这个世界大放光彩。

　　中忍考试是陈泽前世最喜欢的《火影忍者》的剧情之一，无论是小李为了梦想，向我爱罗发起挑战，最终残废。还是三代火影为了整个村子，付出了自己的生命，将火之意志传递给下一代。

　　中忍考试里面让人感动和热血澎湃的剧情实在是太多，陈泽有理由相信，这将会是《火影忍者》在这个世界，成为超人气的漫画的关键转折点。

　　一切果然如陈泽所料，中忍考试这一大的章节在过年期间展开。居然截止到现在为止，刚刚发展到了鸣人他们通过了考试的第二关，闯过了死亡森林，准备开始两两进行挑战赛。

　　虽然最大的高潮还没有展出，但是前面的剧情，鸣人考试时虽然不会做试卷，却还是一往无前，还有佐助为了救大家，被大蛇丸偷袭，这些剧情，已经引起了漫迷们的广泛关注。

　　“不知道佐助被咬了到底会怎么样，大蛇丸到底是什么人，还有这次的中忍考最后到底会是个什么结果。”

　　漫迷们心里思索道，大家追完了连载以后，都期待着下一期漫画的到来。


第两百九十一章 小李的热血与眼泪（上）

　　“雏田表现的不错，接下来轮到小李和那个我爱罗了，小李的体术看起来的确还不错，但是那个我爱罗看起来太邪了，这一场看样子应该是没有悬念。”

　　近期火影忍者因为中忍考试剧情一路高涨，人气也随之再次暴涨了起来，网络上到处都是有关《火影忍者》这次中忍考试剧情的讨论帖。

　　从宁次号称新人第一，他的实力到底有多强到现在出现的大蛇丸究竟是个怎么样的人，只要是新的一期漫画出现的，网上都有讨论。

　　上一期漫画讲述道日向雏田和宁次对决，虽然雏田毫无意外的出局，但她的忍道和信念，却是打动了看漫画的每一个漫迷。

　　很多漫迷突然发现原来雏田竟然也是一个这么有性格和魅力的人物，外表温柔害羞，内心却是相当的坚强。

　　也由此，雏田在漫迷群里，人气突然暴涨，成为了《火影忍者》中仅次于主角的高人气配角之一。

　　当然了，在雏田引起大范围的注意和讨论的同一时间，因为上一期的漫画最后，给出了下一场对决的对手，是小李和我爱罗。因此，他俩的这场对决，也成为了漫迷们讨论的重点。

　　“我也觉得，小李的体术不错，但是似乎连那几个音忍都打不过，怎么和那个毫发无损，还创纪录的通过考试第二关的我爱罗比。这场，他肯定是输定了。”

　　“没错，那个我爱罗太邪了。我怎么感觉他好像不像是个人，反而是个妖怪一样。小李虽然不错，但肯定不是他的对手的。”

　　“我倒是无所谓，他俩我都不喜欢。我现在就想赶快看看鸣人和佐助他俩后面会有什么表现，小李这场赶快过去吧。”

　　网友们纷纷在网上表达自己对这次的比赛的猜测和意见，令人惊讶的统一，几乎所有的网友都认为，小李他绝对没有任何的胜算。毕竟，那个我爱罗太强和邪了。

　　另外网友们心里也都有这样一个想法，小李看起来不过只是个会体术的傻小子而已，外表也不突出，和我爱罗的实力差距又大。这一场，肯定是没什么看点的一场。

　　大家都想着，让陈泽赶快把这一场三两笔交代过去就行了。

　　就在网友们的这种看法后，《火影忍者》新的一期到来了，虽然大家都觉得这一场没什么看点。但毕竟是《火影忍者》，漫迷们还是都纷纷买了这一期的杂志。

　　“不知道小李会怎么样败在我爱罗的身上？”

　　漫迷们心里想到，他们打开了买回来的杂志。

　　“那么比赛继续开始，下一场比赛，小李VS我爱罗。”

　　一打开杂志，新一期的《火影忍者》上面，就是主持这次考试的忍者宣布小李和我爱罗的比赛开始。

　　漫画里，小李和我爱罗听到这话以后，纷纷上了场。然后漫画的整个剧情都如网友漫迷们的想法一样，我爱罗稍稍展露了自己的实力，使用了沙子的忍术以后，小李就完全都不是对手。

　　“果然如此，我就说小李肯定不是我爱罗的对手，而且他居然一点忍术和幻术都不会，这样就更没有什么悬念，看样子这场比试应该是快要结束了。”看到漫画这一幕以后，漫迷们纷纷想到。

　　从刚才的比试中，漫迷网友们又了解道了居然小李是个只会体术的忍者。一个忍者居然不会体术，那和废物简直没有什么区别。

　　就在所有的漫迷都认为比赛就这样要结束的时候，漫画中，小李的老师阿凯突然开口：“小李，解下来吧。”

　　“解下来？解下什么？”看到这一幕，所有的漫迷心里想到。

　　很快他们就得到了答案，因为小李挽起了裤腿，将绑在腿上的负重物给解了下来。

　　“原来是负重物。”

　　漫迷们立刻明白了过来，不过接下来的一幕，他们都被惊呆了。漫画里这两个负重物，被小李一扔，居然直接把地板砸了个粉碎。

　　这两个负重物居然这么重，小李居然绑着这么重的负重物在战斗，速度还能那么快。一下子，所有的漫迷对小李有了一个新的认识。隐隐的，也有了一些期待。

　　小李接下来的表现也没有辜负漫迷们的期待，他的速度陡然增加了几倍。我爱罗的沙子防御终于跟不上他的速度，小李一脚踢在了我爱罗的头上，将他打翻在地。

　　“成功了吗？”所有人心里想到，虽然小李这一下攻击非常的猛烈，但是大家又都觉得不会这么简单，毕竟那个我爱罗的表现太过邪性，让人不相信，他会就这么简单被人打败。

　　果然，我爱罗只是表层的沙子防御被小李打破，他很快就恢复了原样。而且那副表情，让人觉得，接下来肯定是有什么大事情发生。

　　漫画里小李也明白了过来，他打算用莲华这一招，来打败我爱罗。莲华，从小李的语气来看，应该是非常厉害的一招。

　　果然，莲华这一招相当的厉害，漫画里小李使出来以后，甚至一下子就将我爱罗打倒。但是接下来可怕的事情发生了，被小李打倒了那个我爱罗，居然只是他的一个沙分身而已。

　　“怎么可能，居然这么强。小李的最强一招，居然一点作用也没有起到。”

　　看到这一幕，无论是漫画外还是漫画里，所有的人都震惊了。

　　太强了，我爱罗实在是太强了。小李他已经使用了最强一招，居然一点作用也没有起到。看这个样子，小李根本就不是他的对手。

　　看到这里，所有的漫迷心里都有了这样一个想法。虽然刚刚小李解开负重以后的确是厉害了很多，也让人眼前一亮，但是归结起来，还是我爱罗实在是太强了。

　　漫画里，我爱罗开始了反击。一切都如同大家的预料，我爱罗的实力实在是太强，加上小李使用了莲华这一禁招以后身体受损，完全不是我爱罗的对手。

　　场面看上去，简直就和大人殴打小孩一样。虽然如此，小李还是顽强的应对着我爱罗的攻击。

　　漫画放到这里，突然插入了小李老师阿凯的回忆。回忆里，小李还是个小孩，他因为不会忍术和幻术，在学校里到处被人嘲笑。

　　但他却从来没有放弃过，他一直默默的，在练习着他差劲的体术。从春天，一直到冬天。小李他知道，因为他不能修炼幻术和忍术，只有在体术上有所成就，才是成为真正的忍者。

　　“我要证明，就算仅靠体术，也能成为一名真正的忍者。”

　　“我要证明，就算是才能不足，靠着后天的努力，也是可以超越天才的。”

　　“我要证明，这些，就是我的忍道。”

　　看着漫画回忆里，小李说的这些话。所有的漫迷突然都明白了过来，原来这个小李和鸣人一样，都是为着自己的梦想而努力奋斗着。

　　刹那间，所有的漫迷都觉得，看起来很傻的小李，突然可爱了起来。

　　“不，小李他不会就这样输掉的。因为他，他一直努力着。”

　　漫画一边回忆，一边又插入了现实。现场的所有人都认为小李是输定了，但是阿凯老师突然开口道。

　　所有的漫迷也都是点了点头，他们想起刚刚看到了小李，那个不分酷暑寒冬，一直默默修炼体术的小李，那个宣布后天努力可以战胜天才的小李，这样的小李，怎么能就这样败在这里。

　　“加油，小李加油。”

　　不知从什么时候开始，所有的漫迷们，都开始在心底为小李加油起来。


第两百九十二章 小李的热血与眼泪（下）

　　“小李，虽然你完全不会幻术和忍术，体术的天赋也一般，但你也是天才，是努力的天才。努力，是绝对可以超过那些天才的。”

　　漫画里小李的老师阿凯站在二楼看着台下的小李心里想到，他的这个想法也代表了现在绝大多数漫迷心中所想。

　　看完小李小时候为自己的梦想奋斗的经历以后，不少漫迷纷纷对小李改观。不仅如此，他们还开始在心底为小李加油，希望小李能够战胜我爱罗。

　　就在这种情况下，漫画里又发生了变化，小李振奋起精神来，他恢复了速度，再次和我爱罗战斗起来。

　　“老师还真笑着望着我，仅凭这一点，就能唤回我的力量。”

　　小李心中想到，他再次摆出了战斗姿势，开始和我爱罗打了起来。

　　“木叶的莲华会再次绽放，小李将会打出八门遁甲中的体内门，使出表莲华。”观战台上，阿凯老师看着小李恢复了精神，微笑着开口道。

　　“八门遁甲？表莲华？”

　　看到这里，所有的漫迷们都愣了愣，看样子似乎这一招相当的厉害。因为他们看见，站在阿凯身边的卡卡西，也露出了一脸惊讶的表情。

　　接下来漫画借由阿凯的嘴，将八门遁甲和表莲华给介绍了一边。看完这里，漫迷们都明白了过来，这个表莲华的确是个威力十分巨大的杀招。

　　“有希望吗？”他们心里想到，不知从何时开始，漫迷们的心已经完全偏到了小李这一边，为他的成败而十分的担心了。

　　因此，在看到这一威力巨大的招式以后，所有人心里都充满了渴望。他们希望，小李能够赢得这场比赛的胜负。尤其这一招表莲华的副作用非常的严重，如果没有成功，那等待小李的，恐怕是只有落败这一个下场了。

　　“小李他有十分重要需要守护的信念，这个八门遁甲，就是他守护这个信念的力量。”漫画里看着台下即将使出表莲华的小李开口道。

　　漫迷们看到这里都明白，所谓对于小李十分重要的信念，指的就是他一直相信、并且为此而不断奋斗的信念：普通人凭借努力也可以打败天才的。

　　这个信念，小李就算是拼死也要守护住。也因为此，他才会去学习这个八门遁甲。

　　“小李加油啊，一定要守护住自己的信念。”

　　漫迷们在心里默默的为小李加着油，他们大多数也都只是普通人，自然是对小李的遭遇更加的感同身受。也正因为此，他们就更加的希望小李能够获胜。

　　“没错，现在是证明我的忍道的时候了，第三道生门，开！”

　　在漫迷们万众期待之下，小李终于使出了表莲华。小李身体里的查克拉整个的都爆了出来，他的肤色也变成了红色。所有人，包括我爱罗，全都露出了惊讶之色。

　　这一切切都证明了，他的这个杀手锏的确是非常的厉害。

　　“上吧小李，证明你自己的忍道。”

　　无数的漫迷心里想到，他们紧紧的握住了自己的手。因为他们知道，接下来，就是决定胜负的一刻了。

　　果然，使出了表莲华的小李速度超出了所有人的想象，他仅仅只是一击，就将我爱罗的沙之铠甲给打碎。接下来我爱罗完全陷入了被动挨打的局面，局势朝着有利于小李的这一边发展。

　　“有希望，有希望打倒我爱罗。”

　　看到漫迷里的这一幕，所有漫迷心里兴奋的想到。本来大家都以为这次小李肯定不是对手，甚至有可能会被秒杀。

　　结果谁也没料到局势居然发展到了现在的这一步，小李看样子居然有希望打倒这个邪性的我爱罗。天才，真的是可以被普通人超越的吗？

　　“这是最后一招，宁次，这一招本来是用来打倒你的绝招，这次就特别展示给你看吧。第五门杜门、开！”

　　小李大声吼道，他整个身体再次加速，双拳和双腿重重的打在了我爱罗的身体上，将他砸到在了地上，扬起一阵的灰尘。

　　小李自己，也因为使用完这一招，全身脱力，倒在了地上，连站都站不起来。

　　“赢了吗？”

　　漫迷们心里都紧张道，对于小李的胜负，他们都可是相当的紧张。所有漫迷都希望，小李能够战胜我爱罗，证明他的忍道。

　　灰尘散去，让人惊讶的一幕出现了，我爱罗的确是受到了重击，但他背后的葫芦化成了沙子，保护了他。他虽然倒在了地上，却并没有失去战斗力，还能控制着沙子朝小李攻击去。

　　沙子缠上了小李的左手和左脚，在我爱罗的控制下，一下子就废掉了小李的这只手和腿。

　　“绝不能败在这个地方，我的忍道！！！”

　　小李痛苦的想到，但是没有办法，他最后还因为受损太重，昏迷了过去。我爱罗见此情况，却还不肯放过小李，他继续控制着沙子，想要杀掉小李。

　　“不要。”

　　看到这一幕，漫迷们心里都紧张了起来。这样一个一直相信着自己的忍道，并为此苦苦奋斗的小李，他们可绝不希望就这样死在这里。

　　最后小李的老师阿凯跳了出来，他击退了我爱罗的进攻，救回了小李。虽然如此，也因为阿凯老师跳了出来，小李这场的比试算是输了。

　　“还是输了。”

　　所有漫迷看到这个结果，心里不知道是什么滋味。这样努力的小李，居然还是输了。他的忍道，难道就是个笑话吗？

　　“为什么要救他。”我爱罗看着面前的阿凯老师，声音低沉的问道。

　　“为什么。”阿凯老师喃喃自语道，随着他的这话，漫画里再次出现了小李过去为了他的忍道，而不断奋斗，绝不认输的一幕。

　　“为什么，因为小李他，是值得我救的最好的部下。”阿凯沉声道。

　　“我宣布，这场比试赢的一方是我……”

　　主持考试的裁判正准备宣布胜利的一方时，从旁边突然却又传来了一阵虚弱的声音。

　　“等等，我，我还没输了。”

　　是小李，小李浑身是血，颤颤巍巍的站了起来，摆出了战斗的姿势。看他的样子，他还没有放弃比试。

　　“开了五门，又被废了一只手和脚，这种情况下怎么可能还能站的起来？”漫画里所有人都被小李的情况给震惊了。

　　小李的老师阿凯也是关切的跑了过来，就在这时，他突然发现，原来小李早已经失去了意识。他是凭着最后一股精气神，才站了起来。

　　小李他，就算是失去了意识，却还是想证明自己的忍道。他一直相信着，只要努力，普通人是可以超越天才的。小李他，虽然这场落败，但已经是一名出色的忍者了。

　　看到这里这期漫画的最后一幕，一些泪点低的漫迷已经哭了出来。其余没有哭出来的漫迷，也被小李的这股执着所打动。

　　虽然这场比试小李落败了，但所有的漫迷都相信，小李他的忍道没有败，总有一天他会证明，通过努力，普通人是可以超过天才的。

　　看完这一期《火影忍者》，所有的漫迷都有些叹息，他们本来以为没什么看头的一期比试，居然会这么精彩。那个没什么人喜欢的粗眉毛的小李，居然会是如此惹人喜欢的人。

　　由此，小李的人气也是直线上升，《火影忍者》漫迷中那些被这一期小李所打动的人，不仅给小李创建了贴吧，还在各大贴吧论坛上宣传小李。

　　一时间，小李成为了《火影忍者》中人气仅次于主角鸣人和佐助的人物，《火影忍者》的名气也进一步提升。为它在中忍考试后半段的大爆发，成为全民熟知和喜爱的漫画，奠定了基础。


第两百九十三章 表白（上）

　　“陈泽老师，你勾画人物的能力实在是太厉害了。本来我们都不喜欢小李的，结果这最新一期的小李，实在是太让人感动和喜欢了。”

　　“新一期的小李实在是太励志，我也相信小李的忍道，只要努力，平凡人是可以超越天才的。”

　　“最喜欢小李的路过，新一期的《火影忍者》实在是太好看了，让我真是真心喜欢上了小李这个人物。本来我不太爱看火影的，现在我宣布，我正是成为火影还有陈泽老师的粉丝了。”

　　陈泽的微博上，自新一期的《火影忍者》以后，就被充满热情的粉丝给留满了言。和陈泽的前世一样，这个时空的小李引起了无数人的喜欢。

　　无数人在看见小李默默奋斗，只为了证明天才是可以被凡人超越之后，都成为了小李的粉丝。他们来到了陈泽的微博，述说着他们对小李的感情。

　　当然了，还有很多人向陈泽表明了自己的心愿，希望小李以后能多多出场。

　　而这个时候的陈泽了，他却没有时间在意网上发生了这些事情。自从那天和林兰的父亲林晚荣谈完话以后，陈泽突然一下子就明白了自己的心意。

　　陈泽一直在感情就是个木讷的人，不然以他现在的条件，也不至于一直到现在还是单身。尤其是身边环绕着张静凝和林兰两人。这两人都是非常优秀的女孩，陈泽也不知道自己喜欢的到底是谁。

　　但是当他在听到林晚荣说要林兰回家结婚，他的心里非常的不舒服。那个时候，陈泽就明白了他自己的心意。他知道，他绝不能允许林兰离开自己，嫁给别人。

　　他知道，他的确是喜欢林兰的。

　　而过两天就是林兰的生日了，陈泽打算借着这个机会，向林兰表明自己的心意。

　　为此陈泽可是好好的筹划了几天，打算要在林兰的生日会上，给林兰一个惊喜。

　　就这样，几天的时间过去了。今天，就是林兰的生日。

　　“喂林兰，你在干嘛了？”

　　一大早，陈泽就把电话打到了林兰手机上。

　　“上班了，怎么陈泽，你有什么事吗？”

　　电话那头传来了林兰的声音，新动漫杂志社如今因为陈泽的《火影忍者》和《名侦探柯南》两部人气漫画进行剧情高潮，杂志社也开始进入了高速发展时期。

　　林兰为了不浪费掉这个好时期，每天上班的时间都是相当的早。就像今天，陈泽一般上班也算不晚了。但他还只是刚刚起床，林兰就已经上班了。

　　“没事，今天不是你的生日吗？我晚上想请你吃饭，还有看电影，算是给你庆祝生日了。”陈泽邀请道。

　　同时他的心扑通扑通的跳了起来，他晚上可是精心准备了一番，要是林兰今天有事不能来的话，那他这番可就完全作废了。

　　“嗯！”林兰虽然没料到陈泽会主动邀请她，要知道前几年林兰忙着杂志社的事情，就没有再过过生日，今天不是陈泽提醒她，她也不会想起来居然今天就是她的生日。

　　“怎么，你今天有事吗？”林兰长时间的没有回答，害的陈泽心里有些惴惴不安。毕竟，这可是陈泽两世为人的第一次这么精心准备了要向人表白，心里自然是非常紧张。

　　“事倒是没什么事。”林兰在电话那头说道，“我只是没想到居然这么快我就又要过生日了。好吧，既然你这么诚心的邀请我过生日，那我就答应你了。”

　　电话那头，传来了林兰清脆的笑声。

　　“那好，那我晚上六点去你的杂志社接你。”陈泽立刻兴奋的回答道。

　　整整一天的时间，陈泽都停留在兴奋里面。他一直喃喃自语晚上的步骤，让他公司里的人，还以为陈泽是出了什么问题了。

　　终于，晚上下班的时间到了。平时陈泽是要加班的，漫画工作太多，不加班根本就没办法完成。但是今天可不一样，他已经约好了林兰，自然是一下班就离开了公司。

　　林兰的新动漫杂志社距离陈泽的公司不算太远，在有堵车的情况下，陈泽还是只花了四十分钟的时间，就达到了杂志社的楼下。

　　“喂，林兰，我到了，你准备好了吗？”陈泽又拨通了林兰的电话，开口问道。

　　“我现在手头上还有一点工作，不过马上就做好了。”林兰回道。

　　陈泽点了点头，他知道林兰现在也是很忙，杂志社的大小各事都需要她来掌控，一时走不开也是正常，便耐心的等了起来。

　　大约过了二十分钟以后，陈泽远远的看见林兰从大厦里走了出来。待她一走近，陈泽的眼睛都亮了起来。

　　林兰身穿一袭蓝色紧身露肩短裙，显出了她的纤细的腰身，肩边的松紧被可爱的荷叶边很好的隐藏了起来，使得整件衣服不那麼俗气，胸前嵌著用四颗桃心形钻石拼接起来的钻石四叶草，显得奢华典雅，裙襬上层层叠叠的花纹，在林兰在干练之外，露出了罕见的可爱之色。

　　脸上也是画着精致的淡妆，让她那本来就靓丽绝美的脸庞，显得更加的漂亮。很显然，林兰在出来之前，是经过了一番精心的装扮的。

　　陈泽一时间，不由的看呆在了那里。

　　叮叮！

　　林兰两声敲门声才把陈泽拉回了现实，他连忙下了车，帮林兰开起了门来，然后自己又坐回了车上，道：“林兰，你今天的打扮真漂亮。”

　　“谢谢。”林兰转过头来，笑着回应道。看她的样子，听了陈泽这番话以后，的确是非常的高兴。

　　陈泽把车启动，带着林兰来到了一家法式的高级餐厅。这家餐厅在G市可是相当的出名，原汁原味的法式料理，吸引了不知道多少的顾客。

　　当然，价钱也是相当的昂贵，不是一般的白领能负担的起的。不过这个，对于陈泽来说却完全不是问题，他虽然不算是什么特别有钱的人。但吃一顿法式料理，还是一点问题也没有的。

　　虽然这里的价钱很昂贵，生意却非常的火爆。如果不是陈泽早在几天前就已经订好了位置，恐怕临时想吃上一顿，还要排很久的队。

　　“林兰，你觉得这里怎么样？”陈泽笑着问道。

　　“还不错，那些法式料理的味道也算是比较正宗了。和我以前在国外留学，去法国旅游时吃过的料理，基本是一个味道。”

　　林兰开口道，因为位子是陈泽早早的就订好的。所以等他们一坐上位，陈泽预定的菜式，立刻就源源不断的送了上来。

　　“那就好。”陈泽笑道，他端起了旁边的酒杯，“对了，今天是你的生日，生日快乐。”

　　“谢谢。”林兰也端起了酒杯，和陈泽碰了一下后，然后小珉了一口。

　　虽然只是一口，但是林兰的脸也立刻红扑扑的起来。在烛光的照耀下，显得格外的诱人。陈泽看着这样诱人的林兰，暗暗的吞了口口水。

　　太漂亮了，陈泽以前就知道林兰漂亮，但没有想到居然漂亮到了今天这一步。陈泽只是看看，就大为的动心。

　　“谢谢你陈泽，今天的生日，是我创办新动漫杂志社以来，过的最开心的一次。”林兰说道。

　　从陈泽开始在杂志社的楼下接到林兰，林兰的脸上始终带着笑容。很明显，她的确是非常的开心。

　　“你开心就好，要是你喜欢，以后我每年都这样给你过。”陈泽微笑道，“不过今天晚上还没完了，等吃完饭以后，咱俩去看电影吧。”

　　电影院，这个才是今晚的重头戏，陈泽所有的精心策划，可都在那里。


第两百九十四章 表白（下）

　　“林兰，要不我们今晚就去看米国的《人鬼情缘》吧，这是才上映的美国片，虽然不是什么大制作的电影，但是看网上的口碑，似乎还不错。”

　　电影院内，陈泽看着影院上的展览的几部电影的图片，像身旁的林兰开口道。

　　这部米国的《人鬼情缘》是非常著名的一部以爱情为主题的电影，讲诉的是男主因为一次意外不幸死亡，但他很担心自己的女朋友，而一直不肯去天堂，要守在她的身边。这部电影虽然制作成本不高，但是在西方世界可以引起了一片轰动，无数人为之落泪。

　　陈泽在网上挑选今晚看什么电影时，突然就看到了这样一部电影，和他前世同样由米国拍摄的那部著名爱情电影《人鬼情未了》相当的相似。

　　考虑到今晚自己目的和行动，陈泽果断选择了这样一部爱情电影。

　　“好啊。”林兰不知道陈泽的“险恶用心”，她看了看墙上的宣传画，男女依偎在一起，非常的温馨，直觉上觉得这是一部不错的爱情片，便点了点头。

　　得到林兰肯定的回答以后，陈泽就去买票去了。除了两张电影票以外，他还买了一大桶爆米花和可乐回来。

　　然后他抱着这么多东西，就和林兰走进了这部爱情电影的放映室。

　　陈泽买的电影票位置不错，在靠前一点的中央部分，这样林兰和他就能清清楚楚的看着电影放映的所有内容。

　　“坐吧林兰。”

　　陈泽找到位置以后，让林兰先坐了下来，他又将爆米花和可乐放好，自己也坐了下来。没多久，在一分钟广告以后，这部《人鬼情缘》就开始播放了起来。

　　故事讲述的是山姆与未婚妻莫莉搬进了由朋友卡尔帮忙换来的一套漂亮公寓，年轻的银行职员山姆与未婚妻莫莉相爱至深。一天晚上他们看戏归来时，却遭到了歹徒的抢劫。在搏斗中山姆中枪身亡，莫莉悲痛欲绝。而山姆变成了一个幽灵。他很快就发现原来朋友卡尔竟然是导致他死亡的主谋。为了窃取银行里的巨款，他想要获得山姆所掌握的密码，如今他又对莫莉展开了追求……

　　这部电影不愧是米国近年来最感人至深的爱情电影，对女人的杀伤力那是相当的大。陈泽注意道，仅仅是前面山姆和他未婚妻在公寓里独处的这一段，直接就让林兰看的眼神迷离了起来。

　　很显然，这一段相当的打动林兰。

　　而当剧情发展到后面山姆为了保护他的未婚妻，被歹徒杀死，又放弃升入天堂的机会时，林兰更是直接小声的抽泣了起来。

　　幸好陈泽早有准备，立刻将他准备好的纸巾，给递了过去。

　　很快，这一部一百二十分钟的电影就到了结局。电影的最后，男主人公终于显现出他的原型，他在升入天堂之前，拥吻了他的未婚妻莫莉，告诉她一定要找一个全心全意爱她的人。

　　这一段的电影的最高潮，配上凄美的音乐，更是直接让放映室内的所有女人都哭了起来。陈泽看着身旁的林兰，发现她精心花的淡妆都要哭花了。

　　陈泽自己心中也是相当的感动，不过他还有要事要做，所以也摆了摆头，让自己从这种凄美悲伤的气氛里摆脱了出来。

　　电影此时已经全部放映结束，演员表和幕后工作人员表都已经打了出来，现场的人都等着灯光打开，准备离场了。

　　可就在这时，放映的大屏幕一黑，全场整个就黑了下来，伸手不见五指。

　　“怎么了，没出什么事吧。”

　　见此情况，放映室内众人窃窃私语道。他们都以为，是不是电影院出了什么问题。林兰也是这么想，她对陈泽道：“是不是电影院出了什么事情了？”

　　就在这时，大银幕又突然亮了起来，并且出现了新的电影，而且看样子，还是一部动漫电影。

　　看到这里，大厅里的人更是都摸不着头脑，不知道到底出了什么事情。

　　“大家好，我是篮球天才樱木花道。”

　　大银幕上，一间体育馆内，一名满头红发，身上穿着火红色的球衣的卡通人物打招呼道。

　　《灌篮高手》如今在华夏早已成为了无人不知的殿堂级的动漫，因此这个人一出现，全场的观众都沸腾了起来。

　　“樱木花道，居然是樱木花道，怎么会出现他的电影的？”所有人纷纷交头接耳道。

　　林兰也是一脸不解的看着陈泽，以她女人的直觉来看，她知道这一切应该都是陈泽弄出来的。

　　“林兰，继续看下去，看下去你就知道了。”陈泽神秘的一笑，让林兰对为什么会出现樱木花道更加的好奇。

　　紧接着，大银幕上镜头一转，又出现了一个黑白子的棋盘，棋盘两旁，还有一大一小两个人。

　　“好久不见了大家，还记得我们吗？我们就是小光和佐为。”大银幕上的两个人微笑着说道。

　　其实也不用他们说，《棋魂》可也是超人气漫画，他俩一出现，所有的人就已经认了出来。

　　镜头再一转，接下来又出现了一家侦探事务所和一间忍者教室，柯南和鸣人分别在大银幕上出现。

　　看到这里，所有的观众可都沸腾了。大银幕上出现的四个人，可是现在华夏最热的四本漫画书里的主角，论起人气，他们甚至比很多天王天后级别的明星还要高。

　　这样的四个人物，却突然以这种方式出现在了大银幕上，这可就引起了所有人的兴趣。

　　就在所有人惊叹之时，电影大银幕再次一黑，然后传来了这四个人的话：“我们今天出现在这里，是为了见证一件事情。”

　　这句话话音刚落，屏幕整个亮了起来，出现了一个全新的动漫人物。这个人物虽然是全新的，并不是什么知名的漫画人物。但是在场的人还是在愣了一下后，都觉得这个人物好像特别的眼熟。

　　“好像，他好像是陈泽。”一个人开口道。

　　其余人听到他的话后，也都立刻反应了过来。是啊，这个人无论剑眉星目，无论是脸型、五官、还是发型，都和陈泽一模一样。他好像，就是陈泽的动漫版。

　　“我有一句话，一直想和一个人说一下。”这时这个动漫人物开口了。

　　如果开始大家还不能确定他是不是陈泽，现在就已经可以肯定他的确就是陈泽，因为他的声音和大家熟知的陈泽一模一样。

　　“真的是陈泽的动漫人物，怎么会突然出现在这里，陈泽他有句话想和一个人说一下，那到底是什么话？”

　　所有人都特别好奇，陈泽突然搞出了这种阵势，他到底是想干什么？不过大厅的一部分人，已经隐隐的猜出了一些。

　　“这个人我和她认识已经三四年了，是她一手挖掘了我，把我带上了漫画这个舞台上来。可以说，没有她，就没有现在的我。她默默的陪着我走到了今天，不知从什么时候起，我发觉我每天都很想她，很喜欢和她在一起，无法忍受没有她的日子。现在我把我画笔下的人物请出来，就是想请他们见证我接下来的话，我想说的话是，林兰，我喜欢你，你可以做我的女朋友吗？”

　　大银幕上，陈泽的漫画人物形象说道。这番话，一下子就引起了轰动。

　　陈泽是什么人，他可是如今当红的超高人气的漫画家，今天居然能看见他在这电影院里当场表白，这实在是太让人兴奋了。

　　无数的人立刻都掏出了手机，希望录下这非常有意义的一刻。就在这时，陈泽本人也走上了大银幕前，他拿出早就准备好的话筒，开口道：“林兰，你能做我的女朋友吗？”


第两百九十五章 四方祝福

　　“林兰，不知从什么时候开始，你的身影就走进了我的世界。一天看不见你，我就吃不下饭，睡不好觉。开始我还以为我是生病了，后来我才知道，我的确是得病了，得了一种叫做“相思”的绝症。”

　　“唯一能治好我的方法，就是让让我得这种病的人一直陪在我身边。所以我今天鼓足了勇气，来到这里说出我一直想说的话，林兰，你愿意做我的女朋友吗？”

　　陈泽拿着话筒，一边说着一边从台前走向了林兰。等到最后一句话出口时，他刚好站在了林兰的面前。

　　全场的观众这个时候早已经沸腾了起来，他们都认出了说话的这人就是陈泽，居然真的是陈泽在这里表白，所有人心里非常的兴奋，他们都站了起来，想看看那个让陈泽主动表白的女孩子，究竟是个什么样子。

　　陈泽倒是没有顾及在场众人的目光，他只是微笑着看着面前的林兰。同时手里拿出了早就准备好的玫瑰花。

　　“你，陈泽！”

　　林兰站了起来，一只手捂住她的嘴巴，似乎是有些不敢相信眼前发生的事情。

　　“林兰，可以做我的女朋友，让我陪着你一辈子吗？”

　　陈泽将玫瑰花递了过去，同时再次微笑着开口道。

　　电影院放的这段视频，还有他现在的这些话，就是他这些天精心策划的行动。他想过很多种告白方式，但是最后他想到既然他是一个漫画家。

　　也是因为漫画而和林兰结的缘，自己画笔下的这些人物，也算是见证了自己和林兰从相识到相知，再到现在。既然如此，那何不就用这些漫画人物来告白了。

　　于是乎，就有了那段视频。现在看起来，效果还不错，的确是达到了他想要的程度。

　　“答应他，答应他，答应他！”

　　林兰还没有做出回应，全场的观众纷纷大声起哄道。现场的一些女孩子还是陈泽的粉丝，看见被陈泽告白的林兰居然还在发愣，她们心里更加的着急。

　　“愣什么，这么好的事情，要是是我，早就一下子扑进他的怀里了。”

　　林兰这时也反应了过来，她的美目不知什么时候开始，冒起了一层水雾，牙齿咬着嘴唇，用力的点了点头：“陈泽，你知道我等你这句话等了有多久了吗？”

　　不知从什么时候起，林兰就已经喜欢上的陈泽。可惜陈泽似乎是个木头疙瘩一样，完全没有明白过她的心意。

　　她只能默默的陪在陈泽的身边，为他付出，期待着有一天陈泽能够明白过来她的心意。一天又一天，一直到现在已经三年。

　　整整三年，终于才等到了这一天。这让林兰，如何能够不激动。

　　“对不起，让你等太久了。下辈子，换我来等你。”

　　陈泽一把将痛哭的林兰拥入怀中，在她的耳边小声说道。

　　四周，是见证着这一幕，而激动欢呼鼓掌的观众。

　　在这一夜，陈泽终于踏出了人生相当关键的一步。

　　※※※

　　陈泽在电影院向人告白的事情，很快的就通过各个渠道传遍了全网络。在电影院的观众，很快的就把他们用手机录下的陈泽告白的视频，传上了网络。

　　这个视频，一下子就成为了优苦、搜猫、TT等等视频网站的最火热的视频。各大媒体杂志在得到消息后，也是立刻都报道了出来。

　　一时间，网络上都是有关陈泽告白的新闻。

　　网友们在看完陈泽的这条新闻和视频后，对陈泽制作的那条让樱木、小光、柯南和鸣人出来，还有自己的动漫形象告白的视频，产生了浓厚的兴趣。

　　他们纷纷在网上询问，想看看这个视频的高清版。当然，因为陈泽从没有将这个视频发到网上过去，因此网友们找了半天也没有找到。因为如此，网友们反而对这个视频更加的有兴趣。

　　“求陈泽告白的那段视频，我太有兴趣了。”

　　“是啊太浪漫了，让樱木小光柯南鸣人他们帮忙告白，这实在是太浪漫了一点。”

　　“的确是太浪漫了，那个被陈泽告白的女孩子，真是整个世界最幸福的女孩子了。”

　　各大论坛上，网友们也都是兴奋的讨论着陈泽告白的这件事情。无论男女，大家都觉得陈泽的这个举动实在是太浪漫了一点。

　　尤其是那些女粉丝，在为陈泽感到高兴之外，也是对女主角林兰相当的好奇和羡慕。她们心里有时也在幻想，如果陈泽告白的是她们，那该有多好。

　　陈泽见到网上网友对这个视频这么有兴趣，加上他也想和大家分享自己的喜悦和幸福，便将这个视频发在了微博上。

　　“谢谢大家对我的关心，能够追上小兰，真的是我这辈子最幸运的事情。希望以后，我们能一如既往，风雨同路，携手走下去。”

　　除了那个视频以外，陈泽还发了这样一条微博，微博的配图，正是陈泽告白成功以后，他和林兰站在电影院前的合照。

　　他的这条微博立刻就被蜂拥而至的网友们给评论了个遍。

　　“祝福祝福，祝福陈泽老师你，希望老师你以后能为我们创作出更美好的漫画。”

　　“撒花祝福了，陈泽老师你的告白实在是太浪漫了，不愧是我最喜欢的漫画家。这用漫画人物告白，实在是太浪漫了。”

　　“陈泽老师祝福你了，我本来还想看看是哪个女孩子那么幸福，能让陈泽老师你这样大庭广众的告白。现在看了你们的合照，觉得你们真的是很配，以后一定要幸福。”

　　网友们纷纷向陈泽祝福道，大家都称赞陈泽的告白方式，是他们见过的最浪漫的表白方式。

　　第二天一早，微博上的热点话题榜就立刻多了两个话题，#最浪漫的表白#和#祝福陈泽幸福#，这两个话题占据了榜单的一二名，并且将后面几名落下很远。

　　媒体记者和各大门户网站在报道这番新闻时，除了报道陈泽的那番告白以外，也将网友的这番盛况报道了出来，并以“亿万网友同祝陈泽，一定要幸福”为标题。

　　不仅仅是网友，还有很多陈泽和林兰现实中的朋友，也都一个个的打来电话，向陈泽表达了他们的祝福之情。

　　“好的妈，有时间我会带林兰回去给您和爸看看的，放心吧，一定是个好女孩，您儿子的眼光，您还不相信吗？”

　　陈泽的家中，陈泽拿着电话道。

　　电话的那头，是陈泽他妈打过来的。陈泽表白的事情在网上闹的风风火火，让不怎么上网的他妈，也听说了这件事情，并且马上就打电话来询问陈泽。

　　陈泽在将林兰的情况告诉了他妈以后，还答应近期一定抽时间带林兰回家让他俩看一看，这才安抚下了他妈。

　　“呼，总算是挂了。”

　　陈泽听见电话那头嘟嘟的声音以后，心里长出了一口气道。今天可是有很多他的朋友都打电话来祝福他，但是要说最难应付的，当然还是他妈的这通电话。

　　在电话里，他妈简直就像是审犯人一样，将林兰的情况问了个遍。直到陈泽把什么事情都说了出来，这才心满意足。

　　叮叮叮！

　　就在这时，陈泽的电话又响了起来。陈泽拿起一看，是张静凝打来的电话。看到这个名字的时候，陈泽不知道怎么回事的犹豫了一下，脸上露出了复杂的表情，这才又接通了电话。

　　“喂，听说你和林兰姐在一起了。”电话那头，传来了张静凝的声音，声音相当的低沉。

　　“嗯。”陈泽回道，其实他不知道该怎么回答张静凝。

　　“恭喜你，林兰姐是个好女孩，很适合你，希望你能好好珍惜。”张静凝开口恭喜，可是从她的语气里，一点也听不出恭喜的意思。


第两百九十六章 陆有再访

　　“喂，在干嘛了？”

　　陈泽的公司内，陈泽打通电话道，电话的那一头，正是林兰。

　　“工作了，最近杂志社又扩大了一点规模，而且和国外的发行渠道也打通了，正是最忙的时候。”林兰在电话那头说道。

　　“这样啊，那咱们晚上一起吃饭吧，正好也算是让你放松一下。”陈泽说道。最近他和林兰的感情正是急速升温的时候，这种时候，陈泽当然希望能和林兰多待一会。

　　“嗯。”林兰考虑了一下，她的事情的确是很多，不过最后林兰似乎还是没抵挡住和陈泽一起吃饭的诱惑，“那好，那晚上我在杂志社等你。”

　　“好的，那我晚上去接你。”

　　陈泽心满意足的挂断的电话，他又上网查了查，看看G市还有哪家餐厅是他还没吃过的比较好的餐厅。

　　就在这时，他面前的座机又响了。这台座机只是用来沟通公司里的人的，现在它一响，陈泽就知道，肯定是公司有什么事情。

　　“喂，怎么了？”陈泽接起电话道。

　　“陈总，外面来了一个人，他说他是您的朋友，和您过去合作过，名字叫陆有，希望能见您一面。”电话里，传来了前台的声音。

　　“陆有？”

　　陈泽愣了愣，这个名字似乎有些耳熟。但是到底是谁，陈泽一下子居然想不起来。

　　“我的朋友，和我合作过？”陈泽喃喃自语，突然，他想了起来，这个陆有，不就是那个中央电视台《舌尖上的华夏》制作组的摄影师吗，他突然来找自己干什么？

　　“我知道了，你让他进来吧。”

　　带着这个疑问，陈泽在电话里让陆有进了来。

　　很快，一个扎着小辫子、年约三十的男人微笑着走了进来，他正是陆有。

　　陆有一边走一边拱起手微笑道：“刚刚听说了陈先生你的好事，恭喜恭喜，有情人终成眷属。”

　　“多谢。”陈泽也微笑道，他站了起来伸手，让陆有坐了下来后，道：“不知道陆先生你这次找我是为了什么事情？总不能就是为了向我说声恭喜吧。”

　　所谓无事不登三宝殿，陈泽和陆有虽然因为上次合作的关系，也算是成为了朋友。但是陈泽知道陆有还不至于就为了说句恭喜，就专门从BJ过来。

　　陆有听了陈泽的话，道：“还是陈先生你爽快，那我也就不瞒你了。这次我专门从BJ市过来，的确是不仅仅是为了向你说声恭喜。我们中央电视台，其实是想和你再做一次合作。”

　　“再一次合作，和你们中央电视台？”陈泽眯起眼睛，陆有的这话，陈泽其实已经想到过了，他来找自己，无非就是讨论合作的事情，陈泽一点也不意外。

　　“什么合作？”陈泽开口问道。

　　“不知道陈泽你看过或者听说过蒙面甲士吗？”听了陈泽的问话，陆有并没有回答，反而是话锋一转，开始问起了陈泽问题。

　　“蒙面甲士？”

　　陈泽愣了愣，这个蒙面甲士他当然是听说过，是由这个时空央视自制的特摄剧，就和陈泽前世的岛国最出名的特摄剧《假面骑士》一样。

　　讲诉的是一个华夏人因为受到了邪恶组织的改造，有了超能力，从而走上了维护地球和平的故事。

　　这个《蒙面甲士》诞生已经有二十多年的历史，当年一经播出，立刻就引起了轰动性的效果，取得了前所未有的收视率。

　　可以说在整个华夏，尤其是华夏小孩子中间具有无可匹敌的影响力。虽然近年来由于故事套路模式化严重，人气不断的下滑。但是毫无疑问，它仍然是整个华夏在小孩子中最具影响力的特摄剧。

　　这样的一个特摄剧，陈泽怎么可能不知道。

　　“是你们中央电视台少儿频道每天下午六点播出的那个《蒙面甲士》吗？”陈泽开口问道。

　　“没错，想不到陈泽你听说过。”陆有听了陈泽的话，兴奋道，“那就好办了，我这次前来实际上就是代表我们央视《蒙面甲士》剧组，来向陈泽你求助的。”

　　“向我求助？”陈泽问道，这样一个极具影响力，甚至是央视一块金字招牌的特摄剧剧组，能向自己求助什么。

　　“对，没错。”陆有点了点头，“我们向向你求助，希望你能帮助我们剧组重新设计蒙面甲士的故事，让蒙面甲士，重新焕发生命力。”

　　陆有说完，一脸期待的看着陈泽。

　　陈泽一听这话，立刻就明白了过来。原来是这样，虽然《蒙面甲士》取得过无可匹敌的成功，是央视少儿节目的一块金字招牌。

　　但是近年来因为审美疲劳，《蒙面甲士》的人气一跌再跌，新一部《蒙面甲士》的收视率，甚至只有惨淡的1.7%。这对于一个曾经制霸一时的剧集来说，简直就是不可接受的成绩。

　　他们恐怕就是因为这个，才想找上自己，让自己帮助他们设计故事情节，来让《蒙面甲士》重新具有活力吧。

　　陈泽的猜想没错，《蒙面甲士》作为央视的几块金字招牌之一，自然是不甘心就这样人气下滑，然后退出历史的舞台的。

　　因此剧组才想重新设计剧情，希望能让《蒙面甲士》重塑辉煌。而说到设计剧情，当前华夏最出名的自然就是天才漫画家陈泽。

　　陈泽的每一部漫画，无论是《灌篮高手》还是《名侦探柯南》等等，剧情都是相当的精彩，直令人拍案叫绝。

　　《蒙面甲士》剧组觉得，如果能让陈泽帮忙设计剧情，那肯定会取得成功的。

　　出于这个考虑，他们便派和陈泽过去就有过合作，并一直保持着良好合作关系的陆有前来，希望能说服陈泽，让他来帮忙设计剧情。

　　“要我帮忙设计剧情吗？”

　　陈泽砸吧砸吧嘴思考道，这种假面类的故事，实际上剧情都是相当的单调。开始时，可能因为从没看过这种剧集，而可以吸引起相当的人气。

　　但是时间已久，由于审美疲劳，无可避免的会出现这种人气下滑的情况。这是个死结，无论是陈泽前世，还是这个世界，都出现了这个问题。

　　实话实说，对于这个问题，陈泽也没有好的解决办法。

　　“拜托了陈泽先生，希望你能帮我们央视这个忙。”陆有看着露出了难色的陈泽，开口道。

　　在和陈泽的合作中，陆有逐渐明白了一个道理。无论是多难，看起来多么不可能的事情。在陈泽这，他都可以想出办法来解决。

　　这次的《蒙面甲士》也是，所有人都想不出一个好的办法，但是陆有相信，陈泽还是有办法解决的。

　　“不是我不帮忙，只是这个问题，实在是太难……”

　　陈泽正准备摇头拒绝时，突然，他想到了一个好的主意：“其实要解决这个问题并不是很难，我现在就想到了一个办法。但是，我有一个要求。”

　　“什么要求？”陆有连忙问道。听了陈泽的话他眼前一亮，他就知道，陈泽肯定是有办法解决问题的。

　　“我希望我的公司能投资这新一部剧集的拍摄，这新的一部将由我的公司和你们央视合作拍摄。”陈泽微笑着，把自己的要求说了出来。

　　“合作拍摄？”

　　陆有愣了愣，他倒是没想到陈泽会提出这个要求。

　　“那陈泽先生你先说说你的办法是什么，如果好的话我想我的上司应该是会答应的。”

　　“那好，那我就先说说我的想法。”陈泽点了点头，“我的想法是，放弃这部《蒙面甲士》，改拍另一部特摄剧《宇宙英雄奥特曼》。”


第两百九十七章 光之巨人迪迦奥特曼

　　“宇宙英雄奥特曼？”陆有默默念了一句陈泽说的这话，然后道，“可是陈泽先生，《蒙面甲士》是我们央视的金字招牌，想要放弃它，恐怕是太不可能了一点。”

　　的确，《蒙面甲士》作为央视自制的最成功的特摄剧，二十多年来在整个华夏影响力非凡。这样的一个老字号的特摄剧，说要放弃改拍其他的剧集，的确是让人难以接受。

　　尤其是央视《蒙面甲士》的特摄剧组，恐怕会更加的难以接受。

　　“我知道这很困难，但是我相信你们央视一定会接受。因为我说的这个宇宙英雄奥特曼，将会是超越《蒙面甲士》的第一特摄剧。”陈泽自信的回答道。

　　他当然是有十足的信心，要说起前世最出名的特摄剧，毫无疑问的的不是《假面超人》之流，而是那些高几十上百米，重几万吨的宇宙英雄奥特曼们。

　　宇宙英雄奥特曼这个概念是由陈泽前世岛国的“特摄之神”的圆谷英二所一手创办的“圆谷制作”所拍摄，自1960年代起推出的一系列科幻电视系列剧。自《奥特曼》开始，建立了“巨大英雄与怪兽对战”的模式。

　　昭和时代的奥特曼作品（包括初代《奥特曼》至《爱迪·奥特曼》），奥特曼英雄的出身地均设定成“M78星云”的宇宙人（雷欧·奥特曼及其弟弟则设定为L77星云）。

　　而自1996年的《迪迦·奥特曼》起则打破了这个传统，并将奥特曼加入了不同的型态转换能力，因此奥特曼系列也分为出自M78星云的昭和系奥特兄弟和出自古代地球的平成系奥特英雄。

　　但无论是昭和系奥特曼或者是平成系奥特曼，全都在社会上造成了巨大的影响，让奥特曼这个名词深入人心。

　　陈泽可还记得他小时候，和小伙伴们一起扮演奥特曼发射激光打怪兽的那种乐趣。陈泽相信，就算是面对过去的金字招牌《蒙面甲士》，奥特曼也一定能在这个世界重现他的光彩。

　　“这个奥特曼将会是超越《蒙面甲士》，成为第一的特摄剧。”

　　陆有的脑海里回荡着陈泽的这句话，如果是别人告诉陆有，他有个电子，能做出一部超过《蒙面甲士》的特摄剧，陆有一定会把他当成神经病。

　　开玩笑，《蒙面甲士》是什么级别的特摄剧，那可是当年曾经引起万人空巷，将假面这种新式超人形象深入人心的巨大影响力的特摄剧。这种历史级别的电视剧，是随便就能超越的？

　　但是说这番话的人可不是一般人，而是陈泽，超人气漫画家陈泽。他说这话，陆有自然是不会把他当做是神经病。

　　陆有想起陈泽创造的一系列的奇迹，知道如果是陈泽说出要做一部超越《蒙面甲士》的特摄剧，那还真有可能。

　　“我知道你现在很疑惑，可能觉得我就是在吹牛，但是等你听完我的这个构想，我想你可能就不会这么想了。”

　　陈泽微笑道：“我所说的这个宇宙英雄奥特曼他的故事要追溯到三千万年以前，那个时候地球处于超古代文明时期，守护人类的巨人们发生内战，原是地球最强的黑暗战士迪迦在受幽怜的感动后选择成为光之战士，守护人类。”

　　“而后来人类受到了怪兽的蛊惑，认为不再需要光之巨人的守护。光之巨人不能干涉人类的选择，便把自己的身体变成石像，隐藏在金字塔内。后来，超古代文明就在怪兽的进攻下灭亡。时间来到了二十二世纪，那些使古代文明灭亡的怪兽和光之巨人再次复苏……”

　　陈泽细细的将整个奥特曼的故事大概都说了一遍，他说的这个奥特曼的故事就是平成系的迪迦奥特曼的故事。

　　在陈泽前世，迪迦奥特曼诞生于90年代，所以相比较之前的奥特曼系列TV（1966～1980），无论是剧情，人物，还是特技，画质都有非常大的改变和提升，因此也红极一时，重新复苏了奥特曼的光辉。

　　而且不仅仅是在当时的岛国，就连在亚洲各地，也掀起了一阵迪迦热潮。迪迦是中国播放的最多的奥特曼剧集，在陈泽前世也算是红极一时。无数90后的孩子，都是看着这部奥特曼长大的。

　　论起人气，它可以说是在中国人气最高的奥特曼系列了。

　　陈泽又考虑到昭和系的那些奥特兄弟制作过于久远，无论是人物，还是剧情，都相当的单调。如果就这么直接移植道这个世界来，恐怕不会取得成功。

　　因此，考虑再三，陈泽最后就选择了这部迪迦奥特曼。

　　“光之巨人，高达几十米的怪物和宇宙英雄了对抗，超古代文明。”

　　听完陈泽的介绍以后，陆有脑海里翻来覆去的都是陈泽讲的有关于这个奥特曼的故事。这个构想实在是太妙了，这么多年来还从没有人提出过这种剧情，宇宙英雄奥特曼！

　　仅仅凭着直觉，陆有就觉得，如果这部奥特曼真的拍摄出来。它恐怕真的将会取代自己央视的《蒙面甲士》，成为孩子心中第一的特摄剧。

　　“陆有你来看看，这个就是我设计的迪迦奥特曼的形象。”

　　陈泽又拿出了画笔和画纸，寥寥几笔，就将前世经典的迪迦奥特曼的形象给画了出来。

　　陆有走过去一看，顿时眼前一亮。这个造型，恐怕也一定会受孩子们的喜欢。

　　“这个，的确是相当不错的剧情，陈泽，按你说的拍，我想也的确会受到广大儿童的喜欢。”

　　陆有终于点了点头，他承认陈泽的这个构想相当的妙。

　　“但是，但是最终的决定权还是在领导手上，这个我需要向领导请示一番才行。”陆有面露难色道。

　　他这次来的目的，可是邀请陈泽为他们的《蒙面甲士》构想新的剧情。结果现在听了陈泽的这个新的建议以后，他突然觉得按陈泽说的拍，说不定能拍摄出另一部经典的特摄剧也说不定。

　　可是不管他怎么动心，最后的决定权依旧是在他们领导的手上，他只能给出自己的建议而已。

　　“没事，那陆有你尽管打电话向你的领导请示就是了。”陈泽微笑道。随着他的这番话，陆有点了点头，朝外面走去，准备给他的领导打电话。

　　陈泽看着陆有的背影，他倒是对结果也无所谓。迪迦奥特曼在当年引起了狂潮，陈泽他可是有记忆的。如果央视不接受自己的提议，那受损失的，只能是他们。

　　而且自己之所以想要和央视合作，共同推出这部迪迦奥特曼，最关键的是这是部特摄剧。央视做特摄剧做了这么多年，无论是器材还是人员经验，肯定都是全国最好的。

　　再说他们因为《蒙面甲士》，也拥有最庞大的特摄剧收视人群。如果由他们来做迪迦奥特曼，那肯定也能把奥特曼的魅力发挥到最大。

　　但是要是央视不肯接受自己的提议和与自己合作，那大不了自己独立来做这部迪迦奥特曼，这样也许效果要差上一些，但是相信也能把前世的经典给做出来。

　　因此，其实陈泽对陆有出去的这个电话的结果，并不是很在乎。

　　“喂，是台长吗？我已经见到陈泽了，并且也把我们的邀请告诉了他。他答应了我们的请求，不过他提出了一个更加有趣的建议。我觉得蛮好的，所以特意打电话来告诉您。”

　　陈泽办公室外面的走廊上，陆有打着电话道。电话那头，居然是中央电视台的台长。


第两百九十八章 合作

　　“你是说陈泽他想投资，然后和我们合拍这部迪迦奥特曼？”

　　走廊上，陆有的电话里传来了这样的声音，发出这个声音的，正是央视电视台的台长。

　　陆有一个摄影师，其实倒也还没有资格能够直接联系上央视台台长这样一个级别的领导，不过他这次肩负的任务是请动陈泽来为《蒙面甲士》构思新剧情。

　　这个任务可是相当的重要，尤其陈泽又是超人气漫画家，万一他提出了什么陆有不能做决定的意见，那可就麻烦了。

　　因此，央视台的台长才将自己的联系方式给了陆有，让他一旦有什么情况发生，能够很快的报告给自己，好让自己来做决定。

　　也正是央视台台长的这个指示，陆有在听完陈泽的那番有关于奥特曼的话以后，便立刻拨通了台长的电话，原原本本的把陈泽所有的话，报告给了他的台长。

　　“台长，我觉得虽然《蒙面甲士》是我们央视的一块金字招牌，但是陈泽的那个提议也蛮不错的。尤其是高达数十米的巨人和怪兽的打动，相信应该能吸引小孩子的目光才是。”

　　电话这头，陆有把自己的意见告诉给了央视的台长，他在听完陈泽那个迪迦奥特曼的构想以后，一股强烈的预感浮现在了他的心头。凭直觉，他觉得这部迪迦奥特曼一定能成功。

　　“这个，让我想想。”电话那头，央视台的台长开口道。

　　虽然他也觉得陈泽的有关奥特曼的构想特别的好，但是他们央视台今年工作的一个重点，就是将《蒙面甲士》复兴起来。现在一下子让自己做出放弃《蒙面甲士》，改做迪迦奥特曼的决定，他倒还下不了决心。

　　尤其虽然自己是央视台的台长，但并不就是说自己在央视台就一手遮天。可还是有不少的家伙，紧紧的盯着自己的位置。

　　一旦自己决定做迪迦奥特曼，而又没有成功。那恐怕，等待自己的就将是他们的发难了。

　　“光之巨人，迪迦奥特曼，宇宙英雄！”

　　台长的脑海里回想着陈泽的这个构想，突然他咬了咬牙，有了一个决定：“陆有，你告诉陈泽，他的要求我们答应了。”

　　央视的这个台长下了这样一个决心，没错，如果真的迪迦奥特曼不成功，他的确是有下台的危险。但是从刚刚听到的故事来看，绝对是一部相当精彩的电视剧。

　　而且更重要的是这部剧是陈泽提出的，对于陈泽的神奇之处，央视台的台长那可是再了解不过了。

　　他制作出的几部动画，可都在地方台上引起了巨大的轰动。其收视率屡屡刷新记录，给央视造成了巨大的压力。

　　对于这样一个漫画家提出的电视剧构想，央视台的这个台长那可是相当的有信心。

　　陆有得到了央视台的台长的肯定回答以后，便收起电话，重新走进了陈泽的办公室。

　　“看陆有你的样子，应该是有好消息吧。”

　　陈泽看着走进来的陆有的样子，他脸上带着微笑，很明显是有了什么好消息。

　　“没错。”陆有笑道，“我们央视台的台长，已经答应陈泽你的条件，决定和你公司一起合拍《迪迦奥特曼》。”

　　“那可真是太好了。”陈泽也笑道，虽然就算是不和央视合作也没什么。但是毕竟央视还是在这方面最有经验，和他们合作，那可是就省了自己不少事情了。

　　“合同几天以后就会送来，我先预祝我们合作愉快。”陆有笑道。

　　“合作愉快。”陈泽也同样笑道。

　　几天以后，央视台的合同也送到了陈泽的公司，陈泽和央视台的合作，算是正式的达成。根据签订的这个合同，陈泽成为了迪迦奥特曼这部剧的投资人和制作人。

　　而因为央视的特摄基地在BJ的缘故，对于迪迦奥特曼的拍摄，陈泽自然是要上心。所以他打算，等把迪迦的剧本写完，把公司的事情处理好了以后，就要去一次BJ，以确保央视拍摄的迪迦奥特曼是自己前世看到的那个故事。

　　迪迦奥特曼的剧本，加上自己现在还在连载的三部漫画，陈泽可是累的够呛。幸好《中华小当家》已经快要接近结局，它的画稿已经全部完成。

　　《中华小当家》现在在华夏的名气虽然比不上《名侦探柯南》和《火影忍者》，却也已经是一部相当热门的漫画了。

　　尤其是里面有关于黑暗料理界和各种美食的设定，都在吃货和美食漫画爱好者里面，引起了巨大的轰动。对于他们来说，《中华小当家》是一部不输给《名侦探柯南》、《灌篮高手》的经典漫画。

　　而随着动画的播放还有结局的临近，它的销量也是有了一个大的增加。

　　不过因为题材受限制的缘故，华夏最火的漫画始终和前世的岛国一样，是少年热血漫。因此，虽然《中华小当家》的名气在逐步上升。陈泽的另一部少年热血漫，却还是稳稳的压住了它一头。

　　这部少年热血漫，就是陈泽的忍者漫画《火影忍者》。

　　《火影忍者》从过年期间一直到现在，因为整个剧情进入了相当精彩的中忍考试，因此人气一直呈现出爆炸性的增加。

　　尤其是那场小李和我爱罗的对决以后，无数的漫迷们都认识到了一个为了自己的忍道而不懈努力的少年，漫迷们都深受小李的鼓舞。由此，《火影忍者》的影响力进入了一个新的阶段。

　　而这段时间，在无数漫迷的注目之下，《火影忍者》的剧情又进一步发展，高潮连连、跌宕起伏，看的漫迷们都大呼过瘾。

　　尤其是鸣人和宁次的那场比试，鸣人作为一名一直吊车尾的废物，在经过一番苦战，最后居然打败了号称同辈中第一的宁次，证明了废物也有废物的潜力。

　　这一段看的漫迷们是大呼过瘾，大家都觉得以鸣人现在的表现来看，晋级成为中忍，已经是十拿九稳。

　　可是就在这时，谁也没有料到的是，居然中忍考试突然发生了剧变。原本和木叶结盟的沙忍和大蛇丸合作，发动了一场针对木叶的毁灭行动。

　　最为危机的是，木叶的核心三代火影被假扮成风影的大蛇丸挟持。一旦三代火影出事，对于木叶来说，后果将不堪设想。

　　漫画里这一系列的变故，也是让漫迷们看的眼花缭乱。所有的漫迷都屏住了呼吸，想看看接下来木叶究竟会怎么样面对。

　　尤其是三代火影，他在面对大蛇丸时，会有一个什么样的表现。虽然漫迷们都挺为三代火影这个老头担心的，但是他怎么样也算是火影，肯定不会这么容易被人干掉。

　　想到这里，漫迷们的心，稍稍的安定了一些。

　　“那么，觉悟吧猿飞老师，接下来我要给这两位恢复本来面目了。”

　　新一期的漫画里，大蛇丸利用秽土转生，召唤出了两名神秘的人物，他在施法让这两名人物恢复精神以后，三代火影立刻就将这两人给认了出来。

　　“这是，一代和二代火影大人。大蛇丸，亵渎死者灵魂的你，一定会遭到惩罚的。”三代火影脸色大变，他生气的怒吼道。

　　看到这里，漫迷们都反应了过来。这两个人，居然就是创建木叶忍者村的一代和二代火影。这真是，太让人惊讶了。

　　一代二代火影和三代火影之间的战斗？难怪这新的一期要叫做是《古今无双，火影级别的战斗》。

　　漫迷们可都是很期待，他们都想看看，传说中的一代和二代火影，到底有什么本事。


第两百九十九章 火之意志（上）

　　接着在漫画里，被大蛇丸用秽土转生召唤回来的一二代火影，听从大蛇丸的命令，和三代火影打了起来。

　　“火影大人，虽然外貌一样，但那并不是真正的一二代火影。”负责保护火影的暗部的人开口道，他们看着三代火影似乎有些发愣，便立刻提醒道，心里也是特别的着急。

　　“我知道。”

　　三代火影回应道，他虽然是有些感慨，但也明白到底是怎么回事。因此在一二代火影攻过来时，下手也是毫不留情。

　　就这样，三名火影之间的战斗开始了。初代火影的是木遁，二代火影的是水遁。

　　“太厉害了，实在是太厉害了，不愧是初代和二代火影。”

　　漫迷们看着漫画里的三名火影的大战，心里想到。

　　三代火影已经很强了，但是在初代和二代火影的夹击下，似乎没有还手之力。很快的，他就被初代火影的木遁，给抓住了起来。

　　看到这里，漫迷们心里暗暗的开始着急了起来。既是为三代火影和木叶着急，因为看现在的情形，大蛇丸和沙忍都冲了进来，木叶被打了一个猝不及防。

　　同样他们也为大蛇丸的实力而暗暗的心惊，前面他们已经知道大蛇丸很强，已经强到超越了木叶上忍的级别。

　　但是谁也没想到，居然会强到这个地步，居然已经达到了影这个级别。尤其是这招秽土转生，简直有些匪夷所思。

　　大蛇丸的实力，再配上他邪恶的长相、鬼魅的手段，在漫迷的心目中，一下子就树立起了一个超级大反派的形象。

　　大蛇丸虽然没有出场多少次，但是也是一下子，就给人留下了深刻的印象。

　　“三代火影不可能就这么输掉，一定还有别的办法。”漫迷们心中想到。

　　虽然这新的一期漫画里，三代火影从一开始就落入了下风，但是漫迷们都知道，不可能就这么一直下去。身为火影，一定有自己的手段。

　　“忍法，通灵之术！”

　　果然，在他们刚刚冒出这个想法的时候，漫画里三代火影便用通灵之术召唤出了他的通灵兽。

　　漫迷们一看，便纷纷的愣在了那里。因为这三代火影的通灵兽，居然是一只猴子。更加重要的是，这只猴子居然能变身成为如意金箍棒。

　　它一下子，就救出了三代火影。

　　“擦，如意金箍棒，这三代火影的通灵兽，和大圣爷有什么关系？”

　　“不会是以孙大圣为原型画的这只通灵兽吧。”

　　“感觉好像是孙悟空，难怪三代火影这么强，原来他的通灵兽居然会是孙悟空。”

　　看到这里，所有的漫迷心里纷纷冒出了无数的想法。大家很一致的，都认为这名猴子通灵兽很明显的是以华夏最出名的西游记孙悟空为原型的。

　　那根大圣的如意金箍棒，实在是太出名了。

　　这火影里面的孙大圣，也没有辜负孙悟空的赫赫威名，它很轻易的，就帮助三代火影脱困。

　　但是局势仍然没有好转，秽土转生转生的是灵魂，如果不直接进攻灵魂的话，是打不倒初代和二代火影的。

　　明白了这一点的三代火影以后，打算使用四代火影的秘术。

　　“秘术？什么秘术？四代火影？”

　　看到这里，漫迷们都兴奋了起来。

　　他们可都是知道四代火影号称最强天才，超越往代所有的火影。他的这个秘术，一定是个非常厉害的秘术。

　　想到这里，漫迷们对接下来即将发生的事情，也期待了起来。

　　“抱歉了一二代火影大人，我要使用那种秘术了。”

　　就在漫画里三代火影做出了这个决定以后，大蛇丸突然微笑着看着火影：“真可悲啊，人老了以后，已经完全不复当年的声势了。”

　　说着，大蛇丸将手伸向了自己的脸皮，一个惊人的情况发生了。大蛇丸居然将自己的脸皮给撕了下来，露出了一张年轻而陌生的脸皮。

　　“你，大蛇丸，难道你完成了那违背人伦的禁忌之术了？”

　　看到这张脸庞，三代火影震惊道。

　　“又是禁忌之术？”

　　漫迷们隐隐的，对大蛇丸的这个禁忌之术有了些猜测。

　　就在三代火影和大蛇丸对峙之时，漫画的另一边，佐助也追上了我爱罗一行人。本来我爱罗是在中忍考试与佐助对决，只是后来突然晕了过去，然后被他的同伴救走。佐助自然是不允许我爱罗就这么离开，尤其是沙忍在发动了袭击的情况下。

　　他一路追了上来，终于在这里，追到了我爱罗一行人。

　　我爱罗的两个同伴，为了保护我爱罗，分头行动，一个带着我爱罗先走，另外一个，拖住了佐助。

　　佐助的目标只有我爱罗一个人，他也没有和留下来的人纠缠，使用了一招替身术和爆炸符以后，便摆脱她，继续追赶大蛇丸去了。

　　另一边，三代火影和大蛇丸的战斗又重新开始。三代在震惊于大蛇丸的这一秘术后，也下定决心，要消灭大蛇丸。

　　“哈哈，猿飞老师，我的秘术完成了。这种秘术，就是把自己的精神意志永留在世上。换句话说，就是寻找新的肉体，把自己的精神意志，转移到新的肉体中，以完成夺取他人肉体的转生术。”

　　“原来是这样，原来是不死转生术。”

　　听着漫画里的介绍，漫迷们一个个的都明白了过来。原来大蛇丸所谓的秘术，就是这种夺取他人肉体的转生之术。

　　看着大蛇丸这张年轻的脸庞，众漫迷们不知道怎么回事，一个个的恶心了起来。这张脸，原本并不属于大蛇丸。

　　就在漫迷们抱着这个想法的时候，漫画里三代火影和大蛇丸的对决又开始了。三代火影这是，使用了影分身之术。

　　“子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥！”

　　漫画里三代火影一边大吼着，一边快速的结印。很快，三代火影的背后，就出现了一个死神模样的人。

　　“这个就是四代火影所说的，只有使用这种忍术的人，才能看到的死神吗？”漫画里三代火影回望着后面出现的虚影，心里想到。

　　“老师，无论你做什么都是没有用的。木叶要灭亡了，赢的人始终是我。”大蛇丸并不知道三代到底做了什么，但是他有自信，无论三代做了什么都是没用的。

　　“木叶是我的家，火影就是为了维持和保护这个家而存在的支柱，而我也是继承了木叶精神的人，不会那么容易就倒下的。觉悟吧你，大蛇丸。”

　　“木叶对我来说并不仅仅只是一个组织，它每一年都会孕育出许多的忍者，活着，为了保护村子和心爱的人而战斗并牺牲。”

　　漫画里三代一边说着这番话，一边以一幅幅小图，回放着木叶的一切切人和事物。

　　“村子里的人，就算是没有血缘关系，对我来说也都是很重要的，家人！就算你杀了我，村子也不会倒下，因为我是继承了一二代火影精神的男人，第三代火影！”

　　“和我一样，就算我死了，也还有第五代、第六代火影出现。他们会延续火影的精神，好好的保护木叶。大蛇丸，你的阴谋终究是不会得逞。”

　　“现在，我就要用一招你从没有见过的忍术，尸鬼封印！”

　　三代火影一边大吼着，一边使出了他准备已久的这一招。

　　“尸鬼封印？听起来好厉害的一招！”

　　漫迷们刚刚被三代火影的话给鼓舞了起来，看着三代火影爆出了这样的一个大招，都纷纷期待的看了下去，希望看看到底是什么招数。

　　可他们突然发现，这新的一期又没结束了。

　　“坑爹啊！”


第三百章 火之意志（下）

　　“坑爹啊，正要最精彩的时候，居然没了，真想知道尸鬼封印到底是个什么样的大招。”

　　“是啊，四代火影留下来的秘术，当年四代火影可是对付过妖狐，号称历代最强火影的，他留下的这个秘术一定非常的厉害。”

　　“我也觉得，肯定是个非常厉害的杀招，而且看样子，应该是对付灵魂的招数。”

　　这新的一期火影一完结，漫迷们立刻就到网络上发表各自对这新一期火影的看法。最近《火影忍者》的热度越来越高，无论是哪个论坛或者贴吧，只要稍微和动漫沾边的，都能看见《火影忍者》的影子。

　　网友们对于火影剧情的讨论，相当的乐此不疲。

　　因此这新的一期结束以后，网上针对这一期火影，又展开了一场讨论。讨论的重点自然是传说中四代的秘术，尸鬼封印。

　　“我觉得这个尸鬼封印，既然是封印，那肯定最后是要把大蛇丸封印起来才是。”

　　“那倒不一定，就我觉得，应该是想把一二代火影给封印起来，然后全力来对付大蛇丸。”

　　“是吗，不过我倒是觉得，应该是把大蛇丸和一二代火影一起封印了才是。”

　　网上针对尸鬼封印进行了一番讨论，网友们都发挥自己的奇思妙想，来推测这个尸鬼封印究竟是个什么样的忍术。

　　虽然没有一个猜对，但却都距离事实真相，已经不太远了。

　　除了尸鬼封印以外，网友们还集中讨论了大蛇丸的秽土转生之术和他的转身不死术，大蛇丸以他强大的实力和邪恶的气质，堪称是这一段火影的最大反派BOSS。

　　所以，网友对他的兴趣也算是蛮浓厚的。

　　大家越讨论，就越兴奋，越想看新的一期火影忍者。就这样，在万众瞩目之下，新一期的火影终于又出了出来。

　　而这段时间《火影忍者》的销量，也是随着剧情的高涨，而不断的增加。

　　“现在要做的，就是抓住一二代火影。”

　　漫画的新一期，首页上，三代火影这么说道。他的尸鬼封印，在经历了长时间的准备

　　以后，终于准备好了。

　　三代火影分出来的两个影分身，也跑向了一代和二代火影的位置，抓住了他们的身体。就算是被攻击，死也没有放手。

　　然后尸鬼封印发动，死神的手居然穿过了三代火影的胸膛，朝一二代火影抓去。然后，居然将他们被转生出来的灵魂给抓了出来。

　　“果然是这样，果然是封印灵魂。”

　　看到这里，那些猜测尸鬼封印就是封印灵魂的漫迷们都兴奋了起来。果然，他们猜的没错。

　　“给你添麻烦了，猿飞。”

　　“这次真是不好意思了猿飞！”

　　漫画里，一二代火影在即将被封印之时，居然清醒了过来。

　　“抱歉，初代火影，二代火影。”

　　看见他们这样，三代火影心里同样想到。

　　然后漫画里，又是几幅小图，回忆了当年一代和二代火影的一些话。

　　“木叶同胞是我身体的一部分，村子里的人相信我，我也相信村子里的人。这个，就是火影了。”

　　“猿飞，你要守护村子，相信并保护热爱你的人。同时你要培养出，可以托付下个时代的人物。”

　　漫迷们看着一二代火影的话，知道他们也和三代火影一样，都是衷心喜欢并保护木叶村的人。这个，就是火影这个词语的真正含义了吧。

　　“大蛇丸，你居然肆意玩弄部下的生命。这次，我要消灭你。”

　　三代火影在封印了一二代的灵魂后，拿起了猿魔变成的如意金箍棒，和大蛇丸又打了起来。

　　三代乘机又抓住了大蛇丸的身体，想要通过同样的手法，用尸鬼封印，来消灭大蛇丸。

　　“抓住了，这次可以消灭大蛇丸了吗？”

　　看到这里，漫迷们都有些紧张，他们咽了咽口水，想看看接下来能不能消灭大蛇丸。可就在这时，漫画里变故又生，大蛇丸被抓住后，居然指挥着他的草稚剑，一剑刺穿了三代的胸膛。

　　此时的另一边，沙忍突袭进入了木叶的村里，木叶似乎毫无反抗之力。照这种情况看下去，恐怕的确要有被消灭的危险了。

　　看到这里，漫迷们都对木叶的情况暗暗着急了起来。

　　就在这时，好色仙人突然出现，他一个人挡住了沙忍一边的行动。

　　“为什么，你为什么不避开？”

　　三代和大蛇丸决战的地方，大蛇丸开口道。三代居然不躲不避，就这样任由大蛇丸的剑，刺进了自己的胸膛。

　　“尸鬼封印，这种封印术，本来就是要将自己的灵魂交给死神，这样才能发挥作用。这时以性命为代价的忍术。”

　　三代开口道，他一脸的释然。

　　漫迷们却没有想到居然会这样，居然要付出生命才能使用这种禁术。那岂不是说，这次三代火影他是死定了吗？

　　“我要把你的灵魂拉出来，大蛇丸。”三代说道，穿过他的胸膛的死神的手，随着他的话，正慢慢将大蛇丸的灵魂给拉出来。

　　“开什么玩笑老头子，我怎么会死在这里。”

　　大蛇丸怒吼道，显然他没有想到三代居然还隐藏着这样的杀招。他指挥着他的草稚剑，慢慢刺穿了三代的身体，想在三代拉出他的灵魂之前，杀死他。

　　双方就这样，陷入了拉锯战。

　　漫画的另一边，佐助小樱鸣人和我爱罗的大战也开始了，虽然佐助拼尽了全力，却依旧不是爆发了守鹤力量的我爱罗的对手。佐助和小樱，都被化生成为守鹤的我爱罗打倒。

　　而鸣人，虽然很恐惧我爱罗的存在，但却没有逃走，他为了救回自己的同伴，和我爱罗大战了起来。

　　并最终利用好色仙人教他的通灵之术，打到了化身成为守鹤本体的我爱罗。

　　“一直陷在孤单痛苦之中，一直没有伙伴的我，才会觉得他很强。可是，真正的强者并不是那样，如果只为自己而战，那根本就算不上是什么强者。”

　　“所谓的忍者，只有当在保护自己最重要的人的时候，才能发挥出自己真正的力量来。这个，才是真正的强者。”鸣人开口道。

　　最后，他让蛤蟆老大变身成为了九尾的模样，抓住了守鹤，一拳打醒了我爱罗。

　　可是这个时候，鸣人和蛤蟆老大的查克拉都已经耗尽，而我爱罗却似乎还有余力。

　　“可恶，我会杀了你的。”我爱罗显然没想到自己居然被鸣人给打醒，他对鸣人道。一时间，鸣人又陷入了危机。

　　“风烛残年的你，难道还能拯救木叶不成。你现在听听外面的声音，沙忍已经冲进了木叶，你们完了。”

　　房顶，大蛇丸和三代进行了一番长时间的拉锯，大蛇丸突然开口道。

　　“你大概不知道吧大蛇丸，你可不要小看这个村子的忍者啊，他们现在一定都在各处，为了守护木叶而拼上自己的性命。木叶，岂是这么简单就会被毁灭的。”三代虽然身受重伤，却依旧微笑道。

　　随着他的这番话，漫画里出现了一幅幅的小图，正是木叶村各处，反击这次沙忍忍者的木叶忍者。他们果真如同火影说的那样，正在自己所在位置，用自己的性命，保护着木叶村。

　　“木叶是不会就这么简单被人消灭的，因为这是大家，共同守护的家园！”

　　漫迷们看到这里，心中也热血澎湃了起来。他们一个个，恨不得自己就是木叶忍者村的一员，这个时候好拼上性命，也要保护木叶。

　　“木叶加油，三代加油！”

　　虽然现在的局势木叶还是处于下风，但是漫迷们的心里，已经燃起了熊熊的大火。他们知道，反击的时候到了！


第三百零一章 火影热潮

　　“一点点，只要一点点，一点点就好。”

　　漫迷们都在为三代的话而热血沸腾时，另一边，鸣人又借用了九尾的力量，冲破了重重险阻，最后用头狠狠的撞在了我爱罗的头上，打败了他。

　　于此同时，木叶各处，大家都如同三代火影所说，开始了反击。有日向家、猪鹿蝶组合、还有许许多多木叶的忍者，他们为了自己的家园，击退了沙忍的进攻。

　　“木叶的忍者，为了保护村子会赌上生命去战斗。这个世界上的真正力量，并不是在于你学会所有的忍术之后，以前我也教过你吧，当你在保护重要之人时，忍者真正的力量就会涌现。也许我现在不能把你的灵魂全部拉出来，不过你的野心就到此为止了。”

　　屋顶战场，三代开口道。他知道自己已经没办法将大蛇丸的灵魂全部拉走了，于是便拼上自己剩余的全部生命力，将大蛇丸的双手拉走。

　　失去了双手，就不能结印，这样一个忍者的最大本事就无法发挥出来。

　　最后，三代在拉出大蛇丸的双手后，再也没有一点生命力，他狠狠的倒在了地上。

　　“树叶飞舞的地方，火就会燃烧。火的影子会照耀着村子，并让新的树叶发芽。当想要保护自己真正珍惜的人时，忍者的力量就会涌现出现。”

　　伴随着三代火影弥留之间这句话语，漫画里继续以一幅幅小图的样子，将鸣人卡卡西等等木叶忍者的反抗清晰的描绘了出现。

　　然后，在所有漫迷的围观之下，这新的一期《火之意志》就全文结束。

　　“三代还是死了。”

　　漫迷们看着漫画里三代倒在地上的情景，心里正一阵的叹息。他们想起了《火影忍者》前面这个三代火影的发生的一切切事情，被鸣人以色诱之术作弄，安慰年少的伊鲁卡。

　　默默的关注着自己的孙子和木叶所有下一代的成长，虽然贵为火影，木叶村地位最高的人，却一点架子和脾气都没有。

　　他忠实的完成着初代和二代火影交给他的任务，保护大家的家园木叶村，培育出值得托付未来的下一代木叶忍者。

　　三代火影看上去有些软弱，但是却将木叶带领的蒸蒸日上。他已经很好的完成了初代和二代交给他的任务，鸣人、佐助、小李等等等等。

　　在这次大蛇丸和沙忍的共同袭击之下，涌现了太多太多可以将未来托付给他们的忍者。

　　想到这里，漫迷们都知道三代火影的一生应该算是成功的一生。他将自己一辈子都献给了木叶，最后也为了保护木叶，而献出了自己的生命。

　　“树叶飞舞的地方，火就会燃烧。火的影子会照耀着村子，并让新的树叶发芽。”

　　三代最后的这一句话，漫迷们觉得既是木叶火之意志的传承体现，也是三代自己一生的写照。

　　“三代火影走好，您的心愿和意志，未来木叶人是绝不会忘的。”

　　所有的漫迷心里想到，看完这一期后，他们又都到网上交流，来抒发一下自己的感情。

　　“这新的一期太感人了，火之意志，真是火之意志。”

　　“是啊，无论是木叶的所有人并起奋战，为了保护自己的家园，舍生忘死。还是鸣人为了保护自己重要的同伴，居然迸发出了这么大的力量，居然最后打倒了我爱罗。这些都让我很感动，但是我觉得最感人的，还是三代那一段。他身为火影，一直守护着自己的家园，最后也为了那里，献出了自己的生命。”

　　“三代那一段太感人了，真是想不到平时觉得那么普通和蔼的一个老头，居然有这种实力和勇气。最后居然为了保护木叶，使出了同归于尽的这种手段。”

　　“树叶飞舞的地方，火就会燃烧。火的影子会照耀着村子，并让新的树叶发芽。这句话说的太好了，我觉得三代的思想境界太高了。只能说，陈泽这一段画的实在是太好了。”

　　新的一期结束以后，网络上关于这一段的讨论激增，尤其是最后三代那一段，更是引起了全民的大讨论，大家从这新的几期的只言片语中，都在猜测着三代过去究竟是个什么样的人。

　　花了很长的时间，很多的网友都参与了进来。最后虽然依旧没有一个正确的答案，但是三代在网友中的人气，一再的飙升。

　　而且和小李不同的是，上次小李人气飙升是大家对小李的遭遇同情，有感同身受的感觉。而这一次对三代火影的则是尊敬，虽然三代火影只是陈泽虚构出来的一个人物。

　　但这一点也不妨碍大家都三代火影的尊敬，三代一下子就从这几期之前的一个普普通通的老头形象，变成了这样一个极具人气、受人尊重的动漫人物。

　　也不仅仅是各大论坛和贴吧对三代火影这个话题产生了讨论，更多的，无数的TT网友，都在自己空间里，发表对三代的看法。

　　他们还将三代临死之前的这句话：“树叶飞舞的地方，火就会燃烧。火的影子会照耀着村子，并让新的树叶发芽。”都发到了自己的说说和个性签名里。

　　这直接导致的后果就是，一个没看过《火影忍者》的网友，早上起来时，突然发现自己的空间被这句话给刷屏了。

　　据后来TT的官方统计，三代的那句话被网友发为说说和个性签名的次数，高达数千万次，居TT官方记录的第一。而且第二名，连它的一个零头都不到。

　　而在微博和千度上，三代火影这一段也是成为了热门话题，无数的人在自己的微博上抒发对三代火影的看法，千度动漫人物排名榜上，仅仅一天，三代火影就从完全上不了榜，直接就冲到了前五名。

　　速度之快，让人咂舌。

　　尤其是有一名微博号叫“小幸儿”的网友，他是《火影忍者》的忠实粉丝，看了这么多年的漫画，最喜欢的就是现在正在创作的这部《火影忍者》。

　　他本来对三代火影也没什么印象，只觉得是个和蔼的普通老头而已。但是看完这一期以后，他对三代的印象完全转变。

　　他知道，三代不愧是继续火之意志并将其传承下去了的火影。

　　“我们平时看到的三代火影，只是一个和蔼的老头而已，一点也不出众，也没架子，感觉没什么稀奇的。但是看完这一期，我想说三代不愧是守护木叶家园的掌门人，他以他实际的行动，证明了他对得起他的这一身份。#三代走好#，你去世后，我相信，木叶在后人的守护下，不会有什么事情。”

　　小幸儿发了这样一条微博，本来他只是想抒发一下他对三代火影的感情。但是让他没有想到的是，也不知网友们从哪看到了他这一条微博。

　　很快的，便纷纷转发和评论了他这条微博。小幸儿作为一个普通的微博用户，倒是还从来没有享受过这明星发微博一样的待遇。

　　更为关键的是，#三代走好#这个小幸儿发出来的话题，一下子话题量大增，短短不到一个小时，就冲进了微博热门话题榜前十。

　　一天以后，更是直接上升到了第一的位置。

　　无论是从微博、贴吧、论坛还是TT用户上来看，三代火影都是绝对的火了。而在此之前，小李、鸣人的人气都分别大增。

　　现在再加上这个三代火影，可以说，在剧情进入中忍考试后，《火影忍者》这个漫画，这才真正的爆红了起来，成为了绝对的国民漫画。


第三百零二章 监制迪迦奥特曼（上）

　　随着《火影忍者》中忍剧情的高潮连连，它的人气终于有了一个极大的提升，成为了能和陈泽另一部漫画《名侦探柯南》比肩的，国民级漫画。

　　《火影忍者》的销量也因此有了不小的提高，一波火影热潮就此到来。网上到处都是讨论火影剧情和人物的网友。这个时候，你要是完全没看过火影忍者，还可就真是，“太老土了”。

　　和火影热潮迸发出来的同一时间，陈泽也踏上了去BJ的飞机。他和央视合拍迪迦奥特曼的最终合同已经敲定。

　　在央视那边的邀请之下，陈泽成为了这部《迪迦奥特曼》的投资方和编剧。

　　陈泽可是深知奥特曼这个概念一旦提了出来，他将会产生怎么样的轰动。因此，为了不 糟蹋这个题材。将前世经典的迪迦奥特曼推出，陈泽在安排好自己G市这边的事以后，就坐着飞机，来到了BJ。

　　一下飞机，陈泽远远的就看见，陆有挥着手在和自己打招呼。看样子，央视这次是派陆有来接待自己。

　　“陈老师，我们又见面了，欢迎你来到我们BJ。”陆有赶了过来，在陈泽面前微笑道，“我们台长听说你要来，已经在央视大厦里面等了你好久了。”

　　“是吗，那多谢王台长了。”陈泽微笑道。

　　央视的台长姓王，叫王长深。对于这个台长，陈泽在来之前也是有所了解的。他也算是锐意改革的人，担任央视台的台长才短短两年，就做出了一系列不小的变革。

　　让央视从疲软中，终于喘了口气，面对着番茄芒果等等地方大台的收视压迫，算是挽救回了一点央视朝廷老大的颜面。

　　虽然限制于一些政策的因素，他的才能不能得到全部的发挥。但是单单就是从王长深敢放弃二十多年的金字招牌，转向采纳自己的建议，那可就不是一般人能够做到的。

　　因此，陈泽对这个央视台的王台长既有些佩服，又有些兴趣。听到陆有说他在等自己后，便立刻迫不及待的，想去央视台见他一面。

　　BJ机场在BJ市的郊区，远离BJ的繁华地带。陈泽坐着陆有开过来的央视的车，足足花了一个多小时的时间，这才达到了央视台所在的大厦。

　　一下车，陈泽就被眼前的大厦给镇住了一番。光是陈泽去过的电视台大厦，从G市电视台，到芒果电视台大厦，再到朝日电视台、番茄电视台大厦……

　　总之陈泽也去过很多大台的大厦了，但是论起大厦的震撼程度，还是央视这一栋最让人印象深刻。

　　作为BJ市的地标之一，高达数百米。外表装嵌着大大的落地窗玻璃，在阳光的照耀下，显得熠熠生辉。不愧是华夏的第一大台，仅从建筑物外观上看，就能感受到一股泱泱大国的风范。

　　“陈老师这边请，我们台长在他的办公室里等着你。”

　　就在陈泽有些发愣时，旁边的陆有开口道。他的话，让陈泽回到了现实。

　　“好的。”

　　陈泽点了点头，跟着陆有朝他们台长的办公室走去。坐上电梯，又走了一会，陈泽就在陆有的带领下，来到了王长深的的办公室门口。

　　咚咚咚！

　　陆有敲响了大门，很快从里面传来了男人低沉的声音：“是谁？”

　　“台长，我是陆有，我已经接到陈泽了，他现在正在门口。”陆有开口道。

　　“是吗，那快请他进来。”

　　办公室里面，王长深在听说陈泽已经来了以后，连忙道。听他的语气，的确是对陈泽的到来相当期待了。

　　咯吱一声，陆有将办公室的门打开。让陈泽走了进去以后，他就转身离开。

　　陈泽一进去，就看见一名五十岁上下的男人，站在办公桌旁，微笑着看着他。等陈泽走进以后，道：“你好陈泽，我是王长深。”

　　“王台长你好。”

　　陈泽回应道，他看了看王长深，外表上倒是和普通五十岁的人没什么区别。不过只有一条，他的眼睛特别的明亮，炯炯有神。

　　让人一看上去，莫名的就对他产生一股信任和亲近之情。

　　王长深招呼着陈泽坐了下来以后，又道：“欢迎陈泽你来我们央视，我更要感谢你提供了那么好的剧本。迪迦奥特曼，我相信这个新的特摄剧，一定能成为一代经典。”

　　“王台长太客气了，我这个剧本离开了你们央视，拍摄出来的效果恐怕也是要大打折扣。从这个角度来看，咱们也算是强强联合。”陈泽微笑道。

　　陈泽说的倒也是实话，他之所以要和央视合作，共同投资拍摄这部迪迦奥特曼，很关键的一点就是看中了央视二十多年特摄剧拍摄带来的经验和技术。

　　一个好的剧本，如果没有相应的拍摄技术，那也是拍摄不出什么好的电影电视来的。

　　“哈哈，那就祝我们这次的合作愉快。”王台长笑道，“我们这边迪迦奥特曼的拍摄准备已经差不多，随时都可以投入拍摄了。你看看，还有什么需要准备和小心的吗？”

　　陈泽既是这部迪迦奥特曼的投资方，又是编剧，自然对于迪迦奥特曼这部电视剧拥有很大的话语权。

　　所以在开始拍摄以前，王长深是需要咨询他的意见的。

　　“台长，你们央视关于特摄剧的经验这么丰富，我相信该准备的都已经准备了。”陈泽道，“不过我这还有一个意见，是关于迪迦奥特曼的，您看看怎么样。”

　　陈泽说着，就从自己的包里拿出了几张稿纸，递给了王长深。

　　王长深开始还以为又是陈泽画的什么东西，结果接过来一看，密密麻麻的都是字和曲谱。

　　“奇迹再现、永远的奥特曼！”王长深将几张稿纸上的题目念了出来，然后细细的看了起来。

　　“就像阳光，穿破黑夜。

　　黎明悄悄划过天边，谁的身影穿梭轮回间。

　　未来的路就在脚下，不要悲伤不要害怕，充满信心期盼着明天。

　　新的风暴已经出现，怎么能够停止不前，穿越时空，竭尽全力，我会来到你身边。

　　微笑面对危险，梦想成真不会遥远，鼓起勇气，坚定向前，奇迹一定会出现。”

　　“大地渐渐苏醒，一丝晨光打破了夜的寂静。

　　炙热的心在跳动，祈祷和平降临。

　　我们一起追寻，前途弥漫荆棘和险峻。

　　心中呐喊，无边天际放射光明。

　　看那蔚蓝色的星球，是我们永远的守候。

　　我伫立在这里倾听，风的声音。

　　来吧，我的热情在飞翔，带着那灿烂的希望。

　　我们携手并肩穿越时空界限，冲破黑暗。

　　YOU ARE ALWAYS MY HERO！”

　　“台长，你觉得这两首歌怎么样？”

　　等了一会，感觉王长深已经看完以后，陈泽开口问道。

　　这几张稿纸上写的，正是陈泽前世迪迦奥特曼的片头和片尾曲，一首《奇迹再现》、一首《永远的奥特曼》。

　　这两首歌都是非常好听和朗朗上口的歌曲，陈泽记得在他前世，这两首中文歌可是号称完爆原版日文歌曲的少数几个好听的国语歌曲。

　　陈泽自己当年也非常的喜欢听，甚至因为这几首歌非常的简单和积极向上，在听过几遍以后，他立刻就能轻声的哼出来。

　　面对这样经典的歌曲，当陈泽在这个世界开始制作迪迦奥特曼以后，自然是立刻就选择把这两首歌写出来。

　　虽然用什么歌的最后决定权，还是在王长深的手里。不过陈泽相信，以这两首歌的经典程度，一定能够征服王长深的心。


第三百零三章 监制迪迦奥特曼（下）

　　“台长，您觉得这两首歌怎么样？”陈泽问道，一脸期待的看着王长深。

　　“不错，很好听。”

　　王长深点了点头道，他倒不是迎合陈泽。虽然陈泽现在是超人气漫画家，但是他身为央视台的台长，还没这个必要去迎合陈泽。

　　他是真的觉得，这两首歌很好听。歌词积极向上，旋律朗朗上口，简直就是为迪迦奥特曼量身定做的。

　　他虽然不是什么音乐上的专门人才，但也能看出来这两首的确是相当的不错。

　　“我说陈泽，你这两首歌算是解决了我一个大麻烦了。”王长深像是想起了什么似得，微笑道，“在你来之前，我就想着要找几首好的插曲才行。结果问了很多音乐制作人，他们都没有什么好的作品。”

　　一部电视剧的好坏，插曲的质量也是相当的重要。一首好的插曲，能让本来不完美的电视剧，显得更加的完美。

　　一首质量不好的插曲，则是可能直拉低整个电视剧的水平。

　　而这个迪迦奥特曼作为取代《蒙面甲士》的央视少儿频道的重头戏，王长深自然也是相当的重视，希望能找到一个好的插曲。

　　他在前段时间刚刚和陈泽签约，并拿到陈泽编写的迪迦奥特曼的剧本以后，便开始了积极的寻找插曲的道路。可是问过了很多人，不是拿不出好的歌曲，就是拿出的歌曲王长深自己不满意。

　　他正发愁插曲到底该怎么解决了，谁知道居然陈泽这次上门给他带来了这个惊喜。这两首歌，真是太让他满意了。

　　他可以想象，一迪迦奥特曼这部电视剧播出，这两首歌一定会和电视剧本身一样，红遍大江南北。

　　王长深以前就听说过陈泽在音乐创作上也是个鬼才，如果不画漫画，完全可以进入音乐圈来混饭吃。他开始以为这只是夸张，哪有人能这么天才。现在他觉得，这个世界上，还真有就这么天才的人。

　　“现在歌曲也有了，只差一名能将这首歌完美演绎出来的歌手了。不知道陈泽你，有没有什么好的人？”王长深问道，他想起陈泽也做过这么多的动画，肯定在这个方面也有他的渠道。

　　“这个嘛，我倒是的确有个人选。”陈泽的脑海里，浮现了一个熟悉的身影。

　　和王长深的这次谈话结束以后，陈泽又在陆有的带领下，参观了一下央视的特摄基地。过去陈泽从来没有真正的见过特摄基地，只是前世在电视上看到过。

　　现在亲眼一见，他不由的感叹，不愧是有二十多年特摄经验的央视。内部从各种各样的飞机模型，再到各种激光枪和道具，真可谓是应有尽有。

　　这次自己选择和他们合作，不看央视的名气和推广程度，就是凭着这些特摄道具和基地，也不算是亏了。

　　接下来，迪迦奥特曼的拍摄就正式开始了。因为陈泽在这之前提到过迪迦奥特曼的人选问题，说白了也就是演员都要长的好看。

　　前世岛国的迪迦奥特曼人都选的不错，尤其是大古和丽娜，都算是俊男靓女了。比起之前奥特兄弟系列，在长相上好了不少。

　　这也是迪迦奥特曼成功的原因之一，再配上大古和丽娜若有若无的感情戏，前世的迪迦奥特曼这才成为了一代经典。

　　在这个世界，陈泽自然对这个方面也是有些注意，如果央视挑选的演员不符合他心中的形象，那他肯定是不能同意的。

　　幸好央视挑选的演员都还不错，在拍摄之前陈泽也看过了，男女主角都长的不错，尤其是男主角，和陈泽前世演大古的那名演员，倒是蛮像的。

　　在一切都准备就绪以后，迪迦奥特曼就正式开始了拍摄。因为工作的关系，陈泽自然是不能在央视这里留很久的，毕竟漫画才是他的主业。

　　但是在现在还在BJ的这几天，陈泽可是每天早早的都会去拍摄基地。毕竟，他不希望在他手里拍出来的奥特曼，比起前世会差。

　　他希望在他的手里，奥特曼系列能如同前世那样，大放光彩。

　　※※※

　　就在陈泽为拍摄迪迦奥特曼忙前忙后时，央视内部，一场关于迪迦奥特曼的会议，也悄然召开。

　　“今天咱们召开这个会议的目的，就是讨论一下近期咱们央视拍摄的那个迪迦奥特曼特摄剧的事情。”

　　央视大厦的高层会议室，一帮年纪都在四五十的老人坐在里面。如果有央视的工作人员进来，会吓一跳。因为这些人，可都是央视和广电的最高层。

　　毫不夸张的讲，整个华夏电视圈，大半的权利都集中在他们的手中。他们的一言一行，都对整个华夏电视圈，影响深远。

　　而现在，这帮人居然因为陈泽的一部特摄剧，而坐在了一起。

　　“关于这次迪迦奥特曼特摄剧的拍摄，我先来说两句。我是不同意这部电视剧的拍摄的，我也看了剧本了，的确是部还算不错的电视剧。但是如果就让它取代《蒙面甲士》，这个就万万不行了。”

　　“要知道《蒙面甲士》可是我们央视自己二十多年来打造的一块特摄剧的金字招牌，为了一部还不知道市场反响的特摄剧，就放弃咱们自己的金字招牌，那可就真是舍本逐末了。”

　　会议室内，一名四十不到的男人说道。他是央视十一频的主管，名字叫陈放。王长深一听他的话，眼睛立刻眯了起来。

　　这个陈放，居然敢当着这么多高层的面，公然的反驳自己的决定，这可算是在打自己的脸了。一个主管，敢做出这样的事情，王长深知道这里面必有特别的缘故。

　　也不仅仅是这个陈放，早在今天自己突然接到电话，说是文化部的部长来到央视，要求召开这次 拍摄迪迦奥特曼电视剧的会议时，自己就已经觉得有些不对劲了。

　　早不召开，晚不召开，偏偏要在自己和陈泽把合约已经签订，迪迦奥特曼这部剧都开始拍摄了以后召开，这明显就是冲着自己来的。

　　开始王长深还不知道到底是谁冲着自己来，现在陈放发言后，王长深算是彻底了明白了过来。

　　陈放是副台长赵钱的人，他敢公然反对自己，很明显就是受了赵钱的授意。明白了这一点以后，王长深又看了看坐在自己对面的赵钱。

　　他同样眯着个眼睛，不知道在想些什么。

　　王长深又想起来了自己和赵钱的过节来，本来在上任央视台的台长调职以后，赵钱便一直以为台长的位置一定是他的。

　　谁知道自己居然被上面给空降了下来，这样赵钱自然是看自己不顺眼，认为是自己抢了他的台长的位置。

　　自己在央视的这两年，也是因为他的多方面的掣肘，对很多的弊政才有心无力。本来自己以为他只是暗自会给自己找找小麻烦而已。

　　想不到他居然给自己玩了这么一手，在自己已经和陈泽签订了合同以后，找来了文化部的部长，来反对自己。

　　如果真的因为他的这个反对而导致这次的合作作罢，那自己这两年建立起来的威信恐怕直接扫地了。

　　想到这里，王长深再也坐不住。他使了使眼神，示意他旁边的王周起来反对。王周是他进入央视以后收服的第一人，也知道自己的命运早就和王长深的绑在了一起。

　　平时有什么事情，都是为王长深冲锋在前。这次也是一样，在得到了王长深的眼神以后，立刻开口反驳了起来。

　　“陈主任，我觉得你说的不对。《蒙面甲士》虽然是我们央视的一块金字招牌，也的确是当为我们央视取得过很辉煌的收视率。但是他已经过时了，他的题材已经被观众所厌倦。就像我们前年也翻拍过《蒙面甲士》，但是收视很不好。”

　　“这个时候我们就不能还是抱着老眼光，抱着《蒙面甲士》一直翻拍到死。该舍弃，自然就要舍弃。试想一下，如果当年陈主席在革命年代没有将红色理论华夏化，那还会有后来的新华夏的建立吗？”

　　“所以我觉得，我们央视同样要与时俱进，一些落后的东西，就该让它过去了。迪迦奥特曼的拍摄，我就觉得很不错。”

　　王周的话让王长深暗暗的点了点头，不愧是宣传部门的主管，说起话来就是有水平。王长深看见，坐在他旁边的文化部的部长，听了王周的话，也是下意识的点了点头。

　　而陈放听了王周的这话，则是有些哑口无言。

　　“话可不是这么说的。”陈放哑口无言后，赵钱接过话来，自己说道，“《蒙面甲士》可还没有过时，他在二十多年培养起的大批观众，我相信这还是一个很大的市场，只是我们现在还没有找到挖掘的方法而已。就这么贸贸然的就放弃《蒙面甲士》，改为拍摄这部《迪迦奥特曼》，我觉得这并不是一个明智的决定。”

　　赵钱的话，让所有人心中都暗暗的点了点头。王长深一看这个情况，心里也有些着急，连忙就想开口反驳。


第三百零四章 迪迦奥特曼之争

　　“我不这么看，迪迦奥特曼的剧本很好，我相信，它一旦拍出来，造成的影响一定很好。就算比不上当年《蒙面甲士》的盛况，我想收视率和反响一定不错。”王长深说道。

　　“奥，听起来台长您对这部迪迦奥特曼倒是信心十足。”赵钱听完王长深的话以后，笑眯眯的道，“那您能保证《迪迦奥特曼》的收视率一定很好吗？我们央视可是国家级别的电视台，拍摄和播出的电视，可不能凭着台长您一个人的一己喜好就决定。”

　　赵钱在文化部部长的面前说这话，可是算直接在说王长深他做事都凭一己的喜好，完全不顾央视和国家的颜面。

　　要是给部长留下了这样一个印象，那可就对自己影响太大了。

　　“我敢确定，《迪迦奥特曼》一定能取得好的收视，如果《迪迦奥特曼》没有做到这一点，那我愿意辞掉我这个央视台台长的位置。”

　　王长深这话一出口，他就发现自己上了赵钱的当了。因为赵钱，在听到他这话以后，脸上立刻露出了得逞的笑容。

　　“这样不太好吧台长，为了一部电视剧就赌上自己的职位。虽然我不看好迪迦奥特曼，但是也不想台长你就这么离开咱们央视吧。”

　　听着赵钱假惺惺的话语，王长深咬了咬牙，他看向赵钱道：“我今天就当着这么多人的面立下赌约，如果迪迦奥特曼的收视率没有超过10%，那我就主动辞去这央视台长的位置。可如果迪迦奥特曼的收视率如我所说，那又怎么样了！”

　　王长深看着一脸笑容的赵钱，他知道自己说的正是中了他的下怀。赵钱今天搞出这么多事情来，说到底，也就是为了逼自己立下这个赌约，好觊觎央视台的台长职位。

　　但是，自己身为央视台的台长，如果不正面回应他，那岂不是说明自己心虚，自己的这个决定，是个错的。

　　而且更重要的是，王长深相信陈泽写的这个剧本，他相信迪迦奥特曼这部电视剧。他凭着自己多年的经验，知道迪迦奥特曼这部电视剧，一定能引起大的轰动。

　　说不定，还能创造一个新的传奇。

　　王长深看着赵钱，如果真如自己所想，那赵钱他自己这次，恐怕肯定是搬起石头砸自己的脚了。

　　“既然台长都敢当着这么多人还有领导的面放下这种话了，那我同样放下一句话。如果这次迪迦奥特曼真如台长所说，平均收视率超过了10%，那我就承认自己今天错了。而且也主动请调外地，不再在央视任职。”赵钱说道。

　　他敢这么说，也是有他的自信。其实他对《蒙面甲士》的前途也不看好，这么多年了，观众早就对《蒙面甲士》这种单调题材的特摄剧疲倦了。

　　前年央视花重金拍摄，结果却惨败就是一个最好的证明。这个时代，赵钱认为已经过了特摄剧的时代了。

　　无论是《蒙面甲士》还是《迪迦奥特曼》，这种特摄剧一定不会有什么好的反响。就算这《迪迦奥特曼》是超人气漫画家陈泽所写，结果也是一样。

　　因此赵钱才敢放出这种话来，他觉得王长深一定是气昏头了，无论《迪迦奥特曼》是部什么样的特摄剧都没用，因为这已经不是特摄剧的时代了。

　　赵钱这话一出，立刻就让在场的所有人都惊呆了。大家都知道副台长赵钱和台长王长深有矛盾，但是今天这一个事情一出，两个人就算是正式的撕破脸皮了。

　　无论这次事情的结果如何，总是有一个人要离开央视的。想到这里，在场的所有人都对《迪迦奥特曼》产生了兴趣。

　　这部特摄剧，可是这次事情最后结果的关键！

　　※※※

　　“大地渐渐苏醒，一丝晨光打破了夜的寂静。

　　炙热的心在跳动，祈祷和平降临。

　　我们一起追寻，前途弥漫荆棘和险峻。

　　心中呐喊，无边天际放射光明。

　　看那蔚蓝色的星球，是我们永远的守候。

　　我伫立在这里倾听，风的声音。

　　来吧，我的热情在飞翔，带着那灿烂的希望。

　　我们携手并肩穿越时空界限，冲破黑暗。

　　YOU ARE ALWAYS MY HERO！”

　　BJ的一家高级录音棚内，一名仙气十足的少女戴着隔音耳机，站在棚内，开口唱道。

　　如果有喜欢唱歌的歌迷在这，一定能很快的发现，这么少女正是如今红遍半边天的女歌手阿兰。

　　“唱的很不错，很好听。”

　　阿兰录完出来以后，陈泽立刻鼓掌笑道。

　　这次迪迦奥特曼主题曲的录制，陈泽自然而言的是想到了和自己是好朋友，又保有长期合作关系的阿兰了。

　　正好，阿兰的公司是在BJ，她这两天也在BJ休息。所以陈泽一打电话，把事情和她一说，她就立刻出了来。

　　而且和往常一样，将这首片尾曲《永远的阿特曼》演绎的很好。

　　“唱的很好听，如果这次我这部《迪迦奥特曼》成功了的话，那阿兰你在里面，也起了不小的功劳。”陈泽微笑道。

　　“嘻嘻，那就好。那等到时候《迪迦奥特曼》取得成功了，你是不是得好好感谢我。”阿兰一边走过来一边笑道。

　　“没问题。”陈泽点了点头，“那阿兰今天就麻烦你了，我送你回去吧。”

　　“这么急干嘛，你都到BJ来了，不该请我吃个饭吗？”阿兰道。

　　“该，不过改天吧。”陈泽道，“今天晚上我要去参加一个漫画家交流会，我来BJ以后，当地的漫画家组织，就给我发了这样一个邀请，我已经答应了。”

　　“漫画家交流会？有帅哥吗？”阿兰问道。

　　“有吧，这种交流会一般都是青年漫画家出席，所以应该BJ的年轻俊才都会来。我想，这里面应该是有帅哥的。”陈泽想了想说道。

　　这种漫画家交流会一般都是各地漫画家组织的，为的就是增进漫画家们的交流和感情。一般这种交流会都是青年漫画家才会参加，老一辈的很少会和青年漫画家混在一起。

　　“有帅哥就好，我今晚正好没事，就和你一起去见识见识你们漫画家交流会吧，正好我对你们漫画家内部，也挺有兴趣的。”阿兰说道。

　　她推了推陈泽，让陈泽赶快带着她去这个漫画家交流会。陈泽见她这么兴奋，没有办法，只好带着她一起去了这个漫画家交流会了。

　　这次的BJ市漫画家交流会定在距离央视大厦不远的一座饭店举行，陈泽开着车，带着阿兰不到半个小时就已经到了这座饭店。

　　交流会在三楼，陈泽和阿兰在服务人员达到带领下，很快的就到了地方。一推开门，印入眼帘的就是形形色色男男女女的一群群漫画家。

　　而且很出乎陈泽预料的，他以为BJ的这帮漫画家们一定都是穿着便装就来了。毕竟漫画家们都比较不拘小节，就连陈泽自己，在画漫画时，也是很不喜欢穿那种工工整整的衣服。

　　不过今天这帮BJ市的青年漫画家，无论男女，倒是一个个都穿的非常的整齐干净，男的都是工整的西装。而女的，也都经过了精心的打扮。

　　这让陈泽一下子感觉这不像是漫画家交流会，倒像是企业家交流会。

　　陈泽以前没有参加过这种活动，因为他也不知道其实这种漫画家交流会还有个别名，就是漫画家相亲会。

　　毕竟漫画家们都是一群宅男宅女，平时接触的人不多。因此很多人，谈恋爱和结婚都是老大难。

　　漫画组织们，为了解决漫画家的这个问题，自然就会定期组织漫画家交流会。美其名曰是让青年漫画家们交流经验，多多走出房门，出外活动。

　　但实际上，就是给各个漫画家们提供相亲的机会。


第三百零五章 漫画家交流会

　　陈泽在门口默默打量着里面BJ青年漫画家聚会的情景，里面的一个人也注意道了陈泽。他三步并两步，走到了陈泽的面前。

　　“欢迎欢迎，欢迎陈泽你赏脸来参加我们这次BJ的青年漫画家交流会。”这人微笑道。

　　“万先生您真是太客气了，能被你们邀请，也是我的荣幸。”陈泽微笑道。

　　他看了看面前的人，这人名叫万成，是BJ漫画家协会的成员。这次的BJ青年漫画家交流会就是他举办的，也是他在知道陈泽在BJ以后，主动向陈泽发起了邀请，邀请陈泽来参加这次的聚会。

　　“哈哈，陈泽你来参加我们青年交流会，是我们的荣幸才是。”万成道，“咦，这位该不会就是前段时间闹的沸沸扬扬，你表白的那名被网友称为最幸福的女人的林兰吧。我当初就说是什么样的女孩子会让你做出那样的事情，现在一看，也只有这种仙女一般的女孩子值得。”

　　万成也注意到了陈泽身边的阿兰，不过很显然，他误会了陈泽和阿兰的关系，把阿兰当成了陈泽的女朋友林兰了。

　　万成的这话一出，阿兰整个脸立刻就红了起来。陈泽也感觉有些尴尬，连忙解释道：“万先生你这可搞错了，她不是林兰。是我的另一位好朋友，阿兰，就是现在很出名的那名女歌手。”

　　“奥，原来是这样。是陈泽你的好朋友，我知道了。”万成点了点头，一脸心领神会的样子。他很明显不知道阿兰到底是谁，把好朋友三个字咬的很重。

　　这次BJ的青年漫画家交流会采用的是自助餐的形势，在大厅的中央摆放着一个高台。陈泽在万成的带领下，走到了这高台前面，然后万成一个走上了高台。

　　万成拿着话筒，道：“诸位，首先我感谢大家今天都能参加这次的青年漫画家交流会。我们漫画家协会举办这种活动的目的，也是想增进大家的交流，希望整个漫画行业，能够健康而顺利的发展下去。”

　　万成的这番话一落，立刻引得了下面青年漫画家的一片片掌声。

　　“下面了，我为大家介绍一个人。他就是来自G省，现在华夏窜起最快，名气最高的青年漫画家陈泽，让我们掌声欢迎陈泽上台讲话。”万成接着，又把话筒递给了站在最前面的陈泽。

　　“什么，是陈泽，陈泽居然来到我们的交流会了。”

　　“我没听错吧，真的是陈泽，那可是陈泽啊！”

　　一听万成这话，底下的青年漫画家们可是直接就炸开了锅了。

　　如果在陈泽出现以前，问这帮青年漫画家的偶像是谁，大家都有各自的看法，有的喜欢李明样，有的喜欢吴家豪，还有的喜欢张继亦等等。

　　这些人都是很成功的知名漫画家，但是他们还有一个共同点，就是他们都是在华夏漫画界摸爬滚打已经几十年以上，这才取得了今天的地位。

　　本来青年漫画家们也都是这个想法，大家都觉得青年漫画家就是给老漫画家们做助手，等时机成熟了，再开始自己的连载。

　　运气和实力都够的话，也是几到十几年，青年漫画家就能够混出头了。

　　但是陈泽的出现，算是彻底打破了这个规律。这个时候青年漫画家们这才发现，原来也是可以不做漫画助手，原来只要你的漫画天赋和能力足够，你在二十岁都可以挑战四十岁甚至五十岁的名漫画家的漫画的。

　　因此，这帮青年漫画家们，都把陈泽当做了他们的偶像和目标。他们希望自己有一天，能够成为像陈泽一样的人。

　　现在突然听见陈泽居然出现在了这个交流会现场，当然所有人都有些吃惊和激动了。

　　陈泽接过话筒，在万众瞩目之下，走上了舞台。

　　他看着底下一双双期待甚至有些崇敬的目光，笑了笑。前世他还是一名保持理想的扑街漫画家时，也是用这种眼光看那些成名的漫画家的。

　　想不到现在，自己也会受到前世那些名漫画家、甚至还要超过那些名漫画家的待遇。

　　“我想我在开口之前，大家一定都在猜测，这个陈泽他到底是个什么样的人。他过去三四年的时间去的的成就，是不是都是走了狗屎运的。如果在场的各位谁有这么想的，那我要告诉你，我的确是有点走狗屎运的感觉。”

　　陈泽开场的这句话，直接就把全场的所有人都给逗乐了。其实这也是陈泽的一句实话，他在重生之初，也没想过自己居然能取得今天的成就。

　　“但是这种狗屎运也还是建立在一天天的勤劳绘画和准备之上的，我不是一个特别有天赋的人。我还记得当年当我立志于做一名漫画家时，我画了一幅画。结果你们现在知道那幅画怎么样了吗，当年我把它丢到厕所里，都没人愿意用那张纸。”

　　陈泽回忆着前世他学习漫画时的情形，这些话又引起了全场的哄堂大笑。

　　“不过我也的确算是走了狗屎运，运气不错，混到了今天这个地步。有时候我早上睡醒了，还要摸摸自己的脸，看看这是不是自己一直在做梦。”

　　陈泽用轻松调侃的话语进行着演讲，时不时的引起哄堂大笑。这一下子就让这帮青年漫画家对他的印象大变。

　　在见面之前，大家都觉得，这样一个天才人物一定恃才傲物，不好接触。等现在见了面，他们才发现，陈泽和他们平常见的那些朋友也没什么区别。

　　几乎就这一下子，这帮青年漫画家们对陈泽的印象就好了不少。

　　“我就讲这么多，谢谢大家了。”

　　陈泽结尾后，在全场一阵雷霆般的掌声中，走下了台。

　　“啊，想不到你居然上台演讲时这么风趣，和平常你有些不像。”

　　陈泽一回到阿兰身边，阿兰立刻问道。同时眼睛有些发亮。显然今晚的陈泽，让她有了些新发现。

　　“哈哈，那说明你对我还不够了解。以后多了解了解，你就知道了。”陈泽笑道。

　　就在他俩聊天的时候，万成又走上了高台，他拿起话筒，道：“好了，现在演讲结束，我这次特意邀请陈泽来，就是给大家讲一讲关于漫画创作的问题的。现在大家有什么问题，都可以在下面问他。”

　　所谓的青年漫画家，其实也就是扑街漫画家。漫画这一行，没有长年累月的积累，是很难混出头的。大部分的青年漫画家，实际上都是怀着一份理想，过的非常的艰苦。

　　他们在听了万成这话以后，一个个便纷纷的挤了过来。

　　“陈老师，我们想知道您创作出那么多优秀的漫画，到底是有什么秘诀没有？”

　　“陈老师我有个问题想问您，您到底平常是怎么创作漫画的。如果遇到了瓶颈，您又是怎么处理的？”

　　“我有个问题，陈老师，请问您觉得像我们这种新人，在创作漫画时，应该注意些什么？”

　　这帮青年漫画家纷纷问道，他们虽然一个个的都比陈泽要大。但还是老老实实的按照行规，称呼陈泽为陈老师。

　　陈泽面带着笑容，一一的回答着他们的问题。这让这帮BJ的青年漫画家们更加的觉得，陈泽实在是太平易近人了。

　　就在这时，陈泽突然发现外面漫画家们又是一阵的骚动，似乎又有哪个知名的漫画家走了进来。

　　“吴家豪，是吴家豪老师。”

　　一个声音传了过来。

　　吴家豪？怎么可能会是他！

　　陈泽连忙朝外走去，想看看外面来的这人，到底是不是吴家豪。


第三百零六章 和吴家豪的第一次见面

　　陈泽向外一看，只见一名五十多岁的男人走了进来。陈泽在上次网络投票时，曾经看过吴家豪的照片，现在进来的的确就是他本人。

　　两旁的青年漫画家在见到吴家豪后，纷纷向他打招呼道：“吴老师！”

　　吴家豪对他们点了点头，也没有开口说些什么，径直朝陈泽这里走了过来。万成连忙迎了上去，道：“吴老师，您怎么今天也来了。”

　　万成的语气可是相当的意外，因为早在这次漫画家交流会之前，他就给BJ的各大著名的漫画家发过邀请函了，可是没有一个人愿意前来。

　　就连这吴家豪作为黄金时代漫画家的第二人，他也发过邀请了，也是毫无意外的被拒绝。也因为这样，万成才想着要请陈泽。毕竟一个漫画家交流会，可不能一名知名的漫画家都没有。

　　他怎么也想不到，吴家豪居然在这次交流会进行到一半的时候，突然出现在了会场。不过凭他的直觉，他觉得吴家豪他一定是冲着陈泽来的。

　　“大家，让我们热烈欢迎吴老师能在百忙之中参加我们今天的这个漫画家交流会，大家鼓掌欢迎。”

　　虽然万成知道吴家豪并不是来参加自己的这次漫画家交流会的。但是吴家豪可是漫画界的名宿，他能来，无论是出于何种目的，已经算是很给万成他们的面子了。因此万成，也是连忙说道。

　　随着他的这话，现场又是响起了如雷般的掌声。这帮青年漫画家们，见到吴家豪时，一个个既是紧张，又是兴奋。

　　和陈泽不同，吴家豪身为黄金一代的第二人，漫画界的常青树。虽然现在的漫画销量还是常年在乐天社名列前茅。

　　但他真正的巅峰，还是在当年画格斗漫画《末世猎人》的时候，各个时候的影响力，仅次于李明样。现场的这帮青年漫画家，哪个没看过，没入迷过他的漫画。

　　甚至很多人之所以走上漫画家这条道路，就是因为吴家豪的漫画。

　　现在突然看见自己小时候的偶像，心中的激动和紧张之情，就可以想象了。

　　不过吴家豪像是已经见惯了这种场景，面对众人崇拜的眼光，他似乎和没看见一样，只是走到了陈泽的面前，道：“你就是陈泽？”

　　“是我。”陈泽点了点头，对于这种二十年前的漫画名宿，陈泽还是很尊敬的。没有他们在前面扩地，就不会有现在陈泽的成就。

　　陈泽只是没有想过吴家豪居然会主动找他，一时间感觉有些奇怪。

　　“不错，当的起少年俊才这个词语。”吴家豪上下打量了陈泽一番，微笑着道。

　　听了吴家豪的这话，陈泽更加的有些摸不着头脑。他这大晚上的来这里，总不能是就为了夸自己两句吧。

　　“现在漫画界真是日新月异，人才辈出。我这一辈的老人，已经快要都退出历史的舞台了。”吴家豪突然又开口感叹道。

　　还没等陈泽反应过来，吴家豪又道：“不知道陈泽你对格斗漫画怎么看？”

　　陈泽被吴家豪跳转的思维弄的有些晕了，怎么刚刚还在感叹时光易逝，转眼又问我这个问题了。

　　“我觉得格斗这个类型的漫画，虽然早已有之，但真正要说发展起来，还是要靠吴老师您的《末世猎人》，没有您的这本漫画，格斗漫画估计还不可能成为一个单独的漫画类型。”

　　陈泽想了想，把自己对格斗漫画的理解说了出来。

　　陈泽说的倒也不算很夸张，格斗漫画要说发展，的确是由吴家豪他带起来的。在他之前，漫画家们都只会一板一眼的画格斗漫画，等到他出现，画出那种硬线条拳拳到头的格斗漫画后。

　　所有的漫画家这时才发现，尼玛原来格斗类的漫画还能这么画。由此，格斗漫画成为了漫画的一个大类，而吴家豪也借此，成为了当时唯一能与李明样叫板的漫画家。

　　吴家豪明显很满意陈泽的这个回答，他点了点头，道：“看样子你对格斗漫画也算是有比较深的理解，不愧是如今华夏漫画业年轻一辈的第一人。”

　　“我今年已经五十有二了，大概还有几年就要封笔不再画漫画。而在此之前，我想完成一个我一直没有完成的心愿。”吴家豪又说道。

　　他一直是漫画行业里的一颗常青树，在他进入漫画行业已经有二十多年，同期的漫画家都早已经封笔。唯有他还一直在画漫画，而且还保持着很高的销售成绩。

　　众人都在猜测吴家豪什么时候才会封笔，没有一个人能得出正确的答案。在场的漫画家谁也没想到，居然今天吴家豪他突然自己说了自己的封笔时间。

　　“吴老师，那是什么心愿？”万成听了吴家豪的话，问道。

　　“那就是连载《末世猎人》最后一篇水晶宫篇，让《末世猎人》真正的完结。”吴家豪说道。

　　他虽然从事漫画创作已经二十多年，但是却一直在尝试各种各样的漫画题材。就连让他大红大紫、奠定他漫画家地位的《末世猎人》，在当年完结一篇以后，也留下了许多的大坑，没有继续画下去。

　　二十年的时间过去了，虽然吴家豪陆陆续续的也出过《末世猎人》的各种番外和单行本，但真正的最大的坑，却一直没有填起来。

　　很多漫迷都有些怀疑这辈子，到底还能不能看到《末世猎人》的完结。也因为这个，各种各样的小段子如“末世猎人完结日，家祭无忘告乃翁”都被网友编了出来。

　　因此，这帮青年漫画家们，突然在现场亲口听见吴家豪说要填《末世猎人》的大坑，一个个全都愣在了这里。

　　“不会吧，我没听错吧。太意外了，实在是太意外了。值得，今天来参加这个交流会，实在是太值得了。”

　　所有青年漫画家心里激动的想到，他们可是知道自己究竟是听到了一个什么样的消息。《末世猎人》这种超国民级的漫画，居然要被填完结的大坑了。

　　这个消息一旦传了出去，一定会引起全国的轰动。无数的漫迷，听到这个消息，恐怕都要喜极而泣。乐天社的股价，也可能就因为这个消息，而不断的上扬。

　　各大门户网站，贴吧，微博等等地方更不要说，恐怕都要因为这个消息而爆炸了去。

　　这个，就是吴家豪的《末世猎人》的影响力。

　　在吴家豪面前，这帮青年漫画家也不敢像刚才一样，大声说话询问。只能一个个瞪着好奇的眼光，盯着吴家豪，想听听还能不能听见什么劲爆的消息。

　　陈泽也知道《末世猎人》在这个时空的华夏，究竟有什么影响力。

　　真论起来，它就和陈泽前世的那些热血漫画《幽游白书》、《圣斗士星矢》、《北斗神拳》一样，是影响了一个时代的漫画。

　　试想一下，如果这三部漫画在吊了漫迷二十年的胃口以后，突然说要开启完结篇了，那到底会引起多大的轰动，陈泽有些不敢想象。

　　“是吗，那真是恭喜吴老师您了，希望您的这部完结作能够再创辉煌，让《末世猎人》有个完美的结局。”陈泽微笑道。

　　“这个是自然，不过在开始这部漫画之前，我还有一个另外的心愿。这个心愿，和陈泽你有关。”吴家豪说道。

　　“和我有关？那是什么心愿？”陈泽问道。

　　“我希望陈泽你也能开一部格斗漫画，我想看看作为这个时代顶尖的你，对于漫画，究竟有多高的天赋。李明样那家伙说过以你的天赋，就算是他也没有完全战胜你的把握。所以，在我退休之前，我想和李明样口中的绝世天才比一比。”


第三百零七章 邀请与接受

　　“我想看看身为如今华夏漫画界青年一辈第一的你，漫画水准究竟达到了什么地步。能在退休封笔之前，碰见你这样的对手，我想就是《模式猎人》，也一定会很高兴。”

　　会场内，吴家豪看着陈泽，开口道。

　　“吴老师你这是什么意思，看看我的天赋，怎么看？”陈泽问道。

　　“就是你我同时开一部格斗漫画，我想看看你的格斗漫画在面对《末世猎人》时，能有什么样的表现。”吴家豪微笑道。

　　他的这话，让全场所有人都吓了一跳。原本大家当听到吴家豪说要完结《末世猎人》时，就相当的惊讶。

　　现在居然又听到吴家豪主动邀请陈泽，听这个口气，吴家豪似乎是对陈泽的天赋相当的认可，想以《末世猎人》来试试陈泽的器量。也想在退休之前，能和这个时代的顶尖高手过过招。

　　虽然全场的所有青年漫画家都已经知道陈泽非常的厉害，曾经战胜过张继亦和浅仓镜等等漫画大家，在国内的人气现在也是一时无二。

　　但居然能引的吴家豪主动出手挑战，还是让众人都吃了一惊。要知道这可是吴家豪，漫画黄金一代，号称只输给李明样的漫画家。

　　他画出来的漫画，都是风行一时的经典热血漫画。尤其是《末世猎人》，更是格斗漫画史上最璀璨的经典，成为无数人心中最美好的回忆。

　　可就是这样的一名漫画家，居然主动挑战起了陈泽。这实在是，太让他们吃惊了。他们听完这话以后，都看向了陈泽，想看看他会怎么回答。

　　“陈泽，没必要答应。吴家豪毕竟是格斗漫画的大家，就这么邀请你根本就不公平，你没必要答应他。”

　　阿兰在陈泽一旁小声道，她作为一名漫迷，也是看着吴家豪的漫画长大的。虽然因为性别的问题，她不是很喜欢这种打打杀杀的格斗漫画。

　　但她也是知道《末世猎人》在华夏的影响力的，作为华夏第一的格斗漫画，这部经典根本不可能会有人能够超越。

　　甚至李明样自己也说过，如果比这种拳拳到肉的纯粹格斗漫画，他都画不出能超越吴家豪的《末世猎人》的漫画。

　　这样一部不可逾越的大山，吴家豪居然主动邀请陈泽，要和他比格斗漫画。开玩笑，这种必败无疑的事情，陈泽为什么要接受。

　　其实也不仅仅是阿兰，全场所有人都是这个想法。他们都觉得吴家豪愿意主动邀请，已经是给了天大的面子。

　　这个时候，要是接受了，那才叫自取其辱。在所有人心中，不可能有超越《末世猎人》的漫画了。

　　“吴老师，这个我恐怕……”陈泽愣了愣，然后道。他今天只是来参加一次青年漫画家交流会的，可是从来没有想过居然会遇到这种事情。

　　他也是知道吴家豪《末世猎人》的地位的，根本就是几乎没有打败的可能。因此，在听到吴家豪的话以后，陈泽便立刻就想开口拒绝。

　　“陈泽你先别急着拒绝，作为现在青年一辈第一人的你，难道连接受挑战的勇气都没有吗？如果真是这样，那我还真不放心收山，把华夏漫画界的未来，托付给你。”

　　吴家豪又说道：“而且我这次也算是代表乐天社向你发出这个邀请，希望你不要拒绝我。”

　　“乐天社！”

　　听了吴家豪的这话，陈泽一下子反应了过来。

　　吴家豪他可是乐天社的最大牌的几个漫画家之一，在自己打败了浅仓镜，终结了他们的销量记录以后，他们肯定是要找回面子的。不然，作为霸主地位的他们，可就面子丢尽了。

　　本来自己还想他们会用什么方法，会找哪个漫画家。现在看起来，他们请动的，居然是吴家豪。

　　这次吴家豪对自己发出邀请，恐怕除了自己的因素以外，乐天社在里面也占了很大一部分。

　　不仅仅是陈泽，现场的所有人在听了吴家豪那话以后，都明白了过来。他们都是知道陈泽和乐天社的过节的，能够让乐天社这种庞然大物一直吃瘪，这也是陈泽在他们心中那么高的地位的原因。

　　现在乐天社居然又找到吴家豪来挑战陈泽，这下子好玩了。论起格斗漫画，根本就不可能有人能超过他，他以这个来挑战陈泽，在这种必败的情况下，陈泽会怎么答复了，他们都 非常的好奇。

　　阿兰听了这话，更是连忙拉了拉陈泽。她觉得乐天社实在是太过分了，要是换个其他的题材也好。但居然以格斗题材，而且还是吴家豪这种格斗大家来挑战陈泽，这是根本不给陈泽一点点机会。

　　这种邀请，陈泽根本就没必要答应。

　　陈泽看了看四周众人的脸庞，他很清楚这些人的想法，但是陈泽从来就不是一个肯认输的人。从他踏出华夏漫画界这个行业来，无论是面对什么样的挑战，他从来也没有认输过。

　　正是凭着这一股气，陈泽才从竞争激烈的华夏漫画界脱颖而出，并最终到达了今天的地位。

　　现在，吴家豪和乐天社居然又给他发出了挑战邀请，他怎么能够未战先怯了。

　　因此，看着吴家豪说完这话，一直看着自己以后，陈泽嘴角上扬：“既然是吴老师的邀请，我怎么能够拒绝。”

　　什么，他接受了？

　　陈泽他是疯了吗，居然接受这种不可能赢的挑战。

　　想不通，真是想不通，陈泽是自信心爆棚还是不知天高地厚，居然接受了。

　　一听到陈泽答应了以后，全场所有人心里纷纷冒出了这样的想法。他们觉得，陈泽很有可能会拒绝，毕竟一旦接受面对的是一个必败的局面。

　　而陈泽，居然毫不犹豫的答应了下来。他是疯了，还是准备好失败了？

　　全场所有人，没有一个觉得，陈泽有可能会赢。

　　阿兰也是一脸着急的看着陈泽，她觉得陈泽的这个回答是不是太着急了一点。

　　“放心，我既然敢接受，就说明我有一定的把握。”

　　看着阿兰着急的脸庞，陈泽拍了拍他的手，微笑道。然后转过头对吴家豪道：“吴老师，我可以答应您和乐天社的这个邀请，但是我有一个要求。”

　　“什么要求？”吴家豪问道。

　　他也是没想到居然会这么顺利，本来他以为陈泽肯定不会答应他。毕竟这个邀请对他实在是太不利了，如果换成是自己，自己绝对不会答应。

　　谁能想到，陈泽居然一口就答应了下来。这让吴家豪在惊讶之余，也对陈泽有一丝的看扁。一个不知道实际情况，单纯靠一腔热血的漫画家，是不可能取得什么大的成就的。

　　他觉得，陈泽很明显就属于这种漫画家。

　　“我希望，您能给我半年的时间。我需要半年的时间来构思格斗漫画，然后才能开始连载。”陈泽道。

　　他也不是一个鲁莽的人，知道自己这次的对手非同小可。因此必须出全力才行，所以就提了这样一个邀请。

　　“半年？没问题！”吴家豪答应了下来。

　　他对自己的《末世猎人》实在是太有信心了，莫说是给陈泽半年，就是给他二十年，吴家豪也有信心，陈泽不可能画出超过自己的漫画来。

　　现场的所有人，在听到这段对话以后，一个个的都兴奋了起来。他们知道，一件席卷漫画家的大事，很可能就在他们的眼前形成。

　　吴家豪和陈泽的格斗漫画对决，这实在是太有看头了。


第三百零八章 迪迦奥特曼新闻发布会

　　夜晚BJ灯火通明，各条主干道上仍旧是车马川流不息，繁华异常，一点也看不出晚上的样子。

　　“你是说陈泽答应了，但是提了一个半年的要求？”在这来来往往的行车里，一辆宝马车的里面，传来了这样的声音。

　　车里除了司机以外还坐了两个人，一个年约五十，一双眼睛炯炯有神，正是刚刚在青年漫画家交流会里面，向陈泽发出邀请的吴家豪。

　　而另一人，带着个金丝眼睛，年纪比吴家豪小一些，看上去极其的儒雅。他就是乐天社的主编，曾经几次谋划对付陈泽，却一直没有得逞的史杰人。

　　史杰人在听完吴家豪的讲诉以后，皱了皱眉说道。

　　这次策划用吴家豪来压住陈泽，借此重振乐天社的声威的计划，也是史杰人提出来的。而这次陈泽受邀来BJ以后，也是史杰人首先知道了这个消息，通知了吴家豪，这才有了后面的事情。

　　“怎么会这么容易就答应下来的，陈泽他应该是知道吴老师你的格斗漫画的影响力的。画这种漫画他是处于绝对的劣势，为什么他居然会这么爽快的就答应下来了了，这真是太奇怪了。”

　　史杰人开口道，他相信陈泽作为一名漫画家，不会不知道吴家豪的《末世猎人》是个什么级别的漫画，可就是这样，他居然还一口就答应下来。

　　而且条件居然仅仅是要半年的构思时间，这的确是太让史杰人想不通了。

　　“没什么好奇怪的，我看这个陈泽他就是仗着自己有点天赋，就不知道天高地厚，以为漫画界就能任他纵横了。这次我就要让他知道，漫画这一行可不是这么好混的。”吴家豪开口道。

　　他本来对陈泽没什么看法，只是觉得他是一名很有前途的青年漫画家而已。可是自从上次网络排名以后，他和陈泽可就结仇了。

　　陈泽不仅是在排名上超过了他，而且最后还害的他不得不驱逐了一名跟了他这么多年的助手。正是因为这些，他才答应了史杰人的邀请，要重开《末世猎人》的连载，用这个来对付陈泽。

　　他本来也以为陈泽面对自己的这种邀请，肯定是不会答应的。谁知道事情居然这么顺利，这让吴家豪在大感意外的同时，也对陈泽升起了一股轻视之情。

　　搞了半天，也不过是个自以为有了点成绩就藐视一切的青年漫画家而已。

　　“没那么简单。”史杰人摇了摇头，道，“我和这个陈泽交手过不知道多少次了，他总是这样，陷入一个不利的境地，让人以为他是输定了。最后却以早就准备好的手段，来翻盘。我看这次事情这么顺利，绝对不正常。”

　　史杰人和陈泽也交手过很多次了，自认为已经相当了解这个陈泽。的确是漫画界的一代奇才，如果不是阴差阳错，他是不愿意和陈泽作对的。

　　因为陈泽实在是太厉害了，已经不知道多少次陷入了那种必输的境地，最后居然全部翻盘。

　　史杰人想了想，从他出道开始，一直到去年年末上映的大电影。每一次自己都掌握了绝对的主动，每次都以为陈泽是输定了。可是陈泽往往，在最后都能翻盘。

　　史杰人有时候都想研究一下陈泽的大脑，看看他到底还是不是人，不然怎么能这么厉害。

　　这次史杰人又找上了吴家豪，他本来有自信，以吴家豪在格斗漫画界的地位和实力，别说是陈泽，就是李明样也没有胜的把握。

　　可是事情突然这么顺利，这突然让史杰人有些担心，不会，不会再像上几次那样，再输给陈泽吧。

　　“放心吧，我看陈泽就是不知道天高地厚而已，我是不可能会输的。”吴家豪像是看出了史杰人的担心，开口道。

　　“我也相信吴老师以你的实力加上《末世猎人》的名气，不可能会输。”

　　史杰人点了点头，他想了想，实在是想不出自己这边这次能输的原因。最后，他只能宽慰自己，一定是自己想多了，陈泽这次是输定了。

　　第二天一早，陈泽就起床赶到了央视大厦。今天上午，要在这里举行迪迦奥特曼的新闻发布会。

　　一般这种新闻发布会都是要等到电视杀青才会举办，但是陈泽自己在G市可还有一大堆的工作要做，不可能长久的留在BJ。

　　他在BJ待了几天，看见这边的拍摄如自己预料的进入了正轨，就算自己不再也不会拍偏了以后，便想着要回去了。

　　尤其是昨晚自己又接受了吴家豪的邀请，虽然还有半年的时间。但毫无疑问吴家豪是自己来到这个世界以后，所遇到的最强大的对手。

　　要想战胜他的《末世猎人》，自己非得早早的做准备和计划才行。

　　央视的人在知道陈泽打算回去了，就提出了要提前举行新闻发布会。因为陈泽的人气这么高，如果他能出席这个发布会，毫无疑问的会将影响力扩展到最大。

　　陈泽听到央视的计划后，也是点了点头，同意了下来。毕竟他也是这部《迪迦奥特曼》的投资方，《迪迦奥特曼》越火，他所得到的收益也就是越大。

　　因此，今天一早，陈泽就赶快赶到了央视大厦。这次的新闻发布会，将在大厦里的一间会议室举行。

　　“欢迎各位记者来参加我们央视这次为大型特摄剧《迪迦奥特曼》举办的新闻发布会，现在我宣布，这次的发布会开始。”

　　陈泽在大厦等了没多久，新闻发布会就正式开始。他被工作人员领上了前台，坐在BJ各大报纸杂志的记者的聚光灯之前。他的面前，放着个牌子，上面写着编剧陈泽四个字，介绍着他的身份。

　　新闻发布会一开始，就由央视的一名工作人员介绍了一下这部《迪迦奥特曼》的整个情况，从故事情节、制作团队等等开始介绍。

　　当然，为了保持《迪迦奥特曼》的神秘性，有关迪迦奥特曼的长相和具体的情节，是一个字也没有透露。

　　“好了下面是记者提问环节，各位记者有什么想问的，都可以举手示意。”主持人说道。

　　随着他的这句话，立刻就有几个记者都把手给举了起来。主持人挑了一个，让他来问第一个问题。

　　“迪迦奥特曼的各位制作团队你们好，我是新民动漫报的记者，我有一个问题想问陈泽的。听说这部迪迦奥特曼是由您编剧的，那您觉得这部迪迦奥特曼，它和央视的《蒙面甲士》，他有什么不同吗？”

　　“《蒙面甲士》它是央视的一块金字招牌，曾经在国内造成了很大的轰动。而且很多八零后九零后都可以说是看着它长大的。它和我的这部迪迦奥特曼都一样，都是特摄剧。其实要说什么不同，我倒觉得其实没什么相同的。无论是英雄人物，还是背景设置，都是不一样的。我的这部《迪迦奥特曼》可以说是一部全新的特摄剧，相信等播出以后你就知道了。”

　　陈泽微笑着回答了这个问题。

　　紧接着，又有几个记者站起来问了几个问题，都是向陈泽提问的。他们也知道陈泽的人气，读者们肯定都想看看他会回答些什么。自然是有什么问题，都会来问陈泽了。

　　“陈老师您好，我是新少年杂志的记者，我们都知道，去年央视公布的计划中，是要翻拍新的《蒙面甲士》的，但是到了今年，突然就变成了您的《迪迦奥特曼》。在这我就有一个问题了，为什么会突然换成《迪迦奥特曼》，你觉得迪迦奥特曼它的表现会怎么样，替换了《蒙面甲士》以后收视率会如何，会不会砸掉央视特摄的这块金字招牌。”


第三百零九章 震惊

　　“《迪迦奥特曼》接棒以后，会不会砸掉央视特摄的这块金字招牌。在华夏现在特摄剧疲软的情况下，《迪迦奥特曼》的拍摄，陈泽你对它的期许又是什么？”

　　这时，又是一名记者发问道。他这问题明里暗里，似乎是在说陈泽的这部《迪迦奥特曼》的收视一定不会好。

　　听了他的话，陈泽也不着急。他不知道已经和媒体记者打过多少次的交道了，知道这帮记者的手段，就是喜欢问这种尖锐的，让人发怒的问题。

　　从而好让受访者失去平静，说出一些他们想要的新闻头条和嘘头。陈泽过去也上过他们的当，现在自然再接受访问时，自然是相当的警惕。

　　他微微一笑，道：“央视之所以会放弃《蒙面甲士》，选择我的《迪迦奥特曼》，自然是有他们的原因的，而且我既相信我的这部《迪迦奥特曼》，也相信央视他们的眼光，我的这部剧不敢说会创造什么收视奇迹，但是创下近几年特摄剧收视之首，还是很有把握的。”

　　陈泽最后给自己的《迪迦奥特曼》下了这样一个论断，位居最近几年的收视之首，近年来特摄剧的收视都很不好，第一名的收视率平均连4%都没有破掉。

　　因此，这个其实根本就不是陈泽的目标。只是现在在媒体面前，他没有把话说的太满而已。

　　问出这个问题的记者，在听到陈泽的回答后，也是有些失望。现在陈泽真的成为老油条了。想从他嘴里得到些劲爆的新闻，真的是太难了。

　　陈泽看着那个记者失望的脸庞，微微一笑：“还有没有谁有新的问题的？”

　　接着，又有几个记者问了些问题，陈泽全部都微笑着回答了出来。就在众人以为这次的新闻发布会就会就这么结束时，又是一名记者站了起来。

　　“我有几个问题想问问陈泽陈老师您。”这么三十岁左右的记者开口道，“据我刚刚得到的消息，陈老师您昨天似乎是出席过一场漫画家交流会？”

　　“没错。”陈泽点了点头，他隐隐的知道这个记者要问些什么了。

　　“那我想请问您，据我得到的消息，在这个交流会上，吴家豪吴老师似乎提出过要用《末世猎人》的重新连载，来和您进行一次格斗漫画的对决。不知道我得到的这个消息，正不正确？”

　　这么记者说完，立刻盯着陈泽，想看看他会怎么回答。

　　有关陈泽和吴家豪的这个消息，他的确是刚刚才得到。在得到以后他立刻就意识到这将会是一个轰动全国的爆炸性新闻，先不说《末世猎人》的重新连载就会引起什么样的轰动。

　　就说吴家豪和陈泽的格斗漫画对决，光是这个看点，就足够引起广大漫迷读者的兴趣了。因此，在一得到这个消息，他就立刻问了出来，想知道一下陈泽的反应是什么。

　　现场的其他人，在听到这名记者的问题后，全都炸开了锅。他们正如这名记者所预料的，一个个都有些不敢相信自己的耳朵。

　　不会吧，吴家豪居然要重新开始《末世猎人》的连载，而且还要和陈泽进行格斗漫画的对决。这也实在是，太出乎人的预料了。

　　陈泽听到这个记者的话，眯起了眼睛。他知道自己昨晚和吴家豪的约定一定瞒不过其他人，但是也没想过居然这么快，就传到了记者的耳朵里。

　　看样子，应该是昨晚在现场的某个青年漫画家，透露了这个消息。

　　“你说的没错，吴家豪老师的确是邀请过我。而且，我已经答应他了。”陈泽点了点头，虽然他有些意外。但他可从来没想过要隐瞒这件事，无论最后的结果是输还是赢，陈泽一向做事就是堂堂正正。

　　“哇！”

　　得到了陈泽的肯定回答以后，全场更是发出了一片惊呼声，大家都没想到，这个新闻居然是真的，吴家豪居然真的，要以《末世猎人》和陈泽进行格斗漫画对决了。

　　那名记者也是一脸的兴奋，连忙追问道：“那您有信心战胜吴家豪吴老师吗，毕竟他要连载的漫画可是超国民级别的漫画《末世猎人》。”

　　“我知道吴家豪老师的这部《末世猎人》很经典，它也是我最喜欢的漫画之一。所以这次也没有超越不超越之说，我只是想着要学习吴家豪老师，也画出一部经典的格斗漫画而已。”陈泽回答道。

　　接下来的记者的问题，全部都集中在陈泽和吴家豪的漫画对决上来。搞到最后好像，这个新闻发布会不是《迪迦奥特曼》的新闻发布会，而是陈泽和吴家豪漫画对决的发布会了。

　　后面，陈泽所有的回答还是滴水不漏，让记者么找不到一点能发挥的地方，但是仅仅是吴家豪和陈泽的格斗漫画的对决这个消息已经足够让记者们满意了。

　　他们相信这个头条中的头条，一定能震惊所有的漫迷网友。

　　发布会结束以后，所有的记者连忙都赶了回去，他们要赶着把这个新闻给发布出来。

　　“王台长，不好意思这次，因为我的关系，让发布会不够成功。”

　　发布会结束以后，陈泽走到了王长深的身边，开口说道。本来这个发布会是针对《迪迦奥特曼》来进行舆论预热的，谁知道陈泽和吴家豪的漫画对决这个消息一传的出来，所有记者的目光都关注到了这件事上来。

　　虽然主持人再三的提醒，但是所有记者的问题，都是和陈泽的这件事情有关。

　　“没什么。”王长深摇了摇头，“我觉得突然爆出这种事情来，对《迪迦奥特曼》反而是好事。”

　　“好事？”陈泽愣了愣、

　　“没错，你的这个消息实在是太惊人了，想必一定会传到每个漫迷的耳朵里。而随着这个消息的流传，你在我们《迪迦奥特曼》发布会上证实这个消息的新闻，也会传到所有漫迷的耳朵里。这样，岂不是相当于给我们《迪迦奥特曼》做了一次软推广，而且是效果极佳的推广。”王长深道。

　　他的这话让陈泽明白了过来，的确，《迪迦奥特曼》发布的这个消息一定会随着那个消息传遍全国，这是不知道要花多少钱的推广，才能做到的事情。

　　而现在，仅仅是关于陈泽的一个新闻，就做到了。当然对于《迪迦奥特曼》来说，就是一件好事了。

　　“还不仅仅是这个。”王长深又说道，“本来如果只是我们《迪迦奥特曼》的消息爆出，因为有《蒙面甲士》这样一个辉煌在前面，所有人一定把目光都聚集在《迪迦奥特曼》上。这样，无论是多么小的瑕疵，都躲不过网友观众的眼睛。”

　　“而现在，因为观众都被你和吴家豪漫画对决的消息所吸引，不会也没有精力来聚集在《迪迦奥特曼》身上，这样《迪迦奥特曼》的瑕疵就不会曝光，而且它的优点还会放大。”

　　王长深不愧是做宣传推广出身的人，仅仅片刻，就想出了陈泽的这个消息的好处。陈泽听完，也觉得他说的话很有道理。

　　“不过现在就只有一个问题。”王长深又道。

　　“什么问题？”陈泽问道。

　　“你真的要和吴家豪做格斗漫画的对决？”

　　※※※

　　当天下午，来参加了这次央视的新闻发布会的BJ各大媒体报纸，纷纷刊登了陈泽和吴家豪要进行格斗漫画对决的消息。

　　一时间，这个消息震惊了所有人。


第三百一十章 抉择

　　“吴家豪计划重新启动《末世猎人》连载，与陈泽一决雌雄”

　　“陈泽吴家豪格斗漫画对决，《末世猎人》VS？”

　　“陈泽透露，吴家豪即将重新开始《末世猎人》的连载，并将与其格斗漫画对决。”

　　BJ的各大媒体报纸杂志，纷纷刊登出了他们从央视新闻发布会处得到的消息。这些新闻，又很快的被各大门户网站转载引用。

　　一下子，所有的人都得到了这个消息。而且正如王长深预料的那样，网友漫迷们都从这些新闻中知道了《迪迦奥特曼》的事，但是注意力都被陈泽和吴家豪的漫画对决，给引了过去。

　　“我去，我没看错吧，吴家豪居然要开始《末世猎人》的完结篇了，我还以为我这辈子都看不到完结了了。而且这次的完结居然要和陈泽进行格斗漫画的对决，这也太让人惊讶了。”

　　“真是今年，不，是这十年最让人惊讶的消息，吴家豪老师居然要以《末世猎人》的完结篇和陈泽进行漫画对决，这个消息实在是太劲爆了，看起来不久以后就要有两部好的漫画看了。”

　　“烦恼了，我既是《末世猎人》的铁杆粉丝，也是陈泽的骨灰级漫迷，现在这两个人要撞上了，我一下子还真不知道该支持谁了。”

　　网友们纷纷在网上发表自己对这个消息的看法，主要集中在两点，一个是吴家豪居然要开始《末世猎人》的完结篇，这一下子就不知道震惊了多少的漫迷。

　　无数的漫迷可都把这部漫画当做自己的有生之年系列了，现在这个系列突然要开始完结篇了，自然就引起了大家的关注。

　　另一个关注点就是吴家豪居然要以这部《末世猎人》的完结篇，来和陈泽进行格斗漫画的对决，这就更让人不得不关注了。

　　陈泽是谁，他可是现在网络上人气最高的青年漫画家。不知道有多少的网友都是他的漫迷，现在突然他要和吴家豪这种上古级别的漫画家，进行格斗漫画的对决，自然是也引起了网友的纷纷关注。

　　大家都想知道，究竟会是陈泽更胜一筹，还是吴家豪的《末世猎人》更加的好看。

　　“对于近日网上出现的消息，我向大家证明的确是真的。我的《末世猎人》的完结篇即将开始启动。而陈泽也的确答应了要和我进行格斗漫画的对决。而这一切，都将在半年后开始。各位期待的漫迷们，一起静等半年后吧。”

　　随后，吴家豪也通过微博，证实了网络上的这个消息。这一下子，可就更让网友们兴奋了。

　　不仅要看到超国民级格斗漫画《末世猎人》的完结篇，而且还能看到陈泽和吴家豪这样的漫画大家的对决，实在是太让人期待了。

　　网络上，这个消息瞬间就传的满天飞。所有的网民们，都在讨论这次的事情。吴家豪和陈泽要进行格斗漫画对决的消息，如所有人所预料的那样，产生了爆炸性的轰动。

　　而此刻，这次事件的另一名主角陈泽，他没有注意网络上对于他的这个消息究竟是产生了什么样的轰动。

　　他正搭乘着BJ飞往G市的飞机，回到了G市。BJ《迪迦奥特曼》的拍摄事宜都安排好了以后，陈泽就连忙回到了G市。

　　离开G市太久，他还有些担心公司和工作室等等的运转。因此，在家休息了一晚上以后，他便立刻就赶往了公司。

　　“怎么样包仁，我不在的这段日子，公司的运转还好吧。”

　　一回到公司，陈泽立刻就把包仁叫道了自己的办公室，然后开口问道。

　　“陈总，公司一切正常，没出什么问题。”包仁说道。

　　“那就好。”陈泽点了点头。

　　他又接着看了看漫画工作室和动画组的情况，发现在他不在的这段时间，都是一切正常。这样花了半天的时间，陈泽才放下心来。

　　他拿出了画笔和画纸，开始思考起了这次和吴家豪进行漫画对决的这件事情来。

　　毫无疑问，吴家豪是陈泽在这个世界所遇到过的最强的对手。他是二十年前黄金一代的绝对第二人，和李明样一起开创了漫画的黄金盛世。

　　又独力将格斗漫画这一分类发挥到了极致，创作出了一部绝对的经典《末世猎人》。

　　无论从资历还是人气上来讲，他都比陈泽以前的那些对手要强大太多，甚至不是一个级别上的对手。

　　而且吴家豪这次用来和陈泽进行对决的漫画又是《末世猎人》这种超国民级别的漫画，《末世猎人》，这部可是一部漫画直接带动格斗漫画盛世来临的超人气漫画。

　　即使已经过去了二十年，但人气依旧不减。无论是周边还是漫画本身的销量，这么多年来一直保持在前几名。由这个，就能看出《末世猎人》的强悍了。

　　现在吴家豪和《末世猎人》结合，给予陈泽造成的压力，要远远大于他过去所遇到过的那些挑战。陈泽这次也是打起了一百八十分的精神。

　　他知道如果不全力以赴，这次恐怕就是输的下场了。

　　“到底该用什么格斗漫画了？”

　　陈泽思考道，前世经典的格斗漫画也有不少。但既然是面对如此强大的敌人，陈泽自然要选择最好最经典的格斗漫画。

　　而在陈泽记忆里，最好最经典的那些格斗漫画，就是那么几本。

　　如《圣斗士星矢》、《北斗神拳》、《幽游白书》、《拳皇》、《浪客剑心》等等，说起来也不少，但真正一想，却没有什么合适的。

　　《圣斗士星矢》，是陈泽前世最经典的格斗漫画之一。陈泽可还记得天马流星拳、钻石流星拳、青铜圣衣等等，在陈泽小的时候，这些可都是相当流行的漫画元素。

　　但是它的打斗过于简略，往往是星矢一扬起手，下个画面敌人就直接被打飞，缺少拳拳到肉的感觉。这样一部漫画，拿到这个世界来，未必能战胜吴家豪的《末世猎人》

　　《北斗神拳》，最让人记忆尤深的就是那句你已经死了，它同样是陈泽前世经典的格斗漫画。但画出这部漫画的时期实在是太早了，一些故事情节和人物的打斗，如果直接拿到这个世界来，恐怕并不会受到欢迎。

　　《幽游白书》是一代鬼才富奸的作品，画面极为的流畅，分格做的相当的完美，是陈泽前世上个世纪九十年代最经典的热血漫画之一。要说用这一部来和吴家豪进行对决，那应该是再合适不过的了。

　　但是陈泽也看过吴家豪的《末世猎人》，无论是分镜头手法，还是打斗的场面，甚至一些故事情节和人物的塑造，都和这部《幽游白书》极为的相似。

　　这个时候如果用《幽游白书》，恐怕不仅不会收到什么效果，还会被人认为自己是在抄袭《末世猎人》了。

　　至于《拳皇》和《浪客剑心》，一个是故事太过单薄，另一个是岛国文化气息太浓，这两部也都并不适合现在拿出来，和吴家豪的《末世猎人》进行比拼。

　　思前想后，陈泽这才郁闷的发现，虽然前世的那些经典的格斗漫画不少。但是真正适合拿出来而且能够保证自己战胜吴家豪的《末世猎人》的，一下子居然想不出来。

　　“到底该用哪一部格斗漫画了？”陈泽实在是有些犯难。

　　咚咚咚！

　　就在这时，陈泽办公室的门被人给敲开了。陈泽抬头一看，走进来的正是张静凝。


第三百一十一章 提醒

　　“静凝，有什么事吗？”

　　看着张静凝走进来的身影，陈泽开口问道。

　　“这是我们画的新一期的《火影忍者》，陈泽你看怎么样？”

　　张静凝走到了陈泽的面前，将一叠画稿递给了陈泽。

　　“新一期！好，那我看看。”

　　陈泽接过了画稿，随手翻看了起来。当时他去BJ之前，就把《名侦探柯南》和《火影忍者》的草稿给画了出来，后期当然是交给他的这帮助手加工。

　　现在他手上的这叠画稿，自然就是他的助手们加工完毕的成型稿了。

　　“不错，无论是背景还是线条，这幅都画的不错，可以直接交给杂志社刊印了。”

　　陈泽翻看了一边以后，微笑道。他当时交给张静凝和高翔他们的，其实都只是初稿而已，连线条的明细都没有加上去。

　　可是现在自己手上拿着的，可是一叠已经完全加工完成，而且十分精美的画稿，甚至已经不用陈泽再去做什么调整了。

　　而且不仅仅是这一期，最近几期全部都是这个样子。其实陈泽已经决定张静凝和高翔两人的绘画功底基础已经打的很好了，完全已经达到了出师的水准。

　　他也告诉他俩，如果想脱离自己的工作室，开始自己的漫画生涯，现在时机已经成熟。高翔听完了倒是很高兴，告诉陈泽他现在也的确正在存稿，打算下半年投稿他自己的漫画。

　　但是张静凝就不同了，陈泽告诉了她这个消息以后，以为她会很高兴，毕竟陈泽也记得她曾经说过要成为华夏第一的女漫画家。

　　谁知道她却说她要学习的东西还有很多，希望能再跟在陈泽身边学习一段日子。陈泽看着她执着的眼神，知道也劝不住她，只好点了点头。

　　现在陈泽的《火影忍者》主要的助手就是张静凝，她在听完陈泽的夸奖后，明显心情不错，脸上带着笑容，眼睛都完成了月牙状。

　　“你这是在画什么了？”

　　张静凝看见陈泽桌子上零零散散的放着的一些画纸，开口问道。这些画纸的旁边还放着画笔，很明显，这些都是陈泽刚刚才画出来的。

　　“奥，这些啊，这些都是我思考的下一部漫画的人物。”陈泽解释道。

　　其实这些也不是他的下一部漫画，只是《幽游白书》、《圣斗士星矢》、《北斗神拳》、《拳皇》、《浪客剑心》的漫画主人公。

　　陈泽刚刚在思考到底该选哪一部漫画时，下意识的就把那些漫画的主人公的形象都给画了出来。

　　“下一部漫画？”张静凝问道，“就是你要拿来和吴家豪对决的格斗漫画吗？”

　　陈泽和吴家豪要进行漫画对决的消息传的是沸沸扬扬，张静凝也是早就在网上看到了这个消息。

　　“没错，吴家豪的《末世猎人》是现在华夏格斗漫画类无出其右的至高漫画，要想战胜它，不经过精心的准备是不可能的。”陈泽把自己的烦恼告诉了张静凝。

　　张静凝点了点头，作为这个时空土生土长的华夏人，她对《末世猎人》的了解自然是比陈泽要深的多。

　　如果换成是另一个漫画家说要在格斗漫画上打败吴家豪，画出超越《末世猎人》的漫画来，张静凝只会觉得他是个疯子，这是根本不可能的事。

　　但是现在是陈泽，虽然张静凝还是觉得希望渺茫。但她更相信，在陈泽的身上，什么奇迹都是有可能会发生的。

　　“没事，虽然《末世猎人》确实是经典，但我相信你绝对能画出更经典的格斗漫画来。”张静凝笑着安慰道。

　　陈泽却摇了摇头：“没那么简单，《末世猎人》二十年前已经是格斗漫画翘楚中的翘楚，现在又过去了这么多年，吴家豪的漫画功力大成，相信以现在的他，画出来的《末世猎人》的完结篇，一定会是一部超越原作的格斗漫画的盛典。”

　　“而且还不仅仅如此，再加上二十年过去了，喜欢《末世猎人》的人都长大，在时间的加成上，《末世猎人》在漫迷们心中的地位一定是相当的高。这种情况下，如果不是一部超越以往的格斗漫画，是不可能超越《末世猎人》。”

　　陈泽皱着眉头将《末世猎人》的优势全部说了出来，正是因为《末世猎人》有这么多的优势，陈泽才一直不敢确定到底该用哪一部漫画。

　　虽然自己掌握的前世经典的格斗漫画也有很多，但是一旦用错，那自己恐怕就要输给吴家豪和乐天社了。

　　输给吴家豪倒是也没什么，但是无论如何，陈泽都是不想输给乐天社的。

　　“不过我倒是觉得《末世猎人》也不是那么无懈可击，至少在我小时候看《末世猎人》时，就发现过这部漫画的一个大问题。”就在陈泽烦恼时，张静凝突然说道。

　　“问题？什么问题？”陈泽愣了愣，他也看了《末世猎人》很多遍了，倒还从来没有发现过它存在什么大的问题。

　　“我小时候也蛮喜欢看《末世猎人》的，觉得无论是故事情节还是打斗上都非常的好看。但是前一段时间我回看的时候，才发现也并没有我心中记忆中的那么完美。他的故事，以现在的眼光看连主线都没有，一切都是靠打斗来吸引眼球。”

　　“而打斗，当年的确是蛮精彩的。但是现在来看，来来去去就那几招，而且招式的威力也不大，没有一拳能轰开一座山之类的剧情。当年格斗漫画很少，这种设定还行。不过现在人们都喜欢飞天遁地的那种格斗漫画了，《末世猎人》就稍微的过时了一点。”

　　张静凝开口说道，她又发现似乎把《末世猎人》贬的太厉害了，连忙又道：“当然，我说的这也算不上是这部漫画的什么缺点，毕竟是时代局限的缘故。再说，就算是以现在的眼光来看，他的打斗依旧非常的好看。比起现在那些飞天遁地的格斗漫画的打斗，还是要好看不少。”

　　张静凝说着说着，声音越来越小。她发现陈泽听了她的话以后一言不发，还以为自己说错了什么了。

　　陈泽一言不发倒不是因为他觉得张静凝说错了，相反，张静凝的话有一言惊醒梦中人的感觉。的确，张静凝说的话很有道理。

　　虽然《末世猎人》很经典打斗也很好看，但他打斗的方式，还是局限于写实风格。也就是说，他的格斗方式是“过时”的。

　　之前自己是被网上的评论还是《末世猎人》的历史地位给迷惑住了，没有发现这一点。现在仔细想想，这部漫画画于二十年前，无论当年它有多经典，但都是和现在主流格斗漫画不相符的“过时”漫画。

　　之所以在现在格斗漫画界的地位还是那么高，号称无人可以超越的格斗漫画。原因既是因为的确它当年非常的出彩，无人能及，给所有的漫迷留下了一个美好的印象。

　　但是更多的还是，虽然现在主流格斗漫画一直在朝超能力超激战的方式发展，但限于格斗漫画家的水平原因，一直都没有出现一部能够扛鼎的超激战格斗漫画出来。

　　这就给所有的漫迷造成了一种印象，虽然现在大家都在画超激战的格斗漫画，但是最好看的还是写实类的格斗漫画。

　　这也就是《末世猎人》地位这么高的原因了，可以想象，就算是二十年后的吴家豪，也一定会延续二十年前的风格，继续走写实路线。

　　而自己要想击败他这种写实路线巅峰的漫画，自然还是需要超激战的格斗漫画。而提起超激战的格斗漫画，陈泽的脑海里，立刻就浮现了一部漫画的名字。


第三百一十二章 龙珠

　　“静凝，太谢谢你了，我想我知道该画一部什么样的漫画来应对《末世猎人》了。”

　　张静凝就看着陈泽在听完自己的话以后，紧皱的眉头渐渐的舒展开来，脸上露出了笑容，开口道。

　　“你想出来了？”张静凝问道。

　　“是啊，多亏了你提醒我，我刚刚有了决定了。”陈泽微笑道。

　　“那是一部什么样的漫画，你决定画什么？”

　　张静凝非常的好奇，她想知道面对那么强大的《末世猎人》，陈泽究竟会画出什么样的格斗漫画来，而且还是在自己的提醒下。

　　“你等下就知道了。”陈泽微笑道。

　　他又拿起了画笔，刷刷刷几下，开始在画纸上又画起了什么东西。

　　张静凝见陈泽卖了一个关子，对陈泽画的东西更加的好奇。她伸长了她的脖子，看着陈泽画画。

　　只见在陈泽笔下的这张画稿，寥寥几笔之下，一个可爱的动漫人物形象跃然纸上。

　　这个动漫人物看起来不过十来岁，身上却绑着一个棍子。最为奇特的是，他明明是个人类小孩的模样，却长了一根猴子一样的尾巴。

　　这个小孩双手握成拳状，摆出了一副打斗的姿势。虽然年纪不大，但眼神却非常的坚定而炯炯有神，似乎这个世界上没有什么能难道他的样子。

　　“这个，就是陈泽你构思的新漫画的人物？”张静凝开口问道。

　　虽然还不知道整个故事的背景和人物性格是什么，但是一看到陈泽画出的这个动漫人物，张静凝就立刻喜欢上了他。

　　“没错。”陈泽微微一笑，对这张静凝解释了起来，“这个人物的名字叫孙悟空，他是我要用来对抗《末世猎人》的新漫画《龙珠》的主人公。”

　　“孙悟空？”听到这人物的名字，张静凝愣了愣，这孙悟空可是华夏四大名著之一《西游记》的主角。在华夏可是无人不知无人不晓的名字。

　　张静凝想不到，陈泽居然会把自己接下来这么重要的一部漫画主人公的名字，取做孙悟空。

　　“陈泽，为什么要叫孙悟空？虽然孙悟空这个名字的确名气很大，但是越是这样，再借用他的名字，那承受的压力可就越大啊。”张静凝说道。

　　她觉得用孙悟空这个名字不好，因为虽然西游记和孙悟空都非常的有名，借用一下可能会带来一定的人气。

　　但是珠玉在前，对后面陈泽自己的创作，那压力可就太大了。华夏漫画发展也有六七十年了，也不是没有漫画家企图对孙悟空和西游记这个人物和故事进行再创作。

　　但是没有一个人成功，虽然这和漫画家本身的水平有关，但是也的确是因为一旦用了孙悟空这个名字，那大众对你的漫画的挑剔程度就会加深。

　　可能在别的漫画不算是什么瑕疵的问题，放在这种漫画里面，就会被大众们无限放大。陈泽要用孙悟空这个名字，张静凝可是非常的担心。

　　“这个我知道，的确因为有西游记在前面，我如果用了孙悟空这个名字压力会很大。”陈泽笑了笑，他看着一脸担心的张静凝，道，“不过放心吧，如果漫画本身足够优秀，再加上名著本身的名气，那一定会取到事半功倍的效果。尤其我这次面对的对手是吴家豪的《末世猎人》，不出点奇招，怎么战胜他。”

　　“可是……”张静凝看着一脸自信的陈泽，她还是有些担心。

　　“放心吧，绝对不会有什么问题的。”

　　陈泽自信的说道，他明白张静凝是在担心什么。换成是另一部漫画的话，陈泽自己也很担心，但是这一部不一样，这可是《龙珠》，在陈泽的前世，号称岛国历史第一漫画的龙珠。

　　《龙珠》在陈泽的前世，是岛国著名的漫画大师鸟山明的经典之作。它把我国古代的龙珠传说和《西游记》结合为一体，讲诉的是一个一直追求武道，为了超越自己的极限，追求力量，而踏上了找寻七龙珠的道路的孙悟空的故事。

　　这部漫画于1984年在《少年JUMP周刊》上开始连载，从这个时候开始，岛国历史上最为成功的漫画正式面世。它取得了无数的成就，无论是销量、周边、影响力上，岛国漫画界除了《海贼王》，没有一部漫画能够与之相抗衡。

　　它的前期是搞笑类的寻宝漫画，是以找寻七龙珠来贯穿整个故事剧情。而后期，引人了赛亚人这一概念以后，则演变为了宇宙战士作战类的超激战。也由此，《龙珠》的影响力达到了一个顶点。

　　鸟山明可以说是陈泽前世岛国最为优秀的几个漫画家之一，无论是前面的寻宝搞笑类，还是后面的热血激战类，鸟山明都掌控的非常优秀。

　　尤其是在后面的超激战，他极大的扩展了热血格斗类漫画的内容，让人知道原来热血格斗的漫画还能这么画，后面无论是《火影忍者》还是《海贼王》，都受到了他极大的影响。

　　更为关键的是，鸟山明在描绘打斗方面的天赋无人能及，他在打斗的画面感、节奏感还有分镜头上的掌控力都非常的优秀。

　　即使《龙珠》完结已经过去了几十年了，论起对打斗的描绘来说，依旧是无人能及。

　　正是考虑到这些，陈泽在张静凝的提醒下，才决定用《龙珠》这部漫画来对抗吴家豪的《末世猎人》。

　　陈泽相信，就算吴家豪《末世猎人》在写实类的打斗上已经登峰造极，《龙珠》也不会输给他。

　　而且不同于《末世猎人》只能靠打斗来吸引漫迷，本身的故事相当的薄弱。《龙珠》的故事情节和设定也是相当的有趣，像是集齐七个龙珠，就能召唤神龙许愿这样的设定，在陈泽前世可是无人不知。

　　大家也都喜欢用这个梗来开玩笑，就像在陈泽前世的前段时间，米国NBA选秀上，骑士队居然又抽中了状元签，加上这个状元，骑士队里就已经有了三个状元。

　　因此，就有网友开玩笑说，要是詹姆斯带着奥登回了骑士，那骑士可就集齐了五名状元。这样就可以直接召唤萧华，颁发总冠军奖杯了。

　　虽然这只是玩笑，但已经可以看出《龙珠》的影响力了。陈泽相信，凭借《龙珠》的威力，他一定可以击败吴家豪和乐天社。

　　“静凝，我先给你讲讲我思考的这个漫画故事吧。”陈泽微笑道，“在很久很久以前，一座大山里住着一名十二岁的小孩。他不谙世事，每天的工作就是吃饭、练武、睡觉，直到有一天，一名叫布玛的女孩闯进了他的生活……”

　　“直到最后，孙悟空击败了比克二世，他成为了地球上最强的男人。带着琪琪，回到了火焰山。至于下一个故事，那就是五年后的事情了。”

　　陈泽慢慢的，将《龙珠》超激战以前的故事梗概说了一遍。虽然后期《龙珠》的故事性也因为打斗的太过精彩而被掩盖住了一些光芒。

　　但是在前期，龙珠的故事可是相当的好看。陈泽将这段故事讲完以后，张静凝听的如痴如醉，半天还没反应过来。

　　“陈泽，你这个漫画的故事真不错，能许愿的龙珠，从魔王手里拯救了地球的超级英雄孙悟空。光听故事，应该就是一部不错的漫画。”

　　良久，张静凝反应过来后，开口道，“不过格斗漫画最重要的就是打斗的场面。如果打斗的场面画不好，那故事再好也肯定 超越不了《末世猎人》的。”


第三百一十三章 预告

　　“放心静凝，论起打斗来说，我相信我的这部《龙珠》，是绝对不会输给《末世猎人》的。”陈泽自信的说道。

　　他当然很有自信，论起打斗场景的描绘，以《龙珠》的实力，绝对是不惧怕任何漫画的。

　　张静凝本来还挺为陈泽担心，现在一看陈泽自信的样子，她也是一下子就放松了起来。的确，别人和吴家豪比格斗漫画，那就叫找死。

　　但是这可是陈泽，如果是他，就一定会有办法的。

　　接下来的一段日子里，陈泽在工作之余，也开始为《龙珠》存稿。因为《中华小当家》已经完结，而且距离正式和吴家豪比拼，还有半年的时间。

　　所以陈泽的日子，过的还是蛮宽裕的。就这样又过了一个多月的时间，终于《迪迦奥特曼》的拍摄全部完毕，还有一段时间，就可以在央视少儿频道播出了。

　　※※※

　　曹玉虎是一名二十来岁的大学生，也是《蒙面甲士》的忠实粉丝，虽然以他的年纪来说已经是过了看这种特摄剧的年纪，但是《蒙面甲士》一直留在他心中最美好的一处。

　　他永远也不会忘记小时候一放学，什么都不管不顾，直直的往家里冲，就为了赶着看《蒙面甲士》的情景。

　　可以说再也没有什么能比这一幕，比《蒙面甲士》更能代表他的童年了。所以，虽然他已经过了看《蒙面甲士》的年纪，却还是会经常把这部剧翻出来看一看。

　　不为了别的，就是为了他已经逝去的无忧无虑的童年而已。

　　过年的时候，他在网上看到消息，说是央视又打算翻拍《蒙面甲士》。听到这个消息时，曹玉虎心里还是蛮开心的。

　　结果前段时间，又传出了央视决定不拍《蒙面甲士》，而是和陈泽合拍《迪迦奥特曼》这个消息。

　　《迪迦奥特曼》？那是什么，能和《蒙面甲士》比吗？

　　虽然曹玉虎知道陈泽，也很喜欢他的漫画。但是当他听说《迪迦奥特曼》是由他提出来的，要代替《蒙面甲士》作为央视新的特摄剧时，他的心里还是一阵的不舒服。

　　曹玉虎也看过网上的一些言论，不仅仅是他，很多的网友心里都很不舒服。大家都觉得陈泽这次踏足特摄剧的这个行为是错了，有珠玉在前，《迪迦奥特曼》又能取得什么样的成绩了。

　　曹玉虎也知道按时间来算，《迪迦奥特曼》就快要播出了，但是曹玉虎可不打算去看这个。他不相信有什么特摄剧，能够超越《蒙面甲士》的。

　　今天，他和往常一样，躺在床上刷新着朋友圈，想看看大家今天都发了一些什么。不过朋友圈里也还是很平常一样，都是一些吃吃喝喝的消息而已。

　　就在曹玉虎准备刷新最后一遍朋友圈，然后就关机睡觉时，一条新的消息被刷了出来。

　　那是一个视频，视频的名字叫“光之巨人，喜欢特摄剧的朋友绝对不能错过”。

　　“光之巨人？特摄剧？”

　　曹玉虎愣了愣，他又看了看，这个视频是他的一个同样喜欢特摄剧的朋友转载的。他那朋友对《蒙面甲士》的热爱，可不在他之下。

　　因此，他虽然有些奇怪，《蒙面甲士》里好像没有光之巨人这个说法，但还是点开了这个视频，想看看到底是个什么视频。

　　“三千万年以前，超古代文明在怪兽的袭击下毁灭，守护地球的光之巨人陷入了沉睡。”整个屏幕一黑，出现了这样的旁白。

　　“超古代文明？怪兽？光之巨人？”

　　单单只是听到这第一句话，曹玉虎的兴趣就被吸引了起来。视频继续以低沉的声音，叙说着旁白。

　　“二十二世纪，整个地球人类消除了纷争，守护整个地球和平的地球和平联合组织出现，与此同时，曾经毁灭过超古代文明的怪兽纷纷复活，企图和数千万年前一样，再次消灭人类文明。人类，再次走到了毁灭的边缘。”

　　旁白说道这里，视频也传出了尖叫声，同时最先复活的两头怪兽哥尔赞和美尔巴出现在了视频里面。

　　它们一个是飞天，一个遁地，面容凶恶。但都有一个特点，身形特别的巨大。在视频里，和人类的摩天高楼一般大小。

　　不仅如此，它们的破坏力也是相当的厉害，视频里短短的几秒，就能看出它俩已经毁灭了一座城市。

　　“这两个就是旁白里说的导致了超古代文明毁灭的怪兽了吧，的确是有毁灭一整个文明的力量。”看到这里，曹玉虎心里想到。

　　视频继续发展，镜头一转，一个房间就出现在了画面里面。在那个房间里，有这七名穿着制服的人，他们面前，放着一个金字塔一样的发光神秘物。

　　从这个神秘物里，投射出来了一个人影。

　　“我的后代们，地球又走到了即将发生巨变的十字路口，最初的征兆，就是怪兽哥尔赞和美尔巴的出现，它们会如同三千万年前一样，毁灭整个地球的文明。要想拯救地球，只有一个办法，那就是复活沉睡在光金字塔里的巨人。”这个人影开口道。

　　这个画面结束以后，镜头又是一转，在一座光之金字塔内，出现了三座巨大的石像，这三个石像，也都和那两个怪兽一样，非常的巨大。

　　他们，就是那个神秘的发光物说的能够包围地球的巨人了。

　　紧接着怪兽也赶到了这里，他们毁灭了两座石像，正打算毁灭第三座石像时，这座石像却突然变成了光，复活了过来。

　　“就在飞机即将坠落之际，大古突然变成了一道光，飞到了巨人的身体里。巨人得到了大古的生命力以后，终于从长眠里苏醒了过来。”

　　这段视频里，巨人一边打着怪兽，旁白一边开口道。配上激情的插曲，让曹玉虎感觉一阵的热血澎湃。

　　视频画面又是一转，巨人胸前的红灯突然亮了起来，他左右手一并，发出一道激光，将怪兽美尔巴给打了个粉碎，然后飞上了天空。

　　最后，在空无一人黑暗的房间里，那个神秘的发光物又发出了光芒：“使巨人复苏的方法只有一个，那就是大古变成光。巨人的名字就叫，迪迦奥特曼！”

　　“迪迦奥特曼？这个就是迪迦奥特曼！”

　　看到最后，曹玉虎这才反应了过来，原来这个视频就是陈泽和央视联合推出的特摄剧《迪迦奥特曼》。

　　“原来《迪迦奥特曼》居然不是蒙面甲士这种类型的特摄剧，而是高达几十米的怪兽和光之巨人为了地球的存亡而作战的这种类型。”

　　看完整个预告视频，曹玉虎才明白，原来《迪迦奥特曼》和他最喜欢的特摄剧《蒙面甲士》一点也不一样。

　　他最开始还以为，《迪迦奥特曼》会和《蒙面甲士》一样，都是讲诉的普通华夏人因为受到了邪恶组织的改造，有了超能力，从而走上了维护地球和平的故事。

　　想不到居然完全不同，这种巨大英雄和怪兽的特摄剧，曹玉虎还从来没有看过。尤其是那个光之巨人迪迦奥特曼的造型也非常的好看，加上里面同样很好听的歌曲。

　　还有已经成熟了的特摄技术，加上陈泽本身的投资，使得无论是巨大英雄和怪兽比起以往的特摄剧，要来的真实的多。

　　这些所有的因素加在一起，一下子就让曹玉虎犯难了。本来他是不打算看《迪迦奥特曼》的，他不认为能有特摄剧超越他喜欢的《蒙面甲士》。

　　但是看完这个视频以后，他突然对这部《迪迦奥特曼》也产生了浓厚的兴趣。

　　“好纠结，到底看不看了？”曹玉虎有些痛苦。


第三百一十四章 迪迦奥特曼的宣传

　　曹玉虎看到的那个朋友圈转载的视频，正是《迪迦奥特曼》的预告片。

　　虽然距离《迪迦奥特曼》的投入拍摄才不过一个多月的时间，但是这个时空的华夏，它的电视剧的拍摄和陈泽前世的美剧一样，采用的是边拍边播的形式。

　　这样一旦电视剧的收视率不好，可以立刻腰斩了上新剧。虽然有些残酷，但最大限度的利用了电视台的资源。

　　因此，虽然《迪迦奥特曼》才拍了一个多月，拍好的剧集也就不到二十集。但是，已经要投入央视少儿频道的播出了。

　　而这次王长深对《迪迦奥特曼》的期望很高，这部剧直接关系到了他的整个职业生涯，因此在开播之前，他自然是投入了大力气要进行宣传。

　　而宣传的第一步，就是制作了这样一个十分精华的预告短片。并将这个短片，投放到了央视少儿频道和网络上。

　　这个短片将《迪迦奥特曼》的卖点和悬念都给集合了起来，巨大化的地球英雄光之巨人，如同王长深预料的那样，刚刚投入到了网络上，就在网上引起了轩然大波。

　　“光之巨人，我去，我还是第一次看到这样的特摄剧，看起来还蛮不错的。”

　　“我也是第一次，以前我还以为特摄剧就是《蒙面甲士》那样的，想不到还能这样设定。迪迦奥特曼，看起来有点意思。”

　　“顶一下，这个预告看起来不错，光之巨人，表示有点兴趣追下去。我就说既然是陈泽出的，那一定会有些不一样。”

　　……

　　网友们在看完这段视频以后，一个个纷纷留言道。他们都以为这次央视的特摄剧虽然是和陈泽合作拍摄的，但是恐怕还是和《蒙面甲士》差不多。

　　《蒙面甲士》这种特摄剧，他们已经看了二十多年了，当年觉得非常好看。但是剧情一直没变，早就都没什么兴趣了。

　　所以虽然陈泽挂了一个编剧的头衔，但是网友们还是对这部特摄剧不看好，觉得恐怕将成为陈泽的滑铁卢。

　　但是现在看了预告，他们发现他们自己真是大错特错了。陈泽怎么会炒剩饭，让他们失望了。这个迪迦奥特曼，居然是他们前所未见过的特摄剧。

　　单单只是看了视频，网友们就对这部特摄剧很有兴趣。甚至，都有了追剧的想法。

　　而陈泽自己，既然他是这部剧的投资人加编剧，自然在这个预告出来以后，也是转发了央视的官方微博，号召粉丝们一起去看这条预告和这部剧。

　　陈泽现在的网络影响力，那可已经是几乎快达到无人能比的地步了。加上这条预告本身也是特别的吸引人，因此，在这条预告被放出来短短的二十四个小时里，它就立刻成为了优苦网、搜狐网等等视频网站的最热门视频。

　　点击和评价率，远远的超出了其他的视频。

　　在微博和千度热点上，《迪迦奥特曼》也开始成为了热门的话题。很多网友在看完这个宣传短片以后，都打算等播出的时候，去少儿频道看看。

　　当然了，视频预告短片，只是王长深策划的整个宣传的第一步。这第一步取得的效果，让王长深很满意。

　　在这一步完成以后，王长深又开始了整个宣传的下一步。这一步，王长深打算利用央视的推广资源，将《迪迦奥特曼》的声势完全的造起来。

　　本来王长深最想的，自然就是让陈泽加入进宣传，靠他的人气，那这个宣传活动一定是事半功倍。

　　但是陈泽也并不是专职的编剧，甚至这次的编剧都是他抽出一点点时间来做的。他还有很多他自己的事情要做，自然是不可能跟着王长深的计划，来配合进行宣传活动的。

　　没有办法，王长深只好先让整个《迪迦奥特曼》的制作团队上一上央视的各个节目，来为《迪迦奥特曼》的播出进行预热。

　　而等到陈泽终于抽出时间以后，他又让央视安排陈泽和整个《迪迦奥特曼》的团队，上了央视最有名，也是收视率最高的《迪迦奥特曼》。

　　这个访谈节目叫做《访谈人生》，是由央视最著名的女主持人周玲主持，访谈的内容涉及到了方方面面观众感兴趣的事情，因此在所有央视的节目中，它的收视率都名列前茅。

　　能参加这个访谈节目的明星，无一不是整个华夏都赫赫有名的巨星。王长深将陈泽和《迪迦奥特曼》所有的制作团队安排上这个节目，他的用心可谓良苦。

　　要上这个节目，陈泽倒还好。他在后台等待的时候，不慌不急，还有兴趣和整个制作团队开玩笑。但是其他人就不行了，尤其是团队中的一些年轻人，他们可都是第一次上这种档次的节目，紧张的手都不知道往哪放了。

　　“别紧张，不会有什么问题的。”看见他们这个表现，陈泽微笑道。

　　就在陈泽安慰那些十分紧张的人时，前台这一期的《访谈人生》的录制也已经开始。

　　“欢迎大家收看我们这一期的《访谈人生》，今天我们的主题是回顾那些曾让我们感动的特摄剧，大家请先看一段短片。”

　　女主持人周玲开口道，随着她的手指，大屏幕上出现了一个带着假面的人。这个带着假面的人，就是整个华夏都无人不知，无人不晓的《蒙面甲士》的主人公。

　　这一期《访谈人生》虽然是为《迪迦奥特曼》进行宣传，但是为了取得最好的收视效果，节目定位在特摄剧的回顾上，以《蒙面甲士》为收视看点，来引出《迪迦奥特曼》。

　　因此此刻，陈泽他们都还在后台等待，前台现场，只有周玲一个人。

　　“一九八零年，特摄电视连续剧《蒙面甲士》在央视播出。在那个电视还没有普及的时代，《蒙面甲士》的出现，轰动了整个华夏，成为了万人空巷的特摄剧。创造的收视神话，至今还没有人能够打破。”

　　大银幕上旁白响起，然后一幅幅的画面和视频闪现，回顾着整个央视特摄剧的金字招牌《蒙面甲士》的历史。

　　陈泽在后台远远的看着大银幕，看到这里他突然觉得肩上的担子很重。《蒙面甲士》创造了太多太辉煌的记录。

　　它虽然因为时代和剧本的局限性已经过时，但真如同前世昭和时期的奥特兄弟一样，给人们留下了太多太美好的记忆。

　　自己能够接手过来，不砸掉央视特摄剧的这块金字招牌嘛？陈泽想了想，他又想起了《迪迦奥特曼》曾经创造过的辉煌。

　　在奥特兄弟系列那么疲软，整个奥特曼系列几乎要退出历史舞台，成为人们心中永远的记忆的时候，正是《迪迦奥特曼》站了出来，挽救了奥特曼系列。

　　既然前世《迪迦奥特曼》能够做到，那自己这一世，也没有道理做不到。

　　这么想着，陈泽又立刻充满了信心。

　　“通过刚才的大银幕，我们都可以看出来，《蒙面甲士》的确是给我们留下了太深刻的印象。相信在座的和电视机前的每一个人，都和我一样，在过去了三十年里，都深深的受到《蒙面甲士》的影响。”

　　大银幕的回顾结束，女主持人周玲接着开口道。

　　“近期我们央视又在策划一部新的特摄剧，这部特摄剧包含了我们央视所有人的希望，希望可以借助它，来重新振兴起整个特摄剧来。下面，就让我们以最热烈的掌声，欢迎这部剧的编剧陈泽以及其他的制作人员。”


第三百一十五章 开播（上）

　　“下面，让我们以最热烈的掌声来欢迎这部剧的编剧陈泽以及全体的制作团队。”周玲站在舞台上开口道。

　　随着她的这话，舞台响起了一片掌声，同时播放起了《迪迦奥特曼》的主题曲《奇迹再现》：

　　“就像阳光，穿破黑夜。

　　黎明悄悄划过天边，谁的身影穿梭轮回间。

　　未来的路就在脚下，不要悲伤不要害怕，充满信心期盼着明天。

　　新的风暴已经出现，怎么能够停止不前，穿越时空，竭尽全力，我会来到你身边。

　　微笑面对危险，梦想成真不会遥远，鼓起勇气，坚定向前，奇迹一定会出现。”

　　在这热烈的掌声和《奇迹再现》的歌曲声中，陈泽和其他人走上了舞台。

　　“欢迎欢迎，欢迎了。”

　　女主持人周玲走到了陈泽面前，伸出手向着陈泽道。

　　虽然陈泽在这部《迪迦奥特曼》里面只是编剧，现在来的人里面还有导演。但是这次的宣传是以陈泽为主，自然重点都是放在陈泽的身上。

　　看着女主持人的动作，陈泽也伸出了手，微笑着回应道：“周姐你好。”

　　“请坐，大家都请坐。”

　　和陈泽打完招呼以后，周玲又招呼着所有人都坐在一张大沙发上。当然，为了这次访谈方便，陈泽还是靠她最近的一个。

　　“陈泽你们都还是第一次上我的这次节目，都先给观众打个招呼吧。”周玲道。

　　“大家好，我是陈泽，是这部特摄电视剧《迪迦奥特曼》的编剧。”陈泽首先微笑着面对镜头道，然后剧组的其他人，也一一这么开口自我介绍了起来。

　　“刚刚你们上台时播放的歌挺好听的，我听说这首歌是这次《迪迦奥特曼》的主题曲，还是陈泽你给写的？”周玲问道。

　　“没错。”陈泽点了点头，“这首《奇迹再现》是我为这部《迪迦奥特曼》专门创作的。”

　　“那这么说来，你还挺有才的，不愧被喜欢你的网友称为全能才子。”周玲笑道。

　　陈泽这已经不是第一次为一部电视或者动漫创作主题曲了，从很早开始，甚至要追溯到《灌篮高手》时，陈泽就喜欢自己为自己的动漫创作歌曲。

　　而且他写的每一部歌曲都非常的好听，流传也是特别的广。

　　还不仅仅是歌曲，陈泽制作的电影还有编写的剧本也都反响不错，因此，网友们就给陈泽取了一个全能才子的外号，来说明他们对陈泽的佩服之情。

　　“没有，都是网友给面子而已。”陈泽笑道。在全国人民都能看见的节目上，陈泽自然是要收着谦虚一点。

　　“哟，太谦虚了。”周玲道，“我们的这一期节目主要讲我们华夏特摄剧的历史，那陈泽你看过《蒙面甲士》吗，你觉得你的《迪迦奥特曼》和《蒙面甲士》比起来怎么样？”

　　“《蒙面甲士》我也看过，就和大多数像我这个年纪的华夏人一样，是在《蒙面甲士》熏陶下长大的。我可记得当年，我们一帮小孩都装成蒙面甲士玩游戏的样子。”陈泽微笑着回答道。

　　“要说起《迪迦奥特曼》和《蒙面甲士》的对比，其实两者虽然都是特摄剧，但基本不是一种类型，甲士讲诉的是普通人拯救地球，而《迪迦奥特曼》是巨人对抗怪兽，这两个我觉得没有什么好比较的。”

　　“虽然我不奢望《迪迦奥特曼》能有当年《蒙面甲士》的那种影响力。但是只要能给如今的小孩一些快乐，让他们在数十年后还能想起，小时候曾经看过这部特摄剧。回想的时候，脸上还能带着笑容，那我拍摄这部剧的目的，就算是达到了。”

　　陈泽说道，说到底特摄剧就是拍个小孩看的。因此陈泽也是很希望，他的这部《迪迦奥特曼》，在这个世界里，能够受到小孩子的喜欢。

　　“嗯，说的不错。只要能给孩子们带来快乐，那我们的目的就达到了。周玲微笑道。

　　她不愧是央视排名前几的主持人之一，整个节目的流程她都掌控的非常好。在陈泽回答完以后，她又陆续的问了其他人几个问题。

　　每个问题都不一样，但是都是围绕着《迪迦奥特曼》。

　　“我问了这么多问题，相信大家也都对这部《迪迦奥特曼》感到好奇了。下面，就让我们用一段预告片，来看看这部《迪迦奥特曼》究竟是部什么样的特摄剧吧。”

　　周玲按照流程，问完问题后，开口道。

　　随着她的这话，大屏幕上开始播放起了《迪迦奥特曼》的预告片。这部预告片和之前投入到网上的不同，网上的那部，实际上只有短短的几十秒，是第一集的预告。

　　而现在《访谈人生》这个时候播的预告片，足足长达几分钟，是已经拍摄制作完成的二十多集的《迪迦奥特曼》整个的预告片。

　　“其实每一个人，都可以依靠自己的力量变成光的。”

　　“迪迦奥特曼，我一直相信，相信你会保护我们地球人的，快站起来吧。”

　　“因为有了胜利队，迪迦奥特曼才有能力战胜怪兽，战胜哥尔赞。”

　　“即使人类的心中永远也无法磨灭黑暗，但我还是相信，凭着自己的力量，人类一定可以带来光明的。”

　　“重要的不是武器而是我们自己，只要我们人类秉持着心中的光明，那就算黑暗到来，也没有什么可怕的。”

　　这段长达数分钟的预告，将《迪迦奥特曼》前二十多集最精彩的部分都收录了进去。看着大屏幕里的画面，听着他们的声音和歌曲，现场的所有人都热血沸腾了起来。

　　预告的最后，所有人再一次自发的鼓起掌来，而且这一次，比欢迎陈泽他们那次的掌声，要激烈的多。

　　陈泽看着台下观众的样子，知道他们都被这部预告给打动了。心中微微的点了点头，也是相当的满意。

　　“看大家的样子，应该都很喜欢这部《迪迦奥特曼》吧。”这个时候，周玲也开口道。

　　“没错！”台下所有人都道。

　　“那大家就都一定不能错过下周五晚七点，《迪迦奥特曼》将在央视少儿频道首播。到时候，大家一定都要去看看。”

　　这一期的节目，就在周玲的这句话中，落下了帷幕。

　　下周五晚七点，就是《迪迦奥特曼》的首播。因此，这一期节目可以说是临时赶制，插在了周日晚上九点播出。

　　这一期的《访谈人生》播出以后，立刻就在观众网友里面引起了轩然大波。尤其是那段长达几分钟的预告，在《访谈人生》播出以后，又被央视的人给投到了网上。

　　所有的网友在看完这段几分钟的预告以后，对《迪迦奥特曼》也是有了更浓的兴趣。他们纷纷转发着这段视频，同时都决定，周五晚上一定都要去看一看这部《迪迦奥特曼》。

　　也不仅仅是网友，很多的小孩在看到预告以后，都对《迪迦奥特曼》这部剧产生了兴趣，他们默默的记住了《迪迦奥特曼》的播出时间，准备到时候去看一看。

　　王长深见网上反响越来越热烈，又临时决定，再加大力度在网络上和电视上的推广。就这样，《迪迦奥特曼》虽然还没有播出，却已经达到了无人不知的程度。

　　大家都很期待周五的到来，想看看到底这部《迪迦奥特曼》是部什么样的特摄剧。

　　陈泽这个时候也又回到了G市，一边继续连载着《名侦探柯南》和《火影忍者》，顺便存稿《龙珠》，一边也是等待着周五《迪迦奥特曼》播出的到来。

　　就这样在万众期待之下，一周的时间过去，终于《迪迦奥特曼》首播的时间到了。


第三百一十六章 开播（下）

　　“快到七点了，等了一个星期，《迪迦奥特曼》终于要播出了。”

　　“是啊太期待了，不知道这一部特摄剧到底是不是像预告片那样的精彩。”

　　“我觉得是肯定的，陈泽出品，必属精品这句话听说过吗，这部剧虽然不是陈泽制作。但也是他投资拍摄加编剧的，质量上肯定没问题。”

　　特摄剧《蒙面甲士》的贴吧里，在即将播出《蒙面甲士》的星期五这一天，出现了很多关于《迪迦奥特曼》的帖子。

　　这些帖子都是特摄剧和《蒙面甲士》爱好者发的，自从看了《迪迦奥特曼》的预告以后，这帮特摄剧的爱好者，可是对这部剧充满了期待。

　　现在晚上终于要开始播出了，他们自然非常的兴奋，恨不得早点看到这部剧。

　　此刻，一个人在看到这个贴吧里满屏都是有关《迪迦奥特曼》的帖子以后，可是相当的苦闷。

　　他正是《蒙面甲士》的死忠粉丝，曹玉虎。

　　在听说《迪迦奥特曼》取代《蒙面甲士》，成为央视今年主打的特摄剧以后，曹玉虎可是相当的失望，对这部《迪迦奥特曼》也是准备采取绝对不关注不给增加收视率的方法。

　　为此，他可也和他的几个同样喜欢特摄剧《蒙面甲士》的伙伴都商量好了，大家一起这么做。

　　谁知道，在那部短短只有几十秒的《迪迦奥特曼》的宣传片一放出来后，他就有一个朋友叛变，准备去看这部《迪迦奥特曼》。

　　而在那部长达几分钟的预告片放出来以后，曹玉虎所有的朋友都叛变了，他们本来都说好了不看这部《迪迦奥特曼》的。但是现在，都改变主意要看这部剧。

　　曹玉虎在鄙视好久自己的这帮爱叛变的朋友以后，他也陷入了苦闷之中。因为看完预告片以后，其实他也是蛮想看看这部《迪迦奥特曼》到底是部什么样的特摄剧的。

　　但是曹玉虎也是一个下了决定，就不会轻易改变的人。既然他都已经决定了不看，想改变就非常的困难。

　　而且关键是他已经在他的朋友面前都搁下话了，绝对不和他们一起同流合污，去看这部《迪迦奥特曼》。

　　话都已经说到那个份上了，再改变主意，他自己都有些不好意思。

　　所以，曹玉虎就来到了《蒙面甲士》的贴吧，希望在这里能找到志同道合的人。谁曾想，自己这边的大本营，居然也已经早早的就沦陷为了敌占区。

　　贴吧里到处讨论的都是有关这部《迪迦奥特曼》播出的消息，没有一个和曹玉虎一样，说不看这部剧的。

　　看到这个情况，自然是让曹玉虎更加的郁闷。

　　怎么会这样！那我到底看不看啊！

　　就在曹玉虎更加郁闷之中，时间慢慢的到了晚上七点，终于《迪迦奥特曼》在万众瞩目之中，要开始播出了。

　　“终于播出了，好期待，不知道光之巨人到底会是部什么样的特摄剧。”

　　“开始了，终于要开始了。”

　　“鼓掌鼓掌，终于要开始了。”

　　贴吧里在这个时候又大量出现了《迪迦奥特曼》的帖子，看帖子的语气，大家这个时候都是相当的期待和兴奋。

　　“不管了，我是带着批判的眼光，看看《迪迦奥特曼》这部剧，和《蒙面甲士》有多大的差距的。嗯，对，我是看看《迪迦奥特曼》到底比《蒙面甲士》差在哪的。”

　　曹玉虎这么想到，他连忙打开了电视，并且调到了少儿频道。他调的正是时候，这个时候，《迪迦奥特曼》的片头曲正开始播放。

　　“就像阳光，穿破黑夜。

　　黎明悄悄划过天边，谁的身影穿梭轮回间。

　　未来的路就在脚下，不要悲伤不要害怕，充满信心期盼着明天。

　　新的风暴已经出现，怎么能够停止不前，穿越时空，竭尽全力，我会来到你身边。

　　微笑面对危险，梦想成真不会遥远，鼓起勇气，坚定向前，奇迹一定会出现。”

　　电视里，伴随着这个片头曲的，是几个穿着帅气制服的人。站在最中间的那个曹玉虎也认识，正是预告短片里变成光复活了迪迦奥特曼的人。

　　“这片，还真不错。”

　　曹玉虎心中想到，他本来想挑挑刺。结果发现，单单是这个片头，他根本就完全挑不出刺来。无论是歌曲还是画面，都非常的精致。

　　尤其是歌曲，朗朗上口，非常的好听。就连他自己也不得不承认，比起他听过的所有关于《蒙面甲士》的片头，都要好听。

　　“没关系，片头好不代表别的就好。我相信正式的内容，一定有可以挑出错误之处。”曹玉虎心里想到。

　　这时，电视里片头结束，正片正式开始。

　　“二十二世纪初期，仇恨和争斗逐渐的减少，大自然正慢慢的恢复它本来美丽的面貌。这个星期下所有生物的愿望，和平，似乎终于的降临。殊不知，正在此时，大变动开始了。”

　　正片一开始，就是这样的一段旁白，与这旁白的同时，电视里，一刻陨石落到了地球上。

　　“大古，那是什么？”

　　电视里镜头一转，一只长相凶恶的怪兽从大地里爬了出来。飞机上正在巡逻的两名穿着片头帅气制服的人，发现了这名怪兽。

　　“这个，好像就是怪兽哥尔赞。”

　　看到这里，曹玉虎立刻就反应了过来。虽然他之前口口声声的说对《迪迦奥特曼》不感兴趣，但是那个预告片里的怪兽哥尔赞和美尔巴还有迪迦奥特曼他的印象可是相当的深刻。

　　哥尔赞一在电视里出现，他就立刻给认了出来。

　　“TPC国际联合和平组织，是一个国际性组织，它的任务是保护人类免遭原因不明的怪现象以及自然自然灾害的侵扰，该组织在世界各地设有支部和研究中心。还设有月球表面基地及宇宙探测站。”

　　“而统领这些支部的，就是位于华夏的远东总部基地。”

　　电视里怪兽哥尔赞仅仅只是露面了一小会就立刻又钻回了地下，然后镜头又一转，配合着旁边，电视里出现了一个基地。

　　这个基地里的东西都非常的高科技和智能化，让人一看就知道，这的确是称的上统领人类和平组织的总部。

　　这个时空的华夏，论起特效来比起陈泽前世岛国拍摄《迪迦奥特曼》时期要好的多，加上陈泽为了《迪迦奥特曼》的效果，也是投了不少钱进去了。

　　这就导致了这个时空的《迪迦奥特曼》，论起特效来，虽然不敢说能和米国那些科幻大片比较，但比起前世那种一眼就看的出来是假的的模型，却要好的多。

　　因此，曹玉虎看到这里有一种惊艳的感觉。当年的《蒙面甲士》论起特效来，和现在的《迪迦奥特曼》可是完全不是一个级别的。

　　“这有什么稀奇的，还不就是仗着时代科技进步了吗，要是《蒙面甲士》放在这个时代，一定效果不会比这个要差。”

　　曹玉虎心里这么想，但是无可否认，他直到看到这里，还是没有找出一点《迪迦奥特曼》的瑕疵来。

　　“这就是那颗陨石？里面好像有什么东西一样？”电视里剧情继续发展，片头出现的那颗陨石此刻又出现在了电视里。

　　而在这颗陨石旁边的，正是那七个穿着帅气制服的人。听着电视里的介绍，曹玉虎知道这七个人是一个胜利队的组织。

　　“这个陨石非常的不简单，据我测量的结果，它是地球上三千万年前的石头。”


第三百一十七章 复活的巨人迪迦

　　“这个陨石不简单，据我测量的结果，它人为制造出来的，它是三千万年前的石头。”

　　电视里一名身穿白大褂的科研工作者道，她刚刚测试了一下，这块石头似乎是地球上三千万年以前的石头。

　　“三千万年以前？”

　　看到这里曹玉虎突然反应了过来，他看的那个短短几十秒的视频，不就是说超古代文明就是三千万年以前吗？难道说，这块石头就是那个毁灭掉的文明制造的？

　　就在曹玉虎这么想着的时候，电视里那块陨石被切割开来，这时，一个白银色的金字塔出现在了众人的眼前。

　　“这个！”

　　曹玉虎可记得的清清楚楚，在那段短短数十秒的预告片里，这个精巧的小金字塔，正是超古代文明留给现代文明的。

　　正是这里面出现了一个人影，胜利队和地球和平组织才知道，大变动即将开始，要想对抗怪兽，只有复活光之巨人。

　　果然，电视里这个小金字塔出现以后，立刻便投射出了一道光。在这阵光之中，一个白发苍苍的女人人影出现。

　　这个女人似乎在说些什么，开始胜利队听不懂，但使用了声音翻译机以后，便明白了她的话。

　　“各位，我是地球警卫团的团长，幽怜。这个时光机器到达地球，就意味着地球将相继发生很多的巨变，最初的征兆，就是使大地动摇的怪兽哥尔赞和使天空崩裂的怪兽美尔巴复活。”

　　电视里，现场的所有人听到这女人的话以后，都非常的惊讶。

　　“使大地动摇的怪兽哥尔赞？出现在蒙古的怪兽，就是哥尔赞！”大古像是想起了什么，立刻开口道。

　　曹玉虎看到这里，也是想起了那个凶恶的怪兽。陈泽的投资，加上央视原本的技术，让这部《迪迦奥特曼》里面的怪兽比起前世，还要栩栩如生。

　　尤其是第一集就出现的这个怪兽哥尔赞和美尔巴，为了吸引住观众，陈泽和央视可是为这两个怪兽建模花了大力气。

　　因此，这两个怪兽的形象让人印象非常的深刻。曹玉虎一听到电视里大古的话，脑海里立刻就浮现了怪兽哥尔赞的身影。

　　“使大地动摇的怪兽，哥尔赞它的确当得上这个称号。”

　　“能够保护地球，免受异变之灾的，只有金字塔里的巨人。那巨人，是地球的保护神。它把用来战斗的身体，隐藏在巨大的金字塔中。我的后代们，危险越来越近，你们现在的时间已经不多了，必须立刻找到并复活巨人。”

　　那个时光机里投射出来的人影继续道：“要想复活巨人，只有一个方法，那就是……”

　　说道这种最关键的时候，那个人影突然一顿，后面的话就完全听不了了。

　　电视里众人都不太相信这时光机里的人的话，只有大古一人坚信：“这一定是真的，她说怪兽哥尔赞会出现，那不是说中了吗？”

　　不过可惜，只有大古一人相信而已。其余所有人，都觉得这实在是太离谱了一点。

　　就在这时，胜利队的大厅里警报突然响了起来，随后一个人影出现在了大屏幕上。这个人影是一个外国人，他身穿的正是地球和平联合组织的制服。看他的样子，应该也是这个组织的人。

　　“伊斯坦岛出现一头怪兽，现在传送卫星拍到的画面。”

　　随着这人的话，大屏幕上一头同样数十米高，背上有一对翅膀，长得极其凶恶，尖齿獠牙的怪兽出现了出来。

　　它从一座山里炸开了出来，仰天长啸。配上电视里的叫声和插曲，让人有种胆寒的感觉。

　　曹玉虎自诩他的胆子也是比较大的了，但是看到这里的时候，还是不由自主的吞了吞口水。他过去看的那些特摄剧，可没有一部像这《迪迦奥特曼》一样，这么的真实震撼。

　　“是美尔巴，是使天空崩裂的美尔巴，它也出现了。”

　　这个时候胜利队的所有人这才反应了过来，原来那个时光机器所说的一切，居然都是真的。

　　使大地动摇的哥尔赞和使天空崩裂的美尔巴，他们居然真的都出现了。

　　“金字塔内的巨人，只有找到金字塔内的巨人，才能拯救地球。”大古这个时候开口道。

　　大家也都知道，现在只有这一条路可以走了。可是金字塔到底在哪，现在还没有人知道。

　　“能找到金字塔，我有办法找到金字塔。”

　　就在大家都有些犯难时，另一名队员开口道。他在电脑上操作了一番，大屏幕上的卫星图像就渐渐的拉近，最后地点停留在了华夏四汌。

　　根据对古代语言的解析，他们推测出了金字塔的大概方位。然后镜头一转，胜利队的队员们就驾驶着飞机，朝四汌飞去。

　　看到这里，曹玉虎眼睛眨都不眨。他已经完全忘了他是抱着什么目的来看《迪迦奥特曼》的，此刻，他被剧情给深深的吸引了进去。

　　到达四汌以后，大古和其他人就开始分头行动，四处寻找金字塔。其他人觉得在这深山里面，怎么可能会有什么光之金字塔的存在。

　　而另一边，大古的耳边却响起了一个声音，在那个声音的指引下，他率先找到了光之金字塔。

　　“原来这就是光之金字塔。”

　　看到电视里金字塔的模样，曹玉虎又有些被震惊了。只见那座金字塔高达数十米，闪闪发着光，的确是符合光之金字塔这个称号。

　　另一边，其余的胜利队队员也发现了这座金字塔。他们和大古汇合，一起进入了金字塔内。

　　果然如时光机所预言的那样，在这金字塔里，坐落着三座石像巨人。

　　“这个，就是地球的守护神，光之巨人了吗？”胜利队的一名队员开口道。现场的所有人，都沉浸在了一片的震惊之中。

　　可是就在这时，怪兽哥尔赞和美尔巴出现在了这金字塔的附近，看他们的样子，就是冲着巨人来的。希望能在巨人复苏之前，将巨人解决掉。

　　“天啊，太可怕了，这个就是怪兽吗？”

　　胜利队的所有人都坐上的飞机，在飞机上，他们看清楚了哥尔赞和美尔巴的长相。

　　同时，哥尔赞和美尔巴他俩分别对准了一座石像，很快，三座石像中的两座就被他俩给打了个粉碎。就算找到了复活巨人的方法，也没办法将这两座石像复活了。

　　“第三座不会有事的，这一个肯定就是光之巨人迪迦奥特曼。”

　　看到这里曹玉虎的心情有些紧张，也有些着急。不过他知道第三座石像，是肯定不会就这么被怪兽毁掉的。

　　“住手！”

　　电视里大古同样的着急，他很清楚，如果没有了石像，那巨人也肯定是不能复苏了。为了保护最后一座石像，他用只能发射烟雾弹的飞机，向怪兽发起了进攻。

　　可惜这进攻毫不奏效，两只怪兽很轻易的就将大古他乘坐的飞机给打落。大古这时想跳降落伞，结果发现降落伞出了故障，已经打不开了。

　　如果没有降落伞，从这种高度，一定是必死无疑。

　　“不会有事的，肯定是不会有什么事的。”曹玉虎看到这里，心情更加的紧张。他知道这个大古就是《迪迦奥特曼》的主人公，怎么会就这么死在这里了。

　　不过看到这种情况，曹玉虎的心，还是一下子就揪了起来。

　　最后，就在这最千钧一发之际，大古的身体变成了一道光，进入了巨人石像的体内，然后，巨人迪迦奥特曼，就这么复苏了。


第三百一十八章 反响（上）

　　“是巨人，巨人他复苏了！为什么，怎么复苏的？”

　　电视里，胜利队的队员们看着突然复苏的巨人，一个个都非常的吃惊。他们没有想到，巨人居然就这样无缘无故的复苏了。

　　光之巨人双手推开了哥尔赞，站了起来。他浑身发着闪烁的光芒，配上激动人心的配音，让曹玉虎也是看的热血澎湃。

　　“复苏了，终于复苏了。原来这个，就是迪迦奥特曼。”

　　曹玉虎心里兴奋的想到，他想知道，究竟迪迦奥特曼会怎么样来对付怪兽哥尔赞和美尔巴。

　　也许是知道了曹玉虎的这个想法，巨人朝着哥尔赞就冲了过去，双手拿住了它的头，腿狠狠的重击在哥尔赞他的腹部。

　　先前非常凶恶的哥尔赞，完全不是迪迦奥特曼的对手。

　　美尔巴这时眼见不妙，也冲了过来。迪迦对抗一个怪兽不成问题，但是在两只怪兽的夹击之下，渐渐的落入了下风。

　　它不断的躲闪着两只怪兽发射的激光，最后却还是被击中。看迪迦的这个样子，它似乎不是这两只怪兽的对手。

　　“加油，巨人加油！”

　　胜利队的队员看到这个情况，大声的开口道。

　　电视外的曹玉虎也是一样，他虽然没有说出口来，却还是在不断的为迪迦奥特曼在加油。

　　也许是感受到了大家加油的心意，电视里，迪迦奥特曼双手往额头一放，整个身体就都变成了红色。

　　这个时候它的力量似乎增强了不少，两只怪兽发射的激光，他都能同时挡住。而且还一鼓作气冲了过去，将哥尔赞打倒在地。

　　哥尔赞似乎预感到了不妙，挖地准备逃脱。而美尔巴也是飞到了天空，由空中攻击迪迦。

　　就在这个时候，迪迦奥特曼胸前的红灯突然闪了起来。

　　“这红灯？”

　　曹玉虎虽然不知道这红灯闪烁确切的意思，但隐隐，他觉得这似乎和迪迦奥特曼的生命有关系。

　　面对美尔巴灵活的攻击，迪迦奥特曼居然又将自己的整个身体变成了紫色。然后以极快的速度，将美尔巴击落在地。

　　“好像，红色代表了力量，紫色代表了速度。而平时的状态，就是平衡吧。”

　　看到这里，曹玉虎也推测出了迪迦奥特曼三种变身时各自的特性。

　　正在曹玉虎这么想到时，迪迦奥特曼双手一合，一道激光从手里发出，击中了美尔巴，将它打了一个粉碎。

　　然后，迪迦就飞向了天空。这场战斗，以迪迦的胜利而告终。

　　“好帅的动作。”

　　曹玉虎心里想到，看到这里，他已经完全被《迪迦奥特曼》吸引。而且他也不得不承认，无论从任何一个方面来看，《迪迦奥特曼》都非常的优秀。

　　如果说《蒙面甲士》是上个时代特摄剧的巅峰，那《迪迦奥特曼》就是这个时代特摄剧最杰出的代表。

　　“让巨人复苏的方法只有一个，那就是大古变成光。巨人的名字，就叫迪迦奥特曼。”

　　这一集电视的最后，时光机的那个女人人影开口道。

　　“迪迦奥特曼。”

　　曹玉虎喃喃自语道。他已经完全被《迪迦奥特曼》这最新的一集，给征服了。

　　“不错，蛮好看的。就算比起《蒙面甲士》，也丝毫不落下风。”这是曹玉虎看完整部剧以后，心中的想法。

　　不仅仅是曹玉虎一个人，所有看完这部剧的观众网友们，心中都觉得这部剧非常的不错。

　　“很精彩，巨大的怪兽和发光的巨人的对抗，无论是剧情设计还是特效都很出彩。的确非常的好看，迪迦奥特曼，这名字听起来就蛮不错的。”

　　“蛮好看的，为陈泽和央视点三十二个赞。原本以为特摄剧也就那样了，都过时不可能再有什么好看的了。现在看完《迪迦奥特曼》我才发现，以前我的想法真是大错特错。”

　　“鼓掌鼓掌，这部剧真不错，至少看完第一集以后我还有追下去的愿望。尤其是迪迦奥特曼复苏的时候，那一段让我想起了《蒙面甲士》里同样的情景。虽然时间相隔有二三十年了，但是那份感动还是一样的。”

　　“看完迪迦奥特曼让我有种时光变迁的感觉，好像我现在还是八九岁的年纪，当年的我，也是这么喜欢《蒙面甲士》的。”

　　看完《迪迦奥特曼》第一集以后，网友们纷纷在网上感叹道。他们不仅仅是觉得《迪迦奥特曼》非常的好看，而且是觉得《迪迦奥特曼》和他们以往看过的特摄剧都不同。

　　《迪迦奥特曼》和这些年的套路《蒙面甲士》以及其他的特摄剧都不同，让网友们都有一种新鲜感。

　　网友们看到这部《迪迦奥特曼》时，回想起了他们当年看《蒙面甲士》第一部时的感觉，一个个的都相当感慨。

　　在无数网友还有儿童观众的观看下，这《迪迦奥特曼》首播的收视率也是创下了特摄剧的一个记录，达到了6.8%。

　　虽然这个收视率并不是特别的高，但是却也已经比起这些年其他的那些特摄剧高太多了。而且之所以只有这一点的收视率，也是因为特摄剧这些年不景气拖了后腿的缘故。

　　陈泽看着网上的评论和热度，他相信，只要有时间，后期收视率一定会升上去。

　　而随后的第二天，《迪迦奥特曼》的第二集也在同一时间播放了出来。这次还是同样的，先播四集，然后再开始一周一集的播放。

　　花了四天的时间，四集全部播放完毕。后面三集的收视率，果然如同陈泽预料的那样，一步步的上升，第二集就达到了8.9%，第三集9.9%，而第四集，已经超越了10%。

　　虽然才短短的四集，但是从收视率的上升趋势可以看出来，平均收视率肯定能突破10%的，至于能有多高，就只能看后面剧情的走向了。

　　对于这么高的收视率，陈泽倒是还有些意外的。因为毕竟这部《迪迦奥特曼》只是一部拍给儿童看的电视剧，和陈泽以往的那些漫画改编成的动画不同，这部电视剧的收视人群只是定位在儿童。

　　而这个收视定位，陈泽知道的确《迪迦奥特曼》非常的精彩，但单单仅靠儿童的收视，又是在如今这么激烈的华夏电视圈，无论如何也不可能有这么高的收视率。

　　其实陈泽想的也没有，如果仅仅只是儿童，自然是不可能这么高的。但是《迪迦奥特曼》这部剧不仅仅是在儿童，而且在网络上也有了很大的反响。

　　不少的网友也是一直在追看这部特摄剧，这样才让《迪迦奥特曼》整个收视率升了上去。

　　华夏近年来经济发展的速度非常的快，但是伴随着这种大发展的是，人们的生活节奏也是越来越快，青年人的生活压力也是越来越大。

　　因此，在整个社会层面诞生了一股怀旧的风潮。一些二三十岁，正直大好年纪的青年人，都非常的怀念无忧无虑童年，怀念童年的一切。

　　而在这重中之重的，就是在无数人童年留下了浓墨重彩的特摄剧《蒙面甲士》。以前是因为《蒙面甲士》陷入了套路而失去了生命力，但是代替它的《迪迦奥特曼》，却是以一种全新的手法和故事，吸引了所有人的目光。

　　因此虽然《迪迦奥特曼》属于儿童电视剧，但是却吸引了无数的网友来观看讨论，从这里来回味他们的童年和青春。

　　因此虽然《迪迦奥特曼》虽然只是一部儿童剧，但是却在网络上走红。有这个收视率，也就不足为奇了。


第三百一十九章 反响（下）

　　“迪迦奥特曼走红，收视率破10，为特摄剧近年最高”

　　“迪迦拯救特摄剧？收视创新高，被网友看做是《蒙面甲士》第二”

　　“特摄剧焕发第二春，迪迦奥特曼网络电视双线走红，为今年年初电视剧的一匹大黑马”

　　在《迪迦奥特曼》的收视率和网络口碑一片大好的时候，所有的媒体记者们，都纷纷的报道了这一消息。

　　近年来特摄剧的收视率不断的走低，甚至已经有人喊出了“特摄剧已死”这样的口号。

　　但是在这个时候，《迪迦奥特曼》却横空出世，并且取得了如此辉煌的成绩，真是亮瞎了所有人的眼睛。

　　尤其是他的编剧和投资人还都是陈泽，这个看点和新闻性实在是太足了，所有的媒体记者便都报道了这一事情。

　　而且所有人都不约而同的将《迪迦奥特曼》宣称为华夏特摄剧的转折，陈泽是华夏特摄剧的拯救者。

　　这些报道，让本来就已经相当红了的《迪迦奥特曼》更加的炙手可热。网络上无论是什么地方，都能看到网友们讨论《迪迦奥特曼》的帖子。

　　甚至有些网友，已经开始把《迪迦奥特曼》和《蒙面甲士》系列相提并论，成为华夏的两大特摄剧之一。

　　随着时间的过去，《迪迦奥特曼》播放的越来越多，它的收视率也越走越高，甚至最高的一期已经破掉了13%这个数字。

　　比起事前新闻发布会陈泽的预料，可是要高上不少。可以这么说，《迪迦奥特曼》这部特摄剧真的红了，他出乎所有人预料的，成为了本年度年初电视圈里，最大的黑马。

　　所有人的心情都非常的开心，当然一个人除外，他就是央视的副台长赵钱。

　　赵钱呆呆的坐在他自己的办公室里，这次他和王长深的打赌，算是他彻底的输掉了。

　　他怎么都没有想到，明明在华夏，特摄剧已经一点市场都没有了，这次自己的打赌应该是十拿九稳，甚至根本就连一点输的可能性都没有。

　　但是谁知道，在这种情况下，这部《迪迦奥特曼》居然收视率真的超过了10%，而且看这个势头，收视率还远远不止这一点。

　　怎么会这样，赵钱知道自从这个结果出来以后，自己就已经成为整个电视台的笑柄了。向王长深发起赌约，结果却是这样，自己根本自讨苦吃，自己把自己变成了一个笑话。

　　赵钱恶狠狠的咬着牙齿道：“王长深，你这只老狐狸。”

　　他想起了义无反顾就和自己打赌的王长深，当时自己还洋洋得意，自以为他中了自己的记，居然和自己打了那样的一个赌。

　　搞了半天原来是他早就有把握能赢自己，自己才是真正的中了他的圈套了。

　　“不对，仅仅只是王长深，是肯定不可能做到这一点的，他要是能让特摄剧焕发出这种活力，早就开始做了，何必等到今天。”

　　赵钱又想起了一个人：“是 陈泽，对了是他，是他编写等到剧本，才让特摄剧重新焕发了活力。可恶，早知道我应该早点注意道他才是。”

　　当初在向王长深挑战之前，他也是知道陈泽也会参与进《迪迦奥特曼》这部剧的制作的。他知道陈泽是一名天才的漫画家，画出来的漫画屡屡的创造奇迹，让所有人都瞠目结舌。

　　但是赵钱始终觉得陈泽再厉害也不过是一名漫画家而已，在如今华夏整个特摄剧市场不景气的情况下，他纵使再有才华，又能做些什么，谁知道……

　　赵钱现在非常的后悔，要是他知道陈泽居然有这种化腐朽为神奇的力量，能做到常人不能做到甚至无法理解的事情，那他是绝不会打这个赌的。

　　可惜，这个世界上没有后悔药可以吃。

　　央视电视台大厦的另一间办公室内，和赵钱不同，这里面的人心情却非常的不错。

　　“陈泽，这次可要算是真是多亏了你了。没有你，我们的这部特摄剧是绝不会取得这种成绩的。”

　　坐在这间办公室里的人开口道，听他轻快的语气就知道，他现在的心情非常的不错。

　　这人正是央视电视台的王长深，他现在的心情当然不错。他顶住一切压力，排除一切困难，强行上马的电视剧《迪迦奥特曼》取得了空前的成功，这让他如何能够不高兴。

　　这一部《迪迦奥特曼》的成功意义对于他来说，可是非同凡响。

　　首先他的威望在整个央视是大大的增加，在大家都不看好的情况下，上马这部《迪迦奥特曼》，这还能不说明他这个台长眼光非凡？

　　其次就是副台长赵钱的问题，过去几年无论自己做什么，赵钱总是要来反对，这样导致自己无论做什么都放不开手脚，现在好了，他和自己的赌约输掉了。

　　他在整个央视台已经成为了笑柄，根本不可能再在央视台待下去。没有了他，自己终于可以一展自己心中的抱负了。

　　最后最关键的是，自己这次可是在文化部的领导面前露了大大的一个脸。当时赵钱请来了部长，虽然让自己中了他的套，但是也给领导留下了极深的印象。

　　现在《迪迦奥特曼》取得了空前的成功，那位领导都打电话来亲自赞扬自己。在华夏，能在领导心里留下好的印象，这有多重要相信大家都是知道的。

　　因此，王长深现在的心情可是相当的好。

　　不过他也知道这次的功劳其实都是陈泽的，没有陈泽的剧本加投资，自己是根本不可能想出《迪迦奥特曼》这种特摄剧来的。

　　所以王长深心里非常的感激陈泽，在接外那位领导的电话以后，他就立刻给陈泽打了一个电话，来向他报喜了。

　　“台长，你这是说的哪里的话。没有你的全力支持，投入央视的所有资源，《迪迦奥特曼》的拍摄和宣传也不会这么成功，自然也就不可能取得这个成绩了。”

　　电话的那一头，陈泽微笑着开口道。《迪迦奥特曼》居然取得了比前世还要大的多的成功，作为这一世设计出《迪迦奥特曼》的人，陈泽的心情自然也是非常的不错。

　　“哈哈，无论如何首功还是你的，这次我真是要好好的感谢一下你。”王长深道，虽然陈泽恭维了他一下，不过他心中还是很清楚，没了自己，《迪迦奥特曼》照样能取得这样的辉煌。

　　而如果没有了陈泽，那根本就不可能会有《迪迦奥特曼》这样一部特摄剧。

　　“这样，等陈泽你什么时候再来BJ，到时候我一定要请你吃饭，来表示一下我私人的谢意。”

　　王长深道，他这次是真的完全佩服陈泽了，想好好的和他结交一番。这样一个连连创造奇迹的男人，王长深也不知道他以后会发展到什么地步。

　　但是王长深知道，无论如何和这样一个人物结交，对自己绝对只有好处没有坏处。

　　“好的台长，以后有时间，我一定会再去BJ，到时候我来请您吃饭。”陈泽道。

　　以后也许他还有时间和机会去BJ，但是最近一段时间他是真没时间了。不说手头上他还有三部漫画要连载，就说因为最近《迪迦奥特曼》的热映，他可是就有了一笔生意要做。

　　那笔生意，陈泽相信又会给他带来不少的收入。

　　“那好，那我在BJ等着，你有时间过来就给我打电话。”王长深最后笑道，他也是知道陈泽非常的忙。

　　“好的台长。”陈泽答应道。


第三百二十章 迪迦奥特曼的影响（上）

　　文博是一名十岁的小学生，他平日里最喜欢做的事情就是看动漫。无论是《名侦探柯南》还是《棋魂》等等人气动漫，都是文博以前最喜欢看的动漫之一。

　　不过现在不同了，他最喜欢看的动漫，由这些变成了一部特摄剧，这部特摄剧自然就是最近大火的《迪迦奥特曼》。

　　文博看到《迪迦奥特曼》纯属一个偶然的机会，在一个星期六的下午，他在翻电视看看有什么好看的电视没有。

　　让他很失望的是，各大电视台那个时候，刚好都没有播他喜欢看的电视。文博准备关电视上网去了，结果调到了央视少儿频道。

　　这个时候，少儿频道正在放《迪迦奥特曼》，看着电视里几十米高的奥特曼和怪兽的作战，仅仅只是一下子，文博就被完全的吸引了进去。

　　从此，他就成为了《迪迦奥特曼》的铁杆粉丝，每周都一定会在同一时间，守在电视机面前，看《迪迦奥特曼》。

　　也不仅仅是文博他一个人，他的同学们，也都是一起在看《迪迦奥特曼》，大家都非常的喜欢这部电视剧。

　　昨天，他的一个小伙伴上学时带了一个迪迦奥特曼的模型玩具去了，这一下子可就引爆了全班了。

　　大家都来借他的这个玩具，而且都非常的羡慕他。

　　文博也私下偷偷的问过他的那个同学，知道他是在泽动漫周边店里买的。那里，已经开始卖《迪迦奥特曼》的各种周边了。

　　“泽动漫精品周边店嘛！”

　　文博心里想到，这个店在他们同学中间可是非常的有名。很多同学包括他自己喜欢的漫画，都只在那里有周边。因此，他们也是经常会去那里买周边。

　　这次也不例外，在听说泽动漫周边精品店有了《迪迦奥特曼》的周边以后，他也是立刻告诉了他的爸妈。求了他们好久以后，终于让他们答应今天去泽动漫店，给他买一个迪迦的模型。

　　“爸，妈，快一点走了。”文博催促道。

　　今天是星期六，一大早他就把他爸妈拉起来，让他们带自己去买迪迦的模型。

　　“知道了知道了。”他爸回答道。

　　他可是相当了解自己的这个儿子的，平时不管是学习还是干什么，都是很不用心很不认真，但是一旦涉及到他喜欢的东西，他就变的特别的积极。

　　就像今天，平时像这种放假，他可是不睡到十点是不会起来的。结果为了买一个迪迦奥特曼的模型，居然不到七点就起了来。

　　文博他爸妈在他的催促之下，随便收拾了一下，就连忙出门了。

　　幸好他家住的离一家泽动漫周边精品店不远，不到二十分钟的时间，就走到了这家泽动漫周边精品店的附近。

　　“这么多人了，这生意也太好了一点吧。”

　　走到这家泽动漫店的前面以后，文博他妈妈惊讶道。她以前也有时从这家店路过，那个时候生意虽然也很不错，但是可没有今天这么夸张。

　　这都排起了队来，而且队已经从店内伸到了大街上。排队的人，也都是像文博他们这样，是一个或者一对家长，带着小孩。

　　看他们的样子，和文博这次的目的也差不多。

　　“这生意也太好了一点吧，现在才不到八点啊，居然已经排了这么长的队了。”文博他爸爸也开口道。

　　他本来以为这次能很快的就买完就走的，谁知道居然还要排队。他过去去其他的那些玩具店买玩具，可从来没有发生过这种事情的。

　　“啊，快点排队去，不然等会迪迦奥特曼的模型就卖完了。”

　　文博倒是没有抱怨什么，他现在担心的是《迪迦奥特曼》的模型卖完了，因此也是连忙催促着他的爸妈，赶快排队。

　　就这样，他们又排了大概二十多分钟的队以后，这才真正的进入了这家泽动漫周边店。

　　“店员，我想问一下那个迪迦奥特曼的模型摆在哪里？”一进店里，文博他爸爸立刻就向泽动漫周边店的店员问道。

　　“您好，《迪迦奥特曼》所有的周边，都是在那边，您顺着人流走过去就行了，这么多人都是要买《迪迦奥特曼》的模型的。”店员开口指道。

　　“这么多人都是买迪迦奥特曼的周边的？怎么你们最近迪迦奥特曼的周边这么好卖吗？我看我刚才都要排队才行。”

　　文博他爸爸顺着这店员的手指一看，摆着迪迦奥特曼周边的那个房间被围的水泄不通。联想起刚刚自己居然还要排队才能进来，文博他爸爸便这么开口问道。

　　“是啊，因为最近《迪迦奥特曼》在热播，所以它的周边卖的非常的火。”店员解释道，“幸好我们老板陈泽上次运了不少周边过来了，不然货根本就不够。”

　　“奥，原来是这样。”文博他爸爸点了点头，正准备再问些什么的时候，突然感觉他的衣服被谁拉了一下。

　　他低头一看，拉他衣服的正是他儿子文博。

　　文博早就在外面等的不耐烦了，现在好不容易进来了，自然是不想在这浪费时间，他催促道：“爸，我们快走了，不然迪迦奥特曼的模型就被卖光了。”

　　说着，他一只手拿着他的爸爸，另一只手拿着他的妈妈，朝里面走去。看到自己儿子这个情况，文博他爸爸只能歉意的对店员笑了笑，然后跟着他儿子朝里面走了进去。

　　“哇，居然有这么多东西。”

　　一进来，文博就被眼前摆放的迪迦奥特曼的各种各样的模型都给看的眼花缭乱。只见摆放在他面前的，除了三种形态的迪迦自己的模型以外，还有各种其他的模型。

　　有迪迦的面具。胜利队飞机的模型，胜利队基地的模型，各种怪兽的模型，甚至还有胜利队的队服。总之，只要是《迪迦奥特曼》电视剧里面有的东西，文博都能在这里找到模型。

　　“哇，太多了，居然什么都有。”

　　文博翻翻这个，看看那个，一边看一边惊叹道。

　　“哎文博，可别走远了，选好了东西就包过来，爸妈在这里等你。”看着文博越走越远的身影，他妈连忙提醒道。

　　这么多人在这，要是走丢了那可就麻烦了。

　　“好的。”文博头也没有，只是丢下了这两个字而已。

　　“这孩子。”看自己儿子似乎是完全的进入了迪迦的世界，他妈不由的说道。

　　“你们也是带自己儿子来买迪迦奥特曼的模型？”

　　过了一会，文博他妈妈旁边，一个同样年纪的女人开口道。听她的口气，她也是带着自己的孩子来买迪迦奥特曼的模型的。

　　“没错，你也是？”文博他妈妈点头道。

　　“谁不是了。”那个女人说道，同时脸上露出了无奈的表情，“也不知道那个《迪迦奥特曼》有什么好看的，看完也就算了，还非要我给他买模型，不给就在家里大吵大闹，被他磨的没办法，我只好带着他来了。”

　　这女人的话一出口，旁边站着的人都是下意识的点了点头，很显然，他们大家的遭遇都一样。

　　“《迪迦奥特曼》我也看过几集，的确还有点意思，尤其对于小孩来说，迪迦这种英雄肯定是吸引他们的。让他们看看这种电视，从小培养一下对抗坏人的心理，也没什么不好的。”

　　这时文博他爸爸开口道，“再说，只要孩子喜欢就好。”

　　“是啊，孩子喜欢是最重要的。”

　　“孩子喜欢迪迦奥特曼，我当然就要给他买了。”

　　听了文博他爸爸的话，所有人都纷纷道。


第三百二十一章 迪迦奥特曼的影响（下）

　　“怎么了文博，怎么什么都没拿回来？”文博他爸开口道。

　　在他的面前，站着一脸苦恼的文博。文博他爸相当的意外，文博去了很久，自己还以为他已经挑选好了，谁知道最后他居然两手空空回来的。

　　“怎么，你不是很想要迪迦奥特曼的模型吗？怎么什么都没拿回来，是不想买了？”文博妈妈看着文博，也有些奇怪的问道。

　　她可还记得今天一大早文博就把他们都给吵了起来，就为了来买这个迪迦奥特曼的模型。怎么现在又两手空空的回来，难道是真的又不想要迪迦奥特曼的模型了？

　　“没有。”文博摇了摇头，一脸的苦恼，“不是不想要，是想要的东西太多了，弄的我实在是不知道该买哪一个才好。”

　　原来是这里面《迪迦奥特曼》的模型太多了，光是迪迦一个人的造型，就有好几十种，再加上怪兽、胜利队等等，文博挑来挑去，发现他每一样都想要。

　　但是他一开始也是和他爸妈说好了只能买一样，所以无奈之下，他只能两手空空的回来，来和他爸妈商量，看能不能多买一点。

　　“爸妈，我能不能多买一点回去？”文博抬起头，一脸渴望的看着他爸妈。

　　“多买一点，咱们不是说好了只买一个的吗？所以，只能买一个。”文博他妈说道，她不想答应自己儿子的这个要求。

　　如果是普通的玩具，那多买几个倒是也没什么。但是这可不是普通的玩具，泽动漫周边店一直以精品自居，精品的意思也就是贵。

　　以文博他们的家庭来说，买这里一个玩具还行，如果想多买几个，那压力实在是太大了。

　　“啊！”

　　文博听了他妈的话，一脸的失望。他想要的东西，实在是太多了，一个根本就不够。

　　“买多一点倒是也不是不行。”他爸这时笑道，“不过你要答应我一个要求。”

　　“什么要求？”文博兴奋了起来，只要他爸愿意给他多买一点迪迦的玩具，什么要求他都能答应他爸。

　　“期末考试，你的总成绩要进步到全部前十。只要你答应我能做到这一点，那我就给你多买一点迪迦奥特曼的玩具。”文博他爸微笑道。

　　周边听他们讲话的人听到这话，也都是脸上含着笑容。很明显，他们也经常用这一招来激励他们的孩子。

　　文博他妈妈开始准备组织他爸的，开玩笑，这泽动漫周边店里的东西这么贵，要是多买两件，这个月吃饭的钱都要没了。

　　不过当她听到他爸的这话时，将准备说出来的话又给憋了进去。在她看来虽然这个玩具很贵，但要是文博真能进步到全班前十，那也是值得的。

　　“嗯！”文博听了他爸这话，一张小脸都快皱到一起去了。显然，他爸的这番话，让他非常的纠结。

　　也的确，他现在是班里的三十多名，要想期末考试进步到前十名去，那难度实在是太大了一点。

　　“好吧，爸，我答应你，我期末考试一定会进步到全班前十的。”文博最后咬了咬牙，下决心道。

　　虽然困难重重，但是面对迪迦奥特曼的诱惑，他还是低挡不住。

　　“那好，那你现在就去买三件吧。不过如果你的期末成绩没有达到我说的要求，那这迪迦奥特曼的玩具，我可是会没收的。”文博他爸点了点头道。

　　“欧耶，爸爸万岁，我一定会做到的。”

　　文博欢呼道，同时又转身冲进了后面的玩具模型堆里。最后，他又经过一番精心的挑选，最终决定买了一个迪迦的模型，一个胜利队基地，还有一个怪兽的模型。

　　这三件花了他爸妈不少钱，不过看着文博一脸兴奋的样子，他爸妈也都觉得花的很值得。

　　当晚，文博抱着他的这三个模型，像是抱着什么无价之宝一样，一个人在床上玩了半天，最后还是在他妈妈的催促之下，才依依不舍的把迪迦奥特曼的模型放了下来，睡觉了起来。

　　第二天一大早，文博就打通了他同学家的电话。

　　“喂，是陈明吗？赶快来我家，我昨天买了几个《迪迦奥特曼》的模型，赶快来我家看看。”

　　“喂，江涛吗？快来我家，有好东西让你看，别废话，赶快来，你绝对不会失望的。”

　　“刘力吗，我昨天买了一个好东西，是迪迦奥特曼的模型，赶快来我家，让你看看。”

　　文博不断的拨打着他好朋友的电话，让他的好朋友都来他家。他的这帮好朋友也都非常的喜欢《迪迦奥特曼》，可以说现在在他们同学中最火的就是《迪迦奥特曼》了。

　　因此，好不容易才买了这样的模型，自然是要好好在同学面前炫耀一下的。

　　很快，文博家的门铃就被人按响，文博打开一看，正是他邀请的几个好朋友，他们在路上遇见，就一起过来了。

　　“文博，听说你也买了《迪迦奥特曼》的模型？在哪了，赶快让我们看看。”一人道。其余的人，也是纷纷催促道。

　　“急什么，大家先进来，然后我再把我买的模型拿给大家一起看。”文博道。

　　听了他的话，他的这帮同学们连忙就换了鞋子，走进了文博他家。

　　文博让他的这帮朋友在客厅沙发坐好以后，自己便走进自己的房间，把买到的三个模型都搬了出来。

　　“你们看，这就是我昨天专门去泽动漫买的迪迦的模型，怎么样，好看吧。”文博把三个模型抱出来，放在茶几上，开口笑道。

　　“哇！这个就是文博你买的模型啊，真漂亮。”他的小伙伴们一起道。

　　出现在他们面前的，正是三个迪迦奥特曼的模型。对于迪迦已经熟的不能再熟的他们来说，一眼就认出了这三个模型。

　　一个是迪迦奥特曼，一个是第一集出现的怪兽美尔巴，一个是胜利队的基地。

　　这三个模型都做的非常的精致、栩栩如生，文博的这帮小伙伴们一看，就对文博非常的羡慕。他一个人，居然能有三个迪迦奥特曼的模型。

　　“怎么样，不错吧。”

　　看着自己的这帮小伙伴羡慕的眼光，文博也是有些得意。

　　“真好，我也想让我爸给我买，可是我爸嫌太贵了。”他的一个朋友道。

　　《迪迦奥特曼》现在这么火，他自然也是想要一个模型的。可是他爸在查了价格以后，觉得太贵，就没给他买。这让他在看到文博的三个模型后，相当的羡慕。

　　“嘻嘻，我也是求了我爸好久，甚至最后还答应他，这次期末考试要进年纪前十，他才给我买的。”文博笑道。

　　在欣赏完了文博的三个模型后，他们又开始玩起了扮演迪迦奥特曼的游戏。这个游戏自从《迪迦奥特曼》火了以后，他们可是每天都会在学校里玩，相当的乐此不疲。

　　“我做迪迦奥特曼，你们俩做胜利队的队员，刘力你来当怪兽。”文博这么安排道，在学校里他一项都是孩子玩，大家都愿意和他一起玩。

　　所以像这样的游戏，都是他来分配角色。

　　听了文博的话，所有人都点了点头。角色分配完毕后，游戏就正式开始了。

　　“呜呜呜，我是怪兽！”

　　“啊，有怪兽，快报告给胜利队。”

　　“可恶的怪兽，看我们的胜利飞燕号的厉害。”

　　“变身，迪迦奥特曼！”

　　“红灯闪了，看我的激光！”

　　文博和他的小伙伴们玩着，笑闹着。在他们现在看来，再也没有比迪迦奥特曼更好看的电视了。

　　不仅仅是他们，全国范围内，《迪迦奥特曼》在小孩子中，引起了一股新的特摄剧的浪潮。


第三百二十二章 新兰与柯哀（上）

　　“陈总，这一期新的销售业绩出来了。《迪迦奥特曼》的周边销量增长的非常快，甚至已经到了第一的位置。”

　　陈总的公司里，一个财务向陈泽报告道。

　　这个财务，负责的是正是陈泽泽动漫周边精品店的财务。在他统计的这一期的陈泽三家泽动漫店的收入中，迪迦奥特曼的周边，销量和利润攀升到了第一。

　　“是吗，那看来《迪迦奥特曼》周边的销量不错啊。”陈泽听了这财务的话以后，笑道。

　　在《迪迦奥特曼》开始播放以前，凭借着上个世界的记忆，陈泽就判断《迪迦奥特曼》应该至少在小孩子里能火，因此就早早的开始制作迪迦的各种玩具模型。

　　在《迪迦奥特曼》刚一开始播出，就将所有的玩具和模型都摆放进了自己的泽动漫精品周边店，想着依靠电视剧的传播，这些模型应该也会有一些市场才是。

　　谁知道，结果大大的出乎了陈泽的预料。这哪是一些市场，从这财务的报告来看，销量和利润居然都已经超过了目前大火的《名侦探柯南》和《火影忍者》，成为了本期第一。

　　《迪迦奥特曼》电视的爆红，也让陈泽的泽动漫周边精品店的收入大大增加了一番。

　　“不错，你先出去吧。”陈泽微笑道，他点了点头，让这财务先出去了。

　　“《迪迦奥特曼》的反响不错，接下来要准备的，就是《龙珠》了。”陈泽对《迪迦奥特曼》很满意，无论是电视剧，还是周边销售，成绩好的都出乎了他的预料。

　　不过陈泽知道今年的任务这还只是一个开始，现在距离他和吴家豪约定好的时间还有五个月，五个月的时间，陈泽就要用《龙珠》和吴家豪的《末世猎人》进行格斗漫画的对决了。

　　虽然时间还充裕，不过陈泽却还是不得不打起 十二分的精神，毕竟吴家豪也算是现在华夏漫画界的二号人物，虽然还远远比不上李明样，但也不是陈泽轻松就能战胜的对手。

　　这么想着，陈泽又投入了绘画之中。他不知道的是，就在此刻，他的新一期的漫画《名侦探柯南》又在柯南迷里面搅起了轩然大波。

　　《名侦探柯南》这部漫画自从去年陈泽推出剧场版以后，人气已经毫无疑问的进入了如今华夏还在连载中的漫画前三名。

　　和人气相应激增的，自然就是这部漫画的粉丝了。其中柯南、小兰、小哀这三个人的粉丝，一路的暴涨，成为了《名侦探柯南》漫画里人气最高的三个角色。

　　而这三人里面尤其以小哀的人气增长的最明显，本来《名侦探柯南》绝对的男女主角是柯南和小兰，他俩的感情戏也是继黑衣组织以外的最大的看点。

　　可是等小哀出来以后，越来越多的漫迷被她给吸引，她和柯南的互动，她外冷内热的性格，都让她的人气暴涨了起来。

　　伴随着人气的暴涨，自然开始有漫迷希望自己最喜欢的小哀成为《名侦探柯南》的主角，他们觉得柯南和小哀才是绝配，在网络上到处宣传这个思想，还组建了柯哀党。

　　当然，柯哀党的行为，自然是让小兰的粉丝一阵的不舒服，他们同样建立了新兰党，来回击柯哀党。

　　双方在网络上因为柯哀还是新兰的缘故大战，争吵不休。网络上无论是哪个动漫论坛，只要有人挑起了这个话题，必定是会引起一番连天的大战。

　　人们都笑称，如果哪个论坛要增加流量和人气，那派小号专门挑拨柯哀党和新兰党的关系，肯定是最有用的。

　　不过因为最近《名侦探柯南》漫画里面，小哀的剧情比较的出彩和重，和柯南的互动也最多，因此网络上柯哀党的士气比较高昂。

　　“都是她们的帖子，明明新兰才是官配，为什么柯哀党的人这么多？”

　　一个高档小区内，一个十五六岁的小女孩坐在电脑前，皱着眉头道。她的名字叫胡娜，是《名侦探柯南》的铁杆粉丝，同样也是新兰党的坚定成员。

　　她最近很苦恼，因为近几期的《名侦探柯南》的漫画小哀和柯南的互动非常的多，这导致了网上柯哀党盛行。

　　就像现在，《名侦探柯南》贴吧里，到处都是柯哀党发的帖子。

　　“这一期的小哀好可爱，真女神是也。”

　　“平心而论，我觉得小哀和柯南比较配，虽然新兰是官配，但是我就是喜欢柯南和小哀的戏份。”

　　“小哀真女神，让我们来一幅图一幅图的查找，看看小哀和柯南那些感动的瞬间。”

　　大部分的帖子都是柯哀党发的小哀和柯南的帖子，每一个帖子，还都获得了不少人的赞同。

　　这让身为新兰党的胡娜，自然是有些气愤和苦恼。不过她也知道没有办法，最近《名侦探柯南》剧情就这样，自然最近小哀的人气会比较高。

　　“什么时候陈泽才能让小兰也出来冒冒头，和新一互动一下，再这么下去，小兰的人气都快被小哀给抢光了。”

　　胡娜心里这么想到，她知道要想解决这个问题，最根本的还是要从陈泽那里下手。

　　滴滴滴！

　　就在这时，胡娜的TT号突然响了起来，她打开一看，正是她在网上加的一个新兰党的群消息响了。

　　“会有什么消息？”

　　胡娜心里想到，她又点开了这个对话框，一个网名叫“唯爱新兰”的网友在这个群里发了一条消息。

　　这个网友胡娜也知道，铁杆的新兰支持者，曾经和柯哀党在数个论坛大战，吵得那是天翻地覆。

　　“出大事了，快去看看《名侦探柯南》这最新的一期，大惊喜，绝对的大惊喜。”这个唯爱新兰发了这样的一个帖子。

　　“大惊喜，什么大惊喜？”

　　“到底出什么事了，让你这么兴奋？”

　　“快说说，我还没看这最新一期了，快说说到底是出了什么事情了。”

　　唯爱新兰的这个消息一发，立刻一片人回应道。

　　胡娜也是相当的好奇，最新的一期《名侦探柯南》出来了她倒是知道，不过她还没来得及去买。现在这个唯爱新兰突然发了这么一条消息，让她对这新的一期的内容超级好奇了起来。

　　“嘿嘿，我先不剧透，剧透就没意思了。总之大伙都赶快去买吧，里面有大惊喜，大家看完了别睡不着教啊。”

　　面对群里人的回问，这个唯爱新兰一直也不肯透露，她越是这样，反而越来越激起了众人对这新的一期的好奇。

　　“到底这新的一期是什么，我好想知道。”

　　“我也是，可惜我现在还在上班，等我下了班第一时间就要去买一套，看看这大惊喜到底是什么。”

　　“我也想知道这大惊喜是什么，不管了，现在就和我老师请假上厕所，现在就去买。”

　　群里众人纷纷发言道，很明显他们都忍受不住心中的好奇，都准备要去买这最新的一期。

　　胡娜同样也忍受不住，她本来因为生病才待在家中，没有去上学，头还有些晕。不过她不管这么多了，穿上衣服，就打算出去外面的书店买一份回来。

　　书店距离胡娜的家也不远，她五分钟的时间就走到了那里，买了最新的一期以后，立刻就回了来。

　　“最新的一期《名侦探柯南》到底是什么内容了？真是太好奇了。”

　　胡娜这么想着，她坐到了自家的沙发上，打开了杂志，翻到了《名侦探柯南》连载的那一页，只见第一幅图上标着这样几个大字。

　　“番外，十年后的陌生人！”


第三百二十三章 十年（上）

　　“十年后的陌生人？这是什么？”

　　胡娜愣了愣，这个标题让她有些发愣。以往的《名侦探柯南》的标题总是以什么什么杀人事件之类的，简单明了的指明了这一期的内容是什么。

　　但是这个十年后的陌生人，和以往陈泽的风格完全不同，让胡娜确实有些疑惑。

　　带着这种疑惑，胡娜翻开了这一期《名侦探柯南》的内容。

　　“不要紧柯南，我看你一直打喷嚏的。”这一期的漫画一开始，在毛侦探事务所里，小兰一脸担心的对柯南问道。

　　柯南一脸通红，不断的打着喷嚏，很明显他是感冒了。

　　“没问题的小兰姐，今天睡一觉肯定就好了。”柯南微笑着安慰小兰道。

　　看到这里，胡娜就有些兴奋了起来。虽然只是刚刚看了一个开头，但是至少小兰已经出来了。而且按照刚才唯爱新兰在群里的聊天，这新的一期一定是小兰的戏份会比较多。

　　“那你今天好好休息，我帮你向学校请个假吧。”小兰道，她还准备说些什么，但是旁边传来了园子的催促声，她只好在有些担心的情况下，离开柯南，和园子上学去了。

　　“午饭已经为你准备好了，放心吧，爸爸会端过来给你吃的。盖上被子，安心睡觉吧。”出门前，小兰回过头来，微笑道。

　　“这才是小兰嘛，这样的小兰不是新一的绝配，那什么样的才是？真是想不通，明明已经有了这么好的女主角，还非要弄个柯哀出来。”

　　看着漫画里小兰温柔的样子，胡娜心里想到。虽然她也是女孩子，但是她特别喜欢漫画里小兰温柔的样子，在她看来，这么温柔的小兰，那肯定是铁打的女主角才是。

　　“那个，最近新一还没有找过你嘛？这么不负责的人，把他甩了算了。再找一个，比如新出医生，他就很不错啊！”

　　就在胡娜这么想到的时候，漫画里的剧情继续发展。园子在小兰出来以后，这么和小兰说道。她的声音很大，让躺在房间里面的柯南听了个一清二楚。

　　“可恶啊，园子这个女人！”柯南心里想到，同时，也不知道是不是因为生病的缘故，柯南有些怀疑自己到底什么时候才能变回高中生。

　　接着漫画剧情继续发展，柯南躺下也不知道睡了有多久，突然小哀打电话过来，说是又做出了一种新的解毒剂。

　　柯南大喜之下，也不顾自己还发着高烧，立刻就朝博士家跑了过去。

　　“小哀，药了？快给我吧。”柯南抱着他高中时期的校服跑进了博士家，一进家门，就大喊道。

　　“嗯，我先看看。”

　　小哀先检查了一下他柯南的身体状况，体温三十八度七，看到这个体温，小哀有些担心柯南。

　　“不用担心，快，快把新的解毒剂给我就是了。”柯南摇了摇头，在拿到药以后，便去了厕所，打算恢复身体以后，在里面换好衣服。

　　和平常一样，一阵剧痛之下，柯南恢复了新一的身体。

　　“柯南很萌，不过新一真的很帅。”

　　看见漫画里穿着高中校服的新一，胡娜心里想到。她也算是一个看过很多漫画的老漫迷了，喜欢过很多的漫画主人。但要是他最喜欢的，还是《名侦探柯南》里的新一。

　　也不仅仅是她喜欢，在一些调查机构的调查报告中，新一可是现在华夏最受欢迎的漫画男主角之一。

　　漫画里新一出来以后，却发现小哀已经不在家了，博士家空无一人。

　　“小哀，小哀？奇怪了，怎么一会的功夫，她就不见了？”柯南奇怪道。

　　不过他也并不有特别的放在心上，他终于又能够短暂的恢复正常了，现在心里正兴奋，打算去学校让他的同学们都大吃一惊。

　　“到底他的同学会怎么大吃一惊了？”胡娜看到这里也有些兴奋，她都能够想象出来，一旦新一突然出现在学校，一定会引起轰动。

　　别人她倒是不怎么关心，她就想看看小兰会有什么反应。在胡娜看来，群里的唯爱新兰说的大惊喜，一定就是小兰发现新一回来以后发生了一些事情，到底会是什么事情了？

　　胡娜猜了几种可能的情况，越猜越兴奋。搞的她恨不得现在就翻到后面看看到底发生了什么事情。不过最后，胡娜还是忍住了。毕竟她也知道，漫画这种只有从头看到尾，才是最好看的。

　　这么想着，胡娜满怀着期待之情，往下看了起来。

　　这时漫画里却出现了一些奇怪的事情，新一在他去学校的路上，发现他家的树似乎高了不少。而街道两边，也都多了一些他从没见过的建筑物。

　　“是因为我以前以小孩子的眼光，看不到现在的这些变化吗？”新一给了一些猜测，不过他心里隐隐的，有一些担心。至于到底在担心什么，他也不知道。

　　到达学校以后，又发生了一些奇怪的事情。一个是他的体育老师，一段时间不见，感觉老了不少。

　　另一个，就是新一原本想给自己同学一个惊喜，因此在走进自己的班级的时候，大喊道：“大伙，好久不见了。”

　　结果，他班上的同学，在见到他以后，没有一个吃惊的。仿佛，他就从来没有离开一样。新一这时候也仔细看了看，结果发现他班上的人，他居然一个都不认识，都是些陌生面孔。

　　“奇怪了，到底是怎么回事？”新一这时候越来越觉得事情有些不对劲。

　　漫画外，胡娜也是觉得有些不对，不可能是错觉，一般漫画会画出这种不对劲之处来，那就说明了事情绝对有不对的地方，尤其是《名侦探柯南》这种侦探漫画，那就更是这样。

　　不过虽然胡娜知道肯定是有什么地方不对，但是具体是什么地方，她也不知道。她本来就不是很喜欢侦探漫画。之所以喜欢《名侦探柯南》，也是因为这里面其他的因素。

　　“算了，还是先找到小兰再说吧。”

　　漫画里新一这么想到，他的时间不多，也没心思想这么多。这么想着，便朝小兰所在的空手道社团走去。

　　“咦，关门了？”走到了空手道社团门口，新一发现道。他这时有些失望，突然，他发生在空手道社团旁边，居然出现了一家侦探社团。

　　“侦探社团，这是什么时候建立起来的？”

　　新一有些好奇，他伸手打开了这家社团的门，结果让漫画里新一和漫画外胡娜惊讶的事情发生了。

　　这社团里面坐着三个人，这三个人穿着高中的校服，虽然发型身高都有些变化，但是胡娜还是一眼就认了出来。

　　这三个人，不就是柯南的小学的同班同学，少年侦探团的步美他们三人吗？这三人一见新一走了进来，立刻一脸熟识的走了上来。

　　“怎么回事，怎么可能，他们，明明是小学生啊，怎么会也是一身高中生的打扮？这也，太奇怪了吧。”

　　看到漫画里这一幕，胡娜非常的震惊。这种超出常识的事情，实在是她以前完全没有想到过的。

　　明明新一他变成柯南以后的同学，都是小学生啊，怎么会又突然都变成了高中生了？

　　“这，这是怎么回事。这些家伙，怎么会在这里？”漫画里新一也是明显完全没有想到这种事情，同样是以一脸惊讶的表情看着他们。

　　“咦，今天柯南有些奇怪啊。”步美看了看新一突然开口道。

　　“我知道，是因为没戴眼镜的缘故吧。”光彦道。

　　听了他们的话，新一这才发现在他的前胸的口袋里，放着一副眼镜，他拿出这幅眼镜，戴在了自己的眼睛上，然后转过头看向了旁边的镜子。

　　“柯南，眼镜，这些家伙……”新一心里隐隐有了些不好的猜测。

　　此刻，他旁边的镜子里出现了一张脸庞，带着黑框眼镜。这张脸庞，根本就是柯南长大的样子！

　　“难，难道？”

　　十年后的陌生人，是《名侦探柯南》一期特别的番外，喜欢新兰的同学可以看看去，非常的好看，也非常的感动人。


第三百二十四章 十年（下）

　　“莫、莫非我们上高二了？”柯南开口道，一脸的震惊。从他的样子可以看出，他自己都觉得这个可能性太低了。

　　可是出乎他的预料，步美他们三人听了他的话以后，都是一副理所应当的表情：“当然了，柯南你真是……”

　　“梦，这一定是梦。不是梦怎么会这样。“漫画里柯南听了步美她们的话以后，心里想到。为了证明他的这个想法，他还伸手捏住了自己的脸颊。

　　结果悲剧的发现，居然有疼痛感，这都不是梦。也就是说，这一切都是真的。

　　“疼疼疼，这不是梦！”

　　虽然胡娜对这件事也是相当的震惊，但是看着漫画里新一自己捏自己捏的样子，还是不由的被逗笑了。高智商的新一居然会出现这样窘态的一幕，那可是绝对的不多见的。

　　“喂，你挡住路了。”

　　就在漫画里新一有些不相信眼前发生的事情时，突然从后面传来了一阵清冷的声音，新一转过头一看，正是高中模样的小哀。

　　胡娜看了看高中模样的小哀，和小学时代的也没什么差别，还是一样的外表冷漠。她其实倒也不讨厌小哀，只是看不惯网上那么多人都在吹捧她，甚至把她捧到女主角的位置上来而已。

　　漫画里小哀走了进来以后，就一个人坐了下来，默默的看起了书来。新一想明白到底发生了什么事情，一把拉住了小哀，就把她带到了外面。

　　“到底是怎么回事，我现在是新一才是，怎么会还是柯南。而且，为什么你我都小学一年级，而是高中生？”新一急切道。

　　这一切都发生的太不可思议了，即使是以他的智商，还是有些感觉虚幻。

　　“我不知道你在说些什么，但是你要是想知道这十年到底发生了什么，我可以告诉你。在没能和组织做个了结的情况下，我们从小学一直到了高中。其中，你在前五年又陆续数次变回了龚新一，但是可能是产生了抗药性，后来我的药对你完全失效，这五年你一次也没有变回去过。下午的课快开始了，不过我看你的样子，还是回家休息比较好。”

　　小哀双手抱着腰，开口说道。她的话，证明了新一刚刚自己的想法。

　　“原来是这样，原来这新一期的十年后的陌生人是这个意思，他们已经过去了十年了！”

　　看到这里，胡娜才明白了过来，原来十年后的陌生人是指他们已经过去了十年。可是，这进度也未免太快了一点，而且十年没有和组织做个了结，太不科学了吧。

　　就在胡娜这么想到时，新一默然的点了点头，他虽然还是有些不敢相信发生的事情，但是还是强迫自己接受了下来。他按照小哀的话，回了家。

　　在回家的路上，他又了解道当年和他并驾齐驱的平次，已经成为了全国文明的大侦探家。而且，他的侦探事务所即将开业。

　　“怎么会这样，怎么可能。”

　　新一这么想到，他走回了侦探事务所，进去一看，毛五郎还是和以前一样，每天喝个烂醉，倒是侦探所里还坐着一个女人，她正是成熟多了的园子。

　　园子和毛大叔见他回来以后，一点惊讶的表情都没有，很显然，新一似乎这十年也是一直在这里度过的。

　　“怎么会，难道真的是我丧失记忆了？”新一心里还是有些无法接受这件事情。

　　另一边，毛五郎又狠狠的灌了一口酒，从他的自诉中，胡娜得知，原来是他最喜欢的女明星在十年后要退出娱乐圈，去结婚了。

　　“原来是这样。”

　　胡娜心里想到，毛五郎喜欢的女明星胡娜印象也蛮深的，想不到居然十年后都要结婚了，看样子真是随着时间的流逝，所有的事情都发生了变化。

　　就在她心中这么想到时，园子接下来的一句话，可是让胡娜心里极为的震惊了起来。

　　“说道结婚，小兰她终于下定了决心了。对呀，就是结婚，和新出医生。”

　　“什么？”

　　漫画里新一非常的震惊，漫画外胡娜震惊的程度，可是不在他之下。

　　“小兰要结婚了，怎么可能，那个和新一青梅竹马的小兰，怎么会就要结婚了了？”胡娜有些没有办法接受这个事情。

　　“是啊，新出医生在两年前就向小兰求婚了。但是小兰一直等着不回来的新一，等了十年。终于，几天前小兰她改变心意了。现在小兰说为了要给过去的自己一个答案，去了和新一一起有过美好回忆的地方。”漫画里，园子将开口道。

　　“小兰要结婚了，不是和新一。她为了新一，等了十年。”

　　胡娜心里想到，她虽然知道小兰为了新一，等了十年，已经足够说明问题了。换成是任何一个人，可能也不会为了一个十年都不回来的人，一直苦苦的等候了。

　　从这一点说，小兰无愧于一个她最喜欢的女主角。但是，小兰她最终还是要和别人结婚了，和别人。

　　虽然胡娜能够理解她，但是作为一个铁杆的新兰党，她的心里还是非常的不好受。

　　而且也可以预想道，就算这个十年后是新一他在做梦，但是弄了这么一出出来，那以后网上的柯哀党，还不更加嚣张起来。

　　想到这里，胡娜的心里更加的不好受。

　　漫画里，新一一听园子这话，立刻奔出门去，他要阻止小兰，他有很多话要和小兰说。他知道，有些事情，现在不说，以后恐怕是再也没有机会说出口了。

　　可是，新一找遍了所有的地方，无论是瞭望台还是游乐园。只要是他们俩一起去过的地方，他都去过了，可是始终还是找不到小兰。

　　最后，新一是在自己家书房里，找到了小兰。

　　漫画里，小兰站在书房里，她的背影笼罩在月光之下，显得美丽的异常。新一见到小兰后，非常的兴奋，正准备开灯时，小兰阻止了他。

　　“别开灯，不想让，柯南看见我哭的样子。”小兰说道，在月光的照耀下，可以清楚的看见她半边脸的泪痕。

　　“哎！”

　　看到这一幕，胡娜也是有些叹息。她知道小兰心里肯定还是喜欢新一的，只是造化弄人而已。

　　“要结婚了吗？和新出医生？”新一失落道，很快他又大声了起来，声音非常的坚定，“不行啊，不可以结婚。”

　　“为什么了？”小兰问道。

　　面对着小兰的问话，新一愣了愣。

　　“因为，他就是新一，你等了十年的新一。其实，他一直就在你的身边。”胡娜看到这一幕，心里想到。

　　同时心里也暗暗为新一着急了起来，都到这个份上了，还有什么好隐瞒的，把所有的一切都和小兰她说了算了。

　　“因为，我会很困扰。”漫画里，新一也是终于下定了决心，“因为，我就是龚新一。所以，千万不要结婚啊。”在说出这番话时，新一他也拉下了自己伪装身份的眼镜。

　　“终于说出来了，小兰，你可千万不要结婚啊。”胡娜既为新一的果决高兴，也开始暗暗祈祷，希望小兰能扭转心意。

　　漫画里，听了新一的这话，小兰先是愣了愣。然后释然一笑，走到了新一的面前：“进了高中以后，真的长的一模一样了。”

　　很显然，小兰还是没有把新一的话当真。

　　“不是，他就是新一，就是你等了十年的新一啊！”漫画外，胡娜也急切的想到。现在，她恨不得自己能走进漫画里，向小兰说明这一切。

　　可惜，这是不可能的。

　　“谢谢你，为了让我打起精神来，而说出了这样的话。”漫画里，小兰微笑道，她又帮新一把眼镜给戴了上去，“但是，这样就让我下定了决心。”

　　“已经等了一个十年了，那么，就不在乎再等第二个！”

　　小兰的这番话，让胡娜兴奋兼感动了起来，“既然已经等了十年，那么，也不在乎再等下一个。”

　　胡娜默默的念着小兰的这话，这番话说着容易，但她知道，下定决心那该是有多么的困哪。人生又能有几个十年，尤其是对于小兰这样，把自己最美好的时光，都留在等新一的这里。

　　“果然，果然我喜欢小兰和新一是没错的。”胡娜心里默念道，她看着月光下，做出这番决定后，一脸微笑，显得美丽异常的小兰，眼泪这是却不由自主的流了出来。

　　她知道，她这一辈子都肯定要支持新兰，做一个坚定的新兰党了。

　　这一期漫画的最后，果然这一切都是柯南他在做梦，他从吃下小哀的药以后，一直就陷入了昏迷之中。这一期所有发生的一切，都是柯南的一个梦。

　　最后，当柯南回家时，他心里默默的下了一个决心，一定不会让自己今天梦中的事情发生。

　　而胡娜对这一期是柯南的一个梦早有所料，按剧情不可能就这么过度十年。那么，就只有一个解释。这一切，都是柯南在做梦。

　　但是胡娜相信，即使这不是梦，小兰真的等了新一十年，她所作出的决定一定还是会和今天一样。

　　我等了一个十年，那么，不在乎是不是还要再等下一个！


第三百二十五章 新兰和柯哀（中）

　　“这新的一期真是太好看了，我等了十年，那么也不在乎再等下一个十年，小兰的这句话实在是让我太感动了。”

　　“是啊，我都快看哭了。小兰为了新一，宁愿一个十年，再一个十年接着的等下去。这个，才叫做真爱了吧。”

　　“果然我们新兰党才是真理，这次陈泽出的这一期，已经很好的说明了，连他都是站在我们这一边的。”

　　“真是看着看着就泪奔了，一直觉得小兰她太可怜了一点，一直傻傻的等着新一那个不解风情的人。从现在漫画连载可以看的出来，小兰一期比一期悲伤，虽然这一期只是柯南他在做梦。但我真怕有一天，小兰会笑的像今天这一期这样悲伤。”

　　胡娜看完这新的一期，心中满怀的情感，不知道该往哪去发泄。最后，她来到了《名侦探柯南》的贴吧里，虽然早上里面到处都是柯哀的帖子。

　　但是经过今天这一期以后，胡娜相信，这个局面一定会有些好转。果然如她所想，她一打开网页，里面都是大家看完这新的一期《十年后的陌生人》的感叹。

　　大家都对小兰最后的坚持，既是感动，也是悲伤。

　　感动的是小兰愿意一个十年接着一个十年，一直等下去。悲伤的是，如果这件事是真的，那小兰的人生，的确是太可悲了一点。

　　原本，《名侦探柯南》的这个贴吧，因为这段时间漫画里小哀的活跃，已经快被他们给完全占领。但是，借由这一期。

　　新兰党又纷纷开始在贴吧冒泡，她们觉得通过这一期已经很明白了，小兰就是毫无争议的女主角。新兰，才是王道。

　　胡娜也是怀着感动外加兴奋的心情，在贴吧里点开了每一个新兰的帖子，在下面留言表示支持。

　　大部分的新兰的帖子，自然也都是些一句话的水贴。但就是这些水贴，也得到了像胡娜这样新兰党的支持。整个贴吧的氛围，几乎是一下子，就转变了风气，向新兰党倾斜。

　　就在这时，一件帖子的出现，彻底的让新兰在贴吧里，压倒了柯哀。

　　那个帖子，就是针对这新的一期《名侦探柯南》十年后的陌生人的影评。

　　“十年，悲伤且感动的十年，献给新兰！”

　　“新一期的漫画里，陈泽让那个小小的少年侦探过了十年。虽然按真正的时间来算，《名侦探柯南》仅仅只是过了一年多，但是我们谁敢说，他不会真的过去十年了。我一直都在假设，如果真的过去了十年，新一却还是没有恢复正常，那到底会发生什么事。”

　　“感谢陈泽，他出了这样一期特别番外，让我的假设成为了现实。从这一期我们可以看出，十年，十年的时间可以改变很多，毛大叔最喜欢的明星退出了娱乐圈，从他的眉角来看，他也不再是当年的那个迷迷糊糊的热血大叔。”

　　“步美他们三人，也都上了高中。看的出来，他们三人没变，还是那个吵吵闹闹的侦探三人组。但是似乎一切又变了，他们长大了，再也不是那个跟在柯南后面的小学生了。”

　　“平次，那个热血的少年侦探。他终于实现了自己的理想，成为了全国闻名的侦探家，虽然与和叶还是老样子，但终究有所不同，他俩也即将步入婚姻的殿堂。”

　　“一切都发生了变化，十年，十年的时间足够一个人发生很多的变化。但这一期里唯一没变的，只有小兰了。”

　　“小兰她真的很漂亮，十年的岁月并没有改变什么。她依旧坚守在新一的家里，等待了十年。但她并没有放弃，我已经等了一个十年，那么也不在乎再等下一个十年。从她的话里，似乎可以看的出来，她一点也没有变，对新一的心意还是那样。”

　　“但是似乎她也有了些变化，岁月没有给她带来一丝的皱纹，但是却留下了无尽的悲伤。没错，这一期从她刚一露面，她虽然一直在笑，但那笑容里，一直带着的，就是深入骨髓的悲伤。”

　　“我追《名侦探柯南》也有一段时间了，最近越来越深切的感受到，最初那个笑容爽朗的空手道女孩，她在慢慢的远离我们。这一期里她的悲伤，是我从未见过的。”

　　“都已经等了十年了，那么就不在乎再等一个十年。一个十年，又一个十年，人生能有多少个十年。如果小兰你最好的青春，都停留在了这无尽的等待中，那这样也未免太可悲了一点。”

　　“还好，还好这一切都只是一个梦，只是梦而已。那个拥有爽朗笑容的女孩，还没有把自己最好的十年，用来这无尽的等待中。她脸上的笑容，依旧是那么的灿烂。”

　　“但是，我不再想看到小兰为了无果的思念而一次次的落泪，不想再看到她傻傻的等待，最后却只能换来一句抱歉。不想这样一个傻傻的女孩，会真的像这一期一样，傻傻的等待一个又一个十年。”

　　“所以，请让他们在一起好吗？陈泽，请让这个傻傻的女孩，能够拥有她应该得到的幸福，能够让我们网友想象的新兰，真正的成为现实。”

　　这样一份长评这新的一期的《十年后的陌生人》的帖子，以它充满的感情的描写，立刻就在整个贴吧里红了起来。

　　无数新兰党的人，纷纷来这个帖子里发言支持，很快就让它成为了近段时间《名侦探柯南》里最火的帖子。

　　不仅如此，在得到这个帖子原主人同意之下，这帮新兰党还将这个帖子四处转载，只要是有动漫板块的论坛，都出现了这个帖子的转载。

　　“新兰才是王道，转帖十年后的陌生人影评。”

　　“这是我看过这一期最好的影评，大家可以看看。”

　　“最近柯哀很火，但是这篇文章我觉得说的不错，大家可以看一看，小兰这个角色的确也是非常的招人喜欢。”

　　无数个论坛里，都出现了这个帖子的转载。无数的网友，在看完《十年后的陌生人》以后，在来看这个帖子，都被这里面真挚的感情所打动。

　　同时，也都被小兰这个人物所打动。不知不觉的，伴随着这个帖子火遍全网络的，新兰党的人数，也在不知不觉中增加了起来。

　　原来因为小哀这个角色的出彩，网络论坛上大多数都是柯哀党，即使是一些中立的漫迷，内心其实也都是偏向柯哀。

　　而在《十年后的陌生人》这新的一期出来以后，以《名侦探柯南》贴吧为开始，各大动漫论坛的风气纷纷开始转变。新兰党的人数在不断的激增，尤其是在这篇影评以后，终于新兰党压过了柯哀，成为了全网络的主流。

　　“新兰才是王道，柯哀只不过是虚幻而已。”

　　“支持新兰，支持小兰这样一个可怜的女孩子。”

　　“柯哀根本不是一对，新兰明显才是官配。”

　　无数新兰党的人在各大论坛鼓吹这些言论，不仅如此。新兰党的人，还趁现在风头正盛，在微博上发起了一个话题。

　　这个话题正是那条影评的最后一句话#请让新兰在一起#，这个话题自被发起以后，短短的十多个小时，就引来了数十万网友的支持。很快，就登上了微博的热点头条，并且甩第二名很远。

　　他们还纷纷的在微博上给陈泽发私信，希望陈泽能在漫画的后面，真正的成全小兰和新一。

　　可以说，小兰和新一的新兰党，真是超越了所有动漫的官配，成为了人气第一的CP配对。


第三百二十六章 新兰和柯哀（下）

　　“出大事了，现在网络上到处都是新兰党的痕迹，我们柯哀党快被逼的没有位置了。”

　　“是啊，我们柯哀党得想一个办法才是，不然小哀的人气都快降光了。”

　　“不行，我们不能任由这种事情发展下去。再这么下去，恐怕网络上就真的没有我们柯哀党的生存余地了。”

　　一个TT群里，众人这么激烈的讨论道。这个TT群真是喜欢小哀的漫迷们建立的一个所谓的柯哀党群，平日里都是交流一下对小哀和柯哀的喜欢。

　　最近这段时间，《名侦探柯南》连续几期，小哀的戏份都非常的重，这让小哀的人气在网络上暴涨，她们这些喜欢小哀和柯哀的人，自然是非常的开心。

　　但是他们谁也没有想到的是，这一切都在陈泽新的一期漫画《十年后的陌生人》发生了转折，这新的一期出来以后，小兰的人气急剧增长。

　　本来在网络上喜欢小哀的人，看完这一期以后，很多也都转变成为了新兰党。新兰在网上的势头一下子就冲了起来，死死的压制住了柯哀党。

　　这一下子，他们这些柯哀党的死忠，可是都着急起来了。纷纷都聚集在这些TT群里，希望能想些办法出来。

　　“大伙都想想有什么办法，不能再让事情这么发展下去了。”

　　“我们也都知道，可是……”

　　这个TT群里，他们商量了好久，也知道必须得想个办法出来，但是商量了好半天，却是什么都想不出来。

　　毕竟这次的事情太严重了一点，陈泽亲自画了这样的一期漫画，让小兰说出“我等了十年，那么也不在乎再等下一个十年”这样感人至深的话。

　　无论是谁，看到这样一位青春少女愿意将自己最美好的时光，都停留在无尽的等待之中，恐怕都会被她所感动，继而喜欢上这个人物吧。

　　就连她们这些柯哀党的铁杆粉丝，在看完这一期以后，也都喜欢上了小兰这个人物。

　　如果不是她们之前早早的就被小哀这个人物魅力所征服，那这个柯哀党在这新的一期以后，直接就会解体了。

　　现在，她们有心想要想个办法，却发现，根本就是无计可施。

　　“我有一个办法，不过需要大家共同的力量。”

　　就在群里众人一筹莫展时，一个人突然发言道。

　　这人网名叫柯哀吾命，正是这个群的群主，她也是柯哀党里面最有名的铁杆粉丝之一。在小哀刚刚在漫画里出场没多久，人气还不是很高时，她就提前组建了柯哀的贴吧和TT群。

　　后来，这个柯哀吧和TT群，都成为了柯哀党的聚集之处。不仅如此，作为中文系毕业的人，她还亲自写过很多篇精品柯哀文，广受柯哀党的人喜欢。

　　她一发言，自然是立刻就引起了所有人的注意。

　　“什么，吾命你有办法？”

　　“到底是什么办法，能用的上我的就说一声，身为铁杆柯哀党，我绝对不推辞。”

　　“说吧说吧，到底是什么办法。”

　　所有人都在群里发言问道，他们是一点办法也想不出来。此刻听见有办法，自然是一个个立刻就兴奋了起来。

　　“我已经联系了另外几个柯哀群的人了，另外在柯哀吧里我也已经发帖号召，大家就等着吧，情况一定会有转机的。”

　　这时，这个柯哀吾命卖了一个关子。这一下，让所有人更加的好奇，她号召了这么多人，到底是想干什么？

　　※※※

　　“早啊！”

　　泽文化公司内，陈泽一进公司，就给所有人打着招呼道。

　　最近他的心情不错，不仅《迪迦奥特曼》拍摄和播放非常的顺利，而且新一期的《名侦探柯南》十年后的陌生人推出以后，反响相当的好。

　　他还记得昨天的微博上，那可是炸锅了。#请让新兰在一起#的话题不仅冲上了头条，自己还收到了几千份私信，都是希望陈泽能成全新一和小兰的。

　　听林兰说，这新的一期《名侦探柯南》也因为这些，销量又有了明显的增加。

　　知道这些后，陈泽自然是非常的开心。其实这期《十年后的陌生人》在陈泽前世，并不是青山刚昌原剧情，而是动画制作公司的原创。

　　但是这部原创陈泽非常的喜欢，因此在这个世界，他就把这期加入进了《名侦探柯南》里。结果果然不出他的所料，反响居然这么好。

　　和所有人打完招呼以后，陈泽走到了自己的办公室。还是和往常一样，他首先就是打开了电脑，上网看看有没有什么事情。

　　结果当他打开自己的微博时，立刻私信提醒的声音就滴滴作响。很明显，他又收到了不少的私信。

　　“应该还是那些喜欢小兰的漫迷发给我的吧。”陈泽这么想到，昨天他收到了几千份喜欢小兰的漫迷发给他的私信。所以，面对着今天又收到的这么多，他才会这么想到。

　　但是出乎他的预料，今天一晚上又收到了数千份私信里面，除了上百份还是和昨天一样，是喜欢小兰，要求小兰和新一在一起的漫迷发过来的以外。

　　剩下数千份，居然都是抗议陈泽新一期漫画的私信。不，与其说是抗议，倒不如说是不满。

　　“陈泽老师你可不能偏心啊，也要给小哀这么来一期番外才行。”

　　“强烈要求出一期小哀的番外，要和《十年后的陌生人》风格一样的那种。”

　　“作为柯哀党，我无比希望能出现小哀的个人番外，陈泽老师，求求你了。”

　　“作为小哀的铁杆粉丝，我在这恳求陈泽老师你了，一定要给小哀一个好的结局，一定不要让她伤心。”

　　这些私信都是喜欢小哀的那些柯哀党发来的，目的居然是要求陈泽出一期小哀的个人番外，而且要求和这一期的《十年后的陌生人》一样的那种。

　　对于这个柯哀党还有网上所谓的新兰党，以及他们的争吵，陈泽自然是早就知道了。他觉得很正常，一部漫画有了人气以后，必然漫迷们会为自己喜欢的角色争吵起来。

　　不仅仅是这个世界，陈泽还记得前世，每一部出名的漫画，各种党那可是层出不穷。像是《灌篮高手》中的花晴党、流晴党，当然还有流花党，仙花党等等。

　　这种各种各样的人物党派，在陈泽的前世，也是吵的一塌糊涂。要是一部漫画没有这些，那只能说明你的漫画距离红起来，那还有相当的距离了。

　　所以这个世界出现柯哀党和新兰党，陈泽觉得再正常不过了。毕竟《名侦探柯南》在这个世界，也已经具有相当的人气了。

　　但是现在，面对柯哀党的这种请求，陈泽却是不能满足他们。出一个小哀的个人番外没什么问题，毕竟小哀也是陈泽前世最喜欢的动漫人物之一。

　　但是陈泽知道这些柯哀党的要求，可不仅仅是小哀的个人番外，他们是要和《十年后的陌生人》一样的番外。

　　这种番外，陈泽是不打算出的。因为就算小哀这个人物再怎么出色，她和柯南也绝对不会发生任何的关系。

　　柯南就是新一，而新一，未来一定是要和小兰在一起的。

　　这是前世追了《名侦探柯南》漫画二十年所有漫迷共同的心愿，也是前世陈泽这个铁杆的《名侦探柯南》粉丝的心愿，因此，即使是在这个世界，陈泽也不会改变这一点。

　　当然，陈泽没有料到，虽然他不打算完成这个世界柯哀党的这个请求。但是这些柯哀党，还是做出了让陈泽大大惊讶的事情。


第三百二十七章 阿兰来访

　　#请不要让小哀伤心#

　　在 看完私信以后，陈泽就关掉了私信这个页面，开始在微博主页逛了起来。他想看看今天，微博上有没有发生什么事情。

　　结果，陈泽突然发现，微博热点话题榜单上，这个和小哀有关的话题，居然冲到了前十的位置，参与人数达到了数万人。

　　并且参与人数还在不断的增加，看势头，今天冲到前五名甚至于前三名，和#请让新兰在一起#这个并列都非常的有可能。

　　“这个话题？”

　　陈泽愣了愣，他想不到在微博上有了新兰的话题以后，居然又出现了这样一个和小哀有关系的话题。

　　他又联想起了刚刚自己接到了那些私信，他估计，这些肯定都是这些所谓的柯哀党弄出来的。

　　他又点开了这个话题，结果发现，这个话题是一名微博名叫柯哀吾命的人发起的。这个人虽然不是一个大V，但包含这个话题的微博，似乎被转发了上万次了。

　　“小哀她是一个可怜的人物，从小出生在这样一个黑暗无情的黑衣组织。父母远离，唯一的姐姐，也最终惨遭黑衣组织的杀害。而就她本人，外表的冷漠，也只是伪装出来的保护色而已，她永远是那个得知姐姐死因以后，在柯南面前痛哭的小女孩。”

　　“我们知道，《名侦探柯南》里新一和小兰才是官配，小兰对新一的感情，也的确让人感叹。但是我们组建柯哀党，也只是希望，这样身世可怜的小哀，最后也能和平常人一样，有一个幸福的结局。所以，#请不要让小哀伤心#，好吗？”

　　陪着这段微博的，还有一幅幅小哀各种各样的图片，伤心的、高兴的等等，将小哀从各个方面，淋漓尽致的展现在了微博上。

　　这条微博正是先前那个TT群群主柯哀吾命发出的，面对网上的情势，她想出的办法，就是从微博下手，用小哀的经历和人格魅力，来征服网友，为小哀拉动人气。

　　结果果然如同她的预料，在前期她组织的数千名柯哀党的人转发她这条微博以后，她这条微博彻底的红了起来，并且她发起的那个话题，也一步步的接近了先前新兰的#请让新兰在一起#。

　　可以说，在微博上，小哀的人气彻底的火了起来。

　　也不仅仅是在微博上，柯哀党的人还将柯哀吾命的这条微博在各个论坛和贴吧转载，希望拉动柯哀在网络上的人气。

　　当然，这个行为遭到了新兰党人的抵制。没错，新兰党的人很多也都喜欢小哀，但是她们还是不能容忍将小哀和柯南联系到一起去。

　　不过因为这条微博的缘故，很多原本在看完《十年后的陌生人》，被小兰感动，而从中立党转变为新兰党的人，又变回了中立党。

　　这下子，新兰党的人和柯哀党的人又恢复了半斤八两的相当人数。自然，又是一番为了自己心中的人物而产生的惨烈战争。

　　这场战争从微博开始，又向各大论坛和贴吧蔓延，最终，战火燃烧遍了整个互联网。

　　一部漫画，它内部的粉丝因为喜欢的人物不同，有矛盾非常的正常。但是像陈泽的《名侦探柯南》这样，形成了势不两立，战火燃遍整个网络的情况，倒的确是非常的少见。

　　各家媒体记者们，一边在惊叹于陈泽的人气以外，一边也将这种情况写成了新闻，发表到了自己的媒体杂志上去。

　　陈泽也是没想到这个新兰和柯哀党的战争会这么激烈，他记忆中前世虽然新兰和柯哀党有过争论，但是并没有到这个世界这种程度。

　　最后没有办法，他只好也发了一条微博，来调节一下自己两派粉丝的矛盾。

　　“最近网上的争论我也看见了，感谢大家对小兰、小哀以及柯南的喜欢。我想说无论是新兰，还是柯哀，都是大家喜欢《名侦探柯南》的缘故，既然如此，也没必要非要争个高下，吵个你死我活。如果小兰、小哀、柯南他们知道了，恐怕也不会感到高兴，不是吗？”

　　似乎是陈泽的这条微博起了作用，在他发出这条微博以后，网上柯哀和新兰党的争论就开始逐渐减少。虽然这两派还是固执己见，彼此互相看不惯，但是至少，在网上的争论开始平静了下来。

　　※※※

　　叮叮叮！

　　解决了网上新兰和柯哀的争论以后，陈泽又恢复了他的正常生活。每天上班、画漫画，《名侦探柯南》和《火影忍者》的正常连载，还有《龙珠》的存稿。

　　这天，陈泽刚刚吃过午饭，准备接着工作时，他的电话突然响了起来。陈泽拿起来一看，居然是阿兰打过来的。

　　“她打电话给我干嘛？”陈泽愣了愣，他和阿兰关系的确很好。但是因为两个人都比较忙，陈泽就不说了，既是漫画家，又还要领导一个公司。

　　阿兰正是如今华夏正当红的女歌星，每天的演出、拍广告、录唱片、上电视等等也是忙的一塌糊涂。

　　因此，两个人除了工作的事情以外，根本就很少联系。因此，现在当陈泽接到了阿兰的电话后有些奇怪，以为她肯定是有什么事情找自己。

　　“喂，怎么了阿兰，有什么事情吗？”陈泽接过电话，开口问道。

　　“怎么，没事就不能找你吗？”电话那头，传来了阿兰如黄莺般清脆婉转的声音。伴随着这个声音，还有各种乐器如吉他、钢琴等等的声音。

　　“当然可以了，欢迎你随时找我。”陈泽笑道，“就是怕你的那些男粉丝们知道了，会不会想把我杀了去。”

　　“嘻嘻，那你那些女漫迷们，知道我能随时找你，我会不会也有危险。”阿兰笑道，还没等陈泽回答，接着道，“好了，不和你开玩笑了。你猜猜我在哪？我告诉你，我现在就在G市。”

　　“G市？”陈泽愣了愣，“你来G市干嘛？”

　　“我来录个节目，现在就在节目现场，偷空给你打电话了。”阿兰笑道。

　　“原来是这样，那你工作也太不专心了。”陈泽道。

　　“没事，反正也没人知道。”阿兰道，“我这次来G市，可不仅仅是为了录制这个节目，我还有事要拜托你。”

　　“什么事？”陈泽问道。

　　“我听说你们G市有很多风景区，正好这次录制完节目以后我打算休息一天。准备在你们G市到处逛逛，怎么，你这个东道主不陪一陪我吗？”阿兰慢慢将自己的想法说了出来。

　　“陪你，就明天吗？”陈泽沉吟了一下，然后问道。

　　“没错，怎么，你不愿意？”阿兰在电话那头说道，语气有些失望。

　　“没有。”陈泽想了想，虽说他的确是很忙，手里还有两三份漫画要画。但是其实也不急在这一时，再说阿兰也帮过自己不少忙，现在就要求自己作为导游，自己也不好拒绝。

　　“好的，那等你好了打电话给我，我来安排，保证陪你在G市玩个痛快。”陈泽说道

　　“太好了，那我明天，可就都交给你了。明天，我在酒店里等你，你早点过来吧。”阿兰听了陈泽的话，立刻多云转晴，欢呼了起来。

　　“好的，那就明天。”陈泽微笑道。

　　挂断电话以后，他上网查了查G市有什么好玩的。虽然他在G市也待了这些年了。但是出了大学以后，他还真没再在G市逛过了。

　　现在要配阿兰，自然是要提前计划好才行。

　　“嗯，白云公园、老虎山、亚洲野生动物生存园……”

　　陈泽看了好半天，终于把明天的行程，给计划了出来。可惜，真是人算不如天算，一件意外，又阻碍了陈泽的这个计划。


第三百二十八章 室内游戏

　　“我去，怎么这么倒霉？”

　　“是啊，的确是太倒霉了一点。”

　　G市的一家高档酒店的豪华的房间，一男一女两人面对着落地窗，开口说道。他们一个剑眉星目，相当的帅气。另一个柳儿眉、月牙眼、唇红齿白，如同从画中走出的仙女一样。

　　两人现在都是穿着白色的运动装，显得相当的健康阳光。这两人，正是陈泽和阿兰。不过和他们着装不同的是，这两人现在都是一脸愁眉苦脸。

　　“倒霉，真是太倒霉了。”

　　这个是他们两人现在心中共同的想法，今天一大早陈泽就准备好行头，开着车来到了阿兰住的这间酒店，准备照昨天答应她的，来带她在G市玩一天。

　　谁知道，等阿兰也准备好以后，他俩还没来的及从酒店出门，天气就风云变色，陈泽出门时的大晴天，居然转眼之间，就下起了暴雨来。

　　听着窗外滴滴答答的雨滴声，阿兰和陈泽都只能一脸的苦笑，这让他们还怎么出门。

　　“现在天气预报还真不能不信了，我昨天晚上就听它说今天有暴雨。今天早上我起来一看，大太阳。就以为这天气预报肯定是搞错了，结果，居然突然就下了起来。”

　　陈泽转过头，看着阿兰道。

　　“怎么会这样的，那今天不就出不去了。”阿兰开口道，语气里有些失望。说着，她从窗边离开，坐到了床上。

　　“没事，不就是下大雨嘛。”陈泽走到了阿兰的旁边，道，“大不了我们不去那个露天景点就是了，还有很多室内可以玩的地方了，没事的。”

　　陈泽安慰的话似乎起了作用，阿兰点了点头，站了起来道：“那好吧，也只能这样了，那咱们就去一些室内的景点吧。”

　　陈泽和阿兰就又收拾了一番，拎起了自己的包，打开门，准备出去。结果正在此时，阿兰的经纪人出现在了门口。

　　“月姐，你怎么来了？”看见站在门口的经纪人，阿兰开口问道。

　　“阿兰，你这是要出去？”这个被阿兰称呼为月姐的人没有回答阿兰的话，而是看了看阿兰旁边的陈泽，问道。

　　“没错，我昨天不就和你说了吗，今天我要和我朋友一起出去玩一天去。反正工作也结束了，就当休个小假嘛！”阿兰笑道。

　　“我知道，不过，现在看样子你是出不去了。”月姐说道。

　　“出不去？为什么？”阿兰愣了愣。

　　“不知道是谁透露了消息，还是怎么了，G市的记者们好像知道陈泽来这了。要是你现在大摇大摆的和陈泽就这么出去，肯定是会被记者们跟踪拍摄的。到时候，就不知道记者会怎么写你们今天的事了。”

　　月姐说道，她刚刚才得到消息，说是现在酒店外面埋伏了很多的记者。他们似乎是知道了陈泽来了这里，想抓拍一下陈泽和阿兰的新闻。

　　其实对于陈泽和阿兰到底是什么关系，月姐知道记者可是都非常的感兴趣。

　　他们一个作为国内正当红的女歌手，另一个则是国内年轻一辈最杰出的漫画家，号称未来华夏漫画家的顶梁柱。

　　这样的两个人，如果传出一点什么绯闻来，记者们很难想象这将会是一个什么爆炸性的消息。

　　而且虽然陈泽已经有了女朋友，前段时间的表白的视频闹的沸沸扬扬。但是记者们都觉得阿兰和陈泽一定也有什么特殊的关系才是。

　　不然，怎么会阿兰每次来到G市，必定会找陈泽。陈泽自己的每一部主题曲，也一定会找阿兰来唱。这么明显的痕迹，记者们可不相信，阿兰和陈泽就一点关系也没有。

　　因此，这一次记者们又注意到陈泽来找阿兰以后，就想把他俩一起的照片拍下来。这样，一定会是一个轰动性的消息。

　　阿兰的经纪人月姐在娱乐圈也摸爬滚打了十多年了，自然是知道记者们到底小心思。她在注意道这一点以后，立刻就上来阻止陈泽和阿兰出去了。

　　开玩笑，如果陈泽和阿兰两个人出去游玩的照片被拍下来的话，月姐估计以八卦记者们的节操，一定不会发表什么好的新闻出来。

　　当然，如果换成那种二三流的小明星，月姐自然是希望这种八卦照片流出来，好借着陈泽的人气大大的炒作一番。

　　但是阿兰的名气现在已经很高，而且她在娱乐圈的定位一直就是仙女形象。既然是仙女，自然是一点绯闻都不能流传来的，不然苦心经营的这个形象不就破灭了。

　　阿兰在此前的所有娱乐圈的活动中，无论是唱歌，还是参加比赛，一直就一点绯闻也没有。现在，月姐自然是也不能让这帮八卦记者破坏了阿兰的形象。

　　月姐看了看眼前的阿兰和陈泽，她其实也有些搞不懂阿兰和陈泽到底是什么关系。要说是情侣，那肯定不是。不说陈泽已经有了女朋友，就说他和阿兰，也绝对没有亲密到这个地步。

　　但要说是普通朋友，月姐也是不信的。她可还记得，每次要来G市之前，阿兰都非常的兴奋。开始自己还以为她是兴奋G市的工作，后来才发现不对。

　　她似乎是很兴奋，来G市又可以见一个人了。

　　而且昨晚，阿兰一直拉着自己，让自己帮她挑选今天要穿的衣服。那模样，似乎是打扮起来，要见心上人了。

　　月姐自己也是过来人了，她看的出来，陈泽可能对阿兰没有意思。但是阿兰，似乎是真的喜欢陈泽。

　　“怎么这样啊，这帮八卦记者，实在是太讨厌了。”

　　阿兰听了自己经纪人月姐的话以后，露出了一脸失望的表情。

　　“他们是烦人，但是如果真让他们抓拍到了照片，不知道会乱写一些什么。到时候，恐怕对你们两个人的名声都不太好。所以，今天还是不要出去了。”月姐说道。

　　她的这话，让阿兰脸上失望的表情更加的明显。不过她也知道月姐说的是对的，也就没有再说一些什么，只是心里非常的不开心。

　　本来好不容易可以和陈泽一起在G市逛一逛的，结果现在，被这帮记者也破坏了。

　　“没事，不出去就不出去，咱们在房间里，也可以有很多好玩的游戏一起玩。”

　　陈泽见阿兰这么失望，开口安慰道。他也是没想到这帮记者们眼睛居然这么尖，自己觉得自己来的时候已经够隐蔽了，没想到居然还是被他们给看见了。

　　事情到了这一步，自然是不能再出去了。不然，真的不知道这帮记者会乱写些什么。自己是无所谓，但是影响了阿兰的名声，那可就不好了。

　　“好吧，那也只能这样了。”阿兰点了点头，委委屈屈的道。看她的样子，那还有一点平常在粉丝面前仙女的形象。现在，完全就是一个平常受了委屈的小女人而已。

　　“那玩什么游戏？在房间里能有些什么好玩的？”阿兰开口问道。

　　“嗯！”陈泽沉吟着想了想，能在房间里玩的，无非就是些棋牌类的游戏。比如扑克牌之类的，“不如，我们打扑克吧。”

　　“打牌啊，我不喜欢。”阿兰摇了摇头。

　　“那要不我们下棋吧，我过去跟着华夏棋院学过一段时间的围棋，这个倒是还有点意思。”陈泽又开口建议道。

　　“不好，我不会下棋。而且，我觉得围棋也太无聊了一点。”阿兰又否定了陈泽的建议。

　　陈泽又仔细想了想，有什么游戏适合现在这种情况，在房间内玩的。突然，一道灵光闪过了陈泽的脑海。

　　“我知道了，有一个游戏，你肯定会喜欢的。”


第三百二十九章 卡牌游戏（上）

　　“老陈，我们就守在这有用吗？我看半天了，陈泽和阿兰也没有下来啊。”

　　G市的一家大酒店楼下的面包车内，坐在驾驶位子上的人开口问道。他的旁边，坐着一个三四十岁的中年男人。这个男人手里拿着相机，一直动也不动的对着酒店正门口。

　　“放心吧，他们肯定会下来的。”这个老陈继续保持这个姿势，开口道，“做我们这一行，最要紧的就是耐心。所有的好新闻，都是要耐心才能等来的。而且，我们已经拍到了陈泽进入这家酒店的照片了，就算没有拍到他和阿兰一起出来的照片，也已经足够做出一段新闻了”

　　这个老陈笑道，很显然，他已经不是第一次做这种事情了。

　　“你说，这个陈泽的艳福还真是不浅。已经有了一个那么漂亮的女朋友了，现在居然还和阿兰又有关系。你说，他和阿兰到底会不会真的有这方面的关系？”坐在驾驶位置上的这人说道。

　　从他的表情和语气，看的出来他对陈泽非常的羡慕。

　　“谁知道了，反正我们只是瞎编给读者看个好奇而已。不过要是我有陈泽的这个成就，我肯定也要这个样子。家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。这生活，啧啧！”

　　坐在副驾驶位置，手中摄像机一直对着酒店大门的老陈说道，语气同样的羡慕不已。

　　当然，他们不知道的是，他们现在正羡慕的陈泽，在阿兰的房间里，正遇见了麻烦。

　　“到底该玩什么了？”

　　面对着一脸期待着看着自己的阿兰，陈泽脑海里苦苦的思索道。突然，一个想法蹦现在了他的脑海里。

　　“阿兰，你觉得卡牌游戏怎么样？”陈泽开口问道。

　　“卡牌游戏，是英豪杀吗？”阿兰道。

　　英豪杀是这个时空华夏最出名的卡牌游戏，无数华夏人在空闲时候，都喜欢拿出这个卡牌游戏出来玩一玩。

　　因此，在陈泽一说卡牌游戏以后，阿兰立刻联想到了这个卡牌游戏。

　　“不是不是。”陈泽摇了摇头，他也是知道这个英豪杀的，其实就和陈泽前世的三国杀一样。不过这个英豪杀，是把华夏上下五千年出名的英雄，全部都做了出来。

　　也和上个时空一样，这个英豪杀一出来，就火遍了全国。可以说是，现在华夏最火的卡牌游戏。

　　不过，陈泽现在说的卡牌游戏可不是这个英豪杀。

　　“我说的卡牌游戏，可以追溯到五千年以前的古埃及时代。那个时代的游戏，用来预人类和法老王的未来，是决定命运的魔法般的仪式，被称为黑暗游戏。”陈泽微笑道。

　　听着陈泽这话，阿兰有些毛骨悚然：“真的假的，一个卡牌游戏，怎么还和古埃及法老扯到一起去了。而且还预言人类的未来，我怎么从来没有听说过。”

　　在华夏，有关于法老的预言一直就相当的流行。尤其是金字塔的诅咒最为著名，传说进入金字塔的人，都是打扰了法老的沉睡，必将引来法老的诅咒，死于非命。

　　这个诅咒在华夏非常的出名，阿兰也是听说过。所以，听完陈泽说的这话以后，阿兰心里都有些惴惴不安起来。

　　“当然是真的，这个黑暗游戏决定了人类的未来，传说古埃及的灭亡就和这个游戏有关。所有参与进来的人，都是受到命运召唤的人。”陈泽继续以低沉的声音道。

　　当他看见阿兰听完他这话，脸色都开始发白以后，终于忍不住，出声笑了起来。

　　看见陈泽这个样子，阿兰哪里还不明白，陈泽刚刚原来都是吓唬自己的。

　　“好啊你陈泽，你居然瞎编东西来吓我。我说怎么我从来就没听说过有什么古埃及法老王的黑暗游戏。”阿兰立刻跳到陈泽身边，伸手要掐陈泽。

　　陈泽连忙避开，道：“好了，我也不算是骗你。我说的这个卡牌游戏是我下一部漫画的主题，而我给这个卡牌游戏设定的背景，就是这个古埃及的黑暗游戏。”

　　“你的下一部漫画？”阿兰一听陈泽这话，立刻就有了精神。她其实也是陈泽的漫迷，还是最铁杆的那种。现在一听陈泽说他新的漫画，自然是兴趣一下子就涌了上来。

　　“是要拿来和吴家豪对决的格斗漫画吗？”阿兰问道。陈泽一开口，她就立即联想起了陈泽他和吴家豪格斗漫画的事情。

　　“不是。”陈泽摇了摇头，“那部漫画还有五个月才推出了，不急。近期我要推出的，是一部卡牌游戏漫画，名字叫《游戏王》。”陈泽微笑道。

　　他刚刚灵光一现，想出来的游戏就是前世风靡一时的《游戏王》里面的卡牌游戏。陈泽可还记得，当年看完这部漫画以后，他和他的小伙伴每人买了一副游戏卡，对决的样子。

　　那个时候，全国上下都风行着这种卡牌游戏，要是你不会玩，那可就真的说明你实在是太落伍了。

　　而且陈泽记得这《游戏王》里的卡牌游戏设定相当的严谨，也非常的有意思。它的盛行，绝不仅仅只是因为漫画的缘故。

　　据统计，在陈泽前世，《游戏王》卡片游戏累计发售突破251亿7000万张，创造了世界上贩卖数量最多的商业卡片游戏的吉尼斯世界纪录。

　　这个记录，还没有包括数量同样庞大的盗版卡片。《游戏王》的作者高桥和希凭借这庞大的销售数量，也在当年的岛国以10.98亿日元的金额，高居榜首，超越了一系列的金融大亨、网络精英，成为了当年的纳税之王。

　　由这些，可以看出《游戏王》里面的卡牌游戏，究竟是有多出色了。陈泽相信，阿兰也一定会喜欢上这个游戏的。

　　“《游戏王》”阿兰念了念这漫画的名字，然后道，“那到底是个什么样的游戏？”

　　“你别急，等会你就知道了。现在，你能不能找点硬纸给我，然后把这些硬纸都裁成和英豪杀一样大小的卡片。”陈泽说道。

　　这个想法实际上是陈泽临时才想起来的，要想玩这个游戏，还等自己准备一番才行。

　　“好的，我马上就去准备。”阿兰点了点头，然后立刻走出了大门。看她的样子，对陈泽口中的《游戏王》的卡牌游戏，的确是非常的有兴趣。

　　没过一会，阿兰就抱着一大张白纸走了。她的手里，除了白纸以外，还有一把大剪刀。

　　“这张纸行吗？”阿兰把纸递到陈泽的面前，开口问道。

　　“嗯，可以。”陈泽摸了摸这张纸，还比较厚。在这种匆忙的情况下，勉强也算是可以了。

　　“下面，我画好一张，阿兰你就以同样大小，把这张给裁下来。”陈泽说道，他从他怀里掏出了画笔。作为一名漫画家，无论是什么时候，他的画笔都是从来不会离开他自己的身上的。

　　“好的。”阿兰点了点头，她的眼睛里面写满了兴奋，“想不到，我也有成为漫画家助手的一天，还是你这样的名漫画家。其实我从小就对你们漫画家的工作特别有兴趣，现在终于能亲眼见见了。”

　　陈泽闻言也没说什么，他笑了笑，将这张纸铺到了桌子上，开始画了起来。陈泽将纸整整齐齐的分为了几十个方格，准备在每一个方格里作画。

　　他首先要画的，自然是他最喜欢的，也是前世最出名、威力最大的卡牌之一，三张神之卡：奥西里斯的天空龙、太阳神的翼神龙、奥贝里斯克的巨神兵。


第三百三十章 卡牌游戏（下）

　　“怎么样，这三张卡我画的不错吧。”

　　陈泽在画好这三张卡片以后，展示给阿兰看道。这游戏王的卡牌的内容实际上还有些复杂，不过陈泽现在不是要出售，只是画个草图而已，自然不需要画的那么精细。

　　加上他作为漫画家也有些年头了，漫画功力早已经炉火纯青，画出这三张卡片来，只是分分钟的事情。

　　阿兰正惊讶陈泽居然画的这么快，这么快的速度，她都以为陈泽只是瞎画了一气。结果一看已经画好的三张卡片，虽然看的出来下笔有些匆忙，但细节之处还是画的很好。

　　就是，就是卡片上的图案看起来有些凶恶。

　　“传说这三张卡片是只有神才能拥有的卡片，只要凑齐了这三张卡，就可以君临决斗怪兽卡的顶端。但由于太过强大，神不允许一个人同时拥有这三张卡片。”陈泽看出来阿兰的想法，开口向她介绍了起来。

　　听着陈泽的话，阿兰又看了看面前的三张卡片，顿时觉得这三张卡片的图案不再是凶恶，而是威严了不少。

　　“好了，阿兰，你先把这三张神之卡剪出来吧。”陈泽微笑道，他又俯下身去，接着画起其他的卡片起来。

　　黑暗大法师、青眼白龙、光之护封剑、黑魔导师，陈泽回想着上个世界这些游戏王里著名的卡片，一张张的将他们全部画了出来。

　　当然，因为时间的关系，《游戏王》里出场的卡片极多，怪兽卡、魔法卡等等，数量也不是陈泽一时半会就能全部画完的。

　　因此，陈泽在画了几十张，已经可以开始玩游戏以后，他就停下了笔，不准备继续画下去。而这时，阿兰也把这些卡片按照统一规模，一张张的裁剪下来，整整齐齐的叠好，放在了一起。

　　“规则是这样的，我们每个人开始时都有两千的生命值，使用怪兽卡片进行攻击，哪一方的生命值先变成零，谁就是失败者。场上最多可以同时摆放五张怪兽卡，正面表示进攻，反面表示防守。进攻状态下的怪兽被消灭，会被减生命值。防守状态下，不会减少生命值。当然，有些高等级的怪兽，需要特殊条件才是召唤……”

　　陈泽将卡片按照实力均衡分为了两堆，然后一边玩着，一边将游戏规则告诉给了阿兰。阿兰点了点头，仔仔细细的开始琢磨起这个游戏的玩法起来。

　　让陈泽想不到的是，本来陈泽在前世也算是玩这个方面的高手了。现在和阿兰这样刚刚开始学的人玩，自然是要让她一番。结果，自己居然很快的就被阿兰将生命值给清空了。

　　第二局，陈泽小心翼翼应对着阿兰的攻击，也算是出了全力，最后好不容易才将局面给挽了回来，以还剩两百生命值的局面，险胜阿兰。

　　“嘿嘿，看来你要学的还有很多，我稍微一认真，你就不行了。”好不容易赢了这一局，陈泽心中有些庆幸，觉得阿兰似乎在玩这种游戏上天赋异禀。但是明面上，自然还是要吹吹牛了。

　　阿兰听了陈泽的话，什么都没说，皱了皱眉头，将卡片洗好，开始了第三局。

　　结果，从这一局开始，陈泽再也赢不了阿兰。一连十几局，全部被阿兰赢了过去。

　　“变态吧你，居然上手这么快。”看着有些洋洋得意的阿兰，陈泽苦笑道。他把这个游戏弄出来和阿兰玩，本来是想教教她。

　　但是陈泽完全没有想到，这个阿兰在这个卡片游戏上的天赋实在是太夸张了。仅仅是两局过后，自己就再也赢不了她了。

　　要知道她可是刚刚接触这个游戏，而自己在前世，和当年的小伙伴已经不知道玩过多少遍了。虽说距离现在也有一段时间了，但也不是阿兰能够比的。

　　谁知道，自己居然被她狠虐了一顿。

　　“嘻嘻，想不到你也有不行的时候，我还以为像你，一定是做什么都很出色了。”阿兰笑道。在她的印象中，陈泽可是漫画唱歌编剧投资样样都过于常人，阿兰都以为陈泽肯定是每件事情都能做的比常人要好。

　　谁曾想到，今天终于见到了陈泽普通的一面。

　　“不是我太差，实在是你太厉害了。我看你要是不唱歌，完全可以培训一下，参加这种卡片的大赛去。”陈泽说道。

　　这个世界的华夏，因为英豪杀的流行，有这种英豪杀卡片的专门大赛。陈泽觉得，以阿兰的这种卡片游戏的天赋，参加这种大赛，完全没有问题。

　　“多谢夸奖了，我在我们公司玩英豪杀就是打遍公司无敌手，人送我外号英豪女杀手，你这个游戏规则虽然和英豪杀不同，但说来说去本质上都是一样的，当然我就上手快了。”阿兰笑道。

　　听见阿兰这话，陈泽直后悔，怎么今天想起来要和她玩这种卡片游戏的，真是自己找虐啊！

　　“好了好了，你这个游戏还蛮好玩的，我觉得比英豪杀好玩。咱们别废话了，快点来下一局吧。”

　　阿兰伸手将两堆卡片洗好，催促着陈泽又开始玩了起来。看她的样子，的确是迷上了这种游戏。

　　“好，好，好。”陈泽咬了咬牙，今天自己就舍命陪美女了。

　　这么想着，陈泽也又和阿兰玩了起来。

　　就这样，两个人一直玩这个游戏玩了一天。整整一天，都没有出房间门。最后还是阿兰的经纪人月姐进来催促，陈泽和阿兰才停止了下来。

　　这个时候，已经是晚上八点。

　　“你们，就玩这个玩了一整天？”阿兰的经纪人月姐带着狐疑的眼光，开口问道。两个人整整一天没出房门，她都以为两个人是不是出了什么事情。

　　结果进来一看，两个人居然是在玩卡牌。

　　什么卡牌能玩一天都玩不累，月姐她怎么这么不相信了。

　　“真的，这个游戏是陈泽他发明的，蛮好玩的，我们就玩了一天。”

　　看着自己经纪人的这个眼光，阿兰哪里还能不知道她在想些什么，红着脸连忙开口解释道。

　　“都已经这么晚了，那我就先回去了。”陈泽也是岔开话题道。

　　“都已经这么晚了，你不在这吃完饭再走？”阿兰听了陈泽的话，立刻说道。

　　“不了，我还有点事，还是尽早赶回去吧。”陈泽摇了摇头。

　　“也好，正好我看外面那帮记者的车都走了，估计是等烦了吧。陈泽你正好趁现在出去，免得被他们拍到照片，那样就不好了。”月姐说道。

　　“嗯。”

　　陈泽点了点头，他把卡片收拾了一下。既然自己已经打算推出《游戏王》了，这些正好收起来当原稿了，免得到时候还要再画。

　　“我走了。”陈泽向阿兰告别，然后搭乘电梯，坐了下来，走出了酒店大门。就在他准备朝停车场走的时候，突然后面传来的声音叫住了他。

　　“陈泽，等一等。”

　　陈泽一转头，阿兰正在他的后面。

　　“怎么了，你怎么下来了？”陈泽问道。

　　“我是来和你告别的，我明天就要回BJ了，很早的飞机，赶BJ的一个节目，所以明天估计就不能和你告别了。”阿兰看着陈泽说道，“另外还有我接下来会特别忙，估计有段时间不能来G市了。”

　　“原来是这样。”陈泽点了点头，他想了想，将收拾好的卡片递了过去，“这个送给你吧，你有空闲时间的时候，可以拿出来打发一下时间。”

　　说着，陈泽将这卡片塞到了阿兰的手里。

　　“送给我。”阿兰愣了愣，“可是你不是还要用吗？”

　　“我没事，大不了我再画一组就是了，这个也不麻烦。”陈泽笑了笑，“明天一路顺风。”

　　“嗯，谢谢！”阿兰脸上露出了笑容，还有一丝心满意足的表情，“这个，算是你送我的第一份礼物。”

　　“什么？”阿兰后面的话非常的小声，陈泽没有听到。

　　“没有什么？”阿兰连忙摇了摇头。

　　他们不知道的是，他们的这一幕，被隐藏在草丛里的镜头，拍了个一清二楚。


第三百三十一章 绯闻

　　咔嚓咔嚓咔擦！

　　草丛里，几声照相机的快门响起，将陈泽和阿兰告别的景象，全部都拍了出来。

　　“嘿嘿，不枉费我们等了一天的时间，终于拍到照片了，明天的头版头条是我的了。”拿着相机的人开口道，“这陈泽的警觉性也够高的，一直等到现在才出酒店门，幸好我让你早早的把车给开走，让他们误以为我们都走了。”

　　“是啊。”拍摄照片的人的旁边，还蹲着一人。这人比起拍照片的人，看起来要年轻几岁，“不过真想不到陈泽居然能在酒店里待一整天，老陈，你说他在里面干什么？”

　　原来这两人，正是白天拍到陈泽进入这家酒店的记者。他们一直在外面等到了晚上，终于拍到了陈泽出来的照片。

　　“还能干什么，孤男寡女的，用脚底板想也知道。这次真是个爆炸性的大新闻，我们要是把这照片登出去，陈泽和阿兰的粉丝估计能爆炸了去。”

　　这个叫老陈的嘿嘿笑道：“尤其是陈泽，他可是已经有了女朋友了，现在又被我们抓到和阿兰幽会，这下子我看他在他粉丝里的形象要跌光了去。走，咱们现在就回报社，今天拍的照片，争取明天上头版头条。”

　　陈泽和阿兰告别后，径直回了家，在家里又工作到了凌晨，这才睡觉。他不知道的是，一场大的风暴，正在向他袭来。

　　叮叮叮！

　　早上七点，他的手机闹铃准时把他闹醒。陈泽揉了揉眼睛，睡眼惺忪的拿起手机，关上了闹铃。突然，手机里连续跳出的几条新闻，将陈泽的睡意全部驱走。

　　“昨日陈泽密会阿兰，疑似在酒店和阿兰共度一日。”

　　“陈泽出轨？昨天他被拍摄到在阿兰酒店共度一天。”

　　“陈泽形象崩塌，昨日与当红女歌星阿兰于酒店中共度一日。”

　　“怎么会。”

　　看着屏幕上的这连续的几条新闻，陈泽愣在了那里。他的手机上装了各大门户网站的软件，平日里用来无聊的时候看看新闻。

　　谁知道今天，居然在手机上看到了自己的新闻，还是这种新闻。

　　陈泽连忙点开了一个新闻，想看看里面是怎么写的。结果发现，里面配了不少自己的照片。有自己早上进入酒店的照片，还有晚上阿兰送自己走的照片。

　　随着照片，下面还配了解说性的文字，单单看这些，如果不是当事人，肯定都是要误会了去的。

　　在这条新闻的最后，注明了是转载G市一家报纸的新闻。

　　陈泽后面又点开了其他几家门户网站的新闻，几乎每一家，新闻的内容都是一样。而且它们都注明了，是转载的G市同一家报纸的新闻。

　　看完这些新闻，陈泽联想起了昨天在阿兰的酒店她的经纪人月姐说的话，看样子在楼下埋伏，并且拍下自己照片的那帮记者，就是这家报社的记者。

　　“失策了，真是失策了。”

　　陈泽心里想到，自己还是小看了这帮记者，如果只是拍下了自己进入酒店的事情，那倒还好解释。现在连自己出门的照片都拍了下来，而且阿兰也出境了。

　　而且这帮记者还从另一个角度，让自己和阿兰看起来特别的亲密。这些照片出来，任谁都会想歪了去的。

　　看样子昨天自己以为记者们已经走了，实际上他们还是躲在别的地方。说起来，自己还是太不小心了一点。

　　陈泽知道这些新闻对自己来说，肯定会引发相当负面的影响的。他倒是不担心林兰，陈泽昨天去阿兰酒店之前，也告诉了林兰。回家以后，又把白天发生的事情，仔仔细细的和她说了一遍。

　　陈泽相信，林兰肯定是不会误会自己的。

　　但是公众和自己的粉丝会怎么看自己，那就不一定了。尤其是华夏公众将道德还是看的比较严重，尤其是对于自己这种名人来说。

　　前一两个月，自己才向林兰表白，而且还闹的沸沸扬扬。现在突然又传出这样的新闻，公众一定会以负面的眼光来看自己，那到时候，对自己的漫画，可就太不利了。

　　再说，如果说自己真干了这种事情，那倒也没什么，大丈夫敢做敢当嘛。但问题是，自己根本就什么都没干啊，这条新闻实在是太冤枉自己了。

　　“不行，自己一定得想过办法才是。”

　　就在陈泽这么想着的时候，他的电话铃声突然响了起来。他一看，是阿兰打过来的。

　　“喂陈泽，你看到早上的新闻了吗？”

　　陈泽一接通电话，立刻那边就传来了阿兰焦急的声音。

　　“看到了，昨天真是太不小心了，居然让这帮记者们拍到了照片，而且拍到照片也就算了，他们居然还瞎写了起来。”陈泽说道。

　　“是啊，那怎么办？你女朋友没有误会你吧，要是因为这件事情影响了你和你女朋友的关系，那可就太不好了。”阿兰说道。

　　“放心吧，这个方面我倒是不担心，她不会误会我的。”陈泽说道。

　　“那就好，不会影响你就好。”阿兰说道，不过听语气并没有松下心来。

　　陈泽想了想，估计她还在担心这篇新闻肯定会影响她的公众形象，毕竟自己已经有女朋友了，便道：“放心，这件事情我会想办法解决澄清的，不会让你的形象受到损害。”

　　就在陈泽和阿兰通电话的时候，这篇新闻，在网络上也是引起了轩然大波。

　　无论是陈泽还是阿兰，在网络上都拥有相当的人气。不说陈泽，就说阿兰，随着她演唱的几部动画的主题曲爆红，她也是跟着爆红了起来。

　　后来她的公司又把她朝仙女仙女形象打造，拒绝一切的绯闻。因此，在网络上也是深受一批网友的喜欢。

　　现在，却突然爆出了这种绯闻。而且，还是和陈泽这种有女朋友的人爆出的绯闻，自然是会受到相当多的人的关注。

　　“我去，陈泽和阿兰，不会吧，我的男神和女神啊，不会是这篇报道出了问题吧。”

　　“早就看她俩有点不对劲了，陈泽的每一部主题曲都让阿兰来唱，这里面绝壁有问题。只是我没有想到，在陈泽已经有了女朋友的情况下，居然还会发生这种事情。”

　　“其实我倒是觉得他俩挺配的，一个是漫画界的金童，一个是歌唱圈的玉女。在陈泽有女朋友以前，其实我倒是蛮希望他俩能到一起去的。”

　　“啧啧，陈泽居然在阿兰的房间里待了一整天，这肾可真好。”

　　各大门户网站上，这条新闻出现以后，网友们纷纷评论道。

　　也不仅仅是这些门户网站，消息在整个网络里传开，所有的网民们都惊呆了。大家都非常的震惊，不敢相信新闻里报道的事情。

　　尤其是陈泽和阿兰的那些粉丝，在没看到新闻的时候，都一口咬定新闻肯定是假的。但是等看到新闻里的那些照片以后，却又有些不得不承认。

　　如果说光是莫莫知情人士的爆料，他们还可以当做是媒体记者们的虚假报道。但是现在连照片都有，照片里陈泽和阿兰显的非常的亲密，这让他们又不敢不相信。

　　难道，陈泽和阿兰真的有那方面的关系？

　　就在网上所有人将这件事情聚焦在陈泽和阿兰身上以后，陈泽也在第一时间发了一条微博，解释了这件事情。

　　“关于今天网络上的报道，我想大家都非常的关心。今天下午三点，我会在我的公司里召开一次新闻发布会，解释一下这一件事情。”


第三百三十二章 新闻发布会

　　“关于今天网络上的报道，我想大家都非常的关心。今天下午三点，我会在我的公司里召开一次新闻发布会，解释一下这一件事情。”

　　泽文化公司陈泽自己的办公室内，陈泽看了看自己的这条微博，随后将它发了出去。

　　现在自己和阿兰的这条新闻传的相当的沸沸扬扬，几乎网络上所有的地方，都在激烈的讨论着这件事情。

　　因为这几张照片的缘故，大家对新闻的真假都没有怀疑。所有人都把讨论的焦点放在陈泽道德的身上，毕竟陈泽已经有了女朋友，如果真发生这种事情，那就是脚踏两只船。

　　这样，在华夏明显是不道德的事情。

　　但是其实整件事情都是一场误会，说开了肯定就没什么事了。陈泽觉得与其让网友们在那瞎猜来猜去，不如自己把昨天的事情摊到桌面上明说。

　　这么想着，陈泽便发了这样一条微博。

　　陈泽的这个新闻早就在网络上传开了，大家都想看看陈泽会有一个什么解释。因此，陈泽的这条微博一发的出来，立刻就传遍了全网络。

　　无数的网民都将目光投向了下午三点的新闻发布会，全国各大媒体记者，也是纷纷派出记者，想要参加陈泽公司下午三点的新闻发布会。

　　这个新闻发布会他们认为一定会爆出重磅新闻，很有可能陈泽会承认他和阿兰的确有什么关系，毕竟有照片这个硬证据在那，陈泽想抵赖，恐怕也是抵赖不了的。

　　这样重要的一个新闻发布会，怎么能够不参加了。

　　就这样，在陈泽发出这条新闻以后，全国各大媒体杂志社里出现了一个壮观的景象，几乎所有的重要的媒体杂志都派出了自己的记者，想要参加陈泽的新闻发布会。

　　不仅仅是一些娱乐八卦杂志派出了记者，更多的，一些影响力相当大的财经、新闻类的杂志，如过去陈泽曾经上过的《华夏人物》，也是派出了记者前来。

　　陈泽现在可不仅仅只是一名名气比较大的漫画家而已，他在被国家评为华夏杰出青年代表以后，可以说就是当今华夏青年的一块名片，代表的是整个华夏青年的形象。

　　很多父母在教导自己的子女时，也总是喜欢拿陈泽来说事。因为陈泽是小孩子们最喜欢看的漫画的漫画家，所以父母们总喜欢在小孩子们面前教导他们，让他们要好好学习，长大了才能成为陈泽这样有出息的人。

　　可以说，陈泽在整个普通老百姓人的心目中，形象是相当的好。

　　因此，在这次爆出他和阿兰的绯闻以后，整个事件的性质，就远远的超出了互联网和娱乐圈，上升到了整个华夏青年一辈的形象上来。

　　如果陈泽真的在有女朋友的情况下，又和阿兰有了关系，那他所代表的华夏青年一代积极向上的形象，可就毁于一旦了。

　　所以在陈泽发出这条微博以后，无数不属于八卦杂志的重要杂志社，也都派了人，想要参加陈泽召开的这次新闻发布会。

　　下午两点半，距离陈泽召开的新闻发布会还有半个小时的时间。

　　“陈泽，新闻发布会的现场已经准备完毕，各大媒体杂志记者，也都已经在外面等好了。这是我刚刚登记的，下午来参加咱们这个新闻发布会的杂志社记者的名单。”

　　陈泽的办公室内，包仁站在陈泽办公桌旁说道。说着，他把名单递给了陈泽。

　　“做的好。”陈泽坐在办公椅上，点了点头，他接过名单，开始看了起来，“《南方周末》、《华夏人物》、《财经先锋》、《聚焦热点》，包仁，从这名单上来看，我这新闻发布会快赶上国务院发表白皮书时候的规模了吧。”

　　陈泽看完名单上的名字以后，微笑着开口道。

　　陈泽纵然名气再大，召开的新闻发布会也不可能和国务院一个规模，他这话自然是带有玩笑的成分在里面。不过陈泽也没有想到，他说要召开一个新闻发布会，本来打算是来一些八卦杂志记者的，谁知道居然引来了这么多媒体大亨。

　　什么时候，自己的影响力居然这么大了。这规模，可不是像自己这样一个简简单单的新闻发布会够的上的。

　　“这说明陈总您现在的影响力的确是太大了。”包仁说道，其实他在刚刚登记时也吓了一跳，居然来的都是些这么大牌杂志社的记者。

　　但是包仁转念一想，换成是别人，这个规模的确是太夸张了一点。不过是陈泽，那就可以理解了。在包仁心目中，陈泽就是一个创造任何奇迹的人。

　　“那好，那包仁，你赶快让他们进会场做好吧。等记者们都坐好以后，我也马上就过来。”陈泽说道。

　　“嗯！”包仁点了点头，转身出去安排新闻发布会的事情去了。

　　又花了二十多分钟，让围在外面的记者全部都走了进来，一个个按照位置坐好。然后，这场新闻发布会就正式开始了。

　　“下面我宣布这次的新闻发布会正式开始，首先我代表泽文化公司，欢迎各位远道而来的记者朋友们，来参加我们公司举办的新闻发布会。”

　　包仁站在舞台最上面，对着话筒，微笑着开口道：“下面，让我们有请泽文化公司的总裁，陈泽先生。”

　　包仁的话音刚落，在一片掌声中，陈泽走上了舞台。

　　“欢迎各位来参加我举办的这次新闻发布会，这次新闻发布会针对的就是早上和我有关的那条新闻。在这里，我想解释一下那个新闻里的事情。”

　　陈泽刚一开口，所有的记者里面都把耳朵竖了起来，手中的笔也是刷刷刷的开始在笔记本上做起了记录。

　　“关于这个新闻里说的事情，有一部分说的的确是真的，照片里的人的确是我，昨天我是找过阿兰小姐，而且也是在她的酒店里，一直待到了晚上八点。”陈泽对着话筒道。

　　他的这番话一出，立刻就引起了下面记者们的一片哗然。大家都觉得陈泽应该要为新闻解释一下什么，谁知道他居然就这么 大大方方的承认了。

　　难道说，他和阿兰的确是有什么关系不成？

　　“但是，但是我想说我去找阿兰的原因，却和这篇报道里说的完全不同。我和阿兰小姐并不像这篇报道里说的那样，是什么地下情。我俩只是普通朋友关系，而我去找她，也只是因为工作关系。”

　　“我知道阿兰小姐前两天因为要录制节目的事情，来到了G市。正好我又有点工作上的事情想要拜托阿兰，所以昨天才会去找她。我和她只是普通的朋友，完全不存在任何那篇新闻报答上说的关系。这个，就是我对那篇新闻的解释。”

　　陈泽慢慢的，将他的解释给说了出来。

　　陈泽的这话一说出口，底下的记者们更加的喧闹了起来。大家开始以为陈泽是要承认他和阿兰的关系了了，谁知道他居然又做出了这番解释。

　　这番解释，真是骗鬼了。因为工作关系才去找的阿兰，那需要在她的酒店里待一整天吗？那是什么工作，需要谈一整天，这未免也太扯了吧。

　　记者们心里想到，听完陈泽的回答以后，他们的想法是，对于陈泽说的话，他们是一个字都不信，不，是一个标点符号都不信。

　　“现在，大家有什么想问的，可以问我了。”

　　陈泽看着底下人的反应，知道他们是不相信自己说的话，便这么说道。陈泽觉得，虽然他说的话并不完全是真的，但也可以说是为了工作去找的阿兰。

　　毕竟，他已经打算推出《游戏王》和游戏卡片了。


第三百三十三章 游戏王和怪兽决斗卡片（上）

　　“陈总，您好，我是《聚焦热点》的记者王林，我想向您问个问题。”陈泽的话音刚落，一个三十左右的男人就举起手来，说道。

　　“你好，有什么问题请问。”陈泽微笑着示意他提问。

　　他得到陈泽的示意以后，站了起来：“你好陈总，就您刚才的解释我想问一下，到底是什么工作，让您要和阿兰小姐商量一天。而且从照片里看，阿兰小姐和您的关系，也不像是仅仅只是工作和普通朋友而已。最后，我还想问一下，为什么您的每一部动画的主题曲都要和阿兰小姐合作，这个是不是也能证明您和阿兰小姐的关系其实不一般？”

　　“好，请坐。”陈泽点了点头，“你的这些问题问的很好，我想也是在座的各位今天来到这里最想问的问题了吧。”

　　一听陈泽这话，底下的记者们纷纷脸上露出了不好意思的笑容，这名记者的问题，就是他们今天来这里，最关心的问题了。

　　“我一一来回答这几个问题，不过请允许我先回答最后一个问题，就是关于我为什么每一部动画主题曲，都要请阿兰小姐的原因。”

　　陈泽说道，他也看过网上的言论，对于这次的照片事件，网上一致认为是真的缘故最好的佐证，就是陈泽每一部动画都是找的阿兰。从这件事上，他们都觉得陈泽和阿兰的关系肯定不一般。

　　既然是这样，所以陈泽就想先解释一下这个问题。

　　“相信大家也都知道，我在漫画事业的起步，就是开始于《灌篮高手》，而我和阿兰的认识，也是从《灌篮高手》开始，我的《灌篮高手》的动画里面最重要的几部主题曲，都是请阿兰唱的，而且取得的反响还相当的不错。”陈泽说道。

　　他的话让底下的人想起来了，阿兰的出名，就是来自于演唱《灌篮高手》的主题曲。

　　当年，随着《灌篮高手》动画的热播，里面的几首主题曲也成为了街知巷闻的歌曲，随之而来的，就是演唱这几首歌曲的阿兰也爆红了起来。大家这个时候才发现，原来在华夏，还有这种歌声空灵，将歌曲和动画完美结合的歌手。

　　听陈泽刚才那话，他是在做《灌篮高手》动画的时候，认识的阿兰。

　　“从那个时候我就发现阿兰在演唱上的天赋，尤其是对于这些动漫歌曲的演唱，实在是高的让人惊讶。而我又是一个完美主义者，为了让我的动画精益求精，所以这才每一部歌曲，都邀请阿兰来唱歌。”陈泽说道。

　　听了陈泽的话，底下记者们暗暗的点了点头，他们有很多实际上都是陈泽的漫迷。如果别人说他做事力求精益求精，那记者们肯定只是笑笑。

　　但是陈泽说的他们却都相信，不说别的，以陈泽漫画的名气来说，他动画就算是粗制滥造实际上也不愁没有收视率。

　　但是陈泽的每一部动画却都做的非常的精致，无论是声优还是画面，都超出一般的动画一大截，号称华夏的良心动画。

　　也正因为如此，陈泽的人气才会这么的高。大家都觉得陈泽是真心的在做动画，而不是像那些动画公司的老板，只是骗骗钱而已。

　　现在陈泽说他是为了完美，才每次都和阿兰合作。这个解释记者们也都的确相信，毕竟阿兰唱功的实力放在那里，的确是非常的不错。

　　“至于第二个问题，也就是昨天我到底是因为什么工作去找的阿兰。大家也都知道我虽然身兼数职，但是最大的职业就是漫画家。我去找阿兰，自然是因为一部漫画。”陈泽接着说道。

　　“一部漫画？那是什么漫画？”记者们一听陈泽这话，立刻问道，“是要和吴家豪老师对决的格斗漫画吗？”

　　“不是。”陈泽摇了摇头，“在那部格斗漫画之前，我还要推出一部漫画。而我昨天去找阿兰，正是为了这部漫画。”

　　“还要推出漫画？”

　　陈泽的话让记者们都愣在了那里，外界所有人都以为为了和吴家豪的漫画对决，陈泽必定这几个月在稳定他的过去的漫画同时，要潜心这部格斗漫画的。

　　谁知道，居然在这种关头还要推出一部新的漫画？陈泽是打算放弃和吴家豪的漫画对决了吗，不然怎么会这样做。

　　要知道对手可是吴家豪，就算是李明样也不敢说随便就能战胜他。现在陈泽居然在和他对决之前，还要新开一部漫画，这也太不把他放在眼里了吧。

　　还是说陈泽觉得一点赢的希望都没有，所以就彻底放弃了了？

　　一时间，底下记者心里转过了这些想法。

　　“那到底是部什么漫画，要让你来和阿兰小姐一起合作？”一个记者问道。他的话提醒了在座的众人，是啊，什么漫画需要陈泽和阿兰一起合作，还单是商量就在酒店里商量了一整天的时间。

　　陈泽上面的那番话，该不会是骗我们的吧。

　　“这部漫画，是我策划了好久，讲诉的是一个古埃及的黑暗游戏卡片怪兽的漫画。而我找阿兰小姐，除了邀请她演唱我这部漫画的主题曲以外，还有就是和她一起商量卡片怪兽游戏的规则。”陈泽笑道。

　　“古埃及黑暗游戏？卡片怪兽？这是什么漫画？”记者们听的一头雾水，这个陈泽新的漫画，他们是完全没有听懂。

　　“我的这个新漫画名叫《游戏王》，讲诉的是卡片怪兽对决的故事。传说五千年以前的古埃及时代。那个时代的游戏，用来预人类和法老王的未来，是决定命运的魔法般的仪式，被称为黑暗游戏。后来，一名解开了千年积木，拥有了光暗两种形态的少年，走上了游戏王的道路……”

　　陈泽慢慢的，将自己即将出的《游戏王》的背景给说了出来，一边说着，陈泽还一边将又做好的怪兽卡片以PPT的形式，展示给了全场的所有记者。

　　“我早就听说阿兰小姐是玩卡片游戏的高手，加上我又要邀请她演唱我的这部《游戏王》动画的主题曲，所以昨天我就找她试玩了一下我关于《游戏王》怪兽卡片的设定，所以，我才在她的酒店待了那么久，大家都知道，一个新的卡片游戏的设定，不是那么简单的一件事情。”

　　听着陈泽的解释，底下所有的记者慢慢的明白了过来。原来他口中的古埃及的黑暗游戏，说白了其实就是和英豪杀一样的卡片游戏。

　　在座的记者们，很多都是英豪杀的忠实粉丝。他们没事的时候，最喜欢玩的，就是卡片游戏了的。

　　现在一听陈泽的这新漫画，居然也要做卡片游戏，一下子，整个人都兴奋了起来。

　　“陈总，您这个卡片游戏和英豪杀有什么关系吗？玩法是什么，在哪里可以买到？”

　　“陈总，您刚刚介绍的千年积木是什么意思，古埃及的黑暗游戏，我知道这是您的新漫画的设定，但是这个设定和古埃及会有什么关系吗？”

　　“陈总，我想问一下，这个《游戏王》您打算什么时候开始连载，您觉得您的卡片和英豪杀，谁的消费者的接受度会高一些？”

　　“陈总，我对您的这部《游戏王》非常的有兴趣，您还能不能多透露一点。”

　　底下的记者们纷纷说道，一下子，整个新闻发布会的现场，像是变成了陈泽《游戏王》宣传大会的现场。

　　陈泽看着这群记者，听完了他们的问题，他知道，自己的这次目的算是达到了。


第三百三十四章 游戏王与怪兽决斗卡片（下）

　　陈泽这次之所以要举办这个新闻发布会，除了要澄清自己和阿兰的事情以外，更重要的，就是借着这次事情闹得沸沸扬扬的势头，将自己新漫画《游戏王》的名头给炒出去。

　　这种手法，其实也就是俗称的炒作。只是陈泽一开始，没打算这样做，是被拍下照片后，他才想到的这一点。

　　他看了看台下，全华夏最据影响力的杂志记者全部都在这里。一旦他们同时把自己《游戏王》的消息给报道出来，那产生的效果，恐怕别人想都有些不敢想。

　　看着这帮记者听完自己的话，一个个兴奋的样子，陈泽心里也是一阵暗自高兴。自己真是太机智了，这种局面都能被自己给利用起来。

　　假如换成另一个人，恐怕早就被吓的该干些什么都不知道了。

　　“诸位，我知道大伙现在对我的这部新漫画《游戏王》很有兴趣，但是事关《游戏王》故事的内容，请恕我在这不方便透露太多，大伙有什么想知道的，等我的这部漫画开始连载了，可以看看去。”

　　陈泽脸上带着淡淡的笑容，对着话筒道：“咱们今天召开这个新闻发布会的原因，是要解释早上我和阿兰小姐照片的缘故，我想我已经解释的相当清楚了，大伙还有什么想问的吗？”

　　陈泽的这话，让台下所有的观众都陷入了沉默。

　　这还有什么好问的，如果仅仅只是解释是和阿兰在商量合作的事情，别的证据都拿不出来，那自己肯定觉得是假的，是为了掩盖事实的真相而在说谎。

　　可现在陈泽，不仅把漫画的整个故事构思都说了出来，而且连卡片，还有里面的游戏规则都详详细细的解释了一边。

　　这绝不是半天的时间就能准备好的，明显就是要经过长时间的准备才是。这样下来，不可能还是假的了。

　　这么想着，虽然会场内的一些记者对这件事情的真假还是抱着怀疑的态度，但是却也不知道该从哪里开始怀疑了。

　　“好，看来大家都没有什么问题了，既然这次我和阿兰小姐的这张照片的事情已经解释清楚，那咱们的这个新闻发布会就到此结束吧。”陈泽微笑道。

　　“等等，陈总，我还有最后一个问题。”正在这时，一名记者站了起来。

　　陈泽一看，这人二十七八的样子，点头让他继续说。

　　“我是娱乐连连看杂志的记者，对于陈总您今天的解释，我表示相信。但是我就还有一个问题，您前段时间就传出消息要和吴家豪老师进行格斗漫画上的切磋，可是现在又开了一部卡片游戏漫画。”

　　“我们都知道漫画是很废人脑力的，您既然在那么重要的比试前，又开了一部漫画。那是不是说，您已经放弃了和吴家豪老师的漫画对决了？”

　　这个娱乐八卦杂志的记者的问题一出，全场的所有记者眼睛都亮了起来。是啊，陈泽突然在那么重要的漫画比试前开这样一部漫画，那是不是说他已经放弃了和吴家豪的漫画对决了？

　　这个问题，虽然没有他们预想的陈泽承认他的确出轨和阿兰有地下情的消息劲爆，可是加上陈泽要新开一部《游戏王》漫画，那也已经有足够的噱头，来吸引读者了。

　　“没有，我并没有放弃和吴家豪老师的格斗漫画的对决。”陈泽听完他的问题，摇了摇头，道，“我知道吴家豪老师的实力非常的厉害，尤其是在格斗漫画上，可以说是华夏无出其右者。”

　　“但对于格斗漫画来说，我也已经做好了准备，我的格斗漫画正井井有条的画着。这部《游戏王》是我早就计划好的，不会打乱我的计划，请大家放心，我到时一定会呈现一部好的格斗漫画，让大家过足眼瘾的。”

　　陈泽的这段话，作为了这次新闻发布会的结束语。

　　在结束以后，所有的记者立刻回到了自己的住处，将下午参加陈泽新闻发布会的稿子整理好，然后发到了网上。

　　他们可知道现在网络上，网友们可都等着最后的消息了。如果自己慢了一步，消息被同行也发了出来，那自己这趟可就是白来了。

　　“陈泽密会阿兰，原是为了新漫画《游戏王》”

　　“新卡片游戏漫画《游戏王》，陈泽为测验才找阿兰”

　　“陈泽即将推出新漫画《游戏王》，称与吴家豪的对决的格斗漫画已经在井井有条的准备中”

　　“大乌龙？陈泽自称和阿兰是好朋友，找她是为了自己的新漫画《游戏王》”

　　这些新闻消息，一发到网上，立刻就被网友们给看见了。

　　这次陈泽和阿兰的事情在网上的反响很大，很多网友都有些不敢相信这件事情。在陈泽发出这条微博以后，他们就是静静的等在网上，想要第一时间知道陈泽的解释是什么。

　　“我就知道，陈泽老师怎么会做那种事情了，原来是为了新漫画，太好了，实在是太好了。”

　　“鼓掌鼓掌，陈泽果然是值得我喜欢的漫画家，阿兰也是我最喜欢的女歌手了，他俩怎么可能会有这种事情。”

　　“哈哈，真相终于大白了，早上不是还有那么多人说这件事肯定是真的吗，我一直就不相信这篇报道。现在证明，我才是对的。”

　　这些新闻一发的出来，最高兴的自然是陈泽和阿兰的粉丝了，早上因为照片的事情，在网友们议论纷纷、甚至是一口咬定时，他们可都没办法反驳。

　　有些反驳了一句，还被喷为脑残粉。

　　现在好了，真相出来了，事实证明他们才是对的，陈泽和阿兰的人品是值得相信的。因此，这如何让陈泽和阿兰的粉丝们不高兴。

　　一些中立、只是爱看热闹的网友，在看到这些新闻以后，有些失望。毕竟看热闹的自然是希望事情闹的越大越好，现在却一点事情也没有。

　　他们最后，也只好在新闻的下面，发了这样的评论。

　　“原来是这样，陈泽居然和阿兰那么漂亮的美女在酒店里待了一整天，我开始还以为他是肾好，谁知道居然是这样。”

　　“我去，陈泽还是男人吗？和阿兰在酒店待了一天，结果就聊了聊卡片游戏的事情，他可是真屌丝无双！”

　　“不敢相信啊，按道理来说，阿兰那种美女，应该是个男人都会忍不住才是，这实在是有些不科学。”

　　当然了，这些网友们的评论，自然是又被陈泽和阿兰的粉丝给喷了回去。

　　网友们关注的焦点，除了在事实的真相以外，更多的还在新闻里面提到的陈泽的新漫画，一部怪兽卡片对决的格斗漫画。

　　要知道，这两年英豪杀一类的卡片游戏在华夏可是非常的盛行，在业余时间，大家都爱玩这种卡片游戏。

　　现在陈泽居然要以这种游戏为题材，来画一部卡片游戏漫画，这自然立刻就引起了网友们的兴趣了。

　　在各大贴吧、论坛等等地方，所有人都在讨论着陈泽的这部卡片游戏漫画的事情，大家都在猜测，究竟会是一部什么样的漫画。

　　尤其是新闻将陈泽介绍《游戏王》时的用的背景词传说中的古埃及法老王的黑暗游戏给写了下来，网友漫迷们在看到这一段后，对这部《游戏王》更加的有了兴趣。

　　大家都热烈的期盼着，期盼陈泽这部《游戏王》能早一点开始连载。

　　一部漫画，还没有开始连载，甚至连宣传都还没有开始，就在网上引起了这般的讨论。从这个角度来说，陈泽的计划算是成功了。


第三百三十五章 制作《游戏王》

　　“大家都过来看好了，这个就是我设计的《游戏王》的怪兽卡片。”泽文化公司内，陈泽把自己漫画工作室的助手召集起来以后，把又制作好的怪兽卡片放在了他们的面前。

　　“老师，这个就是您设计的卡片游戏？”楚楠开口说道。

　　虽然他已经准备独立出去开始自己的漫画连载了，但是当他听说陈泽要和吴家豪进行格斗漫画的对决以后，立刻就表示要再留一段时间，等这段最关键的时间过去以后，他再独立出去。

　　说着，楚楠还有陈泽的几个漫画助手伸手，把陈泽做好的这些卡片拿起来，一个个细细的看了起来。

　　楚楠他们平时没事了也喜欢玩英豪杀，这次在新闻发布会上听自己的老师说他自己也创造了一种游戏以后，对陈泽的这个游戏立刻就起了非常大的兴趣。

　　“老师，这个到底是怎么玩的？”一个人看完自己手中的卡片以后，开口问道。

　　陈泽之所以把这些卡片拿出来，就是为了让他们熟悉这部《游戏王》的卡片游戏规则，好帮助自己完成这部《游戏王》，就算他们不问，自己也是要告诉他们游戏规则的。

　　现在既然有人问了，陈泽自然是把这个《游戏王》里面怪兽卡片对决的规则，和他们介绍一遍。

　　“规则是这样的，两两对决，我们每个人开始时都有两千的生命值，使用怪兽卡片进行攻击，哪一方的生命值先变成零，谁就是失败者。场上最多可以同时摆放五张怪兽卡，正面表示进攻，反面表示防守。进攻状态下的怪兽被消灭，会被减生命值。防守状态下，不会减少生命值。当然，有些高等级的怪兽，需要特殊条件才是召唤？？？？？？”

　　一边听着陈泽的介绍，他们一边连忙的点头。当然，具体有没有听懂，那可就不一定了。

　　陈泽觉得光是这么讲，他们可能也无法对漫画规则理解的深刻，便道：“好了，既然大家都已经听过一遍了，那我们现在就开始今天的任务了。”

　　陈泽微笑道，楚楠他们一听陈泽这话，一个个立刻就竖起了耳朵，他们知道自己的老师说这么多，其实就是为了等会的绘画做准备，但是陈泽接下来的话，让他们有些吃惊。

　　“今天的第一个任务，就是玩我设计的这个卡片怪兽对决。当然了，不是让你们光玩，是要让你们用一个上午的时间，把这部游戏的规则给摸透。”陈泽说道。

　　楚楠他们平日里本来就喜欢玩这种卡片游戏，现在听陈泽说任务居然就是玩游戏，自然是一个个立刻答应，非常的兴奋，在陈泽那里领了几幅卡片以后，就开始两两对决起来。

　　因为他们人数是奇数，多了一个人，陈泽也只好加入进来，凑个人数。和陈泽对决的，是张静凝。

　　张静凝的卡片天赋就没有阿兰那么强了，只是正常人的水准。陈泽在大幅度放水的情况下，才让她赢了一次。

　　不过这丫头似乎有些玩上瘾了，赢了自己一次以后，一直拉着自己，要继续玩。她毕竟也是陈泽最重要的漫画助手之一，为了画好《游戏王》，自然是也要让她了解游戏规则的。

　　就这样，陈泽一直陪着她玩了两个小时，让她把这游戏的规则彻彻底底的了解了个遍，这才结束和她的对决。

　　陈泽又转过头来，看了看楚楠他们这帮助手玩的情况。只见他们一个个脸上或是兴奋，或是沉思，或是苦恼。总之每一个人，都积极的投身到了这游戏里面。

　　啪啪啪！

　　陈泽拍了拍手掌，将他们从游戏中拉了出来，然后道：“好了各位，相信大家对《游戏王》的游戏规则也有了了解了，下面我们就进入今天的下一个任务。”

　　听了陈泽这话，很多人脸上都露出了依依不舍的样子。显然，他们完全的被《游戏王》的游戏给迷了进去，很想要继续玩。

　　当然，陈泽虽然很年轻，甚至比起其中的一些人年纪还要小一些。但是在他们心中，陈泽的威望可是非常的高的，他的话他们不敢不听。

　　因此，就算是还想继续玩下去，也一个个收起了卡片，静静的等着陈泽布置下一个任务。

　　“《游戏王》的整体剧情讲的是古埃及的黑暗游戏怪兽决斗卡在现代复苏，同时一名名叫游戏的少年解开了千年积木，让沉睡了数千年的法老王附在了他的身上。由此，他们并肩作战，打败了一个又一个的野心家，最后法老王与游戏告别，两人在经历了一场对决以后，法老最终回到了过去古埃及时代。”

　　“这个就是我设计的主人公游戏，他是一名普通的高中生，但当他开始玩这种漫画里风靡全球的卡片游戏时，他就成为了游戏之往。这个，是法老王游戏的样子。他的常用卡片是光之封印剑和黑魔导。”

　　陈泽先是把《游戏王》里的剧情介绍了一边，然后拿出了他早就画好的人物像，将他们递给了楚楠张静凝，又向他们介绍起了里面的人物来。当然了，这些人物还有里面的剧情，陈泽都改成了符合华夏称呼的名字。

　　他首先介绍的，自然就是《游戏王》里的主人公游戏了。

　　陈泽一边说着，楚楠张静凝一边看了起来。陈泽画的第一张图的游戏，也就是本体高中生的游戏，穿着蓝色的校服，大大的眼睛，一看就是一个高中阳光大男孩。

　　而第二张图的游戏，虽然身材长相都和第一张图没有变化，但是眼神却锐利了很多。仅仅是眼神的变化，整个人的气质就完全的不同。

　　张静凝楚楠他们一眼，就能看出两张图的不一样。看到这里，他们都有些感叹，陈泽的画工实在是太厉害了，仅仅只是这一点微小的改变，居然将一个人完美的呈现出两种不同的状态来，这实在是太厉害了。

　　陈泽哪里知道这个时候张静凝和楚楠正在为自己的画工感叹，他又拿出了下一幅图的人物，开始介绍了起来。

　　“这个叫海马，他是游戏的高中同学之一，同时也是古代埃及神官化身，他初期因为内心的邪恶而做了不少的坏事，后来被游戏打败以后，就改邪归正，与游戏一起打败邪佐克。一生最大的梦想就是击败游戏，成为决斗王。他最常用的卡片，是传说拥有能与神媲美力量的青眼白龙。”

　　陈泽一边说着，一边把海马的画像给递给了楚楠张静凝他们。作为前世《游戏王》的绝对粉丝，陈泽最喜欢的人物，实际上是这个一生执着的往前走，绝不相信命运安排，甚至打破过千年首饰预言的男人。

　　因此，在画海马的时候，陈泽将他穿过的五种衣服，像是校服、深蓝色的披风、西服等等，所有的形象全部画了出来。

　　“这个就是海马？不愧是男二号，长的还蛮帅的。”接过陈泽的画像以后，张静凝笑道。

　　“少年漫画，都是这种风格。男二号，都长的很帅。”陈泽说道。

　　这也许是少年漫画的一个套路，只要是当红的漫画，无论是这部《游戏王》，还是《灌篮高手》中的樱木和流川枫，还是《火影忍者》里的鸣人与佐助，每部漫画都是这样。

　　很多关于男一和男二的争执，其实往往来源也是这里。男人喜欢性格好的男一，而女漫迷，往往喜欢长的帅的男二。

　　“这个是城之内，这个是杏子，这个是？？？？？？”

　　陈泽慢慢的，将游戏王里的主要人物一一的都介绍了一边。


第三百三十六章 省漫画家协会的邀请

　　在陈泽将《游戏王》人物剧情都介绍了一边以后，《游戏王》的存稿也开始了。这个《游戏王》陈泽打算在《龙珠》之前就开始连载，也算是为《龙珠》拉响前奏了。

　　虽然距离《龙珠》还有四个多月的时间，但仔细算起来还要加上《游戏王》自己的连载，时间也不是很多了。

　　因此，自己在自己的漫画工作室提出《游戏王》以后，便抓紧时间开始了绘画。白天很早就开始上班，而到了晚上，陈泽也一般都得自己再加班两个小时。

　　就这样，这样紧张而充实的日子过了一段时间。这天，陈泽正坐在自己的办公室里，突然接到了一个电话。

　　“喂，你好。”

　　电话是个陌生号码，陈泽也不敢确定是打错了还是真的找他，在接通电话时也不表明自己的身份，只是先打了声招呼。

　　“您好，请问是陈泽陈老师吗？”电话那头，传来了清脆的女声。从声音上判断，那头的人应该是个年纪不大的小女孩。

　　她既然开口就是问自己是不是陈泽，那肯定就是找自己的了。

　　“是我，你是？”陈泽有些疑惑，这个女声，他从来都没有听说过。很明显，这并不是他所认识的任何一个人。

　　“奥，我是咱们G省漫画家协会的工作人员，最近我们省漫画家协会想在G市举办一个活动，想邀请您去参加。”电话那头道。

　　“G省漫画家协会！”

　　陈泽愣了愣，真算起来，其实他也是这个协会里的人，当初在《灌篮高手》火遍全国以后，他们就曾经邀请自己加入这个协会。

　　自己想想反正也没有坏处，也就加入了进去。可是进去后，一开始还曾经邀请自己参加过一些活动，后来就再也没信了。

　　自己甚至以为自己是不是已经被他们给忘了，谁知道，居然现在又来邀请自己。

　　其实这就是陈泽误会他们了，他们不是不想邀请陈泽。只是陈泽后来名气越来越大，手下的漫画还有各项事业也都如火如荼的展开，一般漫画家其实也不是很喜欢参加他们组织的一些抛头露面的活动。

　　所以一般G省漫画家协会组织活动时，都只是邀请一些青年漫画家，那些名气大的老牌漫画家，他们是不会去打扰的。

　　陈泽虽然算不上是老牌漫画家，但是论名气，比那些老牌漫画家都大，他们就更加的不敢邀请了。

　　这次还是因为情况相当的特殊，他们这才又打通了陈泽的电话，想邀请陈泽参加这个活动。

　　“喂，陈泽老师，您还在吗？”电话那头，传来了这个声音。打电话那人，因为长时间得不到陈泽的回应，还以为陈泽已经走了。

　　“在了。”陈泽道，“什么活动？”

　　“这不是过两天就是我们华夏一年一度的动漫节了嘛，过去几年的动漫节的庆祝活动，都是BJ和魔都举行的。今年轮到在我们G市了，所以我们G省漫画家协会就想举办一个大型的庆祝活动。”电话那头的人说道。

　　听了她的这番话，陈泽这才明白了过来。原来是这样，这个时空的华夏因为漫画影响力太大，甚至都有了一年一度自己的节日。

　　前些年节日的庆祝活动，都是在魔都和BJ举办的，而且都是非常的热闹和成功，广受全国人民的好评。

　　今年轮到了G市，G市可是和魔都BJ号称华夏的三大动漫基地。自然是不能在这个上面输给他们的，所以G省漫画家协会在组织庆祝活动时，才想着请一些G市的知名漫画家前面，为庆祝活动增添人气。

　　而说到G市最有名最有人气的漫画家，他们首先想到的，就是陈泽。

　　“原来是这样，那你们G省漫画家协会打算什么时候举办活动，都有哪些活动。”陈泽问道。

　　“时间定在四月二十五号，也就是本周六。地点在G市天河大道体育馆内，活动大概就是漫画展还有COSPLAY秀、声优见面会、漫画家近距离接触等等。”

　　电话那头的人一听陈泽这话，知道他是对自己这边的建议有了兴趣，连忙把活动大概在电话里说了一遍。

　　“那好，那我到时候会出席你们组织的活动的。”陈泽说道。

　　他之所以答应出席这个活动，一方面是省漫画家协会的邀请，又是涉及到了动漫节的事情，自然是不要拒绝。而另一个方面，其实陈泽自己对这个动漫节他们举办的活动，也非常的有兴趣。

　　“那太好了，陈泽老师，那那天我们省漫画家协会会派车去接您的。”那头的人似乎没料到陈泽居然一口就答应了下来，她愣了愣，自己准备了一肚子劝解的话都还没来的及说。

　　“车就不用了，我那天会自己到现场去的。”陈泽道。他自己有车，就不想麻烦他们了。

　　挂了电话以后，陈泽又上网查了查这次G省漫画家协会组织的这个庆祝动漫界的活动，网上有不少的信息，看网上的介绍，陈泽对这个活动更加的有兴趣了起来。

　　时间很快的就到了周六，庆祝活动是早上八点开始，陈泽早早的就起了床，洗漱准备了一翻，就下楼叫林兰和张静凝去了。

　　她俩在听说自己受邀参加本次的动漫节庆祝活动以后，也都这个活动产生了兴趣，两个人都吵着要来。

　　陈泽也觉得多几个人，总比自己一个人去玩要好，就答应了下来。庆祝活动的地点，距离陈泽家有半个多小时的车程，为了不迟到，他们七点二十就要出发。

　　也因为这个时间太紧，张静凝昨天直接就没有回家，而是在林兰家里住了下来。本来陈泽和林兰在一起后，已经住在了一起，昨天张静凝来了，他又只好再搬回去了。

　　咚咚咚！

　　陈泽敲了敲林兰的家门，很快，咯吱一声，门就被打开了。一个脑袋探了出来，她见到陈泽以后微微一笑，正是林兰。

　　她今天穿了一件米色的外套，黑色的紧身裤，看起来十分的靓丽。

　　“今天穿的真漂亮。”陈泽走进去后，在她的耳边笑道。

　　还没等林兰说些什么，张静凝就从房间里走了出来：“哎哟喂，受不了了，一大早上的就在那秀恩爱。”

　　张静凝今天的打扮也是走的健康活泼的路线，看上去同样的靓丽非凡。

　　“我只是在说实话而已，你今天穿的也很漂亮啊。”陈泽笑道。张静凝的话让林兰有些不好意思，不过他可完全没有。

　　“谢谢了，不过我可不需要你的夸奖，这些话你还是留给林兰姐吧。”张静凝白了陈泽一眼，走到林兰面前垮住她的胳膊道。

　　“好了，都准备好了吧，那咱们走吧。”陈泽见她俩似乎都准备好了，便开口道。现在已经快接近七点二十，再不走就要迟到了。

　　三人上了车，半个多小时的车程，堪堪在八点的时候到了今天庆祝活动地点，天河体育馆。

　　还没下车，从窗户向外看去，就能看见整个天河体育馆张灯结彩，人群熙熙攘攘，偶尔还有礼炮的声音，热闹非凡。

　　在体育馆的上空，还浮悬着几个像兔子、猫头鹰一样的卡通漫画吉祥物。

　　这几个卡通漫画吉祥物，正是华夏动漫节的代表，也是目前华夏最出名，最广为人知，甚至在世界上也占有相当地位的几个卡通形象。

　　其中两只出自李明样的笔下，一只出自已经过世的王守时的笔下，都是影响了数代人童年的卡通形象。

　　在华夏确定动漫节以后，这三只卡通形象，毫无悬念的就成为了吉祥物。


第三百三十七章 动漫节

　　“陈泽老师你好，我是G省漫画家协会的副会长，也是这次动漫节庆祝活动的负责人，我叫柳冲。非常欢迎陈泽老师你这次来参加我们的庆祝活动。”体育馆内部，一名三十所岁的男人开口道。

　　在他的面前，站在的正是陈泽张静凝林兰三人。他们三个在开车达到了体育馆以后，就被等候多时的G省漫画家协会的工作人员由后面接进了体育馆内部。

　　以陈泽如今的名气，他进来以后，自然是受到高度重视，这次的负责人柳冲直接走过来接待他。

　　“柳会长你好，我也很高兴这次能受邀来参加这次的活动。”陈泽微笑道，如今随着他在国内漫画界地位的提高，像柳冲这种明明比他大十多岁的人开口称呼他为老师的人越来越多，陈泽开始还感觉怪怪的，后来慢慢也就适应了下来。

　　“我们这次庆祝活动的开幕式马上就要开始了，陈泽老师你现在就和我一起上台，等会由你来致开幕词吧。”柳冲看了看时间，说道。

　　“不了。”陈泽摇了摇头，“这开幕式我就不参加了，等会我就直接参加那个漫画家见面会吧。”

　　“这，这个是为什么？以陈泽老师你现在的身份，如果不参加这次的开幕式，别人会说我们怠慢了你的。”柳冲愣了愣，他不知道为什么陈泽要拒绝他。

　　“这个嘛，和柳会长你说实话，主要是我还想带着她俩在这里面逛一逛的。要是现在我就上台，那底下漫迷都知道我来了，等会我再出去他们肯定会认出来的。”陈泽说道。

　　现在体育馆外面聚集了上万名来自全国各地的漫迷们，这些漫迷既然愿意花钱来参加这次的庆祝活动，那肯定也是铁杆。这样，认识陈泽的人肯定不少。

　　陈泽本来还打算和张静凝林兰她俩等会四处逛一逛，本来戴着个帽子和大墨镜，这些漫迷可能就认不出来了。

　　但要是自己先出现在了台上发言，那等会漫迷们都知道自己来了，熟悉了自己今天的打扮，被认出来的可能性那可就大大的增加了。

　　考虑到这种可能性，陈泽摇头拒绝了柳冲的提议。

　　“那好吧。”柳冲点了点头，他也是注意到了和陈泽一起来的两个女孩子了，每一个都是漂亮的不像话。其中一个柳冲有印象，就是前段时间闹得沸沸扬扬的陈泽的女朋友。

　　另外一个，虽然不知道和陈泽是什么关系，但是看样子，也非常的亲密。柳冲也知道，像陈泽这样优秀的年轻人，实际上对女孩子的吸引力很大。他身边出现两个女孩子，虽然都漂亮的有些不像话，但也是能理解的。

　　这次陈泽能答应来参加活动，已经是很给自己协会的面子了，他不愿意上台讲话，自己肯定也不能逼他。

　　这么想着，柳冲就点了点头：“那等到时候我们在联系陈泽老师你吧，现在我先祝你和你的朋友们，在这玩的开心。”

　　“谢谢。”陈泽点头微笑道。

　　结束了和柳冲的讲话以后，他戴上了鸭舌帽和大墨镜，带着林兰和张静凝就走了出去。

　　“欢迎大家来到我们G市天河体育馆，下面我宣布，本次动漫节现在正式开始。”

　　舞台上，柳冲拿着发言稿，在说了一段不长不短的话以后，宣布了动漫节的正式开始。

　　随着他的这番话，人群立刻就欢呼了起来，同时体育馆大门打开，人群朝里面涌了进去。

　　陈泽和张静凝林兰也在这人群里面，随着人群向里面走。陈泽四处看了看，发现在这人群里面，很多人自己就把自己打扮成了各种动漫人物。

　　有张继亦的杨晓天，有浅仓镜的《都市忍者》，也有李明样的各种动漫人物。但要说最多的，还是陈泽的各种动漫人物。

　　樱木、流川枫、晴子、小兰、新一、佐助、鸣人等等，一些模仿的惨不忍睹，另一些倒是模仿的惟妙惟肖。

　　尤其是女性角色上面，很多都模仿的很好，衣着打扮上，都和漫画里的人物没有什么两样。

　　看着她们，陈泽心里有些后悔，早知道就先把《海贼王》画出来了，这样娜美、罗宾、女帝等等要是被COSPLAY出来，那今天可真就大饱眼福了。

　　“陈泽，快看这边。”

　　正在陈泽幻想娜美她们被COSPLAY出来该是什么样的风景时，张静凝却在她耳边说道。说着，还把手指给指了起来。

　　陈泽顺着她的手指一看，一排墙壁上，贴着各种漫画人物形象和作品。在这些漫画人物形象和作品上，还贴上了时间。

　　“这个，是漫画展吗？”陈泽有些疑惑，看样子像是漫画展。但又和一般的漫画展览，有些不一样。

　　“咱们过去看看吧。”

　　林兰似乎也对这个漫画展产生了兴趣，他们三人便朝这漫画展走了过去。过去一看，陈泽他们才明白了过来。

　　原来这个也可以算是个漫画展，但是科普整个华夏历史发展的漫画展。他将华夏漫画的发展分为了三个阶段，并把每一个阶段里面优秀的漫画家的漫画贴了上来。

　　还用文字表明了这个阶段的漫画有什么特点，它的长处在哪，对后世有什么启发。

　　陈泽走了过去，从第一个阶段开始看了起来。第一个阶段的漫画以王守时的漫画为核心，一大批那个时代优秀漫画家的漫画，都被贴了上去。

　　在这些漫画的旁边，还用了一大段文字说明，文字说了一大堆，但是陈泽觉得，总结起来 其实就是四个字：开天辟地！

　　没错，就是开天辟地。墙壁上这些漫画家的漫画，实际上还带有严重的连环画水墨画的残余，不过真正意义上的漫画，也正在形成雏形。

　　可以说，正是那个时代的漫画家的不断尝试，才最终开辟出了漫画这一新的画画类型。

　　陈泽继续往后看着，第二个阶段自然就是以李明样为代表的漫画家的漫画，这个时候的漫画，的确可以用黄金盛世来描述。

　　各种神作不断涌现，漫画的影响力越来越大，华夏人开始改变对漫画的观点。不再把漫画看做是耽误学习时间的小人书，而是能够影响一辈子的东西。

　　尤其是李明样一个人，他的漫画影响极为深远，几乎如今华夏和陈泽一般大，或者稍大稍小一点的人，都是看着他的动漫长大的，受到他的漫画的影响极大。

　　李明样也正是凭借这种无可匹敌的影响力，才成为了华夏人心中毫无争议的漫画第一人。

　　陈泽仔细看了看他的漫画，无论是故事的描述、细节的处理、还是分镜头和画风来说，就算是拿到今天，也是绝对顶级的存在。

　　“李明样，不愧是华夏漫画界的第一人啊！”陈泽心里想到。

　　“妈妈，这个是佐助，鸣人，柯南，还有小兰。”

　　一旁一个童声传到了陈泽的耳边，陈泽转过头一看，一个八九岁的小男孩，一脸兴奋的指着第三个阶段的动漫兴奋道。

　　这第三个阶段，自然是以陈泽为代表的现代漫画家。上面罗列了现代的很多优秀漫画，当然，最多的自然是陈泽的几部超人气国民级漫画。

　　“前面的漫画你都说没意思，不好看，怎么一到这就这么兴奋。”这小男孩的妈妈说道。

　　“我就最喜欢佐助、鸣人还有小兰这些人物了，前面的我都觉得不好看，好多都还没看过了。”小男孩道。

　　看着这小男孩认真的样子，陈泽心里也是思绪万千。

　　自己的漫画影响力也是越来越大，或许，自己将来将会在漫画界达到什么地步，将由这帮看着自己漫画长大的一代，来为自己盖棺论定吧。


第三百三十八章 猜谜游戏

　　看完墙壁上的华夏漫画回顾以后，陈泽带着林兰和张静凝继续朝里面走了进入，这次的动漫节庆祝活动很多，漫画展、COSPLAY秀等等，甚至连猜谜活动都有。

　　当然了，这个猜谜活动并不是猜一般的那种字谜之类的，而是将华夏各大经典漫画中的一些细节拿出来，看看漫迷们能不能猜出到底是哪一部漫画哪个时候发生的故事。

　　现在，陈泽和张静凝林兰她们就站在这样一个猜谜活动的地方。

　　“好了，请问，《七星小子》里面晁雪薇手上的那块表，是什么时候，因为什么事件而得到的。倒计时五秒，五、四、三 、二、一！”

　　猜谜活动的舞台上，一个带着眼镜，略微有些发福的中年男人拿着话筒道，随着他的话，他身边的一个二十来岁的男孩，脸上露出了回忆和紧张之色。

　　这略微有些发福的中年男人正是主持人，他问的也是这男孩抽到的题面。

　　《七星小子》在华夏虽然比不上那些顶尖的超人气漫画，不过知名度来说也还算不错了。里面的女主角晁雪薇更是大名鼎鼎。

　　因此，在这主持人问完这个问题以后，底下立刻就有人知道了答案。可惜，台上这男孩也不知道是太紧张了，还是真不会这道题。在五秒的倒计时以后，他还是没有猜出谜底来。

　　“哎呀，太可惜了，这道题没有猜出来，那按照我们的游戏规则，只好被淘汰了，抱歉。”这名男主持人一边开口，一边握住了这男孩的手，将他送下了台。

　　“好了，下面我们有请下面一位，谁还想上来答题的，就把手举起来。”这主持人道，随着他的话，台下的人又都把手举了起来，嘴里还一个个喊着我我我！

　　张静凝站在陈泽旁边，也把手给举了起来，小声道：“嘿嘿，要是抽中我，又问的是陈泽你的漫画的问题就好了，那我今天就把他这的奖品全都赢回去。”

　　“你这想的也太好了，又抽中你，又是我的漫画，天上哪有这么好的事情。”

　　陈泽还没来得及把这句话说出去，主持人居然就真的挑中了张静凝。

　　“让我们一起欢迎这位漂亮的小姐上台，大家掌声鼓励。”这主持人指向了张静凝。随着他的话，全场也是响起了一片掌声。

　　张静凝似乎也没有想到刚刚的玩笑之话，最后居然真的抽到了她。她在愣了愣以后，这才反应了过来，走上台来。

　　“这位小姐，请问你姓什么，是做什么工作的？”主持人递给了张静凝一个话筒以后，开口问道。

　　“我姓张，是一名大学生。”张静凝大眼睛转了转，没有报出自己的真实身份。

　　“还是大学生的张小姐，那张小姐平日里最喜欢看谁的漫画？”主持人又说道。

　　“这个嘛，我最喜欢的当然就是陈泽的漫画了，希望我这次也能抽到他的漫画题目。”张静凝说道。

　　“陈泽的漫画，陈泽这两年很火，来我们这次 庆祝活动的，十个里面有八个都是他的漫迷。不过今天能不能抽中他的漫画的问题，那就靠你的运气了。”主持人笑道。

　　接着张静凝就从题目箱里抽出了一道题目，递给了主持人。主持人一看，脸上露出了非常奇怪的表情：“哇，今天我们这位张小姐的运气很不错，居然真的抽到了陈泽漫画的问题。”

　　这主持人的这话一出，台下的人立刻议论了起来。不可否认，陈泽的漫画因为人气相当高，所以他漫画的题目实际上相当的小。

　　前面很多人都说想抽陈泽漫画的题目，可是这么久了，张静凝还是第一个抽到的。她的运气，这也太好了一点。

　　陈泽听完这个结果，也有些目瞪口呆。居然真的实现了，这种概率小到几乎可以忽略不计的事情，张静凝居然真的把它给抽了出来。

　　“好，请听题，陈泽的漫画《灌篮高手》相信大家都看过了，在全国大赛湘北对决山王工业的时候，依靠的三井的三分球，最终才赢得了比赛。我们的题目就是，他那一场，一共投进了多少个三分。”主持人把问题给念了出来。

　　他这话一出，台下的人都有些呆住了。《灌篮高手》这里面当然大家都是看过了的，但问题是谁也不会没事去记三井一场投进了几个三分啊，尤其还是女孩，更加不会注意这种细节了。

　　开始台下的人都为张静凝的好运气而有些羡慕，现在羡慕都没有了。他们都不认为，张静凝一个女孩，能回答出这种问题来。

　　“陈泽，到底三井投进了几个三分？静凝能回答的出来吗？”林兰在陈泽耳边问道，她虽然也很喜欢《灌篮高手》，但就如台下这些人想的，她可从来没注意三井一场比赛到底投进了几个三分。

　　“八个。”

　　陈泽小声的把答案告诉了林兰，他看了看场上的张静凝，心里只叹：“这运气也尼玛太好了。”

　　陈泽知道换成别的任何女生，她再怎么喜欢《灌篮高手》，有可能都不知道三井到底投进了多少个三分，但是张静凝不同啊，当初，当初自己画全国大赛时，可就是她在旁边做自己的助手。

　　山王那一战，从开始，一直到赛后的技术统计，张静凝她可都全场参与了的。要是她都不知道三井到底投入了几个三分，那恐怕这个世界，也就没什么人知道了。

　　“这张静凝，她今天是什么人品？”

　　陈泽觉得张静凝今天绝对是人品大爆发了，不然怎么会连续运气都这么好。

　　“这个嘛，三井到底进了多少个三分来着，让我好好想想。”张静凝站在台上，还装出拼命回忆的样子。

　　不过她看向陈泽的一眼，出卖了她现在内心的真实想法。她现在，只是在逗全场观众玩玩。

　　“答题时间最后五秒，五、四、三、二……”主持人说道。

　　就在这最后一刻，全场观众都以为她肯定是回答不出来的时候，张静凝微笑道：“好像是八个，如果我没有记错的话。”

　　“答，答对了，正确答案就是八个。”主持人看了看正确答案，一脸激动的宣布道。他也以为张静凝肯定是回答不上了，谁知道她最后居然答了出来。

　　他觉得这个问题实在是有些偏，换成是他，他作为《灌篮高手》的铁杆粉丝，也回答不出来。

　　听了主持人的宣布，台下观众也是一片沸腾。谁都没想到，在大家都不看好的情况下，张静凝居然回答了出来。

　　陈泽看了看台上有些小得意的张静凝，只有他知道，哪是什么乱猜或者是运气好，这道题她根本就不可能答错。

　　“嘻嘻，怎么样我得到的礼物，不错吧，我就说我今天运气肯定不错。”

　　最后，张静凝在领了礼物以后，把它拿下台，然后在陈泽面前炫耀道。她的礼物，就是一只和人一样高大的毛绒棕熊玩具。

　　“林兰姐，这个小熊借给你，以后你晚上就不要陈泽了，抱着它睡就行了。”张静凝笑道。

　　“这可不行。”陈泽听了张静凝的话，连忙拒绝道。他怎么能让一只玩具熊，就取代了自己的地位了。

　　陈泽他们从猜谜游戏那离开以后，又走到了另一间房间门前。正准备推门进去时，只听见门里面传来了女生的尖叫声，另外还有另一个有些哽咽的男声。

　　“教，教练，我想打篮球。”


第三百三十九章 漫画家见面会（上）

　　“这个是！”

　　陈泽站在台下，看着台上心里有些惊讶。台上站着一帮男男女女，一共大概十来人，这十来人，陈泽也认识个大半。

　　光看长相，他们虽然不出名。但是他们的声音，可是整个华夏几乎是没有人没听过的。他们，正是为无数部经典漫画配过音的声优们。

　　其中还有三个人，在陈泽做《灌篮高手》时，就和陈泽合作过，为《灌篮高手》中的三井、赤木和樱木配过音。

　　刚刚陈泽他们，就是被为三井配过音的声优所吸引，这才走了进来。

　　“老爹，你最光辉是什么时候，国家队代表吗？而我，就是现在了！”

　　“我已经头昏眼花，跑不动，防守不住，如果我不会三分，那我就什么都不是了。我现在唯一能看到的，就是篮筐！”

　　“河田，全国首席中锋的位置就让给你，但是，称霸全国的梦想绝不相让。”

　　舞台上，这些声优在台下漫迷的要求下，现场复述那些动画里的经典语句。漫迷们来自五湖四海，各自喜爱的漫画也有所不同。

　　但是出乎预料的，在要求声优们复述那些经典的语句时，他们大多数都选择了《灌篮高手》里的语句。

　　不仅仅是因为《灌篮高手》的人气相当旺，虽然已经完结几年，却还是卖的最火爆的动漫之一。而且更加重要的是，《灌篮高手》里面经典话语的确是非常的多，而且也都很深入人心。

　　无论是这个时空的华夏，还是前世的岛国，在调查动画让人印象最深刻，对人影响最大的语句时，《灌篮高手》里面的几句最经典的话总是能名列前茅。

　　尤其是三井的那句“教练，我想打篮球！”，更是击败了无数部经典漫画，成为了对人影响最深第一的话语。

　　因此，这里发生的事情也就能够理解了。

　　在声优复述这些话是，音响师们还适时的放出了《直到世界的尽头》这首歌，一下子，整个现场的气氛立刻燃了起来。

　　陈泽发现，很多的漫迷在听到这首歌时，眼睛里的眼泪忍不出流了出来。不知道谁先开的口，很快的，这首歌就变成了大合唱。

　　陈泽自己也好久没有听到这首歌了，这一下子听到后，他自己也是有些感概万千。《灌篮高手》不仅是他前世最喜欢的漫画之一，在这个世界，还改变了他的命运。

　　张静凝和林兰看着一脸沉默的陈泽，她们知道《灌篮高手》这部漫画，还有《直到世界的尽头》这首歌对陈泽的意义非凡，也都站在陈泽身边，默默的陪着他。

　　最后陈泽也没有打扰，也没有加入进去，在听完这首《直到世界的尽头》以后，带着张静凝和林兰，默默的离开了这间声优见面会的房间。

　　走了又没多远，陈泽又被另一个房间所吸引。这个房间里，到处都是打扮成动漫人物的人走来走去。陈泽曾经在进门时看到的几个打扮的很好的COSPLAY的人，也在这个里面。

　　“看样子，这里面应该就是柳冲他们办的COSPLAY秀了，看质量，还真的蛮不错的。”陈泽心里想到。

　　“我代表水星消灭你！”

　　“给我记住，我会回来的。”

　　“既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的回答你。为了防止世界被破坏，为了守护世界和平，贯彻爱与正义，我们，霹雳战队重现人界。”

　　在这个房间里，各位装扮好了的演员们，开始向周围围观的人演绎那些漫画中的经典场景。有些感动的人想掉眼泪，有些又逗的人哈哈大笑。

　　陈泽张静凝林兰他们三人在看了一会以后，又离开这里，四处逛了逛。这样一直到了下午，这个时候，柳冲他们打了电话过来告诉陈泽，漫画家见面会，即将要开始。

　　漫画家见面会可是这次庆祝活动的重中之重，开始柳冲他们也想过这次的庆祝活动压轴的该举办什么活动。

　　明星、演员，他都想过了，但是觉得既然是动漫节，那自然是要和漫画联系上最好。而漫画家们一般都是宅男，很少有机会出门，漫迷们很难亲眼见到自己喜欢的漫画家。

　　因此，柳冲觉得最后如果是一场漫画家见面会，把那些名漫画家们聚集到一堂，那一定能吸引到场的漫迷。

　　当然，因为漫画家很多都是不愿意出门的，要完成这件事情其实也相当的困难。幸好陈泽的一口答应起了一个好头，别的漫画家看他那么简单就来了，也不好拒绝，最后便纷纷答应了下来。

　　当然，这些漫画家基本属于G市这一边的，因为这次的动漫节庆祝活动归G市举办。同为三大漫画基地之一的G市，柳冲自然是不愿意邀请BJ和魔都的漫画家的。

　　先不说邀不邀请的到，柳冲觉得自己要是开了这个口，那就是自己G市这边对BJ和魔都的认输了。

　　“各位到场的漫迷朋友们注意了，下午的漫画家见面会即将开始，本次到场和大家见面的漫画家有漫画家陈泽、常青山、富建、韦田荣……”

　　天河体育馆内，广播响起，里面的话语震惊了全场所有的漫迷。

　　这个漫画家见面会是柳冲保密的活动，最开始宣传时只是说最后会有神秘活动，但是具体是什么活动，一点也没有透露。

　　漫迷们在今天上午眼花缭乱的活动中，也忘了还有这个神秘活动。

　　所以，在听到广播里这番话以后，全场的漫迷基本都炸开了锅了。陈泽倒还好，他经常还在电视里或者网上出现下，大家都对他不陌生。

　　剩下的那几个，可就是究极宅男。平时都是大门不出二门不迈，闷在家里画漫画的，他们的漫迷根本就没有机会和他们接触。现在居然他们来参加漫画家见面会了，实在是让他们有点不敢相信自己的耳朵。

　　“我没听错吧，这几位居然来参加这次的漫画家见面会了，今天不是愚人节？”

　　“我去，富建那老贼都断更一年多了，整天除了打麻将还是打麻将，去年复刊了听说没钱了，复刊了三话，然后拿到稿费又消失打麻将去了。今天居然来参加漫画家见面会，这太不科学了吧。”

　　“什么，青山来了？正好，我要问问他，尼玛一本小学生漫画准备连载多久的，我是小学的时候主角就是小学生了，现在我儿子都快小学了，他还是小学生。我在想是不是得等我孙子上小学了，他才肯完结这本小学生漫画。”

　　“韦田也来了？真是让我太没有想到了，我真问问他是怎么做到的，画了十多年《山贼王》，然后告诉我们现在只是开了一个头，真正的故事还在新大陆才会展开。我看他的节奏，是想在篇幅上追赶青山的小学生漫画吧。”

　　“真是太让我想不到了，居然今天能在这里见到这几位漫画家。等会大家不要拦着我，我保证不打死他们。”

　　全场的人在听到来的漫画家的名字以后，立刻交头接耳道。他们作为入了这些漫画家大坑的漫迷，心里可是有大多的问题要问他们了。

　　“陈泽，外面好热闹。好像全场的人听说有漫画家见面会以后，全部都朝这里走了过来。”林兰从外面走了进来，开口道。

　　陈泽点了点头，这种情况实际上他已经有所预料了。尤其是当他看到面前的人是这几个人的时候，他就更猜到了这种情况。

　　因为不仅仅是全场那些其他入了他们巨坑的漫迷有问题要问他们三个，陈泽自己，也有一肚子的问题想问。


第三百四十章 漫画家见面会（下）

　　“大家好，欢迎大家参加今天的漫画家见面会，下面让我们有请漫画家陈泽、常青山、富建、韦田荣。”

　　舞台上，主持人开口道。随着他的话，聚集在台下的人群开始振奋。陈泽他们几个漫画家，也陆续走上了舞台。

　　“哇偶，过去大家有没有见过这么多名漫画家共聚一台的？”主持人看了看陈泽他们，然后朝着观众问道。

　　“没有。”观众异口同声。

　　这倒是真的，漫画家都不爱出门，像这样这么多漫画家共聚一堂，而且还不是杂志社内部举办的活动，这种机会，那可真是少之又少了。

　　“好了，虽然我相信大家都很熟悉台上的几位漫画家了，不过还是请他们给大家一一打个招呼吧。”主持人道。

　　随着他的话，陈泽他们接过了话筒，一个个打起了招呼来。

　　“大家好，我是陈泽。今天是动漫节，我在这里恭祝大家节日快乐，也预祝我们国家的动漫事业发展的越来越好。”陈泽首先开口道。

　　“大家好，我是常青山。”

　　“大家好，我是富建。”

　　“大家好，我是韦田荣。”

　　陈泽打完招呼以后，另外三人也纷纷道。

　　“今天这个活动是动漫节的庆祝活动漫画家见面会，既然是见面会，那今天这个活动的主动权就都在你们观众的手里，你们今天有什么问题想问这些漫画家，而平时又没有机会问的，今天机会就来了。咱们今天，一个一个的来问他们吧”主持人说道。

　　陈泽的名气最大，自然要留到最后一个提问。首先被问的，就是他们三个漫画家。这三个漫画家也是整个华夏出了名的名漫画家，漫迷们对他们的提问，也是积极非凡。

　　“青山老师，我有个问题想问您。”

　　“富建老师，你的漫画……”

　　“韦田老师，关于新大陆的故事发展……”

　　……

　　现场的所有漫迷，积极的在向这三位漫画家提问。他们三个，也非常认真的一一作答。终于，在过了二十多分钟以后，轮到了陈泽。

　　陈泽如今的漫画在华夏的影响和人气越来越高，他本人的人气也随着漫画而水涨船高。现在，有机会亲口问他问题，现场的漫迷们自然一个个都想把握这个机会。

　　因此，为了争一个提问的机会，也是异常的激烈。陈泽担心再这么下去现场的观众会失控，连忙便赶快点了一个人起来，先提问转移大家的注意力再说。

　　“陈泽老师，我想问你前段时间透露的新漫画《游戏王》到底什么时候开始连载，我们寝室的人都特别喜欢卡片游戏，等您的这部漫画也有些望穿秋水了。”

　　被陈泽点起来的是一个年级不大的小女生，带着个黑框眼镜，样子普普通通的。

　　“《游戏王》为了保证连载时候的连续性，我现在还在存稿。不过请放心，应该还有不到一个月的时候，就会开始连载了，大家有对怪兽卡片对决有兴趣的同学，到时候可以看看去。”陈泽微笑道。

　　在来天河体育馆以前，他就已经猜到了可能会有漫迷要问自己这个问题。所以，他也是早就准备好了答案。现在，果不其然，他准备的答案用上了。

　　“陈泽老师，我想问您，您的《火影忍者》中，佐助他们宇智波家族到底发生了什么事情，他为什么要杀他哥哥。他哥哥，似乎也不是一个好人，这过去到底是出了什么事情的？”第二个被点起来的人问道。

　　现在《火影忍者》在国内的人气越来越高，同时大家都几个主要角色的身世就越来越感兴趣。如鸣人的父母究竟是谁，为什么他一生下来就是个孤儿。卡卡西又为什么会有写轮眼，他的面罩下，究竟是个什么面孔之类的。

　　在《火影忍者》前段时间的连载，佐助的哥哥也终于出场。作为一直被天才佐助念叨，宣称要杀死的人，漫迷们可是对他相当的感兴趣。

　　在他出场后，展现的强大实力，让漫迷们对这个人物产生了兴趣。与此同时，他们对当年宇智波家族到底发生了什么事情更加的有兴趣。

　　到底为什么，佐助的哥哥会叛逃，他和宇智波一家被灭，又有什么关系？

　　因此，在被陈泽挑选出来提问以后，这位火影迷立刻就把他最关心的这个问题给问了出来。

　　“佐助他和他哥哥到底发生了什么事情，宇智波一家到底当年是怎么被灭族的，我知道大家都很敢兴趣。但是我在这能告诉大家的，就是这个谜团将在后面几期的漫画里解开，大火有兴趣的同学，时候就买新一期的漫画看吧。”陈泽微笑道。

　　他算了算连载的时间，知道漫迷们想知道的剧情，后面几期就要展开了，便这么开口道。

　　现场的人，一听陈泽这话，一个个都沸腾了起来。大家都窃窃私语，说最近的几期一定不能错过。

　　在回答完这个问题以后，陈泽又点了下一个人起来回答问题。这人倒是个长相相当可爱的女孩子，看样子，应该还在读高中才是。

　　她被陈泽点起来后，有些不敢相信自己的好运，小脸扑红，拿着话筒，有些紧张道：“陈泽老师您好，我是您的漫迷，最喜欢看您的漫画了。今天能在这见到您，实在是太幸运了。”

　　“是吗，那太谢谢你的支持了。”陈泽微笑道，“不过不用紧张，有什么问题慢慢说。”

　　可能是陈泽的话起了作用，只见她慢慢平复了自己的心情，道：“我平时最喜欢的就是《名侦探柯南》了，前两天我很喜欢的另一部漫画的作者猝死在了自己的家里，因此他笔下的男女主人公再也不可能在一起，造成了我们漫迷最大的遗憾。”

　　“所以我想请问您，您的这部《名侦探柯南》到底什么时候才能让新一和小兰在一起，我不想看着我最爱的两个角色，走上和那部漫画一样的道路。那样，也未免太可悲了一点。我们真心的希望，小兰最后能和新一幸福的在一起。而不要像十年后的陌生人一样，等了一个十年又一个十年。”

　　陈泽听到他的这番话，也是陷入了一阵的沉默。那名猝死在自己家中的漫画家的事情，他也听说过。他对这件事情，也是感到相当的遗憾。

　　漫画家实际上是件危险性很高的工作，整天都待在家中，大门不出二门不迈的，很容易就得各种各样的疾病。

　　在陈泽前世，也发生过这样的事情。

　　而漫画家一旦突然死亡，那他笔下漫画里的那些人物，他们的人生将再也不会完美。如陈泽前世的《蜡笔小新》，在其漫画家去世以后，小新就再也不能长大，不能和他最喜欢的娜娜子姐姐结婚了。

　　陈泽前世也很喜欢《蜡笔小新》，因此对这个女孩子的心情也很能理解。的确，一旦自己喜欢的漫画人物人生再也不能完美，那对于自己，也是一件非常可悲的事情。

　　陈泽想了想，他做出了一个决定：“这个请放心，无论会花多长时间，无论需要做些什么，就如同漫画里新一曾经对小兰说过的，他希望小兰能等他，无论要付出什么代价，他都会回来的。我在这也向你们保证，无论如何，小兰和新一一定会在一起。”

　　小兰新一作为前世陈泽最喜欢的动漫情侣，甚至没有之一，在这个世界，他也一定会给他们一个最好的归宿。


第三百四十一章 先行

　　“喂，赵老哥，怎么样了，前两天我和你说的事情，准备好了吗？”

　　晚上八点，陈泽家中。陈泽拿着手机打通了他占有小部分股份的申丰玩具厂的厂长赵铭的电话。

　　“都准备好了，不过……”电话那头赵铭说道，说话有些吞吞吐吐。

　　“不过什么，赵老哥，有什么事情你就说出来。”陈泽问道。

　　“既然陈老弟也不拿我当外人，那我就说一下我自己的顾虑吧。”赵铭说道，“这《游戏王》的卡片按照你的要求，我们都已经制作好了。但是陈泽，你确定真的要这么多吗？五百万份，一下子就让我们制作这么多数量的卡片，恐怕就算整个G市市场，也吃不了这个数量吧。”

　　赵铭有些担忧的说道，前些天他接到陈泽的电话，说是要制作《游戏王》的周边卡片。这个游戏王他也是听说过，是陈泽即将推出的一部新漫画。

　　虽然现在还没推出，但是他也知道，以陈泽的人气，这部漫画必火，提前把里面的卡片制作出来，也是情理之中的事情。

　　但是陈泽接下来说的话，那可是把赵铭给吓了一跳，他居然让赵铭直接制作五百万份。这可是五百万，不是一百万。

　　赵铭觉得虽然按以往陈泽的漫画来看，这部《游戏王》必火，他的周边卡片的销量肯定也会卖的不错。

　　但是也不用一开始就准备这么多吧，这么多份怪兽卡片，就靠陈泽在G市的三家周边店销售，就算G市所有的漫迷都来买，那恐怕也销售不完。

　　再说现在国内虽然卡片游戏相当的兴盛，但是实际上市场已经被英豪杀占了大头去了，大量的玩家都是玩英豪杀这种卡片游戏。

　　《游戏王》里面的怪兽卡片能不能在英豪杀的巨大压力下，生存下来都还是个问题。这一开始就印五百万份，赵铭觉得，实在是太冒险了一点。

　　不过要是换成别人，赵铭就算心中有这个怀疑，也不会把想法说出来。别人做生意，还没开张，你就说这样的话，既影响自己赚钱，也会得罪别人。

　　但是陈泽不同，他可以说是赵铭的恩人加朋友，赵铭不想看到他可能这次会因为这个冒险的举动而大笔的亏损，思前想后之下，便把自己的想法告诉了陈泽。

　　“放心吧赵老哥，我从来不打无把握之仗。既然我敢让你一次制作一千份怪兽卡片，那我就有绝对的信心把他们都销售出去。”陈泽在电话里这头微笑道。

　　他知道赵铭说这番话也是为自己好，他看不清这部《游戏王》卡片的销售潜力，有这个担心实在是正常。毕竟一开始就制作五百万份销售，在任何人看来，都实在是有些夸张。

　　陈泽自己却丝毫不觉得这个数字夸张，甚至，他还怀疑这第一期五百万份还有可能不够。他可是记得，就在前世，这《游戏王》的怪兽决斗卡的销量，可是创造了吉尼斯世界销量记录的。

　　甚至高桥和希就是凭借这怪兽决斗卡的销量分成，一跃成为了前世岛国纳税最高的漫画家。

　　这样一部创造了销量奇迹的漫画，再加上自己比前世高桥和希同一时间优越的多的条件，陈泽相信，这怪兽决斗卡在这个时空，创造的奇迹只会比上一世更加的大。

　　至于赵铭担心的，自己只有G市的三家周边店，整个G市加起来，恐怕都吃不掉自己的这五百万份，这一点陈泽也是早有准备。

　　他的三家周边店实际上已经运行了很好了，陈泽打算就凭借着即将在华夏刮起来的这股怪兽决斗卡的风潮，将这三家店推向全国。

　　线上线下一起动手，线下在全国各大主要城市，陈泽都打算开社分店。而线上，对于那些暂时还扩展不到的中小城市，陈泽也打算以网店的方式，将这些地方的市场挖掘出来。

　　这样一起发力，陈泽有充足的理由担心，这第一期的五百万份，会不会不够。

　　当然了，无论是线上还是线下，这一系列的事情陈泽都要赶在《游戏王》发行之前争取全部做好。时间上来说是有些紧张，不过赶一赶还是能够赶上的。

　　线上线下的这些事情，陈泽在动漫节庆祝活动之前就已经布置下去，现在距离动漫节又过了二十多天的时间，距离他订好的《游戏王》的发售，还有一个多月，这一个多月时间也足够了。

　　毕竟这次的《游戏王》，怪兽决斗卡片才是重点。为了能更好的销售卡片，陈泽自然是要多做准备。

　　也不仅仅是这些，这次漫画的推出顺序，相对于过去，陈泽也有所改变。过去无论是《名侦探柯南》、《火影忍者》还是《迪迦奥特曼》，他们周边的销售，全部都要等在漫画和电视推出一段时间以后才能推出，但是这次的怪兽决斗卡不同。

　　他有自己严密的规则，就算不依靠《游戏王》漫画本身，也能在现在华夏的卡片游戏市场里占有一席之地。

　　从这方面来考虑，陈泽就选择了《游戏王》的漫画和卡片同时推出，陈泽相信，在他的精心准备之下，这部《游戏王》和它的怪兽决斗卡片，一定能在这个世界大放异彩。

　　“不知道包仁他的进度怎么样了？”

　　挂掉赵铭的电话以后，陈泽想起了自己布置给包仁的事情。在刚刚开始制作《游戏王》漫画的时候，陈泽就把自己要扩大泽动漫周边店的想法告诉了他，并且把这个任务也全权委托给了他。

　　现在距离那个时候已经过去四五十天了，也不知道他现在进度到哪个地步了？

　　这么想着，陈泽又打通了包仁的电话。

　　“喂，陈总您好。”

　　嘟嘟两声，电话就被接通，包仁的声音从那头传了过来。

　　“喂，包仁，BJ、魔都几家周边店的事情你准备的怎么样了？还有不到一个月的时间，我的《游戏王》就要开始发售，到那时这几家店能不能开业，销售里面的怪兽决斗卡片？”陈泽问道。

　　“放心吧陈总，BJ和魔都的几家店门都已经租了下来，现在正在按照G市的三家的标准规格装修了，一个月的时间绝对能完工，保证让怪兽决斗卡片在那一天顺利发售。”包仁在电话里道。

　　“那就好，事情顺利就好。”陈泽点了点头。

　　在和包仁确定了实体店的事情以后，陈泽又上网去看了看网店的情况。网店可比实体店开起来要简单的多了，在自己提出这个想法以后，很快的便在网上建立起了旗舰店来。

　　而且因为自己漫画的周边店数量实在是太少了，仅仅只在G市有三家。全国其他城市的漫迷，一直都想买但是都买不到自己漫画的周边。

　　所以，在自己的旗舰店建立起来以后，销量呈现爆炸性的增加。短短不到四十天的时间，居然已经快要做到一个皇冠了。

　　这个速度，自网店在华夏出现以后，堪称是最快。

　　陈泽上网看了看自己的旗舰店，还是和平常一样，无论是销量还是好评率，都在不断的增加。

　　他相信，一旦《游戏王》的怪兽决斗卡片进入了网店以后，恐怕自己网店的发展，还要再大大加快一步。

　　就这样又过了二十多天，陈泽开在BJ、魔都等地的实体店也都已经完工，自己《游戏王》的漫画也存稿存了个大概。

　　陈泽知道，是到了连载《游戏王》的时候了。


第三百四十二章 怪物卡片的对决

　　“过河拆桥，他居然用了过河拆桥，完了，这次输定了。”

　　一间安静的小房间内，一名看起来二十三四岁的男子对着电脑自言自语道。电脑里面，正是华夏大火的卡牌游戏英豪杀的网络版。

　　从电脑屏幕前透露出来的信息，这名男子 身份是唯一还存活的反贼，他现在手上只剩下一张药。虽然他也只剩下一点血了，但是本来凭着这张药，他还是能撑过这一轮。

　　这样，轮到他再抽牌以后，说不定转机就会出现。

　　可是现在，他上家的这个人居然出了一张过河拆桥，将他手里的这张药给拆掉了。这样一来，他这个反贼这一轮恐怕是必死无疑。

　　果然，在出完过河拆桥以后，他的上家又对他使用了杀。他此刻手里一张牌也没有，只能承受了这张杀而血掉光。

　　“反贼全部阵亡，主公一营获得了胜利！”

　　这一局的最后，出现了这样的一行字。

　　“艹，不玩了。今天怎么回事，连续玩了十把，十把居然都输了。”

　　这男人抱怨道，他的名字叫金业，本来是英豪杀的铁杆粉丝之一，每天上班的时候，抽空会拉着他的同事玩一玩，下班回来以后，也还要自己再上网玩一玩。

　　可是今天不知道怎么回事，他的运气一直不好，这连续玩了十把了，每一把都以极快的速度，输掉了游戏，弄的他一点玩下去的性质都没有，便关掉了英豪杀的网页。

　　“今天有什么有意思的视频吗？”

　　金业关掉了英豪杀的网业以后，打开了优苦的网页。

　　平时除了喜欢玩英豪杀以外，他还特别喜欢看一些网友原创的搞笑有意思的视频。而这些视频，优苦里面最多，因此，他也很喜欢在优苦里面看视频。

　　“大学宿舍的那些事！乡村老板进城记！屌丝与女神！……”

　　金业默默的将整个网页浏览了一边，很可惜，没有一部他有兴趣的。

　　“今天是怎么回事，英豪杀玩的不痛快，连视频都没有好看的。”金业嘴里嘀咕道，突然，在这网页的最下面，一行小字吸引了他的注意力。

　　“怪物卡片对决，有别与英豪杀模式的卡片游戏。”

　　“怪物卡片对决？有别与英豪杀？”

　　看着这行小字，金业对这段视频产生了兴趣。华夏如今因为英豪杀的出现，而卡片游戏大火，出现了很多的跟风卡片。

　　但这些卡片无一例外的都承袭了英豪杀的模式，这说实话，金业玩的都开始有些审美疲劳了。虽然他很喜欢玩卡片游戏，但也因为这种高度同质化的现象，他现在也只玩玩英豪杀而已。

　　现在猛然看到这行标题的视频，居然说完全和英豪杀模式不同，这一下子，就吸引了他的注意。

　　他顺着这行小字找到了视频链接，点了进去。一分钟的广告以后，视频里出现了两个男人。

　　这两个男人金业都不认识，不过他们说的话，倒是吸引了金业的注意。

　　“观众朋友们，大家好。相信大家都玩过英豪杀，但是我在这里，要向大家展示一种完全不同于英豪杀的卡片游戏，喜欢卡片游戏的朋友，现在要注意了。”一个男人说道。

　　他和另一个男人各自拿出了一副卡片，面对面的坐了下来，然后开口介绍道：“各位观众注意了，我们玩的这个游戏的规则是每人一开始两千的生命值，谁的生命值先归零，谁就输了。”

　　说着，这两个男人把卡片放在右手边，每人抽了五张牌，然后开始了游戏。

　　“我的回合，召唤独眼巨人，并以攻击状态表示。”

　　一个男人从手牌里抽了一张卡片，竖着放在自己的面前，然后开口道。

　　“攻击状态？守备状态？这是什么意思，有什么不同吗？”金业看到这里愣了愣道。

　　似乎是察觉到了视频前的人的疑惑，这个男人对着着镜头开始解释了起来：“像独眼巨人这种怪兽卡，在召唤出来时，一般都有攻击和守备两种状态表示。攻击状态可以攻击对方玩家，但是一旦被消灭，则要扣除玩家的生命值。守备状态不能攻击，但在被消灭以后，也不会被扣生命值。”

　　“我的回合，我召唤攻城翼龙，并以攻击状态表示。”另一个男人道。

　　“我的回合，召唤暗小丑沙基！再使用魔法卡暗能源，使暗属性的怪兽攻击力增加三倍，暗小丑沙基，攻击守城翼龙。”

　　……

　　他们一边玩着，一边解释，怪兽卡、魔法卡，各种效果的叠加，让金业在视频前看的大呼过瘾，自己手都痒了起来。

　　“偶，观众朋友们，看来这一场的胜负要分出来了。我新抽到的这一张手牌是一张威力极大的怪兽卡片，召唤，青眼白龙！”先攻的那个男人说道。

　　看了这么久的视频，金业也差不多知道这个游戏的大概玩法了。这个青眼白龙的攻击力相当高，另一个人完全找不出能够对抗的卡片，他只能不断的召唤怪兽，以守备状态来拖延时间。

　　可是就在这时，那个男人居然召唤出了第二只青眼白龙。看到这里，金业觉得他是输定了。

　　“我要使用这张魔法卡，光之护封剑。光之护封剑，能够将对手场上的怪兽卡封印三个回合。这三个回合内，现有的所有的怪兽卡，都不能攻击对方玩家。”

　　就在这时，另一边使用了一张魔法卡。这种魔法卡的效果，倒是让金业眼前一亮，的确是张非常好的卡片。

　　但是金业知道，这个现在也只能拖延时间，要想挽回败局，要靠别的手段才行。

　　三个回合以后，这名被封印了怪兽卡的男人居然又抽到了第三张青眼白龙。三张青眼白龙都被他召唤到了场上，再过一个回合，这三条青眼白龙就将发动总攻击了。

　　看到这里，金业为另一个男人捏了一把冷汗。他觉得，事情到了这个地步，已经很明显是无法挽回了。

　　“观众朋友们，相信大家都觉得局势发展到这个地步，已经无法挽回了吧。下面，我就将展示大逆转给大家看。”

　　这个时候，处于绝对下风的那个男人道。

　　“逆转，到了这一步还能逆转吗？”听到这个男人的话，金业非常的好奇。

　　“我最后抽到的牌是被封印的黑暗大法师的身躯。这样，我的手中就集齐了被封印的黑暗大法师的身躯，左手，右手，左脚，右脚。现在，我要召唤的是，被封印的黑暗大法师！”

　　视频中的这男人将自己手里的牌全部摊了出来，五张牌正如他所说，是被封印的黑暗大法师的身躯。

　　“黑暗大法师，传说中的古埃及守护神，攻击力无限，防御力无限。黑暗大法师，攻击青眼白龙。”这个男人说道。

　　“攻击力和防御力都无限？”听到这里，金业愣了愣，他知道这种怪兽决斗卡实际上就是凭怪兽的攻击力的，现在来了这样一个无限的怪兽，那这张卡，也未免太逆天了一点吧。

　　金业又仔细想了想，黑暗大法师要五张卡片才能召唤出来。在一场对决中，要抽中这五张卡片，实在是太难了一点。

　　这种前提条件的设置，倒是也平衡了整个游戏。

　　“好了各位观众，游戏结束了。这个就是怪兽决斗卡片，相信大家看了这个过程，一定对这个怪兽决斗卡片产生了兴趣吧，那大家看接下来的一段视频，就明白了这个怪兽决斗卡片，到底是怎么回事了。”一个男人说道。

　　金业的确是对这怪兽决斗卡片游戏产生了兴趣，他很知道这种卡片到底在哪有卖的。

　　接着，这两个男人说的视频出现，不过让金业感到奇怪的是，这居然是一部动画视频。

　　“游戏的历史，可以追溯到距今五千年以前的古埃及！”


第三百四十三章 连载前

　　“游戏的历史，可以追溯到距今五千年以前的古代埃及。古代所进行的游戏，可以预言人类和王的未来，是决定命运的魔法仪式，被称为黑暗游戏！”

　　在这动画的一开始，一阵低沉的声音将这旁边说了出来，随着这旁白，出现了金字塔等古埃及建筑。

　　仅仅只是一句话，却让视频里面的整个气氛一下子庄严了起来。

　　“预言未来的黑暗游戏！”金业喃喃自语道。

　　动画继续播放，接着在一个类似于古罗马斗兽场的地方，出现了两个动漫人物，他们手里都拿着和金业前面看过的一模一样的卡片。

　　“我的回合，召唤守城翼龙。”漫画里，一名额头上一缕金发的男子开口道。随着他的话，卡片里的守城翼龙，居然真的出现在了他的面前。

　　金业看到这里愣了愣，不仅是因为他看见卡里的怪兽居然真的出现在了这里，而且因为他发现，这两个卡通人物的怪兽卡片对决的顺序，居然和刚才自己看到的两个人一模一样。

　　“原来是这样，原来刚刚那两个人，是在模仿这两个动漫人物。”金业心里想到。看着动漫里两个人物的对决，配上怪兽出现和各种音效，金业对这个怪兽决斗卡更加的有了兴趣。

　　尤其是最后，那名少年召唤出了黑暗大法师，扭转了整个局势。看到这里，金业居然有些热血沸腾了起来。

　　作为卡片游戏的死忠爱好者，他现在只有一个想法，把这视频里的怪兽对决卡片买回来。光看了刚刚的视频他就知道，这个卡片游戏一定非常的好玩。

　　“这个到底是什么卡片游戏，到哪里才能买到？”金业心里想到。

　　这动画的最后，也给出了答案。在那名少年召唤出黑暗大法师，消灭了三条青眼白龙以后。整个视频一黑，又出现了一行大字。

　　“陈泽新作《游戏王》与怪兽决斗卡片，六月十日，震撼上市。”

　　“这个是？《游戏王》！”

　　就在金业观看这段视频的同时，G市的一家高档小区内。

　　“怎么样兰兰，我的这个视频做的还不错吧。”

　　陈泽家中，陈泽打开笔记本电脑，点出了一个视频，递给了坐在他身边的林兰道。这个视频，赫然就是金业看到的那个怪兽决斗视频。

　　这个视频就是由陈泽找人做的，前面安排了他的两个漫画助手录像，后面则是他让高翔他们把漫画第一期里面，海马和游戏的对决给做了出来。

　　因为这次是漫画和卡片同时发售，为了在发售前做最后的宣传，也让广大的漫迷或者卡片迷们，能知道整个卡片游戏的规则和玩法，陈泽这才特意做出了这个视频。

　　前面他是专门让自己的助手，表演的游戏和海马的这一场经典的对决，后面的动画，陈泽可是利用上了前世《游戏王》里经典的BMG。

　　陈泽相信，凭借这个视频，就足够吸引很多人来注意自己的《游戏王》和里面的怪兽决斗卡片了。

　　林兰仔细的看了一边，点了点头道：“是做的挺好的，我都有些想要玩一玩这个怪兽决斗卡片了。”

　　“那就好。”陈泽笑嘻嘻的道，既然林兰都说不错，那肯定不错，她可不会恭维自己。这个视频，加上前面前段时间吊起的漫迷的胃口，陈泽觉得这次的《游戏王》的销量，也一定不会差。

　　“对了，你的《游戏王》是六月十日开始连载，不会变了吧。”林兰开口问道。

　　“不会变了。”陈泽点了点头。

　　“那好，那我现在就去安排当天发售的事情去。”林兰得到了陈泽肯定的答复以后，便拿起了电话，准备安排陈泽《游戏王》当天发售的事情了。

　　以往陈泽每一次发售漫画时，总是会带给她的杂志社很大的销量提高。每一次林兰虽然都有所预料，但是准备的都还不是很充分，经常出现断货的情况。

　　这次林兰打算好好的布置一下，一定不能让以前的情况再发生。

　　“喂，小王，是我林兰，六月十号那天的杂志……”

　　林兰打通了她公司的电话，安排起了事情来。

　　陈泽看着林兰的背影，笑了笑。林兰还是过去的样子，无时无刻都在想着工作的事情。她这么认真，作为她的男朋友，自己可也要加油了。

　　这么想着，陈泽便又打算进书房，再工作个一个小时去。

　　陈泽不知道的是，就在他和林兰在家聊天时，他的这段视频也是在网络上走红了起来。

　　“我去，大家快去看啊，陈泽的《游戏王》要出来了，这个视频就是证据。我刚刚看了一下，这个《游戏王》里的怪兽决斗卡好像还蛮好玩的。”

　　“大发现，大家都快去看，《游戏王》有消息了，那个传说中古埃及的黑暗游戏，就是怪兽决斗卡片，看起来有点意思，我会买一份回来自己玩玩，这是链接。”

　　“《游戏王》已经出来了，原来这个就是陈泽的新漫画，看起来的确还有些意思，怪兽决斗卡片，大家都去看看吧。”

　　在陈泽发出那个视频以后，很快的就被眼尖的网友给发现了。他们在自己看完以后，也是赶快把这个消息转发到了各大贴吧、论坛等等漫迷们聚集的地方。

　　这样一传十，十传百，虽然陈泽只是把这个视频发到了优苦网上，并没有对这个视频本身做什么宣传。

　　但是因为陈泽本身爆棚的人气，纵使如此，这个视频依旧火了起来。无论是点击量，还是转发量，立刻都占据了优苦网本身的前几名。

　　不仅如此，网友们在看到这个视频以后，对陈泽的新漫画还有那个怪兽决斗卡片，都产生了相当浓厚的兴趣。

　　虽然在视频的最后，已经说明了六月十号会开始连载。但是现在距离那个时候还有几天，几天的时间啊，漫迷们本来前段时间就因为陈泽透露过《游戏王》和怪兽决斗卡片的消息，等的心都痒痒的。

　　现在好不容易又有了《游戏王》的消息，结果居然还要等几天。这几天，他们可有些等不及了。

　　“求剧透，《游戏王》到底是个什么故事，怪兽决斗卡片又都有什么玩法？”

　　“陈泽老师不带这样的，把我们的兴趣给勾引起来，然后还要我们等这几天，实在是有些等不及了啊！”

　　“期待期待，真想看看这部《游戏王》是部什么样的漫画，怪兽决斗卡？我作为英豪杀的忠实玩家，但是看完那个视频以后，对这个怪兽决斗卡产生了兴趣了。”

　　网友漫迷们，还是如同一起一样，跑到陈泽的微博下，希望陈泽能够剧透一下《游戏王》到底是个什么样的故事。

　　刚刚仅仅只是视频里的一场决斗，都看的他们大呼过瘾。

　　陈泽见反响居然这么热烈，便发了一条微博回应了起来。

　　“《游戏王》和怪兽决斗卡片都会在六月十号同时发售，欢迎大家到时候购买。至于大家都关心的《游戏王》到底会是一个什么样的故事，我在这里只能告诉大家，一定会是一个让大家不会失望的故事，一个关于游戏的故事。”

　　陈泽的这条微博一发出来，又引起了漫迷们的关注，大家都恨不得明天，不，今天就是六月十号，好能立刻买到《游戏王》和怪兽决斗卡片。

　　就这样，在万众瞩目之下，《游戏王》发行的日子，一步一步的逼近了。


第三百四十四章 英豪杀公司的担忧

　　“上一季度，我们公司的英豪杀卡片一共销售出去六百万份，我们一份英豪杀的定价在二十块钱，扣除成本、人力等等方面的花费，上一季度的净利润大概在九千万左右。”

　　魔都的一家高级写字楼内，一行人围坐在一间会议室内，一名大概三十多岁的男人，拿着一本账务，对着坐在最前面的人开口道。

　　这间会议室内坐着的，正是研发英豪杀公司的所有高管和董事。这帮高管和董事，听了财务的报告后，一个个脸上露出了兴奋的神情。

　　“不错不错，上个季度的利润又进步了不少。这个英豪杀还真是颗摇金树，想不到居然能给我们公司带来这么大的利润。”

　　“数据很好，照这种情况发展下去，咱们公司今年光是靠英豪杀的卡片销售，净利润就能超过四亿了。”

　　这帮董事和高管小声的窃窃私语道，他们对如今取得的成绩，可是非常的满意。本来他们的这家公司，是一家专门生产桌游产品的公司。

　　因为经营不善，在去年之前还面临倒闭的危险。结果去年他们这个公司的研发人员，在结合了西方盛行的卡片桌游的特点以后，研发出现了这款英豪杀。

　　本来他们的目标，只是想用这款桌游做最后一搏，看能不能挽救整个公司的破产危机。

　　谁能想到，这款卡片游戏英豪杀一经面世，立即就在整个华夏的桌游市场引起了巨大的轰动，一夜之间立刻就风行了起来。

　　无数华夏人的业余时间，都以玩英豪杀为乐。英豪杀一举成为了华夏桌游市场上的霸主。不仅挽救了他们公司的破产危机，仅仅在去年一年，就销售出去了两千万份，为他们公司创造了近三亿的净利润。

　　到了今年，第一季度的销量更是又创下了新的高峰，达到了六百万份，照这张情势看下去，今年光是英豪杀的利润就在四亿左右。

　　一个公司，从面临破产，到仅仅一个项目的年利润就超过四亿。而这一切仅仅只是用了两年，一个项目的时间。这样，怎么能够不让这帮董事们感到兴奋和骄傲。

　　“上季度的销售情况不错，大家也都辛苦了，这一切都是大家一起的功劳。”坐在最前面一人开口道。

　　这人带着个黑框眼镜，看起来四十多的样子。他叫杨利，正是这个公司的老总，也是当初英豪杀项目的建立者。

　　当初他提出英豪杀项目时，公司没有一个人赞成他的想法，是他一手强力推行下来的。结果取得了空前的成功，自此，这帮董事和高管，也都对自己的这个老板的眼光，佩服的五体投地。

　　“杨总客气了，全公司上下，谁不知道英豪杀这个项目是您一手启动和推广的。要说功劳，我们其余人加在一起，也比不上您一个人。”

　　一听杨利这话，坐在他右手边的一人连忙说道，其余人也都纷纷点头。他们除了有拍杨利马屁的意思以外，也的确对杨利的眼光和能力，非常的佩服。

　　“我今天把大家召集来一起开会，第一个目的是让大家一起听一听上一期的总结报告，好让大家都有干劲继续下面的工作。第二个目的，就是……”

　　杨利开口说道，说道这里的时候，他顿了顿，发现房间里其余人都是一脸认真的看着他，这才继续微笑道，“我的第二个目的，就是商量一下有关我们竞争对手的事情。”

　　“竞争对手？”

　　在座的所有高管都以为杨利要说些什么话，结果没想到，他居然提起了竞争对手来了。这个竞争对手，有什么好特别关心的？

　　在座的所有人都有些不解，他们的英豪杀一经面世，在引起了巨大的轰动以后，的确涌现了很多的跟风者。

　　但是杨利也早就预料到了这种情况，利用各种手段如推出新的卡片，举办英豪杀业余大赛等等将桌游市场给牢牢的把握住了。

　　整个桌游卡片市场，英豪杀占据了超过七成的市场份额。而且随着时间的推移、英豪杀在消费者心中等等地位越发的稳固，这种市场占有率只会继续增高，而不会降低。

　　可以说，只要他们自己不作死，推出一些作死的措施，那其余的那些卡片游戏，根本就威胁不到英豪杀的地位。

　　在这种情况下，他们一听到杨利说要考虑竞争对手时，自然是都有些发愣。

　　“杨总，按照我们英豪杀目前的发展状况来看，不需要特别的去做些什么，根本就不可能有别的卡片能够追上我们。”

　　“是啊杨总，只要我们保持住英豪杀的这个势头，那就肯定是一切都没有问题的。”

　　室内的所有人纷纷说道，他们都担心是不是杨利被胜利冲昏了头脑，开始要发昏招了。如果说只要自己不作死，就不会死。那要是杨利真的发了昏招，那可真是自己作死了。

　　“的确，我们英豪杀目前的市场情况非常的好。在可以看到的这些竞争对手中，没有一个能够威胁到我们的。”杨利说道，“但是，这并不就是说我们的英豪杀的地位就稳如泰山了。就我现在的了解，有一款即将推出的卡片游戏，这款游戏，我猜测肯定会对我们的英豪杀产生冲击的。甚至有可能，彻底打败我们的英豪杀，成为桌游市场的第一名。”

　　“什么，这，这不可能吧。哪块卡片游戏能有这么大的威力，就算是现在市场份额占第二的BJ信桌游文化公司，他们也不可能做到这一点的。”一人开口道。

　　其余的人也都点了点头，很显然，他们都有些不相信杨利的话，不觉得能有卡片威胁到英豪杀的地位。

　　“不是第二的BJ信桌游公司，也不是拍第三的魔都爱玩公司，甚至不是现在的任何一家桌游公司。”杨利摇了摇头。

　　“那是？”所有人问道。

　　“是泽动漫周边精品店，是陈泽。”杨利说道。

　　“陈泽？”

　　听了杨利的话，在场的所有人更是都有些发愣了。陈泽他们也是知道的，一名超人气漫画家，他开设的泽动漫周边精品店生意也的确很好。

　　但是说他能打败自己公司的英豪杀，这未免，也太让人难以相信了吧。

　　“陈泽的新漫画《游戏王》，我得到消息说他的这部新漫画里，是以怪兽决斗卡片为主题，以陈泽的人气，我有理由相信，他的这部怪兽决斗卡片，会威胁到我们英豪杀的地位。”杨利见其余人似乎有些不解，便开口解释了起来。

　　“这不太可能吧，杨总。他陈泽不过也就是一个漫画家，就算是的确有些名气，但是终究也只是在漫画行业。就凭一部漫画的周边游戏卡片，就打败我们的英豪杀，这也太不可能了一点吧。”

　　一人开口说道，其余人也都觉得是不是杨利太杞人忧天了一点。要说后面第二三名有可能出现了什么新的手段，打败了自己公司的英豪杀，那倒还有些可能。

　　但说陈泽这样一个过去完全没有介入到过桌游市场，仅仅凭借漫画的周边，就想打败自己的英豪杀。这，怎么想都不太可能。

　　杨利看着周围人都是一脸不相信的样子，他心中一阵的苦笑。对比起他们来说，杨利可是知道漫画的威力有多大的，好的漫画，甚至可以影响一代人。

　　陈泽的漫画影响力有多大自然就不必说了，他以这部漫画为起点，散播里面的怪兽对决卡片的影响力，那肯定是有可能超越自己公司的英豪杀的。


第三百四十五章 发售

　　“你们都太小看陈泽漫画的影响力了，一旦他的这部《游戏王》的设定出彩，那周边的怪物决斗卡片，销量一定有追赶我们公司的英豪杀的可能的。”

　　杨利摇了摇头道，他说完这话，看了看这会议室里的人，还是都一脸不相信自己的话的样子，杨利只能在心中叹了一口气。

　　换成是别的桌游卡片，是一推出就有威胁到自己英豪杀地位的可能，这他杨利肯定也是不相信的。但是现在这可不是别的卡片，是陈泽即将推出的怪物决斗卡片。

　　杨利也看过陈泽发到网上订单那个介绍视频，光从那一场对决他基本就能看出来，这个怪物决斗卡片，论起趣味性，绝对是不在自己的英豪杀之下的。

　　再加上他的漫画的影响力，杨利有充足的理由相信，他的这个卡片，绝对有机会冲击自己英豪杀的地位。

　　因此，杨利才在这董事会上把这个问题提了出来，希望整个公司都能提起警觉来。现在看样子，自己的这个行为算是白做了，他们嘴上虽然都点了点头，但心里根本就还没把陈泽的怪兽决斗卡片放在心里。

　　“总之，我们先打起精神，观察陈泽的怪兽决斗卡片一段时间，如果真的有冲击我们卡片的可能的话，那是一定要想出办法来应对这件事情的。”杨利说道。

　　※※※

　　六月十号，一个全国漫迷和桌游爱好者瞩目的日子，就在这一天，陈泽的《游戏王》和怪兽决斗卡片，都要在全国，开始发售。

　　现在，这个日子在经过的漫迷和桌游爱好者的苦苦等待以后，终于到了。

　　一大早，陈泽就起床，开始穿衣洗漱了起来。今天对于陈泽来说，可是相当重要的一个日子。

　　虽然过去他也经历了不少漫画发布的时刻了，但是今天不同。今天不仅有《游戏王》的发布，还有它的怪兽决斗卡片的发布。

　　这个《游戏王》里面怪兽决斗卡片，是陈泽最近计划的重中之重。陈泽可还记得前世《游戏王》的卡片，究竟是达到了哪种程度的。

　　论起赚钱的能力，在陈泽前世的岛国，也只有寥寥几本漫画，能和他相提并论。将《游戏王》搬到这个世界来，利用《游戏王》的卡片赚钱，这样不仅能让陈泽的周边店发展的更好。

　　而且，也能让陈泽本人再上一层楼。现在他可是和林兰在一起了，面对林兰的富豪父亲，不多赚点钱，陈泽还真有些没有底气面对他。

　　毕竟林兰的父亲林晚荣，可是整个华夏乃至全亚洲，都能排上名的富豪啊。

　　戴上鸭舌帽和墨镜，站在镜子面前，确认就算自己站在漫迷面前，他们也认不出来自己以后，陈泽就关上门，朝着离他家最近的一家泽动漫精品周边店走了过去。

　　《游戏王》的卡片只有自己的精品周边店才有卖的，陈泽现在就要到第一手现场去看看，看看这第一天的销售情况，到底会怎么样。

　　十多分钟的车程，陈泽就达到了他的目的地。

　　“没车位了？”

　　到达目的地过了有好几分钟了，陈泽还没有下车。原因就在于，他居然找不到停车的地方。

　　陈泽可记得当初租下这块门面的时候，就是考虑到不仅仅是交通发达，而且附近免费停车场和收费停车场特别的多，就算来买东西的人再多，也不可能没有停车位这种现象。

　　可是现在，居然真的没有停车位了。

　　“今天来的人，有这么多吗？”陈泽想到了这种可能性。

　　费了九牛二虎之力，陈泽终于在一个比较偏的地方，找好了停车的位置。一下车，陈泽直接朝精品店奔了过去。

　　“我告诉你，我看了网上的那个视频了，的确是非常不错。再加上我又是漫迷，比较喜欢陈泽的漫画，所以今天就一大早就过去买漫画和怪兽决斗卡了。”

　　“我也是，我也是桌游爱好者加漫迷，现在居然出现了一本桌游类的漫画书，你知道我当时得知这个消息的时候有多激动吗？今天我是肯定要第一时间买一本漫画书和游戏卡片的。”

　　“我倒是对那个漫画没什么兴趣，我不喜欢看漫画。不过我对这个怪兽决斗卡的心情还是很浓的，看完网上的视频我就敢判断，这个怪兽游戏卡片一定能火，而且这第一代的游戏卡肯定有收藏价值，搞不好以后就值很多钱，所以我才专门来买这怪兽决斗卡的。”

　　陈泽一走到精品店的门口，发现正如他所想象的，已经排起了长长的队伍来。在排队的时候，前后的人都在谈论着今天《游戏王》和怪兽决斗卡片的事情。

　　“兄弟，你也是来买陈泽的那个桌游怪兽卡的吗？”

　　就在陈泽站在旁边，想仔细听一听这些来买自己卡片的人，到底对自己的怪兽决斗卡片和《游戏王》有什么看法的时候，排在队里的一个男人向陈泽问道。

　　“对，我也是来买的。”陈泽点了点头。

　　“那你今天可算是来迟了，我们这么多人，都是来买陈泽的漫画《游戏王》第一期和怪兽决斗卡的，你看看你现在才来，得排到那么后了。以现在排队的情况来看，等轮到你的时候，恐怕早就卖光了。”

　　这男人指了指后面长长的队伍道。

　　“是吗，我觉得我今天起来的也不晚，怎么来的时候就已经这么多人了。”陈泽开口道。

　　他今天为了能来查看这里发售的情况，的确是起的不算晚。因此，虽然在刚刚没有车位的时候，陈泽就已经猜到了可能是这里排队的人太多了。

　　但是真正来到现场看到这种长长的队伍的情况，陈泽还是有些吃惊。

　　“这说明你就没有经验了。”这男人道，“陈泽现在在咱们华夏的名气有多大，相信你该知道吧。他的新漫画的发售，本来就会吸引大批的漫迷来买漫画。

　　“再说，这次他的新漫画正好又是现在华夏正热的桌游题材，很多喜欢玩桌游的人，在看了他的那部宣传视频以后，都对他的怪兽决斗卡片产生了兴趣。”

　　这男人微笑道：“不瞒你说，就连我，我其实对漫画也没什么喜欢的，我喜欢的是桌游。在看了他的那个宣传视频，我就打算来买一份卡片玩玩试试，看网上的介绍，还是蛮好玩的。而且也不光我，我周围好多和我一样的人，也都说要买来玩玩看的。”

　　这男人的话让陈泽明白了今天人这么多的原因了，陈泽的新漫画《游戏王》这次的销售地点也增加了自己的精品周边店，再加上卡片的销售。

　　漫迷加上桌游爱好者，两者华夏非常庞大的人群加在一起，陈泽的周边精品店第一天就出现这么多人，也就不难想象了。

　　而且更关键的是自己的怪兽决斗卡的游戏模式，和英豪杀完全不同。这样，让玩惯了英豪杀的桌游迷们在看到自己的那个视频时有耳目一新的感觉，自然他们就会产生兴趣，想买来玩玩看了。

　　“对了兄弟，你来这是冲着漫画来的，还是冲着游戏卡片来的？”这男人突然开口问道。

　　“我，我也是看了网上的视频，才对这个怪兽决斗卡产生了兴趣，想着发售的第一天抢个先。”陈泽说道。

　　“原来是这样，那你的目的和我一样啊。”这男人听了陈泽的话，有些兴奋，“对了，我叫金业，是个上班族，今天正好没班就来买卡片了，不知道你叫？”

　　“我叫陈晨。”陈泽想起了自己曾经用过的名字，微笑道。


第三百四十六章 飞起来的卡片销量

　　“怎么样兰兰，《游戏王》第一话的反响怎么样？”泽文化公司陈泽的办公室内，陈泽掏出电话，对着电话那头问道。

　　今天是《游戏王》漫画第一话连载的第二天，今天就能知道首日销量还有漫迷们的反响。因此，一上班，陈泽就给林兰打过去了电话。

　　“漫迷的反响都还不错，是说维持了你一贯的风格，看完第一期还想继续往下看，希望能更新的快一点。”电话那头，林兰说道。

　　像她们这种漫画杂志社，对漫迷对漫画的看法，最为的重视。过去互联网还不发达的时候，都是随着杂志附有意见纸，让漫迷们把自己对这一期杂志所有的漫画的意见发过来。这种方式需要的时间很长，不是过一天就能收集到的。

　　而等到了互联网大发展起来，杂志社听取漫迷的意见就不再需要那么的麻烦。他们往往都是在自己的官方网站中设置一个意见栏，让漫迷有什么意见，在那里就可以提出来。

　　这种方式比起前一种，就显得高效的多。因此，现在一般在第二天，甚至在第一天，就能得到漫迷的回馈了。

　　“是吗，那就好。”陈泽点了点头，《游戏王》虽然因为卡片销售的太过辉煌，而遮盖住了漫画本身的魅力。但是其实，漫画本身也是一部非常不错的漫画。

　　在陈泽前世，岛国的《少年JUMP》在《灌篮高手》完结以后，一直在寻找可以取代它成为杂志台柱的漫画。最后找到的，就是《游戏王》。

　　《游戏王》本身的漫画故事 就非常的精彩，因此在这个世界得到漫迷的认可，陈泽一点也不会感到惊讶。

　　“那《新兴漫客》的杂志销量怎么样？”陈泽又问道。比起漫迷的意见，其实销量才是暂时他们对一部漫画喜不喜欢最好的方式，喜欢的话自然会去买，不喜欢的话，自然也就不会去买。

　　陈泽要想知道《游戏王》的在这个世界漫迷的认可程度如何，自然销量是最好的证明。而前段时间，林兰刚刚把杂志社的规模也扩大了不少，又细分出了很多部新的杂志。

　　《新兴漫客》，就是林兰的新动漫杂志社最近又新出的几本杂志之一，他们虽然没有陈泽笔下的《灌篮高手》、《火影忍者》、《名侦探柯南》这样的超人气漫画的连载。

　　但是新动漫杂志社如今旗下，也聚集了不少的漫画家。他们虽然加起来也比不过陈泽，却也已经是杂志社的中坚力量。

　　很多人的漫画就登在这些新出的杂志里，虽然比不过拥有陈泽两部人气漫画《名侦探柯南》的《少年漫客》和拥有《火影忍者》的《漫客周刊》，但是比起林兰刚刚开办杂志社的时候，却也已经好上太多。

　　陈泽的《游戏王》所在的这本《新兴漫客》，在陈泽开始连载的上一期，已经达到了一周销量四十万本的水平。

　　相信只要持续好好经营下去，就是没有陈泽的漫画，迟早也能破进百万的销量。

　　“昨天《新兴漫客》首日的销量，是七十万。”林兰在电话这头说道。

　　“才七十万啊。”陈泽说道，语气里有些失望。

　　“才七十万！”听了陈泽这话，林兰差点一口气没涌上来。

　　什么叫才七十万啊，这可是一天就有七十万了。自己辛辛苦苦，各种策划和推广，这才好不容易才把这本新出的杂志一周的销量，上升到了四十万。

　　可是陈泽可好，仅仅只是在这里面连载的一部漫画，居然首日销量一下子就飙升到七十万去，这种情况看下来，那一周的销量岂不是要破三百万。

　　这，这四十万对三百万，真是人比人得死，货比货得扔啊！

　　而且更关键的是，听陈泽的语气，他好像对这个数字很不满意。林兰也知道陈泽的《火影忍者》冲过了一日一百万，甚至一百五十万的销量。

　　但是那可是在《漫客周刊》上，当时的漫客周刊已经有了《棋魂》和《中华小当家》两本人气漫画打底，再加上和浅仓镜比赛的嘘头，这才冲到了那么高。

　　而《新兴漫客》只是一本刚刚开始发行的新杂志，能做到首日七十万，已经是相当好的一个数据了。

　　林兰相信，就算数遍整个华夏漫画史上的人物，也绝对找不出五个人，能有陈泽的这个成绩。就这样，他居然还有些不满意。

　　而能在一本新杂志上，一日就冲破一百万，整个华夏漫画史上，恐怕就只有李明样有这个号召力了。

　　“嘿嘿，我以为至少得有八九十万的。”陈泽笑道，其实他也知道，在一本新杂志上，能有这个成绩，已经是非常的好了。

　　不过他总是想着看不能创造奇迹，得到更好的成绩。现在看来，还不太现实。想要追赶李明样，一日破掉一百万，凭借《游戏王》还是太困难了一点。

　　挂断了和林兰的电话，陈泽又拨通了包仁的电话，他现在正在BJ，主持自己的BJ魔都几家精品店卡片的销售事宜。

　　陈泽最关心的，还是这次《游戏王》卡片的销售情况，因此便打了电话过去询问情况。

　　“喂，包仁，BJ和魔都那边的怪兽决斗卡片销售情况怎么样了？”陈泽开口问道。

　　“陈总，销售的非常好，非常火爆，真是我从来都没有见过的状况，昨天我们这边的人手都投入进去了，可是人手差点还是不够。”

　　包仁在电话那头道，电话里除了他的声音以外，还有各种嘈杂的声音，从这声音里陈泽能够听出来，包仁现在身边很吵，他应该是还在精品店里。

　　“是吗，那就好。”对于自己在BJ和魔都的几家精品店销售火爆，陈泽也是可以预料的，毕竟BJ和魔都那边的漫迷对于自己的精品店和周边产品，是饥渴了好久。

　　自己现在终于在那边也开了店了，销售情况肯定会非常的火爆。但是现在陈泽最关心的，还是游戏王怪兽决斗卡片销售的情况。

　　“包仁，那具体《游戏王》的怪兽决斗卡片，昨天到底销售了多少份？”陈泽问道。

　　“BJ这边的几家店，再加上其他的渠道，昨天一共销售了十二万份，魔都的几家店加上其他的渠道，一共销售了十五万份。加起来，BJ和魔都这两边，一共是销售了二十五万份。”包仁把数据报给了陈泽。

　　陈泽有些惊喜，他本以为在《游戏王》的名气尚未打开的情况下，这两边的销量应该不会特别高，想不到销量还不错，一天的时间就有了二十五万份。

　　再加上自己这边G市的三家店和一些和自己有合作的店的销售，昨天销售了三十万份，单单是这三个地方，一日的销量，就有了五十五万份了。

　　还有昨天一天，网上也销售了将近四十万出去，仅仅是一天的时间，《游戏王》的怪兽决斗卡片，居然就销售了九十五万份。

　　虽然这和是第一次销售有关系，未来几日的销量，肯定不会有这么高。但即使是这样，这个数字，也已经是一个恐怖到了极致的数字了。

　　要知道，就算是当初英豪杀刚刚出来时，首日的销量也不过十多万，现在自己，居然已经接近了它的十倍了。

　　虽然英豪杀是后场发力，后面名气打开以后，销量这才爆棚上去。但是同样的，虽然《游戏王》怪兽决斗卡片现在依靠的是漫画和陈泽的名气，但是随着漫画剧情的深入，还有卡片本身名气的打开。

　　陈泽相信，它后面的势头，绝对不会输给英豪杀。


第三百四十七章 英豪杀公司的对策

　　“再创辉煌，陈泽《游戏王》怪兽决斗卡片大获成功。”

　　“桌游界的黑马？陈泽高呼我看到，我来了，我征服。”

　　“陈泽新作《游戏王》首日七十万，怪兽卡片首日九十五万，创前所未有记录。”

　　在陈泽得到他的《游戏王》和怪兽卡片首日销量不久，各大媒体也得到了这个数据。他们在震惊陈泽居然又取得这么大的成功的同时，也意识到这个将是一个很大的新闻看点，立刻便把这个消息给发了出去。

　　一下子，震惊了所有的人。大家都知道陈泽的漫画很厉害，《游戏王》的成功，在他们的预料之中。但是首日卡片的销售居然有这么好，这就大大出乎了所有人的预料了。

　　首日九十五万份，这个数字，就算是占据如今桌游卡片游戏市场七成的绝对霸主，英豪杀都没有做到。

　　而陈泽的怪兽决斗卡片，居然达到了这个地步。一般的网友看到这个数字，可能只是觉得似乎有些多，但是桌游界的相关人士和资深玩家，可都是非常明白，这个数字究竟代表着什么。

　　因此，一时间，桌游界高呼：狼来了。

　　那些资深玩家，也通过这些报道了解了陈泽的怪兽决斗卡片，他们都想看看，究竟陈泽的这组卡片游戏，究竟能在桌游界掀起什么波澜来。

　　※※※

　　“看看看看，我当初没有说错吧，陈泽的怪兽决斗漫画，果然成为了我们的心腹大患。”魔都英豪杀公司的会议室内，还是上次的那帮人。

　　杨利拿着一张报纸，大声的说道。他似乎有些激动，说着说着，就把报纸给狠狠的砸到了桌子上。

　　这张报纸正面印着一张大图，这张大图正是陈泽的怪兽决斗卡里的黑暗大法师。这张报纸，报道的正是陈泽怪兽决斗卡片销售情况。

　　“你们都来说说看自己的想法吧，乘陈泽的怪物决斗卡还没完全起来，怎么抱住我们英豪杀的市场份额。”

　　杨利长长的出了一口气，然后说道。他也知道生气没有用，但是当他得知陈泽的怪兽决斗卡正如自己的预料，创造了这样恐怖的一个销售数字，又想起自己的这帮手下，前些日子还一个个都说陈泽的怪兽卡片绝对不会威胁到英豪杀时，气就不打从一处来。

　　不会威胁到英豪杀，都TM的首日销量快一百万份了，还不会威胁到英豪杀。真等自己这帮手下意识到这个问题，那自己公司怕是那个时候已经倒闭了。

　　杨利过去对陈泽只是稍微有些了解，一个天才的漫画家，这是他对陈泽的印象。在陈泽的《游戏王》发布以前，他也是预料到了他的怪兽决斗卡，恐怕会成为桌游界的一批黑马。

　　但谁能料到，这批马居然这么黑。首日九十多万销量，这是什么概念，真让他发展起来，恐怕自己还有国内其他的桌游卡片，全部都会被他碾压成碎末了。

　　“这个，我们觉得，应该推出新的卡片，来应对陈泽的怪兽决斗卡的挑战。比如可以出神将卡，效果属性都比以前还好的多，这样我想应该能吸引不少的玩家才是。”

　　一个人思考了片刻后，开口道。

　　“我也觉得要应对危险，最大的方法就是增发神将卡，把玩家的注意力给吸引过来。另一个人连忙点了点头道。

　　其余人听了他们的话，也都纷纷点头。

　　在场的所有人都没有想到陈泽会来势如此之汹，首日九十多万，简直就是一个无法想象的数字。

　　他们的心里都有些被打蒙了的感觉，一个人提出办法以后，其余人也都立刻跟着附和了起来。

　　“只有这一个办法吗？”杨利问道。

　　其余人左右看了看，都沉默不语。一时之间，他们还真想不出什么特别好的办法，来应对陈泽的怪兽决斗卡的威胁。

　　看到这里，杨利心中叹了一口气。也不止是他们，杨利本身也想不出什么特别好的方法来。陈泽的怪兽决斗卡依托于漫画这样一个天然的宣传平台，再加上他本身的人气。

　　更不要说，怪兽决斗卡本身趣味性也是相当的强，面对这样一个得天独厚的对手，杨利自己也真想不出什么好的办法来。

　　增发神将卡，是他唯一能想到的办法。他知道现在英豪杀的许多玩家都非常希望能够拥有一张神将卡，这样会让他们的牌组的威力大大的增加。

　　也不止有一名玩家给自己和公司发过信息，希望能增发神将卡。如果自己真的增发神将卡的话，短时间内，销量一定会有一个不小的增加。

　　但是所谓神将卡，说白了就是类似于一个开挂的卡片。这种卡片的发售，根本就要小心小心再小心，一个不小心，让市场里的神将卡过多，失去了平衡，那必然会导致英豪杀的作弊大大的增加，而趣味性大减。

　　这样，无疑是自掘坟墓。但是面对陈泽怪兽决斗卡的强大态势，自己如果不拿出一点反击的话，那只能等着英豪杀被取代。

　　这个结果，是杨利无论如何也不能接受的。所以没有办法，就算知道这样做会有很大的危险，杨利也只能饮鸩止渴。

　　“那好，那通知厂家，赶快制作神将卡，然后投入市场。再把这个消息，给我宣传出去，声势要大一点，争取要压过陈泽的怪兽决斗卡的势头，让所有桌游界的玩家，都知道这个消息。”杨利咬了咬牙，开口说道。

　　“好的。”坐在他旁边的秘书点了点头，将他的这个吩咐记在了笔记本上，准备等会就落实下去。

　　而坐在会议室内的宣传部门的一些高管，也向杨利拍了拍胸脯，说是保证让增发神将卡的消息，弄的所有人都知道。

　　“陈泽，我是不会把英豪杀的市场份额，就这样白白的让给你的。”看着自己身边的属下，杨利心里暗暗的想到。

　　“阿嚏！”

　　与此同时，陈泽坐在自己的家中，狠狠的打了一个喷嚏。

　　“不知道是谁在背后念叨我的名字。”陈泽嘀咕道，当然，他肯定不知道英豪杀的公司老板，这个时候已经惦记上了他。

　　不过所谓商场如战场，陈泽在准备这次怪兽决斗卡片的发售时，就已经预料道了可能会和英豪杀公司发生矛盾。

　　毕竟英豪杀是这两年华夏桌游界的老大，占据了绝对的市场份额。自己进入这个市场，不和他发生冲突，那是不可能的。

　　因此，对于英豪杀可能的反击，陈泽也做好了心理准备。他相信，凭借前世曾经创下了吉尼斯销量记录的《游戏王》怪兽决斗卡，加上自己在这个世界的名气，无论英豪杀做些什么反击，都不会有效。

　　“陈泽，你最近公司的事情多吗？”正在这时，林兰突然问道。

　　“还行，怎么这么问？”陈泽道。

　　“我们杂志社和米国世界的发行市场终于打开了，那边的出版社希望你这段时间能抽段时间过去，他们想邀请你做些宣传活动。”林兰说道。

　　经过不懈的努力，林兰终于把撬开了米国漫画市场的大门，陈泽的几部漫画，在那边的反响都还不错。所以他们就想请陈泽过去，希望能做个宣传活动，来提高陈泽的知名度。

　　“这段时间？”陈泽想了想，《游戏王》也顺利推出了，《龙珠》的推出则还有一段时间，这段空当，抽出去去米国参加宣传活动，应该没什么问题。

　　“等我把《游戏王》的事情解决，应该能抽出时间过去。”


第三百四十八章 怪物决斗卡VS英豪杀（一）

　　“各位喜欢英豪杀的童鞋注意了，英豪杀要推出一套神将卡了。这套神将卡将会对现有的英豪杀模式产生革命性的冲击，会让英豪杀更具趣味和可玩性，所以，希望英豪杀的童鞋，一定不能错过了。”

　　就在陈泽的《游戏王》的怪兽决斗卡片正卖的如火如荼，震动整个桌游界时，英豪杀官微的一条微博，再次震动了所有喜爱桌游和英豪杀的玩家们。

　　之前，英豪杀因为它的模式创新，迅速占据了桌游卡片市场的七成以上，但是在出神将卡这种卡片时，却一直扣扣索索，一次仅仅投入市场一点点而已。

　　这让喜爱英豪杀的玩家们都心中有些不满，毕竟这种效果好的神将卡片太少的话，只有那些有钱的人民币玩家才能买到。大多数普通玩家，只能是望卡兴叹，听着网上的那些人民币玩家们秀优越。

　　而这条官微，居然宣布要大规模的推出神将卡。神将卡将再也不是稀有卡片，那岂不是说我们大多数普通玩家，也有机会拥有这种神将卡片了？

　　想到这里，所有注意道这条官微的网友们纷纷把这条微博给转发扩散了出去，不仅仅是在微博上，在贴吧里，英豪杀的网络对战游戏里，网友们同样扩散着这个消息。

　　短短的时间，本来已经被陈泽的怪兽决斗卡片话题完全占领的网络桌游讨论，一下子英豪杀也重新强势了起来。他凭借着本身超人的人气，加上这个神将卡的嘘头，网上讨论的声势，看起来似乎比陈泽的《游戏王》怪兽决斗卡片还要强势一些。

　　“大消息，英豪杀即将推出套牌神将卡，据传这套神将卡拥有效果，将远远的超出过去，而且不仅如此，这套神将卡也将大规模的推广，让所有喜爱英豪杀的玩家们，都能享受神将卡带来的乐趣。”

　　“我去，不会吧，真的假的，我这两天还说要花重金去买一个过去的神将卡。如果这个消息属实的话，那我可就可以省一大笔钱了。”

　　“应该是真的，这个消息是英豪杀的官微透露的，那里不可能会造假来欺骗玩家们。”

　　“真的假的，求内幕，如果这个消息是真的话，那我们这些普通玩家的人生巅峰，岂不是说就要来了。求爆料，哪位大神知道内幕的，赶快来说一说。”

　　在这个消息传到网上时，开始大家都是一片的不相信，毕竟英豪杀已经出来两年了。这两年里，不知道有多少的玩家要求过要大规模的出英豪杀的特殊神将卡。可是这么久过去了，英豪杀公司却一直不肯满足网友们的要求。

　　因此，在一下子听到这个消息时，所有人心中涌现的都是谣言两字。而在知道这个消息不是谣言，居然是从英豪杀的官微里透露的时候，一片狂喜立刻涌上了所有玩家的心头。

　　毕竟，他们早就想买英豪杀的神将卡了，只是因为过去价钱的关系，买不起而已。现在大规模的将它普及开来，那岂不是说，他们也都有机会买神将卡了吗。

　　“怎么回事，怎么会突然要大规模的出神将卡了？神将卡这种东西对英豪杀来说，那可是把双刃剑，一个搞不好，英豪杀就挥在上面了。”

　　也并不是所有的网友对英豪杀公司宣布的这个消息感到兴奋的，一些比较理智的网友，一下子就思考到了更深的一个层面。

　　“我也觉得有些奇怪，这么大规模的出神将卡，一个不小心，现在的英豪杀市场可就完全失衡了，到了那个时候，英豪杀恐怕就有覆灭的危险了。”

　　“我估计是要应对陈泽的怪兽决斗卡的威胁吧，毕竟那个威胁实在是太大了，首日的销量就有九十多万，现在如果不做出应对的准备的话，要不了多久，英豪杀的市场就要被怪兽决斗卡给抢占完了去。”

　　“我也是这么想的，别说，我在怪兽决斗卡片出来的当天，就买了一套回来了。的确是很好玩，趣味性很强，尤其是很多卡片会随着漫画的进展而出来，看看《游戏王》的漫画，然后自己再玩玩这个怪兽决斗卡，特别的有带感。”

　　在那名网友发了这样的帖子以后，一帮网友立刻就讨论了起来。这个论坛面向的是比较成人化的论坛，里面发帖的人考虑的问题要比另外那些地方的网友，要深入一些。

　　他们不仅仅是看到了英豪杀神将卡大规模普及的威胁，也看到了他的原因。

　　无论是单纯的为英豪杀即将出神将卡感到高兴，还是有一些更深层次的思考，总之都在网上热烈朝天的讨论着英豪杀的话题。

　　就这样，英豪杀的热度节节攀升，甚至展现出了压制住大热的怪兽决斗卡片的趋势。

　　媒体记者们，在看到这个情况以后，也是纷纷发表新闻，将英豪杀的这个情况描述给了大众网友。

　　“大规模推出神将卡，英豪杀展现王者气势”

　　“英豪杀大规模推出神将卡，剑指怪兽决斗卡片”

　　“网上热度大增，英豪杀仍是桌游市场第一桌游。”

　　媒体的这些报道，让本来就因为即将推出神将卡而热度大增的英豪杀，热度再次上了一个层面，甚至已经盖过了陈泽的怪兽决斗卡片。

　　“不错不错，网上的反响不错。”魔都英豪杀公司内，老总杨利坐在他的办公桌上，看着桌子上的电脑说道。

　　电脑里，正是那些关于英豪杀神将卡的讨论。

　　在用官微将推出神将卡的消息放出去以后，网络上英豪杀的热度，就如杨利所预期的那样，节节攀升，甚至压住了怪兽决斗卡。

　　看到网络上的这个情况，杨利自然是非常的满意。

　　“恭喜杨总，仅仅只是略施了小小的手段，咱们英豪杀的人气，立刻就盖住了怪兽决斗卡。我看那个怪兽决斗卡，根本不会是我们英豪杀的对手。”

　　杨利的对面，一名三十来岁的男人开口道。他是英豪杀公司市场部的负责人，这次神将卡的推出，就要由他具体来执行。

　　他在看到杨利露出了得意的笑容后，立刻拍马屁道。

　　“不要掉以轻心，虽然现在网络上的人气对我们有利，但那也是因为我们英豪杀长久以来积累的人气造成的。能不能维持住网络上的这种热度，那可就要看你接下来的行动了。”

　　杨利摇了摇头道，刚刚高兴了一会后，他便立刻恢复了常态。他知道虽然现在网上的热度，是自己这边占优，但那只是过去的积累而已。

　　要想真正的打败怪兽决斗卡这个挑战者，真正的挑战现在才开始。

　　“虽然我们已经打算大规模推出神将卡，但还是尽量的让神将卡在华夏均匀分布，不要让某一个地方的神将卡过多，从而打破了那个市场英豪杀的平衡。尽量将普及神将卡的负面影响，消除到最低。”

　　杨利再次叮嘱道，普及神将卡这一招，如果不是遇上了怪兽决斗卡片这样强大的对手的话，他是绝不会使用的。

　　杨利也知道大规模普及神将卡的危害，但是现在只有这一招才能招架住怪兽决斗卡，没有办法，他现在只能尽量的将负面影响降到最低，希望能维持住英豪杀市场的平衡。

　　“放心吧杨总，都早已经按照您的吩咐安排下去了，明天就开始发售神将卡，我们绝不会让神将卡的平衡打破的。”市场部的负责人拍了拍胸脯道。

　　他知道杨利在担心些什么，立刻保证道。


第三百四十九章 怪兽决斗卡VS英豪杀（二）

　　“陈泽，你听说了吗，英豪杀的神将卡今天就要发布了。”

　　星期六，陈泽的家中，林兰坐在陈泽的身边，开口对陈泽说道。

　　“我听说了。”陈泽点了点头，最近英豪杀因为神将卡的事情，在网上闹的沸沸扬扬的，甚至要压住了自己的怪兽决斗卡，陈泽怎么可能没有听说过。

　　对于自己在网络上人气被压制住，这还是头一次。不过陈泽也能够理解，毕竟英豪杀雄踞华夏桌游市场老大地位已经两年，它积累的人气不是现在自己刚刚推出的怪兽决斗卡可以比的。

　　而且这次又是推出神将卡这种玩家都非常关心的事情，自然在网络上的热度就一冲上天。陈泽相信，只要给他足够的时间，他的怪兽决斗卡片，绝对不会输给任何一种桌游卡片。

　　“那你觉得英豪杀公司这次推出的神将卡，他的销量会怎么样？”林兰问道。

　　“应该会很不错。”陈泽想了想，道，“毕竟英豪杀的人气在这里，这次推出的又是玩家们都感兴趣的神将卡，相信这一批的销量，应该会有一个大的增长。”

　　“那你现在还这么气定神闲？”林兰道，“英豪杀推出神将卡这明显就是冲着你的怪兽决斗卡来的，他要是大获成功，那对你的怪兽决斗卡，岂不是太不利了。”

　　林兰也看过网上的一些分析，虽然英豪杀自己不承认，但是无论是报纸媒体，还是一些网友的分析，都认为英豪杀在这个时候推出神将卡，根本就是冲着最近大热的怪兽决斗卡来的。

　　毕竟英豪杀身为华夏桌游卡片的老大，自然是不能容忍自己的地位受到陈泽的怪兽决斗卡挑战的。

　　林兰觉得这些分析都很有道理，她自己也分析过，结论也是无论是哪个方面看，就算英豪杀公司推出神将卡不是冲着陈泽来的，但一定还是会对陈泽的怪兽决斗卡产生影响的。

　　林兰可是知道陈泽这次对于他的怪兽决斗卡有多上心，心中暗暗的有些替陈泽着急。谁知道陈泽在知道这个消息以后，居然显得不慌不急的样子。好像这个，和他没什么关系似的。

　　“我为什么要着急？”

　　陈泽看了看林兰，伸出手捋了捋她耳边的秀发，微笑道，“我知道英豪杀公司这次推出神将卡是冲着我的怪兽决斗卡片来的，但不需要着急。”

　　“怎么不需要，你刚刚自己也说了，他们这次推出神将卡的销量肯定是会有一个大的爆发的。这个时候你不想办法的话，被英豪杀给占去了优势，那怪兽决斗卡首日取得的那么好的销量成绩，岂不是都打了水漂了。”

　　林兰有些着急，陈泽的怪兽决斗卡片首日取得了空前的九十多万的销量，随后几天销量虽然有些下降，但是也很快的就破掉了两百万的数据。

　　这个时候不乘胜追击，利用各种手段来扩大自己的优势，等到英豪杀的反击到来后，岂不是白白浪费了这样的大好局面。

　　“放心吧，我的怪兽决斗卡片不会这么简单就被英豪杀给压下去的。”

　　陈泽可是有绝对的自信，自己的怪兽决斗卡片，在前世取得了那么辉煌的成就，甚至被誉为是印钞机器，整个世界都找不到能够相提并论的卡片游戏。

　　这样的恐怖大杀器，岂是英豪杀能够比的。而且说实话，从一开始，自己就没有把英豪杀看做是自己的对手。

　　现在不过是自己的漫画刚刚开始，首日就取得了这么高的销量记录。而随着漫画剧情的深入，陈泽相信在这个世界怪兽决斗卡一定会越来越受欢迎。

　　到那时，什么英豪杀，只有被自己碾压的份。现在英豪杀一时风头盖住了自己，不过是他们采取了一些特殊手段而已。

　　这种手段不可能会长久，不然，英豪杀自己卡片市场的平衡就要被打破了去。所以，陈泽相信，过一段时间，甚至不需要太久，英豪杀就将不再是自己的威胁。

　　因此，虽然英豪杀推出了神将卡来对付自己，自己也根本就懒得理他。所有的阴谋阳谋，在绝对的实力面前，根本就是一点用处也没有。

　　林兰看了看一脸自信的陈泽，她虽然不知道陈泽的自信，到底是从哪而来，对手可是称霸了桌游界两年的霸主，现在又采取了这种特殊手段。

　　换成是别人，林兰相信早就采取反击的手段了。但是看着陈泽气定神闲的样子，林兰却相信起了他。

　　这种表情林兰见过很多次，每一次在自己以为陈泽要输的时候，他总是带着这种自信的笑容，赢得了胜利。这一次，一定也不会意外。

　　就在林兰和陈泽聊天的时候，另一边，英豪杀的神将卡也开始了发售。和网上的热度一样，这次的发售相当的火爆，其程度，甚至还超越了英豪杀的巅峰。

　　最后首日的销量统计了出来，一共是一百二十万，比英豪杀巅峰一日的销量，还要多二十多万。不仅超越了陈泽的怪兽决斗卡的销量记录，更是一日达到了自己公司上个季度小半个季度的销量。

　　虽然因为上个季度，英豪杀完全没有推出新卡，只是在吃老本，而现在则是推出让所有玩家都很有兴趣的神将卡。但一日销量能有这个水平，也实在是让人非常的吃惊了。

　　因此，当媒体记者们了解道了这个情况以后，立刻把这个消息给报道了出来。

　　“英豪杀再创辉煌，我还是桌游界的老大”

　　“一日一百二十万销量，英豪杀宣布王者归来”

　　“英豪杀神将卡首日一百二十万，剑指陈泽怪兽决斗卡片”

　　不仅仅是媒体记者，网友们在得到这个消息后，也都沸腾了起来。他们怎么也没想到的是，在陈泽的怪兽决斗卡创造了首日九十万的销量以后，这么快居然又有人打破了这个数字。

　　而且更关键的是，这个数字是英豪杀达到的。他在推出神将卡以后，一下子就冲到了这个数据。这让喜欢英豪杀的网友，一下子心情大振了起来。

　　“恭喜恭喜，恭喜英豪杀创造了这样的销售佳绩。”

　　“真是想不到，虽然我对神将卡推出以后的销量已经有所预计，但是也没有想到，居然会有这么高。看样子，英豪杀的确还是国内桌游的第一名。”

　　很多网友在陈泽的怪兽决斗卡片首日销量创造了那么高的记录以后，心里开始觉得华夏桌游卡片第一的位置，看起来是要让人了。

　　但是英豪杀这么快就做出了应对，而且销量完全不输给怪兽决斗卡，这一下子，又让所有人都觉得，他的地位还是很稳固的。

　　不仅仅是首日的销量这么高，随后的几天，英豪杀神将卡卡组的销量虽然比起第一天来说有些回落，但依旧还是相当的高。

　　很快的速度就破掉了三百万，照这个情况看来，估计很有可能这一季度将会创造一个让人无法想象的数据。

　　网友和媒体记者们，都知道英豪杀这次的举措，就是针对陈泽的怪兽决斗卡来的。现在他取得了如此辉煌的成就，大家都想看看，这个陈泽究竟会有什么样的反击行为。

　　通过前几次漫画对决的情况，大众对陈泽可有了一个很深的了解，越是看起来不利的局面，陈泽就越有可能通过一些神来之笔，将整个局势扭转。

　　现在他的怪兽决斗卡又陷入了这种局面，大家对于陈泽将如何反击，那可是屏住了呼吸。


第三百五十章 怪兽决斗卡VS英豪杀（三）

　　“据统计，我们新推出的含有神将卡的牌组销量，已经超过了三百万。而距离我们最开始的发售，仅仅只是过了十五天的时间。”

　　魔都的英豪杀公司会议室内，随着市场部的负责人将这个数字爆出来以后，所有英豪杀的高管，脸上立刻都显现出了兴奋的表情。

　　他们当然有理由兴奋，首日销量破百万，十五天的销量超过三百万，这是英豪杀从来也没有过的销量大捷。这件事情足以说明，目前华夏桌游市场，他们英豪杀仍旧还是无可争议的老大。

　　“不错不错，这个销量不错，看样子咱们英豪杀还是华夏桌游界的第一啊。”

　　“我就说嘛，杨总您是有些杞人忧天了，咱们英豪杀怎么说也已经雄踞华夏桌游市场老大的位置两年的时间了，怎么可能是陈泽那种怪兽决斗卡片能够比拟的。”

　　“就是，看样子还是咱们的英豪杀人气最高，那个什么陈泽的怪兽决斗卡片，根本就不是我们的对手。”

　　会议室里的几个董事纷纷道，开始他们听杨利说自己这边的英豪杀有被陈泽的怪兽决斗卡取代的危险，他们虽然嘴上说不相信。但是心里，却还是有些担心的。

　　毕竟杨利是整个公司眼光最敏锐的人，过去很多事实证明，他说的很多事情，当时不被大家所理解，但却都是对的。

　　因此，在杨利说完这番话以后，他们心里对陈泽的怪兽决斗卡有些担心。但是现在神将卡的销量出来了，销量取得了空前的成功。

　　他们一下子，把过去对陈泽的怪兽决斗卡的担心，也忘的一干二净。

　　什么怪兽决斗卡，说来说去也不过就是游戏卡片了，只要是游戏卡片，那怎么可能是自己英豪杀的对手。

　　“这次神将卡，推出的效果的确不错，成果甚至还在我的想象之上。”杨利坐在最前面，点了点头道，“但是，我们还并没有胜利，现在一旦松懈下来，还有被怪兽决斗卡片追上的危险。这些天大家要更加的注意了，都要看看陈泽会采取什么举动来进行反击。”

　　这次推出神将卡的成果，的确让杨利都没有想到。看样子，英豪杀的处境并没有他想象的那么威胁。

　　但是杨利还是担心，他知道从陈泽以前的事情来看，他一定会有什么反击的手段的。而自己，绝对不会允许英豪杀的地位被取代。

　　所以，无论陈泽将会采取什么反击措施，自己一定也会给与坚决的回击。

　　“好的杨总。”

　　会议室里的所有人说道，杨利是公司的总裁和领头人，他的话，大家当然要听。但是在很多董事的心中，杨利已经不再是当年那个一手将公司带领起来，成为桌游界老大的那个叱咤风云的商业精英了。

　　不就是个陈泽，不就是个怪兽决斗卡吗？何必这么认真，他们怎么可能有希望打败自己的英豪杀，取代英豪杀的地位。

　　就在杨利、英豪杀公司、各界媒体记者、无数的网友都在期盼着陈泽可能会有什么举动，来与英豪杀对抗的时候，接下来事情的发展，却是出乎了所有人的预料。

　　陈泽并没有做出什么特别的举动，没有和英豪杀一样，推出特别卡片，也没有针对英豪杀公司的举动，做出什么申明。甚至，陈泽连一条微博都没有发过。

　　一切都好像，陈泽似乎不知道英豪杀在强势回击他的怪兽决斗卡片一般。

　　“怎么回事，不应该呀。以陈泽的个性和行事风格，他不应该一点点反击的举动都没有啊，这真是太奇怪了。”

　　所有人心中升起了这样的疑惑，就这样，时间一点点的流逝，没有了陈泽的回应，杨利英豪杀因为这次推出的神将卡片而掀起了巨大声势浪潮，也在不断的消退。

　　杨利鉴于再多发神将卡，那英豪杀整个市场的平衡肯定要崩溃掉。因此，他也就停止了这一期神将卡的发售。

　　可就在这时，局势却有了悄然的变化。

　　“我去，这一期的《游戏王》实在是太精彩了，大家都来说说，千年眼和千年积木到底谁更厉害，如果游戏和贝斯卡直接对决，到底谁会赢？”

　　“不清楚，千年积木到底有什么功能，现在漫画里还没有点出来，但是千年眼能够看穿敌人内心这一点实在是太可怕了，那岂不是说无论敌人是谁，自己都可以看穿他要出什么手牌吗，这根本就已经立于不败之地了。”

　　“我也觉得，游戏很强，尤其是暗游戏，他的决斗实力，绝对是相当的强。但是要想战胜千年眼，这实在是太困难了一点。我已经把现在漫画里出现的游戏和贝斯卡的手牌全部买过来了，就我自己的组合来看，在能够看穿对方要出什么手牌的情况下，游戏几乎没有胜利的希望。”

　　“顶楼上，看完这几期，我也把现在市面上的《游戏王》的卡片全部都买了回来，本来是想看看游戏有没有希望战胜贝斯卡的。但是组合着组合着，我发现这个游戏卡实在是太有意思了，各种组合千变万化，一组很简单的手牌，经过组合可能产生惊人的效果。这个游戏卡片，是我买过最有意思的卡片了。”

　　最近的几期《游戏王》，剧情发展到了决斗者王国篇，贝斯卡的国际幻象社将海马被游戏击败的消息传播了出去，从而使海马集团受到了巨大的损失，面临被其收购的危险。

　　就在这时，海马集团却向贝斯卡的国际幻象社提出了一个要求，那就是贝斯卡必须打败游戏。就这样，游戏怪兽决斗卡片生涯上的第一个强大的敌人出现。

　　贝斯卡是千年眼的持有者，千年眼的效果就是能够看穿别人的内心。因此，这在怪兽决斗上来说，简直就是一个无敌的技能。漫迷们都很希望看见，游戏和贝斯卡的真正对决。

　　同时，漫迷还有网友们，在看完漫画以后，也都纷纷升起了自己买一套《游戏王》卡片，感受一下和游戏一样的风采。

　　正如前面陈泽所预料的，虽然现在面临英豪杀的巨大压力，但是自己的怪兽决斗卡片拥有一个天然的宣传平台，那就是《游戏王》漫画。

　　只要自己的漫画能够大火，那即使一时间面临受挫，最终胜利的也是自己。因此，这次他并没有出手去主动做些什么应对的措施。

　　后面的事情也果然如同陈泽的预期，他的怪兽卡片的销量，随着漫画剧情的一步步展开，销量在悄无声息中一步步提高。

　　整个桌游界的局势，一下子就发生了巨大的变化。

　　“喜欢怪兽决斗卡的小伙伴了，怪兽决斗卡片销量再创新高了，昨日销售破一百三十万，总卡片销售量，已经接近一千五百万，鼓掌鼓掌！”

　　就在网友和媒体记者们都以为陈泽这次是不是因为对手太强大，而已经认输的时候，突然，《游戏王》的官微突然爆了这样一个大料。

　　这个游戏王的官微，实际上就是陈泽自己的公司申请，用来与喜欢《游戏王》的漫迷们互动的。现在它爆出了这样的大料，真实性基本是可以保障的。

　　也正因为网友们都知道它说的这番话都是真的，因此也才更加的震惊。

　　“什么情况，居然不声不响的，销量就达到了这样一个恐怖的记录，这实在是太让人惊讶了。”

　　本来所有人在看到陈泽没有作为时，都以为陈泽这次是放弃了。谁知道，居然在这种情况下，它的销量居然达到了这样一个恐怖的数字。

　　一日一百三十万，总销量超过一千五百万，这实在是太让人难以置信了。


第三百五十一章 怪兽决斗卡VS英豪杀（四）

　　一日一百三十万，总销量超过一千五百万，这个数据实在是太难以让人置信了。网友们本来都还以为这次陈泽的怪兽决斗卡恐怕要被压一头了，谁知道，居然在不知不觉中，居然已经达到了这个地步。

　　“我去，这是什么情况，怎么感觉陈泽还没做些什么，它的销量就已经超过了英豪杀创造的记录，而且达到了这样一个恐怖的地步。”

　　“的确，真是让人太吃惊了，陈泽到底是做了些什么。我看华夏以后的桌游界，恐怕要掀起一阵大的旋风了。”

　　“不可思议，太不可思议了。《游戏王》和怪兽决斗卡，我怎么有种预感，未来陈泽的这套怪兽决斗卡，在整个世界，恐怕都会达到难以想象的地步。”

　　“我倒是有些注意道我身边的现象了，过去大家有时间的时候，都是拿出英豪杀来玩一玩。可是现在，都变成了怪兽决斗卡了。那个时候我就估计陈泽的这游戏卡的销量肯定不错，只是没想到，居然达到了这个地步。”

　　网友们纷纷在网上发表了自己的感叹，他们实在是太吃惊了，都完全没有想到，怪兽决斗卡居然已经达到了这个地步。

　　也不仅仅是网友，无数的媒体记者、各大桌游卡片界的大佬，包括杨利，都没有想到，陈泽的怪兽决斗卡，居然销量创造了这个记录。

　　“没想到，真是没想到，陈泽居然做到了这个地步。”魔都的英豪杀公司内，杨利有些感叹道。

　　他坐在自己的办公室内，电脑里正是陈泽怪兽决斗卡销量的数据。

　　原本对于陈泽的这次行为，杨利就感到很奇怪，陈泽的公司和周边店都做得到相当的红火，这说明了他肯定不是一个轻易放弃的人。

　　可是在自己的英豪杀强势反击以后，他居然没有做任何的回应。这实在是太奇怪了，别人或许以为这是陈泽放弃了和英豪杀正面交锋的时机，但是杨利不这么想。

　　他苦苦思索着，或许陈泽的不作为就是最大的作为。他很担心，陈泽会不声不响的，就给他来一个大的。

　　结果果然如同他所担心的，陈泽的怪兽决斗卡，居然已经达到了这个地步了。

　　“果然漫画家，在这个上面有天然的优势嘛！”

　　杨利心中想到，在这个结果出来以后，他第一时间就想通了到底是怎么回事。

　　陈泽虽然没有什么作为，但是他的漫画《游戏王》剧情在一路高涨。而随着剧情的高涨，同时带动了怪兽决斗卡片销量的上升。

　　以漫画来带动卡片销量的上升，这个就是陈泽最大的优势，也是这次不声不响，居然怪兽决斗卡片销量就达到这个地步的原因。

　　这一招说实话有些无解，自己这边就算再怎么宣传，也肯定是比不上陈泽的漫画的。虽然这种模式不是每一个漫画家都能玩通，但是以陈泽漫画的能力，却是毫无问题的。

　　该怎么办了？

　　杨利也想过了要请一个漫画家，以英豪杀为主题，来创造一部属于英豪杀的漫画，反击陈泽的《游戏王》。

　　但是仔细想想，杨利就否定了这种想法。他知道陈泽现在在漫画界究竟是什么地位，以他现在的人气，自己这边要想请漫画家来打败陈泽的《游戏王》，恐怕只有请动李明样或者是吴家豪才行。

　　但是杨利知道，这根本就是不可能的。况且贸贸然进入到自己不熟悉的漫画领域，根本就是以己之短，攻敌之长。

　　这么想着，杨利咬了咬牙，他拿起办公室的电话，拨通了他的市场部经理的号码。

　　“喂，我是杨利，从明天开始，继续神将卡的发售。”

　　杨利说道，他能想到的办法，就是继续发售神将卡，以神将卡来带动英豪杀整个的销售，从而对抗陈泽的怪兽决斗卡片。

　　这种方法虽然危险，却也是杨利能想到的最好的方法了。

　　“好的杨总，我马上去办。”电话那头，市场部的负责人立马答应道。

　　很快，英豪杀又将发售神将卡的消息，就传遍了全网络。大家都知道，英豪杀公司的这个举动，就是冲着陈泽的怪兽决斗卡来的。

　　但是这次，能不能像上次那样奏效，网友们却不像上次那样肯定了。

　　再次发售的第一天，英豪杀又销售了数十万张，一个很好的成绩，如果没有陈泽的怪兽决斗卡的话。因为与这个同一天，陈泽的漫画剧情走到了一个爆发点，这带动了怪兽决斗卡片的销量，它那一天，销售了一百多万张。

　　第二天，英豪杀再次销售数十万张，还是一个不错的成绩，但是比起第一天，下滑已经是相当的明显。

　　而在这一天，怪兽决斗卡片，销售了接近一百万张。虽然比起前一天，也是下滑了一些，却仍旧还是英豪杀的两倍以上。

　　第三天……

　　第四天……

　　第五天……

　　随着时间的推移，英豪杀的颓势越来越明显，虽然他们销售了神将卡，虽然他们的销量比起上个季度已经超越了不少，虽然除开陈泽，他们还是华夏国内怪兽决斗卡销量的老大。

　　但是最终，他们的销量最终还是下滑到了一个完全不能和陈泽的怪兽决斗卡相提并论的地步。

　　而怪兽决斗卡，也有所下降，一天的销量最终稳固在了八十多万份。但也已经超越了国内所有的桌游游戏卡片，甚至后九名一天的销量加起来，也仅仅只有这个数字。

　　而且这还只是陈泽《游戏王》的漫画刚刚展开而已，大家都相信，随着漫画剧情的高走，陈泽的怪兽决斗卡片，一定还会有一个大的爆发。

　　到了这个时候，所有人也包括杨利，都不得不承认，陈泽的怪兽决斗卡已经毫无疑问的成为了华夏桌游卡片界的霸主了。

　　很多年以后，当《游戏王》的怪兽决斗卡片风靡全球，销量创造了一个让所有人都惊呆了的天文数字时，杨利却也能自豪的宣布，他的英豪杀，当年也曾经狙击过游戏王的卡片。

　　虽然没有成功，却也已经足够作为《游戏王》的陪衬，载入动漫史册了。

　　※※※

　　“喂，请问是陈泽陈老师吗？”

　　《游戏王》和怪兽决斗卡片在华夏最终确认了自己的地位后，陈泽就恢复了日常的工作。这天，他在办公室内，接到了一个陌生的电话。

　　“是我，你是？”陈泽愣了愣，电话那头传来了一个男人的声音。能够知道陈泽电话的，都是些陈泽认识的人。

　　但是现在电话那头的人知道陈泽的电话，但是陈泽却没有听出他到底是谁。不过就声音而言，他倒是感到有一丝熟悉。

　　“怎么，陈老师你忘了。我是多利集团的刘普，当初就是我来找你，向你买过AE86车型的生产权。”电话那头，那人解释道。

　　听了他的这番话，陈泽立刻想了起来：“奥，是刘先生，刘先生你好。”

　　“陈老师，告诉你一个好消息，你的AE86车型，我们多利集团终于做出来了，而且就在这个星期天，就要推向整个华夏市场。”电话那头道。

　　“是吗，那可真是太好了。”陈泽笑道。

　　能在这个世界，看到自己前世很喜欢的一部车型，陈泽的确是感到相当的高兴。甚至当听到这个消息时，他还有买一台的打算。

　　“不仅如此，我们多利集团还诚恳的邀请你，希望你则个星期天来参加这款AE86的车展见面会。”电话那头，那人说道。

　　“邀请我？”


第三百五十二章 这个世界的AE86（上）

　　“是的陈泽老师，我们想邀请你这次来参加我们的这部AE86的首次车展，毕竟AE86是由你创造出来的汽车，自然这首次的车展见面会，要有您的参加，这才完美。相信那些喜欢AE86的车迷们，也都会很高兴您的到来的。”

　　电话那头刘普开口道，他是真想把陈泽请来。这次AE86可是他们公司今年的重头戏，为此他们可是打磨了一年，让AE86在外表上和漫画一样后，内部结构由现在的零件组成。

　　为了让AE86在推出时足够的隆重，能够负担的起振兴他们多利集团的重任。因此，刘普才策划了这次的车展，并且希望能够邀请来陈泽。

　　利用陈泽的人气，来吸引大众的目光。

　　“当然了，我们也不会白让陈泽老师您出席，只要您愿意出席本次的活动，那我们多利集团愿意给一百万的出场费。”刘普在后面又追加道。

　　一百万的出场费，几乎已经是全华夏最高的了，就算是娱乐圈的那种天皇巨星，也仅仅只能拿到这个价格。现在刘普给陈泽报出了这个价格，很明显他的确是非常希望能够邀请到陈泽。

　　陈泽论人气并不比那些所谓的天皇巨星要差，又是AE86的漫画家。愿意买86的车迷，基本肯定也都会喜欢陈泽，和陈泽能够来参加这个车展造成的嘘头相比，这个一百万刘普觉得真的是相当的便宜了。

　　“那好吧，那这个周日我会来参加AE86 的车展的。”陈泽想了想，在电话里答应了下来。

　　他前世本来就很喜欢这台车，到了这个世界，既然这台车都已经被生产出来了，不用刘普说，陈泽都想去看一看。现在既然刘普主动邀请，还附带一百万，陈泽自然是没什么好拒绝的。

　　一百万对于现在的陈泽，并没有什么吸引力。他的《游戏王》出来以后，钱对于陈泽来说，根本就已经只是个数字。倒是这个AE86，陈泽还真的蛮有兴趣的。

　　很快，几天的时间就过去了，周日到来。

　　这次的车展地点定在了G市，一是G市是华夏最繁华的几个城市之一，定在这里，有利于市场。二则陈泽在这里，G市被看做是AE86出生的故乡。如果这次的车展能够定在G市，光是这一点，就足够吸引到所有人的目光。

　　陈泽按照和刘普约定好的时间，来到了G市最大的车展中心。这里，正是多利集团展示这台AE86的场所。

　　“欢迎各位今天来到我们多利集团的车展现场了，这次我们展示的所有车型，全部都是这一年，我们多利集团的主打车型。这些车我们多利集团采用的是国际最先进技术，相信一定能满足大家的需求。”

　　车展一开始，现场就涌进了无数的车迷，这些人都是通过各个渠道得知了多利集团将在今天展示他们下一年的最新款车型，里面包括AE86以后，纷纷的来到的现场。

　　他们有老有少，年纪性别各不相同，但是唯一的有一个共同点，就是他们都非常喜欢陈泽的《头文字D》和AE86。

　　因此，在听到台上主持人这番话后，所有人都显得有些不耐烦。他们朝四周看了看，正如台上主持人所说，都是些多利集团的最新款车，无论是外表，还是性能，都非常的好。

　　换成是平常的话，这些车迷早就上前去仔细了解这些车的特点去了。但是今天不一样，他们可都是冲着AE86来的。

　　大家都想看看现实中的AE86到底是个什么样子，是不是真的和漫画里面一模一样。很多人甚至已经做好了决定，如果真的和漫画里一样的话，那就当场买一台回去。

　　到时候就能和别人炫耀，老子也是和秋名山车神一样，是开AE86的男人了。那种感觉，相比一定很爽。

　　所以，现场谁有兴趣看多利集团的这些人，听这个主持人在现场说这么一大堆的废话。

　　“别废话了，我们要看AE86！”

　　“就是，不是说今天有AE86吗，我们就是冲着它来的，怎么还不把它给放出来啊。”

　　“赶快啊，我们可都期待好久了，能不能快一点把AE86给弄出来，我真想看看现实中的AE86，到底是个什么样子。”

　　“快点快点，快点把AE86放出来吧。”

　　人群吵吵闹闹，很多人都在大声的催促着。

　　“看样子大家都对AE86很好奇，其实我也是一样，我到现在也还没见过AE86。既然大家都这么的热情，那就让我们大家掌声响起来吧，因为，AE86就将从动漫里，走到我们现实中来了。”主持人说道。

　　随着他的话，现场的人纷纷的鼓起掌来。而在这掌声中，主持人背后的大荧屏闪烁了起来。同时，响起了一阵长长的刹车声。

　　现场的人都是车迷，从这刹车声大家就都能听出来，这辆车正在漂移中。

　　刹车声落，现场响起了《头文字D》动感的片头曲，大荧屏上也出现了一条山道。这条山道现场的人都非常的熟悉。

　　因为它正是漫画《头文字D》里面的秋名山下坡路，一辆白色的车，正在这下坡路上行驶着。

　　“这个是？”

　　看到荧幕上的片段，所有人都愣了愣。他们已经都认出了，这辆白色的车，就是他们期待已久的AE86，但是这段动漫视频，他们却从来都没有见过。

　　现场的很多人都看过《头文字D》的漫画和动画，但是这段视频，却从没有一个人看过。因此，所有人此刻都有些愣在了那里。

　　视频里，AE86正疾驰在秋名山的下坡路上，他在每一个弯道，都用相当漂亮干净利落的漂移，将湾给过掉。

　　“帅，不愧是AE86。”看到视频里的AE86的动作，听着让人动感的歌曲，所有人不禁有些沉醉在了这条白色闪光里面。

　　视频的视线由高空上帝模式转向车的后面，再到车的旁边，让全场所有人用各种视角，来近距离的观看AE86的风采。

　　最后，视角转向了车的前面，在一个高坡以后，AE86整个车都高高的飞了起来。这时，车在众人眼中发生了变化，由2D转向了3D，让所有人都感觉，好像这辆车真的向自己飞来一样。

　　接着，让众人吃惊的事情发生了。3DAE86朝众人越来越近，似乎真的要从荧幕里出来一样。

　　“真的出来了。”

　　一些眼尖的观众发现，居然真的有一辆AE86从荧幕里驶了出来。当然不可能是动画里的AE86，而正是这次参展的多利集团做出来的AE86。

　　这辆AE86驶了出来以后，一个漂亮的小漂移，让车的侧面停在了观众的面前。这一面，写着五个大字：藤氏豆腐店。

　　“哇，86，真的是86。”

　　“一模一样，居然真的一模一样，简直就向是从漫画里开出来的一样。”

　　“快掐掐我，我不是在做梦吧。居然是真的86，这辈子没有遗憾了。”

　　“这辆86做的实在是太好了，我决定了，我今天就要买一辆回去。”

　　所有人，在看到这五个大字以后，纷纷兴奋道。因为这五个大字，配上这辆车的外表以后，和漫画里的AE86简直是一模一样。

　　这，如何能不让人兴奋。

　　接下来的事情，则更是让全场观众的气氛都达到了顶点。

　　因为，诓的一声，这辆车的司机走了下来，看到这个司机以后，现场的所有人都惊呆了。因为这个人，正是陈泽！

　　“大家好，欢迎大家来参加这次的AE86的见面会，我也很感谢大家能够喜欢我的《头文字D》。”

　　陈泽拿着主持人递过来的话筒，微笑着说道。随着他的声音，现场所有人立刻都欢呼了起来。


第三百五十三章 这个世界的AE86（下）

　　“陈泽，是陈泽。”

　　“居然是陈泽，他把AE86给开出来了。”

　　“哇偶，太帅了，陈泽加上AE86，今天我可算没有白来。”

　　所有人一见到台上的人居然是陈泽，立刻全部欢呼起来。这次陈泽的到访，刘普可是做了相当的保密措施的，提前没有向外界透露任何的风声。

　　因此，虽然这些场上的车迷们在来之前猜测可能陈泽会来参加这次的车展，毕竟这次也是他笔下的AE86首次面世。

　　但是到了这里以后，完全没有陈泽到底任何消息，车迷们不由的都有些失望。

　　谁也没有想到，陈泽居然以这种方式登场，开着新面世的AE86，如同从动漫中走出来一样。

　　不仅仅是来到现场的车迷感到惊讶，记者们也都非常的惊讶。他们事先可也没得到陈泽要来的消息，而且居然还是以这种方式登场，他们纷纷举起了手中的相机，给台上的陈泽拍起照来。

　　“谢谢，谢谢大家今天能来参加AE86的见面会，也谢谢大家能喜欢我的这部AE86。”

　　看着激动和闪光灯不断闪烁的人群，陈泽不由的微笑道。

　　这次这个出场的方式是他和多利集团的人共同策划的，用动画片和现实结合，让来现场的车迷们第一时间就将注意力全部集中在AE86身上，自己再出现，给车迷们两重惊喜。

　　看着现在下面一张张兴奋的脸庞，陈泽知道，这个策划还算是比较成功。

　　“哇偶，居然真是陈泽，大家，让我们一起来为陈泽鼓掌吧，欢迎陈泽出席我们今天的车展见面会。”主持人笑道。

　　随着他的话，现场的车迷纷纷迅速的排起手来，一瞬间，整个车展大厅，都被排山倒海般的掌声所淹没。

　　“陈泽，今天你的出场方式很特别，看你的样子，好像开车很不错，刚刚还玩了一个小漂移，难怪能画出《头文字D》这样的漫画了。”待现场掌声结束以后，主持人又问道。

　　“这个嘛，我个人对车还是比较有兴趣的。”陈泽拿起话筒道，“当年其实在还没上大学之前，我就已经会开车了。后来也是学了驾照，开车的技术在普通人中间，应该算是还不错吧。”

　　陈泽这话倒是没有骗人，他在前世受《头文字D》的鼓舞，也曾经想过要做一个赛车手，当时正好家里有车，也就学会了开车。

　　当然了，在学会了开车以后，他才知道《头文字D》里拓海他们的那个难度，也就不再做白日梦，想着未来是不是有可能成为一名赛车手了。

　　“是吗，那看样子你和漫画里面拓海的经历有些像，看样子你画《头文字D》时，应该参照了你自己的经历的吧。”主持人听了陈泽这话，说道。

　　“差不多吧。”陈泽含糊其词，他当然不能说不是拓海的原型由他而来，而是他是受到了拓海的鼓舞，才去学的车。要不然，他身为穿越者的事情，恐怕是要被人给揭穿了去。

　　“那既然陈泽你自己也会开车，又是漫画的原作者，你刚刚试了一下我们多利集团生产出来的AE86，感觉怎么样，和你自己当时画漫画时设想出来的车型，你觉得差多少？”主持人又把话题调回了这次车展本身上。

　　“很不错。”陈泽说道，“我刚刚试了一下，无论是外表还是车内的装饰、整体的性能，应该来说都是出乎我预料的好。”

　　陈泽刚刚在开出来时就已经发现，这多利集团不愧是国内最大的汽车生产商之一，他们生产的这辆AE86实在是太让陈泽满意了。

　　外观和漫画里一样，车的整体性能却是紧跟这个时代，甚至比起那些高性能的车，也不落下风，可以说是真正的把漫画里的AE86和这个时代的车型脉搏，给紧紧的联系到了一起。

　　原漫画里的AE86，是前世岛国丰田公司上个世纪的车型了，性能早就远远的落后于这个世界。陈泽当时在将车型的生产权卖给多利集团的时候，还有些担心他们会不会把AE86给做毁了去，现在看来，不仅没毁，而且做的非常的成功。

　　“看样子陈泽你对多利集团这次生产的AE86非常的满意，众位来到现场的车迷们大家注意了，现在就连陈泽自己都那么的满意，你们可要小心机会了，本次车展出售的AE86车辆有限，有购买计划的等会就要快一点了。”

　　主持人听了陈泽的话，转身向台上车迷道。车迷群中也是一阵的沸沸扬扬，本来还有些犹豫的，刚刚听了陈泽的话，也都动了心，打算去购买一台了。

　　“好了陈泽，接下来我需要你回答几个问题。”主持人道，“现在我手里拿着的是一些网友们有关《头文字D》的问题，现在我代表广大的网友朋友们，向你提问。”

　　现场所有观众，一听主持人这话，一个个立刻都屏住了呼吸。他们本来都是些《头文字D》迷，有很多的问题想问陈泽，只是一直没有什么机会。

　　现在主持人要代表他们问了，自然是都想听听问题和陈泽的回答了。

　　“第一个问题，我们都知道漫画以拓海在秋名山击败了高桥凉介，终末了他的连胜纪录为结局。但是网友们都有种意犹未尽的感觉，都觉得这似乎不是故事的结局才是。”主持人拿着手里的卡片，将第一个问题给念了出来。

　　“关于这个问题，的确如网友们所感觉的一样，这个并不是《头文字D》的结局，准确来说，只是《头文字D》的开始而已。当初我完结这部《头文字D》，是因为感觉一时间不知道故事该怎么发展了，所以就以拓海击败了凉介而完结。”

　　“但我可以向大家保证，后续漫画我以后会接着画出来，大家有喜欢《头文字D》的同学，就请期待吧，我希望能给大家一个完美的故事。”陈泽说道。

　　他当初完结《头文字D》，一个方面是这个的确是前世《头文字D》第一部的完结，至于第二部，当时因为陈泽急着连载别的漫画，也就打算先停一停。

　　而第二个原因就是如他所说，在连载完第一部以后，他有些对继续连载《头文字D》没什么兴趣，但是正如《数码宝贝》一样，他是不会让这两部漫画在这个世界就这样完结的，后面等他有了时间，工作室再扩大以后，这两部的连载，还会继续提上日程。

　　现场的车迷，在听了陈泽这话后，一个个脸上露出了果然如此的表情。他们作为《头文字D》的死忠，早就对《头文字D》的剧情有些怀疑了。

　　无论从哪个方面来看，最后的结局都远远算不上完美，还有太多的事情没有交代，拓海也仅仅只是成为了秋名山的传说而已，他并没有去别的地方证明自己。这个结局，根本就算不上结局。

　　因此，网友很早就流行着一种说法，说是这部《头文字D》并没有完结，陈泽手里还有后续剧情，虽然没有证据，但是很多网友都很相信这种说法。

　　现在，在这个车展，陈泽终于自己开口证实了这个说法。

　　“我们还在网上取了几个问题，有名网友认为……”

　　主持人一边开口问着陈泽问题，陈泽一边回答着，这些回答，解开了不少漫迷心中的疑惑。

　　“好了，最后一个问题，这也是网上网友们最感兴趣的一个问题。那就是为什么这本漫画的名字，要叫头文字D，这个D，到底有什么特殊的含义不成？”

　　一听主持人这话，现场的所有的车迷们都屏住了呼吸，这个问题，的确是他们最想知道的问题。

　　为什么叫头文字D，这个D到底是什么意思，这实在是有些让人好奇。


第三百五十四章 去米国前的准备

　　“为什么要叫头文字D？”

　　听到这个问题，陈泽微微一笑，这个问题在陈泽前世当年，也是困扰漫迷的一个问题。尤其这个问题一直作为伏笔贯穿于整个故事之中，直到最后，才真正的揭开答案。

　　为什么要叫《头文字D》，陈泽记得当年他也曾经为这个问题困扰过，后来漫画才给出了答案，是因为高桥凉介的D计划，所以才叫《头文字D》。

　　这个D，既是英文漂移Drift的首字母，更是英文梦想Dream的首字母，所谓的D计划，就是指高桥凉介希望能够培养出走向世界的车手。

　　对于《头文字D》里的人物，陈泽最喜欢的恰恰不是主角拓海，而是高桥凉介，他的实力高超，却很坦然的就承认自己输给了拓海这样一个新人。

　　后来在组建车队，开始D计划后，更是凭借自己的睿智，云淡风轻的就解决了所遇到的所有的困难。

　　漫画第五部最后一场对战，才将他的这个D计划D的含义给彻底的点了出来。也因为这个，高桥凉介的人物魅力更是增添了不少。

　　现在在这个世界，突然被这个世界的车迷询问到底《头文字D》是什么意思，一时间，陈泽倒有些感慨。

　　“所谓的《头文字D》，指的是D计划，而这个D计划的意思，等后面的新番出来，相信大家的疑惑也就都会解开的。”陈泽开口道。

　　他的话也是立刻引起了全场车迷的兴趣，D计划，那是什么计划？它真正的含义，是什么意思？

　　一瞬间，现场车迷立刻一片的嘈杂，大家都纷纷的讨论起了陈泽现在所说的话来。

　　问完这几个问题以后，陈泽本次的车展行程就到此结束。接下来，就是AE86的预售了。可能是陈泽车展说的这番话，再加上这次AE86确实是不错，预售的情况相当的火爆。

　　全场很多人都表露了要买的意思，另外很多人，也是连忙的打起了电话，让自己的朋友亲戚也都赶快过来看一看。

　　“陈老师，这次多谢你能来参加我们多利集团的这次车展了，多谢多谢。”后台，刘普站在陈泽面前，兴奋道。

　　他刚刚看了前面预售的情况，非常的好。本来他对这次的AE86到底会怎么样还有些没底，但是看了这个情况，他知道，销售量一定不会差。

　　“这是我应该做的。”陈泽同样微笑道，“AE86如果能大卖，也能推动我和《头文字D》的名气，对我也是件好事。”

　　车展结束以后，来到现场的媒体记者迅速的就把现场的情况给报道了出去。

　　“陈泽出席AE86车展，现场销售火爆”

　　“多利集团的成功，AE86销售形势一片大好”

　　“《头文字D》将出续集？陈泽于AE86车展自己爆料”

　　这些报道又很快的吸引了更多人的注意，加上《头文字D》漫画在车迷和国人中的影响力，加上多利集团这次的鼎力支持，这次AE86在面世以后，全国的销量都不断的走高，刷新了多项汽车销售的记录，甚至创造出了一个销售神话。

　　多利集团也凭借这个车型，一举摆脱了下滑的趋势，重新巩固了自己汽车业老大的地位。因此，陈泽和AE86在汽车界又有了一个新的外号：创造传奇的男人。

　　陈泽在知道AE86大卖以后，心里也是非常的高兴。但是他现在可没有时间来高兴这件事了，因为他已经决定，要和林兰这两天，去米国了。

　　西方世界不同于岛国，它从人种到文化再到整个的社会氛围，和华夏都完全不同。因此，华夏的漫画虽然在国内相当的昌盛，但是在西方世界，却很难受到欢迎。

　　就算是李明样，他的漫画虽然比起别的漫画家情况要好上不少，但是在西方世界却仍然不受欢迎。

　　可以这么说，华夏漫画虽然在整个东亚的影响力，都相当的大，但也仅仅限于东亚而已。从整个世界看来，华夏的漫画还没有那么大的影响力。

　　如今整个华夏的漫画趋势就如同二十年前的国内一样，急需一名划时代的漫画家，来帮助华夏打破这个僵局，将华夏漫画的影响力，扩展到全世界。

　　在这种情况下，林兰也是费了九牛二虎之力，甚至利用到了她过去在米国留学时的一些资源，最终为陈泽打开了西方世界的一扇大门。

　　米国最大的出版公司，答应在全美发行陈泽的漫画单行本。他们还邀请了陈泽，希望陈泽能去那边做些活动。米国是西方世界的核心，如果征服了米国，就相当于征服了一半的西方。

　　因此，无论是陈泽还是林兰，都相当的重视这次去米国之行。

　　“陈泽，签证我已经拿到了，护照，身份证也都要准备好。还有一些旅行要用的衣物等等，咱们都要准备好。”

　　晚上八点，陈泽家中，林兰坐在沙发上，向陈泽数着去米国要准备的东西。

　　“这次我们要去的是纽约，现在是七月，纽约应该已经热起来了，所以我们带一些夏装就行了，但是那边容易下雨，所以雨具也得准备好才行。还有毛巾、牙刷……”

　　陈泽一直以为林兰是那种行事非常果断的女人，在和她过去相处的几年中，他也是一直以这个印象。

　　但是自从和林兰在一起后，他才发现了林兰的一个特点，就是非常的啰嗦，一件小事往往要反反复复的说个半天。

　　就像这次去米国收拾行李的事，林兰已经在陈泽耳边絮絮叨叨说了两个小时了。

　　“嗯嗯嗯，你说的是。”陈泽一边看着电视，一边漫不经心道。虽然再有两天就要去米国了，但是陈泽对于收拾行李这样的小事，倒是一点也不着急。

　　相反，对于一直在他旁边絮叨的林兰，陈泽有些点头敷衍。

　　“陈泽，你说咱们去纽约，是穿毛衣去好，还是穿棉大衣去好？”

　　陈泽正看着电视，耳边又传来了林兰的询问声。

　　“都好都好。”陈泽没过脑子道。突然，他发现有些不对。现在不是夏天吗，米国和华夏又不是不在同一个半球，这个时候带这么厚的衣服干嘛？

　　他扭过头来看了看身边的林兰，就看见林兰一脸微笑的看着他：“奥，穿毛衣或者棉大衣都行是吧，那你这次去了那一定要穿这两件衣服。”

　　“别，我刚刚只是没听清而已。”陈泽连忙露出了笑容，开口解释道。

　　“是刚刚没听清，还是一直就没听我讲话？”林兰说道，同时手伸了过来，狠狠在陈泽胳膊上捏了一把。

　　自从她和陈泽在一起后，原本大女人的形象在陈泽心中破灭，生活中处处表现出一副小女人的样子。就像现在，林兰要是有些恼火陈泽的行为时，就喜欢这样小小的惩罚他。

　　她的力气不大，捏起来也不疼。不过陈泽当然是要满足一下林兰，所以脸上很配合的就露出了一脸痛苦的表情，同时道：“我错了兰兰，我错了。我刚刚真的只是一时走神，主要我觉得你说的什么，都是对的。”

　　“这还差不多。”林兰见陈泽这样，满意的点了点头，“那陈泽你说说，咱们到底穿哪些衣服去？”

　　“我觉得你穿什么都一样，反正都是那么漂亮。”陈泽说道。

　　接下来，他就陪着林兰，好好的准备了一番。

　　很快，时间就达到了晚上十点。陈泽一看这个时间，连忙打开了电视，换到了芒果台。

　　“我为什么会这样，我也不知道，可能是因为，我不愿意再看见我身边重要的人，倒在我的面前吧。”

　　电视里传出了哀愁的音乐，伴随着这个音乐的，是一名倒在血泊中的人。这个人，正是佐助。

　　现在电视里放的，正是《火影忍者》。


第三百五十五章 《火影忍者》的开播

　　“我为什么会这样，我也不知道，可能是因为，我不愿意再看见我身边重要的人，倒在我的面前吧。”

　　电视里，佐助倒在了血泊中，在面对鸣人问他为什么要舍身保护自己时，开口说出了这样的一番话。

　　这段情节正是佐助鸣人卡卡西他们去到雾之国，在大桥上遭到再不斩和白的袭击，佐助为了保护鸣人，而让自己陷入了危机的剧情。

　　这段剧情本身就十分的感人，再加上现在电视里这段极为哀愁的背景乐，一下子，电视前的林兰都有了一种想哭的冲动。

　　“都是你，本来漫画就已经够感人的了，你还作出这么哀愁的曲子干嘛！”林兰看到这一段，转过头来，眼睛红红的对陈泽说道。

　　她本来就是《火影忍者》的粉丝，在家时又是一个比较感性的女人。现在看到电视里这样的一幕，配上哀悲的音乐，自然是一下子就忍不住眼泪流了出来。

　　“这还关我的事？”陈泽苦笑道，不过当他看见林兰的表示时，其实他心中还是相当的满意。

　　他的《火影忍者》在这开年来了以后，也做成了动画，而且还卖给了芒果台。关于《火影忍者》的动画，在前世有很多的诟病，例如拖剧情，大篇大篇的原创，无数的回忆等等。但是它也有相当闪光之处，这个闪光之处，就在于它的配乐。

　　《火影忍者》的配乐，无论是战斗时的那种激情昂然的配乐，还是悲伤时的这种哀愁的配乐，都相当的出色，很容易的就能把观众带入到角色的情绪中去。

　　因此，在陈泽制作《火影忍者》的动画时，自然是摒弃掉了那些不好的地方，而把配乐这种闪光点也加了进来。

　　效果很明显，在《火影忍者》动画开播以后，无数《火影忍者》的漫迷都在陈泽的微博下留言，告诉陈泽，《火影忍者》的这些配乐都非常的出彩，他们都非常的喜欢。

　　尤其是那首经常在剧情低沉时候出现的背景乐，漫迷们都说简直就是神作，每次听着这个曲子，看着《火影忍者》里面的剧情，都差点能哭出来。

　　他们的表现，如同现在的林兰一样。

　　也因为这些配曲的加成，加上《火影忍者》本身无论是人气还是质量，在这个世界都非常的好，因此，芒果台在一播出这部动画片，收视率立刻就创下了一个新的记录。

　　芒果台眼看这部动画这么火了以后，也是改变了播放策略，由以前的晚上六点播放，改为全天各种时段都会重播一集。想利用《火影忍者》的高人气，将芒果台全天的收视率都带起来。

　　你别说，这种手段还真的很有效果。自从芒果台开始大幅度的重播《火影忍者》以后，他的全天收视率也有了一个明显的上扬。

　　而《火影忍者》也因为芒果台的这个行为创下了一个记录，成为了芒果台重播次数最多的动画。

　　陈泽和林兰现在能在电视里看到《火影忍者》的动画，就是因为芒果台的这个措施所致。

　　《火影忍者》的动画播放了也有一段时间了，现在剧情正进入到了一个小高潮，再不斩和白的剧情。

　　林兰本身就很喜欢白这个人物，觉得她实在是太可惜了一点，原本看漫画时就曾经哭过。

　　现在在电视里又再看了一遍，这次还有人物语音和配乐的加成，那更是哭的一塌糊涂。陈泽陪在她的身边，看着她的眼睛这一晚上都哭的红肿起来了。

　　也不仅仅是林兰，这一晚上，所有在电视机前面的火影迷们，都哭的泪流成河了。

　　“呜呜呜，剧情实在是太感人了，虽然我已经知道剧情了，但是看着电视里的人物，听着配乐，还是会不由自主的哭出来。”

　　“我也是，昨晚《火影忍者》实在是有些不敢看，我今天早上起来眼睛都肿了，这以后不敢看《火影忍者》的动画了，每天这么下去，第二天可还怎么上班啊。”

　　“陈泽真是太有才了，漫画画的好也就算了，作词作曲还这么厉害。我听说《火影忍者》里面的配曲都是由他自己完成的，实在是太有才华了。”

　　“真的假的，就昨晚我一听就想流眼泪的那些神配曲，都是陈泽自己写的，那实在是太厉害了一点吧。”

　　第二天一早，那些看过昨晚《火影忍者》动画的漫迷们，纷纷到网上写下了自己昨晚看《火影忍者》的感觉。

　　大家在诉说了自己昨天是怎么泪流成河的以外，还纷纷“谴责”了陈泽，说如果他没写下那些神配曲，那自己今天眼睛肯定是不会哭成这个样子的。

　　不仅如此，因为《火影忍者》的剧情刚好发展到了白和再不斩这样的一个小高潮，因此关于白和再不斩的讨论，又在火影迷中间讨论了起来。

　　大家对于白这个人物、再不斩这个人物，还有白和再不斩的关系，都纷纷的发表了自己的看法。

　　有喜欢白和再不斩的，有讨厌白和再不斩的，还有理解他们两人的，总之在火影迷中间爆发了一场大的讨论。

　　也借由这些讨论，还有《火影忍者》剧情的一路高涨，《火影忍者》的收视率一路的走高，并且最终破掉了芒果台的历史记录。

　　当然，这个记录，也是由陈泽在芒果台的前一部动画保持的。

　　而且不仅仅是收视率，《火影忍者》在各大视频网站上的播放率也是一路走高，很快的时间，就破掉了各大网站最短时间达到百万、千万、过亿次的点击率。

　　可以说陈泽的这部《火影忍者》，成为了一部破纪录的专业户。

　　动画的《火影忍者》因为漫画原有的人气，加上动画本身的一些因素，最终大红了起来，成为了今年上半年最红的一部动画。

　　而动画的大红，促使更多的人关注到了《火影忍者》这部漫画，开始有更多的人来买《火影忍者》的漫画，漫画的销量因此也是有了一个不小的提升。

　　可以说，这次动画的播出，是使《火影忍者》成为超人气国民漫画的最后的一块助力。而就在这时，这个世界的《火影忍者》漫画，也迎来了第一部最大的一个高潮。

　　这个高潮的爆发，更是让《火影忍者》的知名度，上升了一个台阶。

　　三代火影身死，鸣人和好色仙人最终找回了纲手，由她接任了第五代火影。在这个途中，鸣人也学会了螺旋丸，又成长了不少。

　　而另一方面，佐助在又一次接触到他哥哥并且被轻易制服以后，深感自己和他哥哥的实力差距，这些年似乎并没有缩小，反而还在不断的扩大。

　　照这种情况下去，报仇根本就是一件无望的事情。佐助陷入了一种迷茫，究竟继续待在木叶村，和同伴们一起在一起，能不能够报的自己的大仇。

　　而就在这时，大蛇丸的手下到来，他们向佐助阐述了大蛇丸对佐助的看中，以及咒印的威力。

　　这让佐助看到了如果待在大蛇丸身边，自己的实力可能暴涨，这样就有希望向自己的哥哥报仇。因此，在经过一番痛定思痛以后，佐助最终做出了一番决定：出走木叶，向大蛇丸的所在地走去。

　　由此，《火影忍者》第一部最大的高潮，鸣人与佐助的对决，即将登上杂志的连载。

　　这个世界的漫迷似乎也看到了这一点，开始更加热烈的开始讨论起了《火影忍者》的这一段剧情。


第三百五十六章 鸣人、佐助、终末谷（一）

　　“哎，君麻吕实在是有些可惜，他和白给人的感觉好像，童年都那么的悲惨，后面也都被想要利用他们的人给救了回去。但是后面再不斩是真的喜欢上的白，而大蛇丸，却仅仅只是把君麻吕看成是一件工具而已。从这个角度上来说，君麻吕比起白来还要更加的可惜。”

　　“是啊，而且最为可悲的事情是，他到死了还以为大蛇丸是喜欢并且理解他的，他为大蛇丸可以说是献出了自己的生命。但是在他死的时候了，大蛇丸只是说了一句他已经不重要，现在重要的是佐助这样的话。”

　　“没错没错，我也觉得君麻吕实在是有些可惜。话说我好想发现了一个规律，《火影忍者》好像是童年比惨大会，鸣人、佐助、白、君麻吕、我爱罗，这些人童年一个比一个惨，这种童年，出现几个仇恨社会的，就太正常了。”

　　“童年比惨大会，笑尿了简直，楼上你总结的真是太好了。”

　　上一期《火影忍者》的漫画，讲诉到了我爱罗受木叶的邀请，前去帮助鸣人他们一行人。最后，他救下了小李，并且战胜了拥有血继界限的君麻吕。

　　我爱罗的这一行为，成功的转变了漫迷们对他的看法。由开始杀人不眨眼的魔王，一下子就变成了《火影忍者》里不可或缺的一人。

　　但是在这一期，最引人注目的，不是我爱罗的转变。而是前来接应佐助的大蛇丸的一名手下，君麻吕。

　　君麻吕以和白相类似的童年，最后为大蛇丸奋战到死，却没有得到大蛇丸哪怕一丝一毫的同情，他的遭遇，一下子就让火影迷们有些感叹。

　　他们纷纷到网上，发表了自己对这一期的看法。很多人都觉得，君麻吕也算不上坏人，他只是凭着自己的内心，希望能够得到大蛇丸的认同而已。

　　当然了，漫迷们也都知道这几期的漫画，只是在为鸣人追佐助做铺垫，到底这几集的剧情会怎么发展，鸣人到底能不能追到佐助，将佐助带回正途，这个，是现在漫迷最为关心的。

　　“我看有些悬，佐助已经摆明了要去大蛇丸那里接受他的力量了，就算鸣人追上了佐助，估计也带不回佐助来。”

　　“我也觉得，虽然我不知道为什么佐助那么恨他哥哥，一定要杀之而后快，但上几期漫画已经能够看出来了，佐助已经铁了心了，这种情况我不看好鸣人能追回佐助。”

　　“你们怎么都对鸣人这么没信心？我倒是觉得鸣人应该能追回佐助，要知道《火影忍者》主打的就是羁绊，尤其是鸣人和佐助的羁绊，这种情况下，我不相信鸣人会追不上佐助。就算这次失败了，我相信鸣人终有一日，是能够将佐助追回来的。”

　　关于这次鸣人追佐助的话题，也在网络上激烈的讨论了起来。无数的漫迷们，一边追着最新的连载，一边在网络上发表着自己的意见。

　　一部分人认为鸣人这次是追不回佐助了，另一部分则认为无论如何鸣人也一定会追回佐助的。

　　双方都根据《火影忍者》漫画前面的一些细节，加上他们对于人物的理解，发表着自己的观点。

　　大家的看法虽然都有些不同，但是大家都知道，一切一切的答案，就在后面几期的《火影忍者》了。

　　就这样，在万众瞩目中，新一期的《火影忍者》终于发售了出来。新一期的《火影忍者》的名字，叫《鸣人、佐助、终末谷》。

　　“鸣人、佐助、终末谷！”

　　漫迷们在看见这个小标题时，精神都震了起来。虽然从很前面几期，鸣人就已经开始追佐助了，但是中间画了好几期鸣人同伴的事情，鸣人和佐助到底结局如何，一直都吊在漫迷的心中。

　　虽然上一期将鸣人几个一起追过来伙伴的事情，全部都交代清楚了。但是这一期会不会画佐助和鸣人的故事，还是会再画一期别的，漫迷们可不敢确定。

　　现在看见这个小标题后，漫迷们悬着的心，立刻就都放了下来。这一期，看样子是要讲佐助和鸣人的故事了。

　　“佐助，想从我这逃走吗？”

　　这新的一期漫画，鸣人高高一跃，站到了终末谷的一尊石像的头上，他的前面，正是佐助的背影。经过了长时间的追赶，鸣人终于追上了佐助。

　　“上次是小樱，这次又换成是你了，大笨蛋。我早就已经和你们说过了，不要再管我了。”漫画里佐助回头来，对鸣人说道。

　　他的左半边脸，因为大蛇丸咒印的关系，显得有些恐怖。

　　“为什么，为什么会变成这样。”鸣人大声说道，随着他的话，一幅幅小图，又将他和佐助过去发生的一切给展现了出来。

　　从两人被分到一个班里，互相看不顺眼，到雾之国两人竞争修炼，大桥上的互相掩护，中忍考试中的拼死保护，一切的一切，都在这里又重现了一遍。

　　当漫迷们看到这里时，又确认了一边事实，虽然这个事实他们早就已经知道，那就是鸣人和佐助已经是不可或缺的伙伴了。

　　“为什么会这样？”这是鸣人的问话，也是所有漫迷们心中的疑惑，明明前段时间还是好好的，怎么突然之间就变成了这样。

　　佐助他应该是知道大蛇丸到底是个什么样的人才是，那他到底是为了什么才无论如何，都要去大蛇丸那边，他和他哥哥过去，到底发生过什么事情？

　　《火影忍者》的漫画，在这个世界上直到现在，还并没有透露佐助和他哥哥当年到底发生过什么事情，因此漫迷们看到这里，心中也都是有些疑惑。

　　“我会变成什么样，和你有什么关系。我有一些非做不可的事情，谁都无法阻止我。我清楚的告诉你，我和你们这帮木叶人的关系到此结束，回去吧。”佐助看着鸣人，开口说道。

　　“你这混蛋，把木叶的同伴都当做是什么，大家那么拼命的过来追你，你就这么几句话吗？”

　　听了佐助这种漫不经心，似乎一点也不把木叶放在心上的话，鸣人彻底恼怒了。他想起前面大家为了追佐助，而付出的努力，高高一跃，冲向了佐助，一拳将他打倒在了地上。

　　“和这些同伴在一起，我会变强吗？”佐助显然对鸣人的这话依旧不在意，他开口反问道，“我要去大蛇丸那里，去追寻真正的力量。”

　　“你这混蛋，大蛇丸可是杀死三代火影，企图摧毁整个木叶的坏蛋，你觉得他会白白给你什么力量吗？他不过是想用你的身体做容器而已，你如果真的去了，肯定是会被杀死的。那种地方，我们会眼睁睁的看着你去吗？”鸣人说道。

　　漫迷们看到这里，心也紧张了起来。他们都认为佐助之所以会执意要去大蛇丸那里，可能是受了大蛇丸的什么蛊惑。他本人，并不知道大蛇丸其实只是想要他的身体罢了。

　　现在鸣人把这件事情说了出来，他们心里都松了一口气，这下子佐助，应该清醒了一点吧。

　　谁知道，接下来佐助在漫画里，说出了让他们都很吃惊的一番话。

　　“那种事情无所谓，只要能达到我的目的，怎么样都好。如果能达成我到底目的，就是把我的身体给了大蛇丸，那又怎么样？”佐助冷静道。

　　看他的表情，很显然，他对大蛇丸的企图，实际上也是早就发觉了。

　　“为什么，为什么会这样。佐助既然知道大蛇丸是想要他的身体，为什么还执意要去大蛇丸那里，究竟是为什么，他嘴里的目的，又是什么？”

　　看到这里，所有漫迷心中都涌现了一股疑惑。他们不知道的是，就在这一期的后面，他们的这种疑惑，终于有了答案。

　　关于佐助和宇智波家族之谜，终于要被解开了。


第三百五十七章 宇智波佐助和鼬（一）

　　“为什么，到底是为什么。佐助，你给我适可而止的好。”漫画里面对佐助的态度，鸣人非常的不解，他一把攥住佐助的衣领，大声吼道。

　　佐助这个时候却也反击了起来，他利用大蛇丸给他的咒印的力量，很轻松的就把鸣人打倒在地。

　　“这股力量，这个就是咒印的力量吗？而且这股力量，还在适应我的身体。”佐助感觉道了身体里源源不断涌现的力量，喃喃自语道。

　　从这里起，他更加坚定了自己对于去大蛇丸那里的想法。

　　“鸣人，现在我已经清醒了。和同伴们在一起，和你们在一起的和平的未来，一直做着这种梦的我真是个白痴。所以我离开了村子，所以我要追寻力量。我的梦想无法在未来实现，我的梦想，只存在于过去，仅仅只是在那里。”

　　漫画中佐助将鸣人打落进河流以后，站在高空开口道。虽然漫迷们无法知道佐助这个时候的语气，但是他们有种感觉，这个时候的佐助，似乎非常的悲伤。

　　“他的梦想，那是什么？”漫迷们心里想到。

　　就在这时，漫画里画面一转，回到了佐助小的时候。佐助悄悄的躲在森林的一出，看着前面的空地。在那空地上，一名和佐助长的很相似的男人，正在练习手里剑的使用。

　　这个男人，正是前几期漫画中出过场，佐助嘴里一直要杀掉的哥哥，宇智波鼬！

　　看到这里，所有漫迷的精神都振奋了起来。他们一直就对佐助小的时候发生过的事情，包括宇智波家族还有他哥哥到底当年出了什么事情很有兴趣。

　　现在看来，《火影忍者》漫画是打算把这个故事，告诉给大家了。

　　“抱歉，佐助，原谅我吧。因为我等下还有任务，所以新的手里剑术，今天没有办法陪你练习了。”

　　出乎所有漫迷的预料，漫画里宇智波鼬非常温柔的这么向佐助抱歉道，后面还将扭伤脚的佐助，被背回了家里。

　　看现在的样子，宇智波鼬明显是和大众一样，是个很疼爱佐助的哥哥啊。怎么后来事情会发展到了那个地步。

　　想到这里，漫迷们对接下来的剧情，越发的感兴趣起来。

　　接着漫画的镜头又是一转，拉回到了佐助和鸣人的对决中。佐助将鸣人绑在了大石块上，对着他使用了火遁·火龙之术，一下子就让鸣人陷入了一片的火海之中。

　　看现在漫画的趋势，应该是想要在佐助和鸣人的对决中穿插回忆，来让佐助童年发生的事情，完整的呈现在漫迷们的面前。

　　漫画里鸣人也不甘示弱，他冲出了火海，几拳打在了佐助的脸上。可是出乎他的预料，佐助似乎一点点事情也没有。

　　“你还没有发现一件事情吗？我现在还没有用写轮眼，鸣人，无论是思想、力量，如果一直和你们这些人做伙伴，那我现在的力量，就无法得到。”佐助很轻易的就把鸣人打倒在地。

　　“没错，对我现在来说非常得到重要，无论是力量，还是憎恨。不然，我就没有办法追上那个家伙。”

　　随着漫画里佐助的这番话，镜头又再次转向了他的童年，他和他哥哥当年所发生的事情。

　　“不愧是我的儿子，才升任中忍半年，就已经有了这种程度，很好。明天的特别任务，我要和你一起去参加。”

　　在一间房子里，一名和佐助鼬长的很像的男人开口说道，他就是他俩的父亲，宇智波家族现任的族长。

　　他的这句话，一下子就让佐助触动了起来。

　　“明天的任务不仅仅是对你，而且对于整个宇智波家族来说，都是非常重要的一件任务。只要顺利完成，那么鼬，你加入暗部的事情，应该就可以内定了。”佐助的父亲似乎没有发觉佐助的异常，还继续说道。

　　“明天的任务，我还是不去了。”这个时候佐助的哥哥开口道，不顾他父亲的坚决反对，“明天我要参加佐助的忍者学校开学典礼。”

　　佐助的哥哥，把要参加佐助开学典礼的事情，看的比这次关系到整个宇智波家族的任务，还要重要。

　　因此，看到这里，漫迷们却都更加的糊涂了起来，以现在看到的来看，无论从那个方面，佐助的哥哥都是一个标准的好哥哥啊，那为什么，后面会发展到这种状况，这真是太让人无法理解了。

　　伴随着这种疑惑，漫迷们继续往下看到，佐助学校的开学典礼终于举办，佐助的父亲为了让他哥哥参加任务，代替他来了忍者学校。

　　在这件学校里，所有人都在谈论着佐助的事情，因为鼬的关系，所有人都把佐助看做是未来又一个的超级天才。

　　“不愧是我的儿子，终于顺利的进入了暗部，我为你感到骄傲。”佐助放学回家以后，在他父亲的房间内，又听到了他父亲夸赞他哥哥的话语。

　　“不愧是我的儿子！”

　　这句他父亲经常对他哥哥说的话，却从来没有对佐助说过。从那天起，能够得到他父亲的这句赞赏，就成为了佐助最高的奋斗目标。

　　为了这个目标，佐助偷偷的加大自己的练习量，希望能够追上他哥哥的脚步。为此，他还三番两次的弄伤了自己，害的他的母亲，不由的向他抱怨了起来。

　　看到这里，漫迷觉得真是看到了一个不一样的佐助。过去的佐助，漫画里体现出来的是一个外表冷酷，似乎没有什么情绪波动的人。当然，他们知道佐助的内心不是这个样子。

　　但是现在，佐助的表现，完全像个小孩子一样，会嫉妒自己的哥哥，为了得到他父亲的夸赞，会自己偷偷的联系。

　　这种表现，简直就和后来的佐助完全就是两个样子。

　　“一定是后来有什么事情，彻底的改变了佐助的性格。”漫迷们心里想到，突然，他们看着漫画里温柔的为佐助包扎伤口的他的母亲，又想到的一件事情。

　　“奇怪，前面的漫画里似乎没有提到过佐助父母的事情。”

　　联系上前面的一些伏笔，漫迷们瞬间就想到了一种最不好的情况。

　　漫画里，佐助依旧在为能够得到他父亲的这一句“不愧是我的儿子”的夸奖，而不懈的努力着，可惜，就算是他期末考试的成绩全班第一，也没有换来他父亲的这样一句夸奖。

　　“觉得我碍事吗？是不是觉得如果没有我这个哥哥，你的日子会过的更好一点？”就在佐助有些失落时，他的哥哥坐到了他的身边，开口说道。

　　“不过你是我唯一的兄弟，作为你必须要越过的一道门槛，我会一直和你在一起。即使是被你憎恨，也许这就是所谓的哥哥吧。”

　　看到佐助他哥哥的这番话，漫迷们觉得似乎有些深意。他哥哥的表情还是那样的温柔慈祥，让人生不起一点讨厌的感觉来。

　　但联系上后面发生的事情，漫迷们总是觉得他哥哥似乎这个时候，是在暗示着什么。

　　可是和在佐助面前这幅温柔的表情不同的是，在鼬面对他的族人的质问时，非常的强硬，不仅三两下就把来的人全部打倒在地，而且还开口说道。

　　“我刚才也说过了，不要凭表面就去怀疑一个人。我不在意，你们就自己任意的判断和怀疑，家族家族，老是把这些挂在嘴边的你们，根本就不知道自己力量的大小，所以，现在才会躺在这里。”

　　漫画里鼬没有参加昨晚他们家族的会议，他的好朋友，也是被派来监视他的人宇智波止水也于同一时间被杀死。

　　他的家族的人就怀疑到了佐助他哥哥的身上，在跑来询问时，被他哥哥毫不留情的打倒在了地上。

　　见到这一幕的佐助，有些吓呆了。因为他从来也没有见过这样的哥哥，也没有见过他哥哥这样的眼睛。

　　这种眼睛，虽然是写轮眼，却也和写轮眼并不一样。

　　“执着于组织，执着于家族，执着于什么，这就是会制约自己能力的事情。而且现在对未知事物的恐惧和憎恨，真是件可笑的事情。”

　　在所有人震惊的目光中，宇智波鼬继续开口道。即使面对着他的父亲，他也毫不相让：“为什么奇怪？我昨晚之所以不来，是为了接近巅峰，我早已经对这个愚蠢的家族，感到不耐烦了。”

　　漫画里这个时候的宇智波鼬，和后面为了抓鸣人而出场的鼬，有了一丝相似的感觉。漫迷们都感觉，似乎在鼬的身上，发生了什么大事一样。

　　“就是你们太过执着于宇智波家族，才限制了自己，才不能接近巅峰。”漫画中，宇智波鼬继续道。

　　就在他似乎走向疯狂时，躲在旁边的佐助的话，似乎让他冷静了下来。

　　“哥哥，快停下来啊！”

　　鼬在听到佐助的话以后，这才冷静了下来：“杀死止水的不是我，但我为刚才我的言论道歉，实在是太抱歉了。”

　　鼬跪下来道，他的这番话，也缓和了现场的气氛。

　　他的父亲似乎也不想就这样针对起自己的儿子，便也给了一个台阶，让他下了台。


第三百五十八章 宇智波佐助和鼬（二）

　　“鸣人，倒是你，现在该清醒清醒了吧。那一天有人阻拦，现在可不会了。”漫画的镜头一转，又回到了佐助和鸣人的面前，佐助面对又站起来的鸣人，开口说道。

　　现在的他，可是很有自信不费什么力气，就能把鸣人给打倒在地的。

　　“就让你看看我的写轮眼的威力吧。”佐助微笑道。

　　“那好，那你就用你的那个什么写轮眼看好，看看什么叫做我的忍道。”鸣人说道，他双手结印，大吼道：“影分身之术！”

　　随着他的这话，空地上立刻就出现他的无数的分身。可惜，写轮眼拥有能够看穿影分身的能力，佐助没有受到什么干扰，直接就抓住了鸣人的本尊。

　　接着，佐助将鸣人给打飞了起来，然后，使出了豪火球之术这个他目前掌握的，仅次于千鸟的招数。

　　瞬间，佐助面前的一切，都被淹没在了这片茫茫的火海之中。

　　接下来，镜头又转回了佐助的小时候。此时，距离上次他哥哥的事情已经过了一段时间，虽然表面上没什么，但是佐助还是感到，家里的气氛有些异样。

　　“佐助，学校的课程上的怎么样了？”这天，他父亲罕见的问起了佐助的状况。

　　“嗯，学校上课实在是太没意思了，我总是拿第一。”佐助在有些惊讶的情况下，说出了自己的现状。

　　他的父亲，听到他这个话以后，便打算教他一些新的忍术。

　　“火遁·豪火球之术！”

　　在一座小桥上，他的父亲为他展示了宇智波家族特有的忍术。看到这里，漫迷们这才反应了过来，原来刚刚佐助用的豪火球之术，是在呼应这里。

　　“这是我们家族特有的忍术，刚刚我把结印的手势和查克拉的运用也都交给你了，现在你来试试看吧。”他的父亲说道。

　　听到这番话，佐助一脸兴奋的结起了印来，能够得到他父亲的亲自指点，这还是他的第一次。

　　漫迷们看到这里也很有兴趣，他们都知道佐助实际上也是一个天才，就想看看他能不能一次就学会这个忍术。

　　“火遁·豪火球之术。”佐助大声道，随着他的这个声音，一小团火，从他嘴巴里喷了出来。虽然声势不大，却已经算是学会了这个忍术了。

　　“真不愧是天才，佐助真是太厉害了。”

　　看到这里，一些喜欢佐助的漫迷心里纷纷想到。佐助在做完以后，也是一脸期待的看着他的父亲。

　　谁知道，他的父亲只是叹了一口气：“哎，果然还是做不到像鼬那样，看起来这个忍术对你来说，还是太早了一点。”

　　听他父亲的话，居然鼬似乎是一次就完美的使出了这个忍术。这实在是，太夸张了一点吧。

　　听到这里，漫迷们都有些不敢相信。佐助已经非常的优秀了，想不到他的哥哥居然比他还好优秀。

　　佐助在听到这话以后，也是有些失落。不过他并没有放弃，随后的日子里，他为了得到他父亲的认同，拼命的练习起来。

　　“火遁·豪火球之术！”

　　“火遁·豪火球之术！”

　　“火遁·豪火球之术！”

　　无论是深夜，还是雨天，甚至是他的嘴已经因为使用过度，而满是伤痕，佐助却依旧没有放弃。

　　终于，在不断的练习以后，他能够完美的使出这个忍术了。

　　看着佐助现在的样子，漫迷们不禁有些感叹，现在的佐助和小李他们都没有什么区别，都在为了得到别人的认可，拼命的努力着。

　　想到这里，他们又想起了后面佐助孤独一人，甚至要加入大蛇丸，这里面究竟是发生了些什么事情，漫迷们心里越来越好奇了起来。

　　“父亲，我已经学会那个忍术了，所以想让你来看看。”在终于学会这个忍术以后，佐助又把他的父亲叫道了小桥上，并在上面将这个忍术完美的表现了出来。

　　可惜，他的父亲看完以后，并没有表示什么，而是转身走开。

　　看到自己父亲这个表现，佐助心里更加的失落了起来。漫迷们也是一阵的不忍心，心里只说到：“明明佐助已经这么努力了，为什么你还不认可他？”

　　就在这时，佐助他的父亲背对着佐助，说了一句话，这句话让佐助和全体漫迷们，都兴奋了起来：“不愧，是我的儿子！干的好，从今天起，你就以自己背上的家徽为起点，去磨练自己吧。”

　　不过，还没有等佐助高兴一会，他的父亲接着道：“不过，不要再跟着你的哥哥了。”

　　这句话又让佐助有些担心，因为他知道，现在似乎他的哥哥，和他父亲因为某些事情不和，至于是什么事情，他并不知道。

　　漫画后面的剧情，又讲述了一下他哥哥和他父亲的事情，从这些事情，漫迷们越来越有种感觉，似乎有些什么不好的事情即将发生。

　　终于，接下来漫迷们都知道到底发生了什么事情，在镜头闪过鸣人和佐助的一些对决以后，很快的又闪现了回来。

　　此刻，佐助正放学回家，因为放学晚了，他回家的时候，天色已经黑了下来。

　　突然，佐助感觉有一些不对劲。似乎有某个人，正在盯着自己。

　　“错觉吗？可是我感觉刚才似乎真的有人在。”佐助心里想到，这时，他又发现了一些不对劲之处。

　　“安静，实在是太安静了一点，不对劲。明明还没有到睡觉的时间，为什么街上连一盏灯都没有？”

　　佐助看了看眼前的景象，他知道似乎是出了什么事情。连忙向家中跑去，可是在一个转角之后，他发现了一些恐怖的景象。

　　到处都是手里剑，到处都是划痕，甚至还有，许多佐助他认识的人的尸体。似乎这里刚刚，才经历了什么激烈的战斗一样。

　　“出事了，一定是出事了。”看到这里，漫迷们心里也紧张了起来。

　　他们在很早以前就知道在佐助身上一定是发生了什么事情，但是现在要把谜底揭开时，他们也还是不由自主的紧张了起来。

　　无数的漫迷，在咽了咽口水以后，继续往下看了起来。

　　“发生了什么，到底发生了什么。”佐助心里惊呼道，他连忙朝他自己的家里跑了过去。可是他家里，也是和街上一样，安安静静。

　　佐助急切的在家里寻找起他父母还有哥哥的行踪起来，终于，在一间练功房里，找到了他们的踪迹。

　　此时，他的父母都倒在了血泊中。而站在他父母尸体面前的，还有他的哥哥。他的哥哥鼬，似乎还活着。

　　“哥哥，爸爸妈妈他们……”佐助正准备开口说些什么，迎面而来，他哥哥的飞镖，将他的左肩划伤。

　　“哥哥，你干什么？”佐助扶住了受伤的左肩，有些不敢相信的问着他的哥哥。

　　“我愚蠢的弟弟啊，既然你想知道事实的真相，那就让我告诉你好了，万花筒写轮眼！”

　　在鼬使出了写轮眼以后，佐助的眼前出现了一幅幅的画面，在那些画面中，无数人绝望的呻吟，如河水一般流淌的鲜血，还有就是站着鲜血中间的宇智波鼬。

　　看到这一幅幅的画面，漫迷和佐助都明白了一个难以置信的事实：今晚的事情，杀害宇智波一族所有人的事情，居然是他的哥哥，宇智波鼬做的！

　　这，这真是太难以置信了。

　　看到这里，所有的漫迷们终于明白了，当年到底在佐助身上发生了些什么事情。可是这件事情，未免也太难以置信和残酷了一些。


第三百五十九章 真相所带来的轰动

　　“为什么，哥哥你为什么？”佐助趴在地上，看着眼前的哥哥，开口问道。他还是有些接受不了，那样一个在他面前这么温柔的哥哥，怎么突然就变成了这个样子。

　　“为了测试自己的器量！”鼬冷冷的说道。

　　听到他的这话，漫迷们又联想起了上面鼬在他的父亲和族人面前曾经说过的话，一下子就明白了过来。原来，从那个时候开始，鼬居然就有了这样的打算。

　　可是，可是就仅仅是为了测试自己所谓的器量，就要杀死自己的一族人。这一族人中，甚至包括了自己的父母，这是不是，也未免太不可思议了一点。

　　“测试器量！仅此而已？”佐助喃喃自语道，“就为了这个，就把大家都，这叫什么，开什么玩笑！”

　　佐助大吼道，他朝着他哥哥冲了过来，结果却被他哥哥给一拳击倒。

　　面对着他哥哥营造的强大氛围，佐助最终还是崩溃，他朝着家外面跑了出去，可是还是被他的哥哥给追了上来。

　　看到这里，漫迷们都紧张了起来。虽然他们知道佐助肯定不会有什么事情，可是光是今天看到的这一话，他哥哥的实力看起来非常的强大。

　　究竟后面会发生一些什么事情，这让所有人都屏住了呼吸。

　　“不是这样的，哥哥不会这样，这是因为……”佐助看着他眼前的哥哥，大声说道。

　　“我一直扮演成你希望的哥哥的样子，是为了确认你的器量。你是我确认自己器量的对手，你蕴藏着这种可能。”鼬的话，无情的打破了佐助的幻想。

　　“讨厌我，憎恨我，一直想着要超越我，所以我才放你活着，是为了我自己。”鼬开口说道，“你和我一样，也有打开万花筒写轮眼的可能。不过这需要条件，条件就是，杀掉自己最亲密的朋友！”

　　看到这里，所有的漫迷们这才明白了过来，前面曾经提到的那个鼬最好的朋友止水，看样子居然真的是他所杀，而目的，就是为了打开万花筒写轮眼。

　　紧接着，他们又想到了一件事情。要杀掉自己最好的朋友，这才能打开万花筒写轮眼，这岂不是说，佐助也要杀掉他最好的朋友。

　　而他最好的朋友，漫迷们都非常的清楚，就是鸣人！

　　“等你开了万花筒写轮眼再来找我吧，我愚蠢的弟弟，现在的你，根本就不值得我去杀。要是你想要杀我，就怨恨我，讨厌我，然后丑陋的活下去吧。”

　　这一期漫画的最后，定格在了鼬带着万花筒写轮眼的这样一张侧脸画像上。

　　将这一期看完以后，所有的漫迷都明白了过去到底在佐助身上发生过什么事情。

　　难怪佐助从漫画的一开始，就一直说着要杀掉他的哥哥，难怪他会这么努力的学习忍术，难怪他为了力量，可以不顾生死，去投奔大蛇丸。

　　他和他哥哥所发生的事情，实在是超乎了所有人的想象。过去很有人都不太理解佐助，这一下子，就明白了过来。

　　佐助，也是因为当年的剧变，才养成了这样的一个性格。

　　“不可思议，真是太不可思议了一点，原来当年居然发生过这种事情。佐助他的哥哥，居然就为了所谓的测试自己的器量，居然就把包括他的父母在内的所有族人，都杀了个一干二净，这实在是太让人不可思议了一点。”

　　“我也觉得，当初我还以为佐助冰冷的性格和流川枫一样，是天上的。但是看了今天的这一期我才明白，佐助小时候也是一名活泼可爱的小孩，是当年的巨变，才让他成为了今天这样的一个人。”

　　“我本来对这几期的漫画很不理解，不知道为什么突然佐助就非要去大蛇丸那不可，非要去与虎谋皮，追求大蛇丸的力量。可是看了今天这新一期的漫画，我才明白了过来。佐助他身上背负的东西，实在是太重了。”

　　这新的一期漫画结束以后，漫画的内容又引起了热议。虽然在这期漫画里，鸣人和佐助的事情并没有多讲，反而整期漫画都是讲诉的佐助小时候的事情，但是这些事情，却是大大的丰满了人物的形象和故事的剧情。

　　原本以前大家对佐助一直念叨的要杀掉他的哥哥感到有些莫名其妙，不知道他身上到底发生了什么事情。

　　经过这一期后大家才知道，原来当年在佐助身上，居然发生过这样的事情。这种事情对于当年佐助这样的小孩来说，的确是太过于残酷了一点。

　　漫迷网友们都知道，如果他们是佐助，也一定会做出这样的选择吧。为了得到力量，为了能够复仇，无论是付出什么，都是值得的。

　　一时间，佐助原本因为执意要出走大蛇丸而有些下滑的人气，迅速的又上涨了回去。而且和过去基本都只有女孩子喜欢不同，很多男漫迷们，在这一期以后，也都喜欢上了佐助。

　　不仅仅是在火影忍者吧里，出现了大批挺佐助的帖子。就连佐助的个人贴吧，会员也一下子就增加了十几万。可以说在这一期以后，佐助成为了《火影忍者》里最有人气的角色之一。

　　甚至于，仅次于鸣人。

　　当然了，漫迷网友们除了讨论他哥哥灭族的事情以外，对于这新的一期爆出来的万花筒写轮眼，也是非常的有兴趣。

　　这个名字一听，就感觉非常的厉害。本来写轮眼在目前的漫画里，就已经是最顶级的血继限界了。现在居然又有了万花筒写轮眼，自然让漫迷们，更加的按耐不住自己内心的好奇。

　　“万花筒写轮眼，应该是一种非常厉害的瞳术吧。我认为它应该是立足于写轮眼，但是在很多方面，又直接超越了写轮眼本身。”

　　“我也这样认为，而且这一期的漫画里，还有两点让我也非常的感兴趣。第一就是这种写轮眼的开眼方式居然是要杀死自己最亲密的朋友，那佐助到底会怎么对待鸣人？虽然我们都知道鸣人肯定是不会死的，但是佐助会为了开万花筒写轮眼，而特意的去杀他吗？这一点我非常的好奇。”

　　“第二点就是在漫画的最后，鼬曾经透露过，如果佐助也能开眼，那加上他在内，就有三个人拥有万花筒写轮眼了。这第三人是谁，写轮眼为宇智波家族所特有。也就是说这第三人，也肯定是宇智波家族的人，那这次的灭族，可就非常好玩了。”

　　“楼上分析的很好，话说，其实我也觉得这次鼬的灭族绝对还有别的原因，肯定不止是像他说的，仅仅是为了测试自己的器量这种借口而已。我感觉，似乎是有人在幕后操纵了一切。”

　　网友们不断的在网上讨论着万花筒写轮眼和这次鼬灭族的事情。很多人都猜测出了这次的灭族，绝对不是那么的简单。但是事情到底是哪个样子，暂时还没有人能知道。

　　另外大家对万花筒写轮眼也都非常感到好奇，纷纷在网上发表了自己对这个瞳术的看法。很多人还为万花筒写轮眼编出了什么地狱鬼火、空间忍术这样的技能。

　　大家都发挥着自己的想象力，希望能知道这个万花筒写轮眼，到底是有多厉害。当然了，这些猜测，也因为漫画还没有给出来，而不能得到证实。

　　但尽管如此，《火影忍者》最新几期漫画，人气也立刻飙升了起来，随之而来的，就是销量的上升。

　　大家都眼巴巴的等着，希望新一期的漫画能够早日出来。毕竟有关最近漫画剧情的主线，鸣人追佐助，还没有一个结局了。


第三百六十章 飞往米国

　　“万花筒写轮眼是写轮眼的升级版，他将拥有最强的物理和幻术攻击，至于这些攻击是什么样子，喜欢火影的朋友们，大家就请往后拭目以待吧。”

　　万花筒写轮眼在网上引起热议的事情，陈泽也是看到了。在前世，其实他也是非常喜欢万花筒写轮眼的这个设定。因此，在这个世界，陈泽有些忍不住提前把它的一些功能在微博上爆了出来。

　　当然了，他的这条微博一发，立刻又引起了大家的注意。

　　“最强的物理和幻术攻击？我去，有这么厉害？”

　　“我一听名字就知道一定很厉害，但我也没想过会有这么厉害，那万花筒写轮眼怕是要成为《火影忍者》后面最强的瞳术之一了吧。”

　　“到底是什么攻击？陈泽老师你可不可以不要卖关子，你不说还好，一说我越来越好奇了。完了完了，今晚怕是睡不着觉了。”

　　许多网友都在陈泽的这条微博下留言，大家都对万花筒写轮眼非常的好奇。

　　陈泽也是一边翻着那些回复，一边挑着一些比较好的问题回复一下。陈泽平时很少有时间来回复微博，不过今天不同，今天他有点时间，就和漫迷们在微博里互动了起来。

　　开始漫迷们没发现陈泽居然在回复他们的评论，因为自己发的还都是些和陈泽的这条微博有关的内容。

　　但是当发现陈泽居然挑着一些微博开始回复以后，一个个兴奋了起来。为了让陈泽回复自己的内容，他们发的评论越来越和陈泽的这条微博没有什么关系。

　　“我去，陈泽老师你今天居然在回复微博，太吃惊了，是本人吗？是本人就回复我一下！”

　　“求回复啊，陈泽，我是你的老漫迷了，从《灌篮高手》开始就喜欢你的漫画了，能不能回复我一下，好让我也能走上人生巅峰，迎娶白富美。”

　　“陈泽你今天咋这么闲，还有时间回复我们的微博，可以告诉我们你下面的计划吗？”

　　陈泽不断的往后翻着网友们的评论，越往后，网友们就扯的越来越和陈泽发的这条微博没有关系，反而都扯到没有边际去了。

　　他自然是不可能每一条都回复，不过那些他觉得问的比较好玩的，有针对性的问题，他都回复了一边。

　　这样，网友漫迷们看见今天陈泽居然回复了这么多，越发的有了干劲，不断的在陈泽下面刷着评论。

　　“陈泽，时间到了，该我们登机了！”

　　就在陈泽回复网友的评论时，旁边林兰的声音穿了过来。陈泽抬起头一看，果然自己等着的这趟航班，已经开始登机。

　　“好的。”

　　陈泽点了点头，收拾起行李，和林兰两人，朝登机口走了过去。

　　在上一期《火影忍者》出来的五天后，陈泽和林兰踏上了飞往米国的航班。这次去米国之行非常的重要，关系到陈泽自己的漫画国际化的问题。

　　为了避免延误航班，陈泽和林兰两人提前两个小时就抵达了飞机场。在候机的时候很无聊，所以就有了上面的事情。

　　陈泽发了一条微博，并且和网友漫迷们互动了起来。

　　当然，现在既然自己的那班航班即将起飞了，陈泽自然是没有时间再和网友们互动。他在说了一声自己的情况后，便把手机放回身上，和林兰两人朝登机口走了过去。

　　登机口分为普通顾客登机通道和VIP顾客登机通道，普通顾客登机通道都是买经济舱的人走的，需要排队。

　　而VIP顾客登机通道是商务舱和头等舱的顾客走的，自然是不需要排队的。

　　这次陈泽和林兰是受米国那边的邀请，一切的路费都是由他们承担。他们知道虽然陈泽在米国并不算出名，但在华夏乃至东亚有很大的名气，自然是不能怠慢，给陈泽准备了头等舱。

　　因此，陈泽和林兰没有花费什么时间，从VIP通道中很快的就走进了飞机头等舱之中。

　　这个世界的华夏和米国，是世界上最大的两个经济体，这两个国家之间的航班，自然是非常的豪华而且舒服。

　　尤其是头等舱，更是可以用相当舒适这个词来形容。陈泽也去过岛国，说实话，那次的飞机坐的没有这次的舒服。

　　“舒服啊！”

　　在空姐的帮助下，将行李放好以后，陈泽坐在了自己的座位上，伸了个懒腰道。这次的飞机相当的大，在头等舱里，陈泽的座位甚至可以放成床，躺下来睡觉。

　　林兰倒是没有陈泽这么兴奋，她本来就在米国留学多年，这种飞机早就已经坐过不知道多少次了。

　　她在上了飞机以后，很熟练的坐在位置上，伸直了双腿，摆出了一副最舒服的姿势。

　　“陈泽，咱们先睡会觉吧，米国那边和我们这边有时差。我们这趟航班要十八个小时才能到米国纽约，到时候我们这边是晚上，但是那边还是白天。所以现在我们在飞机上，要尽量把时差跳过来，免得到了米国没有精神。”

　　林兰自己坐好后，侧着身子朝向陈泽，开口说道。她过去常常来往于华夏和米国，对于怎么解决时差的问题，自然是非常的有心得的。

　　尤其是这次他们是带了相当重的任务来米国的，自然不能到时候连精神都打不起来。那样，那这次去米国可就白费了。

　　“好。”陈泽也知道林兰有经验，便点了点头，听着林兰的话，开始闭上眼睛准备睡觉。林兰自然也闭上了眼睛，开始睡觉起来。

　　林兰有经验，飞机起飞后不久，她就睡着了。但是陈泽可就没有那么简单了，现在才上午十点，这个时间他正是最有精神工作的时候，现在哪能睡得着觉。

　　半个多小时过去了，陈泽这才有了昏昏沉沉的有了些睡意。可就在这个时候，一阵小声的讨论，将陈泽又从睡眠中拉醒了回来。

　　“那个是陈泽吧，光看长相我觉得肯定是陈泽，毫无疑问。”

　　“应该是，天底下没道理有长的这么像的两个人。太激动了，陈泽居然在我们的飞机上，我最喜欢他的漫画了，不知道能不能找他要个签名过来。”

　　“我也是我也是，我最喜欢他的《火影忍者》了，想不到居然在我们的飞机上见到他了，要是能找他要个签名，就是最好了。”

　　她们的声音虽然小声，不过还是把陈泽给拉醒了过来。陈泽抬头一看，原来是这飞机上的一班空姐，她们正聚在一起，小声的议论道。

　　如果是一般人，现在把陈泽吵醒了，陈泽可能会有些生气。不过面对一班靓丽的空姐，他可就生不起这场气来。

　　反正也睡不着觉，他便站了起来，朝这班空姐走了过去。

　　都说空姐中最漂亮的都在飞西方发达国家的航班上，尤其是服务头等舱和商务舱的空姐，更是百里挑一。

　　陈泽原来还不太相信这番话，现在走近这班空姐后，这才觉得，这番话说的真是太对了。现在他面前的这班空姐，可真是一个比一个漂亮，虽然比不上林兰，却也远超一般人的水平了。

　　“你们好。”陈泽微笑着向她们打招呼道。

　　她们本来是小声议论，却没想到居然被陈泽听见了。现在面对陈泽，一个个都有些慌乱。

　　“陈先生，您是想要掉什么吗？”一个空姐镇定下来，开口问道。

　　“不想要什么，只是睡不着觉，觉得无聊，想和你们聊聊天。”陈泽微笑道。

　　“那我能问一个问题吗？”一个空姐连忙道。

　　“你问？”陈泽说道。

　　“你是陈泽吗？就是那个漫画家！”说完这番话，所有的空姐，都是一脸期待的阚泽陈泽。

　　“是我！”陈泽点了点头。

　　他的这番话，立刻就让这帮空姐兴奋了起来。

　　“哇，是陈泽，真是陈泽，我今天居然见到真人了，太激动了。”

　　“陈泽，我最喜欢你的漫画了，你能给我签个名吗？”


第三百六十一章 鸣人、佐助、终末谷（二）

　　经过十八个小时的飞机，陈泽和林兰终于到达了米国纽约，纽约是米国的经济中心，这次邀请自己的出版社总部，就设立在纽约。

　　这个出版社似乎也考虑道了时差的问题，在派人接到陈泽和林兰以后，并没有急于安排他们开始宣传活动，反而是给了他们两天的时间，让他们用来倒时差。

　　“不行了，困死我了。”

　　酒店的房间里，陈泽对林兰说道。陈泽不太习惯在飞机上睡觉，刚刚的十八个小时，他几乎就没怎么睡着过。因此现在虽然外面还是烈日当空，他却已经非常的困了。

　　“让你上飞机睡觉你不睡，还和一帮空姐在那聊天，现在这样了吧！”

　　看着陈泽一脸无精打采，不断的打着哈欠的样子，林兰嘴里嘀咕道。她可记得在飞机上，当自己睡了几个小时醒过来后，没有在自己身边发现陈泽，反而看见他坐在机舱里，和一帮空姐聊的不亦乐乎。

　　“兰兰，不是我不想睡，只是我不习惯在飞机上睡觉嘛！”陈泽笑了笑道，说完这话又打了一个哈欠。

　　然后陈泽一把抱住了林兰：“别说那么多话了，还是先睡觉吧，咱们现在就休息，我要困死了。”

　　“我现在还不想睡觉啊！”林兰被陈泽抱到了床上，开口抗议道。她和陈泽不同，在飞机上睡的差不多，已经把时差给调整了过来。

　　“抗议无效，你得陪着自己的老公睡觉才是。”

　　陈泽不管不顾，抱住林兰，在床上躺了起来。可能是陈泽真的累了，没过一会，他抱着林兰，彻底的就睡了过去。

　　林兰看了看熟睡的陈泽的面容，她本来是有些生气陈泽居然和那帮空姐聊的那么开心的，居然连自己嘱咐他睡觉的事情都忘了。

　　不过等现在看了看陈泽脸上的倦容，林兰又有些心疼了起来，“叫你不听我的话！”

　　她在陈泽怀里调整了一下睡姿，也睡着了过去。

　　陈泽和林兰不知道的，就在他们已经抵挡米国，并且开始睡觉调整时差以后，远在大洋彼岸的华夏，对于火影迷们，也发生了一件大事。

　　新的一期《火影忍者》终于开始连载，鸣人和佐助的对决、《火影忍者》前期最大的高潮，终于要爆发了。

　　“终于新一期要出来了，我可是已经眼巴巴的已经等了一个星期了。”

　　漫迷们非常的兴奋，在这新的一期《火影忍者》出来以后，立刻就跑去买了一份回来。

　　“那好，无论前方有多么的黑暗，我也要坚持前行！无论发生什么事情，我也要得到力量！从现在起，我就是一个复仇者。”

　　漫画的一开始，小佐助坐在湖边，从现在开始，他已经是无父无母，没有哥哥的一个人了。他看着自己倒影在湖边的影子，突然看见了他哥哥的形象。

　　这个时候他就知道，只要能杀掉他的哥哥，他什么代价都可以付出。

　　看到这里，漫迷们也都是一阵的长吁短叹，明明是那么幸福的一个家庭，却在一夜之间居然发生了这种巨变。换成是任何的一个人，恐怕都是接受不了这个事实吧。

　　从现在起，所有的漫迷这才真正的理解了佐助，明白了他执着于追求力量的原因。

　　此刻，在小佐助跳入湖中，这么发誓以后，镜头一下子就转回了鸣人和佐助这一边。

　　“佐助，为什么会这样？难道我们第七班过去所发生的一切，对你来说都一点意义都没有吗？”鸣人看着高处的佐助，开口问道。

　　“不是没有意义，你是我最好的朋友。”佐助说道，暮然间，他的写轮眼终于使用了出来，“因此，打倒你，才有价值！”

　　漫画里佐助的这番话，让所有的漫迷们都想起了上一期他的哥哥鼬的那番话：要想开启万花筒写轮眼，只有一个条件，那就是杀死自己最好的朋友！

　　现在佐助居然把鸣人称呼为他最好的朋友，难道说他为了开启万花筒写轮眼，真的要杀死鸣人了吗？

　　想到这里，漫迷们都是一阵的胆寒。虽然佐助非常的可怜，可是他们也不想让佐助变成一个杀人魔头，尤其是还是杀死自己最好朋友的魔头。

　　但是，漫画里，佐助在接下来与鸣人的对决中，还是使用了他的必杀技千鸟，而且使用的全力。从他现在的态度来看，似乎真的是想全力杀死鸣人。

　　“怎么会！”漫迷们有些不敢相信眼前所发生的事情。

　　鸣人也是同样的不敢相信：“该死，真该死。现在看来没错了，佐助，佐助你是真的想把我给杀了去，可恶！”

　　鸣人一脸痛苦的看着眼前的佐助，他不敢相信自己可以托付性命的同伴，居然会真的想要杀死自己。

　　“鸣人，一流的忍者是可以凭借一次的过招，就知道对方的想法的。现在，你知道我的想法了吧。”佐助开口说道。

　　说完这句话，他使用了咒印的力量，将鸣人打飞上天，追着鸣人打了起来。

　　另一边，鸣人一边的被动挨打，心里却想起了小时候他和佐助的事情来。

　　“佐助，我知道你总是一个人。我开始以为有人也和我一样，感到很安心，而且很高兴。其实我很想和你说话，可是我开不了口。因为，你什么都会，而且总是受大家的喜欢。因为，你太不一样了。”

　　在鸣人心里一边想着这番话，漫画里一边以一幅幅的小图，回忆着过去鸣人和佐助的事情。有学校上课的事，有受大家欢迎的事，有……

　　“因此，我暗中把你当做了对手。我不想输，越是被人叫做倒车尾，我就越是不想输。一起进入第七班以后，还是一样。我总是硬撑，从没有说出过自己真实的想法。但其实我想变的像你那样，你，是我憧憬的对象。所以，在得到你的认可时，我真的非常的高兴。”

　　“但其实我们心里都知道的，就算没有说出来，我们也都是知道的。我们，早就已经是朋友了！”

　　漫迷们看着鸣人的这段心里活动，心里也是非常的伤感。他们可以说是看着佐助和鸣人从互相不服气，一直走到后来的相互帮助，生死相依的伙伴的。可是，事情居然发展到了现在的地步。

　　他们又想起了佐助身上所背负的胆子，所有的一切加起来，只能说是，天意弄人！

　　可是就在这时，漫画里的一个场景，又把漫迷们都震惊了。佐助，佐助他居然一只手抓住了鸣人的衣领，另一只手使出了千鸟，看样子，似乎要取鸣人的性命。

　　“不是没有意义，你，是我最好的朋友！”

　　这时鸣人又想起了佐助的这句话：“可是你现在居然真的想要打倒我，我现在已经弄不清楚你这句话的真假了。也许自以为是，把你看做朋友的，只有我而已。那样的话，我岂不是太没有面子了。”

　　“我不明白为什么，我不明白为什么，但是我，我不愿意你成为大蛇丸的牺牲品！”

　　随着鸣人的这段心里活动，又是一幅幅当年他和佐助都还是小孩子时候的图片，图片里两个人虽然表面上互相看不惯，但其实，他们两人，心里都已经很喜欢对方的存在了。

　　可是镜头再一转回现实，佐助的千鸟，居然已经洞穿了鸣人的身体。

　　“怎么会！”

　　看到这一幕，漫迷们都非常的担心，毕竟他们也是知道千鸟的厉害的，这么近距离的中了千鸟，受伤肯定不轻。

　　就在这时，鸣人终于爆发，他爆出了九尾的查克拉，不仅修复好了自己受的伤，而且一举将佐助给推了开来。

　　“佐助，我是不会把你交给大蛇丸的。”


第三百六十二章 鸣人、佐助、终末谷（三）

　　“佐助，我是不会把你交给大蛇丸的。就算是折断你的手脚，我也要阻止你。”

　　鸣人大吼着，随着九尾的力量涌现以后，鸣人无论是速度还是力量，都呈几何倍的速度增长，一时间，佐助被打的措手不及，就连火遁，也被鸣人仅仅一吼，就给吼了开来。

　　“你是不是该清醒些了佐助，如果你再不清醒，那我就把你打到不能动弹了再带回去。”鸣人将佐助打倒在地后，抓住佐助的衣领说道。

　　“真烦人，你又没有父母哥哥，你怎么能理解我的感受。从一开始就是一个人的你，又怎么可能理解我，你说啊。”

　　佐助大声道，随着他的话，漫画中又闪现他小时候的样子：“正因为有感情才会痛苦，你知道失去他们是一种什么感觉吗？”

　　看着漫画里佐助这个样子，漫迷们都想起了上一期佐助一家的样子。的确，对于突然之间失去了所有人的佐助来说，也许比起鸣人来，还要痛苦的多吧。

　　漫画里，大声之间，佐助反击，将鸣人推了下去，两人都站在了河水上。

　　“的确，我不知道真正的父母兄弟间的感情是什么感觉，但是，和伊鲁卡老师在一起的时候，我就在想，和爸爸在一起，大概就是这种感觉吧。”

　　随着鸣人的话，又是他和伊鲁卡老师一起吃拉面的画面。画面里两人温馨而平凡，就和普通的父子一样。

　　“而和你在一起的时候，我觉得大概兄弟之间，就是这种感觉吧。”

　　鸣人开口说道，他的这番话，又配上了他和佐助在一起的画面，一起竞争，一起进步，一起为成为忍者奋斗。

　　看到这两幅画面，漫迷们觉得，虽然鸣人的确是从小无父无母，也没有兄弟。但是他，的确是能理解佐助的。

　　“鸣人，为什么，为什么要这么在乎我！”

　　“对我来说，这是我好不容易得来的感情，所以，我要阻止你。”

　　“太迟了鸣人，已经太迟了！我已经，不能再回头了。”

　　漫画里，佐助说道。说着他带起了护额，表示这次是在和鸣人公平对决。

　　说话间，两人又开始打斗了起来。这次佐助的写轮眼又有了进步，刚刚还看不清鸣人的动作的他，现在已经能完全看的清楚。

　　也因此，佐助再次掌握了主动权，将鸣人五次三番的打倒在地。甚至，将九尾都给激活了出来。而漫迷们都知道，一般不到鸣人生命危险的时候，九尾是断断不会出现的。

　　“你很弱啊小子，没有我你早就已经死了。你该好好感谢我，还有，把我封印在你体内的四代火影！”漫画里九尾露出了一双眼睛，同时用他的力量，让鸣人再一次的从重伤之中活了过来。

　　鸣人的身体表面被九尾的查克拉完全覆盖，这些查克拉似乎就和活了一样，控制着鸣人，朝佐助攻了过去。

　　“虽然看清了鸣人的动作，可是查克拉却做出了不同的举动，似乎这些查克拉，有自己的意识一样。可恶，鸣人，你到底是什么人？”佐助心里想到。

　　漫迷们看到这里，也知道既然鸣人的九尾都使出来了，那一定是快要分出胜负了。他们更加聚精会神的看了起来，生怕错过一点点的细节。

　　这时，佐助也知道了不动用咒印的力量，他是万万也打不过现在的鸣人。于是，他终于使出了大蛇丸给与他的咒印，要和鸣人一决胜负。

　　使用了完全咒印的佐助，漫迷们看见以后，不由的都吞了吞口水。现在的佐助造型实在是太诡异了，不仅仅整个脸和肤色都发生了变化。

　　而且他的背后，居然长出了两只肉翅，这实在是，太恐怖了。

　　咒印的使用具有巨大的风险，而鸣人九尾的查克拉，也已经达到了极限。两个人都知道，决战的时刻到了。

　　“你知道吗，这个地方叫做终末之谷。这真是个很适合的舞台，你说是不是，鸣人！”佐助开口道，“那就让我们在这结束吧，把过去的一切，都结束了去。”

　　“千鸟！”

　　“螺旋丸！”

　　两人各自使出了自己的最强一击，互相碰撞了起来。一下子，整个画面都被淹没在了两个人查克拉的光芒之中。

　　在这阵光芒之中，镜头又回到了两人小时候的模样。他们两人手勾着手，脸上都带着微笑，那模样，就像是一辈子的朋友！

　　光芒散去，又回到了现实。鸣人最终还是差上了一筹，他晕倒在了地上，而佐助，则是站在鸣人的旁边，护额被鸣人所抓，散落掉在了地上。

　　“鸣人！”佐助看着晕倒的鸣人，一脸的严肃。

　　看到这里，漫迷们忽然有些担心了起来。他们想起了先前佐助的话，他把鸣人称呼为自己最好的朋友。而万花筒写轮眼开眼的方法，就是杀死自己最好的朋友。

　　“不会真下杀手的。”

　　漫迷们心中想到，他们都吞咽了口水，紧张的看着漫画接下来的剧情。

　　就在这时，天空飘下了大雨。而镜头也转向了出来寻找鸣人和佐助的卡卡西，卡卡西终于，也达到了终末之谷。

　　而此时，终末之谷里，只剩下了鸣人一人。

　　卡卡西抱起了晕倒的鸣人：“对不起，我还是来晚了。鸣人，你一定是拼命了吧。”

　　下个漫画，又放到了佐助的身上。他一步一踉跄的朝前面走着。边走，漫画边再一次把他小时候的画面给放了出来。

　　他爸爸：“佐助，干得好，不愧是我的儿子！”

　　他妈妈：“你爸爸和我在一起的时候，总是在谈论你了。你爸爸就是这样的一个人，他只是不擅长表达自己的感情而已。”

　　他哥哥：“你是我唯一的弟弟，我会永远作为你要超越的对象，而存在！”

　　最后还有，改变了他一生的那一夜！

　　“万花筒写轮眼开眼只有一个条件，那就是，杀死你自己最亲密的朋友！”那一夜，他哥哥说的话，一直围绕在他的耳边。

　　“我不会这样做，我不会受你的摆布，我要用我自己的方式，来获得力量，来超越你！”

　　佐助心里想到，他坚定了向前的步伐。

　　看到这里，漫迷们这才反应了过来。他们刚刚担心的问题，原来佐助根本就不会这么去做，他不会为了力量，而去杀死他自己最好的朋友。

　　“终末之谷，想不到他们的战斗竟然会在这里，真是个讽刺啊。”镜头一转，卡卡西抱着晕倒的鸣人，看着眼前奔流的瀑布河流和两尊巨大的雕像，心里想到。

　　“这奔流的河水，仿佛让我看到了奔流不止延绵不绝的战斗，就像创建了木叶的这两尊石像，这两个人的命运一样。鸣人，佐助，只要他们的生命没有停息！”

　　看到漫画里的这一幕，漫迷们的心，也都有些紧张了起来。在这终末之谷的战斗，终末之谷，难道这预示了鸣人和佐助的未来吗？

　　漫迷们心里想到，他们很想知道后面这两人会发生什么事情。但是他们知道，到了这里，这一期的漫画差不多就该结束了。漫画里，卡卡西也抱着鸣人朝木叶村走了过去。

　　可是就在这时，在终末之谷的一侧，居然出现了一个身体一半是黑色，一半是白色的男人。这个男人从泥土里钻了出来，好像从一开始，就见证了鸣人和佐助的战斗一样。

　　“他是谁？”

　　所有的漫迷都愣了愣，他们没有想到，居然在这一期的漫画最后，陈泽还给他们所有人都留了一个伏笔。


第三百六十三章 鸣人与佐助的羁绊

　　“终末之谷，这名字取的真是太讽刺了，是在暗示我们，这里就是佐助和鸣人，还有木叶的一切终结的地方吗？”

　　“这一期画的真是太好了，佐助的痛苦，鸣人和佐助的羁绊全都表现的很好，虽然没有再不斩和白、小李还有君麻吕那几期那么催人泪下。但是这一期，却是表现友情，表现《火影忍者》这个主题最好的一期，鸣人和佐助的羁绊，我相信事情绝不会就这样发展，佐助终有一天会回到木叶，回到伙伴的身边来。”

　　“佐助最后肯定会迷途知返的，这个毫无疑问。不过我倒是对这一期漫画最后出现的那个人物产生了兴趣，这么诡异的一个人物，居然站在那里看了佐助和鸣人半天。而且大家注意到了没有，他身上的衣服，和佐助哥哥穿的是一样的。”

　　“我也看到了，这个绝对是陈泽的一个伏笔，如果我猜的不错的话，这个人物后面应该会成为一个比较重要的人物。搞不好，背后有一个什么大阴谋，在等着鸣人和木叶所有的人。”

　　在这一期《火影忍者》的漫画出来以后，毫无疑问的又引起了网友们的一片讨论。这一期讲诉的是佐助和鸣人对决的故事，其中涉及到了佐助的身世，还有鸣人小时候的故事，剧情非常的感人。

　　自然是引得了不少网友的泪点，大家纷纷在网上，发表了自己对这一期《火影忍者》的看法。

　　网络上的各处，只要是有关讨论动漫的地方，无论是贴吧，还是论坛，或者是微博，全部都出现了 有关这新一期的讨论帖。

　　毕竟《火影忍者》现在已经成为了华夏的国民漫画，他里面的两个男主角的对决，又是决定漫画后面几百期的走向的剧情，自然是引得了所有人的注意。

　　大伙都讨论起了这新一期的剧情，不仅仅是佐助的身世，还有佐助和鸣人未来的走向，他们俩的羁绊，甚至还有这新一期漫画最后一幅小画里突然出现的那个诡异的人。

　　大家都知道，随着这一段剧情的过度，《火影忍者》的漫画恐怕要进入一个转折点了。前期鸣人、佐助、小樱、卡卡西四人小组出外做任务，来推动剧情发展的方式，在这里肯定是要有一个巨大的转折。

　　至于到底该如何转折，后面将怎么样推动《火影忍者》的整个剧情，所有的漫迷都不知道陈泽将会怎么样处理，他们都只能靠着自己的推测，来猜测接下来漫画剧情的发展。

　　“既然鸣人和佐助是漫画的男一号和男二号，毫无疑问的剧情将会在这两个人身上继续发展，所以我猜测肯定是佐助在大蛇丸那里获得了力量，却还不是他哥哥的对手，最后鸣人赶到，和佐助一起击败了他的哥哥。”

　　“不不不，我觉得没有那么简单。按我看法，应该是以鸣人追寻佐助为主线，穿插鸣人在各大忍者村的遭遇，最后他成为了火影，佐助也回到了木叶村。”

　　“楼上你们想象都太简单了，我敢打赌《火影忍者》的背景绝对没有那么简单，佐助他哥哥为什么突然要灭自己一族，还有晓组织究竟是怎么回事，这新一期漫画又突然出现的人物，这一切切我觉得，《火影忍者》的背景一定相当的庞大，绝对不会是你们想象的那么简单。”

　　在各大论坛贴吧中，有关《火影忍者》未来走向还有佐助和鸣人的事情，都被网友们激烈的争论着，大家都在猜测漫画接下来，究竟会发生一些什么事情。

　　这些讨论加上前面《火影忍者》播出的动画，一起将《火影忍者》的热度不断的炒高。

　　而就在这个时候，一名ID叫小马的天空的网友发了一个帖子，这个帖子是他看了这新一期漫画的感想，这个帖子，彻底的将《火影忍者》的热度炒了上去，成为了华夏目前这个阶段，人气最高的漫画。

　　“看了最新一期的《火影忍者》，我的脑海里冒出了两个字，羁绊！”

　　“我们都知道，少年漫画的一个大的同性就是都在讲诉着伙伴和友情的故事，在这一点上，《火影忍者》也是一样。所以开始在看到鸣人和佐助的关系时，我知道他俩肯定和别的少年漫一样，最后会变成生死相依的伙伴。”

　　“但是今天看了这最新的一期，我这才知道原来是我错了。鸣人和佐助的确会是生死相依的伙伴，但他俩的关系，已经超越了普通意义上的友情。”

　　“论起少年时期的遭遇，一个从小就无父无母，独自一个长大。另一个虽然有完整的家庭，却在小时候遭到了彻底性的破坏，最后变成了孤单一人。”

　　“论起天赋来，一个是毫无疑问的吊车尾，甚至开始连毕业都很困难。而另一个则一直是天才，每每都是班级里的第一。”

　　“这样的两个人却被分到了一个小组里，从那个时候起，两个人的命运就被紧紧的相合在了一起。他们虽然都无父无母，却互相依靠，他们虽然一个是吊车尾，另一个是天才。却能够一起努力的修炼，互相保护，互相进步。从某种意义上来说，正如漫画里鸣人自己说的一样，他和佐助早已经从友情的高度升华，成为了兄弟了。”

　　“所以对于他俩的关系，我觉得用友情和伙伴已经不能够形容。羁绊这个词语，才是描述他俩的最好的关系。他们俩的命运早就已经紧紧的结合在了一起，但是我不相信，他俩会如同终末谷的两尊石像一样，走上那样的命运。”

　　“我始终相信鸣人之前说过的那句话，他会把佐助带回来，即使是用上一辈子的时间。接下来的漫画，我相信一定会围绕着鸣人和佐助的羁绊来画。虽然一时间佐助走上了歧路，虽然这次鸣人失败了。但是我始终相信，他俩，一定最后会成为最好的朋友，最好的兄弟。”

　　这篇帖子一出的出来，立刻就引起了火影迷们的共鸣，大家心里其实对鸣人和佐助的关系，都有这种想法。但是大部分心里能想，却描述不出来。

　　现在这篇帖子的主人，帮助他们描述了出来，还用了羁绊这样一个恰到到无以复加的词语，更加的让他们都觉得这篇帖子写的实在是太好了。

　　“顶顶顶顶，楼主写的实在是太好了，把我心里想说但是说不出来的话，全部都说了出来。羁绊，这个词语用的实在是太好了，鸣人和佐助的关系，就是羁绊。”

　　“精品贴啊，这是咱们火影吧少有的精品贴，尤其是羁绊这个词语用的实在是太好了，不加精的话实在是说不过去，吧主赶快过来加精了。”

　　“写的真好，鸣人和佐助的羁绊，楼主这篇帖子我希望能转走，你不会介意吧。”

　　贴吧的漫迷们纷纷在他的下面回复道，而且不仅仅是回复，很多吧友还把这篇帖子转载到了各个地方。

　　漫迷和网友们，一直想为鸣人和佐助的关系，取一个特别一点的名称，来区分当下的漫画。但是一直都没有找到合适的词语。

　　现在这篇帖子中用了羁绊一词，大家看到后都觉得这个词语用的实在是太好了，于是乎，羁绊这个词语传开，成为了鸣人和佐助之间关系的描述。

　　同样，因为这个帖子，《火影忍者》的热度更上一层楼，终于在经过艰难的攀登以后，成为了华夏当下最火的漫画。


第三百六十四章 兰度书屋

　　经过两三天的调整以后，陈泽的时差总算是差不多调了过来。到现在，他基本已经适应了米国的作息时间。

　　邀请陈泽和林兰过来米国的出版社似乎也知道了这个情况，今天一早，他们就派人上门，将陈泽和林兰，带到了他们出版社位于纽约的总部。

　　这次和陈泽他们合作的出版社，是米国三大出版社之一的兰度书屋，这个出版集团旗下拥有八个出版社，分别针对于大众小说、社科类、商务类非小说、高端文学作品等等，不仅仅是米国最大的出版社之一，在整个世界来看，也是声名赫赫的出版集团。

　　近些年因为米国本土漫画行业的大发展，兰度书屋将自己的业务范围也扩大到了漫画单行本这一块来，他不仅仅出版发行米国本土的漫画，同时也注意引进海外的漫画版权。

　　不过过去他们漫画这一块，基本还是以米国漫画家和西欧漫画为主，亚洲这一块他们也曾经引进过华夏李明样的漫画，可惜在米国和整个西方的反响一般。

　　也因此，兰度书屋一时间放弃了对华夏乃至整个东方世界漫画版权的引进，他们认为华夏和米国无论是思维模式还是行为习惯，差距都太大，华夏优秀的漫画并不受米国人的待见。

　　这种情况直到近些年，米国和西方的漫画整体显得相当的不景气，新的优秀漫画和漫画家的断层，整个西方世界漫画行业上都在吃过去的老本。

　　在这种情况下，他们才重新把目光投向东方，希望能在东方找到打破这个困境的漫画和漫画家。这时，他们就注意到了陈泽。

　　陈泽在这些年漫画创作上表现出来的天赋，让他们觉得，也许陈泽会是一个能够在西方火起来的漫画家。因此，在评估了陈泽的所有漫画还有他整个人的价值以后，他们主动和林兰的新动漫杂志社联系，希望能够进行合作。

　　于是，便有了这一次陈泽和林兰的米国之行。

　　“陈先生，我们集团的史密斯先生已经在他的办公室等您和林兰小姐了，他让我尽快把您和林兰带过去。”

　　纽约大道上疾驶的一辆黑色的奔驰车内，一名金发碧眼，三十多岁的男人对着身边的陈泽和林兰说道。

　　不过和他这幅典型的西方人长相不同的是，他现在居然说的是纯正的汉语。是的，相当的纯正，如果遮住陈泽和林兰的眼睛，他们恐怕怎么也想不到说话的这个人会是一个纯正的米国人。

　　这个人名叫乔治·约翰逊，他是这次兰度书屋负责招待陈泽和林兰的人。因为他有过在华夏留学长达十年的经历，汉语说的相当的好，因此才会被派来。

　　“是吗，我们也很想快点见到史密斯先生，想和他谈谈这一次的合作。”陈泽听完乔治的话，也点了点头说道。

　　这个史密斯先生就是兰度书屋负责漫画版权出版这一块业务的负责人，由他来亲自接见陈泽，可以看的出来兰度书屋对陈泽的重视。

　　毕竟虽然陈泽在米国虽然没有什么名气，但是在华夏乃至整个东方世界，却是目前风头最盛的漫画家。

　　陈泽也是知道史密斯在兰度书屋的地位，知道自己的漫画要想打开西方世界的大门，那么他这个人物可以说是相当的关键。

　　“陈先生不用着急，大概还有十多分钟，我们就能达到兰度书屋总部大厦了。”乔治看了陈泽，他似乎还有什么话要说，但是几次话到了嘴边，又咽了回去。

　　“怎么了乔治先生，有什么问题你可以直说。”陈泽笑道。

　　他发现了乔治的这个行为，在他的印象中，米国和整个西方人可都是想说什么就说什么的，而眼前的乔治居然流露出这种东方人特有的表情，加上他那一口熟练的汉语。

　　真是让陈泽觉得，这家伙是不是套了个西方人外表的华夏人，不然怎么会这个样子。

　　“既然陈先生问了，那我就说了，其实是我有个小小的请求。”乔治看着陈泽说道，“我特别喜欢您的漫画《火影忍者》和《灌篮高手》，能不能给我签个名。”

　　说着，乔治居然从车的另一边拿出了两本书出来。一本是《灌篮高手》的单行本，另一本是《火影忍者》的单行本。

　　而且这两本书，居然还是汉语版本的。

　　听了乔治的话，陈泽显的有些惊讶，他想不到眼前兰度书屋的人，居然会是自己的一个漫迷，一时间有些愣在了这里。

　　林兰其实也有些发愣，不过在米国留过学的她知道，随着华夏经济的不断高涨，在米国和整个西方世界也出现了一批喜欢华夏和东方文化的西方人。

　　这个乔治，既会说汉语，又喜欢看陈泽的漫画，很明显就是其中的代表。

　　林兰见陈泽还愣在那里，连忙戳了戳他，这才让陈泽反应了过来。

　　陈泽不好意思的对乔治笑了笑，然后道：“没问题，能够被乔治先生喜欢，我也是非常的高兴。”

　　说着，陈泽就接过乔治递过来的笔和两本书，签下了自己的名字。在刚刚出道那会，搞《灌篮高手》签售会时，陈泽之前还特别紧张的练习过签名，以免让自己的漫迷觉得自己的字写的太差了。

　　不过现在就不同了，到目前为止，陈泽大大小小的签售会也搞过好几场了，签名早就是练的又好又快。

　　两三笔，陈泽的名字就出现在了乔治的两本漫画书上。

　　乔治显然并不是为了讨陈泽的开心，而是真的非常喜欢陈泽的漫画。在陈泽给他签完名以后，他看着书上的签名，脸上露出了喜滋滋的表情。

　　“陈先生，我绝对相信，您的漫画一定是能在米国火起来的。”乔治看着陈泽，坚定的说道。

　　十多分钟以后，载着陈泽和林兰的这辆奔驰车终于达到了目的地——兰度书屋总部大厦！

　　这兰度书屋不愧是西方最符盛名的出版社之一，整个大厦相当的气派。陈泽坐在车内，透过窗户望了过去，这大厦建在寸土寸金的纽约市中心，高达数十层。

　　外表以落地玻璃镶嵌，在阳光的照射下，显得十分的气派。

　　“陈先生，林小姐，我带你们上去吧。史密斯先生在六十七楼等着你们两位。”乔治首先下了车，一边说着，一边带着陈泽和林兰走进了这大厦，朝着电梯口走去。

　　陈泽进门后又打量了下大厦里面的装饰，墙壁上有很多书籍和绘画，比起外表来，又多了几分的文化气息，显示出了它文化出版社的内涵。

　　“不愧是已经成立了快要有一百年的企业了，真是气派和文化底蕴结合的相当的完美。”看着这里面的装饰，陈泽忍不住对身边的林兰小声道。

　　“米国和西方这边的企业有这种传统，咱们国家市场经济起步的比较晚，相信再过个五十年，一定也会出现这种具有深厚文化底蕴的企业的。”林兰显然是比较了解米国的企业的。

　　“那是，我也相信，到那时，我们的杂志社，一定也能成为不输给这个兰度集团的杂志社。”陈泽笑道。

　　坐上了电梯以后，很快的时间，就达到了六十七楼。乔治将陈泽和林兰带出了电梯，带到一张大门前面，他敲了敲大门，从里面传来了一阵的纯正的英语声。

　　这阵英语声结束以后，乔治也开口说起了话来，他说的也是英语。

　　陈泽虽然没听懂两人的对话，但是他猜也能猜出来，里面开口的这人，应该就是史密斯先生了。

　　咯吱一声，大门被人打了开来。陈泽连忙朝里面看了过去，他想看看史密斯先生究竟是长个什么样子。

　　结果陈泽却愣在了那里，因为开门的，居然是一名二十多岁的女人。这个女人同样的金发碧眼，长的相当的漂亮。

　　“这个，这个就是史密斯先生？不会吧！”陈泽心里道。


第三百六十五章 和史密斯先生的约定

　　“史密斯先生你好，我是陈泽。”陈泽开口说道，他看了看眼前的这个男人，一头的白发，带着副眼镜，一眼看上去就有学者的风范。

　　陈泽想起了这个史密斯先生的背景，他原先是米国华盛顿大学的教授，后来才下海经商，加入了这家兰度书屋集团。

　　他现在的这个形象，倒是和他的背景非常的吻合。

　　想到这里，陈泽又笑了笑，刚刚进来之前，他还以为那个漂亮的女人就是史密斯先生了，结果居然是他的秘书。

　　可是他的秘书居然这么漂亮，而且两个人长期的都关在一间房间工作，难道不会出什么事情吗？

　　虽然不管出不出什么事情，都和陈泽没有关系，不过他心里总是有些“恶意”的想道。毕竟米国人这方面，好像经常会出问题。

　　“你们好，陈泽先生、林兰小姐，请坐。”史密斯的话，让陈泽从“恶意”的猜想中回到了现实之中。

　　他看了看史密斯面带着微笑的脸庞，同样微笑点头，然后坐了下来。陈泽虽然不是很懂英语，不过这句简单的请坐，他还是能够听懂的。

　　不过接下来，陈泽算是彻底的陷入了一头的雾水之中。

　　“陈泽先生，林兰小姐，我首先代表我们兰度集团欢迎你们来我们米国做客，希望在米国的这段时间，你们能够领略到我们米国丰富的人文和美丽的风景。”

　　史密斯一口纯正的纽约式的口音，说话速度虽然不算快，但是陈泽还是完全没有听懂。他听了史密斯这话，只能微笑着点了点头。

　　幸好有林兰在身边，作为在米国留学多年的人，她听起史密斯的话，可是毫无障碍。

　　“多谢史密斯先生和兰度集团这次的邀请，纽约是一个好地方，相信我和陈泽这段日子，会有一个愉快的时光。”林兰说道，发音同样相当的标准。

　　“喂林兰，你们在说些什么？”陈泽扯了扯林兰的袖子，低声询问道。

　　“史密斯先生说欢迎我们能够接受他们兰度集团的邀请，来到米国做客。”林兰将史密斯的话，给陈泽翻译了一边。

　　“我们兰度集团一直在致力于东西方文化的交流，为此翻译出版了大量的文化书刊。而近年来，你们华夏的漫画行业急速发展，这次和你们新动漫杂志社和陈泽先生林兰女士合作，我们希望能够将华夏的漫画，在米国推广开来，成为我们东西方文化交流的，又一个重要的途径。”

　　史密斯知道陈泽似乎听不懂英语，他在等林兰给陈泽翻译完了以后，又微笑着开口道。

　　一听完他这话，林兰又立刻把这番话翻译给了陈泽。

　　“史密斯先生，我们也对这次的合作非常的期待，就像您说的，如果我们华夏的漫画能够在米国推广开来，那真是又为我们东西方文化的交流，做出了重要的贡献。”陈泽同样微笑道。

　　他说完这话，林兰便又将这番话翻译给了史密斯。

　　史密斯听完点了点头：“没错，这次的合作我的确是非常的看中，也认为它可能是我们兰度集团未来数十年的主营业务之一。”

　　经过几十年的发展以后，兰度集团在传统的出版业务上已经做到的极限。而如今，随着互联网的发展，传统的出版行业遭到了严重的冲击，很多传统的出版社甚至因此而陷入了破产的危机。

　　而兰度集团凭借深厚的底蕴，在这种冲击之下，顽强的活了下来。但其实元气也受到了相当的伤害，无论是营业额还是市场人群，都在不断的缩水中。

　　要想维持住整个兰度集团的发展，势必要拓展新的业务、新的营业方式。这个时候，作为兰度集团的高管，史密斯的目光就投射到了东方漫画行业上来。

　　过去东方漫画在米国并不受到欢迎，一般人因此都认为东方的漫画对自己的市场，毫无意义。但是史密斯却不这么看，不受欢迎并不一定就代表着没有市场。

　　它对于整个西方的出版社来说，都是一块尚未挖掘的宝藏。谁能掌握他，谁或许就抓住了在新的时代立足的根本。

　　因此，史密斯这才联系上了林兰，将他们邀请到了米国来。

　　“我们杂志社对这次的合作也是相当的看中，如果这次真的能达成合作，我想对我们双方来说，都是一个双赢的局面。”陈泽微笑道。

　　华夏和东方的漫画，对于西方来说，是一块未开发的宝藏地。西方市场，对于华夏的漫画来说，何尝不是这样。

　　如果真的能将自己的漫画，在整个西方和世界都推广开来。先不说会给自己带来多么大的影响力。就仅仅在赚钱上，也恐怕将会带来一个极其恐怖的提高。

　　正是考虑道这么多，陈泽和林兰也是对这次的合作相当的重视。

　　“在这点上我们双方能够达成共识，这很好。”史密斯听了林兰的话以后，微微的点了点头，“不过对于我们的合作，还存在一些阻碍。”

　　“阻碍，什么阻碍？”林兰听了这话以后，将其翻译给陈泽后，立刻开口问道。陈泽也是一脸疑惑的看向了史密斯。

　　“我们集团的一些人认为和你们的合作没有意义，他们不同意我们集团为这次的合作，倾斜太多的资源。”史密斯无奈的耸了耸肩，做出了一个标准的西方人的表情。

　　陈泽和林兰听了以后，点了点头。他们在来之前就已经知道这次的合作，肯定不是那么简单就达成的。毕竟过去华夏的漫画在西方和米国的反响，都不怎么好。

　　因此，这次自己和兰度集团的合作，也肯定不会是一帆风顺，一定会有人对和自己的合作抱有疑虑，甚至是反对，这很正常。

　　正如陈泽所想，兰度集团的高管并不是都支持和陈泽林兰合作，引进华夏的漫画并加以推广，甚至史密斯的意见，赞成的在整个高管集团都只占少部分，多数人都是持反对意见。

　　他们都不认为华夏的漫画能够在米国推广开来，尤其是陈泽又是一名才二十多岁的漫画家，他的漫画兰度集团的高管们，就更加的不信任。

　　这次能够给陈泽和林兰发出邀请来，就已经都是史密斯坚持自己的意见，甚至为此以辞职相威胁的缘故了。

　　“不过没有关系，我已经和他们达成了一个约定，只要陈泽先生你能完成一件事情，那我们集团就会同意这次的合作，并且会倾斜大量的资源，投入到对你的漫画的推广中来。”史密斯说道。

　　“事情？什么事情？”陈泽愣了愣，听完林兰的翻译后，他没有想到史密斯居然会说出这番话来。

　　自己和他们的合作，居然还要完成一件事情。但是为了能够达成和兰度集团的合作，无论是什么事情，自己一定都会拼尽全力完成的。

　　“就是我们集团会给你一个小书店做实验，在一天之内，无论你用什么手段，如果那家书店能够卖出你的漫画五百份，那么我们集团就答应这次和你的合作，否则……”史密斯说道。

　　“五百份！”陈泽心中思量了一下，这个其实相当的困难。如果是在华夏，凭借自己的人气，一家书店一天卖出五百份，是件很轻松的事情，根本就不用做什么事情，只要打出自己的招牌就行。

　　可是现在是在米国，自己几乎没有任何名气的米国。在这里，要想一天的时间卖出五百份漫画，那实在是有些困难。

　　不过，无论面对什么困难，陈泽都绝不会逃避：“好的史密斯先生，我就答应这次的事情了！”


第三百六十六章 来自华夏的漫画

　　“陈先生，林小姐，这个就是你们今天用来卖漫画书的书屋了。”奔驰车内，乔治指着窗外的一间小书店说道。

　　顺着乔治的手指，陈泽和林兰望了过去，只见在他们面前，出现的是一栋平房，纯黑色的墙壁，门上挂着一块大大的招牌——火湖书屋！

　　“这个火湖书屋就是我们公司为你们安排的书屋了，史密斯先生因为工作不能过来，他让我向你们说声抱歉，也祝你们能够好的运气！”乔治说道。

　　“史密斯先生太客气了，他工作繁忙，不能来我们也是能够理解，也替我们说声谢谢。”林兰微笑道。

　　陈泽在看完这个书屋以后，却陷入了沉思。这个书屋虽然只是个平房，但是规模足够大，外面的墙壁就有几十米长，加上这里也算的上是纽约人流量比较多的地方，所以一天卖出五百份，问题应该不大。

　　这么想着，陈泽也点了点头，道：“对，告诉史密斯先生，我一定会完成我们之前的约定的。”

　　可惜，陈泽的想法很好，事情的进展却远不是他所想象的那么顺利。

　　在他和林兰下了车以后，就进入了这家火湖书屋，书屋里面正等着一名叫司丽斯的女人，四十岁的年纪，是兰度书屋派来配合陈泽和林兰来完成今天约定好的任务的。

　　他们一起把兰度集团运过来的陈泽漫画的英文版摆放整齐，放在了书屋一进门就能看见，最为显眼的地方。

　　不仅如此，还在书店门外，树了一块大大的招牌，上面用英文写着来自华夏的漫画几个大字。

　　做完这一切以后，陈泽转了一圈，满意的点了点头。他思考着以这里的人流量来看，卖出五百份应该不是什么问题。

　　但是结果却远远的出乎了他的预料，两个小时的时间过去了，他的漫画书却只卖出去了几本。

　　外面的人流量一直很多，汽车呼啸而过的声音此起彼伏。进入这家书店的人也算不少，两个小时的时间，整个书屋也卖出去了很多本的书籍。

　　一切都没有什么问题，但是就是陈泽的漫画，完全卖不动。就算是放在最显眼的地方，但是连去翻看的人都没有。

　　“到底是出了什么问题？”陈泽心里想到，“如果说这些进店的米国人看完漫画后，不喜欢漫画也就算了。可是现在他们居然一听说是华夏的漫画，就连看都懒得看，难道我们华夏的漫画在米国就是这么不受待见吗？”

　　陈泽刚刚可是看见，林兰和司丽斯两人拦住了一名进店的顾客，向他们推销着自己的漫画。可是那名顾客，一听说是华夏来的漫画，就连连摇头说“NO”了。

　　其实在来之前，陈泽虽然觉得这个任务有些艰难，但也并不是完全没办法完成的，毕竟自己的漫画可都是前世最为经典的漫画了。

　　直到现在看到自己的漫画完全无人问津以后，陈泽这才明白了打开米国市场的艰难。以李明样的经世之才，尚且在米国和西方世界折戟，自己今天遇到这个情况，恐怕也是正常的了。

　　在过去的几年，陈泽总是无往而不利，只要是他一推出漫画，便能立刻大红大紫，现在突然在米国遇到这种冷遇的情况，陈泽倒是突然有些无所适从。

　　不过幸好陈泽的心态还算是不错，在刚刚来到这个世界的时候，他的漫画《灌篮高手》也和今天的情况一样，连连的碰壁，直到遇到了林兰和新动漫杂志社，这才红火了起来。

　　陈泽现在也相信，漫画的魅力总是共同的，只要给自己漫画一个机会，那么就算是在米国，自己的漫画也能立刻就好起来。

　　“没事陈泽，我想困难总是暂时的，现在米国人都还不知道你的漫画和名气，总有一天，他们会知道的。”林兰走了过来，小声的对陈泽说道。

　　虽然是给陈泽打气，但是话语里，已经有了放弃今天，未来一定还有机会的意思了。

　　林兰从进店开始，就一直在努力的推销着陈泽的漫画，结果两个小时的时间，却最后遇到这种情况，她的丧气可想而知了。

　　当然林兰是相信陈泽的漫画的，他的漫画在国内和整个东亚，都卖的非常的好。这些米国人不懂得欣赏，一听说是华夏的漫画，就看也不看，最后一定是他们自己的损失。

　　当然林兰作为陈泽的女朋友，在这种情况下自然是怕陈泽的自信心受到打击，便连忙走过来安慰道。

　　毕竟陈泽在国内，可是从来没有受到过这种冷遇的。

　　“兰兰，今天辛苦你了。”陈泽将林兰拥入怀中以后，摸着她的头发说道。刚刚林兰可是为了他的漫画，又是跑前又是跑后，还不断的在来的顾客那里得到摇头。

　　一个从小就娇生惯养，就算大学毕业，也自己开始创业当老板的人，能做到这一步。陈泽知道，林兰今天绝对是太辛苦了。

　　“你说的对，我相信我的漫画总有一天会在米国和 整个西方闯出名声来。不过今天，我还没打算放弃。”

　　陈泽又开口道，他从来就不是一个遇到困难就会撤退的人。相反，越是遇到这种情况，陈泽就越是想要征服这种困难。

　　陈泽拉着林兰，走到了司丽斯的面前，准备问司丽斯几个问题。毕竟他和林兰都不是米国人，无法以纯正的米国人来思考问题，自然，也就不知道该怎么解决今天遇到的问题了。

　　“司丽斯，你觉得我们今天的问题到底出在哪？你们米国人难道就真的不喜欢我的漫画吗？”陈泽问道，林兰把他的话翻译给了司丽斯。

　　“也不是，我就觉得你的漫画挺好看的。”司丽斯摇了摇头，她在接到兰度集团任务以后，自己就把陈泽的漫画看了一边，觉得的确是还挺不错的漫画。

　　“我觉得今天之所以这样，应该是出在你的身份的问题，我们米国人从来没有看过你们华夏的漫画，心中都有这样一个印象，你们华夏的漫画都不好看。所以你看，今天来的顾客，连翻都懒得翻你的漫画。这不是你的漫画的问题，而是长时间遗留的印象的问题。”

　　司丽斯把她的想法告诉给了林兰和陈泽，林兰听完后，皱起了眉头。如果真是米国大环境印象的问题，那基本就很难解决了。

　　恐怕不仅是今天自己和陈泽要完不成和史密斯的约定，就是以后想打开米国和西方市场，也是相当困难的一件事情。

　　“司丽斯，你说这都是米国人印象的问题！”陈泽听完林兰的翻译后，突然说道。如果说问题并不出在自己的漫画，而是米国人固有的印象导致的话……

　　“我有办法了！”

　　陈泽脑海里突然灵光一闪，他想出了一个解决这个问题的办法。

　　“办法，什么办法？”林兰和司丽斯都看向了陈泽。

　　陈泽微微一笑：“等会你们就知道了，现在，先给我准备一些东西！”

　　就在陈泽想出办法的同时，在书屋的不远处，一辆黑色的奔驰商务车上，一名满头白发，带着眼镜，学者风范显露无疑的男人看向了书屋。

　　“史密斯先生，据刚刚得到的消息，陈泽他的漫画卖的并不好，两个小时的时间过去了，仅仅只是卖出去了几本。”

　　这个男人就是兰度集团的高管史密斯，在史密斯的旁边，乔治开口说道。

　　“我知道了。”史密斯点了点头，这次和华夏陈泽林兰的合作，关系到整个集团近几年商业的发展方向，因此史密斯才不顾工作，来到这里，就是想看看陈泽漫画的反响怎么样。

　　可是结果却让他有些失望，两个小时居然只卖出去了几本，这可是在纽约，虽然不是商业中心，却也是最繁华的地带之一了。

　　现在却仅仅得到这个结果，难道自己的主张，真的错了吗？


第三百六十七章 超人面世

　　“已经两个小时的时间了，可是销量居然真有几本，难道真的是自己判断失误了吗？”奔驰车中，史密斯心里想到。

　　这次和陈泽林兰华夏方面的合作，可是自己顶着巨大的压力坚持下来的，如果这一天的销量居然只有这一点点，那恐怕到时候董事会会质疑自己的判断能力，自己在公司的地位，可就有些不保了。

　　“史密斯先生，司丽斯发来消息说陈泽他想出了一个办法，说是可以吸引人们的目光，这样也许可以提高漫画的销量。”

　　就在史密斯想着后果而有些担忧的时候，乔治开口说道。司丽斯是他们安排给陈泽帮忙的，但是除了帮忙之外，还有一点，就是随时将陈泽还有店里的情况报告回来。

　　刚刚，乔治就收到了司丽斯的报告。

　　“办法？”

　　史密斯愣了愣，就在他准备开口问到底是什么办法的时候，就见陈泽林兰司丽斯从门口走了出来，他们的手上，还拿着一个盒子。

　　在史密斯和乔治的目光注视之下，陈泽林兰和司丽斯三人走到了大门旁边的墙壁上，然后陈泽从盒子里掏出了一根白色的物体。

　　“是粉笔。”史密斯一下子就看了出来，陈泽现在手上拿着的，正是粉笔，“他到底想要干什么？”

　　看到这里，史密斯对陈泽接下啦的行为，越发的好奇的起来。

　　“林兰，你准备好了吗？等会我来画画，你就按照我说的写上画里面人物的对话。”另一边，陈泽面向着这纯黑色的墙壁，开口对身边的林兰说道。

　　“嗯，我准备好了。”林兰点了点头，她同样看了看墙，心里对陈泽接下来要画的漫画好奇了起来。

　　刚刚陈泽告诉了她们他想的办法，居然就是利用外面纯黑色的墙壁，来完成一期大的漫画，再利用外面的这些漫画，吸引来来往往米国人的目光，从而引他们进店里来买漫画。

　　听了陈泽的办法，林兰倒是对陈泽接下来的漫画产生了好奇。究竟会是什么漫画，能够做到像刚刚陈泽所说，一眼就吸引住外面来来往往人的目光。

　　陈泽深吸了一口气，他首先在墙壁上隔出了一块一人大小的范围，然后在这块位置上，将他这次想画的人物，给画了出来。

　　“红色斗篷、三角裤、靴子、蓝色衣裤、黄色皮带。”陈泽心里一边默默的想着前世的那个经典的形象，手里的粉笔一边龙飞凤舞道。

　　很快，一个一米九三、黑色头发、蓝色眼睛、胸口一个大大的S字母的人物形象出现在了墙壁上，他右手握拳，直直的向前伸着，左手同样握拳，折叠着放在身体旁边，看样子似乎在飞行一样。

　　“陈泽，这是？”林兰看清陈泽画的漫画以后，愣了愣。她开始还以为陈泽要把他以前的哪一部漫画画出来，好吸引来来往往的人群，谁知道，陈泽居然又创造了一个她完全没有见过的新形象。

　　“他叫克拉克·肯特，是超人！”陈泽微笑着把人物形象介绍给了林兰。

　　“超人！”林兰默默地把这个名字给念了一遍。

　　是的，陈泽画的这个人物形象就是前世鼎鼎大名的超人。

　　当时，陈泽在听到司丽斯的回答以后，注意到了一个问题。这些米国人其实并不是不喜欢自己的漫画，只是受于过去惯性思维的影响，觉得华夏来的漫画，一定不会是什么好看的漫画。

　　因此，这才连翻看自己漫画的兴趣都没有。所以现在要解决的问题就是，如何引起这些米国人的兴趣。

　　如何引起米国人对自己漫画的兴趣，最好的办法自然就是以漫画来引起他们对自己漫画的兴趣。所以，陈泽才想到利用外面墙壁这样一块天然的广告位，来完成一篇漫画，从而吸引来来往往人的兴趣。

　　而这个办法的重点，就在于挑选的漫画上。只有自己画在外面的漫画优秀到能有一眼就吸引住来来往往的人群，这样自己的这个办法，才能够成功，起到自己希望的效果。

　　而说到一眼就能让这些米国人被吸引、喜欢的漫画，陈泽第一时间就想到了前世的超人。

　　在陈泽前世，超人这个人物形象可以说是在整个西方，乃至整个世界都拥有最为巨大的名气和人气，无数人认识的第一个美漫中的超级英雄，就是超人。

　　虽然后面美漫中又陆续创作出来了蜘蛛侠、蝙蝠侠、钢铁侠等等许多超级英雄的形象，但要论及知名度和经典来说，还是超人这个第一个超级英雄最为的经典。

　　而且和别的超级英雄不同，超人靠的就是自己的力量，以肌肉的对抗来作为看点，虽然在上个世界，因为超人出现的时间太长，而导致了审美疲劳的问题。

　　但是在这个世界，超人这种英雄还是第一次出现。对于最为喜欢肌肉男的米国人来说，陈泽相信，自己现在画的超人绝对有一鸣惊人的效果。

　　果然，在陈泽刚刚将超人这个人物画出来以后，就已经有路过的人停了下来，他们在陈泽背后窃窃私语，也不知道在说些什么。

　　陈泽也没有管他们的，继续着自己的绘画。

　　“林兰，你等会要注意了。这个超人名叫克拉克·肯特，是一名报社记者。但其实他的真实身份是来自外太空的外星人。他在出生时他的星球发生了爆炸，他被他的父母送上了太空船，太空船最后降落在了米国的堪萨斯州斯莫威尔的肯特农场，他被农场主收养，改名为克拉克·肯特！”

　　陈泽一边画着，一边将超人的背景告诉给了林兰。

　　因为陈泽他自己不会英语，所以那些对话都要靠林兰来完成。他把超人的故事背景告诉给了林兰，也是想让林兰能够更好的把握人物对话的语气和情景。

　　“之所以他叫超人，是因为他拥有远超普通地球人的能力和极强的正义感和同情心。他的力量可以轻易的举起一辆汽车，他的速度可以快过奔驰的列车，他甚至可以在天空翱翔！”

　　这么说着，陈泽又完成了一副画面，在即将出现交通事故的街头上，超人举起了一辆汽车，从而避免了一场交通事故的发生。

　　林兰听着也点了点头，她看了看陈泽现在正在描绘的超人的漫画，心里对陈泽更是佩服的无以为继。

　　她也在米国留学多年，自然是知道米国人的口味的，他们就是喜欢有这种超能力的肌肉男。因此，刚刚在听了陈泽对于超人的描述以后，她就知道，这个超人一定会受到米国人的形象。

　　原本林兰还有些担心这次的米国之行可能真的会半途而废，甚至自己拓展米国和西方市场的计划，也会夭折，毕竟西方对于东方漫画的接受度，实在是太低了一点。

　　谁知道，陈泽居然这么快就又构思出了一部完全迎合西方人口味的漫画，而且是在这么短的时间。这，这，陈泽的漫画天赋，未免也太恐怖了一点。

　　林兰觉得自己已经足够了解自己的这个男朋友了，可是直到现在她才发现，她的这个男朋友，在漫画的天赋上，可能是前无古人后无来者！

　　随着陈泽的绘画，一幅幅超人的漫画，出现在了这黑色的墙壁上。越来越多的人停在了这些漫画的面前，他们的目光，很明显的被墙壁上的这些漫画所吸引。

　　陈泽也没有管这些人，他继续画着他的漫画，三个小时的时间过去了，终于，在陈泽写下大大的一个英文字母以后，这个世界超人的第一部漫画，就这样完成。

　　这个英文字母是：Superman！


第三百六十八章 走红在纽约（上）求订阅

　　陈泽画的这篇超人，是根据前世最开始超人的设定，画出来的一篇短篇故事。故事虽短，但却把超人的各种能力展现了淋漓尽致，可以说是前世超人所有漫画的一个浓缩精华。

　　因此，虽然没有大幅宣传，没有主动的去拉任何一个人，但是驻足围观的人还是越来越多。

　　他们开始不知道陈泽他们到底是在干什么，还以为这两个黄种人是在涂鸦，但是仔细的把陈泽画的超人漫画看了一边以后，所有人都被陈泽的漫画所吸引。

　　“嘿，这到底是什么漫画，怎么我从来也没有看过。”

　　“又能飞、又能举起一辆汽车，身体还这么的结实，这实在是太酷了！要是我能变成漫画里的这个人，那就实在是太好了。”

　　“这墙上的漫画真好看，我开始还以为这两个人是在涂鸦了，谁知道居然是在画漫画。原来他们是漫画家吗？怎么我从来没有听说过，黄种人的漫画家，原来也能画出这么好看的漫画。”

　　驻足围观的人群互相讨论道，有些还拿出了手机，将墙壁上的画，还有陈泽创作的身影，都拍烂了下来。

　　不过他们似乎也是害怕打扰了陈泽的创作，说话的声音非常的小，相机也都调成了无声拍摄。

　　直到最后，在陈泽完成了这篇漫画的创作，写下大大的Superman这个单词以后，围观的人群这才再也忍不住，上前询问起了墙下的漫画来。

　　“你好，请问你画的这是？”

　　“太酷了，你画的这个Superman实在是太酷了，可以说说这是什么漫画吗？”

　　“实在是太有意思了，请问这到底是什么漫画，在哪能买到吗？”

　　人群纷纷围了上来，把陈泽和林兰围在了中间，七嘴八舌的问道。

　　“这是这位来自华夏的漫画家陈泽的漫画，墙上的这部漫画的名字就叫超人，他的背景设定是来自于外星球的外星人，因为一次意外来到了地球我们米国……”

　　眼见这种情况，站在一旁的司丽斯连忙说道。她从一开始就被陈泽嘱咐了当遇到这种情况时，就把墙壁上的漫画的基本情况，介绍给路人听一听。

　　“太酷了，平时是报社记者，一遇到危机情况，就化身成为超级英雄，这部漫画实在是太有意思了。”

　　“居然是华夏的漫画家画的，居然能画出这么好看的漫画，看来我要对华夏和整个东方漫画界都改观了。”

　　“超级英雄超人，这部漫画实在是太有意思了，来自华夏的漫画家，这部漫画还有后续吗？”

　　所有人在听完司丽斯的介绍以后，纷纷感叹道，他们都觉得以前是不是小看了华夏漫画界。一个来自华夏的年轻漫画家，居然都能画出这么好看的漫画，那整个华夏漫画，是不是都变的非常好看了。

　　当然了，他们并不知道陈泽虽然年轻，但是在现在整个华夏漫画界来说，能够和他平起平坐的漫画家，恐怕不超过五个人了。

　　虽然陈泽华夏人的身份非常引起他们的兴趣，但是最吸引他们的，还是陈泽画在墙壁上的这篇漫画。

　　看完这一篇以后，他们都觉得太不过瘾了，纷纷向陈泽询问墙上漫画的情况，希望能够多看到一些。

　　要是已经有了漫画单行本的话，最好是能够买回去收藏一份。

　　只不过这篇超人是陈泽临时起意画出来的，自然是不可能现在就有单行本。他们现在的愿望，陈泽只能无法完成。

　　因此，在听完林兰翻译他们的话以后，陈泽只能摇了摇头：“不好意思，这篇漫画是我临时起意画的，现在还没有单行本和后续剧情。”

　　“怎么会，这么好看的漫画居然是临时画出来的。”

　　“太失望了，我还以为今天运气这么好，碰到过去从来没有看过的精彩漫画了！”

　　“太可惜了，如果现在就有单行本那该多好，我一定要买一份，这Superman漫画，实在是太酷了。”

　　人群在听完林兰翻译的陈泽的话后，纷纷流露出了失望的表情。

　　“虽然这篇漫画没有后续剧情，但是我们这位来自华夏的漫画家过去曾经画过的漫画，现在就在这个书屋里，大家要是有兴趣的，现在就可以进来看一看。虽然没有这部《超人》，但是也绝对都是些精彩的漫画。”

　　看到这种情况，林兰也来不及翻译给陈泽，连忙开口说道。陈泽画这篇超人的目的可就是来拉动他的那些漫画的人气，现在正是介绍陈泽那些漫画最好的时机。

　　果然，在听完林兰的这番话以后，人群所有人的眼睛都亮了起来。虽然没有这部《超人》，但是从这超人就能看出来，这个来自华夏的漫画家漫画的功力应该是相当的深厚。

　　这样，那他别的漫画，也一定非常的好看。

　　这么想着，聚集的几百人的人群，纷纷涌向了这家书店。他们在司丽斯和林兰的指示下，找到了陈泽的漫画。

　　“《火影忍者》，什么是忍者？”

　　一个人翻到了陈泽《火影忍者》的单行本，他不太懂什么叫忍者，不过等他翻看起来以后，却立刻就被里面的剧情给吸引了起来。

　　“太酷了，这里面的忍术都实在是太酷了。影分身之术，火遁术，这个忍者实在是太酷了。”

　　“《灌篮高手》？打篮球的漫画吗，我倒是第一次看到描写篮球的漫画。”

　　另一人翻到了《灌篮高手》，他本身就是一个篮球迷，特别喜欢NBA和乔丹，因此在看到这篇篮球漫画以后，迅速的就被吸引了进去。

　　“真好看，里面的樱木实在是太逗了，不过华夏高中生就有这么强了吗？”

　　“太帅了，这个叫拓海的人车开的实在是太帅了。要是我能开的这么好，那就好了。”

　　又一人翻到了《头文字D》，里面那些花式的漂移和过弯技术，一下子就吸引到了他的目光。米国是个坐在汽车上的国家，汽车的普及率相当的高。

　　这也就造就了一批喜欢飙车的人存在，这个人恰好就是其中的一人。他在第一眼看到这篇《头文字D》以后，立刻就决定要把这部漫画给买下来。

　　……

　　果然如陈泽开始的计划，在这帮米国佬被他的《超人》漫画吸引，进而进来翻看他的所有漫画以后，果然大部分人都被陈泽的漫画所吸引，他们兴致勃勃的翻看完陈列在书屋里陈泽的漫画后，都决定买下一份回去。

　　前面两个小时都只卖出去几份的漫画，就在这短短的几分钟的时间，迅速的卖出去了两百多份。

　　不仅如此，因为这里身处最繁华的地带，所以陆陆续续的还有很多的米国人被陈泽画在墙上的《超人》漫画所吸引，进而进来这家店，来购买陈泽的漫画。

　　仅仅一个小时以后，陈泽陈列在这家书店的漫画，就全部都销售一空。陈泽和史密斯的约定，他也就此完成。

　　※※※

　　“史密斯先生，刚刚司丽斯发回来消息，说是五百份的漫画销量，已经达到了。而且还源源不断的有人进入店里买陈泽的漫画，今天一天的销量，据估计应该能在数千份以上。”

　　兰度集团大厦内，乔治走进史密斯的办公室开口道。

　　“我知道了。”史密斯点了点头，他在看了一会陈泽画画以后，因为工作的事情，就回到了集团内部。

　　刚刚他也已经接到了司丽斯发来的陈泽画的那篇漫画的全部的图片了，看完以后他就只有一个感觉，这部《超人》恐怕将成为一部伟大的作品。

　　也就是此时，他才确信了自己这次的选择，和陈泽合作，效果一定会出乎自己的预料。

　　现在从乔治嘴里得到的消息，也证明了自己的判断。这下子，集团内部的那些高管，怕是没什么话说了吧。


第三百六十九章 走红在纽约（中）

　　约翰是一名纽约本地网的记者，不过他这个记者和别的记者可不一样，他这个记者，主要记录的是纽约市本地的一些奇人轶事，风景名胜等等。

　　因为约翰的拍照和文笔都还不错，因此在网络上也是拥有了一大批的拥磊。今天他和往常一样，随机来到了纽约市的一个街头，想看看有没有什么值得发布在网络上的事情。

　　“那边怎么有一群人围在一起，是出了什么事情吗？”

　　在走过一个街头以后，约翰看见在这条街的对面，居然有一群人围在一起。职业的特性告诉约翰，那边搞不好有什么值得发布出来的事情发生。

　　他看了看挂在胸前的相机，朝街那头跑了过去。

　　“这里，是出了什么事情吗？”

　　约翰刚刚准备开口问出这个问题，在他的眼前，就出现了一面纯黑色的墙壁。而在这黑色的墙壁之上，一幅幅漫画出现在他的眼前。

　　“这个是，超人？”

　　约翰看到了墙壁上Superman的英文字母，他也算是一个漫迷了，平时工作之余，在休闲的时候，最喜欢做的事情，就是看看漫画。

　　因此，在看到墙壁上的这一连串的画以后，很快的就看了过去。这一看，约翰就立刻被吸引了进去。

　　“本职是报社记者，背地里是拯救世界的超级英雄超人，这个漫画实在是太精彩了。”

　　约翰很仔细的看了起来，不知不觉的，就把这篇漫画给看了一遍。这一遍，给他却留下了深刻的印象。

　　他看过的漫画也不在少数了，但却没有一篇能够像今天画在墙壁上的这幅漫画一样，给他留下这么深刻的印象，甚至他现在还有一个非常强烈的愿望，就是希望能够看到这篇《超人》漫画的后续作品。

　　“请问，画在这墙上的超人漫画，在哪里能够买到后续漫画吗？”约翰朝着旁边的一人问道。

　　“没有后续漫画，这墙上的漫画是一名来自华夏的漫画家画的，据说这是他临时起意画出来的漫画。他现在就在这家书店里面，里面放着的都是他在华夏时画的漫画。”

　　这个人似乎很了解情况，听了约翰的话以后，开口介绍了起来。

　　“来自华夏的漫画家，临时起意画在了墙壁上！”

　　约翰开始还为这个答案感到有些失望，突然，他意识到这个可是一个绝佳适合发布的事件啊。这么精彩的漫画，居然是一名来自华夏的漫画家，临时起意创作在了墙壁上。

　　以往以来大家对华夏和整个东方漫画的印象，就是无聊、不精彩，可是现在居然出现了这么精彩的漫画，如果自己把这件事给报道到网上去，那一定会引起一片轰动的吧。

　　这么想着，约翰立刻拿起了挂在胸前的相机，给墙上的这超人漫画拍起了照来。

　　周围的人看到他的这个行为，一点也没有感到奇怪，因为他们也都拿着自己带出来的手机和相机，在给这篇漫画拍照。

　　拍完这篇漫画以后，约翰又走进了这家书屋，从刚才的话他可听说了，画出这篇超人漫画的华夏漫画家正待在这家店了。

　　“欢迎光临，外面墙壁上超人漫画的漫画家的作品，就摆放在最前面一排的书架上，走过去就能看见。”

　　约翰一走进这家书店，立刻就迎上来一名工作人员，朝他介绍道。这名工作人员，就是司丽斯。

　　“好的。”约翰微笑的点了点头，“我想知道，画出门外墙壁上的漫画的华夏漫画家，现在在哪？”

　　“就在那边了，很多人都很喜欢他的漫画，现在正抢着和他合影了。”司丽斯指了指另一边，在一处桌椅旁，一群人正围着一名黄种男人，他们手上都拿着相机和手机，正一个个的排队和这名黄种人合影。

　　看到这里约翰那里还能不知道这名黄种男人就是这名来自华夏的漫画家，不过现在他的身边，聚集了这么多人，自己自然不好过去拍照的。

　　这么想着，约翰就走到了第一排书架上，想看看这名来自华夏的漫画家，他的其他漫画作品，到底是个怎么样的。

　　“精彩，实在是太精彩了！”

　　翻开了两本书以后，约翰发现自己过去对华夏和东方漫画的印象，实在是大错特错了。过去自己一直以为华夏和东方世界的漫画，都不适合自己这种西方人来看。

　　毕竟无论是文化、思维方式、还是生活态度上，双方的差异都实在是太大了一点。

　　就算是刚刚看完外面的超人漫画以后，他对东方漫画的印象，还是一点改变也没有。毕竟外面的超人，虽然是一名华夏漫画家画的，可是无论从故事背景，还是人物形象来看，都是纯西方式的漫画，这种漫画受到自己这边米国人的欢迎，实在是太正常不过了。

　　但是现在看到的漫画，就是和自己这边西式漫画完全不一样的风格，本来自己以为恐怕不会怎么精彩，谁知道出人预料，居然这么好看。

　　粗粗的看完书架上的所有漫画书以后，约翰居然有了将这些漫画书，都买回去的冲动。

　　“大发现，真是大发现！”

　　约翰心里想到，他连忙拿起相机，把书架上的这些漫画书都拍了一遍。回去后他准备把今天拍摄的这些照片都发出来，连题目他都已经想好了，就叫“超人？来自华夏的漫画家！”

　　拍完了书架上的漫画书以后，约翰又走进了被人群包围的陈泽，虽然现在他靠不近这个华夏的漫画家，但是远远的拍两张照片，他还是能做到的。

　　咔擦咔擦

　　几声按下快门的声音，约翰将这名华夏漫画家的身影拍摄了下来，然后倒回去把拍摄的照片查看了一遍。

　　“哇偶，长的还挺帅的，这样看点就更多了。”约翰一边看着，心里一边想到。虽然没能和这名华夏的漫画家说上话，但拍摄了这么多张照片，约翰觉得已经足够了。

　　他又回过头，买了几本这名华夏漫画家的漫画书，然后连忙回到了自己的家中。他的文章和照片一般都登在纽约本地网的一块专栏上。

　　这块专栏是纽约本地网特批给他的，因为他职业的特殊性，让他在家中都可以完成排版和发布。

　　约翰回到家中以后，将拍摄到的照片做了排版和处理，又费尽心思的写下关于介绍这件事情的文章以后，将其发表到了网站上。

　　约翰不知道的是，他的这篇文章，不仅仅是引起了整个纽约市的震动，更是随着《超人》漫画在西方世界的盛行，载入了漫画史的史册。

　　另一边，陈泽还不知道他今天的事情，已经被纽约的记者，发到了网上。在结束了一天在书屋的销售工作后，陈泽林兰还有司丽斯三人聚集在柜台上，清点着今天到底卖出去了多少本漫画。

　　“最后漫画的销量，一共卖出去了五千八百三十二份！”司丽斯开口道。

　　“真的？太好了，陈泽，今天一共卖出去了五千多份。”林兰听完司丽斯的话，兴奋的对陈泽说道。

　　“五千多份？实在是太好了，那我们今天的辛苦，可一点都没有白费。”陈泽同样的兴奋。

　　从早上两个小时只卖出去了几份，到后来为了拉动销量画出了《超人》漫画，再到后来一直微笑着和来这里买漫画的顾客合影，陈泽这一天可以说是累坏了。

　　现在卖出去了五千多份，那可以说，今天一天的辛苦，完全没有白费。自己和史密斯的约定，算是达成了。

　　自己漫画开拓米国市场的第一步，也算是成功！


第三百七十章 走红在纽约（下）求订阅

　　叮叮叮叮叮！

　　早上八点，陈泽就给一阵急促的电话铃声吵醒。

　　陈泽在国内工作时，一般都在六点多七点就能起床，但是因为昨天陈泽林兰他们实在是忙的太晚了，加上又是在国外，时差对他们还有一些影响，因此今天八点了，还没有睡醒，直到这阵电话铃声。

　　“喂，谁啊！”陈泽接起自己的手机，迷迷糊糊的问道。

　　“陈先生，出大事了，您现在能上网吗？”电话那边，传来了一个人的声音。他的声音非常的激动，似乎真的出了什么大事一般。

　　陈泽开始还没听出这个人是谁，等脑袋清醒了一会，这才反应了过来：“是乔治啊，到底出了什么事情？”

　　“是大事情，您自己现在能上网吗？我在电话里也说不清楚，您自己上网看看吧，我把网址这就发过来给您。”乔治的声音还是那么激动，在电话挂断后，他立刻就把网址发了过来。

　　“到底是什么事情？”

　　陈泽嘴里嘀咕道，刚刚乔治在电话里的声音非常激动，似乎真是有什么大事一般，可是到底会有什么大事了？

　　陈泽他仔细的想了想，一点头绪也没有。他看了看手机里乔治发过来的网址，既然自己什么都想不到，不如就上网看看乔治的这个网站，这样不就什么都知道了吗！

　　这么想着，陈泽便起了床，走到桌边，打开了放在桌子上的电脑。

　　这次兰度集团给陈泽他们安排的可是米国纽约最好的酒店之一，网速自然也是顶级。在陈泽把网址输进去以后，那个网页立刻就跳转了出来。

　　“这个是？”

　　看到电脑上出现的网页，陈泽直接愣在了这里。

　　在这个网页上，密密麻麻的是一些图片和文字，下面还跟着一些网友的回复。那些文字，陈泽不知道到底写的是什么东西，但是这些图片，陈泽可实在是太熟悉了。

　　这，这不就是昨天自己在墙壁上画的《超人》的漫画吗？

　　看到这些图片，陈泽立刻就反应了过来，乔治给的这个网页，上面登出的都是自己昨天《超人》漫画和自己在店里销售自己过去的那些漫画的图片。

　　看样子应该是昨天的哪些米国人把自己昨天画的漫画都给拍了下来，还上传到了网络上。

　　“就是不知道这米国纽约人是怎么看自己昨天画的《超人》和过去的那些漫画了。”陈泽心里知道乔治在电话里说的大事情，就是这件事。

　　但这件事到底是好事还是坏事，限于陈泽自己看不懂英文，因此陈泽也不知道。

　　“纽约本地网，约翰专栏：《来自华夏的天才漫画家和他的漫画》”

　　就在陈泽有些发愁时，背后传来了林兰的声音。她在陈泽接到乔治的电话以后，也清醒了过来。现在正站在陈泽背后，这么开口说道。

　　“兰兰，你说的这是什么？”陈泽扭过头，看着林兰说道。

　　“就是你现在这个网页上这篇文章的标题啊，标题就叫《来自华夏的天才漫画家和他的漫画》，这是纽约本地网，是一个叫约翰的人写的。”林兰说道。

　　“是吗！”陈泽点了点头，“那你能现在就把这些文章和下面的评论翻译给我听听吗？”

　　“好。”林兰点了点头，她把整篇文章都看了一遍后，道：“这个约翰看样子昨天也去过我们待的那家书店了，他的这篇文章以你画在墙壁上的《超人》为开篇，来讲诉你的漫画……”

　　林兰随后把这篇文章，给陈泽翻译了一遍。文章从开篇就开始称赞陈泽的漫画，甚至认为陈泽的漫画极具魅力，是不可多得的漫画。随后批判了现在米国人的固有思维，觉得认为东方漫画很无聊是一种已经过时的看法。

　　“整篇文章大概就是这个意思，这个约翰的文笔不错，整篇文章配上图片，倒是显得有理有据的。”林兰把文章大概说了一遍以后，继续道：“下面我来看看纽约人他们是怎么回复这篇文章的。”

　　“我昨天也去过那家书店，看过墙壁上的漫画了，的确如约翰文章里面所说，是一部非常精彩的漫画。画出那么精彩漫画的漫画家也的确是个华夏人，我想我们的确是应该重新看待华夏和东方的漫画了。”

　　“那篇《超人》实在是太酷了，另外还有那名华夏漫画家别的漫画，也都很精彩，我觉得约翰这篇文章写的非常的好，下面是我昨天拍摄的照片，是那名漫画家画出《超人》的过程，大家可以看一看。”

　　“是吗，这篇《超人》居然是个华夏漫画家写的，简直是太难以想象了。我没有去过那个书店，不过光是看看你们发在网上的照片就觉得很有意思了，看样子今天得去看一看。不仅是看看这篇《超人》漫画，顺便也看看那个华夏漫画家到底画的漫画怎么了。”

　　……

　　林兰一句一句的，把首页的回复，都给陈泽说了出来。从这些回复中，陈泽能看出来，大多数纽约网民们都对陈泽昨天画的《超人》漫画，还有陈泽本人产生了非常大的兴趣。

　　“看样子乔治早上说的大事，应该是一件好事。”陈泽心里想到。

　　正在这时，本来一直为陈泽翻译网友回复的林兰，突然停顿了下来。

　　“怎么了兰兰？”陈泽看了过去，就看见林兰脸色露出了一脸不可思议的表情，像是看见了什么不可能发生的事情一样。

　　“陈泽你自己看。”林兰指了指网页，陈泽顺着林兰指的方向，扭头一看，她指着的地方，就是网友回复的页码。

　　这是第一页，网友的回复，一共有七百多页。

　　“怎么了，有什么奇怪的吗？”陈泽愣了愣，他没看出来这有什么好惊讶的。

　　“这还没什么好奇怪的，这篇文章可有七百多页的回复。陈泽，你知道七百多页的回复代表着什么吗？一页有三十个网友的评论，一共七百多页，也就是说一共差不多有两万多网友的回复。就算扣掉那些重复回复的，也能有两万个网友的回复。这就是说，一共有两万人，回复了这篇文章。”林兰说道。

　　不过她的话，还是让陈泽有些没有明白。两万多人回复有什么奇怪的，陈泽有些想不明白，在华夏，他的一篇几十字的微博，可随随便便就能有数万人甚至数十万人的回复，现在这么长一篇文章，才两万回复，这有什么好惊讶的。

　　“这可是两万多人的回复啊，陈泽你还不明白。”林兰见陈泽不明白，开口解释了起来，“不要把我们华夏的惯性思维带到米国来，华夏有多少人，米国有多少人。而且这只是纽约的一个本地网站，并不是那种米国全国闻名的门户网站。”

　　“这样的网站，一篇文章居然有两万个人在回复，这能说明起码有十多万人浏览过这篇文章。一座城市，有十多万甚至几十万人浏览过这篇文章，就算它是纽约，那也只能证明一个问题，这篇文章绝对是这个城市的大热门。也就是说，被这篇文章提到的你，已经是纽约的红人了。”

　　林兰的话，这才让陈泽反应了过来，米国人口可以说只有华夏的四分之一不到。也就是说它的网民数量，也是大大少于华夏的。这种情况下，自然是不能拿华夏网络的常态来看米国。

　　对于一个本地网站来说，一篇文章能有几千个回复，那已经是很了不起的事情了。现在居然能有两万个，那简直是难以想象。一般就算是那些超级巨星，也就是这个级别而已。

　　两万多个回复同时也说明了一个问题，作为文章中心的陈泽，绝对是已经在这座城市里拥有了相当的名气。


第三百七十一章 米国宣传（上）求订阅

　　“两万多个回复，这实在是太出乎我的预料了！”

　　兰度集团大厦内部，史密斯的办公室内，史密斯对着电脑心里心里想到。他的电脑里，放着的正是关于陈泽的那篇文章的网页。

　　这篇文章他也看过了，写的很不错。但是史密斯怎么也想不到，虽然这篇文章的确是非常的不错，但一般也就数百到上千个回复就已经顶天了。

　　可是这篇文章，才仅仅过了一天的时间，居然达到了两万多个回复，史密斯作为一名在纽约生活了这么多年的人，自然是知道这个是什么概念。

　　他知道无论一篇文章写的有多好，光凭文笔，是绝对不可能达到这个地步的。唯一能够解释这个现象的只有一个原因，这篇文章的内容的确是非常吸引人的注意。

　　换句话说，也就是来自华夏的漫画家陈泽，非常的吸引他们的注意。

　　想到这里，史密斯也是非常的高兴。他当初坚持要和陈泽合作，实际上也是抱着试一试、冒一次风险的态度，昨天安排陈泽去卖他的漫画，并定下了一日五百份的约定。

　　虽然这是集团其他人的要求，但是史密斯本人，也的确是想通过昨天的事情，来看一看这个陈泽，到底是不是值得自己和他合作的一个漫画家。

　　谁知道，经过昨天的事情，不仅仅是证明了陈泽他自己漫画，在米国有他的市场，就陈泽他自己本人来说，也是凭借这一篇《超人》的漫画，居然在纽约本地网上引起了这么大的轰动。

　　史密斯也看过陈泽的这篇《超人》，以他专业的目光来看，具备了一切可以在米国流行起来的元素，结果也果然如他所预料的。

　　两万人的回复，也就是说至少已经有十多万人甚至几十万纽约人知道了陈泽的存在，在自己都还没为他开始做宣传，仅仅凭借一部漫画，就做到了这个地步。

　　直到现在，史密斯才确信，陈泽就是他所苦苦寻找，可以沟通东西方漫画界的那名天才漫画家。

　　“索琳娜你进来一下。”史密斯在电话里，将他的助理叫了进来。等他的这名助理站到他的面前，史密斯这才开口道：“从明天开始，按照我事先定好的计划，开始对陈泽进行大范围的宣传。另外宣传的重点要围绕他的华夏漫画家的身份还有那篇在墙上画出来的《超人》漫画。

　　就在史密斯开始准备启动对陈泽的宣传以后，另一边，约翰的那篇文章在米国网民中间，也引起了广泛的讨论。

　　“来自华夏的漫画家，华夏和东方的漫画不是一直都没什么意思吗？怎么现在网上突然多了那么多，对华夏漫画家感兴趣的人了？”

　　“建议你去看看纽约本地网上约翰最新的那篇文章去，我一开始和你是一个想法，看完那篇文章，又把那个文章里面提到的漫画家的漫画看了一遍以后，这才发现我原来的想法真是大错特错了，那个华夏漫画家的漫画，真是挺好看的。”

　　“没错没错，尤其是那篇画在墙壁上的《超人》漫画，那个超人实在是太酷了，如果我是那个超人就好了。”

　　“不仅仅是《超人》，还有其他他的漫画，我昨天去那家书店都买了一份回来了，都挺好看的我觉得，大家有兴趣的都可以看看去，绝对不会让大家失望。”

　　“我也这么觉得，这个华夏漫画家的漫画的确都非常的好看，推荐大家都看看去，如果不好看，可以回来找我。”

　　米国的网友们，在约翰的那篇文章的引到下，纷纷对陈泽的漫画产生了兴趣。接着等他们找到陈泽的漫画看了以后，这才发现，原来华夏和东方的漫画，并不是如他们所想象的，一点意思也没有。

　　相反，他们都非常的感兴趣。

　　接着，一些网友又从是不是要改变对整个华夏漫画界改观的问题上出发，对这个问题展开了激烈的讨论。

　　一些网友持赞成意见，一些网友则是持反对意见。但无论是赞成意见的，还是反对意见的，全都都会提到一个人，他就是万里迢迢远到米国来的陈泽。

　　可以说在这次的讨论中，陈泽的名气在米国网民中间，算是有了一个彻底的提升。由一开始谁都不认识，也不感兴趣的华夏漫画家，一举成为纽约乃至米国网民中都小有名气的漫画家。

　　尤其是陈泽在墙壁上画的《超人》，无论是漫画本身，还是陈泽在墙壁上作画这个事情，都非常的引起纽约人的注意。

　　很多人虽然住的位置距离那家书店很远，甚至有的就根本不住在纽约，但是他们也都不辞辛苦的，专门跑到这家书店的门口来，想看看这篇《超人》漫画是不是真的如网上约翰和一些网民所说，有那么的精彩。

　　结果自然是没有让他们失望，《超人》这篇虽然篇幅相当的短，却极大的引起了他们的兴趣。很多人看完后都觉得不过瘾，想继续看看后面的剧情。

　　当然这个要求是没有办法达成的，在这种情况下，他们也都跑到这家书店，把《超人》漫画的原作者其他的漫画书，都买了一点回去。

　　虽然看不到《超人》后续的剧情，但是看看别的来填补一下自己产生的兴趣，也是很好的。

　　在这种情况下，陈泽放在这家书店的漫画书，以相当快的速度就销售一空，这第二天的状况，甚至比起第一天还要火爆很多。

　　许多看完陈泽漫画的网民们，都觉得约翰的那篇文章写的不错，这个华夏漫画家的漫画的确是非常的好看。

　　他们都开始对陈泽的身份产生了兴趣，他们想看看这样一个画出这么多精彩的漫画的漫画家，在华夏究竟会是个什么样子。

　　调查的结果吓了他们一跳，陈泽居然以二十四岁的年纪，就已经是华夏年轻一辈漫画家的第一人，整个华夏漫画界，都没有几个人能够比的上他。

　　他在漫画领域上，创造了无数的记录。可以说，他在漫画领域的天赋，高的没有朋友。

　　了解道这个信息以后，米国的网民们，在非常佩服陈泽以后，也开始对他这个人越来越感兴趣。甚至就在这短短的几天时间，已经有一批人成为了他的漫迷。

　　这些网民们都想知道陈泽现在来到米国以后的情况，他既然是来米国推销他的漫画的，那一定会有什么宣传活动。

　　这些网民们都打算去参加一下接下来可能会有的宣传活动，他们想近距离的看看陈泽，看看这个来自华夏的漫画家，究竟有没有网上说的那么厉害。

　　就在这个时候，米国最著名的一档访谈类节目最新一期的预告，吸引了所有网民的注意。

　　“一个来自华夏的漫画家，一个漫画天赋出类拔萃的年轻俊才，一个画出了《超人》漫画，引起网络一片轰动的传奇人物。本周六晚八点，让我们一起进入华夏漫画家陈泽，他的漫画世界。”

　　随着这段预告的，还有陈泽本人的照片，陈泽画在墙壁上的《超人》漫画，以及陈泽过去的那些漫画作品。

　　眼尖的网民，一下子就看出了这个人就是他们感兴趣的华夏漫画家。因此，在看完这段预告以后，很多人就打算看一看这一期的访谈节目。

　　可以说没有任何一个外国人像陈泽这样，刚来米国时一点人气都没有。结果在短短几天，居然就拥有了这么大的人气。


第三百七十二章 米国宣传（下）求订阅

　　“大家好，我是陈泽！”

　　纽约的一家演播室内，陈泽对着摄像机，微笑着开口道。

　　他所参加的这个访谈节目名叫《讲出你的世界》，在整个米国，都是收视率相当高的节目。能够上这个节目的，无一不是米国极具人气的演员、运动员、政治人物等等。

　　本来虽然以陈泽在米国的人气，虽然最近急剧上升，但还是没有资格上这个节目。不过因为兰度集团和史密斯的运作，加上《讲出你的世界》节目组对陈泽在网上引起的这阵热潮的注意。

　　他们认为如果让陈泽上自己的节目，一定会有很好的看点。在这几重因素的影响下，他们终于对陈泽发出了邀请。

　　陈泽来到米国就是为了增加自己在米国的人气，为自己的漫画打开米国和西方市场铺下坚实的道路。因此，面对这种邀请，陈泽自然是一口就答应了下来。

　　所以才会出现现在，陈泽坐在纽约的这家演播室内，对着镜头微笑道。

　　在用中文说了一遍以后，陈泽又用英语说了一遍。虽然他的英语不怎么样，但是这句最简单的“大家好，我是陈泽”他说出来还是没有问题的。

　　“那好，欢迎陈泽来到我们《讲出你的世界》节目组，参加我们节目的录制。在节目开始之前我有一个问题，你这是头一次来我们纽约吗？对我们纽约有什么看法？”

　　坐在陈泽旁边的，是一名三十来岁的女人。金发碧眼、大波浪，很正统的米国女人的形象，她就是这个节目的主持人琳娜。

　　陈泽在来之前就听说琳娜是纽约的头几名美女，是纽约全市男人心中的完美情人。在没见到琳娜之前，陈泽还以为会是个多漂亮的女子。

　　结果一见面，可能是东西方审美的差异，陈泽真是没看出来这个琳娜有说的那么漂亮。在陈泽眼中，比起林兰或者是张静凝，那可都差远了。

　　这个女主持人在陈泽打完招呼以后，同样微笑着开口道。她的话一说完，坐在陈泽身边的翻译，就把她的话翻译给了陈泽。

　　这名翻译是这个节目组在知道陈泽英语不好以后，特意安排给陈泽的。

　　“没错，这是我第一次来纽约。要说起对纽约的看法的话，那就只能用超现代化的都市相比了。我觉得纽约实在是太繁华了，无论是公共设施还是交通，或者酒店等等，在整个世界来看，都是超一流的。”陈泽开口说道，那名翻译把他的话翻译了一遍。

　　“嗯。”听完陈泽的话，女主持人琳娜点了点头，“我知道你在华夏是一名漫画家，这次到米国来也是为了推销自己的漫画，但是我们米国人实际上是不怎么喜欢你们东方的漫画的，那你觉得你的这次推销漫画之旅，能够成功吗？”

　　“我相信一定能够成功。”在听完翻译翻译的女主持人的问题后，陈泽很肯定的说道：“虽然我们东西方的文化差异很大，无论是价值观也好，生活的环境也好、历史的影响也好，差异都特别大。但我也始终相信真正美好的事物是能够在全世界都接受的，而漫画就具备这种魅力。”

　　陈泽敢说出这番话来，自然也不是无的放矢。

　　如果说在来到米国之前，他对自己的漫画能不能够在米国打开市场还有疑虑，但经过这几天的事情以后，他的这点疑虑可就完全被打消了。

　　一部前世的《超人》漫画，就能在米国引起这么大的轰动，如果自己把前世经典的美漫全部画出来，那自己怎么可能还愁打不开米国和西方的市场。

　　“再说了，我这次是和你们米国最好的出版社兰度集团合作，有他们的大力推广，我相信推销漫画的事情，一定会事半功倍的。”陈泽微笑道。

　　“说起兰度集团，我了解道一个消息，这次在网上引起一片轰动的《超人》漫画，就是你在他们集团旗下的书屋墙壁上画下的。对于这个《超人》漫画，现在网友们可都非常的好奇，大家都很喜欢你的这篇漫画，能给我们谈谈你创作这篇漫画的初衷吗？”

　　女主持人琳娜说道，她们节目组这次之所以邀请陈泽，一个很大的原因就是陈泽画在墙壁上的那篇《超人》漫画相当的受网友的喜欢。

　　早在这期节目开始录制之前，整个节目组就已经定下了基调，访谈的内容要围绕《超人》漫画进行。因此很快，这名女主持人就把话题引向了这里。

　　“《超人》是我很早之前，就有的一个构思了。”陈泽想了想说道，在上这个节目之前他就已经猜到了会有这样的问题，毕竟引起网上这次讨论的就是自己画的这篇《超人》漫画。

　　因此，如何回答这个问题，陈泽也早就想过了。他自然不可能说是自己是搬抄的你们国家前世的那些经典的漫画，用它来给自己拉人气，打开你们米国市场的。

　　陈泽构思了好久，终于想到了一个答案。

　　“超人这个形象是守护正义，用自己的力量来维护和平和社会的秩序。这个形象我想大家小的时候都曾经有过，都希望自己长大以后变成这样的人。我小时候也有这样的梦想，只不过长大后发现实在是太遥不可及了，因此只能用自己手中的画笔，在自己的漫画里实现自己小时候的梦想。”

　　陈泽说道：“而我之所以把人物形象定为你们米国人，原因在于这次我是来米国做客，所以这篇《超人》漫画，就是我这个客人送给你们主人的一份礼物了。”

　　“送给我们的礼物？陈泽你实在是太客气了。”女主持人琳娜笑道，“原来这就是你创作出《超人》的原因，难怪能够这么受到网友的追捧了，每个男孩小时候都有一个英雄梦，希望自己成为打击罪恶的超人。你的这篇《超人》，正是满足了大家这个方面的期望。”

　　“对了陈泽，你想不想看看我们米国人，具体是怎么看待你画的那篇《超人》的？”琳娜说道。

　　“想啊。”陈泽点了点头，他画出《超人》以后，因为语言不通的原因，除了那个纽约本地网的网页以外，他就再也没有看过米国人对自己《超人》的评价了。

　　因此虽然知道这些评价一定都是网友们对自己《超人》的喜欢，但他还是忍不住一个好奇的心理。

　　“好的，那就让我们大家一起来看看大屏幕吧，里面，就有我们记者采访的，大家对《超人》的看法。”

　　女主持人琳娜微笑着举起了手，指向了后方的大屏幕。陈泽顺着她的手朝后看了过去，接着在屏幕里出现了一个街头的画面。

　　这个画面陈泽非常的熟悉，纯黑色的墙壁，上面用白色的粉笔画着一个超级英雄的故事。在这个墙壁的前面，无数的人群拥挤在这里，他们手里拿着相机，似乎要把墙壁上的故事给拍下来。

　　这里，正是陈泽前几天创作出《超人》漫画的那个书屋。

　　“观众朋友们大家好，这是正是最近网上大火的《超人》漫画的创作地点，我们现在还可以看到，在这面墙壁前，围着起码上千个人，他们都是来给这篇《超人》漫画拍照留念的，这里俨然已经成为一道名胜风景地了。”

　　“不仅如此，还有警察也在这里维持秩序，似乎是担心来这里的人群太多，可能会演变成为一场事故。从这一点我们也可以看出，《超人》漫画究竟在纽约，引起了多大的轰动。”


第三百七十三章 热卖

　　陈泽的《超人》漫画在网上出了名以后，立刻就引起了很多网友的兴趣。尤其是这样一篇如此精彩的漫画，居然是画在墙壁上的，这就更加的让网友们有些惊奇。

　　因此，虽然网上早已经有了照片，但是网友们还是想实地的看一看这篇《超人》漫画。

　　抱着这种心态，这几天的时间，不断的有网友来到那家书屋，走到陈泽画下《超人》漫画墙壁的面前，拍照留念。

　　一时之间，这块位置几乎成为了纽约的又一个景点。很多来纽约旅游的游客们，在看到这种情况，还以为这墙壁上的画，是米国的哪位大师画的，不然怎么能这么的有人气。

　　在这种情况下，《走进你的世界》节目组在这块墙壁面前拍摄到的画面，也就不足为奇了。

　　“下面了，我们就随机采访墙壁前面的几位路人，看看他们对这墙壁上的漫画，都是一个什么看法？”大屏幕里，那个记者对着镜头开口说道。

　　说完，他便转身走近了人群，随机叫住了一名年轻人。这个人看起来二十岁都不到的样子，一脸的兴奋。显然看到墙壁上的《超人》后，他非常的激动。

　　“你好，请问你是来看这个墙壁上的《超人》的吗？”记者开口问道。

　　“没错，我很喜欢这篇《超人》。”那个年轻男子面对着镜头有些害羞，不过还是说出了他心里的想法。

　　“是吗，那你觉得这个《超人》哪里好看？”记者问道。

　　“我觉得超人这个设定很酷，又能飞、力气又大，可以拯救地球，实在是太有意思了。”这个男子说道。

　　当说道《超人》漫画时，他原本的害羞都消失不见，侃侃而谈道。

　　在采访完这名男子后，记者又找到了一个女孩子。

　　“你好，请问你是专门来看《超人》漫画的吗？”记者问道。

　　“没错。”女孩点了点头，她拨动着手上的照相机，从刚刚开始，她可就一直在给这墙壁上的漫画拍照了。

　　“那你对这个《超人》是什么看法，你知道画出《超人》的漫画家是谁吗？”记者又把这个问题给抛了出来。

　　“我觉得这《超人》的漫画很好看，唯一的缺点就是太少了，只有这样一篇，我真想知道《超人》后面的故事。至于画出《超人》的漫画家，我好像听说是个华夏漫画家，具体是谁我不清楚，不过光看这个《超人》，还有书店里他的其他漫画书，我觉得他还是相当有才华的。如果他以后在我们米国出漫画的话，我一定会支持他。”

　　这个女孩显然已经在书店里看过或者是已经买过陈泽的漫画书了，不然她不会有这个看法。

　　采访完这个女孩以后，记者接着又挑选了人群中的几个人进行了采访。

　　他们虽然年纪、性别、生活的地方都有所不同，但是对《超人》的漫画的评价都相当的高。甚至其中的一部分人，认为《超人》是他们看过的最好的漫画。

　　这些人在被问到知不知道《超人》漫画的作者是谁时，虽然都表示不清楚，但是他们除了《超人》以外，也都看过其他的漫画，他们都觉得这个漫画家，是一个天赋相当高的漫画家。

　　“谢谢，欢迎大家回到我们的演播现场，我是主持人琳娜。”大屏幕上的采访结束以后，女主持人开口道，同时镜头又转回了现场。

　　陈泽他刚刚一边看着采访，身边的翻译一边把里面人物的话都翻译了一遍。因此虽然有些吃力，陈泽还是勉强将这些采访，都看懂了。

　　“看完大屏幕上的采访，我不知道陈泽你有什么感想没有，我只知道我现在心里有一个感想，那就是你的《超人》漫画的确是太受欢迎了，看现场那么热闹的状况，甚至连警察都出动了，很难想象仅仅是因为一篇漫画。”琳娜微笑道。

　　“我也有些没想到。”陈泽听完翻译的话后，开口道。

　　他的确是对现场那么热闹的情况有些没想到，他虽然知道自己的《超人》漫画在纽约很火，网上讨论的很激烈。但是也没想到居然会火成这个样子。甚至因为参观的人数太多，而导致警察也不得不出动。

　　如果说这是在国内，陈泽还能够想象。可是现在是在米国，是陈泽一点名气也没有的米国。能造成这种情况，只能说明《超人》这部漫画，实在是太受欢迎了。

　　“我在这里向大家做出一个保证，虽然《超人》这篇漫画是我临时起意，后续剧情并没有太多的想法。但我保证在不久的将来，我一定把后面的剧情画出来，让大家都看看《超人》世界，后面都发生了些什么。”

　　陈泽接着说道，他注意道在刚刚的采访里，几乎是每个人都提到了 希望能够看到后续的剧情。但是对于陈泽现在来说，他手头上的漫画实在是太多，一时半会还来不及画《超人》，因此只能是先在这许诺道。

　　“哇偶，有陈泽你这句话就行了。老实说我也是你的《超人》的漫迷，很害怕说这篇漫画只是你随便画画，没有后续。现在既然你已经这么说了，那我就放心了。我相信电视机前面的大家，肯定也都放心了。”女主持人微笑道。

　　结束了《超人》这个话题以后，这名女主持人又将话题引向了陈泽这才带来米国的其他漫画。

　　这次上这个节目，陈泽就是为了宣传自己的漫画，因此当话题引到这里以后，陈泽更加的兴致勃勃的把他过去创作这些漫画的事情，都说了一遍。

　　西方和东方人的生活完全的不同，因此在听到陈泽说这些从来没有听说过的事情的时候，琳娜倒是听的相当的津津有味。

　　慢慢的，这一期的《走进你的世界》就录制完毕了。

　　这次的关于陈泽的这一期原本不在这个节目组的计划之内，是陈泽的《超人》和其他的漫画在网上引起了大的轰动以后，兰度集团临时联系，让陈泽插队录制的。

　　为了配合陈泽再下面几天的宣传，这期节目将在最新一期播出。

　　这个《走进你的世界》是纽约乃至全米国最火的访谈节目，收视率极高。史密斯让陈泽上这个节目，就是为了增加陈泽的知名度，将陈泽这两个字，和网上的《超人》漫画联系起来，从而来起到事半功倍的宣传效果。

　　结果也果然如同史密斯的预料，这期节目播出以后，在网上引起了相当大的反响。不仅《超人》的知名度进一步的扩大，米国的网友们也终于了解了画出《超人》漫画的华夏漫画家，究竟是一个什么样的人。

　　陈泽在米国，初步拥有了自己的漫迷和一定的人气。

　　接下来几天，陈泽在兰度集团的安排下，开始紧锣密鼓的宣传。从签售会，到各种广告宣传，再到上各种节目，陈泽的名气在米国节节攀升。

　　由《超人》所带来的人气，终于开始转化为陈泽自己的人气。陈泽在米国，开始变的家喻户晓。

　　兰度集团趁着这个势头，也是加紧利用自己的渠道，在全米国推出陈泽所有漫画的单行本。

　　这些首日的销量相当的好，虽然还远远比不上陈泽的漫画在国内的销量。但是考虑道这是米国，是陈泽毫无人气，甚至在陈泽来到之前完全不接受东方漫画的米国。

　　在这种背景下，陈泽的这些单行本能够拥有这个销量，堪称是奇迹了。

　　也正是由此，陈泽算是正是打开了米国和西方的市场，成为在米国和西方拥有最高人气 的，东方漫画家！


第三百七十四章 华夏的震惊

　　“陈泽漫画米国大受好评，或已撬开米国西方市场”

　　“陈泽漫画在米热销，受追捧程度不亚于华夏”

　　“陈泽打开米国市场，一篇《超人》漫画引起纽约热议”

　　就在陈泽忙于宣传活动，逐渐打开米国市场以后，国内的各大媒体也接到了这个消息。他们在震惊之余，立刻这个消息写成了新闻稿，发表了出去。

　　陈泽居然在米国也获得了这样的成功，当知道这个消息的时候，各大媒体记者可都是相当的吃惊。

　　他们是知道陈泽和林兰这次去了米国的，但没有一个人看好陈泽的这次米国之行。自从华夏漫画从诞生到发展，再到今天这种全民漫画的规模。

　　在这段时期，不知道有多少的华夏漫画家渴望能够打开米国和西方的市场，将华夏漫画推广道全世界。

　　可是因为文化、国际环境、政治因素等等各个方面的影响，始终没有一个华夏漫画家成功。就连李明样，他当年的漫画虽然在米国也取得了一定的成绩，但是这个成绩距离打开米国市场，还有相当的距离。

　　这些前人失败的例子实在是太多太多，以至于全华夏已经几乎没有什么人对打开米国市场，再抱有信心了。

　　这次陈泽的米国之行，所有的媒体记者，也都不看好，认为陈泽纵使是天纵之才，恐怕最后也只会落得和李明样一个下场。

　　谁知道，谁知道所有媒体记者突然就从那边接到了消息，说是陈泽的漫画在整个米国引起了轰动，尤其是他的新漫画《超人》，更是引起了米国那边网友的一片追捧和热议。

　　陈泽居然做到了这个地步，这实在是太让人难以想象了。所有的媒体记者都相信，一旦这个消息被发表出来，一定会引起国内的一片轰动的。

　　结果也果然如同他们的预料，在这帮媒体记者把消息登上了报纸、门户网站、各大论坛以后，立刻在网上，就让所有的网民都炸开了锅了。

　　“什么，我没看错吧，陈泽的漫画居然在米国受到了追捧，这，这实在是太难以想象了。”

　　“居然真的打开了米国和西方世界的大门了，陈泽他居然真的做到了这一点，不愧是我最喜欢的漫画家。”

　　“鼓掌鼓掌，我想陈泽他带了一个好头，从今天起我们华夏的漫画，肯定就要正式的走上国际的舞台了，也是时候让西方人看看我们华夏的漫画了。”

　　“我去，真的假的，就连李明样当年都没有做到的事情，陈泽他居然真的做到了。还有那《超人》漫画是怎么回事，怎么我从来都没有听说过有什么《超人》漫画。”

　　华夏漫画从诞生以来已经经过了几十年的历程，这几十年华夏的漫画从弱小到壮大，从被国人不能理解和接受，到今天的国民漫画，华夏漫画在国内由于李明样王守时等等一大批杰出漫画家的影响，已经发展到了极致。

　　但是在整个华夏漫画界和所有漫迷心中都一直还有一个梦想，就是华夏的漫画能够走出东亚这块华夏传统文化的影响圈，走向整个世界。

　　但是这么多年过去了，无数的漫画家前赴后继，就连漫画界的第一人李明样当年在将华夏漫画推向国内的顶峰后，凭借无可匹敌的人气和巅峰实力，最终在米国也是折戟沉沙。

　　自从，华夏漫画界和漫迷们，就再也没有人敢指望能够打开米国和西方的市场了。

　　没想到，真是没想到，今天一早醒来，漫迷们居然得到了这样一个惊天的消息。不敢相信，这是漫迷心中一开始的想法，毕竟前面那么多的漫画家努力过，可是没有一个人成功过。

　　可是再等漫迷们想到，这次去米国的可不是一般人，是陈泽，是那个创造出无数奇迹的陈泽。当再想到这些的时候，漫迷们心中又对这个消息相信了不少。

　　毕竟陈泽过去的一切，漫迷们可都是再熟悉不过了，现在这个消息虽然也是相当的惊人，但是如果是陈泽的话，也不是不可能的事情。

　　就在漫迷们有些半信半疑的情况下，媒体记者们又从米国得到了更多的信息，他们不仅知道了陈泽在米国经历的全过程，也把陈泽的《超人》漫画的照片，给拍摄了回来。

　　当面对着这些证据后，所有的网友和漫迷都终于相信了这件惊人的事情，陈泽他真的是把米国的大门给撬开了。

　　此刻所有的漫迷都非常的兴奋，但他们都还不知道一件事情，整个华夏漫画界从这一天以后，将迎来一个巨大的转折。华夏漫画的国际化从今天起，正是开始。

　　数十年后，当陈泽与世长辞后，华夏漫画已经由当年的困守一国推广到了整个世界。世界上只要是有人的地方，就有华夏的漫画。无数的人，从小就都是看着华夏的漫画和动画长大。

　　整个华夏漫画都达到了高度的国际化，所有人都明白，国际化开始的日子，就在当年陈泽启程去往米国的那天。

　　那一天，对整个华夏漫画界来说，都是一个巨大的转折。后来人们将这一天，定为陈泽日，用来纪念和表彰陈泽为华夏漫画的全球化做出的巨大贡献。

　　当然了，时间再回到数十年前的这一天，这时不仅仅是漫迷，整个漫画界，也被陈泽的这个消息给震撼了。

　　“这小子，当初我就知道他一定必成大器，日后取得的成就，恐怕将超出所有人的预料。但是就连我也想不到，短短的四年，他居然就做到了这一步。”

　　魔都的一间漫画家工作室内，当张继亦听到这个消息后，长长的感叹道。原本他觉得他自己还年轻，纵然后辈已经出了陈泽这种天纵之才，但是自己还有义务带他们一程。

　　但是现在张继亦只有一个感觉，有陈泽这样的后辈出现，自己似乎真是老了，已经没有办法再从任何一个方面，能够给与陈泽指导了。

　　“畅销米国，陈泽他做到了当年连我都没有做到的事情。我的眼光没有看错，他果然是那个开启华夏漫画新时代引领华夏漫画新浪潮的人。”BJ郊区的一家别墅内，李明样同样的感叹道。

　　如果说在此之前，李明样还能用看后辈的眼光来看陈泽，现在他知道陈泽已经拥有了能够和他平起平坐的资格了。毕竟，就连他自己也没有做到打开米国和西方的市场。

　　“居然做到了这个地步，实在是太让人难以想象了。陈泽他居然打开了米国市场，这，这怎么可能。”

　　BJ市的一家茶社内，面对面坐着两个男人，一个带着金丝眼镜，正是史杰人。而另一人，正是和陈泽有过约定的吴家豪。

　　“真是太想不到了，本来我以为陈泽他这次去米国，一定会灰溜溜的回来，谁知道居然做到了这个地步。”吴家豪面色有些难看的说道。

　　“是啊，谁也不知道他居然能有这个本事。”史杰人同样的脸色相当的难看，越和陈泽接触，他就越来越觉得陈泽实在是太深不可测了。

　　在国内那么厉害也就算了，现在居然在米国，同样是不断的创造奇迹，甚至做到了连李明样当年都没有做到的事情。

　　一时之间，史杰人心中涌现了过去从来都没有出现过的想法，自己从一开始，是不是就不应该和他为敌。这个人，实在是太可怕了。

　　“吴老师，您的格斗漫画，准备的怎么样了？”史杰人想到了一件关键的事情，开口问道。


第三百七十五章 回国

　　“吴老师，您的格斗漫画准备的怎么样了？”史杰人想起他安排的吴家豪和陈泽的格斗漫画对决的事情，现在距离当初约定的半年时间，差不多就要到了。

　　当初史杰人安排吴家豪和陈泽进行格斗漫画的对决，是想着吴家豪能够打败陈泽，这样能够挽回乐天社的名声。

　　可是现在陈泽在米国的遭遇以后，情况却又完全的发生了变化。陈泽现在在国内的人气和声望，算是达到了一个顶峰。

　　在这种情况下，如果打败了他倒还好，那乐天社的名声就能够完全的挽救回来。可要是一旦没有成功，或者说是被他给打败了，那自己和乐天社恐怕就真的很难再翻身了。

　　可是，到底能够打败陈泽吗？

　　过去很多次，史杰人都认为这次一定能够打败陈泽，但屡屡都是被陈泽翻盘。如今陈泽更是在所有人都不看好的情况下，硬是凭借自己的实力，打开了米国的市场。

　　这样的陈泽，自己这边真的能够打败他吗？

　　一时之间，史杰人对能不能够打败陈泽，产生了很大的疑惑。

　　“放心吧史主编，这次的《末世猎人》完结篇是我花费了数年的时间，从整个故事的构思，到人物形象的设计，到打斗场面的描绘，我都耗费了无数的心血。我敢相信，就格斗漫画来说，在整个华夏，没有人能够超越我。”

　　听了史杰人的问话，吴家豪开口道：“就算是陈泽，我承认他的确是才华横溢，可以说是我见过的最有才华的年轻漫画家，如今更是做到了难以想象的事情。但就格斗漫画来说，他一定还不是我的对手。”

　　吴家豪以格斗漫画起家，浸染在格斗漫画里已经有了十多年的历史，他相信就算陈泽再怎么天纵之才，但目前也一定还不是他的对手。

　　“那就好，那就好。”史杰人听了吴家豪的话以后，点了点头。开弓没有回头箭，事情已经发展到了这个地步。史杰人知道，只有相信吴家豪，相信他能够打败陈泽这一条路了。

　　“那好，那就尽快开始连载吧。我会安排给你的《末世猎人》最好的位置连载，同时也会投入最多的广告资源，相信一定能够在这次的较量中拔得头筹。”史杰人说道。

　　※※※

　　另一面，陈泽他还不知道他的事情，已经在国内引起了那么大的轰动。他现在，继续在米国进行宣传。

　　本来兰度集团给陈泽定的宣传计划只有几天，在纽约及其附件的几个城市。但是谁也没有想到，陈泽漫画的反响居然这么好。

　　在这种情况下，兰度集团便立即决定，要给陈泽延迟他的宣传时间，将宣传地点也由纽约城市带，扩大到了整个米国。

　　因此，陈泽这才又在米国多待了十多天的时间，坐着兰度集团安排的飞机，飞往全米国各个地方，进行自己漫画的宣传。

　　就这样，在结束最后一个地点的宣传以后，陈泽他终于结束了本次兰度集团的宣传活动，准备启程回国。

　　“陈先生林小姐，我们兰度集团随时欢迎您再次光临我们米国。”在陈泽踏上回华夏的飞机前，史密斯把陈泽送到了机场，开口微笑道。

　　听完林兰的翻译以后，陈泽道：“好的，以后再有机会的话，我一定会再来米国拜访的。”

　　说起来虽然连续二十天的宣传活动，非常的累人。但是陈泽也收获到了足够的果实。无论是他的漫画销量，还是他自己的名气，在这次的宣传之旅中，都有了大幅度的提升。

　　因此，对于这次的米国之行，陈泽自然是非常的满意。

　　当初来米国的飞机，花了陈泽和林兰十八个小时的时间，这次回去，自然也是十八个小时。

　　不过这次陈泽有了经验，为了调整好时差。他上了飞机以后，就准备睡觉，而不是像上次那样，跑去和空姐聊天。

　　这十八个小时的旅程，陈泽和林兰几乎就是睡着回去的。当到达G市后，时间已经是当天下午五点。

　　陈泽一下飞机，直接就被眼前的景象给吓住了。面前人山人海起码聚集了数千人，人群的前面，都打着一张招牌，上面写着：“陈泽辛苦了，欢迎回家！”

　　“这是怎么回事？”

　　看到眼前这惊人的场景，陈泽愣了愣道。他和林兰今天回国的消息并没有瞒住任何人，当时他们还在米国的时候，就有华夏的记者去采访他们，陈泽顺嘴就把今天回国的消息给透露了出去。

　　他本以为就算消息传到了外界也没有什么关系，毕竟自己只是个漫画家，而不是什么天皇巨星。这次回国，应该不会引起什么轰动才是。

　　谁知道，居然发生了这么惊人的事情。G市飞机场内，居然聚集了数千人，这些人拿着招牌，都是来接机的。

　　看这些接机的人群，陈泽的影响力，可绝对不比一些所谓的天皇巨星要差了。

　　“怎么会有这么多人，兰兰这是你安排的吗？”陈泽有些弄不明白为什么会有这么多人，他愣了愣，开口向旁边的林兰问道。

　　“不是，我也不知道到底是什么回事？”林兰摇了摇头。

　　“那就奇怪， 怎么会有这么多人的？”

　　陈泽有些弄不明白，自己过去也不是没有坐过飞机，可那个时候接机的人最多一次，也就几百个人而已。毕竟自己只是漫画家，肯定是不能和那些人气巨星相比的。

　　可是怎么这次，突然就有了这么多人，这可真是太奇怪了。

　　其实这也是陈泽有些小看他自己这次的米国之行的影响力了，陈泽一直觉得这次的米国之行，只是自己为了自己漫画销量，做出的事情，和漫迷们的关系不大。

　　但是就所有的漫迷和整个华夏漫画圈来说，陈泽米国之行的意义，显然不仅仅是这么的简单。他代表了华夏漫画也可以在国际市场上流行起来，可以被那些西方人接受。

　　这给所有的漫迷和整个漫画界的振奋性，可是远远的超出陈泽的想象的。也正因为这样，在知道陈泽今天回国以后，G市还有一些外地的漫迷这才自发的，前来接机。

　　陈泽看着外面的人群，他心中自然是十分的高兴，但是随后，在高兴之余，又有些郁闷了起来。外面人那么多，那我到底该怎么回家了？

　　陈泽在思考这个问题，经过十八个小时的飞行以后，陈泽已经是非常的累了，实在是没有精力再去应付外面热情的网友。

　　可是刚刚自己准备下飞机回家时，就因为外面太过于热情的漫迷，而导致了自己不得不又退回了飞机里。

　　这么弄下去，自己什么时候才能回家？

　　就在陈泽有些郁闷的时候，机场方面联系上了陈泽。这次的接机活动是漫迷们自发准备的，机场自然是没有得到消息，因此直到现场，他们才做出了反应。

　　机场派出了一辆机场大巴，将陈泽从飞机上接了下来，然后在不惊动现场任何漫迷的情况下，将陈泽送出了飞机场。

　　当然了，陈泽在出了飞机场以后，立刻就让机场的人通知了来现场的所有漫迷自己已经回去了，以免漫迷们在这白白的浪费时间。

　　从机场出来后，陈泽和林兰又花了一个多小时的时间，这才终于安全的回到了家中。

　　“实在是太累了这次，我整个人都要散架了。”一回到家，林兰立刻趴到了床上，开口叹道。

　　“的确很累，但是收获也非常的不小。”陈泽趴在了林兰的身边，他回想在米国的点点滴滴，开口微笑道。


第三百七十六章 战前

　　“对，就在天下第一武道会结束，孙悟空又惜败获得亚军以后，世界上突然出现了魔族，这个魔族的头目叫做比克大魔王，他在几百年前就是为祸世界的大魔王，后来被人所封印，而后又被人救出。为了对付这个魔头，替自己的好友克林和龟仙人报仇，悟空选择喝下了超圣水，以激发自己体内最大的潜力。”

　　陈泽的漫画工作室内，陈泽把最新几期的《龙珠》剧情细细的给楚楠张静凝他们讲了一遍。

　　随着米国之行的圆满成功，陈泽目前手中的事情，基本都已经解决。唯一还剩下的，就是和吴家豪定的格斗漫画的事。

　　他仔细算了算，从他当时在BJ和吴家豪定下格斗漫画，到现在已经快要有半年了，也就是说，半年之约即将到来。

　　在这种情况下，陈泽在维持其他几本漫画正常更新的前提下，自然是把剩余的精力全部都投入到了《龙珠》漫画的创作中来。

　　而虽然《龙珠》到现在还没有发表，不过已经在陈泽和他的一帮助手共同努力之下，画到了比克大魔王这一篇。

　　比克大魔王的出现，可以说是《龙珠》整个漫画风格的转折点。如果说在比克大魔王出现前，《龙珠》的风格还是以猎奇、冒险为主，打斗为辅的这样一种风格的漫画。

　　那直到比克大魔王出现以后，《龙珠》漫画才真正展示出了他身为格斗漫画神作的真正魅力，以保卫地球、维护和平为主题，节奏逐渐加快，打斗场景也是越来的越精彩。

　　虽然说在陈泽前世，大家公认的是直到赛亚人也就是悟空的哥哥的出现，《龙珠》才真正的从一般的冒险猎奇向的漫画，转变成为了一部可以说是日漫史上最精彩的超激战打斗漫画。

　　但是陈泽自己认为，其实这个转变并不是一蹴而就的，他的风格，在比克大魔王篇就已经逐步的形成。因此可以说，比克大魔王篇对于整个的《龙珠》故事来说，都是具有浓墨重彩的一笔。

　　这样一个前期的大高潮，如今由陈泽执笔画出，他自然是要上心上心再上心了。

　　“大家看，这个就是我画的孙悟空和变年轻后的比克大魔王的交手。”陈泽在一张画稿画出了孙悟空和比克大魔王的打斗场景后，将它展示给了自己的助手。

　　“接下来《龙珠》的风格，我都会朝这个方向靠近，大家为画稿上背景，还有处理细节，例如肌肉的线条时，也要和我的这个风格保持一致。”陈泽接着又提醒道。

　　随着陈泽的这番话，他的这帮助手一个个的都看向了陈泽的画稿，看完后脸上都露出了诧异的表情。

　　“怎么了，有什么好奇怪的吗？”陈泽开口问道。

　　“老师，没什么，只是我们觉得您的这部《龙珠》的风格，好像有些变化。前面感觉不像是格斗漫画，反而更像是那种冒险类的故事。不过最近我们画的，反而越来越像是格斗漫画了。”楚楠说道。

　　这帮助手跟着陈泽也有些年头了，很多早就可以自立门户成为独立的漫画家了，因此对于陈泽《龙珠》漫画风格的转变，自然是一眼就能看出来。

　　“这个嘛，这个主要是我过去没有画过格斗漫画，所以一直在探索。直到最近去了米国以后，受到了他们漫画的一些启发，这才知道真正的格斗漫画该怎么画。”陈泽转了转眼珠，开口解释道。

　　当年连载《龙珠》时，虽然后面我们都知道他成为了绝对意义上的格斗神作，但在当时，就连鸟山明自己也并不清楚未来的《龙珠》该走往哪种漫画风格的道路上。

　　因此在《龙珠》的前期，还带有浓浓的《阿拉蕾》风格。这种影响，直到后来才慢慢转变为真正的格斗动漫。

　　而且《龙珠》之所以能够在全球大火，很重要的一个方面就是鸟山明在画打斗场景时，并没有局限于日本的风格，而是借鉴吸取了各个国家格斗的精髓，例如就有李小龙截拳道的影子，还有西方肌肉男打斗的风格。

　　正是综合了这些格斗的精华，《龙珠》才能超越一切格斗类的漫画，成为漫画史上的一座丰碑。

　　所以陈泽这么解释，也算是能够说的过去。果然，他的这帮助手在听完他的这番话后，纷纷的点了点头。

　　“我说了，怎么风格转化的有点大，原来是老师在摸索格斗漫画的精髓。”

　　“原来是借鉴了美漫的风格的，难怪打斗场景画成这样，和我过去看的那些格斗漫画完全不一样，好看太多了。”

　　“我也觉得，老师画的孙悟空和比克大魔王的打斗场景实在是太精彩了，无论是分镜头的处理，还是打斗细节的描绘，都完全高于我们现在看过的所有格斗类漫画，我想就算是碰见吴家豪的《末世猎人》也完全有一战的力量，老师实在是太厉害了。”

　　“对啊，我原本还在担心就老师前面漫画的风格，恐怕是胜不了吴家豪的，现在来看，我完全是想太多了。”

　　陈泽的这帮助手七嘴八舌道，原来在开始画《龙珠》前面的剧情时，他们虽然觉得也很好看，应该销量不会差。但这次是要画格斗漫画，还要和华夏格斗漫画的巅峰人物吴家豪对决。

　　光靠前面的那种有些类似于过家家一样的打斗，恐怕是战胜不了吴家豪的。但是到现在他们看到陈泽画的孙悟空和比克大魔王的打斗以后，这可悬着的心才放了下来。

　　陈泽画的这打斗的场景实在是太精彩了，画面感十足。他的助手现在相信，陈泽的《龙珠》，一定会是一部不输给吴家豪和任何一部格斗漫画的神作的。

　　“好了，既然大家都已经了解接下来的漫画风格了，那就赶快进入工作吧。”陈泽拍了拍手，开口说道。

　　自己说这么多，可不是让他们在这聊天的。

　　听了陈泽的话，他的这帮助手们纷纷回到了自己的位置，开始了今天的工作。

　　从早上八点开始，一直到晚上六点，这一天的工作才宣告结束。在陈泽，还有他那么多助手的努力下，《龙珠》的存稿终于有多了不少。

　　而且和平常多的不同，这次多的可是相当精彩的一篇。

　　“静凝，天这么晚了，我送你回去吧。”

　　下班时间到了以后，陈泽的这帮助手一个个的都离开了公司。等陈泽画好今天最后一幅草图时，公司里又已经只剩下他和张静凝两人。

　　此刻已经是晚上六点多，陈泽看着还伏案工作的张静凝，于是开口说道。

　　“哇，已经这么晚了。”

　　听了陈泽的话，张静凝这才反应过来。她站起来伸了伸懒腰，笑嘻嘻道：“好啊，那今天我就再蹭你的一回车，希望林兰姐不要在意。”

　　“别人她会在意，你她肯定是不会在意的。”陈泽笑道，他和张静凝收拾收拾了东西，便离开了公司。

　　“我听说吴家豪那边《末世猎人》完结篇已经准备好了，乐天社一定会加大力度宣传的。以《末世猎人》完结篇的知名度，加上乐天社全力的宣传，陈泽，这次的吴家豪恐怕也相当的不好战胜。”

　　坐在陈泽车里，张静凝开口说道。

　　作为陈泽的助手，前面无论是张继亦还是浅仓镜，张静凝都是非常的了解的。这两个漫画家都非常的厉害，但说起厉害的程度来，和这次的吴家豪，却还根本就不是在一个档次上的。

　　黄金一代的第二人，格斗漫画绝对巅峰的完结篇，再加上国内迄今为止最大的漫画社。这三样加在一起，就算是李明样，恐怕也不敢说有完胜的把握。

　　所以，对于这次陈泽和吴家豪的对决，张静凝其实还是非常的担心的。


第三百七十七章 出招

　　“放心吧，吴家豪和《末世猎人》究竟有多强，我自然是知道的。”听了张静凝的话，陈泽一边开车，一边微笑道：“论起难度的话，前几次的对手加在一起，恐怕也不会有这次这么难。”

　　“如果放在过去，搞不好我还真有输的可能。不过现在我有把握，无论对手多么的强大，我都不会输。”

　　对于吴家豪的地位、《末世猎人》的人气、乐天社的力量，陈泽自然是有很大程度的了解的。

　　这三样加在一起，的确是陈泽目前所遇到过的最大的对手，甚至过去的那些对手和这次的相比，似乎根本就不在一个档次上。

　　换成前一年、前两年，陈泽人气还没有达到巅峰的时候，碰见这种对手，就算是画出了《龙珠》，一时之间，恐怕还真不是吴家豪的对手。

　　但是现在不同，在经历了《灌篮高手》、《名侦探柯南》、《火影忍者》等几部超人气漫画的积累以后，陈泽有自信在人气上绝对不会输给吴家豪。

　　而且这次自己去米国大获成功，也让自己在漫画界的地位再次提升，就算吴家豪是当年黄金一代的第二人，陈泽也已经有了足够的积累，可以和他扳扳手腕。

　　既然在人气和地位上，陈泽已经追平了吴家豪，那剩下的，就只有纯粹漫画的对决了。而纯粹漫画对决，对于《龙珠》，陈泽可是非常的有自信的。

　　张静凝转过脑袋，看着陈泽自信的侧脸。不知怎么的，她想起了过去无论面对任何的困难，陈泽都是这副表情，非常的自信。

　　而在这自信中，他也的确是战胜了一切。既然过去都是这样，那这次，也肯定不会有什么不同。

　　※※※

　　送完张静凝以后，陈泽就开车回家。虽然张静凝和她妈妈都极力的挽留陈泽在她家吃饭，不过今晚他已经约好了要和林兰一起吃晚饭的，自然是只能拒绝了张静凝的好意了。

　　“我回来了。”

　　又花了一段时间，陈泽终于回到了自己的家。在漫画室里工作了一天，又开了一个多小时的车，先把张静凝送回家，又回自己的家，陈泽现在真是有些累了。

　　“回来了，你先在沙发上坐一会，马上就可以开饭了。”厨房里传来了林兰的声音。

　　陈泽坐在了沙发上，打开电视，一边休息，一边等着开饭。自从他和林兰在一起后，林兰似乎有向家庭主妇发展的趋势。

　　在工作之余，居然还学起了厨艺来。虽然现在厨艺还不是特别好，不过比起以前，已经算是天壤之别了。

　　没一会，陈泽就听见厨房抽油烟机关闭的声音，接着，就看见林兰从厨房里一盘一盘的把菜端了出来。

　　陈泽也连忙走了过去，帮着林兰把饭给端出来，放在了饭桌上。

　　“今天这是怎么了，怎么做这么多菜？”陈泽看着桌子上各式各样、一共七八盘的菜，一边盛饭，一边开口问道。

　　“最近我新学了几样菜，正好今天杂志社的工作不多，就想把它们都做出来试一试，你赶快试一试，看好不好吃。”

　　林兰解释道，说着她把几盘她刚学会的新菜推到了陈泽的面前，一脸期待的看着陈泽。

　　放在一起面对林兰刚学会的新菜，陈泽可能为了不伤她的心，只能硬着头皮，把菜吃下去。但是现在不同了，林兰的厨艺可以说是大进，因此就算是她刚刚学做的新菜，陈泽也能放心的吃。

　　“不错，就是盐还放的多了一些，要是味道再淡点，就更好了。”陈泽试吃了一口，开口评价道。

　　“是吗，那我下次再注意一点这方面的问题。”林兰点了点头，陈泽已经给出了建议，她也就端起陈泽给她盛好的饭，开始吃了起来。

　　两个人一边吃饭，一边聊天。情侣之间，自然是有说不完的话，从公司的事，到家里的事，各种鸡毛蒜皮的小事，两个人都能聊上大半天。

　　不过他们终究不是一般的情侣，而是各自拥有自己的事业，各种为了自己的事业还苦苦奋斗的人，因此，说话的内容大部分都离不开工作。

　　“对了兰兰，我的《龙珠》要开始连载了，你给我留的位置，留好了吗？”陈泽开口问道。

　　“留好了。”林兰点了点头，“《少年漫客》和《漫客周刊》上都有位置，你看选哪一个吧。”

　　“那就还是《漫客周刊》好了，这次我想吴家豪的《末世猎人》还是会连载在乐天社的王牌杂志《少年GOOD》上，以期望用《末世猎人》来带动《少年GOOD》销量的上升。既然这样，那我也还是连载在有《火影忍者》的《漫客周刊》上，这样也好公平。”

　　陈泽想了想说道，自从上次他的《火影忍者》大红以后，《漫客周刊》已经成为了和连载着浅仓镜《忍者都市》的《少年GOOD》一个级别上的杂志了。双方的销量，差别并不是很大。

　　既然这样，那如果《龙珠》也连《漫客周刊》上面，和吴家豪《末世猎人》连载的《少年GOOD》对比起来，这样在销量上，就有一个直观的反应。

　　自己的《龙珠》和吴家豪的《末世猎人》到底谁输谁赢，一眼就能看的清清楚楚。

　　“那好，那就《漫客周刊》吧。”听了陈泽的话，林兰点了点头。确定完了这个以后，他俩围绕着《龙珠》的连载，聊起了一系列的话题起来。

　　就这样在这种话题的聊天中，这顿饭结束了，陈泽帮着林兰把碗筷都收拾了一边，然后两人坐到了沙发上，陈泽抱着林兰，看起了电视。

　　林兰在外面非常的强势，大女人气场强烈。但是回到了家里以后，林兰又表现的特别的小女人，最喜欢做的事情，就是让陈泽抱着她，一起看电视。

　　陈泽虽然对电视剧没什么兴趣，但是为了满足林兰的愿望，只要抱着她一起看电视。幸好两个人都很忙，这种机会实际上也不多。

　　“看看今天有什么好看的电视没有。”林兰依偎在陈泽的怀里，手里拿着遥控器，调起了台来。

　　可惜出乎她的预料，她调了半天，也没什么好看的电视。林兰也不是真的喜欢看电视，她只是很享受和陈泽一起看电视的氛围，具体看什么电视，她其实都无所谓。

　　“等等，换到上一个台。”就在林兰漫不经心的换台的时候，陈泽突然开口道。听了他的话，林兰便把台调会到了上一个台。

　　“怎么，这个台有什么好看的吗？”林兰问道，现在所收看的这个台，正放着广告了。

　　“应该有，等会就知道了。”陈泽说道，他的目光，此刻都聚集在了电视上。

　　看着陈泽这幅表情，林兰知道这个台恐怕真的会放一些值得陈泽注意的电视。但是她可知道陈泽一项是不喜欢看电视的，到底是什么会引起陈泽这么大的兴趣，林兰一时之间相当的好奇。

　　没等一会，她的这个疑惑就彻底的解了开来。原来这个台放的是一个访谈内的节目，而这一期节目邀请的嘉宾，正是吴家豪！

　　节目的墙壁上还写着《末世猎人》四个大字，很明显，这一期就是吴家豪为他的这部和陈泽对决的《末世猎人》宣传而做的节目。

　　“出招了！”这是林兰心里的想法。

　　“果然是他，刚刚换台的时候我好想听见介绍说了句《末世猎人》，果然没错。”看见电视里的场景，陈泽低声道。


第三百七十八章 来势汹汹

　　“对，我的这次的《末世猎人》就是完结篇，因此他里面会把过去二十年挖过的坑全部填起来，比如说大灾难究竟是怎么爆发的，主角的父亲到底是什么身份，最后的大BOSS究竟是谁，这些在这一篇里面，都会给大家一个交代。”

　　电视里，吴家豪给自己这次的《末世猎人》完结篇做着介绍。

　　“哇偶，那可真是要期待了。吴老师，其实我也是《末世猎人》的漫迷，很期待这一次的完结篇，毕竟已经二十年了，现在我们这些漫迷终于等来了完结篇，这感觉还真是有些奇妙，解脱和不舍的心情都有一些把。”主持人微笑道。

　　“是吗，下周三《末世猎人》就要开始发售了，那你到时候一定不能错过。”电视里，吴家豪微笑道。

　　“好的，作为您的铁杆漫迷，我是一定不会错过的。也请电视机前的各位观众和漫迷们都注意了，陪伴我们二十年的《末世猎人》最终篇终于要开始了，大家也一定不要错过啊！”主持人道。

　　在她的这番话后，这一期采访吴家豪的节目，就这样结束了。

　　“想不到吴家豪居然这么快就要开始连载他的《末世猎人》了，这次如果被他抢了先机的话，那后面就不好办了。”林兰皱着眉头道，“陈泽，要不我们也提前开始连载吧。”

　　“不。”陈泽摇了摇头，“我想先看看他的这部《末世猎人》到底会是一部怎么样的漫画，不用着急和他抢先连载。”

　　“那好，既然你这么说了，那我们还是按照原定的计划。”林兰想了想，道，“不过我觉得宣传的事情还是要先做打算，毕竟宣传对于这次你和吴家豪的漫画对决来说，也是相当重要的。”

　　“没错，宣传的确还是相当重要的。”陈泽点了点头。

　　“那，你想好一个主题了吗？咱们这次对你的《龙珠》的宣传，究竟从哪个方面下手？”林兰问道。

　　过去像宣传这种事情，都是林兰安排好的。不过她发现，论起宣传的本事，她比起陈泽来，可是差的有些远。

　　从小当家开始，宣传的事情都是由陈泽自己负责。而且每一次，都取得了惊人的效果。久而久之，陈泽自己漫画的宣传，林兰都是让陈泽自己想办法，她只是执行而已。

　　“我想好了，就以热血战斗漫为主题，突出热血和战斗这两个字来。”陈泽想了想，微笑道。

　　就在陈泽和林兰准备安排《龙珠》宣传的事情的时候，吴家豪和乐天社对于《末世猎人》完结篇的宣传，这才刚刚开始。

　　这次为了能够击败陈泽，史杰人可是投入了最大的力气。不仅仅是利用了乐天社这二十多年来积累的媒体资源，还在自己旗下所有的杂志都刊登了《末世猎人》完结篇的消息。

　　他们希望能够利用强大的媒体宣传资源，在和陈泽的《龙珠》对决中，能够抢占先机。

　　当然了，以《末世猎人》系列在国内的地位，他的完结篇就算没有史杰人的安排，也会有大批的记者主动来采访。

　　毕竟《末世猎人》系列也是陪着二代人的童年成长起来的，现在终于开始了完结篇，这对于当年喜欢《末世猎人》的一代人来说，拥有着极其特殊的意义。

　　吴家豪与史杰人似乎也是知道这一点将会是《末世猎人》最大的看点，因此在各大宣传活动和接受媒体记者的采访中，就是以童年经典、美好的回忆、神作的完结等等关键词为主要看点，吸引了大批的注意力。

　　不过对于媒体杂志来说，除了这些看点以外，还有一个最大的看点，就是吴家豪这次和陈泽的格斗漫画对决。

　　一个是当年的漫画名宿，另外一个则是当今年轻一辈的第一人。这两人的漫画对决，无论是什么人想起来，都会觉得非常的有看点。

　　因此，在访问吴家豪时，媒体记者们都会提到陈泽，提到陈泽吴家豪他是怎么看待的，对于这次和陈泽的对决，他又有几分的把握。

　　“陈泽是一名极具天赋的漫画家，他的漫画都极具魅力，能够获得今天的成功，他绝对不是偶然。”在面对这样的问题时，吴家豪这么回答道。

　　“不过他毕竟还年轻，就格斗漫画而言，我不认为他这样一个年轻的小伙子，能够超越我。毕竟我在这个漫画领域里，已经浸染了有十多年之久。”

　　吴家豪虽然对陈泽的评价很高，但是话语里始终还是不认为陈泽有和他平起平坐的地步，始终是认为陈泽还只是一个年轻后辈而已。

　　纵使这个年轻后辈做到了许多老前辈终其一辈子也无法做到的事情，但吴家豪还是认为陈泽对于他来说，只是一个后辈。

　　毕竟吴家豪成长于那个华夏漫画的黄金时期，在那个时候他仅次于李明样。因此无论陈泽做出了多么高的功绩。吴家豪都不认为陈泽有和自己平起平坐的地步。

　　这次的格斗漫画对决，他也认为陈泽没有丝毫的希望。

　　得到吴家豪的这番话以后，媒体记者们把他的这番话，还有《末世猎人》完结篇的消息，都报道来了出去。

　　“他只是一个后辈，吴家豪认为陈泽暂时对自己还构不成威胁。”

　　“《末世猎人》完结篇，当年的经典又回来了。你，还在吗？”

　　“经典重回，《末世猎人》完结篇回归引追捧，吴家豪放言陈泽还只是一个年轻人。”

　　媒体的这些报道立刻就在网友里面引起了轩然大波，一方面是因为《末世猎人》的回归，另一方面则是这次吴家豪对陈泽的看点。

　　“《末世猎人》完结篇终于出现了，太好了，我追了二十年，终于要完结了。”

　　“鼓掌鼓掌，这次真是经典重回了。二十年前我还在上小学，然后看到了《末世猎人》的开篇。如今我的孩子都要上小学了，《末世猎人》最后一篇终于要出来了，真是怀念当年无忧无虑的岁月啊。”

　　“吴家豪对陈泽，这个看点真是太多了。不过虽然陈泽很厉害，天赋很高，我不认为陈泽能赢吴家豪，毕竟在格斗漫画上，吴家豪的积累太深，就算是李明样，怕是也没有把握。”

　　“我也这么想，陈泽又从来没有画过格斗漫画。虽然我不怀疑以他的能力，肯定能画出一部不错的格斗漫画出来，但要想比肩甚至超于《末世猎人》实在是太困难了。”

　　网友们纷纷评论道，因为《末世猎人》完结篇的特殊性，加上和陈泽对决的这个看点，让《末世猎人》还没有开始连载，就一下子火了起来。

　　尤其是现在这一代的网友，基本都是看《末世猎人》长大的，无论《末世猎人》完结篇究竟画成什么样，在他们心中，都绝对占有一个特殊的地位。

　　因此在这个完结篇要推出的消息传出以后，立刻就在网络上爆红了起来。贴吧、论坛、微博，只要是网友活跃的地方，都会提到《末世猎人》完结篇。

　　照这个情况看下来，无论《末世猎人》的质量怎么样，他的销量一定都不会低。

　　对于这一点，陈泽心里也是有准备的。他很了解《末世猎人》完结篇对于这个时空华夏人的影响。这就像是上一世，如果网上突然有消息说《名侦探柯南》要完结了，那将会引起什么样的轰动，陈泽简直不敢相信。

　　虽然如此，陈泽还是有自信自己一定能够战胜吴家豪。毕竟，自己这次要推出的，可是神作《龙珠》。


第三百七十九章 《末世猎人》完结篇推出

　　“很高兴能够推出《末世猎人》的完结篇，感谢这二十年来一直支持我还有《末世猎人》的朋友们，如今《末世猎人》完结篇即将开始发售，希望大家能够继续支持。”

　　《末世猎人》完结篇这几天这在网上引起的轰动吴家豪和史杰人也已经看见了，说实话，他们也是比较满意。毕竟还没推出就已经有了这样的人气，那推出后，一定会继续步步上升。

　　明天就是《末世猎人》发售的日子，因此在今天晚上吴家豪发了这样一条微博，算是做发售前的最后一次宣传。

　　以《末世猎人》目前的人气，吴家豪的这条微博一发的出来，自然是立刻就引起了人们的追捧，回复数和转发数都增长的非常之快，短短几个小时，就冲上了微博的热门话题。

　　网上讨论《末世猎人》的人因此也是越来越多，无数的人都翘首以盼，期待着《末世猎人》的发售。

　　在这种情况下，星期三也就是《末世猎人》连载的那本杂志，乐天社的《少年GOOD》，终于开始发售。

　　“发售了，发售了，大家注意了，《少年GOOD》已经开始发售，大家赶快都去买一份啊！”

　　“是吗，终于开始发售了，那我等会下课后一定要去买一份。坑爹的上课，不然我早就买一份回来了。”

　　“哈哈，我已经买了，刚刚开始看。真好看，我觉得吴家豪老师一直在进步，这新的一期感觉比以前的还要好看一些。”

　　《末世猎人》刚刚开始发售，立刻网上就出现了关于这第一期《末世猎人》完结篇的讨论贴子，有的号召大家赶快去买，有的则是在讨论剧情问题，还有的则是借助《末世猎人》完结篇，开始回忆留在印象里的那些美好的回忆。

　　总之，从《末世猎人》完结篇开始发售了不到一个小时，网络上的讨论量就以惊人的速度爆发，《末世猎人》完结篇也迅速登顶网友搜索排行榜。而且不是漫画分类排行榜，是总搜索量排行榜。

　　从互联网普及开来，一部新的漫画第一期在网上就有这种惊人的表现，这还是第一次。

　　互联网的表现虽然惊人，可是对比起现实中却又不算什么。

　　现实中，从《少年GOOD》这新的一期发布后，短短的三个多小时，各大书店、报亭等等销售杂志的地方，库存全部卖光。不仅如此，而且还源源不断的有漫迷找到书店和报亭，希望能够买一份《少年GOOD》。

　　当然了，他们的目标全部都是《末世猎人》完结篇。第一天的销售居然有这么惊人的表现，在所有华夏人的印象中，似乎只有那么寥寥几个人曾经做到过。

　　史杰人和乐天社在得知这一情况后，自然是立刻全力加印，来满足漫迷的需求。这一天虽然才过去了短短几个小时的时间，但是史杰人知道，这新的一期《少年GOOD》恐怕要创下近几年的销量记录了。

　　“果然，找吴家豪合作来对付陈泽是正确的。”史杰人心里想到，虽然他现在连销量数字都还没有得到，但是光看这火爆的程度，史杰人心中就有了几分的把握。

　　毕竟，就算是陈泽已经有了这么多部超人气漫画，但也没有一部，在刚刚发售时，就能有这种现象。这种现象，在当今华夏只有一个人曾经达到过，那就是李明样。

　　不仅仅是销量告捷，《末世猎人》的质量也得到了广大网友漫迷的认可。毕竟如果质量不过关，那么这一时的销量再好，也不过是过眼云烟，维持不了多久。

　　只有质量也得到大家的认可，这样才能将这种现象维持下去。

　　“老张，新一期的《末世猎人》完结篇你看了吗？”

　　一间公司内，一名二十多岁的男人走到另一名比他稍大一点的男人身边，悄悄的开口问道。

　　“我当然看了，今天我一大早就起来，排了好长时间的队才买到的。说实话，这次的《末世猎人》太火了，我听说咱们楼下的那些书店已经比平常多进了几成的货，但还是几个小时就卖完了。”那名年纪稍大的男人说道。

　　“是吗，有这么火？难怪我说我刚刚下去准备买一份，结果和我说没货了，原来是这样。”这名男人说道，“那这新的一期好看吗？说实话我是从小就看着《末世猎人》长大的，虽然不管这完结篇好看不好看，我都会买一份支持一下，但我还真怕新的一期会毁童年。”

　　“这个你就放心吧，吴家豪老师的漫画质量那可是相当的有保证的，我刚刚偷偷看了一下，感觉比起以前还要好看了不少。尤其是打斗的场景，实在是看的太过瘾了。”年纪大一点的男人说道。

　　“是吗，那借我看一看吧，我现在已经买不到这本杂志了。”年轻的男人道。

　　“这个不行，我都还没看了。而且你不知道这新一期究竟有多火，这本新杂志肯定会非常有收藏价值，我准备一直把它收藏下去，借给你了万一被你弄不见了那怎么办？”

　　这年纪大一点的男人摇了摇头道，仿佛他手里的不是漫画杂志，而是什么瑰宝一样。不，对于他们这种漫迷来说，这也许就是瑰宝。

　　“我这次可是听说吴家豪的这部《末世猎人》，是要和陈泽比的。你不是也很喜欢陈泽的漫画吗，你觉得他俩谁有可能会赢？”年轻的男人眼见拿不到杂志，只好开始闲聊道。

　　“这个。”年纪大一点的摇了摇头，“陈泽创造过很多的奇迹，过去很多次在我们都不看好的情况下，他都赢了。所以这次在《末世猎人》还没发售前，我觉得一切皆有可能。吴家豪的赢面大一些，但陈泽也不是没有赢的机会。”

　　“但是这新一期出来以后，我觉得陈泽这次恐怕真的是一点机会都没有了。你刚才没看见书店那里恐怖的景象，能买到一本已经是非常幸运要等几个小时的事情了。这种刚刚发售就这么恐怖的情况，整个华夏漫画界过去只有一个人能做到，李明样。所以……”

　　这年纪大一点的男人并没有把话说完，但是很明显，他完全不看好陈泽。

　　魔都，张继亦漫画工作室！

　　张继亦坐在他的办公室内，他的手里，拿着的正是《末世猎人》。

　　“画的实在是太好了，想不到吴家豪已经那么大的年纪了，居然在漫画技艺上，还能有所进步，实在是太厉害了。这次陈泽，怕是有大麻烦了。”

　　张继亦轻轻叹道，对于吴家豪他可是有深刻的认识的。论起辈分，还远在他之上。论起漫画界的地位还有影响力，他也完全不是对手。

　　因此，对于这次陈泽和他的对决，张继亦可也是非常的关注。他想看看陈泽这个他认为的百年一遇的天才，在和这种漫画界巨擘的对决中，到底能做到哪一步。

　　有时候，虽然这个时候非常的短。但是这个时候，张继亦也考虑过，陈泽会不会再创造出一个奇迹，击败吴家豪，正式取得挑战李明样的资格。

　　可是在拿到这新一期的杂志以后，张继亦的这种想法立刻就湮灭。

　　吴家豪这新一篇的《末世猎人》画的实在是太好了，无论是镜头还是整个故事，或者是细节的处理，几乎都已经超越了他的以往，甚至达到接近李明样的地步。

　　张继亦曾经以为吴家豪毕竟已经五十多岁，多多少少漫画功底会有所退步。但是看到这新一期漫画，他不得不承认，吴家豪不仅没有任何的退步，甚至还进步了不少。

　　在这种情况下，加上《末世猎人》过去的影响力。张继亦觉得如果是自己和吴家豪挑战的话，那恐怕是一触即溃。

　　陈泽可能好上不少，但恐怕也完全不会是吴家豪的对手。


第三百八十章 最严峻的形势

　　BJ，郊区的一所房间内！

　　李明样坐在沙发上，面前摆着热气腾腾的茶水。而在这茶水旁边，则是最新一期的《少年GOOD》。

　　“想不到吴家豪这次的新漫画居然达到了这个地步，陈泽这次可难办了。”

　　李明样端起面前的茶杯，一边品茶一边想到。他刚刚也看了一下吴家豪的新漫画，看完的感觉，这新的一期比其吴家豪之前的那些漫画，还有所突破和超越。

　　以吴家豪这新漫画的质量，加上过去积累的人气和声誉，李明样觉得陈泽想要战胜他，的确是一件非常困难的事情。

　　“正好，我就借这次机会看看你的极限到底在哪里？如果你能跨过这次的障碍，那么你也许真的能够成为那个未来引领华夏漫画新浪潮的人。”李明样像是想到了什么，微微一笑道。

　　※※※

　　吴家豪这新一期的漫画出来以后，货源纷纷卖断，一时之间，洛阳纸贵。其创下的盛况，直追当年的李明样。

　　新漫画的内容，各处网友漫迷看完后，评价各不相同。但大家都有一个共识。这《末世猎人》的完结篇，论起精彩程度，还在过去的所有系列之上，可以说是《末世猎人》的巅峰。

　　《末世猎人》和吴家豪的人气，因此也更上了一层楼。

　　在这种情况下，漫画发行的首日结束第二天一大早，《少年GOOD》新一期的销量就统计了出来，首日销售一百九十三万份。

　　一百九十三万，这是一个令人难以置信的数字。要知道在如今实体出版被互联网冲击之下，首日销量能够过一百万份的就已经能够撑起一家一流的杂志社了。

　　可是这新的一期《少年GOOD》居然有一百九十三万份，虽然说在前面因为浅仓镜的《忍者都市》的连载，《少年GOOD》已经每一期首日销量稳定有了一百五六十万的销量。

　　但正如前面说过的，一旦一本杂志首日销量突破了一百万，那想继续增加，那可是一件极为困难的事情。

　　就像前面拥有《忍者都市》的《少年GOOD》，或者是拥有《火影忍者》的《漫客周刊》，这两本如今华夏漫画最红火的杂志，在当时轻松突破一百万以后，都花了非常多的时间，一点一滴的增加，最后这才到了一百五十六万的销量。

　　可是如今《少年GOOD》仅仅是发行了吴家豪的《末世猎人》完结篇的第一期，就迅速的从一百五十六万的首日销量，猛增到一百九十三万，增加了有四十万的销量。

　　一本杂志在原本拥有一百五六十万的销量，仅仅靠另一本连载的漫画，一期的时间就增加四十多万。这，这实在是太恐怖了一点。

　　能够做到这一点的漫画，只有那些过去三十年、四十年、乃至一百年还能被人提起来的绝对的经典漫画才行。而这种经典漫画，在此之前，只有李明样的漫画才能做到。

　　不过毫无疑问，从这第一期的表现来看，吴家豪的《末世猎人》晋升到了这个层次。

　　而一旦达到了这种殿堂级的漫画，再想有漫画想要超越，还是同题材的漫画，这个难度和上青天差不多。

　　在华夏几十年的漫画史里，还没有人曾经做到过。

　　“《少年GOOD》首日销量破一百九十万份，《末世猎人》正式成为殿堂级漫画”

　　“《末世猎人》连载仅一期，《少年GOOD》销量一日提升四十万份。《末世猎人》或成为近几年最成功的漫画。”

　　“劲爆，《末世猎人》首日销量惊人，吴家豪胜出几已成定局。”

　　各大媒体杂志得知了《少年GOOD》的首日销量后，在吃惊之余，立刻把这个爆炸性的消息刊登了出来。

　　所有杂志在刊登这则新闻的时候，都用上了神迹这个词语来形容《末世猎人》这次的表现。不仅如此，所有的媒体还一直认为这次陈泽和吴家豪的对决，虽然陈泽连漫画都还没来得及发售，但却已经输定了。

　　过去也曾经不止一次的有过这种情况，陈泽陷入了极端困苦的绝境。媒体记者们没有一个人认为陈泽还有希望，但是在这种情况下，陈泽每每都能翻盘。

　　因此要说这次，媒体记者们可是不会再轻易的说出谁胜谁负这种话来，以免再被陈泽打脸。但是《末世猎人》的表现太过于强势，这样一部殿堂级的漫画，他们认为就是李明样来了，也不敢说有必胜的把握。

　　陈泽就是再天才，这次也绝对不可能再有机会翻盘。在这种情况下，这些媒体记者才敢再一次大胆的预测起来。

　　当然了，如果这一次再被陈泽打脸，这帮记者们也无怨无悔。面对这等青史留名的漫画，陈泽要是依旧能够翻盘，但只能说明陈泽已经拥有了成为真正的历史级别漫画大家的能力。

　　而能够亲眼见证另一位漫画大家，甚至是有可能超越如今漫画第一人的李明样的漫画天才的诞生，就算是被打脸，这帮记者觉得也是幸福的。

　　这些记者的报道，自然是在网友读者漫迷里面产生了巨大的轰动。要说当前漫画界最吸引人关注的事情是什么，自然是这次吴家豪和陈泽的漫画对决。

　　而如今吴家豪的漫画表现的如此强势，几乎在陈泽的漫画还没出来之前，就已经宣判了本次的结果，自然是引得了漫迷们的一片讨论。

　　“什么，《末世猎人》居然销售的这么好，虽然我很喜欢《末世猎人》系列，也觉得这个系列是我看过的最好的漫画，但我也没想到居然销售的这么好。”

　　“哈哈，我到底早有预料。我们那边短短两个小时，所有的杂志就销售一空了，这是多少年都没有做到的事情了。从我听说这件事以来，我就知道这次的销量肯定是很恐怖，恭喜吴家豪老师了。”

　　“实在是太开心了，我从小就是看着《末世猎人》长大的，如今他的完结篇能够这个结局，实在是太好了。本来我还有些担心吴家豪老师和陈泽老师的对决的，害怕《末世猎人》会输掉，现在看来胜局已定。”

　　“的确是胜局已定，陈泽是我见过最天才的漫画家。同年级我都怀疑李明样是不是他的对手，但他毕竟还年轻，现在就想挑战吴家豪老师，还实在是太早了一点。”

　　上面是《末世猎人》和吴家豪的漫迷听到这个消息时的反应，对于他们来说，知道《末世猎人》最后结局篇能够这么的强势，自然是非常的开心。

　　他们也都很赞同媒体记者的意见，这次陈泽不管怎么看，都是输定了。无论从哪个方面，根本就没有一丝赢的希望。

　　“这次看样子真是一点希望也没有了，这恐怕还是陈泽第一次在比试漫画中输掉，希望他不要太难过。”

　　“没办法，毕竟对手实在是太强了一点，而且这部《末世猎人》又是吴家豪老师的巅峰之作，陈泽他输掉实在是很正常。”

　　“你们为什么都说陈泽他输定了，现在陈泽可是连他的漫画都还没发出来了，我觉得还有希望。”

　　“没什么希望了，第一期首日就能有一百九十多万的销量，那以后的销量肯定会更高。这已经是殿堂级漫画的级别了，这种级别就算是李明样老师亲自出手也未必能够挽回局面。不过我觉得，陈泽以他这个年轻，拼到今天这个地步已经非常的厉害了。”

　　“我也觉得，这次输了也没事。我相信再过十年、二十年，到了那个时候，陈泽一定会成为华夏漫画圈的第一人的。”

　　这是陈泽漫迷在得知《末世猎人》销量以后的讨论，他们几乎所有人都认为陈泽这次恐怕是输定了。

　　这次的对手和以往都不同，它是强大到令人发指。所有漫迷都知道，现在的陈泽算是陷入了出道这么多年以来，最为严峻的形势里。


第三百八十一章 对策

　　“哈哈，这次可都是多亏了吴老师您了，没有您的《末世猎人》，我们乐天社的《少年GOOD》也不会销量一下子提高到这个地步。我想现在陈泽他恐怕正在家里后悔，为什么会和您对上，这次他是自取其辱了。”

　　BJ的一间茶社内，史杰人高兴的说道。这次《末世猎人》居然表现的这么强势，这是连他也没有想到的事情。

　　他原本以为吴家豪的《末世猎人》，恐怕只是比浅仓镜的《忍者都市》好一些。因此在知道陈泽在米国也打开了局面后，这才有些担心这次会不会又是搬起石头砸自己的脚。

　　但当得知《末世猎人》居然火成这个样子后，这点担心立刻就烟消云散了。《末世猎人》都已经成这个样子了，要是陈泽还能翻盘，他莫不成是神不成。

　　因此，史杰人这才立刻就把吴家豪给约了出来，向他表示了自己的欣喜之情。

　　“史主编过奖了，如果没有你和杂志社的大力支持，我的《末世猎人》也不可能会有这种反响。要说起来，你的功劳也是挺大的。”吴家豪笑道。

　　对于《末世猎人》能取得这个成绩，他也是特别的高兴。他准备这部漫画也有几年的时间了，现在这个成绩也算是说明他这几年没有浪费他的时间。

　　“不管怎么样还是要感谢你，没有你的漫画，我还真不知道该怎么样才能对付现在。现在好了，我想陈泽他应该已经知道我们乐天社的底蕴了。”史杰人说道。

　　“陈泽就是一个年轻的后辈，虽然的确是有些才华，不过想我和比，还是差的很远。”吴家豪微笑道。

　　这次漫画这么强势，吴家豪甚至有了一种冲动，自己似乎有可能完成年轻时没有完成的事业，那就是和李明样扳扳手腕，甚至取代李明样的地位。

　　但是很快，吴家豪就摇了摇头。他想起了李明样那些变态的成绩。他知道就算他这本漫画表现的这么强势，但真要向李明样发起冲击，还是会死的很惨。

　　“好的，我已经准备要开这次的庆功宴了，到时候吴老师你可一定要赏脸参加啊。”史杰人像是想起了什么，又开口道。

　　他这次之所以要来找吴家豪，除了分享自己的喜悦以外，还有很重要的一条，就是要邀请吴家豪来参加这次的庆功宴。

　　史杰人已经被陈泽压的太久了，这次好不容易终于翻了身，自然是要举办一次庆功宴，好好的庆祝一下，也顺便发泄一些自己的感情。

　　“庆功宴？这么早，可是现在就连陈泽都还没发售漫画了，现在就举办庆功宴，是不是太早了一点？”吴家豪问道。

　　“不早不早。”史杰人摇了摇头，“这次陈泽是输定了，我们现在提前准备，也免得到时候慌乱。反正这次，这个陈泽也是输定了。”

　　“这样，那，那好吧。”吴家豪想了想，他也觉得这次陈泽是输定了，史杰人说的有道理，便点了点头。

　　而此时，大家都以为输定了的陈泽，现在正在林兰的办公室里。

　　“想不到《末世猎人》居然这么强势，帮助《少年GOOD》首日就达到了一百九十多万的销量，这实在是有些难以想象。”

　　林兰看着网络上的报道，皱着眉头说道。在这次《末世猎人》完结篇出来以前，她就已经预估销量可能会不错，作为也算是从小看着《末世猎人》长大的，林兰自然是知道《末世猎人》在国人心目中的地位。

　　它的完结篇，无论质量怎么样，销量一定都不会差。

　　但是林兰万万没有想到，销量居然高到了这个地步。仅仅只是第一期，就把《少年GOOD》的杂志销量，一下子提高了四十万份，而且是从一百五十万份开始提高的。

　　对于这个的困难程度，林兰可以说是比任何人都要清楚。上一次在陈泽开始连载《火影忍者》后，好不容易才增加到了一百六十多万份，可自从达到这个数字以后，无论林兰再采取什么活动，首日的销量增加的却非常的缓慢。

　　这个缓慢的程度，几乎要和停滞画上等号了。因此，对于一本杂志销量到了这个数字以后再想大幅度的增加的难度，林兰可以说是非常的清楚。

　　也正因为这一点，当得知《末世猎人》居然瞬间把《少年GOOD》的首日销量提高了四十万份以后，林兰可是非常的吃惊，这怎么可能，太恐怖了，怎么可能仅仅一期，就把销量提高到了这个地步。

　　在《末世猎人》出来以前，林兰虽然知道吴家豪的地位和《末世猎人》的人气，但是对于陈泽能不能够战胜他，林兰还有抱有几分信心的，毕竟陈泽过去已经证明了他的能力。

　　但是在知道《末世猎人》的这个首日数据以后，林兰意识到了一个事实，这次的《末世猎人》，是陈泽过去从来没有遇见过的最强大的对手。要想战胜他，实在是太困难了。

　　“的确，《末世猎人》的表现的确是太强势了。”陈泽点了点头，对于这个首日的销量陈泽也是比较惊讶，而且更令他有些担心的还不是这个首日销量，而是《末世猎人》漫画本身。

　　漫画本身的质量也是相当的好，这就保证了在开篇这么强势的情况下，未来的走势只会越来越强，首日销量破两百万，一期杂志的总销量破一千万，几乎可以说是板上钉钉了。

　　在如今的大环境下，居然能有这个销量！陈泽知道，他这次可是真的撞上最强大的对手了。

　　“那陈泽你觉得该怎么办，需要加大广告的力度吗？还是推迟你的漫画《龙珠》的发售时间，把这个风头避过去”林兰看着陈泽问道，面对这种对手，她有些慌了神了。

　　她虽然对陈泽非常的有信心，但是想到《末世猎人》居然这般的强势，不知怎么的，林兰心底升起了和现在所有人一样的看法，这次陈泽怕是不可能会赢。

　　“不用，还是按照我们的原定计划。”陈泽摇了摇头，现在事情已经到了这一步，马上就是自己发售的时间了，再做什么事情都是多余的。

　　而且更关键的是，现在因为《末世猎人》如此的强势，全国所有的漫迷还有媒体记者都看着自己，要是自己做出了推迟发售时间的事情，那岂不是向全国人明说，自己是怕了吴家豪吗？

　　考虑再三，陈泽还是决定什么都不做，按照原定的计划发售。

　　“可是……”林兰又想说些什么，陈泽摇了摇头，打断了她的话：“我们原本的宣传方案已经很完美了，只要按照我们原来的方案去做，一定能够达到最大的效果的。”

　　说完这话，陈泽看着林兰还是一脸的担忧，知道她还是在为自己担心，便对着她笑了笑。

　　“放心吧，我知道你是在为我担心。这次的吴家豪，确实是我过去都没有遇见的最强的对手，他的《末世猎人》也是足以记入漫画史的殿堂级漫画。但是，我一定是不会输的。”

　　自己是不会输的，这是陈泽一直以来的信念。正是这股信念，支持着他走到了今天的这个地步，解决了一个又一个的困难，战胜了一个又一个的对手。

　　没错，这次的对手的确是空前强大的，其强大的程度，甚至还远远的在自己的预料范围之外。但是不会输，自己一定还是不会输，因为自己接下来要画的，可是《龙珠》！


第三百八十二章 《龙珠》宣传

　　“这是一个关于龙珠的故事，传说在世界里有七颗龙珠，每颗龙珠各自有一至七颗不等的五角星标记并散布于世界各地，只要集齐七颗龙珠就能召唤出神龙，向神龙许愿便可以达成任何的愿望。而我们这新的故事，就是从一颗四星球，还有一名叫孙悟空的少年开始。”

　　今天和其他的任何一天都没有什么不同，尤其对于普通大众来说，该上班的上班，该上学的上学，一切都和平常一样。

　　不过对于漫迷来说，就完全不同了。不仅仅前两天《末世猎人》完结篇的发售，创下了空前的热潮，将《末世猎人》整个系列都推向了人气的最高潮。

　　而且更重要的是，这一天陈泽终于把他要推出的格斗漫画的信息，在微博上透露了出来。虽然距离大家知道陈泽要画格斗漫画已经有半年之久，但是陈泽这次究竟要画什么样的格斗漫画，却一直是守口如瓶，一点点消息也没有在大众面前透露过。

　　他越是这么藏的严密，漫迷们心中就越是想知道。尤其是在吴家豪的《末世猎人》完结篇推出以后，漫迷们就对陈泽的新漫画更加的好奇。

　　到底陈泽会画出什么样的格斗漫画，他画的格斗漫画和吴家豪的《末世猎人》相比会怎么样，这样到底谁会是最后的赢家？

　　这些问题，可是一直围绕在所有漫迷的脑海里。很多漫迷都按捺不住自己心中的疑惑，几次都询问过陈泽。可惜，陈泽从来没有正面回应过关于这次新漫画的事情。

　　终于今天，很多漫迷在刷微博时，突然看见陈泽发了这样一条微博。凭他们的直觉，觉得应该是和这次的新漫画有关。

　　“龙珠？孙悟空？陈泽老师，这个是你的新漫画吗？”

　　“求解，求问这个到底是不是陈泽老师你的新漫画，主角难道是孙悟空？”

　　“集齐七颗龙珠就能召唤神龙，实现任何一个愿望。这个设定听起来还蛮带感的，陈泽老师，这个是你的新漫画吗？我觉得应该是。”

　　漫迷们看见这段文字以后，立刻兴奋的在陈泽的这条微博下留言，向他询问到底这段文字到底是不是新漫画。

　　《末世猎人》刚刚推出，正在最热头上。这个时候陈泽发了这样一段文字，所有漫迷都觉得，一定和他的新漫画有关。

　　果然，漫迷们的一片疑问得到了陈泽的回应，陈泽在这条微博里回复了很多人，告诉了他们，这条微博所写的东西，正是自己这次新漫画的一些设定。

　　陈泽的回复，自然是又引起了漫迷们的广泛好奇。

　　“什么，这个真的和陈泽老师你的新漫画有关？集齐七个龙珠就能实现愿望，这个设定我觉得蛮不错的。”

　　“设定是有点有意思，但大家没有发现一个槽点了，为什么主角的名字要叫孙悟空，难不成又是改编的西游记？”

　　“我也有些疑惑，为什么要叫孙悟空，陈泽老师你的新漫画难道真的和《西游记》有什么关系不成，或者说直接就是改编的《西游记》？”

　　在他们确定了这段微博真的就是陈泽新漫画的一些信息以后，新的疑惑迅速的涌上了他们的心头。

　　主角居然叫孙悟空？

　　提起孙悟空，对于每一个华夏人来说那真是太熟悉不过了。《西游记》在这个时空的华夏，论起名气也是丝毫不输给上个世界。

　　所以一提到孙悟空，大家首先想到的形象，就是那个毛脸雷公嘴的猴子。现在陈泽居然透露他的新漫画主角就叫孙悟空，这实在是让所有的漫迷有些意外。

　　应该是部格斗漫画才对，为什么会叫孙悟空了，难不成是改编的九九八十一难取经的故事，不过是把打妖怪改编成了格斗？

　　以陈泽现在的名气，加上《西游记》和孙悟空在华夏的知名度，他的这条微博一下子就在网上传遍了开来。

　　大家对陈泽为什么会用孙悟空这个名字，还有他的漫画究竟和《西游记》有什么关系，产生了极大的好奇。各大动漫论坛上，甚至因为这条微博而专门开了讨论帖，来设想陈泽究竟会画出一部怎么样的漫画出来。

　　就这样借着《西游记》的东风，陈泽的漫画虽然还没有推出，却也在《末世猎人》强大的影响下，取得了网友漫迷们的关注度。

　　陈泽看了看网上对他发的这条微博的讨论帖，心中也是非常的满意。他之所以发出那条微博，就是希望能够借助孙悟空这三个字，来增加自己漫画的曝光度。

　　尤其是在现在所有漫迷的目光都被《末世猎人》完结篇吸引的情况下，这种曝光度和让漫迷产生的好奇心，就更加的重要。

　　因此，陈泽也在发了这第一条微博以后，并没有解释自己的漫画孙悟空和《西游记》漫画孙悟空的关系，想留下更多的空间给漫迷们讨论，来增加自己新漫画的热度。

　　现在从网上的情况看来，自己的做法算是成功了。

　　当然，这只是陈泽这次制定了宣传自己新漫画《龙珠》的第一步。他的第二步，就是借助媒体记者之口来回应网友们的问题，同时让网友把注意力转移到自己新漫画的身上。

　　“没错，我新漫画的主人公就是叫孙悟空。至于我的这个孙悟空和大家所熟知的那个齐天大圣孙悟空有什么关系。这个嘛，应该来说我的这部漫画有一些是根据《西游记》来改编的，不过所有的设定，还有整体的故事情节完全不同。我的这部新漫画，就是围绕着前面提到过的龙珠来的。”

　　果然，在陈泽的这条微博引起网友们的一片讨论以后，一些媒体记者迅速的找到了陈泽，向陈泽询问了网友们都关心的这个话题。

　　“原来是改编，我记得陈泽你这不是第一次改编《西游记》了，过去就有本叫《悟空传》的。那你这次的新漫画，和过去的那本《悟空传》，有什么相同或者是不同吗？”

　　听了陈泽的话，记者们又问出了这样一个问题。

　　“应该来说两本是完全不同的漫画，虽然都是改编自《西游记》。但是无论是人物设定，还有故事剧情，根本就没有一丝相同的地方。《悟空传》更加的偏向于反抗，歌颂的是孙悟空的反抗精神。而我的这部新漫画，则是以轻松为基调，两者各有长短，不过相信大家都会喜欢。”

　　陈泽在接受记者采访之前，就考虑道记者有可能问这个问题。因此提前，就已经把问题的答案，给准备好了。

　　陈泽的这些回答一被报纸杂志网站登出来，立刻就引起了网友们的一片关注。

　　“什么，原来真是改编自《西游记》？那这个新漫画到底会是一个什么故事，我真是越来越好奇了，究竟是什么样的格斗漫画，才能和《西游记》扯上关系？”

　　“这下越来越期待新漫画了，到底会画出一部什么样的漫画出来了？”

　　“期待期待，期待陈泽的新漫画。无论陈泽这次的格斗漫画究竟画成是什么样子，作为他的铁粉，我都会一直支持他的。”

　　网友们纷纷热烈的发表着自己的意见，大家都对陈泽的新漫画越来越好奇，都很想看看，究竟会是一本什么样的格斗漫画，才能和孙悟空《西游记》扯上关系。

　　陈泽这次只是发了一条微博，接受了一个新闻采访。却将自己的新漫画，弄的是沸沸腾腾，几乎不比《末世猎人》在开始连载前差上多少。


第三百八十三章 《龙珠》发售

　　接下来的一段日子，陈泽按照自己的原定计划，开始了宣传活动。除了发了一次微博，接受记者的采访以外。陈泽又上了一些电视节目，杂志专访等等。

　　在这些活动中，陈泽也一点点的透露新漫画的内容。就这样，引起了漫迷们很大的关注。陈泽的新漫画虽然还没有推出，知名度却也已经相当的大了。

　　在陈泽进行宣传活动期间，吴家豪的《末世猎人》完结篇第二话也发售了出来。这一话的销量比前一话还要高上不少，甚至已经突破了首日两百万份。

　　首日突破两百万，这已经是整个华夏漫画界很多年没有出现过的数字了。因此自然，当这个消息被爆出来以后，又是引起了网友漫迷们的一片轰动。

　　在这阵轰动中，很多漫迷越发的想要知道陈泽究竟会画出一部怎么样的新漫画，来和吴家豪的《末世猎人》相抗衡。

　　就这样，在无数漫迷的翘首以盼中，时间一点一点的过去。终于，今天轮到了《龙珠》的发布。

　　《龙珠》的发布也是在《漫客周刊》上，这部《漫客周刊》因为一直连载着《火影忍者》，所以销量一直也还非常不错。

　　甚至在《末世猎人》还没有登上乐天社的《少年GOOD》之前，在销量上还能稳稳的压住它一头。

　　只不过等到《末世猎人》的横空出世，这才在销量上远远的超越了《漫客周刊》。

　　因此这次作为要和《末世猎人》打擂台的《龙珠》，究竟双方谁胜谁负，只要比较两本杂志的销量，就能很清楚的看穿出来。

　　所有的漫迷和媒体记者们自然也是非常的了解这件事情，因此在这陈泽新漫画首发的第一天。他们都牢牢的盯着《漫客周刊》的漫画销量，想要第一时间知道，究竟这次鹿死谁手。

　　曾鸣就是这样的一个漫迷，他作为陈泽的铁杆粉丝，对于这次陈泽和吴家豪的漫画对决，自然是非常的上心。

　　尤其是当他看过吴家豪的《末世猎人》后，更加的对陈泽这次感到担心。吴家豪的《末世猎人》画的实在是太好看了，加上过去培养的人气，曾鸣也知道，这次陈泽想要打败吴家豪，已经是近乎不可能的事情。

　　但就算如此，作为从陈泽第一本《灌篮高手》就跟过来的漫迷，曾鸣这次还是打算要鼎力支持陈泽。

　　他也只是一个穷学生，做不到特别多的事情。但是一次买个两三本杂志，为陈泽漫画销量多做一点贡献，这个他还是能够做到的。

　　所以今天一大早曾鸣就起了床来，打算和平常一样，下楼去楼下的书店买份《漫客周刊》。之所以要这么早，是因为《漫客周刊》其实在这之前卖的也非常的火。要是迟一点下来的话，恐怕就不能多买几本了。

　　为了避免这种情况的发生，曾鸣就选择了这么早下楼，想要一次都买几本。

　　“我这么早，我想应该是能够买到了吧。”曾鸣一边下楼，心里一边想到。

　　但是出乎他的预料，等他下楼以后这才发现，居然这么早，书店却已经排起了长队来了。

　　“没搞错吧，现在是早上七点半啊，这么早怎么会就有这么多人？”

　　曾鸣有些不敢相信自己的眼睛，他还以为是不是自己把时间给搞错了，连忙看了看自己的表发现，没有错啊，是早上七点半啊。

　　早上七点半居然就已经排起了长龙，在曾鸣的印象中，在过去《漫客周刊》可是从来没有发生过的事情。

　　唯一一次别的杂志发生了这样的事，就是只有最近大红大紫的《末世猎人》所在的《少年GOOD》了。前一周的《少年GOOD》首发《末世猎人》时，的确也是这么壮观的景象。

　　“难道《漫客周刊》要重新上演前几天《少年GOOD》的奇迹了？”

　　想到这里，曾鸣心里一震，他连忙跑到这条队伍里去，想看看排起了这种长龙，是不是大家都是冲着《漫客周刊》，确切来说，是冲着陈泽新漫画来的？

　　“今天人真多啊，我本来以为自己起的已经算是很早了，想不到居然来了这么多的人。”

　　“是啊，今天是陈泽新漫画发行的日子，本来我起这么早，就是想着来支持一下他的新漫画。毕竟我也是他的漫迷了，他这次又是和吴家豪打擂台。没想到这么早，居然就有这么多人。”

　　“说明期待陈泽新漫画的人还是蛮多的，就像我，就是被陈泽前几天的宣传吸引过来的。我真想看看他是怎么改编的《西游记》，把他和格斗漫画给结合起来的。”

　　曾鸣一边朝着长龙队伍的最后面走着，一边听到排着队伍里的人互相开口谈论道。听了一段时间，曾鸣觉得自己最开始的问题已经是毫无意义。

　　很明显，这里的每一个人就是冲着陈泽的新漫画来的。

　　“这么多人，那这次还不一定会输了。”排在队伍的最后，看着前面一排排兴奋的讨论着陈泽新漫画的脸庞。不知怎么的，曾鸣脑海里浮现起了这样的想法。

　　没错，如果说在今天之前自己还认为陈泽这次是输定了。那看着这空前的盛况，曾鸣隐隐有种感觉，这次真是鹿死谁手还没有一个定论了。

　　《末世猎人》的人气是火，但陈泽的新漫画看样子，似乎也并不输给它。

　　排了接近半个小时的队伍，曾鸣终于走到了书店的柜台前。

　　“老板，我要一份……”曾鸣还没来得及说出话来，站在书店另一面的老板，就递了一本杂志过来，这本杂志正是《漫客周刊》。

　　“不用说，今天所有来的人都是来买《漫客周刊》的。”老板微笑道。

　　看着外面大排的长龙，自从他自己开店也有个七八年了，极少才能遇见这种盛况。前几天已经来过这么一次了，想不到这么快，居然就又来了一次。

　　这实在是太出乎他的预料了，不过幸好他有了上次的教训，这次进的库存特别的多。不然，恐怕这个时候已经要卖断货了。

　　“老板，今天都是来买《漫客周刊》的人吗？”虽然曾鸣心里已经有了这种想法，但是看见书店老板以后，他又忍不住确认了起来。

　　“没错，今天这么多人都是冲着《漫客周刊》来的。”老板点了点头，“或者说是冲着陈泽的新漫画来的。他的新漫画我刚刚也看过了，我觉得非常的好看，不愧是出自陈泽的笔下。”

　　这个书店老板也是一名漫迷，在得到《漫客周刊》以后，他第一时间把杂志给看了一遍。

　　“是吗，那我也得赶紧回家看看去才是。”

　　曾鸣本来就对陈泽的新漫画好奇不已了，现在又听了老板的这番话，心中早就有些按捺不住。付了账以后，立刻跑回了家。

　　“我来看看，我来看看究竟陈泽新漫画是个什么样的漫画，真是好奇死我了。”

　　回到家里以后，曾鸣立刻翻开了杂志，翻到了陈泽新漫画的那一页，准备开始看了起来。他其实也是个火影迷，过去买这本杂志，更多的是想看看火影的漫画。

　　不过今天，他却跳过了《火影忍者》，想直接看看陈泽的新漫画。毕竟火影在那也不会逃掉，先看后看都一样！

　　“《七龙珠》”

　　曾鸣翻开了陈泽新漫画的第一页，念起了上面的名字来。

　　“原来这漫画的名字，就叫《七龙珠》啊！”

　　陈泽在做宣传时，还是一直没有把他的这次新漫画的名字说出来，这让所有漫迷对他的新漫画越来越好奇。

　　曾鸣也是这样，直到现在，他才知道了新漫画的名字，原来叫七龙珠。

　　念完名字以后，接着第一页是一张大图。在这种大图上画着一名小孩。他背上背着一根棍子，看起来非常的淳朴。最让曾鸣意外的是，这个小孩的屁股上，居然有一条尾巴。

　　想起陈泽曾经说过的改编自《西游记》，曾鸣心里突然有了一个想法。

　　“这个小孩，他，他该不会就是孙悟空吧！”


第三百八十四章 孙悟空登场，冒险开始（上）

　　“不会吧，这个小孩会是孙悟空？”

　　曾鸣愣了愣，第一页的这个怎么看也就是一个普通的小孩，唯一和别的小孩不同的是，他长了一条尾巴。

　　就这样一个普通的小孩，和曾鸣记忆中的那个叱咤风云，连玉皇大帝都敢不敬的齐天大圣，差距可是太大了一点。

　　曾鸣想起了陈泽在前几天宣传时说过的话，《七龙珠》这个故事仅仅只是借用了《西游记》里面的一些人物，和《西游记》的故事，其实并没有特别大的关系。

　　当时曾鸣就已经猜到可能这个漫画改编的差距有些大，但没想到会有这么大。这个孙悟空的形象，和美猴王完全扯不到一起去。

　　带着有些吃惊，曾鸣翻开了《七龙珠》的第二页。

　　“在很久很久以前的一座大山里，住着一位小孩，这名小孩叫做孙悟空。而我们的故事，就是从这里开始。”

　　《七龙珠》漫画的一开始，就是这样的一句旁白。然后一名小孩出现，他肩膀上扛着一把大大的锯子，脚下踩着圆木，让圆木滚动着向前行驶。

　　曾鸣看着这个站在圆木上的小孩，这个小孩的长相他很熟悉，正是前面第一页的上小孩，也就是本书的主角孙悟空。

　　漫画里孙悟空脚下踩着圆木，将木头运回了他的小家。然后将木头朝天上一抛，自己纵身一跃，居然在空中用拳头把木材给劈好了。

　　“有点意思！”

　　看着漫画里孙悟空矫捷的身手，曾鸣心里想到。他知道这篇《七龙珠》就是陈泽的格斗漫画，但看到这里，他还是对漫画里孙悟空这个小孩，产生了兴趣。

　　劈完材以后，接着孙悟空又走回到了他的小房子里。对着桌子上的一颗珠子拜了拜：“爷爷，我要去吃饭了。”

　　“爷爷？这颗珠子是？”

　　曾鸣觉得这个珠子非常的熟悉，有四颗星在里面，该不会就是陈泽前面曾经透露过的龙珠的一颗吧。

　　曾鸣想到了这种可能，突然，漫画里的这颗珠子闪现了一下，让孙悟空非常的奇怪：“真奇怪！不过算了。”

　　紧接着，孙悟空就走出了他的小屋子，开始在大山里找起了食物来。他一会拉着树藤荡来荡去，一会在水间蹦蹦跳跳，以后又用尾巴缠住树枝，让自己倒挂在大树上吃起了苹果。

　　看到这个样子的孙悟空，曾鸣这才觉得这个《七龙珠》里面的孙悟空，才和《西游记》里的美猴王有了一些联系。

　　不过不同于《西游记》里的美猴王，这个里面的孙悟空特别的爱笑，笑起来非常的天真烂漫，好像这个世界没有什么烦心事一样。简单来说，就是有些没心没肺。

　　可就是这种没心没肺的个性，一下子就把曾鸣给吸引住了。他看着漫画里蹦蹦跳跳的孙悟空，觉得这个样子的孙悟空，其实也蛮可爱的。

　　这个时候，漫画里又发生了一件事情，让曾鸣的目光被牢牢的吸引在了里面。这个里面的孙悟空居然惹上了一只豹子，这个豹子跳到树上，想要吃了他。

　　结果被他三两下闪躲了过去，又在前面奔跑，吸引着豹子。最后跑到了悬崖边，让豹子因为来不及刹车，自己掉下了悬崖。

　　“真是有些逗！”

　　曾鸣想到，虽然孙悟空最后也掉下了悬崖。不过看着他一副悠然自得的样子，曾鸣刚刚有些紧张的心，一下子就放松了起来。

　　看到这里，曾鸣有些感觉。这次陈泽的漫画似乎要塑造一个完全无忧无虑，纯真的漫画主角形象。

　　和过去陈泽自己画的一些主角，像是樱木和鸣人，虽然性格上还有一些相似之处。但整个来看，却又完全的不同。

　　就在曾鸣这么想着，漫画里孙悟空用它的尾巴掉起了一条大鱼。看到他熟门熟路的动作，曾鸣知道，这个孙悟空，早就不知道做这种事情，做过多少次了。

　　接着孙悟空把这条比他人还大的鱼往家里搬着，这时突然从路上冲过来了一辆车。孙悟空躲闪不及，连人带鱼被撞飞的几米远。

　　“不好了，我撞人了。”漫画里车内出现了一名女孩，这个女孩一头绿色的头发，显得相当惊慌失措。

　　她还以为一定是发生了惨祸，结果出乎她的预料，被她撞飞的孙悟空居然一点事也没有。他一脸的气愤，走到车的前面：“你这个臭怪物，是不是想要来夺走我的猎物？我不会让你得逞的。”

　　说完，孙悟空做出了一个惊人的动作，他居然把整辆车都给举了起来。虽然有些吃力，但他真的全部都举了起来，然后把车给扔了出去。

　　“好，想要我的车就攻过来吧，我随时奉陪。”孙悟空对着被他扔出去的车，抽出了他背后的棒子，开口道。

　　看到这里，曾鸣除了在感叹孙悟空的力气很大以外，还注意道了一件非常奇怪的事情。怎么会孙悟空把这辆车给认为是怪物的？难道他从来就没有见过车吗？

　　很快，他的这个疑问就有了答案。

　　车里的这个女孩爬出了车，看着孙悟空道：“可恶，你这个怪物，居然破坏了我的车。”说着抽出了她的枪，朝着孙悟空开了起来。可是出乎她的预料，不仅是刚才的撞击孙悟空没事，就连手枪，也完全伤害不了孙悟空。

　　“那当然了，我才不会被你随便打死了，我的身体可是和钢铁一样。”孙悟空从地上爬了起来，举起了他手上的棒子，朝车里的这女孩打了过去：“我要消灭你这个妖怪。”

　　“妖怪？我不是妖怪，我是人类！”女孩连忙解释道，她的话让孙悟空停了下来。

　　“你不许动，我来看看。”孙悟空虽然停了下来，却还是没有放松警惕，他绕着这女孩走了起来，上下打量着这个女孩。

　　“你才不是人吧。”女孩想起了孙悟空被车撞，被子弹打都没事，开口说道。

　　“我当然是人了！”孙悟空说道，“不过你和我长的有点不一样，你是不是很弱啊？”

　　“那当然了，因为我是女孩子。”女孩解释道。

　　“女孩子？你是女孩子！”孙悟空听了她的话，一脸的惊讶。从他的表情和语气来看，似乎他从来都没有见过女孩子。

　　“又没见过车，又没见过女孩子。难道这个孙悟空，从小就一直住在这大山里，从没有出去过吗？”

　　看到这里，曾鸣想到了一种可能。他又想起前面漫画里孙悟空的一些行经，在山里如鱼得水，天真无忧无虑的笑容，看来这个孙悟空，真的是生长在这个世外桃源里。

　　不然，不会养成这种性格的。

　　“你这个乡巴佬，你连女孩子都没有见过吗？”这个女孩看到孙悟空这个表情，知道他居然真的连女孩子都没有见过。

　　“你是我除了爷爷以外，第一个看到的人类。”孙悟空的话，让曾鸣和这个女孩确定了自己刚刚的猜想。

　　“爷爷说过，遇到女孩子以后，一定要对她温柔。”孙悟空说道，“不过我爷爷很久以前，就已经死掉了，我一直是一个人生活。”

　　一边说着，漫画里孙悟空一边又开始饶着这女孩转了起来。突然他的一个动作，让漫画外的曾鸣给笑出了声来。

　　孙悟空走到这女孩的背面，一下子把这女孩的裙子都掀了看来，女孩的内裤，暴露在了漫画里面。

　　“这个是福利啊！”曾鸣看着这一幕，心里想到，“这小子有前途，第一次见女孩子就敢掀她们的裙子。”


第三百八十五章 孙悟空登场，冒险开始（下）

　　“咦，没有尾巴，难道女孩子都是没有尾巴的吗？”漫画里孙悟空想到，看到这里曾鸣才知道是自己想邪恶了，孙悟空只是想看一看女孩子有没有尾巴而已。

　　而至于掀女孩子的裙子这种事情到底有什么意义，恐怕第一次见到女孩子的孙悟空知都不知道。

　　“咦？”这个女孩子似乎也注意到了孙悟空有一些不同，她蒙住自己的嘴巴，免得笑出声，心里道：“好土，他以为在屁股上装上假尾巴会比较帅。”

　　原来，这个女孩子是误会了，以为孙悟空装的是假尾巴。

　　“这个怪物是你捉到的吗？”孙悟空又开口问道。

　　“这个不是怪物，它是汽车。”女孩解释道。

　　听了她的话，孙悟空跳上了车顶，仔仔细细的打量起这辆车，开口道：“我以前听我爷爷提起过汽车这个东西，原来这个就是汽车。”

　　这么说着，孙悟空还用脚轻轻的踩了车顶两下。对于他来说，这可是第一次见到汽车这个东西。

　　“好了，去我家吧。你是女孩子，所以我特别的招待你。”孙悟空从汽车里下了来，把那条大鱼背在了自己的身上，望着这女孩，微笑道。

　　“等，等等！”女孩子像是想起了什么，她掏出了一个类似于雷达的东西，开口道：“这一条路是？如果真是这样，就算这个孩子人有一些古怪，但是还是可以借用一下他的力量的。”

　　“这个是？”曾鸣心里想到，看到这里，他知道漫画里这个长相可爱的女孩子似乎是抱着什么目的才来这座深山的。但是究竟是什么目的了？曾鸣现在还想不出来。

　　“你在干什么，难道不想吃好吃的东西吗？”看着这女孩有些磨磨蹭蹭，孙悟空开口说道。

　　“要去，要去。”女孩道，“可是我去了以后，你可不许对我做什么奇怪的事情。”女孩说道。

　　“奇怪的事情？什么奇怪的事情？”孙悟空显然不知道她说的奇怪的事情是什么。

　　“奇怪的事情就是……”这个女孩子有些不好意思开口，突然她反应了过来，“对了，这个孩子才第一次见到女孩子，所以他根本就没有什么邪念嘛！”

　　漫画里，这么想着，这个女孩子就跟着孙悟空朝他家里走了过去。

　　在路上，孙悟空和这个女孩子互相做了自我介绍，这个女孩子的名字，叫做布玛！

　　“布玛！”

　　曾鸣嘴里念叨了一下这个名字，他看着现在漫画里一脸稚气的孙悟空和布玛，他不会知道，在数年后当《龙珠》深入人心，成为有史以来最成功的漫画之一后。

　　当它完结时，陈泽留给所有漫迷的最后一幅画面，就是这个时候小悟空和布玛的初次见面。仅仅就是这个画面，却感动了无数陪伴着孙悟空和龙珠的故事一起成长的漫迷。

　　“咦，爷爷，是爷爷在说话。”

　　孙悟空带着布玛走进了他的房间，突然他看见了自己的那颗四星球的珠子居然在发光。

　　“你爷爷不是已经死了吗？”布玛疑惑的问道，她朝前面一看，发现了这颗发光的珠子：“找到了，是龙珠。”

　　布玛急忙的挤开了悟空，把这颗珠子给捧在了手里。

　　“原来是这样，这颗珠子果然就是龙珠。”

　　看到这里，曾鸣心里想到。漫画布玛的反应，证实了自己的想法。

　　“不许碰爷爷。”悟空看见布玛的这个动作以后，连忙拉住她道。

　　“爷爷？是这个吗？”布玛问道。

　　“没错，这是爷爷留给我的唯一的遗物，就算你是女孩子也不许你摸它。”漫画里悟空说道，他把珠子给抢了回来，小心翼翼的捧在了手里。

　　“唯一的遗物……”

　　曾鸣突然意识到，漫画里的这个小悟空其实也非常的可怜。这么小唯一的亲人就离开了自己，只留下了这样一颗珠子。一个小孩子独自生活在深山里，看似悠闲自在，实际上一定非常的孤独。

　　如果换到别的漫画里，这样身世背景的人物，心里恐怕早就已经扭曲了。就算是《火影忍者》里面的鸣人，内心也有他阴暗的一面，经常会很不开心，躲在角落里。

　　可是这个小悟空了，整天脸上却带着纯真的笑容，遇到客人就要请她吃饭，内心非常的善良。在他的人生里，似乎就没有烦恼两个字。

　　想到这里，看着漫画里的小悟空的脸庞，曾鸣觉得，自己似乎有些有些喜欢上这样一个主角了。

　　“真没办法，我来告诉你这是什么吧。”布玛看着眼前的悟空，一边说着，一边从腰包里掏出了些东西，曾鸣一看，居然是两颗龙珠。

　　外表和孙悟空手里拿着的一模一样，只是里面星星的数量，和孙悟空手里的不同。

　　“咦，是爷爷。难道你有两个爷爷吗？”孙悟空问道。

　　“这不是爷爷，这是龙珠。”布玛说道，“没错，你的龙珠就是和这两颗龙珠产生了共鸣，这才发光起来的。你知道吗，这可不是普通的珠子，我经过多方面的调查，这才弄清楚了它的作用。”

　　“传说在世界各地分布着七种这样的珠子，将这七颗珠子聚集起来，就能召唤出龙形的天神，也就是神龙。那个时候向神龙许一个愿望，无论是什么，都可以达成。”

　　就在布玛这么介绍着龙珠的作用时，漫画专门用了一副大图描绘了神龙的样子。龙头龙身，青色的龙鳞，和华夏神话传说中龙的形象，几乎一模一样。

　　“这个就是神龙了，聚集七颗龙珠就可以召唤神龙，实现一切的愿望。这个设定，实在是太好了。”

　　曾鸣被漫画里神龙的形象还有龙珠的设定给打动，看着画面，他喃喃自语道。

　　“事情就是这样，那现在把你的四星球给我吧。”布玛介绍完以后，开口说道。

　　“不行！不行！这是我爷爷的遗物！怎么说也不会给你的。”孙悟空摇了摇头，还把舌头吐出来道。

　　漫画里布玛看着摇头拒绝的孙悟空，做出了一个让正在喝水的曾鸣，把嘴里的水全部喷出来的举动。

　　“你可真是人小鬼大，没办法了，那这样如何，让你摸一下也没关系”布玛一边说着，一边把自己的短裙撩了起来，露出了自己的内裤，一脸娇羞道。

　　原来她想的办法，居然就是让孙悟空摸一摸自己的屁股，来换取这颗四星球。

　　曾鸣还以为这个长相清纯的布玛，会是一个什么样的女孩子。没料到，她的这个举动一出，立刻打碎了曾鸣心中的那些美好幻想。

　　“我才不要摸别人的脏屁股了。”谁知道孙悟空立刻这么说道。

　　“谁是脏屁股，我的屁股才一点也不脏了。”布玛大吼道。

　　“哎呀，悟空你可真是太不解风情了。”曾鸣摇了摇头，他幻想了一下，如果是这样清纯漂亮的一个女孩子为了龙珠，让自己摸一下她的屁股，那自己肯定是，也是不会干的。

　　龙珠这么珍贵的东西，怎么能以这种条件了。摸一下？起码也要摸两下才行嘛！

　　“那这样吧，你和我一起找龙珠怎么样，反正你一个闲在这里也是闲着，男子汉就要出外闯荡修行才对。”布玛又想到了另外一种可能，开口对孙悟空说道。

　　“出外修行？那可以变的和爷爷一样强吗？”孙悟空问道。

　　“那当然了，外面的世界可是很精彩的，除了大山以外，还有大海，有怪物和恐龙，还有人住的都市。”布玛说道。

　　“那好吧，那我就和你一起出去吧。”漫画里，孙悟空答应了下来。

　　这时漫画里旁白再次出现：离开了熟悉的山林，悟空和布玛异想天开、奇奇怪怪、惊天动地的冒险自此展开。


第三百八十六章 对于《龙珠》的讨论

　　“离开了熟悉的山林，悟空和布玛异想天开、奇奇怪怪、惊天动地的冒险自此展开。”

　　看着这一段旁白，曾鸣以为这第一期就这样结束了。他翻开下一页，准备去看新一期的《火影忍者》时，突然发现，后面居然《龙珠》没有结束。

　　虽然只是第一期，不过曾鸣已经喜欢上了漫画里面悟空的形象，既然漫画还有，他自然也是继续朝后面看了下去。

　　这时布玛骑着摩托车，带着孙悟空在道路上疾驰的起来。突然布玛停下了车，急急忙忙的走了下来：“不好意思，你等一会，我马上就回来。”

　　“怎么了，你要去哪？”孙悟空问道。

　　“你真是迟钝啊，当淑女说这种话的时候，就是要去上厕所啦！”说着，布玛急忙的朝岩石后面跑了过去，“你可不准跟过来。”

　　“原来是小便啊。”小悟空眼睛笑成了月牙状，“奇怪的家伙，要小便直接在这里不就好了？”

　　“咿呀，啊啊啊！”

　　正在这时，岩石后面传来了布玛的尖叫声，孙悟空立刻就跑了过去。结果看见，一只翼龙抓住了布玛。

　　“我是孙悟空，你是谁，是她的朋友吗？”孙悟空问道。

　　“哈哈哈，没错，我有些话要和她说，你就在这等着吧。”说着，这条翼龙居然掏出一根绳子，把小悟空给绑在了树上。

　　小悟空听了他的话以后，便没有反抗，任由他绑住了自己。

　　“这个！”

　　看见漫画里这条翼龙居然这么简单的就制服了悟空，曾鸣有些无语，他突然想到孙悟空这个无忧无虑的性格带来的坏处。太单纯，太容易相信别人。这样，怕是以后会吃亏的啊！

　　曾鸣这么为孙悟空担心道，他不知道的是，未来《龙珠》的悟空风靡全国乃至全球，他的魅力，就是来源于这样一个单纯容易相信别人的性格。

　　“你在干什么，赶快来救我啊。你这个呆子，笨蛋，白痴！”漫画里布玛忍无可忍，便这么开口说道。

　　“什么，要我救她干嘛不早点说。”孙悟空想到，他用自己的尾巴解开了绑住自己的绳子，面对飞上天的翼龙。

　　他先是用摩托车飞跃一个上坡，朝翼龙飞了过去。没想到动力不够，最终没有飞到翼龙的身边，接着再一次惊住曾鸣的画面出现了，孙悟空居然掏出了他背上的棒子，大声吼了起来：“如意棒，伸长！”

　　随着他的话，他手上的棒子迅速变长，孙悟空在空中挥动这根长长的棒子，将这条翼龙给打了下来，从而救出了布玛。

　　“这个棍子居然就是如意金箍棒？”曾鸣愣了愣，他一直想着《西游记》里孙大圣的武器将会以什么样的面目登场，但没想到，居然会是以这种方式。

　　现在曾鸣才确信，陈泽的这篇《龙珠》的确是根据《西游记》改编的，不过改编的实在是太过火了，已经完全可以当做是一部新的故事来看待。

　　到了这里，这第一期的《龙珠》就全部结束。

　　看完这一期后，曾鸣合上了杂志，默默的回忆起了这新一期的剧情。这时他发现，虽然只是看了一遍，不过这里面孙悟空的形象，却深深的刻在了他的脑海里。

　　单纯、善良、可爱，这样一个人物形象走上了找寻《七龙珠》的旅途。虽然刚刚才看完第一期的内容，但是他现在已经有些迫不及待的想看第二期了。

　　被《七龙珠》里的孙悟空形象还有整个故事打动的人，除了曾鸣以外，还有很多很多。

　　如今的漫画主人公的性格已经越来越复杂，不说那些青年漫画，就说是单纯的热血少年漫画，主人公的故事和性格都非常的复杂。

　　就拿陈泽自己的《火影忍者》来说，主角鸣人还有一大批人都陷入了一个童年比惨的怪圈里面，虽然这样的确是会增加读者漫迷对主人公的好感，但是这种手法用的太多，漫迷们会看的很累。

　　这也是在陈泽前世，《火影忍者》被吐槽的一个方面，每个人童年都非常的阴暗，每个人因为这个走上了黑暗的发展道路，最后又被鸣人给说教回来。

　　一次两次还行，每次都这样，漫迷们自然是产生了审美疲劳。

　　上个时空的漫画界有这个形象，这个时空的华夏更是这样。除了陈泽自己的《火影忍者》以外，还有很多的漫画，包括吴家豪的《末世猎人》，都会选择这种手法。

　　这种手法，已经让漫迷看的非常的累了。而这个时候，突然出现了孙悟空这种单纯到了极致性格的人，自然是一下子就引起了所有漫迷的注意。

　　要说惨，恐怕仅仅第一期里面孙悟空透露的身世，就已经可以让漫画家大做文章了。从小和爷爷一起长大，甚至后来连这个唯一的亲人都失去了。孤独一人生活在深山里，和野兽为伍。

　　换成是现在比惨的手法的话，仅仅是这些信息，已经足够描绘出一名童年超级无敌悲惨的形象，来博取漫迷的同情了。

　　可是了，《龙珠》里完全没有这样的趋势。虽然从小生活的很孤独艰辛，但是在孙悟空的脸上，却永远都是带着笑容。仿佛他的世界，没有忧愁两个字一样。

　　整个第一期的风格也是偏向轻松、搞笑，让人看的也是非常的放松。因为这些，加上陈泽前期为《龙珠》做的宣传，《龙珠》一下子就在网上爆红了起来。

　　无数的漫迷都纷纷在网上发表，自己看完《龙珠》第一期以后的意见。

　　“悟空真是太可爱了，我真是太喜欢这个形象了。他不谙世事，笑的那么单纯，实在是太让人喜欢了。”

　　“我也是，悟空实在是单纯的太让人喜欢了。布玛说让他跟自己出去，他马上就跟着她走了出去。虽然看起来悟空很强，但是我还真有些担心他，毕竟他可是跟着布玛这样一个“怪姐姐”嘛！”

　　“握手握手，我也特别喜欢孙悟空这个形象，还有整个《龙珠》的第一期，看起来实在是太好看了。虽然没有别的漫画那种深刻的寓意，但是就是这种轻松搞笑的氛围，我已经好久没有看过这种氛围的漫画了，《龙珠》我决定要追下去了。”

　　“我也要追《龙珠》，实在是太有意思了，我真想知道后面到底会发生什么搞笑的事情，最近我看的其他漫画看起来都太累了，目前就打算看这一部漫画了。”

　　漫迷们纷纷在网上发表着自己对《七龙珠》，对悟空的看法。意见很统一，大家都非常喜欢这样单纯性格的悟空，非常喜欢这样轻松中带点搞笑的《七龙珠》。

　　由此，《七龙珠》和孙悟空在网络上爆红，只要有动漫讨论的地方，都有讨论这部漫画和这个人物的影子。

　　而且还不仅仅如此，那些本来和动漫没有关系的地方，例如像是游戏讨论区、电影影评等等这些地方，都能看见对这部动漫的讨论。

　　《七龙珠》一出来引起的风潮，远远的超越了其他的漫画，风头直追前几天的《末世猎人》。

　　在千度漫画风云榜搜索量上，也开始和《末世猎人》缠斗。一会你爆我，一会我又把你爆回去，总之一时之间似乎很难分出胜负来。

　　当媒体记者还有所有的网友知道这个情况后，也都非常的惊讶。本以为会出现一面倒的情况，谁知道居然会这样。

　　如果这样，那销量会是什么情况了？一时之间，所有人都把目光，投向了《七龙珠》的销量上来。


第三百八十七章 惊人的销量

　　“不知道这第一天的销量到底会有多少？”

　　G市，陈泽的家里。第一天的《龙珠》销售工作已经全部完毕，所有人都把目光都投向了明天的数据统计中来。

　　所有人都想知道，到底《七龙珠》的首日销量会有多少。这个销量，或许将直接决定陈泽到底能不能够和吴家豪相抗衡。

　　在今天《七龙珠》发售之前，几乎没有人看好陈泽，大家都觉得陈泽可能在第一期的销量就会被吴家豪的《末世猎人》给完全拉开。

　　但是见到今天《七龙珠》发售盛大的状况后，很多人的这个想法又有了些改变。他们觉得，或许结果真的还不一定。

　　也不仅仅是一些漫迷和记者等等人，就连陈泽自己，对自己的这次的漫画销量也非常的上心。

　　要说起来，陈泽这次画的可是《七龙珠》，对于这样一部神作，他自然是非常的有信心的。不过《末世猎人》的表现实在是太过于强势，这让陈泽也不由的有些担心。

　　因此，他才前所未有的极其关注自己这次《七龙珠》的首日销量。当然，现在只是连载的第一天，要想知道首日销量到底如何，还得等到明天才行。

　　“放心吧，明天数据就统计出来了。我敢说销量一定不会差的，不能说比起《末世猎人》要高，但肯定是不会差它多少。”林兰坐到陈泽旁边，开口说道。

　　她的神情非常的认真，一看就知道不是为了安慰自己的男朋友，才说出这样一番话。

　　林兰当然不是为了安慰陈泽才说出这样的一番话，虽然首日销售的数据，还得等到明天才能知道，不过就她目前掌握的一些情况来看，她就有底气说出这样一番话来。

　　短短的半天之内，所有书店的库存就销售一空。虽然从时间上看，这个时间要大于《末世猎人》用的三个多小时。但是要知道，经历过《末世猎人》的事情以后，各大书店可是都加大的进货量，以免再出现《末世猎人》这种状况。

　　可是在这种情况之下，居然又短短的半天时间，就全部销售一空。当知道这个消息时，林兰就敢判断，这一期《漫客周刊》的首日销量，绝对不会差乐天社 的《少年 GOOD》太多。

　　因此，她才有底气说出刚才的那番话。

　　很快，这一夜就过去了。第二天一大早，林兰和陈泽就得到了首日销量的具体数字，《漫客周刊》这一期，首日销售了一百八十九万，比起上一期，增加了接近三十万。

　　虽然无论从涨幅还是最后的销售数字来看，这次的《漫客周刊》都比拥有《末世猎人》的《少年GOOD》要低上一下。

　　但低上的这个数字却还不足以产生层次的差异，也就是说虽然前面《末世猎人》来势汹汹，似乎势不可挡。但是最终因为陈泽的《七龙珠》，《漫客周刊》再次创下了自己的最高销售记录，并且牢牢的跟住的吴家豪，没有被他甩开。

　　而既然没有被甩开，那就说明了一件事情。陈泽还有他的新漫画还有机会，他们在这场与吴家豪的对决过程中还没有输，甚至还有赢的希望。

　　因此，在得知这个消息以后，所有的媒体记者立刻把新动漫杂志社发给他们的数据和通稿修改了一下，作为自己杂志报纸的头版头条，刊登了出来。

　　“首日一百八十九万，陈泽再创奇迹，《七龙珠》开门大捷。”

　　“《七龙珠》咬住《末世猎人》，《漫客周刊》销量不输《少年GOOD》”

　　“成功或者失败，陈泽吴家豪对决并没有结束，仅仅只是拉开了序幕而已”

　　……

　　在《末世猎人》当时创下了销量奇迹以后，几乎所有人都认为这次陈泽是必输无疑。就算是昨天《七龙珠》震撼发售，同样在网络上引起了一片轰动。但是认为陈泽这次还是输定了的网友，还是占据了绝对的多数。

　　他们怎么也没有想到，原本以为输定了的陈泽，居然还紧紧的咬住吴家豪。在吴家豪创下了那样的销量记录后，还能紧紧的咬住他，这未免也太夸张了一点吧。

　　很多网友也都是资深漫迷了，他们深深的知道吴家豪的首日一百九十多万的销量意味着什么。

　　在李明样退休的这些年，就再也没有人能够达到这个数字。而当吴家豪达到以后，很自然的大家都觉得吴家豪是赢定了。

　　毕竟这样恐怖的销量，出现一次已经是奇迹了。出现两次，还是间隔时间这么短的两次。网友漫迷们怎么想，都觉得这是不可能的事情。

　　但是出乎了他们这些人的预料，这种事情，居然真的就这么出现在他们的面前。尼玛，我是在做梦吗？

　　这些网友漫迷有些不敢相信自己的眼睛，甚至质疑起了报道的真实性来。但是随着越来越多的媒体都报道出了这个情况。

　　尤其还有很多是曾经认为陈泽这次是输定了的媒体，也把这个新闻报道了出来。他们是没有必要造假新闻的，尤其是这种完全是扇他们自己脸的假新闻，就更没有必要。

　　知道了这一点，所有的漫迷网友这才明白了一件事情。他们认为是神话的事情，居然就这样真的出现在他们的面前。原本以为输定了的陈泽，居然真的拥有了翻盘的机会。

　　“居然首日销量有这么高，实在是太让我惊讶了，原来我以为陈泽是输定了，现在看起来，胜负还真的有些不一定了。”

　　“我也超级吃惊，想不到短短不到两周的时间，居然出现了两部销量这么高的漫画，自从李明样老师退休以后，我就再也没有看过这种景象了。”

　　“大家都看了《七龙珠》和《末世猎人》的？那大家都来说一说，你们认为谁会赢？”

　　“应该是《末世猎》吧，毕竟这个系列在咱们华夏太出名了，尤其这次又是完结篇，实在是想不出来他会输。”

　　“那倒不一定，我就觉得胜负还真不一定。虽然《末世猎人》很好看，但是《七龙珠》也绝对不差。尤其作者还是陈泽，我相信后面的剧情一定会更加 的精彩，这么看起来胜负还真不一定。”

　　“我也觉得，《七龙珠》真的是蛮好看的。我看漫画也有些年头了，这么轻松幽默，主人公又这么讨喜的漫画，肯定是万中无一的神作了。”

　　网友漫迷们围绕着《漫客周刊》这次的销量，还有《七龙珠》和《末世猎人》到底谁胜谁负展开了激烈的讨论。

　　讨论的结果和过去都不同，过去几乎是一面倒的认为吴家豪这次是赢定了。但是这次，支持陈泽的网友却多了起来，越来越多的人认为，陈泽并不是完全没有赢的可能。

　　甚至很多人认为，陈泽赢的希望，还非常的大。

　　魔都，张继亦漫画工作室内！

　　张继亦这次可是非常的关心陈泽和吴家豪到底最后会是谁赢谁输，作为曾经和陈泽交过手的漫画家，他可是深切的知道陈泽的漫画天赋和潜力。

　　这样一个拥有无穷漫画天赋和潜力的漫画家，张继亦自然是不想看着他失败的。但是自从知道了吴家豪的首日销量，居然突破了一百九十万以后，饶是他再对陈泽有信心，也认为他这次真的是凶多吉少了。

　　毕竟这可是首日一百九十万，张继亦他努力了十多年，还从来没有达到过这个数字，甚至连接近都未曾做到。

　　但是今天，在得知《漫客周刊》的销量以后，张继亦知道，陈泽又创造了一个奇迹。


第三百八十八章 缠斗

　　“这小子，居然真的又创造出了一个奇迹来，真是太厉害了。”张继亦看着面前的报纸杂志，还有他买的最新一期载有《七龙珠》的《漫客周刊》，嘴里喃喃自语道。

　　张继亦他可是特别的关心这次陈泽和吴家豪的对决，到底会谁胜谁负。因此在陈泽的新漫画《七龙珠》出来以后，立刻就买了一份回来看一看。

　　在看到陈泽的新漫画之前，他对这次对决陈泽的前景实际上并不看好，毕竟《末世猎人》实在是太火了一点，创造的销量记录，可是这几年也没有人能够达到的。

　　这种情况下，张继亦认为，陈泽要想获胜，实在是太困难了一点。但等他看完《龙珠》第一期以后，张继亦就改变了自己的想法，如此轻松、愉快、搞笑的漫画，加上陈泽自己之前的人气，也许还不一定是《末世猎人》的对手，但也绝对不是那么简单就被击败的。

　　果然，昨天首日的销量数据一被统计出来，立刻就证明了张继亦的想法。首日一百八十九万的销量，虽然还比不过《末世猎人》，但却也并不是完全没有一战的能力。

　　“陈泽居然做到了这个地步，看来我当初对他的判断，根本就一点错误也没有。”张继亦想起当初他和陈泽交手后，对陈泽的肯定，认为陈泽是他见过的最有才华的人。

　　这个观点可是被不少漫画界的前辈都喷过，认为张继亦他实在是太夸张了。但是从现在看来，二十多岁的陈泽，居然能正面硬抗下正值巅峰的当年黄金一代的第二人。

　　这个事实足以说明，张继亦他自己当初的判断，一点错误也没有。

　　BJ市，郊区的一座别墅内！

　　“想不到，真是想不到，这个陈泽居然真的做到了这个地步。看样子没有错了，他一定就是自己认为的，将会开启华夏漫画新浪潮的领衔人物。吴家豪啊，搞不好这次你还要输啊。”

　　李明样在听到陈泽首日的数据以后，心里这么想到。他和张继亦一样，特别的关注这次两人的结果。

　　不过和张继亦不同，甚至是和其他大多数人不同的是，虽然前面吴家豪的《末世猎人》大火，销量创造了一个奇迹。但是李明样不认为吴家豪就赢定了。

　　从陈泽击败张继亦以后，李明样就关注上了陈泽。他看着陈泽一步步的成长，一直到了今天的地步。他对陈泽非常的了解，不认为陈泽就会这样被吴家豪击败。

　　在看完陈泽的新漫画以后，他对于自己的这个想法更加的确信，陈泽他不会被吴家豪轻易击败，他是将会成为下个时代华夏漫画的领军人物。

　　而当今天李明样知道了陈泽的首日销售数据以后，李明样心里又升起了一股浓浓的预感，虽然现在陈泽的首日销量还不及吴家豪，《七龙珠》漫画在华夏国内的知名度和影响力，也远远赶不上《末世猎人》系列。

　　但是说不定，一部伟大的漫画，将就此诞生了！

　　※※※

　　陈泽的新漫画为《漫客周刊》带来了数十万首日销量的提高，让《漫客周刊》的首日销量，一口气跃居到了一百八十九万，距离大红大紫的《末世猎人》，也仅仅只是相差了不到十万的销量差距。

　　这个消息立刻传遍了全国，无论是网友、漫迷、媒体记者，还是漫画界内部，都被这个消息给震惊了。在陈泽新漫画发布之前，大家都认为这次陈泽是输定了。

　　谁也没有想到，居然陈泽做到了这个地步，这实在是让围观这次比试胜负的所有人，都惊掉了眼球。

　　开始大家都认为，这场比试可能在第一期就会分出胜负，但是现在看来，没有个十多期、几十期、甚至是上百期的时间，比试也许根本就分不出胜负来。

　　所有人再次把目光聚集到《七龙珠》和《末世猎人》身上来，两部漫画都非常的精彩，他们的销量还有引起的轰动，也都是这些年来，没有人曾经达到过的。

　　大家都隐隐的有一种感觉，也许在这次的比试当中，脱颖而出的那部漫画，将会成为这个时代，最伟大的漫画作品之一。

　　为了不错过见证这部划时代的漫画作品的诞生，所有的漫迷、网友、媒体记者，甚至是漫画圈的圈内人士，可都对《少年GOOD》和《漫客周刊》后续销量，非常的关心。

　　在所有人的关注之下，随着时间的流逝，两部杂志后续漫画销量，也都被统计的出来。

　　第二期，《末世猎人》所在的《少年GOOD》首日销量两百零三万份，《七龙珠》所在的《漫客周刊》首日销量则是一百九十五万份。

　　第三期，《少年GOOD》的首日销量是两百一十万份，《漫客周刊》的首日销量，是两百零二万份。

　　第四期，《少年GOOD》的首日销量是两百一十四万份，而《漫客周刊》的首日则是，两百零七万份。

　　第五期、第六期、第七期……

　　后面十几期的首日销售数据，陆续曝光在了所有人的面前。从目前曝光的数字来看，所有人都知道一个事情。

　　如他们的所料，《末世猎人》和《七龙珠》果然在销量上缠斗了起来，虽然目前看起来，《末世猎人》还占据了一定的优势，首日销售数据一直占据优势。

　　但是《七龙珠》的首日销售数据，也没有被《末世猎人》拉开，而是一直紧紧的咬着《末世猎人》。

　　这场比试的胜负究竟如何，至少到现在为止，结果还是扑朔迷离。不过漫迷网友们知道，恐怕这次需要一些时间，才能最后分出胜负来。

　　在网络上，《末世猎人》和《七龙珠》的粉丝，也因为这个，开始互相论战了起来。他们都认为，自己喜欢和支持的漫画，最终才能获得胜利。

　　这两帮粉丝从贴吧开始，再到论坛、微博、空间等等网络上所有的地方，都在论战。一开始双方还比较和气，只是摆数据，来支撑自己的观点。

　　可是很快的，就演变成为了争吵、谩骂，最后因为《末世猎人》和《七龙珠》的影响力，这场论战演变成为了全网络的对喷行为。

　　只要是网友，几乎都被席卷到了这件事情里面来。因为这件事情，更加的为《末世猎人》还有《七龙珠》增添了传奇色彩。

　　甚至很多年以后，这件事情还会被网友经常提出来，津津乐道一番。虽然从后来的眼光，《末世猎人》最终彻底的被《七龙珠》打败，网友粉丝们的行为，似乎是可笑了一点。

　　但是在当时，这却是反应了《七龙珠》和《末世猎人》竞争的激烈程度。在两部漫画的前期，双方可以说是完全的缠斗在了一起，无法分出胜负来。

　　“真是想不到，真是想不到这个陈泽，居然又做到了这种事情。”

　　BJ乐天社大厦，主编办公室内，史杰人咬牙切齿道。

　　这么多期的对比以后，他突然觉得当初因为《末世猎人》的大红大紫，已经完全远离自己的那个噩梦，似乎又回了来。

　　在那个噩梦中，史杰人他虽然拼尽了全力，却已经被陈泽毫无悬念的击败，甚至整个乐天社，也因为陈泽，而失去了霸主地位，沦落为一个二流的杂志社。

　　史杰人曾经以为这个噩梦已经被自己给完全摆脱，为了庆祝这件事情，他甚至是提前已经准备好了庆功宴了。

　　谁知道事情居然完全的峰回路转，陈泽居然紧紧的咬住了吴家豪漫画的销量，而且很有可能超越。

　　“可恶，绝对不能让这种事情发生。”史杰人心里想到。


第三百八十九章 漫画外的因素（上）

　　“喂，是老吴吗？对，我是史杰人。你们《动漫圈风云》下一期还有版面吗？我需要你来帮我一个忙。”

　　连续十多期《末世猎人》在和陈泽的《七龙珠》的比拼中，都没有占据绝对的优势，虽然如今还处在领先的地位，但是搞不好什么时候陈泽的《七龙珠》就有可能爆发，从而超越吴家豪的《末世猎人》。

　　因此，虽然说在《末世猎人》的带动下，新一期的《少年GOOD》的首日销量，已经超越了两百二十万份，但是史杰人还是决定出手，以纯粹漫画外的因素，将陈泽的《七龙珠》给击垮。

　　过去陈泽上演过好多次的绝地大反击，这次，史杰人绝对不会再给他任何的机会。他在仔细研究了陈泽的《七龙珠》后，觉得这的确是一份很好看的漫画。但是，它却拥有一个致命的弊端。

　　而就是这个弊端，史杰人认为，将是这次自己乐天社还有《末世猎人》胜利的关键。

　　交代好了事情，史杰人将电话收了起来：“陈泽，这次我一定不会再给你任何的机会。”

　　※※※

　　叮叮叮叮！

　　这天一大早，陈泽就被自己设的闹铃给叫醒。这段日子陈泽可以说是过的还算是不错，《七龙珠》顺利的推出，而且如自己所想，取得的反响还不错。

　　和《火影忍者》合力，将《漫客周刊》的首日销量，拉高到了两百万以上。这个销量不仅仅是在如今受互联网冲击下的漫画行业几乎是除了乐天社以外，没有别的杂志社能够做到。

　　就算是当年漫画杂志出版业的黄金时期，也只有乐天社还有其他几个大社能够做到。因此，从陈泽推出这部《七龙珠》以后，新动漫杂志社正式被业内认为成长为了一家超一流的杂志社。

　　虽然底蕴和其他二三十年的大社还不能比，但是论起声势、销量、人气，当今华夏，除了乐天社以外，已经再也没有杂志社能够和新动漫杂志社相提并论。

　　从这一点来说，陈泽也算是正一点一滴的完成着他当时在林兰父亲林晚荣面前许下过的诺言，要让林兰的新动漫杂志社，成为林晚荣眼中的事业，而不是小打小闹。

　　除此之外，虽然在这次和吴家豪的《末世猎人》的对决中，《七龙珠》还一直处在劣势，虽然紧紧的咬住《末世猎人》的销量，但是从整体上来讲，还是有些输给《末世猎人》。

　　但是陈泽知道，这只是暂时的。《七龙珠》的前面，在陈泽的前世，是鸟山明按照阿拉蕾的路子来画的，虽然很很好看，当初在岛国也取得了很好的反响。

　　但是它真正的精髓，则是后面的战斗剧情，从遇见比克大魔王以后开始，《七龙珠》的剧情才真是开始一路高潮连连，成为历史级别的神作。

　　而在这个世界，这个剧情还没有放出来。因此陈泽相信，受挫只是一时的，一旦自己《七龙珠》的剧情，发展到了这里，一定会引起很好的反响。

　　到那时，超越吴家豪的《末世猎人》，相信根本就不在话下。

　　因为上面几点，最近陈泽的心情一直不错。昨晚，他还和林兰一直玩到晚上很晚了才睡觉。这才有了现在，手机的闹铃已经响了，但是陈泽却还有些睁不开眼睛的情况。

　　“几点了？”

　　陈泽好不容易才醒了过来，他揉了揉自己的眼睛，勉强打起了精神，拿过旁边的手机，看齐了时间。

　　七点二十，一般这个时候，陈泽已经洗漱完毕，准备出门上班了。只是今天，他却还有些迷迷糊糊。

　　陈泽拿着手机，呆了几分钟，好不容易这才让自己清醒了几分。弄完以后，陈泽又打开了手机，准备上上网，彻底清醒一下。

　　在上网这一点上，陈泽和其他所有的华夏人并没有什么区别。每天早上，他都是习惯性的拿着手机上会网了以后，才肯起床洗漱。

　　“今天有什么新闻了？”陈泽把几个客户端推送的新闻都打了开来，想看看今天到底有什么新闻。

　　结果一打开这些新闻，陈泽自己在那里愣住了。这些新闻客户端推送的新闻，居然都是和自己有关的。

　　“《动漫圈风云》质疑《七龙珠》，称其虽然是一部不错的漫画，但是够不上格斗漫画这几个字。”

　　“《七龙珠》非格斗漫画？陈泽早在一开始就已经输掉了这场和吴家豪的比试。”

　　“《动漫圈风云》发文称陈泽跑题，《七龙珠》根本称不上为格斗漫画，早在一开始，就失去了和吴家豪对比的资格。”

　　“陈泽跑题，《七龙珠》恐怕早已失去了和《末世猎人》一争高下的资格？”

　　这些新闻的标题居然都是和陈泽，还有他的《七龙珠》有关。看到这里，陈泽还有些不清醒的头脑，立刻精神抖擞了起来。

　　他连忙点进了这些新闻，开始看了起来。最近他的《七龙珠》正在销量上，和《末世猎人》不断的缠斗，这个时候自己的漫画爆出这种新闻，实在是不算是个什么好消息。

　　把这些新闻逐一的看了一遍，陈泽这才明白到底发生了什么事情。

　　原来是一本叫《动漫圈风云》的杂志，定评了自己的《七龙珠》，认为自己的《七龙珠》虽然好看，但从目前来看，根本就不算是一个什么格斗漫画。这和当初陈泽和吴家豪定下的约定，相去甚远。

　　因此它认为，虽然销量上两本漫画并没有特别大的差异。但是从一开始，实际上陈泽就已经输了。

　　这本《动漫圈风云》，陈泽也是知道的。它针对的就是华夏动漫圈，对于每个周动漫圈出的新番，他都会有一番他自己的评价。

　　因为其犀利的吐槽，还有对于漫画，相当内行的了解和评判，在华夏动漫迷中，拥有相当大的影响力。陈泽过去和他们并没有什么交集，想不到今天，居然被他们给评判到了自己的身上来。

　　不过除了这些大众都了解的资料以外，陈泽实际上对《动漫圈风云》还有更深的了解。这本杂志背后似乎有乐天社的影子，它虽然并不是乐天社出资成立的，但是其创始人，似乎和乐天社的关系相当的不一般。

　　它能够刊登出来过很多只有真正的业内人士才能了解的资料，这些资料，似乎就是从乐天社里流传出来的。

　　陈泽早在刚刚凭借《灌篮高手》成名以后，就对乐天社有了一个非常大的了解。虽然这家乐天社是以漫画杂志起家，但它可绝不仅仅只是一家漫画杂志社。

　　而是一家以漫画杂志社为核心，动画公司、漫画周边、动漫电影、游戏开发等等一系列业务都拥有的大型复合集团。

　　光看乐天社涉及的业务，可以这么说，它从漫画创作这个源头开始，一直到下游周边展开的所有项目，乐天社都能独立完成。

　　乐天社之所以能够独霸华夏漫画界二十年，很大程度上靠的，就是这种一切项目都能独立完成的能力。

　　因此，华夏的漫迷网友经常也会开玩笑说，就算在华夏突然之间所有有关动漫的公司和企业全部倒闭，但只要剩下乐天社就没有什么关系。因为他一家企业，足够完成所有其他企业合在一起，才能够完成的事情。

　　这种整合能力，让陈泽想起了上个世界的一家集团，企鹅集团！企鹅集团也是靠着这种近乎垄断的方式，成为华夏第一的互联网公司，号称是全互联网所有其他公司的敌人。因为不管你做什么，只要是互联网的事业，就能够和企鹅集团对上。

　　乐天社可以说就是这个时空的企鹅集团，他能够在背后控制这家《动漫圈风云》杂志，陈泽认为，实在是太正常不过了。

　　也因为这家杂志背后有乐天社的背景，他会登出这篇文章，陈泽也不认为有什么奇怪的。

　　“看样子，史杰人是有些坐不住了。”


第三百九十章 漫画外的因素（下）

　　“不得不承认，《七龙珠》的确是一部优秀的漫画，无论是从分镜头，画面感，人物性格的设定，轻松氛围的烘托，还是这十多期接近二十期的发售来看，《七龙珠》担得起一部优秀国民漫画的称呼。”

　　“但是笔者认为，在这次陈泽和吴家豪的漫画对决中，《七龙珠》实际上一开始就已经输了，这个输了并不是说《七龙珠》漫画本身质量不好。但是我们可以回忆一下，当初陈泽和吴家豪约定的，可是一部格斗漫画。”

　　“《末世猎人》作为国内风靡十多年的漫画，毫无疑问是一部格斗漫画。无数的漫迷粉丝，正是因为《末世猎人》拳拳到肉、紧张到让人热血沸腾的格斗画面，这才喜欢上了《末世猎人》这部漫画。《末世猎人》毫不夸张的说，就是目前我们华夏的第一的格斗漫画。”

　　“反观《七龙珠》，虽然里面孙悟空这个人物的设定非常的有趣好玩，整个漫画也是呈现一种相当轻松幽默的氛围，但是我要说的是格斗了？格斗漫画的格斗两个字在哪里能够体现？难道就是里面小孙悟空或者龟仙人过家家似的格斗描绘？龟派气功这种带有玄幻色彩的冲击波？”

　　“相信只要是真正喜欢格斗漫画的漫迷，都不会承认《七龙珠》是一部格斗漫画。所以我才说《七龙珠》一开始就已经输了，不是《七龙珠》本身的漫画不好，只是陈泽他，从一开始就画跑了题。”

　　“可能是陈泽在过去取得的成就让他迷失了他自己的眼睛吧，让他误以为格斗漫画也很好画，这才居然对上了咱们华夏格斗漫画的第一人。陈泽他笔下的打斗场景，比起《末世猎人》来，根本就如同过家家一般。”

　　“我想通过这一次陈泽也许能够清楚的了解他的长处和短处，他不是神，并不能做到每一种类型的漫画，都能信手拈来。”

　　这篇《动漫圈风云》对于陈泽《七龙珠漫画》的点评一经刊登，立刻就引起了一片的轰动。尤其是在这篇点评文章被各大媒体和门户网站转载以后，更是在全网络引起了广泛的讨论。

　　最近网络上最红的话题自然就是吴家豪的《末世猎人》和陈泽的《七龙珠》，这两部都是难得一见的堪称是历史级的精品漫画。

　　加上又有对决的嘘头，两部漫画的粉丝整天也在网上吵来吵去，这就更加的让这两部漫画受到关注。

　　因此，在这篇《动漫圈风云》的文章出来以后，互联网的所有漫迷和网民，都陷入了对这个文章的讨论中。

　　尤其是这篇文章看似公正，肯定的《七龙珠》的漫画价值。但其实在无形之中告诉读者和漫迷，《七龙珠》根本就没有办法和《末世猎人》相提并论，陈泽更是只是一个被过去成绩冲昏了头脑的年轻漫画家。

　　如果《动漫圈风云》直白的把这个观点说出来，一定会引得很多陈泽的粉丝和中立的漫迷的否认。但是经过这种看似公正，为陈泽好的口吻以后，就把这个观念在很多漫迷的脑海里，确立了起来。

　　“怎么说了，我觉得这篇文章说的也不是完全没有道理的。《七龙珠》是蛮好看的，但是我也觉得算不上是一部格斗漫画，它从一开始的定位就错了。”

　　“我也有这种感觉，看《七龙珠》的时候很轻松愉快，但是似乎总是少了一些感觉。当时我不知道，现在看了这篇文章才反应过来，他的打斗场景的确是少了一些热血的味道，太过儿戏了一点，尤其是和《末世猎人》这种顶级的格斗漫画相比，更是完全不在一个档次上。”

　　“的确，可能是陈泽真的不会画格斗漫画。这篇文章虽然有为《末世猎人》叫好的嫌疑，但是我觉得整体上还是说的没有错的。从《七龙珠》发布的一开始，陈泽的确就已经输了。”

　　一些还算是中立的漫迷在看完这篇文章以后在网络上说道，他们虽然不认为这篇文章就是完全正确，一些地方还是有为《末世猎人》摇旗呐喊的嫌疑。但是就文章的主要观点，陈泽的《七龙珠》算不上是格斗漫画，从一开始陈泽就已经输了。

　　就这个观点来说，这些中立的漫迷，还是都是觉得是正确的。

　　一些《末世猎人》的漫迷，在看完这篇文章以后，更是对文章的这个主要观点，赞同的不能再赞同了。

　　“这篇文章写的太好了，我就从一开始觉得这部《七龙珠》根本就算不上是什么格斗漫画，打的一点都不精彩，也不热血，比起《末世猎人》来说，那可是差远了。”

　　“就是，《七龙珠》是还不错，但是要说是能和我们的《末世猎人》相提并论的格斗漫画，那可真是吹的太过了。就格斗这一个方面来说，《末世猎人》能把《七龙珠》给爆出翔来。”

　　“哈哈，现在看那些《七龙珠》的粉丝还有什么话好说。过去他们还一直不承认，非要吹嘘说《七龙珠》绝对是一部不差于《末世猎人》的格斗漫画，现在脸被打肿了吧。”

　　“总之这篇文章说的没错，从《七龙珠》第一期开始发售，陈泽就已经输了。”

　　这些《末世猎人》的粉丝，在之前就和《七龙珠》的粉丝在网上吵的不亦乐乎，双方都认为自己喜欢的漫画才是最优秀的，谁也说服不了谁。

　　但是今天这篇文章出来以后，这些《末世猎人》的粉丝认为已经抓住了这次比试的最关键之处，《七龙珠》既然连一部格斗漫画都算不上，那它有什么资格和自己喜欢的《末世猎人》相提并论。

　　他们认为这次自己这边是赢定了，自然现在的心情非常的高兴。

　　而另一边，《七龙珠》的粉丝，在这篇文章出来以后，却一个个的有些受了打击。虽然很不愿意承认，但他们其实也觉得这篇文章说的不错，《七龙珠》的确是一部很好看的漫画，但是就格斗漫画而言，它和《末世猎人》的确不是一个档次的。

　　过去在网络上，为了争陈泽和吴家豪到底这次谁能赢，那可是口水都能吵翻天。但是就这篇文章出来以后，网络上的风向大转，几乎所有人都认为这篇文章说的很对。这次陈泽和吴家豪的比试，陈泽其实早在一开始就已经输了。

　　不知不觉中，过去一直是陈泽占据优势的网络舆论，这次完全的失陷在了对手那边。就算是陈泽的铁杆漫迷，也不好因为这个话题，再在网上和人争吵。

　　“这一定是史杰人他们搞的鬼。”看着网上几乎是一边倒的舆论，陈泽心里想到。今天早上在看到这个新闻以后，他就预感到了可能会出大事，但是没有想到，居然会给网络上造成这么大的冲击。

　　现在网络舆论发展成了这个样子，相信这个时候史杰人一定是躲在哪里偷笑了。

　　其实《动漫圈风云》提到的这个问题，早在陈泽一开始选择《七龙珠》时，他就已经考虑过了。的确，《七龙珠》的前面打斗不精彩，剧情有些慢热，但是这其实并不是没有补救的办法的。

　　而且这个办法，陈泽早就已经想到了。不过既然现在乐天社和《动漫圈风云》跳出来利用这个问题大作文章，那自己也不介意打一打他们的脸。

　　这么想着，陈泽掏出了他的手机，在心里稍稍措了一下辞以后，将一篇微博给发了出去。


第三百九十一章 过渡

　　“干杯，老吴，这次还真是多谢你了。不仅是为我留了版面，还帮我写出了那么好的文章。”BJ市的一家高档会所内，史杰人举起了酒杯，对着身边的一名四十来岁的男人微笑道。

　　那名男人听了史杰人的话，连忙同样举起了酒杯，连忙道：“史主编你实在是太客气了，您吩咐下来的事情那可就是我分内的事情，这次我写的文章能够帮上主编的忙，就是我最大的荣幸了。”

　　这名吴姓男子正是《动漫圈风云》杂志的主编，也就是这次那篇针对陈泽《七龙珠》文章的撰稿人。

　　的确正如陈泽的猜想，《动漫圈风云》杂志是由乐天社在背后控股，这个小杂志社，可以说是乐天社的一个小子公司。

　　而史杰人作为乐天社最核心的漫画杂志社的主编，在乐天社集团里面的地位，自然是比起他这样一个小小 的子公司的杂志社的主编，要高不知道多少。

　　因此，在史杰人这个电话一打过来，他便立刻按照史杰人吩咐，写下了那样一篇文章。

　　“总之你这次做的很好，你的这篇文章可是让我们乐天社这次无论《七龙珠》后来销量有多大的提升，都已经立于不败之地了。”

　　史杰人笑道，他看向了这个男人。当初他在看陈泽的漫画时，就察觉到了陈泽漫画里的这个问题，便想利用这个问题来做做文章，看看能不能给陈泽的《七龙珠》造成一些麻烦。

　　谁知道交给这个《动漫圈风云》的吴主编以后，他居然写出了这样一篇扭转了整个网络舆论的文章，从根本上否认了陈泽《七龙珠》格斗漫画的资格，也就让自己这边立于了不败之地。

　　这让史杰人实在是太高兴了，他便叫出了这个吴姓男子，请他出来吃饭，一方面是笼络他，表示对他这次的满意，另一方面，也是自己私下先庆祝庆祝，毕竟这么多次了，这次终于看到能够战胜陈泽的曙光了。

　　叮！

　　史杰人和这名吴姓男子吃着喝着，外加上乐天社还有《动漫圈风云》杂志社的几个人，酒桌上气氛非常的热烈。大家都知道史杰人和陈泽恩怨的事，纷纷借着酒兴，排起了史杰人的马屁。

　　“史主编，我就说那个陈泽肯定不会是您的对手。这次您打败他以后，主编的位置肯定是会坐的稳下来的。”

　　“我先在这预祝史主编您战胜陈泽，坐稳主编的位置以后，继续步步高升。”

　　“主编我先干了，不为别的，就为您这次能够战胜陈泽。让他知道，我们乐天社的人，他是得罪不起的。”

　　酒桌上的人纷纷道，史杰人也非常的享受他们的马屁，真听的有些飘飘欲仙时，他的手机传来了叮的一声。

　　这是微博提醒的声音，史杰人拿出手机一看，原来是陈泽发了一条微博。当初史杰人了解道陈泽很多的消息，都是他通过微博发送的。

　　为了更好的了解陈泽，找到战胜他的方法。史杰人便特别关注了陈泽，这样陈泽发的每一条微博，史杰人这边都会得到提醒。

　　今天，也是这样。陈泽的新微博一发的出来，立刻史杰人这边就有了提醒的声音。

　　“让我来看看，看看这个陈泽又在发什么微博。”史杰人心情相当轻松的想到，经过今天的事情以后，他认为这次，无论如何陈泽已经是输定了。

　　“感谢各位关心我，还有《七龙珠》的漫迷朋友，我也了解道最近网上有一些不利于我的《七龙珠》的文章。但我在这可以向大家保证，事实绝不会是像那篇文章写的那样，《七龙珠》绝对算的上是一部格斗漫画。而且我有信心，他将会是超越一切，引起大家所有人热血的格斗漫。”

　　“热血格斗漫画！”

　　史杰人嘴里喃喃自语道，不知道怎么了，当看到陈泽的这条微博后，他心中涌现了一股不好的预感。似乎这次，自己又是高兴的太早了。

　　※※※

　　G市，陈泽家！

　　在发出那条微博以后，陈泽长长的出了一口气。《七龙珠》的这个弊端，他是早就知道的，而且已经想出了办法来解决。

　　只是陈泽没有想到，在他的那个办法还没有起效果之前，居然乐天社那边就猝然发难，利用自己这边的这一点，在网上形成了不利于自己和《七龙珠》的强大舆论。

　　陈泽自然是不能眼睁睁的看着这个舆论，让它继续发酵。于是便发出了这样一条微博，一方面正面回应一下这次的事情，给支持自己和《七龙珠》的漫迷一点信心，另一方面，也是对乐天社和史杰人的一个宣告，告诉他们，自己的漫画不是这样一篇文章就能打倒的。

　　陈泽相信，只要自己的办法起了效果，那现在网络上艰难的处境，自然是会改善不少。

　　而解决这次事情的这个办法，实际上非常的简单。既然《七龙珠》从比克大魔王开始，才真正进入了热血格斗漫画的领域，从而逐步凌驾于所有格斗漫画的上沿。

　　那在这个时空，只要削减《七龙珠》第一部，还有第二部遇见比克大魔王以前的漫画剧情，尽快的让剧情进入这个高潮就是了。

　　当然了，这个削减剧情，自然是在不影响整个故事的连贯性的前提上完成的。

　　实际上，陈泽在当初画《七龙珠》漫画时，也是一直在这样做。只是前世比克大魔王之前的剧情，实在是有些多。因此即使是陈泽削减了不小的一部分，还是不是十多期，就能立刻发展到那个剧情那里去的。

　　而乐天社和史杰人，正是在自己这边《七龙珠》还处于过渡剧情时，发出了这篇文章，打了陈泽一个措手不及。

　　不过陈泽相信，虽然现在剧情逐步的深入，史杰人和乐天社的这个行为，最终都会变成打自己的脸。

　　陈泽的这条微博一发的出去，立刻就得到了陈泽的漫迷，还有《七龙珠》的粉丝的支持。最近这段时间可是憋屈死他们了，那篇文章改变了整个网络的舆论趋向，让他们也不好再在网络上和《末世猎人》的粉丝辩驳。

　　甚至很多喜欢陈泽和《七龙珠》的漫迷，也都承认这次是陈泽和《七龙珠》输了。留下来继续支持陈泽的，只有少数铁杆的漫迷。

　　这一部分漫迷在看到陈泽的这条微博以后，自然是非常的激动。

　　“真的吗陈泽老师？热血格斗漫画，真是太期待了。”

　　“鼓掌鼓掌，我就一直不相信网上的言论，陈泽你怎么会跑题了，我相信《七龙珠》一定会是一部伟大的格斗漫画作品。”

　　“期待《七龙珠》后续的发展，我相信陈泽老师你是不会让我们失望的。”

　　……

　　陈泽的铁杆漫迷纷纷回道，在看完陈泽的这条微博以后，他们都相信一定会如陈泽所说。《七龙珠》一定会是一部伟大的热血格斗漫画。

　　当然，也不是所有人都相信陈泽的这条微博，甚至除了陈泽自己的漫迷以外，其余的漫迷都认为这有点不太现实，格斗漫画不是你想画就能立刻画出来的。尤其对手还是吴家豪，他们认为这次陈泽是完全跑题，现在想往回搬，但肯定是搬不回来了。

　　还有一些媒体记者则更是把陈泽的这条微博看做是他自己为了他的面子而做的强词夺理。他们准备继续看看《七龙珠》的发展，想看看陈泽的笑话。

　　就这样，在不同人群不同的观点之中，陈泽的《七龙珠》的剧情继续朝后发展。终于，又在数期以后，开始慢慢的进入了比克大魔王的篇幅。


第三百九十二章 龙珠爆发（一）

　　一开始，在陈泽发出那条辩解的微博以后，很多的漫迷媒体和网友都不太相信陈泽的这个辩解，一些认为以现在的《七龙珠》的漫画来看，要想像陈泽微博说的，成为一部优秀的热血格斗漫画，实在是有些不现实。

　　甚至很多的媒体记者认为这不过是陈泽因为输不起，而强词夺理罢了。

　　总之，除了陈泽的漫迷以外，主流的观点对陈泽解释的那条微博，并不看好。尤其是有《末世猎人》这个完结篇的珠玉在前，大家对陈泽的《七龙珠》更加的不看好。

　　不过这一切，在随后几期出来的《龙珠》漫画出来以后，悄悄的有了些改变。

　　《七龙珠》在陈泽前世，第一部还有不少的剧情，这些剧情非常的轻松好看，在陈泽前世也比较的受欢迎。但是正如前面说过的，陈泽为了避免进入热血格斗漫画太慢，将《七龙珠》第一部还有第二部前面的不少剧情，都给砍掉，加快了整个《七龙珠》前期节奏的发展。

　　因此，在后来这陈泽微博出来后的几期的连载，一部热血格斗漫画的雏形，已经渐渐的形成。

　　“太阳拳？天津饭真是太厉害了，不愧是以二郎神为原型塑造的人物，果然拥有和小悟空不相上下的实力。”

　　“我还是看好小悟空，他一定能打败天津饭！”

　　“真是太可惜了，明明可以以微弱的优势获胜的，怎么会突然被车给撞了，悟空真是太可惜了。”

　　“魔族？克林真是死的太惨了，以他的身手，居然过不了那个什么魔族的一招，魔族究竟有多强？”

　　“比克大魔王，想不到《龙珠》世界居然还有这种魔头，不知道他到底是个什么人物？”

　　“败了？想不到居然连悟空都败了，而且还是失败的那么彻底，这个比克大魔王实在是太恐怖了。而且他的目标居然是要用《龙珠》恢复年轻，如果真的让他成功了，那这个世界还有谁能对付他？”

　　“魔封波？居然连龟仙人都死了，虽然他很好色，不过我还是蛮喜欢他的，真是想不到居然连他都死了。为了封印比克大魔王而使出了这等需要献出自己性命的一招，可是这样居然还是失败了。”

　　“悟空在饮用超神水，天津饭在练习魔封波。《龙珠》世界的和平很明显就在他们两个人的手上了。但是比克大魔王陈泽把它描绘的实在是太强了，我实在是有些想不出来，究竟怎么样才能战胜他。”

　　这几期漫画剧情的发展，加上前面十多期的发展，终于《龙珠》的故事从孙悟空第二次参加天下第一武道会，对上天津饭，讲述到了比克大魔王这一段。

　　在看这一段漫画的剧情时，漫迷们越来越被《龙珠》吸引。他们惊奇的发现，陈泽打斗的场面画的是越来越好，越来越有画面感。

　　从一开始画小悟空过家家似的打一些妖怪，到现在已经对抗天津饭还有一些魔族，打斗场景已经画的似模似样，甚至论起画面感、冲击力还有分镜头的处理上，已经快要追上《末世猎人》了。

　　现在的《七龙珠》，论起格斗场景和热血程度上说，虽然还比不过《末世猎人》。但是毫无疑问，已经是一部优秀的热血战斗漫画了。

　　这个时候人们才知道，原来陈泽当初发的那条被大家看做是他死要面子，迟早会被自己打脸的微博，居然已经快要做到了。

　　当然了，吸引所有漫迷和网友眼球的，除了《龙珠》里越来越好的打斗场景的描绘以外，还有整个剧情的发展。

　　在第二届天下第一武道会结束以后，《七龙珠》漫画的整个风格一转，由一开始的轻松搞笑漫画，突然引入了要毁灭世界的比克大魔王这样一个人物。

　　这个人物的出现，直接让《龙珠》漫画原有的轻松、惬意感荡然无存，取而代之的是一种紧张和压迫的感觉。

　　尤其是当网友看到悟空漫画中的好友，也是漫迷们很喜欢的人物形象，克林、龟仙人、饺子一个一个的被比克大魔王杀死以后，这种紧张和压迫的感觉更甚。

　　漫迷们产生了一种强烈的期待，希望悟空能够回来，消灭这样一个要毁灭世界的魔头。而这个时候陈泽推出的最新的漫画剧情，更是紧紧的抓住了所有漫迷网友的心。

　　最新的剧情，比克大魔王毫无压力的取代了《龙珠》世界国王的地位，他在电视转播里，宣称要一年消灭世界的一块。

　　就在他即将启程，前往第一块被他抽中要消灭的地方时，学会了魔封波的天津饭赶了过去，他要以自己刚刚学会的魔封波，消灭比克大魔王。

　　在这个时候另一边，小悟空已经饮下了超神水，在自身潜力被全面激发以后，也乘着筋斗云，朝比克大魔王所在的地方飞去。

　　看到这里漫迷们知道，一场大战将在所难免。他们正想看看接下来的剧情将怎么发展时，突然发现这一期的《七龙珠》，居然就这么没了。

　　“怎么没有了，在这么重要的时候，真是让我太忍不住了。”

　　所有的漫迷心里这么想到，他们看完最新的剧情以后，恨不得跑到陈泽家里去，把陈泽的脑袋搬开，来看看《七龙珠》剧情将会怎么继续朝后发展。

　　目前的剧情实在是太吸引人了，悟空和天津饭终于都完成了自己的修行，赶来阻止比克。究竟能不能成功，这实在是太让漫迷们好奇了。

　　因此，虽然新的剧情只有等到再下一期才能看到。但是这时，无数的网友已经在网上，开始讨论起了接下来剧情可能发生的事情。

　　“我觉得比克大魔王这次肯定是失败了，他可是要毁灭世界的人，如果这一次还不能阻止他，那整个《龙珠》世界怕就要崩掉了。”

　　“我们当然都知道比克大魔王会被击败，但现在的问题是他会被怎么打败。要知道从前面来看，就算是年老的比克都有秒杀悟空的实力。现在他恢复了年轻，甚至连神龙都被他给杀掉了，照目前的情况来看，根本就没有任何人能够阻止他。”

　　“所以陈泽现在给了我们两种可能，一个是天津饭的魔封波，另一个就是喝下了超神水的悟空，能够击败比克的办法，肯定就是这两个里面的一个。”

　　“我觉得是魔封波，比克大魔王实在是太厉害了，光靠悟空一个人感觉不是他的对手。可能需要悟空在前面吸引比克的注意，然后天津饭以魔封波来对付比克。”

　　“我不这样认为，很明显这次天津饭的魔封波是要失败的。最后拯救世界的办法，就藏在悟空那里。他喝下超神水以后到底取得了多大的进步，到现在我们都还不知道。我倾向于悟空最后会凭借自己的实力，来击败比克大魔王。”

　　网友们纷纷在网络上发表着自己对《龙珠》接下来剧情发展的猜测，大家的意见都不同，因此甚至在网络上还吵成一团。

　　但是毫无疑问，因为最近《龙珠》剧情的发展，加上漫迷网友们的讨论，《七龙珠》在网上的热度，已经隐隐的有盖住《末世猎人》的趋势。

　　漫迷们都把目光投向了最新一期的《龙珠》，大家都想看看究竟接下来的剧情，陈泽会安排的怎么发展。

　　就这样在所有人的注目之下，一个星期以后，《七龙珠》新一期的漫画终于呈现在了所有人的面前。


第三百九十三章 天津饭与魔封波

　　“新的一期《七龙珠》终于出来了！”

　　又是一个星期三，所有的漫迷这天一大早，立刻跑到距离自己所在地最近的书店、报亭等位置，将新一期的《漫客周刊》以最快的速度买了回来。

　　之所以这么急，因为所有人都知道，以目前《七龙珠》的火爆程度，只要自己稍微晚去一点，恐怕就买不到杂志了。

　　而等买到杂志以后，无论是上班的漫迷，还是上学的漫迷，都全部放下自己手头的事情，偷偷的在自己的上司或者老师的眼皮子底下，看起了最新一期的《龙珠》。

　　最新一期的《龙珠》实在是太受所有人的期待了，出现这样的事情，也就是在预料之中了。

　　“不知道这一期剧情到底会怎么发展，天津饭修炼那么久的魔封波到底有没有效果，悟空的实力，现在到底有多强了。”

　　漫迷们心中怀着这样的期待和疑惑，打开了才买到手的《漫客周刊》，翻到了《七龙珠》那一页。

　　“比克，你给我下来，我要好好对付你。”漫画的一开始，就是天津饭驾驶着小型喷气机，将准备离开的比克给拦了下来。”

　　“居然这么快就有这种不要命的笨蛋来了，实在是好极了。”比克看到天津饭以后，开口道。他让人准备把他和天津饭打斗的场面拍下来，好来威慑一下整个世界。

　　“终于要开始了。”

　　漫迷们都咽了咽口水，虽然悟空还没有赶到现场，但是天津饭已经和比克对了上来，漫迷们都知道天津饭的杀手锏就是他才学会的魔封波。

　　这个魔封波到底有多厉害，漫迷们可都是还记忆犹新。龟仙人在还没有使出来之前，仅仅是念出了这个名字，就让比克这种魔头大惊失色。如果不是运气不好，恐怕比克早已经被龟仙人重新封印回了电锅里了。

　　这样的一个大招，在天津饭的手里，又会有什么样的威力了？漫迷们都非常的期待。

　　不过出乎他们的预料之外，比克在下到地面以后，居然不屑于亲自和天津饭这个人类打斗：“你这种家伙还不需要我比克大魔王亲自动手，我就介绍一下我的新部下给你认识好了。”

　　漫画里比克一边这么说道，一边又做出了之前让漫迷们看了有点恶心的事情，他居然从身体里吐了一颗蛋出来。

　　看过前面的漫迷们都知道，这颗蛋里面，生长着的正是比克大魔王新的手下。

　　果然如漫迷们所想，缓缓的，一个和比克长的有些像，不过身高体重都要远远超过比克的魔族，从这颗蛋里出了来。

　　看到这里，漫迷们都有些紧张了起来。虽然悟空在前面也消灭过这种魔族，天津饭作为和悟空同一等级的武道家，应该也是没什么问题。但是，悟空消灭的可是年老的比克生出来的魔族。

　　而现在的比克恢复了年轻，用他自己的话就是，他和当初的自己，已经有了天壤之别。这样的他生出来的魔族，其实力恐怕要远远超越之前悟空消灭过的那些魔族了吧。

　　“拉姆，让这个人类瞧瞧，我们魔族的战士究竟有多厉害。”

　　比克开口道，随着他的话，这名刚出身的魔族拉姆，一边嚣张的笑着，一边朝天津饭走了过去。看他脸上的表情，根本就不把天津饭放在眼里。

　　“魔封波以我现在的能力，短时间内只能使用一次。要想办法避开这个怪物，对比克使用魔封波。”

　　看着步步逼近的这个魔族，天津饭心里想到。他高高一跃，越过了这名魔族的身体，朝着比克而去。

　　可就在这时，这名魔族却身影一动，挡在了天津饭的面前。

　　天津饭再朝旁边横移，却无论如何这名魔族还是一直挡在他的前面，不给他有对上比克的机会：“干什么人类，你的对手是我。”

　　“没有办法，看样子只有先解决掉这名魔族了。”天津饭见此情况，心里想到，而后他便朝这名魔族战士冲了过去。

　　可是一切正如之前漫迷们担心的那样，这名魔族无论是力量、速度、还是技巧，都远远在和悟空同一等级的天津饭之上。

　　交手刚刚一开始，天津饭就处在彻底的下风。

　　“天津饭加油，天津饭加油！”

　　看到这里，漫画高涨的剧情，加上陈泽极富张力和画面感的打斗描绘，似乎使漫迷们觉得，这场打斗就是在自己眼前发生的一样。

　　他们在见到天津饭疲惫挨打以后，忍不住一个个都在心里给他加起了油来。同时，他们的心里实际上蒙上了一层阴影。

　　“比克变年轻以后，仅仅一个手下居然就强到这种地步，连和悟空同一等级的天津饭都完全不是对手。那这次想要消灭比克，恐怕实在是太困难了一点吧。”

　　漫画里天津饭似乎也意识到了这个问题，他在暗暗心惊比克大魔王的强大以后，也知道无论如何这次必须要用魔封波来消灭比克大魔王。

　　终于，在这名魔族战士因为打倒了天津饭而心里有些放松后，天津饭抓住了空当。他一拳狠狠的击中了这么魔族战士的面部，而后对这名魔族进攻了起来。

　　虽然最后因为实力差距的过大，天津饭还是被这名魔族给反击打倒了在地。但是此时，他却也来到了比克大魔王的脚下。

　　“比，比克，我还没死了！”

　　天津饭再一次站了起来，他扔出万能胶囊变化出的电锅，摆出了要施展魔封波的样子。

　　“电，电锅！”比克脸上的表情，又和当时见到龟仙人扔出电锅时候的一样。在比克的认知里，他是无敌了，唯一能够克制他的，只有魔封波。

　　“比克，你受死吧。魔封波！”

　　天津饭自然是不能浪费这大好的机会，他大声吼道，立刻使出了魔封波。

　　一道绿色的气波在天津饭的指挥下，朝着比克大魔王冲了过去。

　　“能不能行，天津饭到底能不能打倒比克？一定要成功啊，一定要成功。”看到这一幕，所有的漫迷心里都紧张了起来。

　　他们希望天津饭这次，能够打倒比克。因为现在的比克，实在是强的太过可怕了一点。

　　可惜，被天津饭越过的那名魔族战士冲到了比克的身前，代替比克受了这一击。而比克这个时候也反应了过来，他朝后一跃，一道激光从他的指尖发出，将天津饭的电锅给炸了个粉碎。

　　天津饭这次的作战，就此彻底失败。

　　“太可惜了，实在是太可惜了。魔封波那么厉害的招式，居然在这种情况下失败了。”看到漫画里这一幕，漫迷们都在为天津饭可惜。

　　明明还差一点就能成功的消灭比克，最后却是这样，这让所有漫迷都觉得，实在是太可惜了。

　　“恭喜你，因为没有成功的魔封波，所以你的死亡时间，可以推迟几秒钟。”比克说道。

　　在他的这阵话里，天津饭因为使用了魔封波体力不支，而最终倒地不起。那名魔族战士见此情况，坐到了天津饭的背上，右手高举，准备从背后将天津饭的心脏给挖出来。

　　“难道天津饭给要死了？”

　　看到这一幕，所有人心里都紧张了起来。在此之前，因为有很多很多的人，因为比克的关系，死于非命。

　　这里面，包括了人气很高的克林、龟仙人和饺子。难道现在，又要加入天津饭了吗？

　　天津饭在漫画刚出来时，是以反派角色的面目出场，因此人气不高。但是随后，因为他的洗心革面，正大光明的和悟空决斗，这让他的形象一步步的洗白，人气也是一步步的高涨。

　　现在漫画里他也要被魔族给杀死了，所有喜欢他的漫迷心里都紧张了起来。他们实在是不想再看到有漫画主要人物，再被杀死在他们的面前了。

　　“谁能救他？”

　　就在 漫迷们有些绝望而不忍心接着往下看之时，漫画里那名魔族居然身体横飞了出去。漫迷们仔细一看，原来是悟空赶到，救下了天津饭。

　　“悟空，你总算是来了！”


第三百九十四章 悟空VS比克（上）

　　“悟空，居然是孙悟空！”

　　“是你，你这家伙，我不记得我已经彻底的杀死你了吗？”

　　漫画里，所有人对悟空的出现，似乎都非常的惊讶。

　　漫画外，漫迷们在看见悟空犹如天降神兵一般，救回了天津饭以后，在松了一口气的同时，也为悟空开始紧张了起来。

　　现在漫画里，别说是比克大魔王，就算是这个魔族战士，也是非常的厉害。就算悟空喝下了超神水，有了进步。但能不能战胜面前的这个轻易打败了天津饭的魔族战士，还是一个未知之数。

　　可是接下来漫画的一幕，出乎了所有漫迷的预料。也让漫迷的热血，随着这场战斗的开始，真正的沸腾了起来。

　　“居然是你这个家伙，我也不知道该说你是幸运还是愚蠢，侥幸逃过一劫以后，不好躲藏起来苟延残喘，居然又跑到我的面前来找死。”

　　看清悟空的长相以后，比克惊讶了一番，然后一脸嘲讽的看着悟空。在他看来，悟空这次来真的是和找死没有任何的区别。

　　“我已经恢复了年轻，你知道这意味着什么吗？现在的我，比起当初把你打倒的我来说，已经强大了数倍。现在，我甚至只要轻轻的一掌，就能要了你的小命。”比克说道。

　　“快点逃了悟空，你快点逃，我们根本就不是他们的对手。”天津饭这时连忙道。在和比克的手下正式的交过手以后，他才明白自己和魔族的差距。

　　他甚至连比克手下的一个小兵也打不过，而在他看来，悟空也是一样。因此，这才连忙提醒道。

　　“没那么简单，刚刚居然敢把我踢飞，我是轻易的不会放过你的。”这时，站在一旁的魔族战士走了过来，一边走着，一边还把手腕握了握。

　　说完，他就朝悟空攻了过去。

　　“悟空小心啊，这家伙的动作和力量，都非常的厉害。”天津饭大声提醒道。漫画外，漫迷们也都紧张了起来。

　　他们都想看看，悟空对上这名轻易就能击败天津饭的魔族战士，究竟会打成一个什么样子。

　　也许会赢，毕竟悟空喝过了超神水，又有了一些进步。但恐怕也只是惨胜而已，毕竟这名魔族战士的实力都相当的强大。

　　可是，接下来的一副画面，出乎了所有漫迷的预料。

　　“就是这里。”

　　面对全速攻过来的这名魔族战士，孙悟空右腿一抬，看都没看后面，右腿朝后狠狠一踢，击中了攻过来的这名魔族，一脚就取掉了他的性命。

　　“秒杀？居然是秒杀。”

　　看到这幅画面的漫迷们，不由的有些目瞪口呆，刚刚轻易把天津饭打倒的这名魔族战士，居然被悟空给秒杀了，这，这实在是太出乎他们的预料。

　　意外之后，所有漫迷的心，则是震惊和狂喜了起来。居然会这样，居然悟空的实力已经进步到了这个地步。那岂不是说，他已经拥有了向比克挑战的资格了？

　　漫迷们对于接下来悟空和比克之间的斗争，开始期待了起来。

　　而此时，漫画里悟空的举动，也让天津饭和比克更加的震惊了起来。天津饭是震惊才几日不见，悟空的实力居然达到了这个地步，已经远远的超越了自己。

　　而比克，在震惊于悟空的实力以后，恢复了平静。就算悟空表现出了这等的实力，比克还是不认为他又向自己挑战的资格。

　　“新国王没有闲工夫在这陪你这个小鬼玩，五秒，只需要花五秒中的时间，我就可以致你于死地。”

　　比克缓缓的朝悟空走了过来，随着他的身影，漫画里的气氛开始凝重了起来。漫迷们也都咽了咽口水，比克终于要在恢复年轻以后，第一次正式的动手。

　　究竟他现在有多强，究竟悟空能不能够抵挡住他，漫迷都可都是非常的关心。

　　漫画中比克说完这句话以后，立刻挥起右臂，一掌朝悟空打了过来。此刻的漫画镜头定格在了比克粗壮的右臂上，让比克的力量淋漓尽致的展现在了漫迷们的面前。

　　仅仅是一个普普通通的分镜头，却让比克的实力跃然纸上。

　　而另一边，悟空也伸出了他的右手，活动了一下后，伸了出来，稳稳的挡住了比克的攻势。

　　比克有些不敢相信自己的一击，居然被人给挡了下来。他的左手跟上，再次一拳朝悟空打了过去。

　　悟空双手一接，不仅仅是把他的这一击再次挡了下来。而且抓住了他的这一只手臂，双手用力，将比克给扔了出去。

　　“挡住了，居然真的挡住了。”

　　看到这一幕，漫迷们都有些欢呼雀跃了起来。如果第一击被挡住还不能说明问题的话，那第二击被挡住，甚至还反击了回去，这一些足够说明，悟空已经拥有了向比克叫板的实力。

　　“有希望，悟空看来这次有希望能赢比克。”漫迷们心里想到。

　　此刻，悟空朝向比克看了看：“怎么样，五秒钟早就已经过去了。”

　　“臭小鬼，我看你早该有所觉悟了。”比克非常的生气，自己刚刚放下的话，居然没有实现，还被孙悟空打了脸。

　　气急败坏之下，他双指并拢，一道道气波从他的指尖发了出来。这真是他的拿手好戏，当初这一招，可是让悟空吃尽了苦头。

　　可是现在，悟空身影一动，左闪右闪，轻易的把比克的这一招躲避了过去。

　　从这一幅画面漫迷们知道，悟空的速度，的确是比以前不知道快了有多少。

　　“可恶的小鬼，我会让你知道厉害的。”

　　比克见这一招没用，纵身一跃，朝天空中飞了过去。然后朝下俯冲，右手发出了一道金色的冲击波，打向了悟空。

　　悟空自然同样是朝天空一跃，躲过了这一击。可就在这时，比克却左手再次发出了一击，让在天空的悟空，避无可避，只能正面硬接下这一招。

　　漫画里悟空被这一招给轰的朝上飞了起来，他利用高楼的桅杆，调整了姿势，又再次回到了原地。

　　虽然正面硬接了比克一招，可是悟空浑身上下，却是一点事情也没有。甚至，连衣服都没有破。

　　“太精彩了，实在是太精彩了。”

　　看到这里，所有的漫迷都被漫画的打斗场景给牢牢的吸引住了。这么有画面感，这么有冲击力的战斗漫画，他们还是第一次看见。

　　尤其漫画里的打斗非常的精彩，真是让他们一点分神都没有。

　　“臭小鬼，你到底……”

　　比克脸上第一次露出了真正的震惊之色，他完全没有料到，居然能有人正面硬接了自己一招以后，居然能一点事情都没有。

　　“觉悟吧比克，这次可轮到我攻击你了。”悟空看着面前的比克，开口说道，“你从我这实在是夺走太多的东西了比克，我是绝对不会原谅你的。”

　　看着漫画里悟空的样子，漫迷们知道这次悟空是第一次动了真正的杀意。过去无论是对上谁，悟空总是会放水在里面，从来没有露出过这种表情。

　　可是现在，漫迷们知道，悟空是真的想要消灭掉比克。从这里，漫迷们其实也能看出悟空和克林还有龟仙人的感情。

　　虽然悟空平常总是无忧无虑，但是他一直是把克林龟仙人他们，放在自己心里最重要的位置。

　　说完，悟空身影一动，朝比克打了过去。

　　“尽管来吧小鬼，我会让你知道我的厉害的。”比克说道，可是话还没说完，悟空就出现在了他的面前，一拳打中了他的脸庞，让他再次横飞了出去。

　　自从比克恢复年轻以后，就再也没有人能够伤害到比克的一根毫毛。可是现在，悟空短短的时间，就让比克两次飞了出去。

　　看到这里，漫迷的心不由的振奋了起来。悟空他，有可能打败比克。

　　漫迷们连忙朝后面翻了一页，可是突然发现，这一期的《龙珠》，居然已经完结了。


番外第三百九十五章 七夕节大作战（上）

　　G市、陈泽家中！

　　“陈泽，再过几天可就是七夕节了。”林兰坐在陈泽的身边，突然像是想起了什么似的，开口说道。

　　“是吗？”陈泽最近忙着《龙珠》存稿的事情，已经完全不知道时间的流逝了，他算了算时间，还真是。农历七月七号，也就是这个星期六，就是华夏的七夕节。

　　“那你准备怎么过？”林兰问道。

　　这个时空的华夏，因为华夏国力的强大，七夕节与二月十四日情人节一样，成为了恋人之间最为重要的节日。

　　林兰虽然也忙于杂志社的事情，一般没有时间也没有心思去过什么节日。但是这个节日不同，它是林兰和陈泽在一起后的第一个七夕节，林兰自然是非常的期待。

　　看着林兰一脸期待的样子，陈泽自然是知道她的心思，他微微一笑，道：“放心吧兰兰，我不会忘记的，我要送你一个特别的礼物。”

　　“特别的礼物？”看着陈泽一脸神秘的样子，林兰不由的对他口中的礼物期待了起来。

　　很快，时间就来到了星期六。这一天，正是七夕节！

　　七夕节不愧是华夏恋人之间最重视的节日之一，今天一大早，无论是线上还是线下都充满着一片过节的气氛。

　　网络上，微博话题头条、千度新闻搜索风云榜、贴吧、各大论坛，在这些流量最大、网民最多的地方，都有了关于七夕节的帖子。

　　这些帖子有些是网友追忆过去的七夕节，追忆过去的恋爱。有些是讨论七夕节到底该怎么过。当然，最多的还是由网站组织的，网友之间的互相恭喜，有男女朋友的恭喜早日修成正果，没有男女朋友的，则预祝早日能够找到自己的另一半，争取在一年以后，不再一个人过七夕节。

　　总之在网站和网友们的互相活跃下，网络上一片浓烈的过节气息。

　　而在现实中，这种气息自然是更加的浓烈。无数的商场、饭店、珠宝店等等，都围绕着七夕节这个话题，对自己进行了一番的包装。

　　各大商场、饭店、珠宝店等等地方，都用红色为要素，将自己的店里店外都打扮的非常漂亮，一片过节的气氛。

　　当然，最重要的，还是这些店的大广播。

　　“七夕大酬宾，买一送一！”

　　“浪漫七夕，我们与您同行。七夕节，只要在本店消费，一律五折。”

　　“金宝汇购物中心邀您和爱人共享七夕节，只要今日在本店消费一千元以上，即有机会获得高级珠宝一份！”

　　……

　　这些广播虽然都是打的广告，但是毫无疑问，这些声音也让大街上的节日的氛围，变的更加的浓厚。

　　除了这些以外，各大商场还纷纷推出了七夕节的活动，例如宝宝相亲、约会水魔方、七夕奇遇等等。

　　在这一切的一切影响下，华夏大地上，充满着浓烈的七夕节的氛围。

　　不过要说道浓烈，最浓烈的时刻，自然还是晚上。

　　到了晚上，街上的过节氛围更加的浓厚，甚至有些地方还组织起放烟火，无数的情侣还可以在一边游街的情况下，一边欣赏天边的烟火。

　　对于漫迷来说，也是这样。不过除了这些以外，还有一些让他们更加高兴的事情。因为在这一天的早上，陈泽居然在微博上预告针对这次的七夕节，他将在今晚八点微博上，推出漫画的特别篇。

　　过去陈泽推出的番外，效果都很好，也很受到漫迷们的喜欢。因此这次当他的这个预告一出来，所有漫迷立刻都兴奋了起来。

　　“特别篇？到底是什么特别篇？”

　　“七夕节的特别篇，在今天这个七夕的日子推出，真是太让我期待了。”

　　“鼓掌鼓掌，期待陈泽老师你的这次的特别篇。”

　　陈泽的这条微博一出，立刻就被网友漫迷们注意道，因为这之前，陈泽在数本漫画，甚至还去米国大出风头，在这些的加成下，陈泽在网络上的人气，已经显现出了统治级别的人气。

　　他的随便一个微博，可能就算是随便发出一串文字，就能引得数十万人来评论和转发。更不要说这次的微博，和时下最热的七夕节的话题联系在一起，自然是更加的火爆。

　　短短时间，就引得了大量网友闷得转发和评论，他们甚至还把陈泽的这一条微博转发到各大论坛、贴吧里去，让更多的网友漫迷知道这件事情。

　　就这样，越来越多的漫迷网友都知道了这件事情，他们纷纷来到陈泽微博页面前，对陈泽说的要推出的特别篇，感到非常的好奇。

　　在万人的瞩目中，时间来到了晚上八点。这个时间一到，一直在不断刷新网页的漫迷们，都看到了陈泽前一条微博所说的那个特别篇。

　　“特别篇，漫画联合大番外，七夕节大作战！”

　　仅仅是一个标题，立刻就让漫迷们兴奋了起来。开始他们还以为会是哪一部漫画的番外，但是当看到联合两个字以后，他们才知道，原来这次的番外，居然是陈泽过去所有漫画的一个大联合。

　　这种大联合，如果说是要做成一个长篇，那肯定没什么意思。因为毕竟各大漫画的世界观、力量体系都完全不同，强行糅合在一起，只会是弄巧成拙。

　　但要是是像现在这样，在一个特别的日子，把大家都喜欢的角色都集合在一个漫画里，漫迷们自然会是特别的喜欢。

　　因此，当漫迷们仅仅是看到这个标题，一个个就兴奋了起来。大家立刻朝下翻了下去，想看看这一期联合番外，他的剧情到底是什么。

　　“是樱木，新一，鸣人，拓海，游戏，还有这站在最中间的好面熟，他是？”

　　这篇漫画的一开始，就是陈泽过去那些人气漫画的所有主人公站在一起。在这些人的中间，还站着一个人，这个人虽然不是陈泽过去笔下的任何一个人物，却让漫迷们也都是非常的熟悉。

　　“他是，是陈泽！”

　　一些漫迷们看了出来，站在中间的男人，虽然也是一副Q版动画人物的样子，不过从面容来看，根本就是陈泽。

　　“真是陈泽，他和新一、樱木这些人在一起干嘛了？”陆陆续续所有的漫迷都认了出来，中间这个人物，就是陈泽。

　　这个时候，接下来的一个疑问又出现了。他们都不知道，陈泽为什么会把自己加入进这个联合番外，而且看样子，似乎还是这一期的主角。

　　“谢谢大家的帮忙了，有了大家的帮忙，我相信这次我一定会成功的。”漫画里，陈泽说道。

　　所有的漫迷看到这里，才把这个漫画的前因后果看明白。

　　原来这个漫画讲的是一个小漫画家陈泽，一直暗恋一个女孩，却一直不敢约她出去。终于在今天这个七夕节的日子，他鼓起了勇气，找来了樱木、新一、鸣人等等这些人，让他们帮忙，来帮自己出主意，约出来这个女孩。

　　“有点意思！”漫迷们看到这里，一个个都引起了兴趣。居然会是这样一个剧情，这个是他们在白天猜测的时候，无论如何都没有猜到的。

　　漫画接下来的剧情，就是过去的各大漫画主角给陈泽出主意，告诉陈泽该怎么追女孩子。当然，在这个里面各人说话的风格还是保留了过去漫画里的影子。

　　“以我这个天才的经验告诉你，追女孩子，自然就是胆大心细脸皮厚！”樱木抓着陈泽，开口说道。



　　番外 第三百九十六章 七夕大作战（下）

　　看到樱木的这个样子，漫迷们却都不厚道的笑了起来。樱木还真是老样子，以你天才的经验，初中被甩五十次的天才经验吗？

　　“哎呀，有什么好纠结的，要我说，就直接冲过去向她表白算了。”鸣人看着陈泽，撇了撇嘴说道。

　　他的话，让漫迷们撇了撇嘴。嘴上说的厉害，结果自己在面对小樱时，还不是胆怯的要死。

　　接着新一、拓海、游戏等等漫画的主人公都开始给陈泽出主意，可惜这一帮要不就是连恋爱都还没谈过的初哥，要不就是一点恋爱经验都没有的白痴。

　　指望这一帮人出个好主意，实在是太困难了一点。

　　喜欢这些人的漫迷自然也是知道他们的性格，因此在看到这个画面时，一点也不意外。相反，还一个个的都笑了出来。能够看到这些主角和陈泽一起吃瘪，这可是不多的场景。

　　商讨的最后，陈泽他们还是决定，还是直接去找那个女孩表白。这么想着，他们就上了路。

　　当然路上也不是一帆风顺的，他们还遇到了不少的难关。例如，要想通过，他们一出门不久，就被一个篮球场给挡住了。在这个篮球场内，站着一些打篮球的人物，正是让人熟悉的灌篮高手里面的人物。

　　“要想通过这里，只有先打败我们才行。”一个人微笑着说道，他的笑容，如同阳光一般。这个人，正是在灌篮高手中极具人气的仙道。

　　“仙道，是仙道啊！”

　　一见到仙道的出场，漫画外那些漫迷粉丝，一个个的惊喜的出了声来。漫画里，虽然不知道为什么仙道会带着陵南队突然出现在这里，但是没有办法，陈泽樱木他们，只好应战了起来。

　　幸好陈泽这边，除了樱木花道以外，还加入了三井、流川枫等等湘北的队员，在经历一番苦战以后，终于胜出，通过了这条道路。

　　不过很快的，他们又遇到了一群人挡道，正是《名侦探柯南》里面的园子小兰等人，她们站在陈泽他们的面前，告诉陈泽，要想过去，必须回答出她们提的悬疑猜谜。

　　这些悬疑猜谜都很困难，漫迷们一个个的看完以后，觉得凭借自己肯定是猜不出来的。不过他们倒是不担心陈泽一行人猜不出来，毕竟新一可是在这个人群里。

　　果然，如同漫迷们的预料，新一一个人猜出了所有的悬疑猜谜，让陈泽他们一行人，顺利的通过了这段路。

　　接下来的路，还有忍者、赛车、怪物决斗卡片拦路，不过在鸣人、拓海、游戏的帮忙下，陈泽最终顺利的通过了这一段的路。

　　在通往那个女孩家的路上，简直就是有九九八十一难，幸好有樱木、鸣人、新一、游戏他们的帮忙，这才让陈泽解决了所有的困难，达到了女孩家的门口。

　　而在解决困难的过程中，陈泽过去那些漫画的人气人物，自然也是一个个的出了场，有些充当帮助陈泽的人物，有些充当阻碍陈泽的人物。

　　不过漫迷们知道这只是一篇番外，和所有漫画的正式内容都扯不上关系，整个番外的氛围，也以幽默搞笑为主。因此，就算是漫迷们喜欢的人物充当了阻碍陈泽的人物，他们也没觉得有什么不妥，相反，更加的觉得有意思。

　　就这样，在所有漫画人物的帮助下，陈泽终于达到了女孩家门口，伸出手，敲响了女孩家的门。

　　咚咚咚！

　　几声敲门声，让所有漫迷都把目光聚集到了漫画里。这已经是这一篇番外的最后场景了，可是一直让漫画里陈泽朝思暮想的女孩还没有露过面。对于这样的一个女孩子，究竟是哪样的女孩子才能让陈泽这么朝思暮想，漫迷们可都是非常的好奇。

　　咯吱一声，大门终于被打开，一个大大的眼睛，长的十分漂亮的女孩子，出现在了漫画里。

　　“兰兰，今天是七夕节，你愿意和我一起度过吗？”见到这个女孩子出来以后，陈泽立刻说道。

　　漫迷们急于想知道答案，连忙朝下翻了去，却发现居然没有了。

　　“没了？不会吧，难道是陈泽忘了？还是说还有一期？”

　　看到这里，所有的漫迷都愣了愣，居然就这样没了，这可让他们有些不敢相信。刚刚要到最重要的时刻，怎么会没了了？

　　很多的漫迷都有些想不通，纷纷跑到陈泽的这条微博下去询问，看看是不是陈泽把后部分忘记发上来了。

　　不过这个问题陈泽还没有回答，就有一部分网友通过细节，推测出了答案。

　　“这就已经完结了，大家可以注意，这个出现的女孩陈泽称呼她为兰兰，就我知道的，现在陈泽的女朋友名字里就有兰这个字。而且这个女孩子和陈泽的女朋友长的很像，应该就是一个人。”

　　“所以这不是漫画没有完结，而且答案早已经在现实中给出，如果这个女孩子没有答应陈泽，那么怎么会变成了陈泽的女朋友了。”

　　看到这个漫迷的猜测，所有的漫迷这才反应了过来。他们纷纷找到当初陈泽表白的那个视频，对照一看，漫画里的这个女孩子，和陈泽当时表白的女孩，还真长的很像。

　　这样像的两个女孩，在七夕这样一个日子出现在陈泽的漫画里，就算是再傻的人也知道，这绝不是巧合，两个人肯定是同一个人。

　　想到这里，所有的漫迷这才明白过来，的确正如那个漫迷的猜测，答案早已经在现实中给了出来，女孩子肯定是答应了陈泽。

　　知道了这一点，陈泽的那些女漫迷，心里对这个女孩子那可是羡慕嫉妒加恨，她们知道在这样一个特殊的日子，陈泽发出这样的一片番外，完全就是送给她的礼物。

　　这么浪漫的礼物，为什么自己就享受不到了！

　　男性漫迷则对陈泽别出心裁的礼物赞不绝口，他们为了想出一个不落俗套的礼物，可是要绞尽脑汁都有可能想不出来。而作为拥有一技之长的陈泽，就可以凭着自己的这个技能，送出这样的礼物。

　　所有的漫迷纷纷把陈泽的这条微博转发，以陈泽现在的人气，加上漫画人物的人气，他的这条微博立刻就爆红在网络上。

　　所有的网友在看到这条微博以后，一方面非常喜欢陈泽画的这个番外。另一方面，则是对陈泽的别出心裁感到佩服，他们把陈泽的这个礼物，称为本年度七夕节最浪漫的礼物，陈泽的女朋友是世界上最幸福的女人。

　　借由这个礼物，陈泽可是又赢得了不少的粉丝。

　　※※※

　　“怎么样，兰兰你喜欢吗？”

　　陈泽把电脑打开到自己微博的网页，点开自己画的这个联合番外，推到林兰的面前说道。

　　“讨厌，太高调了，弄的现在全网络都知道了。”林兰看了看网络上的评论，知道陈泽发的这个微博彻底的火了，与这个相关，她作为陈泽的女朋友，也是彻底的火了。

　　因此，林兰才这么说道。不过她话的语气里面，可是一点责怪陈泽的意思都没有。很明显，她是言不由心。

　　陈泽看着林兰，他也知道这一点，往往女孩子说不要的时候，就是要。现在林兰，就有这个意思。

　　他微笑着，一把把林兰拥入了自己的怀中，向林兰问起了漫画里的那句话：“兰兰，今天是七夕节，你愿意和我一起度过吗？”

　　“我愿意！”和漫画里不同，现实里，陈泽的这个问话，终于有了答案。


第三百九十七章 悟空VS比克（中）

　　“坑爹啊，又没了。”

　　看到这里，所有的漫迷心中都有些想要骂街，明明剧情正要展开到高潮。这个时候，一期《龙珠》居然没有了，这实在是太让漫迷们有些蛋疼了。

　　而且这种蛋疼，漫迷们在看陈泽其他的漫画时，已经有了深刻的体会。按道理来说，应该来说是早就已经适应了才是。

　　可是每次看到这种时候，漫迷们还是不由自主的有些无语。

　　谁让陈泽的漫画实在是太吸引人了，饶是他们不知道遇见过多少次这种情况。但是依旧每次随着剧情的发展，都会特别的痛苦。

　　“又要再等一个星期了。”

　　所有的漫迷知道，要想看下一期漫画，只有再等一个星期。可是平常明明觉得过的很快的日子，在他们等待的时候，似乎过的特别的慢。他们感觉一个星期应该是已经过了才是，可是仔细一算，居然才过了两三天。

　　“看来悟空喝了超神水以后，体内的潜力得到了巨大的挖掘，居然能正面硬抗比克了。看样子这场对决，悟空应该是很有希望，从正面解决掉比克。”

　　“我也这样认为，不过我觉得这里倒是有一点BUG的感觉，毕竟那个比克可是魔族，有那么强能够理解。但是悟空为什么会这么强，身为一个人类，仅仅是因为喝了一点超神水，实力就得到这么大的飞跃，这实在是有些不科学啊。”

　　“不不不，你应该仔细的回去看看漫画去。在《七龙珠》漫画的一开始，就曾经埋下过一个伏笔，就是悟空看见月光后，能够变成破坏力惊人的黑猩猩。我想，他的那种潜力，应该就来源于这个黑猩猩吧。”

　　“没错，我敢肯定这一定是陈泽的一个伏笔，悟空为什么能够变成黑猩猩，他屁股上长的那条尾巴也是一个问题。我想，这里面一定有巨大的问题。很有可能，漫画后面会把这件事情揭露出来，甚至成为主线也说不定。”

　　在等待新一期的《七龙珠》漫画的时候，漫迷们也就现在《龙珠》的剧情，展开了激烈的讨论。

　　从这次悟空对决比克的剧情开始，一直延伸到了很远的事情，甚至有些漫迷们对悟空的身世产生了好奇。如果陈泽看到了他们的讨论，一定会大吃一惊。

　　因为有些讨论，虽然还不尽完全符合现实。但是距离后面赛亚人的剧情，已经是非常的接近。

　　就在漫迷们的一边讨论，一边期待之中，新一期的《七龙珠》终于发布了出来。还是和前一期一样，漫迷们早早的就在书店、报亭等地方，把这新一期的《漫客周刊》买了回来，然后，纷纷立即看了起来。

　　“究竟后面的剧情会怎么发展了”漫迷们都非常的好奇，他们连忙打开了杂志，翻到了陈泽《七龙珠》连载的那一页上去。

　　“你这个混蛋！”

　　漫画的一开始，就给了比克一张特写，在那张特写里，他一脸气急败坏的表情，似乎对自己被悟空给击倒，非常的生气。

　　紧接着，他朝悟空冲了过去。另一边，悟空也以同样的动作，朝比克冲了过来。两人以全身的速度和力量，开始了真正的对决。

　　“太好看了，实在是太好看了。”

　　在所有漫迷的杂志上，这部《七龙珠》的分镜头，非常完美的把悟空和比克两人此刻的打斗，呈现在了大家的面前。

　　而且不仅如此，加上一些小的细节、特写等等，让整体的打斗，更加的富有张力和画面感，有种拳拳到肉、嘭嘭只响的感觉。

　　这种感觉犹如看一些米国的大片，让漫迷们一个个的直呼实在是太精彩了。

　　漫画里，悟空和比克两人的战斗互有胜负，你打我一拳，我踢你一脚。但是总体来说，还是悟空占据了微弱的优势。

　　悟空的一拳，将比克的嘴角打流了血。

　　“算你了不起，居然把我比克大魔王逼到了这个地步。本来我不想这么做的，因为如果施展我的全力战斗的话，会缩短我的寿命，可是现在看起来，不这样做不行了。”

　　比克擦掉了被悟空打流出来的血，开口笑道。

　　“什么，比克居然还留有实力，这，实在是太夸张了吧。”

　　漫画里外，漫迷们和天津饭都非常的惊讶。观看刚才的打斗们，他们都以为这就已经是两个人的全力战斗了。可是比克居然还留有实力，这样，那悟空岂不是危险了？

　　“我就让你看看我真正的实力吧。”比克吼道，同时他的浑身泛起了金光。

　　一阵天摇地动，甚至周围的建筑都在不断的崩塌。在这种情况下，比克终于进入了他的全力状态。

　　“太夸张了，比克这实在是强的有些过分了。”看见漫画里天地都因为比克的状态，而有些晃动，漫迷们心里这么想到。

　　同时，他们也开始为悟空担心了起来。可是让他们没有想到的是，这个时候的悟空，居然笑了起来：“太好了，这样我就可以施展全力，把你给消灭掉了。”

　　“什么？”

　　看到这里，漫迷们都是大吃一惊，听悟空的语气，他居然也是和比克一样，保留了实力。

　　“你还真会吹牛，现在我就让你看看我的实力好了。”

　　比克却不相信悟空的话，他大掌一挥，光是形成的掌风，就让悟空的头发和衣服，都朝后面猛的飞去。

　　“现在我就让你瞧瞧，战力全开的我，到底是有多么的可怕。”比克开口说道，他以极快的速度冲向了悟空，大手一挥，追上了跳开的悟空。

　　“结束了。”比克变掌为拳，狠狠的击在了悟空的身上，让他砸落到了地底，甚至形成了一个大坑。

　　“悟空他没事吧，比克这也实在是太强了一点。”

　　看到这里，所有的漫迷都为悟空紧紧的捏了一把汗。他们都知道，刚才的那一击，可是非常的恐怖。

　　“哈哈哈，结束了，我就说没有人能够对抗我们魔族，没有任何人。”比克嚣张的笑道。在他看来，悟空已经是死的不能再死了。

　　可就这时，从悟空砸落的这道巨坑了，突然传出了一道声音：“龟！派！气！功！”

　　随着这个声音，一道蓝色的气功闪现。同时，悟空也冲出了地面。

　　“比克，让你知道一下我的厉害。”悟空冲上了天空，开口说道。随着他的这话，他手中的气功波，也冲向了比克。

　　“这招对我是行不通的。”比克说道，他伸出了双手，准备抵挡悟空的龟派气功。

　　可是悟空发出的龟派气功，在他的控制之下，居然改变了行走的方向，从背后击向了比克大魔王。

　　比克猝不及防，一下子被悟空的这一招击中。

　　“厉害，实在是太厉害了，龟派气功居然能转弯。”

　　漫迷们心里道，看到这里，他们越发的肯定，这次悟空一定能够消灭掉比克大魔王。

　　在这一击之后，他们两人的战斗才真正的开始。速度和力量又都提高了几倍，不过还是和刚才一样，双方互有胜负。不过总体来说，还是悟空占据了一定的优势。

　　“能赢，有希望赢，能够打败比克。”

　　站在一旁完全插不上手的天津饭心里想到，他的这话，正是代表了目前所有漫迷心里的想法。

　　这时，《七龙珠》世界的其他人，也都得知了还有一人在和比克战斗的消息。而这个人，悟空的朋友都知道，就是悟空。

　　可是就在局势步步好转的时候，漫画里悟空的一条膝盖居然被比克给击伤。漫迷们都知道膝盖对于这场战斗的重要性，如果没有了膝盖，悟空就根本不可能跟上比克的速度。

　　而一旦跟不上比克的速度，那就意味着，悟空他是输定了。

　　“不能输，怎么可能输！”

　　想到这里，所有的漫迷，心里开始紧张了起来。


第三百九十八章 悟空VS比克（下）

　　“太好了，臭小子，没有了膝盖，我看你还怎么跟上我。”漫画里比克似乎也意识到了这个的重要性，他开口说道。

　　说完这番话，比克立刻伸出了他的右臂，朝悟空挥了过去。在他看来，没有了右臂的悟空，是无论如何也躲避不了他的这一招的。

　　“变长吧如意棒！”

　　漫迷们正为悟空有些担心，不知道他该如何躲过比克的这一招，结果看见悟空居然掏出了一直背在身后的如意棒，借着如意棒的力量，不仅躲过了比克的攻击，还一脚踢在了比克的脸上。

　　“真是太机智了，真是一个机智的少年。”看到这一幕，漫迷们心里想到。

　　“可恶，居然使用那个奇怪的棒子。不可原谅，我绝对饶不了你。”漫画里比克怒极，他大吼着将气逼到了身体的表面，浑身发着金光，再次用手指发出了金色的冲击波来。

　　只是这冲击波和开始比克使出来的，无论是速度还是破坏力，都上升了至少几个档次。悟空有些躲闪不及，被一道冲击波击飞了如意棒。

　　“哈哈，你已经没有那个奇怪的棒子了吧，现在我看你还能耍出什么花招来。”比克开口道。

　　接下来的一幕，震惊了所有的漫迷。

　　比克将全身的气，聚集在自己的右手，然后通过右手释放出了铺天盖地的金色冲击波。这冲击波从破坏的范围和外观上来看，让漫迷们想起一件事物：原子弹！

　　没错，漫画里给比克放出的这个大招一个远景特写，从特写里面可以看出，它的破坏力和外观，简直就和原子弹没有任何的区别。甚至，数百公里以外的玻璃，都被震碎。

　　“悟空他没事吧。”

　　见到比克这惊天动地的一击，所有漫迷的心思，都悬在了悟空的身上。这样强破坏力的一击，就算是悟空，恐怕也无法硬接下来。

　　漫画中烟雾过后，原本一片繁华景象的城市，化为了一片的废墟。

　　“结束了，一切都结束了。”看到这番景象，比克大魔王嚣张的哈哈大笑了起来。突然，他的神色一变：“不对，气，我还能感受到他的气。”

　　比克左右四周的看了看，最后在天空发现了悟空的身影。他被天津饭抱了起来，飞到了天空。

　　原来刚刚，是天津饭以腾空术救了孙悟空。

　　“太好了。”看到这里，漫迷们都松了一口气。毕竟刚刚比克的那一击实在是太惊人了一点。如果悟空正面硬接的话，恐怕就算是他，也是无法接下来的。

　　可是，这最后的腾空术已经让天津饭的力量全部耗尽。他在降落下来以后，躺在了地上，一动也动不了。

　　“太好了，这下子我看你凭借着一条腿怎么躲避我的这一招攻击。不，还是说，你觉得就算是正面硬接，你也能够接下来？”比克见此情况，再次嚣张了起来。

　　说完，他再次聚集起了全身的气，准备再次将那惊天动地的一招，给施展出来。

　　“都是弱点，我一直就是在等待这一刻的来临！”

　　悟空拖着残腿，朝比克攻了过去，一拳打中了他的腹部。原来悟空已经看出了比克最虚弱的时候，就算他施展这一招的时候。因此才放任他再次施展这一招，想抢先打倒比克。

　　“成功了！”

　　看到比克被打的脸色大变的这一幕，所有的漫迷欢呼雀跃道。

　　可惜只有一条腿的悟空，没有办法把全身的力量给使出来。他不仅没有打倒比克，反而将自己暴露在了比克的面前。

　　“臭小子，你给我消失吧。”比克大声吼道，同时将那惊天动地的一招，正面对着悟空，给使了出来。

　　漫画里，再次出现了犹如原子弹爆炸一般的景象。而且这次，是正面的击在了悟空的身上。

　　“不会有事吧悟空。”

　　所有漫迷吞了吞口水，他们不知道这次悟空到底能不能够撑过去。

　　“结束了，终于结束了。”比克仔细的搜查了一番四周，确定没有悟空的气以后，这才松了一口气道。

　　“筋！斗！云！”

　　就在比克松了一口气时，从他面前的一个大坑里，传出来了悟空熟悉的声音。接着，天边出现了一朵金色的云，朝着这个大坑飞了进去。

　　“是筋斗云，悟空他没事。”看到这朵熟悉的云，所有的漫迷立刻反应了过来。

　　正如他们所想，一道人影在筋斗云的拉扯之下，缓缓的出现在了地面之上。这道人影，正是悟空。

　　“果然比克你的力量衰弱了不少，这一招，我还是硬撑下来了。”悟空说道。现在的他，衣服破破烂烂，身体也是伤痕累累。但是，他的精神却还是十足。

　　硬撑下来的悟空，在整体的实力还有声势，都已经超越了比克大魔王。这一场战斗，他已经稳操胜券。

　　“不可能，我不相信，怎么可能会有人和我斗到这个地步。”比克有些无法接受悟空居然怎么打都打不死，甚至现在还占据了优势的局面。

　　“我有尾巴，说不定根本就不是人。差不多是时候，和你了断了。”悟空说道，他摆出了一个姿势，准备消灭比克大魔王。

　　就在这时，比克却冲向了天津饭，抓住了他的脑袋。用天津饭的性命，来威胁悟空。

　　“臭小子，只要你敢动，那么在一瞬间，这家伙的头就会变成粉末。”比克嚣张的大笑道，同时他捡起了一块石头，朝悟空砸了过去。

　　因为悟空顾忌到天津饭的性命，只能是被他砸中了左手，左手被比克给废掉。

　　“卑鄙，实在是太卑鄙了。比克大魔王实在是太卑鄙了，居然用天津饭来威胁悟空。”看到这一幕，所有的漫迷气愤的想到。

　　好不容易因为拼死作战，终于掌握了主动权。想不到居然比克大魔王这么卑鄙，利用天津饭威胁悟空，废掉了他的左手。

　　要只是一只手在战斗过程中的重要性，一旦被废掉，那对接下来的战斗，恐怕将要造成无法估计的损失。

　　“这就是你们人类的弱点，太过牵挂于所谓的感情，哪像我们魔族，根本就不会有这方面的顾虑。”比克嚣张笑道。

　　“不行，我一定要打倒比克。”

　　悟空突然想起了神龙可以复活天津饭，准备动手对付比克。可就在这时被比克告知，神龙已经被自己杀死。

　　无法用神龙复活天津饭的悟空，没有办法，又在顾忌之下，被比克废掉了一条腿。这样下来，悟空已经被比克废掉了两条腿和一只手，站都有些站不稳，扑倒在了地上。

　　“哈哈哈，终于要结束了，你始终不是我比克大魔王的对手，我现在就送你下地狱。”

　　比克控制着自己的身体，高高的升起到了上空。准备一个俯冲，消灭掉孙悟空。

　　“悟空！”

　　漫迷们看到这一幕，都非常的紧张。事情发展到了这个地步，所有人都知道，决战的时刻来临了。可到目前为止，悟空却陷入了绝对的下风。

　　双腿一只手都被废掉，这样的悟空，到底该怎么办才能消灭掉比克了？漫迷们心里紧张，却都想不出办法来

　　“你失算了比克，我还有一只手能用了！”就在这时，面对着俯冲而下的比克，悟空大声的说道。”

　　他将全身剩余的气全部聚集在了最后的那只手上，然后朝地面一挥，气就如同波浪一般，向四周四散开来。

　　同时，悟空的身体借助反作用力，飞向了天空，朝比克飞了过去。

　　“我所有的一切，全部都赌在这一拳上了！”悟空大吼道，随着他的身影，漫画里给了他一个握紧拳头的特写。

　　在这特写里，悟空的背后，出现了一只怒吼的大猩猩！

　　“看我的厉害比克，天！地！贯！穿！波！”


第三百九十九章 龙珠爆发（二）

　　“天！地！贯！穿！波！”

　　伴随着悟空的这声怒吼，他所有的力量都聚集到了这一拳上。漫迷们也知道这将是悟空的最后一击，大家都屏住了呼吸，静静的等待着结果的出来。

　　砰！

　　虽然漫画发不出声音，但是所有漫迷似乎真的听到了这声爆炸声。在这声爆炸声中，漫画里画面一花，接下来一副画面，就是悟空整个人穿过比克大魔王身体。

　　“我，我赢了！”悟空感觉到了这一点，高兴的大声道，“老爷爷，克林，我给你们报仇了！”

　　“太好了！”

　　漫迷们看到漫画里的这一幕，也都一个个高兴的跳跃了起来。曾几何时，比克大魔王以毁灭一切的无敌之势而来，仅仅是其一个手下，就将漫画里包括克林在内的各大高手杀死。

　　他本人则更是一路碾杀悟空、龟仙人、神龙等等当世顶尖高手，一时之间让整个《龙珠》世界陷入了动荡和不安之中。漫迷们在看到漫画里的比克大魔王的表现后，也产生了这个对手根本就赢不了的感觉，在比克大魔王连载的这些篇章，《龙珠》漫迷心里一片的压抑。

　　他们渴望有人能够战胜比克，却一个个都被比克轻易打败，甚至连整个世界都被比克征服。最猖狂时，就连漫迷们也对他有些束手无策。

　　而现在终于，悟空历经一番的血战以后，最终打败了这个《龙珠》世界出现的第一个BOSS，为那么多枉死之人报仇雪恨，这如何能够不让漫迷们高兴。

　　他们在看见悟空说出为龟仙人、克林报仇了以后，浑身也跟着颤栗了起来。是啊，终于把这个魔王给消灭了，这实在是太好了。

　　接下来漫画虽然还有一些剧情，像是悟空在落下来之后，被人所救等等。但是在看完悟空击败比克这个最高潮以后，漫迷们早已忍不住自己内心汹涌而来的感情，一个个在网上发起了自己对这一期漫画的看法。

　　“太热血了，太激动了，终于把比克大魔王打败了，这实在是太好了。”

　　“是啊，尤其是看到悟空最后一拳，怒吼着自己把所有的一拳都寄托在这一拳之上以后，真是看的我太有带感了，当时我真是有些忍不住站了起来，这一段实在是太热血了。”

　　“比克大魔王这一段实在是画的太好了，尤其是比克这个人物的塑造，实在是太成功了。前面追漫画的这段时间，我还真有些认为，以比克表现出来的战力，根本就没人能够打败他了。不过就是因为这个反派塑造的成功，当悟空终于打败他时，才让我们漫迷看的这么热血沸腾。”

　　“是谁说《龙珠》不算是格斗漫画的，自己把脸伸过来，就悟空和比克打斗的这一段，绝对是堪称教科书般的格斗漫画描绘，那分镜头和画面感。如果这都不是格斗漫画，那华夏还有能称为格斗漫画的漫画吗？”

　　看完这一期的漫迷们纷纷在网络上留下了自己心里的感受，一开始人还不多，毕竟是星期三，大部分人不是在上班，就是在上学。

　　但是随着时间的推移，尤其是在过了中午休息的时间以后，网上关于悟空击败比克的这一段的讨论，越来越多。

　　本来《龙珠》在网络上的人气就相当的高，加上这一段悟空消灭比克又是前所未有的大高潮，自然是对于这个话题，有了一个集中的爆发。

　　所有的漫迷在看完《龙珠》这一期以后，都在网络上发表了自己看完这一期的感受。一时之间，从贴吧到论坛再到微博，只要有网友的地方，都出现了关于这新的一期《龙珠》的讨论。

　　不仅仅是普通人，很多的微博大V，乃至一些娱乐明星商界体坛名人，也在自己的微博上发表了自己对于这一期的看法。

　　“我在看《龙珠》，这一期真好看，陈泽老师不愧是大师级别的漫画家。”

　　“简单的一些分镜头，却让打斗动作历历在目，似乎是在眼前发生的一样，这部《龙珠》真心点赞。”

　　“我是陈泽老师的漫迷，陈泽老师不愧是我最喜欢的漫画家，这部《龙珠》实在是太精彩了。尤其是最新的这一期，简直是我看过的最好的格斗漫画，没有之一。”

　　“大师级别的剧情，顶级的分镜头，全国无出其右的打斗描绘。这一切的一切，凑成了一部绝对经典的漫画——《七龙珠》。”

　　在这么多拥有众多粉丝的微博大V们微博支持下，《龙珠》在微博上乃至整个网络上的热度更上一层楼。

　　如果说在比克大魔王这几期的剧情没有出来之前，《龙珠》的人气还有些不及吴家豪的《末世猎人》，但是自从这一期以后，《龙珠》在人气上已经占据了优势。

　　而且这个优势，随着时间的推移正在逐步的加大。直到最后，《龙珠》彻底的甩开了《末世猎人》，成为了格斗漫画里毫无疑问的史上第一。

　　而等到了那时，不仅仅是格斗类漫画的第一。就算是在整个华夏漫画史上，《龙珠》也有实力和机会，出来竞争历史第一的位置。

　　也不仅仅是网上人气，就《漫客周刊》的销量来说，在比克大魔王这一期以后，也一举达到了首日两百四十一万的地步。比起吴家豪《末世猎人》连载的《少年GOOD》的首日两百三十五万，足足多了六万。

　　这是第一次，在陈泽的《七龙珠》开始连载以后，《漫客周刊》的销量超越了《少年GOOD》。虽然仅仅只有六万，但是稍微了解一些内幕的漫迷们都知道，这个六万，意味着陈泽这次和吴家豪的格斗漫画的对决中，正式的有了胜利的苗头。

　　虽然一开始几乎没有人预料到了这个情况，但是这次在经历了长时间的纠缠以后，《龙珠》在人气和销量上，都超越了《末世猎人》。

　　当然了，陈泽和吴家豪的对决固然让漫迷们很有兴趣，但是在知道了这个结果以后，他们却都更加的关注另一件事情。

　　这件事情，是和一本杂志有关，这本杂志名叫《动漫圈风云》。

　　“哈哈，那篇写《龙珠》不是格斗漫画的是你们杂志社哪个编辑写的，怎么样，他的脸肿了吗？”

　　“过去一直觉得你们杂志办的还不错，但是这一次，你们可真的是被人给打脸了。居然说陈泽的《龙珠》没有资格称为格斗漫画，看完这一期不知道你们心里的想法是什么。”

　　“大家都来围观了，就是这本杂志说《龙珠》不是格斗漫画的，我觉得还真是‘火眼金睛’啊！”

　　“真是丧心病狂的挖坟，对于这种事情，我只想说四个字：干的漂亮！”

　　在陈泽《龙珠》比克大魔王剧情之前，《动漫圈风云》这本杂志曾经宣称《龙珠》算不上是一本格斗漫画，他的打斗场面，就和小孩子过家家一般，完全无法与那些经典的格斗漫画相比。

　　以前喜欢《龙珠》的漫迷们，自然是没有办法对他的这个观点进行反驳的。但是现在就不同了，这几期《龙珠》的打斗场景，堪称是华夏格斗漫画中教科书级别的描绘。

　　尤其是悟空对战比克大魔王的这几期，分镜头的使用，更是达到了登峰造极的程度。这种程度如果还算不上是格斗漫画的话，那整个华夏漫画界，包括吴家豪的《末世猎人》在内，恐怕都没有任何一个人能够算的上有能力画出格斗漫画了。

　　因此，在这一期出来以后，很多的漫迷都跑到各大论坛、门户网站，把他们转载的《动漫圈风云》的帖子，给挖坟挖了出来。

　　这样一些坟贴，加上现在《龙珠》的表现，真是把那本杂志的脸，给打的火辣辣的。


第四百章 龙珠爆发（三）

　　“《龙珠》爆发，销量人气一时无二，恐已超越《末世猎人》”

　　“《龙珠》剧情高涨，引得全网络热议”

　　“网友调侃《动漫圈风云》‘火眼金睛’，《龙珠》被认为是教科书般的格斗漫画”

　　……

　　第二天一早，所有的媒体记者，就把过去《龙珠》所引发的事端，全部都报道了出来。在这些报道中，媒体记者们不仅给与了《龙珠》高度的评价，把它称为“教科书般的格斗漫画”，而且对于网友们的挖坟行为，也给与了报道。

　　本来《龙珠》就已经是相当的火爆，因此这些媒体的报道并没有给《龙珠》带来多么大名气的提升。倒是那些网友对《动漫圈风云》的挖坟行为，在被报道出来以后，引起了更多网友们的注意。

　　他们纷纷加入了这种挖坟行为，让《动漫圈风云》的那篇报道在各大论坛和网站的热度不减，一直是最热门的帖子。

　　一般如果一个杂志发的文章能有这么大的热度，那恐怕对于杂志社的人来说，就是睡觉都能笑醒了去。

　　但是对于《动漫圈风云》则不是，结合现在《龙珠》的热度还有漫画里面本身神一般的分镜还有极富画面感和冲击力的格斗场景，《动漫圈风云》的这篇帖子只是在啪啪打他们自己的脸而已。

　　而且在网上的热度越高，他们的脸只会被打的越肿。

　　当然了，引起漫迷们注意的，除了这些坟贴以外，还有各大杂志网站报道出来的有关陈泽新一期《龙珠》销量的事情。

　　新一期《漫客周刊》的首日销量，达到了惊世骇俗的两百四十一万。这个数字，已经超越了吴家豪《末世猎人》所在的《少年GOOD》的销量。

　　“陈泽会凭借这一波漫画的高潮，彻底的战胜甚至甩开吴家豪吗？”

　　看到陈泽的杂志销量以后，这个问题立刻涌现到了所有人的心头。这次陈泽和吴家豪的漫画对决，已经长达几个月都没有分出胜负了。

　　虽然在《龙珠》比克大魔王篇章之前，无论是人气还是杂志销量，吴家豪的《少年GOOD》都在陈泽的《龙珠》之上。但是两者的差距并不大，并且随着时间的推移，这个差距，还在逐渐的缩小。

　　现在，陈泽的《龙珠》凭借这比克大魔王这一篇章的大高潮，在人气和杂志销量上，都超越了吴家豪的《末世猎人》，那么很自然，这次陈泽会不会就这样战胜吴家豪，甚至漫画销量，远远的把《末世猎人》拉开，就成为了所有漫迷最关心的话题。

　　尤其是最近吴家豪的《末世猎人》剧情上出现了一些BUG，影响了他的人气和销量。虽然这只是小问题，换成其他时候，根本就一点事情也没有。

　　但是现在却不同，现在正是陈泽的《龙珠》剧情一路高涨的时候，在这种情况的对比下，那些小BUG自然就演变成为了吴家豪这次胜负的致命问题。

　　“我觉得这次陈泽应该是赢定了，《龙珠》和《末世猎人》我都是一起追看的，《末世猎人》最近几期剧情出现了一些错误，虽然这不是什么大问题，但我个人感觉已经没有《龙珠》好看了，”

　　“我也这样觉得，毫无疑问《末世猎人》非常的好看，甚至在整个《末世猎人》的系列里面，这个完结篇都能占据前三甚至第一的位置。但是《龙珠》实在是太看好了，就算不看最近几期，就从前面的销量都可以看的出来。《龙珠》的销量一直在不断的提升，而《末世猎人》却几乎已经是停滞不前了。”

　　“没错，《龙珠》的大势已成，虽然我很喜欢吴家豪老师。但是不可否认，这次恐怕他是输了。如果不出我所料，下一期的杂志销量，就将是决定胜负的一期。”

　　“吴家豪老师已经做到了他能够做的最好的漫画了，《末世猎人》非常的好看，已经算是吴家豪老师这二十多年的漫画里面，最好的一篇了。只是陈泽实在是太过变态，我开始也以为他画不好格斗漫画。没想到，他居然能画出这么精彩的漫画，这实在是太变态了。”

　　“我支持吴家豪老师，虽然我知道估计他这次肯定是输定了，但我还是支持他。不为别的，就为了他画出的漫画，陪伴了我整个童年。”

　　漫迷们纷纷就陈泽和吴家豪这最新一期的杂志销量展开了讨论，除了一些吴家豪的死忠漫迷以外，大多数人都知道，这次陈泽是赢定了。而且胜负的决定日期，恐怕就是下一期《漫客周刊》的销量。

　　无数人都把眼光投入到了《漫客周刊》下一期的销量上，大家都想见证这个时刻，这个陈泽这样一名青年漫画家战胜黄金一代的第二人的时刻。

　　就这样，在大家的注目下，又是一个星期过去。《漫客周刊》新一期发布，第二天，它的首日销量，就出了来，两百五十二万，这样一个惊人的数字。

　　与此同时，吴家豪所在的《少年GOOD》的首日销量也出了来，两百三十六万，距离前一期几乎没有增加。

　　其实按道理来说，当漫画的首日销量达到一定的数量以后，想要再多增加一点，是一件非常困难的事情。

　　像之前的浅仓镜连载《忍者都市》时，《少年GOOD》的首日销量，很快的就达到了一百三四十万，但是很长的时间，却一直维持在这个数字，没有一点的增加。

　　一百多万时就是这样，何况现在因为吴家豪的《末世猎人》，首日销量已经增加到了两百多万，想要再多增加一点，根本就是一件非常困难的事情。

　　因此，《末世猎人》能有这个表现，已经是非常不错甚至是出彩的表现了。

　　但是谁让和它对比的，是陈泽的《龙珠》这样一个超级变态的漫画。居然在达到两百四十万以后，仅仅一个星期，又增加到了两百五十万这样一个惊人的速度。

　　和这种变态比起来，吴家豪的《末世猎人》，就显得黯然失色了不少。这不能说是吴家豪的《末世猎人》不出众，只能说，他实在是挑错了对手。

　　网友漫迷们，很多都是看了十多年甚至是几十年的漫画，当然知道这一点。在得到两部杂志首日的销量以后，他们都知道，吴家豪的《末世猎人》已经做到了它所能够做到的最好。

　　只是这次的对手，实在是太变态了一点。首日销量两百五十万，那就意味着，一周的销量能够有一千两百万以上。

　　而在如今的华夏，自从李明样封笔以后，再也没有人达到过这种程度。现在，陈泽做到了这一点。他成为暨李明样之后，第一个达到这个数字的漫画家。

　　甚至在整个华夏漫画界来看，除了李明样，就只有陈泽能够达到这个数字。

　　“变态，实在是太变态了。虽然我从很早就知道陈泽非常的优秀，漫画天赋非常的出众。但是优秀到了这个地步，实在是太匪夷所思了。”

　　“就是，按道理来说吴家豪老师已经做到了他所能做到的最好。在这种情况下，居然还是失败给了陈泽。只能说，陈泽实在是太变态了一点。”

　　“首日两百五十万，除了李明样就再也没有人做到过。如今陈泽做到了这一点，那恐怕也意味着，除了李明样，整个华夏漫画界，就再也没有能够压制住陈泽的漫画家了。”

　　“虽然我是吴家豪老师和《末世猎人》的漫迷，但我也不得不承认，这次我们的确是输的心服口服，陈泽他实在是太厉害了。”

　　在得到第二期的首日销量以后，所有的漫迷网友都明白一件事情，胜负真的是已经分了出来。

　　而且两部漫画差距之悬殊，就算是吴家豪最铁杆的漫迷，也不得不承认，这次的确是陈泽他胜利了。


第四百零一章 龙珠爆发（四）

　　“尘埃落定，《龙珠》击败《末世猎人》，陈泽成为华夏漫画界第二人”

　　“首日销量两百五十万，暨李明样后，陈泽第一人”

　　“吴家豪惜败陈泽，不是自己不强，只是对手实在变态”

　　……

　　在《漫客周刊》和《少年GOOD》的首日销量出了来以后，媒体记者们也立刻把这个消息给报道了出来。

　　从吴家豪发售《末世猎人》的一开始，媒体记者们就都对两人之间的胜负，做起了跟踪报道。这期间，他们也预估了所有的结果。并且借着这些预估的结果，写出了很多总结的文章。

　　这样好在胜负分出来的时候，能够第一时间把文章发出去，以此来赢得最大的关注。

　　在这个过程中，几乎所有的结果都是吴家豪能赢，具体的差别无非是险胜还是大胜而已。因此这些媒体记者们写的文章，也都是围绕着这个结果来写的。

　　只是谁都没有想到，事情最后居然会发展到了这个地步。前期势头迅猛无比，甚至有追赶李明样记录的《末世猎人》最后居然还是被陈泽的《龙珠》打败。

　　而且是在《末世猎人》系列人气和质量的最巅峰，硬生生的将其击败。这一点，几乎没有一个媒体记者，能够想到这一点。

　　因此，他们谁也没有写过这样的文章。在这个结果出来以后，都是匆匆忙忙临时赶制了一篇有关这件事情的文章出来。

　　饶是如此，这些文章，或者说是这件事情的结果，还是震惊了整个华夏，引起了华夏所有人的注意。

　　魔都，张继亦工作室！

　　“精彩，实在是太精彩了。这《龙珠》新的篇章，简直是刷新了华夏格斗漫画的新高度。就算是对比起吴家豪的《末世猎人》，也是丝毫也不逊色。”

　　张继亦看着手里的杂志，心里默默的想到。他现在看的，正是陈泽《龙珠》的最新几期，也就是比克大魔王篇章。

　　在前面看到《龙珠》时，张继亦就知道这部漫画，将会是一部极为优秀的漫画。但是他也看出来了，《龙珠》整体的氛围，和格斗漫画实际上是不太符合的。

　　《龙珠》会是一部优秀的漫画，但却不一定是一部好的格斗漫画。

　　这个观点不仅仅是《动漫圈风云》这样认为，就算是相当了解陈泽，觉得陈泽是自己见过的天赋最高的漫画家的张继亦，也是这样的看法。

　　但是他却没有想到，随着剧情的发展，《龙珠》居然有了这么大的转变。渐渐的由一部冒险搞笑类的漫画，转变成为了现在这样的热血战斗漫。

　　而且战斗场景的描绘，张继亦认为，完全不在目前代表了华夏格斗漫画最顶尖实力的吴家豪之下。甚至配上剧情，整个的感染力还有画面感，都在在《末世猎人》之上。

　　看完《龙珠》所有漫画以后，对于这次陈泽让《漫客周刊》的首日销量突破了两百五十万，远远的将《少年GOOD》甩开。张继亦认为，这完全是在情理之中的了。

　　“陈泽这家伙，实在是，实在是太出乎我的预料了。虽然我已经一次次的提高了我对他的认识，但是似乎每一次，他都能继续往上刷新。现在已经战胜了吴家豪了，那么，他还会继续刷新我对他的认识吗？”

　　张继亦心里想到，一时之间，他对未来继续可能发生的事情，感到非常的期待。

　　另一边，BJ市，吴家豪漫画工作室。

　　整个漫画工作室里，充斥着紧张和压抑的氛围。其实早在一个星期以前，当陈泽的《龙珠》在人气和销量上，第一次超越他们老师的《末世猎人》时，这种压抑的气氛，就已经开始在吴家豪的这帮漫画助手里面开始流传。

　　毕竟这次他们老师和陈泽的漫画对决，有为他们出头的意思。他们都想着这次自己的老师打败了陈泽，能让陈泽知道什么叫做天高地厚。

　　但是他们完全没有想到，自己当做是最厉害的漫画家来看待的自己的老师，居然会败在这样一个年级还不到二十五岁的青年漫画家的手里。

　　如果说在半年以前有人和他们说他们的老师要输给一个年级甚至只有他们老师一般的陈泽，他们肯定都会嗤之以鼻，觉得这是完全不可能发生的事情。

　　谁也没有想到，这种完全不可能发生的事情，最后居然真的就这么发生在了他们的面前。

　　一个星期以前，他们还可以说这只是暂时的，他们的老师迟早会反超回来。但是第二个星期的销量出来以后，就算是他们，也不得不承认，这次的确是输了。

　　他们的老师，居然真的输给了一个出道不到五年，年纪还没有自己一半大的青年漫画家。这对他们认知的冲击，实在是太大了一点。

　　此刻，坐在工作室最里面的房间里的吴家豪，心情却是相当的平静。

　　“输了，居然真的输了。”

　　吴家豪看着自己面前的陈泽的漫画还有那些关于销量的报道，心里想到。

　　过去他曾经觉得，只要他能够百分之百发挥出自己的才华，没有出什么意外，那就绝对不会输给任何漫画家。这个任何漫画家，甚至包括李明样。

　　但是这次，他可以说已经是拼尽了全力，甚至将自己的才能发挥到了百分之一百二十，画出了超越自己以往所有作品的巅峰之作《末世猎人》完结篇。

　　但是即使是在这种情况下，居然还是输了，输给了陈泽。他开始在得知这个消息之时，还非常的不服气，觉得以这部《末世猎人》，是绝对不会输给任何人的。

　　但是等他看完了陈泽《龙珠》的所有漫画以后，他不得不承认这的确是一部超越他的《末世猎人》的漫画。

　　甚至吴家豪还有种感觉，这部《龙珠》恐怕会在格斗漫画上留下浓墨重彩的一笔，树立一个让未来所有的格斗漫画家都肃然起敬，却也都无法逾越的丰碑。

　　至此，吴家豪也知道，自己过去关于陈泽的看法，他不过是一个有些天赋，运气也有些好的青年漫画家，完全的错误。

　　这个陈泽，恐怕是自己二十多年的漫画岁月里，不，是整个华夏漫画史上，都从来没有出现过的天才。

　　吴家豪也不是一个拿不起放不下的漫画家，能有今天的地位，自然他也不会是一个心胸狭窄的漫画家。

　　他知道这次自己已经是拼尽了全力，在这种情况下自己却还是输了，这只能说明，自己的确是不如陈泽。

　　想通了这一点，吴家豪的心情意外的平静了下来。

　　“这个陈泽，他的未来究竟会达到哪个地步了？”吴家豪突然想到了这一点。

　　以如今陈泽所展现的天赋来看，他已经拥有了向李明样挑战的资格。经历过李明样时代的吴家豪，自然心里是深深的了解李明样的厉害。

　　在过去的二十多年里，他一直认为，未来再也不会出现能够威胁到李明样地位的漫画家了。 李明样这样的漫画家，根本就不可能会有第二个。

　　但是今天，吴家豪知道，他的观点大错特错。一个有足够的天赋和实力，威胁到李明样地位的漫画家，已经出现了。

　　以目前陈泽的发展势头来看，迟早有一天。他将会和李明样对上，那个时候，吴家豪知道，恐怕就将会是整个华夏漫画史上，最值得记载的一天。

　　“到底陈泽会不会超越李明样了？”吴家豪很期待那一天的来临！


第四百零二章 伏笔

　　BJ市，乐天社总部，主编办公室内！

　　望着眼前的报道，史杰人实在是无法相信已经发生的事实。他以为这次必赢的《末世猎人》，最后居然还是输给了陈泽。

　　无论《末世猎人》前期有多么的火爆，无论自己给它倾斜多么大的资源，甚至动用漫画外的因素，但是最后，居然还是毫无悬念的败下阵来。

　　这个陈泽，难不成他真的是神仙不成，《末世猎人》前期这种场面，他居然都能翻盘出来！

　　虽然不是第一次了，史杰人心中升起了一股剧烈的无力感。早在陈泽《灌篮高手》开始，他就开始了对付陈泽之路，每一次看似都已经把陈泽逼上了绝路。

　　但是每一次，最后却又被陈泽给翻盘。以前是这样，这次就更是这样。尤其是这次陈泽凭借《龙珠》，将《漫客周刊》的首日销量拉高到了两百五十万以上。

　　这可是两百五十万的首日销量，整个华夏漫画史上，除了李明样以外，就再也没有人达到过这个地步。如今，陈泽也做到了这一步。

　　史杰人回头望望过去自己做的行为，一切显的那么可笑，使用了那么多的资源，动用了那么多的手段，最后还是毫无悬念的被陈泽打败。

　　一时之间，史杰人突然丧失了继续对付陈泽的动力和信心。自己已经做了这个地步，甚至请动了吴家豪这样一个黄金时代的第二人，却还是被陈泽打败。

　　要想打败他，看来除非请动李明样了。可是对于这样一个已经封笔了的华夏漫画传奇人物，注定要写入华夏漫画史册的历史第一人，史杰人还真不知道怎么才能请动他。

　　早在陈泽以《火影忍者》击败浅仓镜的《忍者都市》时，史杰人就想过请动李明样，让李明样以雷霆之势，将陈泽压倒，重振乐天社的声势，但是却还是被已经封笔的李明样所拒绝。

　　当时他就拒绝了自己的邀请，现在怎么会能够接受。

　　想到这里，史杰人摇了摇头。

　　咯吱！

　　就在这时，史杰人房间的门被人给推了开来。史杰人平时极为的注重上下级关系，多次说过要进他的房间时，必须敲门。

　　而现在却居然有人敢不敲门直接进来，是认为自己在吴家豪这件事上失败以后，在公司里就没了威信吗？

　　史杰人有些恼怒，他正准备开口呵斥来人，看清长相后，生生的又把这话给吞了进去。

　　来人是一名头发有些花白，精神却还很抖擞，尤其是眼睛，仿佛能看穿人心里所想的老人。这老人年纪大概六十上下，他正是华夏漫画杂志社的传奇，与李明样一起创造了一个属于乐天社时代的乐天社集团董事长赵楚。

　　“董事长，您怎么来了？”

　　史杰人连忙站了起来，在他的心里，最崇拜的有两个人。一个是漫画界的传奇李明样，而另一个就是他的董事长赵楚。

　　赵楚在商界的传奇性，并不在李明样之下。他原本是国企员工，却在他三十多岁的年纪，放弃了国企稳定的一切，下海创业，创立了这家乐天杂志社。

　　在当年还是季后社独霸天下，新创立的小杂志社根本就一点活路也没有。但是在这种情况下，赵楚却慧眼挖掘了李明样，不仅和他签订了合同，还将杂志社的所有资源赌博似的全部倾斜到了他的头像。

　　就是这样一场豪赌，却让他的杂志社真正的崛起。李明样在他的支持下，发挥出了令所有人都没有想到的天赋，一本漫画接一本漫画的大卖，乐天社的名头也随之名扬四海。

　　两个人的通力合作，最后终于撼动了当时的华夏第一漫画杂志社的季后社的地位。季后社在乐天社的冲击，加上自身经营的问题轰然倒塌，乐天社取代它成为了华夏漫画第一大社，并一直持续到了今天。

　　外界人认为，没有李明样，乐天社绝对达到不了今天的地位。但是真正了解内情的人才知道，没有赵楚，李明样也许也达到不了今天的地位。

　　不过赵楚已经六十多岁了，早在几年前就已经将杂志社的权利放开，专心回家养老。因此史杰人万万没有想到，现在居然会在公司里看见他。

　　“我怎么来了，你自己做的事情自己不知道吗？我来，是给你擦屁股的。”赵楚开口说道，话语虽然不重，却让史杰人能够听出蕴含在他话语之下的愤怒。

　　“我当初把杂志社交给你，不是为了让你把杂志社弄成一个漫画家都能欺负到头上的地步的。”赵楚看着史杰人说道。

　　当时他在退休之前，从公司里挑选着既有能力，又有忠心的人来接他的班。他考察了很久，最后确定了史杰人。

　　本以为杂志社已经上了正轨，在史杰人的带领下，就算有什么不顺，凭借乐天社的地位，也能够顺利的度过难关去。

　　谁能想到，偌大的一个杂志社，居然屡屡输给一名漫画家，甚至这次再次失败的消息传出来以后，连乐天社的股价，都受到波动而下滑了不少。

　　其实股价的那点损失对于赵楚来说，并算不了什么。只是赵楚从陈泽的事迹里，看到了一种相似。

　　太像了，实在是太像了。这个陈泽，和当年的李明样是那么的相似。只不过角色发生了转变，陈泽充当了李明样当年的角色，而自己的乐天社，却和当年的季后社的情况一样。

　　当年的季后社，在李明样出现，并且凭借强大的漫画实力屡屡打败季后社的竞争对手以后，最终浑然倒塌，霸权也转移到了自己乐天社的手里。

　　而现在的情况这么相似，陈泽出现以后，也是凭借着自己的漫画天赋，不断的打败自己这边的漫画家。而且他表现出来的强势，比起当年的李明样，还要远远超越。

　　照这种形势来看，恐怕如果自己再不插手，自己的乐天社就要走上当年季后社的老路了。

　　考虑道了这些情况，赵楚这才再也忍不住，来到了公司。

　　“董事长，您听我解释。前面有关陈泽的事情，是我没有做好。但我保证，接下来我一定能够完美的解决这件事情。”史杰人知道赵楚是因为陈泽的事情来的，连忙开口道。

　　“接下来？哼，接下来继续被陈泽打脸吗？”赵楚说道，“好了，通过这么多事情，我也看出来了，你不适合为我们乐天社掌舵，你还是回去想想自己还能做什么吧。”

　　赵楚的这话一出，史杰人整个脸色都变的煞白了起来。他一直以来最担心的事情，最后还是发生了。他，最终还是因为陈泽的事情，被赵楚给解雇了。

　　“董事长您听我解释，我已经想到办法对付陈泽了。我保证，这一次一定会成功的。”史杰人最后还想辩解什么，不过赵楚却完全没有听他的解释，他指挥着保安，把史杰人给拉了出去。

　　就此，乐天社的史杰人时代，落下了帷幕！

　　“老李，我需要你的帮忙，乐天社是我们俩当年一起从荆棘重重中一起拉到今天这个地步的，你就忍心看着它走上季后社的老路吗？”

　　解决了史杰人的事情以后，赵楚立刻打通了一个电话。这个电话，通向的是BJ郊区的一家别墅里。

　　“我没料到你会来找我说这件事情，我当初你已经答应过我，说我封笔以后，你绝不打扰我。”电话那头，一阵沉默以后，传来了这样的声音。

　　“我知道，这次就算是作为一个二十多年的朋友，对你的请求。我的这个请求，希望你能够答应。”赵楚说道。

　　“那，那好吧！这也算是我在封笔以后，为乐天社做的最后一件事情。”


第四百零三章 游戏王全国大赛（上）

　　BJ市，郊区的一家别墅！

　　李明样挂掉了电话，他看着桌子上的《漫客周刊》，心里默默的沉思了起来。

　　“果然，最后还是陈泽他赢了。我不会看错，陈泽，他将会是那个开启华夏漫画下个时代的人物。不过在那之前，我还要最后再看一看！”

　　李明样知道，以陈泽如今展现出来的天赋，未来的华夏漫画界，一定是他一个人的天下。但是到底陈泽他有多高的天赋，李明样越来越感兴趣。

　　因此，虽然已经封笔，但是在看到陈泽画出一部又一部优秀的漫画以后，他的手又痒了起来。他想自己亲自和陈泽交手试一试，看看陈泽在漫画上的造诣，究竟已经达到了什么高度。

　　这次赵楚打来的电话，正好符合他的心意！

　　※※※

　　一切尘埃落定，虽然历经了几个月的时间，但是终于陈泽最后还是战胜了吴家豪这样一个黄金一代漫画的第二人。

　　陈泽在知道这个消息以后，自然也是非常的高兴。林兰甚至又为他举行了一场庆功宴，毕竟陈泽的《龙珠》让《漫客周刊》的首日销量突破了两百五十万，一周的销量，破掉了一千两百万。

　　这个销量就意味着，新动漫杂志社已经超越了除了乐天社以外的所有华夏漫画杂志社。新动漫杂志社，正是成为了华夏漫画杂志社数一数二的存在。

　　如果不考虑乐天社的底蕴，也就是他过去李明样时代拥有过的辉煌。那么新动漫杂志社，将毫无疑问的成为华夏第一的漫画杂志社。

　　面对这个成绩，林兰怎么能不高兴。她自然是掏出了一大笔钱，大操大办了一会庆功宴。

　　庆功宴结束以后，《龙珠》漫画走上了正常的更新道路。陈泽本以为他的生活也将会恢复平静，可就在这个时候，另一件大事却来临到了他的面前。

　　“游戏王全国大赛？”陈泽看着站在自己面前的包仁，听完他的话以后，愣了愣。

　　“没错，就是游戏王全国大赛。”包仁点了点头，“半年以前在《游戏王》刚刚推出的时候，陈总您不就提过这样的建议吗？说等《游戏王》人气起来以后，要用里面的卡片决斗，举行全国性的比赛，来更好的提高《游戏王》的名气。就在前不久我们已经按照您的吩咐，举办了全国大赛的预赛，这个星期六就是决赛了。”

　　“原来是这样。”

　　听完包仁的话以后，陈泽这才明白了过去。在当时刚刚推出《游戏王》时，自己的确是顺嘴和包仁提过这个设想，但是接下来的出国，还有推出《龙珠》和吴家豪进行漫画对决的事情，让自己把这个想法早已经抛到脑后。

　　谁知道包仁居然在这种情况下，悄悄的把《游戏王》的全国大赛给办了起来，而且居然这个星期六，就已经是决赛了。

　　不过陈泽转念又想，如今《游戏王》顺利的发展着，不仅仅是漫画销量和人气特别的好，他的卡片销售，更是好到惊天的程度。

　　短短的半年时间，已经从学校到上班族，只要是桌游市场，陈泽的《游戏王》的卡片，就都占据了绝对的优势。

　　甚至因为销售的太过火爆，被人称为印卡片就和在印钞票一样。在这种情况下，举办全国大赛，的确是最好的时机。

　　“所以陈总，您作为《游戏王》的漫画家和发明《游戏王》的人，我们都觉得，如果您能出席这次《游戏王》第一届全国大赛的决赛，那么一定会让这次的决赛更加的受到关注。”

　　包仁开口道，说完以后他就望向了陈泽。请动陈泽出席这次《游戏王》全国大赛，是他现在来找陈泽的目的。

　　“要我出席全国大赛？”陈泽思考了一下，他现在手上已经有非常多的工作要做，不算别的，就是正在连载的漫画，就已经有了四本。

　　本来如果是别的什么的邀请，陈泽是不会答应。但是这次不同，这次可是自己的《游戏王》的全国大赛的事情。

　　尤其是这个《游戏王》关系到自己未来计划的实施，在这种情况下，出席它的全国大赛，为它拉拉人气，增加一下曝光度，实在是自己应该做的事情。

　　这么想着，陈泽便点了点头：“那好吧，这个星期六我会出席的。”陈泽点了点头。

　　很快，几天的时间过去，星期六来临。这天一大早，陈泽就开着他的车，来到了G市一家有名的酒店。

　　这次《游戏王》全国大赛的举办地点，就被包仁安排在了这家酒店的一家大包房里面。

　　开车还没靠近这家酒店，远远的陈泽就看见酒店的面前，升起了一个大大的热气球。在这个热气球下面挂着一条横幅，上面写着一排字：预祝第一届《游戏王》全国大赛胜利举办。

　　在这个大大的热气球的旁边，还有各种小的气球等等，场面极为的漂亮。从现场的布置陈泽就能看出，这次的全国大赛，包仁的确是用了心的。

　　“不错啊！”

　　陈泽心里这么想到，他开着车，靠近了酒店。在停车场内，作为和媒体记者不知道打过多少次交道的陈泽，发现了G市G省乃至全国各大有名的杂志报纸和门户网站记者的车。

　　“有这么多记者？”

　　陈泽愣了愣，虽然这次的比赛自己很重视，但是说到底也不过就是一个民间组织举办的一个自娱自乐的业余比赛而已。这种比赛按道理来说，没什么影响力，也吸引不到这么多的记者才是。

　　陈泽的想法没错，如果是一般的那种民间自娱自乐的比赛，自然是受不到这么多全国著名的媒体的重视的。

　　但《游戏王》全国大赛，这可不是一般的比赛。《游戏王》的卡片在这个时空整个华夏的风靡程度，其实还远远的在陈泽的预料之上。可以说有桌游市场，就有《游戏王》卡片的存在。

　　这样一部风靡全国的卡片的全国大赛，自然是有资格受到这么多家媒体记者的重视的。而退一万步来讲，就算这只是一个没什么人气的小比赛，只要陈泽出席，自然还是会受到这样的瞩目。

　　谁让陈泽现在在华夏，实在是太出名，人气实在是太高了。尤其是在击败吴家豪以后，在华夏的人气直线上升，甚至已经远远的超越了除了李明样以外其他所有的漫画家。

　　在这种情况下，陈泽的一举一动，都会引得媒体记者们的大量关注。

　　“陈总您来了。”

　　在工作人员把陈泽接进了后台以后，包仁连忙迎了上来。

　　“嗯。”陈泽点了点头，“马上就要开始决赛了，现在准备工作做的怎么样了？”

　　“一切已经准备就绪，就等时间一到，就开始比赛。陈总我相信，这将会是一场完美的比赛。”包仁说道。

　　※※※

　　“欢迎各位媒体记者朋友，还有我们《游戏王》资深玩家和爱好者参加我们这次的全国大赛。在过去的两个月了，经过几个城市，数十场的比赛，我们最终在全国几亿玩家里面，挑选出了四名精英玩家。今天，这四名精英玩家将在这里捉对厮杀，决出最后的胜负。最后的胜利者，就将成为我们《游戏王》第一届的冠军，并获得一百万的奖金和游戏王这个称号。”

　　前台搭好的舞台上，主持人站在上面，开口说道：“当然，在比赛正式开始之前，有请我们《游戏王》的发明者，华夏漫画界最杰出的漫画天才，陈泽来给我们上台致开幕词。”


第四百零四章 游戏王全国大赛（下）

　　“下面让我们有请《游戏王》的发明者，华夏漫画界最杰出的漫画天才，数部超人气国民漫画的拥有者，陈泽上台来给我们致开幕词。”主持人说道。

　　随着他的话，陈泽在一阵掌声中走上了台。

　　咔擦咔擦，伴随着掌声的，是一片片闪光灯响的声音。这次来报道本次《游戏王》全国大赛的记者，他们最主要的重点，其实并不是放在比赛冠军的身上。而是，在陈泽那里。

　　“谢谢，谢谢大家的掌声，也谢谢大家能来参加本次《游戏王》的全国大赛。”在全场观众和聚光灯的瞩目之下，陈泽丝毫不慌不忙的说道。

　　如果说在刚刚出名的一开始，陈泽面对着这种场面，还会有些紧张。但是到了现在，在见惯了各种大场面以后，他可真是一点紧张的感觉也不会有了。

　　“我很高兴我的《游戏王》能够受到大家的喜欢，我一直觉得漫画的真谛，就是要带给人快乐。现在我的《游戏王》能够做到这一点，我认为已经是达到了它的价值所在了。”

　　陈泽接着道，他的这番话以后，自然又是一片的掌声。

　　“而本次举办的全国大赛，也是为了这个目的，希望各位喜欢《游戏王》的漫迷们，能够有更多的机会，和其他的人进行交流。当然了，参赛选手从各个城市跑到G市来，我们自然不能让他们白跑一趟。”

　　“所以这第一届《游戏王》卡片决斗的奖励如下，第一名获得游戏王的称号，并获得奖金一百万。第二名获得奖金七十万，第三名获得奖金五十万，第四名获得奖金三十万。”

　　陈泽慢慢的把所有的奖励条件说了出来，他的这话，立刻就引起了全场所有人的轰动。

　　“我去，我没听错吧，奖金居然这么高，早知道我拼了命也要杀进决赛了。”

　　“后悔啊，后悔死我了。本次决赛的名额一共就四个人，那岂不是说只要是杀进了决赛，那最少也能获得三十万的奖金。我可就差一点点就进入决赛了，现在真是后悔死我了。”

　　“太威武了，奖金居然这么丰厚。不行，我这次回去以后一定要好好练习，争取下一届比赛的时候，一定要进入决赛。”

　　底下所有人一片的闹闹哄哄，当初在宣传《游戏王》的全国大赛时，宣传组曾经提到过会有奖励。但到底是什么奖励，并没有明确的提出来。

　　这些漫迷和《游戏王》卡片的爱好者，觉得就算是奖励，恐怕也不会是什么特别好的奖励，毕竟这只是一场民间的自娱自乐的比赛而已。

　　谁知道，奖金居然这么丰厚。

　　当下现场里，立刻便有人开始后悔了起来。早知道奖金居然这么丰厚，他们当初在比赛的时候，绝对就不会这么随便了。

　　还有一些人，暗暗的打定了主意。这《游戏王》全国大赛肯定是不会就举办一届的，今年自己没了机会，那自己好好练习一年，说不定明年就能杀入决赛，获得这么丰厚的奖励了。

　　这么想着，这一部分人暗暗的下了一个决心，打算好好练习一年，明年再来争取这丰厚的奖励。

　　在后台准备的这杀入决赛的四个人，听到这话以后，一个个脸上也是露出来了狂喜的表情。他们来参加决赛，本来是抱着爱好的心情，完全没有想到，居然会有这么丰厚的奖励。

　　到现在的媒体记者们，更是一个个再次拿起手中的相机，咔擦咔擦的拍起了陈泽。这么丰厚的奖励，他们知道，又有头条可以写了。

　　陈泽微笑着看着下面众人的反应，非常的满意，这一切都在他的预料之中。

　　这两三百万的奖金，对于《游戏王》来说，根本就不算什么。但是消息传出去以后，恐怕会引起爆炸性的效果。参加一个《游戏王》的全国赛，居然就能得到这么多的奖金，肯定不知道会有多少人被这个消息所震动，被这小消息所吸引的。

　　陈泽看着现场所有人的反应，他敢确定，到了那个时候，一定会有更多的人关注《游戏王》全国大赛的第二届。

　　《游戏王》的名气，也将借着这个消息，更上一层楼。区区两三百万就达到这个效果，陈泽觉得实在是太划算了一点。

　　“下面我宣布，第一届《游戏王》全国大赛决赛，现在开始。”陈泽对着话筒说道。

　　随着他的这话，四名参加本次捉对厮杀决赛的选手在工作人员的引到下，走进了舞台上。他们按照抽签的顺序，坐在了制定的位置，两两开始对战了起来。

　　当然了，为了方便现场的观众记者们随时了解战况，舞台上还设置了一个大屏幕，几台摄像机架在对战的桌子旁边，通过这大屏幕，将这四人的战况，转播到这大屏幕上。

　　“好了，下面我们可以看到，一号选手在场上埋伏了一张牌。加上这张埋伏的牌，他现在场上已经有了五张卡片……”

　　除了有大屏幕转播以外，还有解说员配合着大屏幕上两人的举动，对着现场的观众开始了解说。

　　总之这次的《游戏王》全国大赛虽然从规模和参赛人数上看，都不算是什么特别大规模的比赛。但是它的流程，还有各种规章制度都非常的完善。尤其是这大屏幕和解说完的设置，让现场所有人对战况，都是一目了然。

　　这个时候谁也不知道，这种设置大大的增添了《游戏王》比赛的看点，并且在《游戏王》漫画人气和卡片人气的加成之下，《游戏王》全国大赛最终发展成为了全民参与的一项卡牌类运动。

　　未来的数十年，再也没有卡片能够威胁到《游戏王》怪兽决斗卡片的地位。

　　这次《游戏王》全国大赛的规矩就是两两捉对厮杀，胜出者再以相同的规则，争夺冠亚军的归属。

　　也就是说，这次的《游戏王》全国大赛的决赛，将进行四场比赛。这四场比赛，将决定四个人的名次。

　　终于，在两个多小时以后，四场比赛全部举行完毕，最后的冠军人物终于决了出来，是一名带着黑框眼镜，二十来岁的男孩，名叫陈楚年。

　　他在战胜了冠军争夺战的对手以后，高兴的从椅子上直接跳了起来。

　　“恭喜你，恭喜你成为了我们《游戏王》第一届的冠军，不仅仅获得了官方游戏王的称号，而且获得了一百万的奖金。怎么样，现在感觉如何？”

　　主持人在比赛结束以后，立刻上台问道。

　　“我很激动，我是陈泽老师的漫迷，最喜欢的漫画就是这本《游戏王》，因此几乎可以说是天天都在研究它的卡片的玩法。这次来参加比赛也只是抱着一种游戏的心态，实在是没有想到，居然能有这么高的奖金。”陈楚年开口道。

　　他的声音有些颤抖，从这里可以看出，他的确是非常的激动。

　　“别激动，现在还没拿到钱了，先别激动，等等会拿到钱以后，再激动也不迟。”主持人笑道，“下面，就让我们有请陈泽，来为我们的冠军颁奖。”

　　随着主持人的话，陈泽走上了台。他的手上，拿着象征着游戏王的奖杯，另外还有一张一百万的支票。

　　“恭喜你。”陈泽笑道，他把支票和奖杯一起递给了这个男孩。

　　“谢，谢谢。陈泽老师，我是你的铁杆漫迷，这次能见到你，实在是太好了。”陈楚年说道，他的声音继续有些颤抖，也不知道到底是因为这一百万，还是因为见到了陈泽。

　　“是吗，那还请你以后继续多多支持我的漫画。”陈泽微笑道。

　　正在这个时候，主持人突然说了一句话，让全场都沸腾了起来：“怎么样大家，刚才看过瘾了吗？要不要看看，我们的冠军和陈泽来比赛一场。”


第四百零五章 泛娱乐化战略（上）

　　“怎么样，下面让我们有请我们的冠军，还有陈泽来比赛一场如何？”

　　随着主持人的这话，全场陷入了一片的沸腾，无数的漫迷纷纷起哄，他们想看看身为《游戏王》卡片游戏发明者的陈泽，他的技术到底怎么样。

　　陈泽的技术到底怎么样？他自己可是心知肚明，其实也不咋样，当初刚刚做出《游戏王》卡片来的时候，就能被玩了不到几把的阿兰，给赢了去。现在面对这个全国大赛的冠军，肯定是必输无疑。

　　虽然如此，在现场众人的起哄下，陈泽还是坐到了冠军的对面，和冠军对战了起来。所谓输人不输阵，陈泽宁愿输给冠军，也是不会说连对战都不敢的。

　　不过这个冠军似乎不知道是在给陈泽留面子，还是被一百万的奖金冲昏了头脑。他完全没有了刚刚的水平，陈泽在经过一番激烈的厮杀，最后居然以一百的生命值险胜。

　　这个结果，自然又是赢得了全场一片的欢呼声。

　　就这样，这第一届《游戏王》全国大赛在这片欢呼声中，落下了帷幕。虽然这次为了举办 这个全国大赛，陈泽足足花掉了一千万的资金，光是奖金就有三百来万。

　　但是事后经过媒体记者们的报道，这次的全国大赛在国内引起了一片的轰动，无数人把目光都聚集到了这次全国大赛的事情上来。

　　无形之中，《游戏王》的名气进一步提升。因此虽然花了这一千万，陈泽仍然是觉得非常的划算。

　　全国大赛结束以后，时间不知不觉的，再次逼近了年关。当陈泽突然反应道居然又要过年的时候，他觉得这个时间真是过的太快了。

　　但是仔细一回想这一年，首先是帮助央视拍摄了迪迦奥特曼，迪迦奥特曼在播出以后收视率创造了近年特摄剧的新高，奥特曼这个概念也开始深入人心。

　　接着陈泽又推出了《游戏王》和怪兽决斗卡片，这两样相辅相成，在这个时空的华夏，流行的程度还大大的在自己预料之上。

　　照《游戏王》这个趋势来看，就算未来自己再也不画漫画，公司也破产了，单单是卖卡片，就能让自己过上整个华夏大部分人难以想象的生活。

　　在《游戏王》以后，陈泽又去了一趟米国。在那里，以一篇《超人》漫画打开了整个米国乃至西方的市场，成为了在米国大红的华夏漫画第一人。

　　紧接着，就是为了对抗吴家豪的《末世猎人》，推出了《龙珠》。吴家豪不愧是黄金一代的第二人，漫画实力相当的强大。

　　过去陈泽无论是交手张继亦，还是浅仓镜，都能在短短的一两个月的时间，就分出胜负。谁能想到这次和吴家豪的交手，足足耗费了将近半年的时间，这才彻底的战胜了他。

　　《龙珠》的将近半年，再加上这次的《游戏王》全国大赛，解决完这所有的事情以后，就又到了一年的年底，快要过年了。

　　陈泽这么仔细一回想，他这一年干的事情，还真是蛮多的。

　　临近年关，去年陈泽因为电影《贝克街的亡灵》的事情，没有回家过年。因为这个，他爸妈可是在他耳朵边上不知道唠叨过多少次了。

　　加上林兰的事情，陈泽的爸妈命令陈泽，今年过年，无论如何，也要带着林兰，回家去一趟。

　　不过在回家以前，对于今年整个公司的营收的状况，陈泽还是要做一个总结才行。毕竟现在不比过去小公司的时候了。

　　现在陈泽的公司虽然比起国企地产电商大亨等等起来，规模还不算大。不过就盈利情况，却一点也不差。

　　首先是泽文化动画公司这边，在这一年接连的把陈泽剩下的几部漫画全部动画化，并且都取得了相当好的收视率和反响，例如《火影忍者》动画，在陈泽的监督下，完全按照漫画的剧情来，因此在开播以后广受好评，在二轮播放时，数家电视台连播，虽然如此，却仍旧取得了不菲的收视率。

　　在这种情况下，泽文化动画公司的每一部动画，都受到各大电视台的严密关注，只要一有消息，立刻就有人上门，花大价钱只为能够把动画的播放版权买到手。

　　在这种情况下，泽文化动画公司除了做陈泽自己的漫画以外，还引进了许多其他知名漫画家的漫画，这些漫画凑到一起，仅仅是这一年，就让整个公司赚了五六亿华夏币。

　　而且不仅仅是动画公司，陈泽的泽动漫周边精品店赚的，比起动画公司来说，还要多的多。

　　各大人气漫画的周边，在泽动漫周边精品店里都卖的是相当的火爆。无论是《火影忍者》里面晓的风衣、写轮眼的美瞳，还是《龙珠》里面的龙珠、龟仙流武道服，或者是《游戏王》的卡片，都卖的是异常的火爆。

　　尤其是《游戏王》的卡片，其赚钱能力让陈泽都为之咂舌不已，甚至都直接有人称呼卖《游戏王》的卡片，就如同是在印钞票一般。《游玩王》卡片推出不过半年的时间，却已经为陈泽赚到超过的十亿的利润。相信随着时间的推移，还有漫画名气的高涨，未来的数字，肯定不是仅仅这一点。

　　再加上其他漫画的周边，陈泽的泽动漫周边精品店这一年，为陈泽带来了接近二十亿的收入。

　　另外还有陈泽漫画赚的钱，几部漫画加在一起，赚的钱的数字也是非常的可观，不过和动画公司还有周边店相比，却就有点不够看了。

　　在前世陈泽常常听人说，在各种渠道都开发出来以后，漫画本身的收入，可能将不会达到漫画家本身收入的十分之一。

　　陈泽过去还有些不相信，现在看到自己赚的钱以后，才彻底的相信了这话。他的渠道还没有全部打通，就已经赚了这么多钱，要是全部打通了的话，恐怕华夏首富甚至是世界首富，都要换人了。

　　“陈总，我们公司这一年的纯利润是二十七亿三千四百万。”陈泽的办公室内，包仁把这一年的收入，报告给了陈泽。

　　包仁一脸的兴奋，一家小公司，在不到四年的时间里，就能发展到业内顶尖，年利润接近三十亿，这实在是他当初进入这家公司时，没有想过的事情。

　　三十亿，这可是三十亿啊，要知道有多少家互联网公司，看似庞大无比，但是实际一年的营收，可能连陈泽的公司十分之一都没有。

　　作为一名职业经理人，能够在短短四年的时间，把公司带成这样，包仁已经是非常的满意。

　　不过他也知道公司能有今天，并不是他有多大的才能，有多高的天赋。而是这家公司的老板实在是太厉害，推出的漫画，一部比一部红，一部比一部能赚钱。在这种情况下，公司能有这个收益，实在是一件再正常不过的事情了。

　　“收益还不错。”陈泽点了点头，他看着包仁，微笑道，“老包，今年一年辛苦了，你放心，在过年前，我会包一封厚厚的红包给你的。”

　　“那多谢陈总了。”包仁说道。他之所以愿意一直在陈泽公司里干，最大的原因，除了能够见证公司这样高速的发展以外。更重要的就是，陈泽赏罚非常的分明。

　　只要你做了你应该做的事情，你就会得到你应该得到的东西。

　　包仁相信，陈泽许诺给他的红包，绝对不轻。

　　“不过老包，这样你就满足了吗？仅仅才三十亿而已，我有一个计划，想听听你的意见。”陈泽开口说道。


第四百零六章 泛娱乐化战略（下）

　　“老包，三十亿你就满足了吗？我有一个计划，如果成功的话，别说三十亿，就是三百亿，三千亿都没什么问题。”陈泽微笑道。

　　听了陈泽的这话，包仁直接愣在了那里。一个计划，三百亿，三千亿？

　　过去包仁在别的公司做职业经理人时，经常会有人去找到他，告诉他自己有个计划，只要按照自己的来做，别说是利润翻倍，就是翻几十倍，也是轻轻松松的事情。

　　对于这种人，包仁是从来连他们所谓的计划也不会听的。开什么玩笑，各个行业都有自己的规律在里面，翻几十倍，赚几百亿，这哪里时那么简单事情。

　　可是如今，站在包仁面前说这番话的，可不是别人，而是陈泽。是那个华夏漫画天才陈泽，是那个白手起家，逐渐把公司经营到年利润三十亿的陈泽。

　　面对这样一个陈泽，包仁自然是不认为陈泽是在他的面前吹牛皮。按照包仁了解的，陈泽以往的作风，这一定是陈泽早就胸有成竹，才会说出来的事情。

　　可是赚三百亿，三千亿，这未免也实在是太夸张了吧。尤其是华夏目前漫画行业在受到互联网的冲击以后，利润并不景气。陈泽的公司年利润三十亿，这个消息如果传到外面的话，一定就已经足够引起一场轩然大波了。

　　现在陈泽却说，有一个三百亿、三千亿的计划，这如何能不让包仁愣在那里。

　　“计划，陈总，这个到底是什么计划？”恢复了清醒，包仁连忙开口问道。

　　“泛娱乐计划！”陈泽微微一笑，将他思考好了的计划，告诉给了包仁。

　　“泛娱乐计划？”包仁不愧是一名杰出的职业经理人，他在听到这个名字以后，已经隐隐约约的对陈泽的这个计划，有了一些的猜测。

　　“没错，就是泛娱乐计划。”陈泽不等包仁把所有猜出，主动就开始解释起了自己的计划。

　　“所谓的泛娱乐计划，就是说以我的漫画为核心和上游，以目前公司的基础，打通漫画的所有周边渠道。”陈泽说道，“这个周边渠道不仅仅是目前拥有的动画公司还有周边店，就纵深来讲，我们还可以在华夏市场开发殆尽以后，向国外发展，首先是亚洲市场，其次就是欧美市场。如果能把国外市场挖掘好，我相信公司的年利润，一定能大大的增加。”

　　虽然陈泽在东亚和米国已经有了一些的名气，但实际上他公司的利润收入，主要还是依靠国内的市场。至于国外市场，陈泽除了漫画卖的好一些之外，无论是动画还是周边，都销售的不是很好。这也因此，成为了陈泽泛娱乐化战略重点的一部分。

　　“但是除了开拓新的国外市场以外，在内容上，我们也要下大的功夫。”陈泽继续道，“除了目前的动画和周边以外，还有改编的游戏市场、DVD、电影、手游、甚至是主题公园，我觉得能够深入挖掘的东西，还有很多很多。”

　　陈泽的这个泛娱乐话战略，实际上是受到前世网络小说的影响。在陈泽前世，网络小说在很长的一段时间，虽然在网络上人气很高，但实际能够赚到大钱的机会，却非常的少。

　　追究其原因，就是网络小说在一段时间里，除了网络连载还有繁体出版以外，就再也没有其它的渠道收入。

　　而我们都知道，只有渠道越多，收入才会越多。网络小说也是这样，在后来游戏、手游、无线、电影、电视等等渠道都被开拓出来以后，那些网络大神们的收入，才有了一个井喷的发展。一年的收入，甚至抵得上过去五年、十年的总和。

　　陈泽正是受到前世网络小说发展的启发，这才想出了这个泛娱乐化战略。所谓的泛娱乐化战略其实非常的简单，就是打通各种各样的渠道，争取将一部漫画的利润最大化。

　　而在所有的要打通的渠道里面，陈泽最重视的，就是主题公园。这个主题公园，按照陈泽的设想，就是以陈泽所有漫画人物为核心，将这个公园变成陈泽漫画的世界，就如同前世的迪斯尼乐园一样。

　　陈泽相信，伴随着他的漫画在整个东亚还有米国西方的流行，他所要建立的主题公园，也一定会在全世界都流行起来。

　　想一想到时候全世界各大国家，各大繁华知名的城市，都会有一座陈泽漫画的主题公园。就如同陈泽前世的迪斯尼乐园一样，成为各大城市的地标建筑之一。

　　到了那个时候，陈泽所说的三百亿，或者是三千亿的利润，都是非常好实现的了。

　　不过要建造主题公园，前期耗费的资金，将会是一个天文数字，至少是现在陈泽还付不起的。因此，陈泽虽然赚了那么多钱，但要想实现他的泛娱乐化战略，这点钱还远远不够。

　　也也就是为什么，当陈泽听到他的《游戏王》这么赚钱以后，异常高兴的原因。在陈泽目前连载的所有漫画里面，论起赚钱的能力，没有一部漫画比得上《游戏王》。

　　陈泽的泛娱乐化战略能不能够实现，他的遍布全球的主题公园能不能够成为现实，都要靠《游戏王》赚的钱了。

　　陈泽最后初略的把他心中构想的泛娱乐化战略和包仁说了一遍，包仁在听到陈泽描述的全球各地的主题公园时，眼睛也是亮了起来。

　　他知道如果陈泽的这个设想真的实现的话，那么陈泽他的影响力，恐怕将远远的超越华夏漫画家目前包括李明样在内的所有人。

　　不过包仁也知道，要想实现陈泽嘴里所说的事情，实在是太困难，太困难了一点。

　　“怎么样包仁，有没有信心和我一起完成这个泛娱乐化战略，将华夏漫画的影响力，推广到全世界。”

　　陈泽看着脸色有些兴奋，同时也有些凝重，兴奋和凝重这两种完全不同表情，却同时出现在包仁脸上，开口问道。

　　“陈总，我！”包仁本想说这个设想要想实现，实在是太困难了一点这句话的，可是他还没来得及说出来，就被陈泽摇头打断。

　　“包仁，人活一世几十年而已，你是想就这样做一个普通的职业经理人，几十年以后，让所有人都再也不记得你的名字。还是想让几十年以后，人们还能知道你，在提起你的时候，还能这么说一句，没错，就是那个家伙，当年就是他和陈泽一起，将泽动漫主题主题公园推广到全球，让华夏漫画征服了全球的。”陈泽微笑道。

　　他的这话，立刻就激发了包仁心中的豪情。对啊没错，人活一世几十年，这几十年里，怎么能够不做两件轰轰烈烈，让后人铭记的大事了。

　　“陈总，我答应你了。在接下来的日子里，我一定全力以赴，奉献我所有的精力，一定要把你说的泛娱乐化战略，坚决的实施下去。”包仁目光如炬，坚定的说道。

　　“那就好！”陈泽点头微笑道。

　　数十年以后，当泽动漫主题公园，伴随着陈泽的漫画，征服了全球，在全球范围内引得热潮，成为各大著名沉思，港口的地标建筑以后。

　　人们在谈论起这个泽动漫主题公园时，除了说这都是陈泽的功劳，没有陈泽就绝不会有泽动漫主题公园以外。他们还会提到一个人，一个他们认为辅佐陈泽开创了如此局面的人物。

　　这个人，就是包仁！


第四百零七章 又一年

　　总结好了公司这一年的营收以后，陈泽就再次踏上了回家的道路。不过今年和其他的年份不同，过去几年，陈泽都是一个人走上回家的路的。今年，除了他以外，还有林兰。

　　陈泽的父母在知道陈泽谈恋爱以后，可是和陈泽说了好多遍，让陈泽今年一定要把他的女朋友带回家去看一看。

　　陈泽坳不过他的父母，加上林兰听说这件事以后，对上陈泽的家门也表示了极大的兴趣。在这种情况下，陈泽没有办法，只好把林兰带回了他的家。

　　一下飞机，陈泽就在机场门口看到了他的父母的身影。因此陈泽现在在国内的人气实在是太高，像这种出行，一不小心被人给认出来以后，恐怕就会耽误自己的事情。

　　因此陈泽在下飞机以后，都是鸭舌帽、墨镜加上口罩。他的父母自然没有办法在第一时间认出他来，还不断的向机场里面张望，搜寻着陈泽的身影。

　　“爸妈，我在这。”陈泽立刻向他爸妈招手道，同时带着林兰朝他们那走了过去。

　　陈泽他爸妈顺着声音，也看见了陈泽。两个人都非常的激动，毕竟陈泽因为工作的关系，已经两年的时间，没有回家了。

　　“爸妈，她就是林兰，就是我在电话里和你们说的我的女朋友。”

　　走到父母面前，陈泽取下了大墨镜和口罩，开口把身边的林兰介绍给了他的父母。不过为了避免被人认出，陈泽说话时还是不断的压低自己的帽檐，避免被人给认了出来。

　　“好好好！小兰你好！”陈泽的父亲很激动，他看了看林兰后，开口向林兰打招呼道。

　　陈泽的母亲上下仔细打量了林兰一番以后，悄悄的点了点头，似乎非常满意陈泽的眼光，同时她也向林兰打了一声招呼。

　　“叔叔阿姨好，我是林兰。”林兰也连忙打招呼回应，“陈泽他常常在我面前提起你们二位，这是我从G市带给你们两位的礼物。”

　　说着，林兰把手里的礼盒，展示给了陈泽的父母。

　　“好好好，小兰，你不用这么客气，我们是一家人嘛，回个家没必要带礼物。”陈泽的母亲说道。她话虽然这么说，脸上也非常的高兴。

　　不过陈泽知道自己的母亲并不是一个喜欢贪小便宜的人，自己也把林兰的家世告诉过母亲，母亲也肯定知道以林兰来说，送的这个礼物肯定不是什么小便宜。

　　但是陈泽在事业上逐步取得成功以后，可是寄了不少钱回去了。把家里的车、房子全部都换了一遍。甚至还给自己的父母，留下了不少的钱。

　　在这种情况下，自己的母亲绝不会是为了一个礼物这么高兴。她高兴的，是林兰这么懂礼数，对他们两个人好，上门时还专门从G市带了礼物过来的。

　　接下来，陈泽和林兰跟着他的父母，上了车。陈泽的父母这次是特意开车来省城接陈泽和林兰的，以免他俩还要转车回家。

　　三个多小时的车程，终于回到了陈泽小时候长大的地方。陈泽在事业成功以后，给家里换了车，开始也准备换房的，只是他父母说在这个小区住惯了，不愿意搬到新的小区。

　　因此，最后陈泽只能是花了大价钱，把家里的房子给重新装修了一边。

　　“你看，小兰你看，这里就是陈泽他上小学的时候回家的路。我还记得这里在当年还有一个哑巴，每次陈泽看见这个哑巴时，都能吓的哭出声来。有一次，还尿了裤子了。”

　　进去家乡以后，陈泽他的父亲开车继续朝着小区的位置行驶。陈泽坐在他父亲的旁边，而后面的位置上，就是陈泽的母亲还有林兰两个人。

　　一路上陈泽和他父亲没说什么话，倒是林兰和陈泽的母亲聊的非常的热烈，本来陈泽母亲就是一个喜欢聊天的人，加上林兰有些刻意的顺着他母亲的话来聊，短短的路程，两个人的关系迅速升温。

　　甚至在进入陈泽小时候长大的地方后，他母亲不断的结合着车外面的景象，把陈泽小时候的黑历史，爆给林兰。

　　“是吗，原来陈泽你小时候胆子这么小啊！”林兰听完陈泽母亲的话，眼睛弯成了月牙状，都快笑出花来了。

　　“还有那边，小兰你快看，那边的公园，原来是一块空场地。我记得陈泽他有一年考试不好，结果不敢回家，躲在这块场地里面。最后还是被他爸给找到，结结实实的挨了一顿打。”陈泽的母亲继续爆料，林兰也是继续听着。

　　对于陈泽小时候的这些事情，她可都非常的有兴趣了。

　　“妈！”

　　陈泽再也忍不住，开口朝他妈说道。

　　不过这也阻挡不住他妈的爆料，他妈在忍了一会以后，还是忍不住继续向林兰介绍道。在回到小区的这一路上，陈泽过去的黑历史，算是要被他妈妈给揭露完了。

　　“想不到你小时候居然这么精彩啊！”

　　下车以后，陈泽父母在前面带路，把陈泽和林兰朝家里带去。林兰一边走着，一边笑着在陈泽的耳边说道。

　　“下次我去你家，也一定要从你爸爸那里，听到你小时候的光荣事迹。”陈泽翻了翻白眼，小声道。

　　“嘻嘻，去吧去吧，如果你觉得我爸爸他会和你说这种事情的话！”林兰笑道，很明显她有绝对的把握，她的父亲是绝对不会说这种事情的。

　　“也是！”

　　陈泽想了想林兰她父亲林晚荣的地位和样子，完全不像是会说这种事情的人。自己要是真上了他的门的话，他和自己谈论最多的，恐怕还是林兰杂志社的事情。

　　“到家了！”

　　陈泽的父母打开家里的门，向着陈泽和林兰说道。

　　陈泽回家，还带了一个女朋友的消息，在陈泽抵达家里以后，立刻以几何的速度，在陈泽父母的亲戚朋友里面传开。

　　陈泽父母的亲戚朋友都是普通老百姓，而且很多都是看着陈泽长大的。现在陈泽在漫画界取得了很大的成就，甚至在整个国内的人气都高涨到了一个非常恐怖的地步。

　　虽然他的家乡只是一个小地方，但也不是说没有听说过陈泽的事情的。相反，在很多记者进驻陈泽的家乡，试图挖掘陈泽过去的事情，制造新闻的时候，他父母还有这帮亲戚朋友，都知道陈泽已经成为大漫画家，赚了很多钱的事情。

　　自己亲眼看着长大的小孩，居然取得了自己想都不敢想的成就。陈泽父母的这帮亲戚朋友，对现在的陈泽自然是非常的好奇。

　　因此，在陈泽回家以后，虽然距离过后年的拜年还有几天，但是他们一个个都忍不住，上了陈泽的家门，想看看现在的陈泽，究竟是变成了一个什么样子。

　　“黎叔好。”

　　这天晚上，又是陈泽父亲的一个朋友，同时也是看着陈泽长大的人上了门。

　　这个黎叔，是陈泽父亲的好朋友，在陈泽小的时候，两家人就经常在一起吃饭，可以说关系非常的好。

　　因此虽然这几天每天都有络绎不绝的人上门，陈泽光是应付他们已经是非常的疲惫。但是当看到黎叔时，他还是强打着精神，招待了起来。

　　“快进来吧，饭马上就要做好了。”听见陈泽打招呼的声音，他的父亲从厨房里，传出来了这样的话。

　　黎叔走了进来，跟着黎叔的，还有他的老婆，陈泽叫卓阿姨，还有他们的女儿女婿，以及六七岁大的孙子。

　　陈泽在引他们进来时，意外的在黎叔孙子的手里发现了一件玩具。这个玩具在陈泽前世就曾风靡一时，无数小孩为之倾心，它就是四驱车！


第四百零八章 四驱兄弟的计划（上）

　　陈泽也没有料到居然会在这个时候看见四驱车这种玩具，他可还记得当年他小的时候，四驱车那可真是风靡一时，无数的小孩为了能够得到一辆四驱车，那可是在自己父母面前极尽自己能做的事情，希望父母能够掏钱帮自己买一辆四驱车回来。

　　陈泽记得，就算是他自己，当初为了能够让自己的父亲帮自己买一辆四驱车，也是拼命的学习，希望在期末考试中进入全班前几名。

　　奥迪双钻这个词，对于经历过那个四驱车年代的人来说，相信是无人不知无人不晓的。

　　而四驱车之所以当年能够这么红，甚至成为风靡全国，成为一个时代的代表，最主要的原因，就是在于一部漫画《四驱兄弟》。

　　《四驱兄弟》是前世岛国漫画家越田哲弘在著名杂志《快乐龙》上连载的经典漫画，并以此为架构制作而成的朝人气动画。动画中国总共分为三部，三部动画在电视上连续播放了三年，每年各讲述一个四驱故事，引发了收视狂潮。

　　在陈泽前世，正是这部漫画以及随之而来的动画在华夏的播出，四驱车才在小孩子中间引得了轰动性的效果，成为了一时之间最为流行的玩具。甚至陈泽记得，四驱车在当年的流行，还要远远的超过《数码宝贝》的数码暴龙机。

　　动漫里面各色人物的四驱车，成为了小孩子竞相追捧和模仿的对象。

　　冲锋战神，冲锋战神龙卷风，专门走直线的小豪。

　　音速战神，弯道王子小烈。

　　对于玩过四驱车，看过四驱兄弟的人来说，这对四驱兄弟，绝对是不陌生。在当年那个年代，不知道有多少四驱车的玩家，希望自己手里能够拥有一台冲锋战神，或者是音速战神。

　　另外除了他们，漫画里面的其他人物也都具有相当的人气。极速斧头三国藤吉，三角箭的鹰羽龙，原始战神的阿吉，这些都在当年的小孩子中，留下了深刻的印象。

　　虽然说在陈泽穿越来到这个世界以前，《四驱兄弟》距离完结已经过去的十多年，四驱车也不再如当年那样火热。但是《四驱兄弟》还有四驱车在一代人心目中留下的印象，是无论如何也不可磨灭的。

　　因此，陈泽完全没有料到，居然现在在这个世界，看到有小孩手里拿着四驱车。

　　“叫叔叔，叫陈叔叔！”

　　黎叔他们一家人进入陈泽家坐下以后，黎叔的女儿拉着自己的儿子，指着陈泽说道。

　　“叔叔！”她的儿子顺着她的话，奶声奶气的望着陈泽把这两个字说了出来。

　　陈泽听见叔叔两个字以后，也是有些感慨，想不到居然自己这么快就被人叫叔叔了，虽然陈泽距离离开大学、离开学生的身份，已经过去了快要有五年之久，但是在他的感觉中，似乎他始终还是那个学生，那个无论多小的孩子，都是叫他哥哥的学生。

　　“想不到，时间已经过去这么多年了！”陈泽看到这个小孩子手里拿着的四驱车，想起自己的童年，一时之间，万千的感概，都涌上了心头。

　　“哎，你好，可以把你手上的玩具，借我玩一下吗？”陈泽微笑着回应道，然后开口朝这个小孩子借起了玩具。

　　他倒不是真的对这个世界的四驱车有什么兴趣，他说这话，只是用来逗这个小孩子而已。

　　果然，这个小孩子一听陈泽的话，立刻就有些不乐意了。他双手把四驱车攥的紧紧的，一点也不乐意让陈泽玩。

　　“天天别这么小气，让叔叔玩一下，就给叔叔看一下就行了。”他的妈妈也配合着陈泽，同样是一脸笑容的开口道。

　　这个叫天天的小孩子，听见自己妈妈这话以后，脸上出现了迟疑的表情。看样子虽然他对自己手里的这个玩具很舍不得，不过还是相当的听自己妈妈的话。

　　只见他瘪着嘴，一脸不情愿的把四驱车递了过来。

　　陈泽顺势接了过来一看，这辆四驱车从外观造型上来说，比起前世陈泽那个时候要好了不少，看样子和时代的进步有关系。

　　这么推算的话，它的速度，也肯定是比陈泽那个时代要快上不少的。不过比起漫画里那种时速几十公里的四驱车来说，当然还是不是一个等级的。

　　陈泽虽说是为了逗小孩子才要他的四驱车的，但真当四驱车递到他的手里时，陈泽心头立刻涌现了一股怀念之情，怀念当年自己曾经买过的四驱车，还有那个青葱的自己。

　　尤其是当陈泽拨开四驱车的开关，听见四驱车发动的声音以后，过去的岁月似乎又浮现在了他的眼前。

　　“黎姐，这个是四驱车吗？”陈泽一边上下观察着这个世界的四驱车，一边开口问道。

　　“好像是叫这个名字。”这个小孩的母亲，同样也是前面黎叔的女儿，从小和陈泽一起长大的人想了想，点头说道，“对，没错，就是叫这个名字。”

　　“这个好像是新出来的玩具，今天带着天天在商场逛的时候看见的，听售货员说是一种新玩具，销量好像不好。不过天天他一看见以后，就喜欢上了这个玩具，非要吵着闹着要买。”黎姐开口道。

　　“原来是这样！”陈泽点了点头，通过黎姐的话他才明白了这个时空四驱车的现状，因为没有四驱兄弟的关系，虽然四驱车还是被一个玩具厂家给研发出来了，但是销售状况并不好，甚至完全没有打开销售市场。

　　很多小孩子，在看到这四驱车时，基本看都不看一眼，像天天这种一眼就喜欢上的小孩子来说，是非常的稀少的。

　　哇！

　　就在陈泽通过黎姐的话，了解了四驱车在自己家乡的情况以后，一阵哭闹声传到了陈泽的耳朵边。陈泽一看，原来是天天看见陈泽拿着他的四驱车，半天了还不给他。

　　本来他就不想借给陈泽，现在这个情况，更加的委屈，一下子立刻就爆发了出来。

　　“乖乖乖，天天最乖了，别哭别哭，叔叔只是拿着看一下，又没说不给你。”看见自己儿子哭出声来，黎姐立刻开口安慰道。

　　同时，陈泽也是立刻把四驱车递给了天天，在几个人围着哄的情况下，他才终于止住了哭声。

　　“开饭了！”

　　就在这时，林兰从厨房里走了出来，开口说道。林兰这段时间可是和自己的母亲感情进展迅速，不仅两个人经常一起出去逛街，甚至林兰还一直跟着她学习做饭。

　　像这几天的时间，林兰都是跟着陈泽的母亲，在厨房里忙活。有时候连陈泽都很嫉妒林兰，怎么能和自己的妈妈，关系搞的似乎比自己和她都要好。

　　※※※

　　吃完饭，送走黎叔他们一家人以后，时间已经很晚，陈泽他们就准备睡觉了。陈泽和林兰在一起也快一年了，这次也是上门见家长，两个人自然是很平静的就住在陈泽的房间里。

　　淅淅淅淅！

　　陈泽的房间也是一个套房，有独立的卫生间。在林兰在里面洗澡的时候，陈泽面对着电脑，似乎是在查着一些什么。

　　“中格玩具公司！想不到生产四驱车的玩具公司居然是自己家乡的玩具公司，而且从网上了解的一些情况来看，这家公司的经营状况似乎不是很好！这么看起来，自己似乎有些机会。”

　　陈泽看着电脑里面的网页，喃喃自语道。听他的语气，似乎陈泽又有了什么计划。

　　“看什么了？”就在这时，林兰从卫生间里走了出来，开口问道。


第四百零九章 四驱兄弟的计划（下）

　　“看什么了？”

　　林兰洗完了澡以后，发现陈泽坐在电脑前面，仔仔细细的盯着电脑屏幕看到，同时嘴里还喃喃自语，不由的开口问道。

　　“兰兰，你快过来看一看，我有一个计划。”陈泽转过头来，开口向林兰招呼道。

　　林兰一听陈泽这话，不知道他又有了什么计划，连忙走过去一看，电脑里正停在一个公司的官方网站上。

　　“中格玩具公司？”林兰照着电脑里的几个大字，把这个公司的名字给念了出来。

　　“对，就是中格玩具有些公司。”陈泽点了点头。

　　“那陈泽你，到底是有什么计划？”，林兰问道，她看陈泽的样子，似乎对这家叫中格玩具公司的，非常的有兴趣。

　　不过林兰可是记得陈泽自己在G市，已经入股了一家玩具公司了，怎么会突然又对这家玩具公司感兴趣了？

　　“我想购买他们一件产品的所有权。”陈泽说道，他顺手在这家网站里点了几下，把他想要收购的那件产品，点击了出来。

　　“就是这个，我打算把这件产品买下来。”陈泽指着电脑里的这件商品，开口说道。林兰仔细一看，这件陈泽要买的商品看起来非常的眼熟，它，它不就是晚上吃饭的时候，黎叔的孙子天天手里的叫什么四驱车的玩具吗？

　　因为在吃饭的时候，陈泽还不断的追问了有关这件玩具的事情，所以林兰也是注意到了这个叫四驱车的玩具。

　　“你要买这个四驱车？可是不是说这件玩具的销量并不好，甚至现在到了年底，还压了不少的库存卖不出去吗？”林兰问道。

　　从晚上的对话里，她也是了解到了这种商品实际上特别的不好卖，所以现在对于陈泽对这个四驱车这么感兴趣，甚至还要从生产这个玩具的玩具公司，把它的所有权给买过来，这实在是让林兰有些惊讶。

　　“因为我觉得这个叫四驱车的玩具，它的真正价值不应该是这个样子。”陈泽微笑着，一脸自信的说道，“我觉得就这件商品的可玩性来说，应该是能够风靡全国。现在它的状况，可以说是明珠暗投了。”

　　陈泽当然是有这个自信，四驱车究竟能够多火，这是他前世亲身经历过的，可以说是在当年，是卖的最火的玩具、漫画周边之一。这样的玩具，现在在这个世界发展成这个情况，根本就不正常。

　　而为什么会有这种不正常，陈泽也是相当的清楚。渠道、玩具公司的影响力，这些都是影响这个世界的四驱车销量的原因。

　　生产出这个四驱车玩具的，是陈泽家乡的一家玩具公司，虽然规模不算小，但是比起沿海周边发达地区来说，还不是一个级别上的。加上他的销售渠道还有宣传也做的很差，自然就影响了销量。

　　但这些实际上都是一些次要的因素，最最主要的原因，就是在于这个世界上没有一部《四驱兄弟》漫画。前世四驱车之所以卖的那么火，在小孩子中间引起了那么大的反响，最为主要的原因，就是漫画和动画的播放，引起了巨大的反响。

　　现在这个世界，虽然这家中格玩具公司研究出了四驱车，不过却没有《四驱兄弟》这部漫画，自然是就无法在小孩子中间盛行开来。毕竟，漫画和动画在小孩子中的影响力，可以说是无与伦比的。

　　不过对于陈泽来说，这一切都不是问题。好的渠道和工厂，这些都是陈泽所不缺少的。而且最为关键的《四驱兄弟》的漫画，陈泽作为一名漫画家，也是完全可以推出。

　　这些所有的叠加在一起，陈泽觉得，复制出前世四驱兄弟的热潮，实在是再简单也不过的事情了。毕竟对于陈泽来说，做这种事情也已经不是第一次了。

　　“那，那陈泽你打算怎么做？”林兰开口问道，虽然她不知道这种小小的四驱车玩具，究竟有什么优点让陈泽看中，甚至让他说出有风靡全国的潜力这样的话。

　　但是既然陈泽这么说了，那他就一定有他的道理。林兰非常的了解陈泽，没有把握的事情，陈泽他一定是不会说和做的。

　　“我打算推出一部有关四驱车的漫画，用动漫的热度，来带领四驱车销量的发展。”陈泽把自己的想法说了出来。

　　“再画一部漫画？”林兰愣了愣，这个主意不错是不错，以陈泽漫画现在的影响力，真的以四驱车为题材，画出一部漫画来，那这四驱车这种玩具绝对是在国内一炮而红。

　　但问题是现在陈泽的手里已经有四部漫画在连载了，现在再开一部，这未免也太勉强了一点吧。

　　以陈泽现在的人气和身家，他完全没有必要这么拼啊？

　　“陈泽，现在你已经同时连载四部漫画了，这个时候再开一部，是不是太辛苦了一点？”林兰开口问道。

　　“是有一点。”陈泽点了点头，同时连载四部漫画，的确是给了他不小的压力，“所以我的这部有关四驱车的漫画将只是一部中短篇漫画，现在正好《火影忍者》第一部要结束了，在进入第二步《火影忍者》疾风传以前，我打算停止连载《火影忍者》一段时间，改来连载《四驱兄弟》，等把这部四驱车的漫画连载结束，再开始《火影忍者》。”

　　陈泽的泛娱乐化计划，需要的资金将会是一个天文数字，为了那个计划的实施，陈泽自然要多多赚钱。所以在尝到游戏王的甜头以后，他在看到四驱车以后，也萌发了连载《四驱兄弟》的打算。

　　再说前世的经典漫画实在是太多了一点，就算是辛苦一点，陈泽也想尽可能多的，把那些经典漫画，都给搬到这个世界来。

　　“如果你自己计划好了，那就没什么问题。不过我觉得，你还是要以身体为主，不要为了画漫画，把身体给搞垮了。”林兰嘱咐道。

　　虽然停止一段时间连载《火影忍者》多多少少会对《漫客周刊》杂志的销量有影响，不过现在陈泽的另一部漫画《龙珠》正当红，有它在，就算是《火影忍者》停止一段时间，影响也不会是特别的大。

　　林兰不担心杂志的销量，反而是有些担心陈泽的身体，毕竟同时连载四五部漫画，也实在是太辛苦了一点。

　　“放心吧，我心里有自己的分寸。”陈泽笑道，同时连载四五部漫画，自然是非常的辛苦。但是其实也还没到林兰想象的那个程度，毕竟陈泽并不用像前世的那些漫画家，大部分的时间都要用来思考剧情。

　　对于陈泽来说，他所需要做的，只是把脑海里的那些漫画画出来而已。再加上他自己还有一个庞大的助手团队，因此工作量看似很大，实际上完全没有林兰想象的那么繁重。

　　虽然说陈泽已经打算找到这家玩具公司的老板，把四驱车玩具的所有权全部都买过来。不过 现在是过年，就算陈泽自己不过年，这家玩具公司的老板，也是要过年的。

　　因此，陈泽并不是马上去找这家公司的老板，而是继续留在了家中，准备等这个年过完，再去找那个中格玩具公司的老板。

　　毕竟，陈泽已经好久都没有回家了，这次他也想在家好好陪陪自己的爸妈。

　　就这样，时间慢慢的接近了大年三十，新的一年终于来临了。就在这时，电视圈里，又发生了一件和陈泽有关系的事情。

　　在这个世界，由陈泽创造出来的宇宙英雄奥特曼的漫特摄剧迪迦奥特曼，终于要大结局了。


第四百一十章 迪迦完结，致予辉煌的人！（上）

　　迪迦奥特曼在陈泽提出概念，和央视合拍播出以后，取得了巨大的反响。无论是收视率，还有网上的热议度，都创造了这些年央视特摄剧的一个新的记录。

　　宇宙英雄奥特曼这个概念，也随着电视剧的播出，在人们心中逐步的建立和稳固起来。人们对它的喜爱，甚至已经不在央视过去的特摄经典《蒙面甲士》之下。

　　迪迦奥特曼一直采用的是周播的方式，播放了再接近一年的时间以后，终于在这个过年期间，迎来了最后的大结局。

　　上一周，迪迦奥特曼讲道迪迦为了对抗毁灭地球的怪兽黑暗的支配者，而不惜冒着生命的危险，来到了他的面前。

　　可惜这个黑暗的支配者不愧是三千万年以前毁灭过超古代文明的怪兽，任凭迪迦奥特曼使出了浑身的解数，却仍旧不是他的对手。甚至还被他一道激光洞穿了身体，恢复了石像的状态。

　　剧情由此，也走上了最让人担心的时刻。居然连迪迦奥特曼都败了，难道人类就会这样走上灭亡的道路了吗？

　　电视机前面的观众还有迪迦的影迷心里纷纷这么想到，过去虽然迪迦也有吃瘪的时候，却没有一次像今天这样，毫无还手之力，两个人完全就不是一个档次上的。

　　现在看到迪迦居然被这个黑暗的支配者打的恢复了石像的状态，所有人在心里揪了一下以后，也纷纷都想知道接下来究竟还会发生什么事情。

　　可是就在这个时候，居然这一集就这么完结了。

　　“这种最紧张的时候完结，这未免也太坑爹了一点。”电视机前的观众看到这里，纷纷差一点就吐了一口血出来。尤其是当他们想到，居然还要再等一个星期才能看到迪迦奥特曼的大结局，这种坑爹的感觉，更加的涌上了心头。

　　“不愧是陈泽投资和编剧的电视，这种在最关键时刻掐爆点的方式，和他的漫画一模一样。”

　　“啊啊啊，太折磨人了，我真想知道结局会是什么样子，究竟迪迦会不会有事，它还有人类又该怎么样去打败那个黑暗的支配者。”

　　“还有一个星期啊，追这种周播剧实在是太辛苦了，感觉不会再爱了，等追完这部《迪迦奥特曼》，一定要休息一段时间，一直追这种剧实在是太辛苦了一点。”

　　很多《迪迦奥特曼》的粉丝，其实也是陈泽漫画的粉丝，他们在看完这最新一期，坑爹的感觉涌上心头以后，立刻纷纷到网上来，发表了一下自己对这种坑爹的感觉的看法。

　　当然了，这种坑爹的感觉实际上也是因为电视剧实在是太吸引人了一点，让人欲罢不能，这种情况下才会产生这种感觉。不然，如果换成一部普通的电视剧，怕是大家看都懒得看的。

　　除了这部分网友漫迷在网上吐槽周播剧这种模式，害的自己在最精彩的的部分，又得等一个星期以外，更多网友，则是对最后的剧情展开了讨论。

　　“迪迦都变成石像了，这种情况下到底会怎么样打败黑暗的支配者了？”一个网友漫迷发了一个帖子问道，对于这种和少年漫画一样的电视剧，大家都知道最后肯定是正义战胜了邪恶。

　　可是在前一期看来，迪迦根本就不是这个黑暗的支配者的对手，加上他也已经被打成了石像。在这种情况下，到底会怎么翻盘，网友们都是非常的关心。

　　“我觉得该不会有别的什么奥特曼出来救迪迦吧，就像前面几集大古穿越到了过去，在那个时间段出现的奥特曼和他并肩作战一样。”

　　“我也这么想，而且陈泽他在接受采访时曾经透露过，奥特曼的故乡是一个叫做M78星云的地方，在那里有着很多的奥特曼，该不会结局是这些奥特曼都出现在地球上，一起拯救了地球吧。”

　　陈泽过去在接受有关迪迦奥特曼这部剧的采访时，曾经透露过他在设定迪迦奥特曼的世界观时，除了这个迪迦奥特曼以外，还有别的宇宙英雄奥特曼。

　　当然了，这个设定实际上是陈泽把前世昭和系的奥特曼和平成系的结合在一起，从而做出来的，为了奥特曼的续集做准备。

　　现在在讨论剧情时，一些网友想起了陈泽说过的这个设定，立刻便把它说了出来。

　　“我倒是不这么觉得，迪迦一直是一个人保卫地球，前面也一直没有提到过别的奥特曼支援是事情，现在如果在最为难的关头，突然出现别的奥特曼，我感觉违和感很重，相信陈泽不会这么处理剧情的。”一个网友反驳道。

　　他的话，也得到了另一部分的网友的赞成：“我也是这么想的，应该不是有别的奥特曼的出现。我想最后应该是迪迦奥特曼被人类所救了，大家还记得前面的剧集中，曾经出现过一个人，他制造的机器，能够把他变成光吗？我想如果把他的技术用在这里，应该是可以救回迪迦的。”

　　两拨网友的意见相左，大家谁也不符谁的意见，都坚持自己才是对的。就这样，在等待迪迦奥特曼最后一集播出的时候，大家在网上为了剧情而吵翻了天。

　　不过这些网友对比起喜欢迪迦奥特曼的小孩子来说，表现还算是非常的正常的。迪迦奥特曼虽然在陈泽的改编之下，比起前世，他的感情戏，无论是主角的爱情还有友情，都有了很大的增加，各种怪兽中穿插的一些小故事，也都非常的感人。

　　再加上宇宙英雄的概念，因此迪迦奥特曼摆脱了华夏这些年特摄剧式微的状况，受到了绝大多数网友的喜爱，很多的网友也都在追看这部特摄剧。甚至很多人把这部迪迦奥特曼和他们小时候的经典《蒙面甲士》，相提并论。

　　但是说到底，《迪迦奥特曼》也是拍给小孩子看的特摄剧，小孩子在受众人群中，占据了绝对的多数。

　　大人在看完这最新的一期，虽然心里对这种周播剧的形式很不满，不过最多也就是在网上发泄一下。小孩子可就不一样了，他们在看完这最新的一期以后，可是完全不能理解为什么还要再等一个星期。

　　尤其是现在剧情正发展到最紧张的时候，小孩子们就更是一点等待的耐心都没有。他们在发现没有了以后，一个个立刻都哭了出来，无论他们的家长怎么哄都哄不好，一直吵着闹着要立刻就看最新一期迪迦奥特曼。

　　在这种情况之下，他们的家长们只好一个个的给电视台打电话、写信、在网上留言等等，希望能够把《迪迦奥特曼》提前一点播出，好让自己的孩子不要那么哭闹。

　　短短不到一天的时间，央视少儿频道的电话、官网、还有信箱都被打爆了。

　　※※※

　　“台长，很多家长都向我们反映，说是自家的小孩太想看《迪迦奥特曼》的大结局了，所以希望能够这次把大结局早点放出来，不要像过去那样，一个星期才放一集。”

　　中央电视台、台长办公室内，少儿频道的负责人站在台长王长深的面前，开口说道。

　　“我知道了。”王长深点了点头，现在的他凭借着《迪迦奥特曼》的大红大紫，已经坐稳了台长的位置。因此，对于这个稳固自己地位的电视剧，他自然是特别的上心。

　　当初他虽然觉得《迪迦奥特曼》会红，甚至会大红。但也没想过居然会红成这个样子，收视率创造了近年来的奇迹不说，在这种大结局的时候，居然能让全国那么多的人都反应，希望能提前播放大结局，这可是王长深在电视台混了这么多年，很少见到的一幕。

　　王长深仔细思索了一下，开口道：“这样，你去发一个通知，就说我们决定把《迪迦奥特曼》提前到大年三十播放，时间是大年三十晚上七点半！”


第四百一十一章 迪迦完结，致予辉煌的人！（中）

　　“大年三十？”少儿频道负责人愣了愣，按照华夏的传统，大年三十晚上可是所有台在晚上八点统一播放央视春节联欢晚会啊，虽然说迪迦奥特曼是安排在晚上七点半，一集又只有二十多分钟，就算是播放也不会耽误春节联欢晚会的播出。

　　可为什么一定要选择大年三十这个时候播放迪迦奥特曼的最后一集，这让他实在是有些想不通。

　　“我这么做自然有我自己的用意，你赶快把我的这个决定通知下去就是了。”王长深看着少儿频道的这个负责人愣了愣，开口说道。

　　最近王长深在电视台的地位相当的巩固，他的话还没有一个人敢不听的。因此虽然有些疑惑，但这负责人一听王长深的话，立刻就点了点头，出门安排这件事情去了。

　　王长深看着这负责人的背影，心里却想着他的这个安排。他之所以要这样安排，自然是有他的原因的。

　　春节联欢晚会作为大年三十的压轴，自第一届开始，已经经历过了数十年的历史。在这数十年中，春晚陪伴了数代人，作为了数代人心中最美好的回忆。

　　虽然近年来因为审美疲劳的关系，春晚的影响力较之过去有些下滑，但是毫无疑问它仍然是华夏过年期间影响力最大、收视最高的节目。

　　而迪迦奥特曼作为王长深一手挖掘，并最终取得了巨大的影响力和收视率的电视剧，他越火，王长深在央视的地位就越发的稳固。

　　在这种情况下，虽然以迪迦奥特曼的影响力，已经完全没有必要再借助别的宣传渠道了。但是多一个话题，自然也是没有坏处。

　　因此，王长深才想着把迪迦奥特曼也安排在大年三十，希望能以春晚的影响力来带动迪迦奥特曼的完美收官。

　　※※※

　　“应广大剧迷朋友的要求，现决定将《迪迦奥特曼》最后一集的播出，提前到大年三十晚七点半。《迪迦奥特曼》最后一集致予辉煌的人，大年三十，完美收官！敬请各位剧迷朋友的期待。”

　　在王长深下了这个决定不久，央视的官微、央视少儿频道的官微，还有央视的官网上面，都出现了提前播放《迪迦奥特曼》的这个消息。

　　而且果然如王长深他所预料的，这个消息立刻在网上还有迪迦奥特曼的粉丝中间，引起了爆炸性的效果。

　　“什么，《迪迦奥特曼》最后一集要提前播出，不用再等一个星期，这实在是太好了。”

　　“这是我今天听到的最好的消息，迪迦奥特曼居然要提前播出，鼓掌鼓掌，央视总算是做了一些像样的事情。”

　　“不会是假消息吧，在大年三十播出，不是要放春节联欢晚会吗？这个时候会播出《迪迦奥特曼》？”

　　“肯定不会是假消息的，央视的官微还有官网全部都刊登了这个消息，不可能这些都作假。虽然我也觉得在大年三十播出有些不科学，不过看起来应该是真的。”

　　“大年三十播出有什么不科学的，反正现在春晚一点意思都没有，有《迪迦奥特曼》看更好，我反正这几年一点春晚都没有看过。”

　　“就是就是，有《迪迦奥特曼》代替春晚，实在是太好了一点。”

　　临近过年，本来春晚就是现在网络上关注的重点对象，现在居然《迪迦奥特曼》也加入了进来，虽然他的播出和春晚 的播出的时间根本就不冲突，不过网友们还是不由自主的比较起了两部节目来。

　　尤其是现在《迪迦奥特曼》创造了这几年央视的收视神话，人气在网络上正是旺的不得了，粉丝也是遍及全网络，这样比较《迪迦奥特曼》和春晚的话题，就更加的引人注目。

　　而且还不仅仅是网友粉丝们，就连很多的媒体，都报道了这个消息。

　　“《迪迦奥特曼》最终章大年三十震撼播出，正面硬撞春晚！”

　　“迪迦与春晚，大年三十你选择哪一部观看？”

　　“《迪迦奥特曼》借春晚东方，最后一集大年三十播出！”

　　……

　　这些媒体为了吸引眼球，一个个在文章的标题上下了大功夫，明明《迪迦奥特曼》和春晚的播出时间没有冲突，但是在他们标题中，似乎两者要正面比较收视率一般。

　　这样的标题，让很多不明真相的群众买了报纸杂志想看看到底出了什么事情。但是当他们看完后，一个个才发现了事实的真相，这时都有被坑了的感觉。

　　更有甚者，微博上还发起了一项投票，这个投票就是有关于这次《迪迦奥特曼》和央视春晚的。

　　“《迪迦奥特曼》和央视春晚，两部都在大年三十播出，你更愿意看哪一部节目。”

　　微博在自己最显眼的位置上，发起了这样的一项投票，一下子就吸引住了无数网友的眼球。

　　近年来春晚虽然收视率和质量都有些下滑，很多网友在网络上都宣称自己不会再看春晚。但是实际上，它毕竟还是陪伴了网友们这么多年的节目，已经和拜年、对联、合家团圆一起，成为了过年的最大的几个要素。

　　要是真的没有了央视春晚，恐怕年味都要变淡不少。因此虽然人气有所下滑，但央视春晚还是相当的具有人气。

　　而《迪迦奥特曼》就更不用说了，作为奥特曼系列的第一部，以宇宙英雄这一新的概念刷新了华夏特摄剧的整体状况，让特摄剧焕发出了新的活力，而且又是由陈泽这样一个在网上拥有大批粉丝的漫画家编剧。

　　这样一部电视剧，自然论起人气来，也是不会输给任何人。

　　这样的两部剧，居然发起了这样一个投票，虽然实际上两部剧根本就不冲突，但是这样的话题，还是一下子就吸引住了网友们的眼球。

　　网友们纷纷投票，并转发微博，发表了自己的观点。

　　“支持《迪迦奥特曼》了，这是我看过的最好看的特摄剧，陈泽的想象力实在是太爆棚了，特效也非常的出色，都快让我有一种看米国大片的感觉了。”

　　“毫无疑问的春晚，虽然春晚这些年做的不好，但它早就成为了华夏过年的年味之一，如果不看春晚的话，我就感觉和没过年一样。”

　　“迪迦迪迦，我最喜欢里面演大古的那个演员了，演的实在是太出色了，为他鼓掌。”

　　“一定是《迪迦奥特曼》，毕竟是最后一集了，到底结局会怎么样，迪迦能不能复活，黑暗的支配者又会怎么样被打败，这些我都实在是太好奇了。”

　　“春晚吧，虽然迪迦也很不错，但毕竟已经看了二十多年的春晚了，要是今年不看他，我还真有点会不习惯。”

　　……

　　网友们纷纷在这项投票下面表达着自己的意愿，从他们的话来看，《迪迦奥特曼》和春晚的支持率，似乎旗鼓相当。

　　这种旗鼓相当，在投票中也得到了体现，《迪迦奥特曼》和央视春晚的得票数一直相差不多，这种情况一直持续到了大年三十这个投票截止的日子。

　　直到这一天，双方还是一半对一半。

　　虽然直到最后也没有分出胜负，但是《迪迦奥特曼》居然能在和央视的对比中不落下风，要知道这可是春晚，这个对比，已经足够说明《迪迦奥特曼》现在在华夏的人气了。

　　因此在知道这个结果以后，《迪迦奥特曼》的粉丝们也都非常的高兴，但是其实这并不是他们最高兴的地方。

　　他们最高兴的地方是，终于《迪迦奥特曼》最后一集，今晚就要播出了。


第四百一十二章 迪迦完结，致予辉煌的人！（下）

　　“陈泽，电视马上就要开始了，赶快过来。”

　　陈泽家中，林兰坐在沙发上大声道。她的旁边，还坐着陈泽的爸妈。

　　“好嘞！”一听林兰这话，陈泽连忙从房间里走了出来，“要开始了吗？”陈泽坐到林兰的旁边一看，果然，电视里正放着让陈泽非常熟悉的片头曲。

　　“就像阳光，穿破黑夜。

　　黎明悄悄划过天边，谁的身影穿梭轮回间。

　　未来的路就在脚下，不要悲伤不要害怕，充满信心期盼着明天。

　　新的风暴已经出现，怎么能够停止不前，穿越时空，竭尽全力，我会来到你身边。

　　微笑面对危险，梦想成真不会遥远，鼓起勇气，坚定向前，奇迹一定会出现。”

　　这个片头曲，正是《迪迦奥特曼》。

　　《迪迦奥特曼》最后一集要提前播出的事情，在网上闹的那么沸沸扬扬，陈泽林兰他们自然也是知道的。

　　陈泽不用说，这是他的电视剧，虽然前世陈泽已经不知道看过这个大结局多少遍了，但是在这个世界，大结局还是第一次播出，陈泽自然是要看一遍的。

　　林兰她既是陈泽的漫迷，也是这部《迪迦奥特曼》的剧迷，她非常的喜欢这部《迪迦奥特曼》，这次最后一集，自然她也是要看的。

　　再说，就算林兰不喜欢这部《迪迦奥特曼》。单单是她的身份，她也会陪着陈泽看一遍。

　　让陈泽没有想到的是，他原本以为以他父母的年纪，不会喜欢这种特摄剧。可是没想到，居然他爸妈主动在他的面前讨论这次《迪迦奥特曼》大结局的事情。

　　从他俩的语气来说，他俩居然对这种特摄剧也有兴趣，这实在是让陈泽有些意外。也不知道究竟他俩是对这个《迪迦奥特曼》真有兴趣，还是纯粹是为了支持他们儿子的事业。

　　不过不管怎么样，他们这一家子居然都喜欢《迪迦奥特曼》，因此在这次大年三十提前播放大结局时，一家人都围在了电视的面前。

　　“通过博士开发的麦格斯动力系统，把光的能力照射在奥特曼的石像上，说不定会有用处。”

　　《迪迦奥特曼》一开始，就是全世界各个地方的景象，整个世界在黑暗的支配者及其手下的破坏下，已经处处都是废墟。

　　全世界所有城市的人，也都躲进了地下防空洞里。整个电视画面里，都被渲染上了一层悲剧的色调！

　　看到这里，陈泽林兰和他的父母，还有千千万万聚在电视机前，观看最后一集的观众全部都聚精会神了起来。

　　接着电视里，一个人提出了用麦格斯动力系统来拯救奥特曼的计划，不过这个计划的可能性实在是太低，他们就连奥特曼石像的原理都还没弄懂，就这样想复活迪迦，更加就不可能。

　　“不，有个人懂得奥特曼石像的原理还有如何将奥特曼变成光，只是很可惜……”

　　这时，司令部里，一个人开口道。他的话，让所有人都想起了一个人。

　　“你是说郑敬伍吗？”

　　郑敬伍，正是在电视前面，曾经变成光和迪迦大战过一场的那个科学怪人。

　　“我就说，我就说肯定是要找这个人，只有这个人懂得如何让石像变成光，所以肯定是要找这个郑敬伍。”

　　电视放到这里，电视机前的一个人有些兴奋了起来。他早在两天前，就在网上参与了如何救回迪迦奥特曼的那场辩论，在那场辩论中，他所持的观点，就是让这个郑敬伍来拯救迪迦。

　　现在电视放到了这一幕，等于是肯定了他一直所持有的观点，他自然是立刻就兴奋了起来。

　　紧接着，《迪迦奥特曼》这最后一集就围绕着这个郑敬伍，来拯救起了迪迦。各方势力都一起发力，有从月球基地赶回来的队友，有过去曾经和迪迦和大古打过交道的超能力者，还有胜利队的队友们。

　　大家纷纷使用自己的力量，自己的方法，来拯救着变成了石像的大古。

　　“说道黑暗，其实任何人都有黑暗的一面，但是重要的还是，我们的心里除了黑暗，还有光明的一面。”

　　深海海豚号里，胜利队大古的两名队友虽然深陷绝境，却依旧谈笑。这时候，曾经和大古打过交道的那名超能力者，把地上所有拯救迪迦的行动，全部都告诉了他们俩。

　　“等会会从上面丢下来一个东西，这个东西是把光传送给迪迦的装置，你们等会要好好操作。”

　　这一幕完了以后，镜头又转回了地面胜利队的司令部里，这时在郑敬伍的配合下，能让迪迦复活的光遗传因子转换器已经准备完毕。

　　“我可以一起去吗？这个装置的运行试验我只进行过一次，如果我不跟过去亲自调整的话，恐怕很难把迪迦救活过来。电视里郑敬伍开口说道。

　　电视里胜利队的所有人，还有电视机前的观众都没有想到曾经穷凶极恶的他，居然会提出这个要求。要知道深入深海，又是和黑暗的支配者作对，根本就是九死一生。

　　而他，居然主动要求跟去。一时之间，曾经那个凶恶的郑敬伍的形象，在观众心中崩塌，取而代之的，则是这个冒着生命危险，也要救回迪迦，拯救人类的人。

　　能够拯救迪迦的装置准备好了以后，胜利队的所有队员就全部出动了，他们把能够拯救回迪迦的装置丢在深海以后，便攻击起了黑暗的支配者，希望能够给迪迦争取到复活的时机。

　　这个时候，电视机前的所有观众，包括陈泽林兰一家人，把全部的精神都聚集在了这电视屏幕上，他们都想看看，这一次究竟会不会起作用。

　　在所有观众迪迦迷的注目之下，电视里，海豚号抓住了被抛下的装置，他们利用海豚号的机器手，将装置对准了迪迦。

　　“就是这个，就是这个波形。你一定要醒过来，迪迦！”与此同时，郑敬伍也终于调整好了这个机器，他将足以让迪迦复活的光芒，朝着迪迦照射了起来。

　　“会成功吗？”所有观众看到这一幕，心都有些燃了起来。尤其是当光芒照射向迪迦，背景音乐响起了时候，所有的观众更是都希望，迪迦能够复活。

　　电视里，大古也感受到了这阵光芒，他极力的接触这阵光芒，希望能够借助光的力量复苏。

　　可就在这时，黑暗的支配者也发现了这一点，他的一直触手打过去，将这个装置给破坏掉了。而这时，大古还没有接触到这阵光芒，无法复活。

　　也就是说，这次的拯救失败了。

　　“怎么会？”

　　看到这里，所有的观众都愣了愣，按照一集二十分钟来看，现在已经快要到最后一刻了。他们本以为迪迦会借着这阵光芒复苏，来战胜黑暗的支配者。

　　可是现在居然失败了，怎么会，难不成这个大结局是地球毁灭吗？

　　就在观众都有些发愣的时候，电视里，全世界也知道了救援迪迦行动失败了的消息。

　　“蔚蓝的星球是，我们永远的守候。期待明天，永远的奥特曼！”

　　正在这时，这首传唱度相当广泛的永远的奥特曼的背景音乐居然响了起来。伴随着这阵背景音乐的是，全球各地所有的小孩子高呼着迪迦奥特曼的名字，变成了光，变成了真正的光！

　　这些光从世界各地升起，涌向了变成石像的迪迦奥特曼。

　　“这才是，这才是真正的光芒！”

　　大古，或者说是迪迦，在这些光芒的照耀下，终于成功的复苏。


第四百一十三章 中格玩具公司

　　“我是迪迦！”

　　“我也是迪迦！”

　　“我们都变成迪迦，变成光了！”

　　电视里，最让人震惊的一幕出现。那些变成光的孩子，原来都已经变成了迪迦。

　　迪迦在得到了大家的力量以后，终于爆发出了惊人的力量，最终以他最为经典，也被这个时空的孩子最广为模仿的招式——激光，打败了黑暗的支配者，拯救了整个地球。

　　随后电视又讲述了胜利队在胜利后的情况，这引起轰动，将宇宙英雄奥特曼这个概念引入这个时空的《迪迦奥特曼》，终于落下了它的帷幕。

　　“想不到结局居然是这样，我只能说虽然略狗血，不过我很喜欢！”

　　“略狗血，但是我很喜欢+1，这个结局实在是不错，至少从作为一部特摄剧来看，他是绝对的经典的。”

　　“真好看，真好看，尤其是当我看到那么多的孩子都变成光的时候。可惜我已经过了那个年纪了，要是在我童年时，这部特摄剧就能出来，那该有多好。”

　　“结局不错，只要有信念，人人都能变成光。这句话我感觉是点题了，总之一部特摄剧能够拍到这种深度，外加他的特效还有画面，真的是非常不错了。可以看的出来，陈泽在编剧的时候，的确是花费了不少的心思。”

　　当大结局完结以后，网友漫迷们纷纷上网讨论着这最后一集的剧情，大家一致认为这个剧情非常的不错，虽然有些狗血，不过作为针对儿童的特摄剧来说，已经是相当的完美了。

　　这些网友漫迷毕竟年纪至少都有十七八岁了，自然是很难被这种给小孩子看的特摄剧所打动，现在迪迦奥特曼能够给他们这么深的感触，甚至让他们有回去再看几遍的想法，已经是非常的逆天了。

　　尤其是在如今华夏特摄剧式微的坏境下，《迪迦奥特曼》能够做到今天这个地步，可以说是一个奇迹了。

　　而对于只有八九上十岁的孩子，他们的感受可是远远的比能够在网上发表自己意见的这帮网友漫迷们，要深的多的多。

　　无论是迪迦的造型，还有设定，都深深的印在了他们的心中，尤其是这个所有人都变成光的大结局，更是让喜欢《迪迦奥特曼》的小孩子印象非常的深刻，他们都希望自己有一天能够变成光，变成迪迦奥特曼。

　　可以说在这代人的童年记忆中，迪迦奥特曼留下了浓墨重彩的一笔。由此发展起来的奥特曼系列，也是受到了他们的追捧和欢迎。

　　十多二十年以后，当这批看着《迪迦奥特曼》及其后的一些奥特曼长大的孩子掌握了媒体网络的话语权以后，他们对这部开辟了华夏特摄剧新篇章的《迪迦奥特曼》奉献了他们最多的赞美词语。

　　甚至，他们认为论起特摄剧来，陈泽的《迪迦奥特曼》无论是从故事的广度还有深度，都要远远的压住《蒙面甲士》，《迪迦奥特曼》才是华夏的第一特摄剧。

　　当然了，这一切现在还没有人知道，现在的他们，不过是坐在电视面前，一脸激动的看着《迪迦奥特曼》的小孩子而已。

　　“拍的不错，剧情写的很好，我觉得很好看。”

　　陈泽家中，陈泽还不知道网上对于这最后一期的《迪迦奥特曼》又有了新的评价，在这最后一期《迪迦奥特曼》完结以后，他的父亲点了点头说道。

　　虽然语气还是很平淡，但是能够让平日沉默寡言的父亲说出这样一番话来，陈泽知道，他的确是非常的以自己为荣！

　　接下来，陈泽他们一家子自然就是一边吃饭，一边看起了春节联欢晚会来。对于陈泽的父母这一辈的人来说，没有什么能够在过年取代春晚的地位。

　　陈泽虽然不是很喜欢春晚，不过他这次回家就是来陪他的父母过一个好年的，既然他的父母喜欢，他自然也是陪着看了下去。

　　林兰也是一样，她坐在陈泽母亲的旁边，陪着一起看了下去。

　　很快，几个小时过去，电视里晚上零点的倒计时响起，新的一年，终于来到了。

　　※※※

　　“常总，这个就是现在公司的情况，我们去年研发的新玩具四驱车的市场反响没有想象的那么好，甚至可以说是非常的差。现在在公司库存里，还存着不少的没卖出去的货物了。”

　　陈泽的家乡，一间高档小区的房间内，一个年纪超过四十的男人拿着一台手机，手机里传出了这样的声音。

　　这个电话里称呼为常总的男人，名字叫做常新。他正是研发出四驱车的中格公司的创始人。

　　他年纪刚过二十便开始创业，历经二十多年，虽然说没有取得什么特别大的成就，但是至少拥有了一家玩具公司，而且这家玩具公司是陈泽家乡最大的公司，每年上缴的所得税，足足占了整座城市所有所得税的百分之三十。

　　可以说，这家公司的经营状况，直接决定了整座城市的税收收入。

　　因此，常新对于中格玩具公司目前的发展状况，也是非常的满意。只是让他没有想到，他公司的研究室去年研发的一款新玩具，号称至少可以给公司带来数亿的收入，甚至让公司在整个华夏玩具界都占据一席之地。

　　这款玩具常新也看过，他觉得也应该能够小孩子的喜欢。可是万万没有想到，投放入市场以后，取得的反响远远低于他的预期，别说是是带来数亿的收入，甚至让公司在整个玩具界都占有一席之地了。

　　就是成本，现在也根本就收不回来。这个叫做四驱车的玩具，根本在玩具市场一点都卖不动，常新前期投入了大量的资金，制作了大量的四驱车玩具，现在都存在了库房里，完全都卖不出去。

　　而且因为这笔失败的投资的原因，他 的整个公司的资金链陷入了崩溃的危机。一旦资金链崩溃，那就意味着公司的破产。

　　这家公司是常新二十多年的心血，他自然是不愿意就这么眼睁睁的看着它破产的。因此，虽然现在刚刚是大年初几，不过常新已经开始处理起了这大量堆积的四驱车的事情。

　　常新希望能够找到另一家玩具公司，说服他们接受自己库存的这大量的玩具四驱车，好让自己尽快回笼资金，保证公司资金链不陷入崩溃的危险。

　　在联系别玩具的公司时，常新曾经给自己定下一个底线，就是争取这次的亏损能够限制在六百万以内，六百万对于他的公司来说，还是能够接受的亏损。

　　可是在和周边各大玩具公司的接触后，他才发现他的这个底线根本就不现实。别的玩具公司在知道他的现状，四驱车根本就卖不出去以后，根本就都不愿意接手这些海量的四驱车。

　　甚至还有一些公司，就是希望常新的中格公司破产，好让他们能够收购破产后的中格公司。

　　照目前的情况看，根本就不是亏损三百万的事情，而是他的公司，会不会因为这个错误的决定，而破产的事情。

　　“可恶，这帮混蛋。”常新在挂掉电话以后，狠狠的骂道。当初他在风光的时候，这些他现在联系的人，一个个可都是上赶着拍马屁。

　　可是现在了，一个个不是躲的没影了，就是想低价收购他的整个公司。

　　中格公司是常新经过二十多年才发展起来的，他怎么会卖出去了。

　　“就是亏到死，我也不会卖中格公司的。”常新心里想到。

　　就在这个时候，他的电话又响了起来，他一接，电话那头就传来他的秘书兴奋的声音。

　　“常总，有公司今天找到我了，说是希望收购我们的四驱车。”


第四百一十四章 收购四驱车（上）

　　常新经过这段时间的奔波，本以为一切的希望都已经断绝，他的公司这次搞不好真的度不过这次的危机了。

　　他万万没有想到，居然就在这最后关头，居然有公司主动找上门来，谈收购四驱车的事情。

　　“什么，小李，那家公司叫什么名字？”大喜之下，常新开口问道。

　　“泽文化公司！”他的秘书说道。

　　“泽文化公司？泽文化公司！”常新愣了愣，这才反应过来。他万万没有想到，找到他的居然会是这家公司。

　　泽文化公司，在如今的华夏国内可是赫赫有名，不说他的创始人是大名鼎鼎的陈泽，就说它旗下的泽动漫精品店，就让常新非常的羡慕。

　　里面的那些周边玩具一个比一个贵，可是在人群中还是那么受欢迎，完全不需要担心销量的问题。甚至一年的利润，足够自己的公司销售好些年了。

　　如果真的是泽文化公司找上门来，那常新倒是不担心这会不会是他的那些竞争对手设下的圈套。但新的问题又浮现在了常新的脑海里，为什么泽文化公司要找到自己，还要收购自己的那些四驱车。

　　据常新所知，泽文化公司一项是自产自销，只做陈泽自己还有其他一些少数几名漫画家的周边，一项这样行事的他们，怎么会找上自己，甚至对自己的四驱车产生兴趣了？

　　常新有些想不明白，不过无论如何，这都对他的公司，都是一次绝处逢生的机会。因此无论泽文化公司打的是什么主意，他都是一定要见一见他们的人的。

　　“那好小李，你让泽文化公司的人在公司会议室等一会，我马上就赶到。”常新开口对着电话道，说完以后他立刻从家里开车出来，朝着他的公司走了过去。

　　他公司的所在地距离他的家距离并不算远，十多分钟的车程以后，他就赶到了目的地。

　　“怎么样小李，泽文化公司的人还在会议室吗？”

　　进入公司以后，常新一边连忙朝会议室走了过去，一边开口问着迎上来的小李。

　　“还在。”小李也是随着常新的步伐，朝会议室走了过去。不过小李还准备说些什么的时候，常新却打断了他：“那就好，那我现在就赶过去。”

　　三步并两步，常新很快的就走到了会议室的门口，他喘了一口气，推开了会议室的大门。

　　“新年好，欢迎你们泽文化公司的人上我们中格公司做客！”常新微笑着，对着背对着大门的泽文化公司的人说道。

　　从背影看这是一个男人，而且整个会议室就他一个人，因此常新很确定，他就是泽文化公司的人。

　　“常总你也新年好，初次见面，我是陈泽。”背对着大门坐着的男人听了常新这话，站起身转过头来，开口微笑道。

　　陈泽？

　　常新愣了愣，当看清来人的长相以后，他更是大吃一惊，居然是陈泽，居然是泽文化公司的创始人，大名鼎鼎的漫画天才陈泽。

　　常新本以为会是泽文化公司的一个什么市场部的负责人，谁知道居然是陈泽亲自过来。

　　对于这个陈泽，常新也是有些了解，无论是漫画，还是商业上，都可以用奇才这两个字来形容他。

　　漫画上取得了同龄人想都不敢想的成就，甚至已经开始有媒体把陈泽看做是能和李明样平起平坐的漫画家。

　　而在商业上，由他自己的漫画延伸而去的各种版权的开拓，更是让他成为了商业上的一个神话，动画、手办、周边全面开花，单单是去年一年赚取的利润，已经让他登上了华夏富豪排行榜。

　　甚至很多媒体把陈泽称为白手起家的典范，年轻一代创业新贵。

　　面对这样的一个人，当了解到他的事迹以后，常新只能是感到佩服再佩服。他没有想到，这次要来和他谈合作的，居然会就是陈泽本人。

　　“陈泽你好，想不到找上门的居然会是你，你可是我们市的骄傲啊！”常新伸过手，开口笑道。

　　“常总谬赞了，论起对我们家乡的贡献，谁也没有您强。谁不知道您的中格公司，是我们市的纳税大户。”陈泽也伸过手，和常新握了握以后，同样笑道。

　　握完手以后，常新请陈泽坐了下来。

　　陈泽坐稳以后，看着常新，开口说道：“常总，我也不和您饶圈子了。这次我来咱们中格公司，就是听说了您似乎有一批玩具压在手里，我可以帮您处理掉这批玩具。”

　　陈泽微笑道，虽然他这次来其实并不是为了这批四驱车玩具，毕竟这些四驱车和前世《四驱兄弟》里的造型，完全不同，是不能直接拿来卖的。

　　不过陈泽他在来之前也了解到了中格公司的现状，为了这批四驱车，几乎已经是要到破产的边缘，对于这种情况，如果陈泽提出可以帮他处理掉这批四驱车，那么对于接下来的核心问题，四驱车所有权的购买问题，也一定是会大大的有所帮助。

　　“陈泽你要买我的四驱车？”常新迟疑了一下，他不愧是在商界摸爬打滚这么多年的人物，虽然很希望能把四驱车出手。但当面对陈泽的这个交易时，他还是有些迟疑。

　　最大的问题，就是陈泽为什么要买这批四驱车？

　　“你们泽文化公司为什么会对我的这批四驱车有兴趣，要知道它可是在我投入了大量的资金以后，还是一点市场都没有。你如果把这么多四驱车买回去的话，那怎么处理？”常新问道。

　　“我买你们中格公司这么多的四驱车，自然也是有我自己的用意。”陈泽微微一笑，“而且我这次来，并不是单单只是为了买四驱车而已。我是希望，你们中格公司，能够把这个四驱车技术的生产所有权，卖给我们泽文化公司。”

　　这个时空的华夏，对于版权的保护、盗版的打击非常的严密。因此当中格公司弄出四驱车以后，陈泽要想再推出《四驱兄弟》和四驱车，只能是必须收购他的技术和所有权，否则就是盗版。

　　这就是为什么，陈泽一定要和常新谈成这笔合作的关系。

　　“四驱车技术的所有权？”

　　常新愣了愣，听陈泽的话，他居然不仅仅是要自己目前积压的那些四驱车，居然还要自己四驱车生产和所有权，也就是说，以后他还会继续推出四驱车。

　　难道陈泽他的脑袋糊涂了？明明自己公司的事例已经说明，四驱车根本就一点市场也没有，他为什么还要来收购，难不成是嫌自己的钱多不成？

　　常新自然是知道陈泽能混到今天的这个地步，他的脑袋一定不会有问题。既然这样，他却还要收购四驱车的所有权，除非……

　　常新想到了一个可能，一个他在公司研发出这款四驱车以后，他也想过的可能。一下子，他又对四驱车产生了信心，不想把这款玩具卖给陈泽。

　　“不瞒常总，我是看中了四驱车的市场潜力，这才想和您达成这笔交易的。”陈泽从常新的脸上，看出了他目前的想法，于是便打算把话给说破了去，“不过我也相信，这款四驱车，只有在我的手里，才能发挥出这股潜力来。”

　　是的，无论是陈泽的前世，还是这个世界的事情，都已经证明了，四驱车的确是有广大的市场。但是这个市场开发的前提，就是四驱车动漫风行。

　　而在这个世界，陈泽相信，只有他有办法，把四驱车漫画画出来，带动这个世界的四驱车的风潮。


第四百一十五章 收购四驱车（下）

　　“呼！”

　　常新看着面前的陈泽，长长的出了一口气，道：“没错，我也知道四驱车的市场绝对不应该是这个样子，我不知道陈泽你是不是能够把四驱车的市场给挖掘出来，不过我知道，我是挖掘不出来的。”

　　没错，在刚刚的一瞬间，常新的确是对四驱车又恢复了信心，甚至他还考虑是不是再坚持一段时间，再看看市场的情况。

　　可是很快，现实的状况击碎了他的这些想法。四驱车投入本地市场已经有数月之久，这么久的时间，他投入的宣传也已经很多了。但是四驱车的销量就是无法提升，甚至还因为这笔投资，让他经营了二十多年的公司，陷入了破产的危机。

　　常新知道无论如何，他都是不可能再坚持继续做四驱车了。这个时候，最好的选择，就是和陈泽完成这笔交易，把四驱车这个项目整体的卖给他。

　　“常总您放心，如果您真的把四驱车这个项目卖给了我，那我向您保证，我一定把这个玩具推向全国，让全国所有的小孩子，都以玩这个玩具为乐趣。”陈泽微笑道。

　　“而且我知道咱们中格公司在财政上出了一点麻烦，我想我出的这个价，一定能帮助公司渡过这次的难关。常总我想，您也不会看着您二十多年的心血，就这么毁于一旦吧。”

　　陈泽顿了顿，他看了看常新的表情，知道他的确是被自己的这番话所打动，这才接着开口道：“五百万，我们泽文化公司以五百万的价格，将你们中格公司的四驱车项目，包括库存的四驱车还有生产技术和所有权，把这些整体打包买下来。”

　　说完，陈泽盯着常新看了起来。陈泽从来不打无把握之仗，在来之前已经了解过了中格公司的整体运营状况，他知道现在的中格公司因为四驱车项目的缘故，已经游走在了破产的边缘。

　　这个时候自己的这五百万，足够让常新他的公司起死回生。陈泽相信，只要不是傻子，都知道该怎么选择。

　　常新他是傻子吗？他能在二十多年的时间，在本地做起一个这么大的玩具公司，自然是不可能是傻子的。

　　既然不是傻子，那么陈泽知道，他一定会做出聪明的选择。

　　果然，在听完陈泽的这番话以后，常新笑了笑：“陈泽，你都把话说道这个份上了，我还能有什么好说的了。就这么定了，只要你们出这五百万，那么这个四驱车整个项目就是你们泽文化公司的了。”

　　五百万的价格，虽然还不足以完全填补中格公司这次四驱车项目带来的亏损，但至少，能够解决掉破产问题。

　　这个问题是根本中的根本，因此在这个问题能够被解决以后，常新自然是立刻就答应了陈泽提出的计划。

　　“那好常总，我马上让我公司那边的人把合同列出来，最晚三天，三天以后我一定带着合同还有五百万上门，来完成这次的交易。”

　　一听常新答应了他的这个交易计划，陈泽心中的一块石头总算是落在了地上。在这个时空打击盗版力度空前强大的华夏，如果没有拿到这个四驱车项目，陈泽还真有些不知道该不该出《四驱兄弟》。

　　如果出了，《四驱兄弟》火遍全国以后，一定会带动四驱车的热潮，到那时，岂不是为他人作了嫁衣。但是如果不出，那么这么经典，深深埋在陈泽最美好的一块记忆里的漫画，又实在是太可惜了。

　　现在终于和常新谈妥了这笔交易，这个问题总算是被解决了。

　　而且只要了五百万就买下了这个四驱车项目，要知道这个项目未来会有多火，陈泽在上一世早就有了体会，每到过年、寒暑假、玩四驱车可是一个时代儿童的印记。

　　这样一个时代的记忆如果被复制到这个世界，别说五百万，就是五千万、五亿，甚至十多亿，都是绝对有希望能够达到的。

　　而现在居然只用了五百万买了下来，陈泽觉得，实在是太划算了一点。

　　“那好常总，今天我就先告辞了。三天后，我一定会带着拟好的合同上门的。”陈泽站起身来，点头微笑道。

　　“好的，那我就三天后等着陈泽你了。”常新也点了点头。

　　很快，三天的时间过去，陈泽那边包仁在这三天的时间里，在陈泽告诉他情况以后，也是加班加点把合作的合同赶了出来。

　　双方签下了合同，四驱车这个项目，终于归了陈泽所有。

　　签下这个项目以后，时间就已经转过了大年初十，虽然陈泽有些不舍得离开他的父母，但是毕竟他在G市还有他的工作，他的事业，没有办法，他和林兰在他父母的送别之下，踏上了回G市的飞机。

　　坐在飞机上，陈泽回想着过年所发生的一切，他觉得今年回来过年，收获实在是太多了。

　　不说收购了中格公司四驱车这个项目，未来泽文化公司泽动漫周边精品店又多了一件大杀器，就说他陪着他父母过了一个好年，林兰也顺利的融入了陈泽和他爸妈这个家庭。

　　就从这一点上看，这次回家，就已经足够了。

　　※※※

　　“终于到家了，真是累死我了！”

　　下了飞机以后，在经历一个多小时的车程后，陈泽和林兰终于回到了他们家。一进家门，林兰就迫不及待的躺到了自己的床上。

　　“是啊，一共做了两个小时的飞机加一个小时的车，的确是够辛苦的。”陈泽坐到了林兰的旁边，点了点头道。

　　“对了兰兰，你别忘了我和你说的那件事情。”陈泽像是想起了什么，开口说道。

　　“什么事情？”林兰没有起身，依旧闭目养神问道。

　　“就是我的《火影忍者》第一部要完结了，我打算先暂时停止《火影忍者》的连载，集中精力去画和四驱车有关的《四驱兄弟》。等第一部完结的那天，你先在杂志上发个通告告诉大家。”陈泽道。

　　“嗯，好吧，你的《火影忍者》第一部大概还能再连载两周的样子，到时候我会发个通告的。”林兰点了点头，可她不知道心里在想些什么，很快又坐起身来，道：“不过陈泽，你真打算先停止《火影忍者》第一部的连载？你知道现在你的《火影忍者》人气有多高吗，贸贸然这么做，只怕那些漫迷们，杀了你的心都有了。”

　　“我知道，不过现在我手头的工作量实在是太大了一点，必须这么做。”陈泽说道，“而且更关键的是，《火影忍者》接下来的剧情我得梳理一下才行。”

　　《名侦探柯南》、《火影忍者》、《七龙珠》、《游戏王》，同时连载这四部漫画，已经是耗尽了陈泽的心血，如果这个时候再贸贸然加进《四驱兄弟》的话，恐怕陈泽就可以再穿越一次了。

　　没有办法，他必须停止一部漫画的连载。而停止的这部漫画，陈泽思前想后，还是决定是《火影忍者》。

　　不是《火影忍者》的人气不好，所以陈泽才决定停止连载。事实上《火影忍者》在这个世界 的反响，比起上个世界，还要好的多。

　　不过在陈泽前世，《火影忍者》在进入第二部也就是《火影忍者疾风传》以后，后面的剧情就开始脱离岸本的掌控，各种不科学不合理的剧情频频出现，整部漫画出现烂尾的状况。

　　作为前世《火影忍者》的铁杆粉丝，陈泽自然是不能允许这个世界的《火影忍者》在他的手里出现这种情况，所以陈泽这才决定暂停《火影忍者》的连载。

　　除了给《四驱兄弟》让路以外，更重要的打算，就是陈泽打算自己梳理《火影忍者》后期的剧情，在不改变整体剧情走向的情况下，尽量的让《火影忍者》维持开始的高水准。


第四百一十六章 新的工作计划

　　“诸位新年好，去年我们公司在大家一起的努力下，取得了不小的成就，在这我先感谢大家了。”

　　泽文化公司会议室内，陈泽在新的一年第一天上班，便把所有人都召集了起来，然后开口道。

　　“陈总太客气了，这是我们应该做的。”

　　“老师你实在是太客气了，公司能取得今天的成绩，您才是最主要的原因。”

　　“没错，老师您才是最应该被感谢的人。”

　　一听陈泽这话，底下公司里的所有人纷纷开口道。他们说的这话并不是奉承陈泽的话，而是他们的确是发自内心这么认为。

　　陈泽平时是怎么工作的，他们也都看在眼里。可以说今天泽文化公司能有今天，缺了公司里的谁都行，唯独不能缺少的，就是陈泽。

　　“咱们都是自己人，也就别在这互相吹捧了。”陈泽听了下面的话，微笑道，“我只希望在接下来的这新的一年，大家能像过去的几年一样，共同努力，大家一起把这个泽文化公司经营的更好。”

　　“放心吧陈总，我们一定会的。”

　　“老师您就放心吧，接下来我们一定会更加的努力的。”

　　“老师放心，接下来就看我们的了。”

　　底下的人听完陈泽这话，继续开口道。

　　“那好，那我就说说接下来这一年的计划。”陈泽点了点头，“首先是包仁，过去的几年你把公司经营的很好，不过接下来一年我想在泽动漫周边店有个大爆发，所以接下来一年你的主要精力，就要放在泽动漫周边店里了。”

　　陈泽顿了顿，继续道：“现在我们的周边店只有G市、BJ、魔都等等有限的几个大城市才有，这远远不够，我希望能够以自营和加盟店的方式，扩大规模，不说那些县级市，至少在这一年的时间里，能够让泽动漫周边店遍及全国各大有名的地级市。”

　　扩张泽动漫周边店的事情，是陈泽很早就在考虑的事情了。去年泽动漫周边店一年的时间，为整个公司带来了十多亿的收入，而且这仅仅是在泽动漫周边店开在几个大城市的基础上。

　　如果能够让泽动漫店遍及全国，那么恐怕自己从里面获得的收入，也将翻上几番。因此，在这新的一年来到后，陈泽认为时机已经成熟，这才在开年会议上，把这个目标给提了出来。

　　“放心吧陈总，周边店那边我会亲自去做的。其实那个地级市我也考察过不少的地方了，的确是时机已经相当的成熟，很多地方都表达了对我们周边店的渴望之情，市场可以说是相当的大。因此我有信心，在这一年的时间，完成泽动漫周边店的扩张。”

　　包仁听了陈泽的话，点了点头道。

　　“那就好，那周边店的事情，就拜托包仁你了。”陈泽微笑道，包仁今年这么拼命，居然已经提前做了调研，看样子自己在过年前对他说的那番话，很有效果嘛！

　　“接下来是泽文化公司动画组的工作了，高翔王斌，还是老规矩，这次我的两部漫画《游戏王》和《龙珠》由你们两个各带领一批人进行动画化。”

　　陈泽又转过头，对着王斌和高翔说道：“还是我原来说过的，无论要耗费多大的预算，我对动画只有一个要求，一定要是精品，要是精品中的精品。”

　　陈泽的几部漫画改编的动画，在华夏国内都卖出去了天价，这里面的原因除了漫画本身的人气以外，还有很重要的一点，就是陈泽公司做出的这些动画，都是精品，在播放后受到了漫迷和观众的一致好评。

　　在这种情况下，各大电视台才愿意出天价来购买陈泽的动画。因此虽然他的动画组已经成立了有几年了，里面各项技术人员也逐渐的完善，但是陈泽还是每一次都会和他们提一遍自己的原则，那就是不惜一切代价，也要做精品动画。

　　尤其是现在开年要做的这两部漫画，又都是相当重要的漫画。《游戏王》，就算不为了漫画本身，就是为了能够更好的卖游戏王的怪兽卡片，也必须把动画做的精良。

　　《龙珠》就更不用说了，作为前世的格斗神漫，陈泽儿时最喜欢的漫画之一，自然是必须要更加的注意质量才是。虽然会很困难，但是陈泽甚至希望能够把《龙珠》里面的那些冲击力极强的画面，完完全全的在动画里面表现出来。

　　在这种背景下，自然陈泽对于接下来的动画的质量的要求，会更加的严格。因此，他才又和高翔王斌说了一遍自己的原则。

　　“放心吧陈总，我俩在泽文化公司做了这么久，当然是知道咱们公司的动画该怎么做。”王斌听了陈泽的话，开口说道。

　　“就是，陈总，我们一定不会糟蹋您的漫画的，我们一定会以最优质的质量，把您的漫画给做出动画来。”高翔接着话道。

　　“那接下来就看你们两个的了。”陈泽笑道，他对这两个人的技术自然是十分的放心。他俩连电影都能做，做个高质量版的动画，实在是太简单了一点。

　　陈泽刚刚会那么提醒，也不过是顺嘴再说一遍而已。

　　“好了，说了这么多，那今天的会议就结束了，大家都回到自己的位置，该干什么就干什么去吧。”陈泽布置完任务以后，说道。

　　听了陈泽这话，包仁还有动画组的人就站了起来，准备朝外走去。这时，一些人却愣在了位置上。他们，正是陈泽的助手，也就是漫画工作室的人。

　　“那老师，我们了？”楚楠疑问道，张静凝也是坐在旁边，一脸疑惑的看着陈泽。他们本以为陈泽在布置完周边店和动画组的事情以后，接下来就轮到他们了。

　　谁能想到，陈泽居然就直接跳过了他们这些漫画助手，宣布散会。

　　“你们，你们自然有你们的任务，而且是非常重要的任务。”陈泽微笑道，“不过我给你们布置的任务不方便在这里讲，等会回到工作室内以后，我会再具体向你们讲的。”

　　陈泽开口解释道，不过他不解释还好，这么一解释，他的所有助手，包括楚楠和张静凝，全部都对他的话产生了好奇。

　　任务？什么任务？

　　他们都知道以陈泽的性格，能够被他称为任务的，那一定不是什么小事。可到底会是什么任务了？所有人都很好奇，但都不知道到底是什么任务。

　　张静凝本来打算问问陈泽，可是看他一脸卖关子的表情，张静凝知道，现在是肯定不会从他那里得到答案的。

　　心头带着疑惑，张静凝随着所有的漫画助手，走回了工作室内。

　　“陈泽，到底是什么任务，还搞的这么神秘？”

　　回到工作室内后，张静凝再也忍不住心中的疑惑，开口向陈泽问道。其他所有的助手，也都是一脸好奇的看向了陈泽。

　　“别急，你们等会就知道了。”

　　陈泽微微一笑，他走进自己的办公室，从里面拿出了几张画稿，递给了张静凝楚楠他们以后，开口道：“我说的任务，就在这个上面。”

　　张静凝一听陈泽这话，心中好奇，打开了自己手中的画稿。引入眼帘的是两个卡通人物，这两个人物长的很像，不过一红一蓝。

　　红色的那个，带着个帽子。蓝色的那个，则是把手高高的举起。在他俩的身边，则是各放着一辆模型赛车一样的东西。

　　“四驱兄弟！”张静凝念了念旁边的四个大字。


第四百一十七章 《四驱兄弟》的准备

　　“四驱兄弟？”张静凝念了念这幅画稿旁边的四个大字，看着这幅画稿，她心里对陈泽开始说的任务，有了一个猜测，不会，不会是又要开新漫画了吧！

　　“没错，正如你们现在手上看到的，我打算开始一部新的漫画。这部新的漫画就是你们现在手上拿着的，它的名字叫《四驱兄弟》。”陈泽看出了张静凝心中所想，微笑着开口道。

　　既然在过年的时候，已经收购了中格公司四驱车的这整个项目，再加上《火影忍者》第一部已经要完结。在这种情况下，陈泽自然是希望早点开始《四驱兄弟》的连载。

　　为此，他在过年期间就抽空把几个主要人物给画了出来。而且新的一年工作开始的第一天，他就把这些画稿给带了过来，打算布置给他的这帮助手，先再存一点画稿出来。

　　“再开一本？可是陈泽，你已经在同时连载四部漫画了，现在再开一本，我们这帮助手受的了，怕你的身体也受不了啊。”

　　张静凝万万没有想到她的猜测居然是真的，陈泽居然真的在已经开始四部漫画同时连载的情况下，再次开一部漫画了。

　　作为漫画助手，未来打算做漫画家的张静凝，她可是深深知道漫画家的辛苦的。每天从早到晚，都要坐在桌子面前，不是画稿子，就是思考剧情。

　　一般的漫画家在一个星期之内，能够同时连载两部漫画就已经是非常厉害的了，同时连载三四部漫画，就算是对于陈泽这种成名，拥有专业的漫画助手，甚至工业化的漫画助手的漫画家来说，也已经可以说是达到了极限。

　　张静凝可是无数次看见陈泽一个人晚上加班到了晚上十一二点，为的只是能够顺利的完成一个星期的稿子而已。

　　在这种情况下，陈泽居然还要再开一部漫画，难不成他是真的想把自己的身体弄垮了去吗？

　　“陈泽我觉得新漫画没有必要这么的急，毕竟现在你手里已经有了四部漫画，新的漫画可以等到手头上的任何一部漫画完结以后再开始。”张静凝担心的看着陈泽道她非常的担心陈泽的身体。

　　“是啊老师，新漫画不用急吧，还是一切以身体为主。”听了张静凝这话以后，其余的漫画助手纷纷也开口说道。

　　虽然说他们中的很多人肯定是愿意陈泽开新漫画，这样他们实践的机会就多一些。但是毫无疑问，他们也不想自己的老师这么劳累，万一真出了什么事，那可就不好了。

　　看着眼前一张张关切的脸庞，陈泽有些感动，他开口道：“放心吧大家，我身体好着了，不会有什么事情的。”

　　其实他的工作量，远远没有张静凝还有其他的漫画助手想象的那么大。的确，如果是一名普通的漫画家，同时连载三部漫画就能让他疯了去，毕竟画画并不是主要的，更多的时间，漫画家是花在思考剧情上。

　　而对于陈泽来说，这一点正好避过，他完全没有思考剧情的负担。再加上他还拥有这么多的漫画助手，因此就算是同时连载四部漫画，对于他来说，也并不是一件特别困难的事情。

　　不过要是再开一部漫画，变成五部漫画的话，的确就算是以陈泽现在的状态，也的确是有些受不了。

　　“我也知道大家都是关心我，再开一部新的漫画，的确是工作量太大了一点。因此我的计划，并不是同时连载五部漫画。而且在完结，准确来说是停刊一部漫画的前提下，来画这部中短篇漫画《四驱兄弟》。”陈泽说道。

　　“原来是这样，原来是要打算停止一部漫画的连载，这样算下来，等于还是连载四部漫画，那这样对陈泽的身体，的确是还能够承担。”

　　听了陈泽的话，张静凝心里想到，如果还是四部漫画的话，张静凝觉得虽然辛苦了一点，但是以陈泽的状态来说，还是没什么多大的问题的。

　　“等等，停止一部漫画！”

　　张静凝突然反应了过来，陈泽居然要把他手头的四部超人气漫画停止一部去，不会吧，要知道这四部漫画可都是目前华夏国内最火人气最高的漫画，陈泽居然要停止其中的一部，这不会吧。

　　“陈泽，你要停刊一部漫画？哪一部？”张静凝开口问道，一脸的震惊。

　　其他人脸上的震惊，在听完陈泽的话以后，对比起张静凝来说，也好不到哪去。老师居然打算停止一部漫画的连载，这实在是太出乎他们的预料了。

　　“就是《火影忍者》，我打算停刊这一部。”陈泽说道，他虽然对于张静凝他们的反应已经有了些心里准备，可是他们的反应，也未免太过度了一点吧。

　　一个个的表情，好像听见了什么完全不敢相信的事情一般。

　　“《火影忍者》！老师你不打算画《火影忍者》了？”

　　在陈泽说出《火影忍者》四个字以后，他的助手里，一名二十出头，刚刚大学毕业被陈泽招进公司的大男孩急促道。

　　他在大学时，就是陈泽的铁杆漫迷，最喜欢的就是陈泽的《火影忍者》。现在居然听见陈泽说打算停刊改画别的漫画，这实在是太让他惊讶了。

　　“老师别呀，现在《火影忍者》在国内的人气真旺，而且我觉得这部漫画还有相当大的上升空间，完全可以成为漫画史上数一数二的漫画，为什么要停止它。”这个大男孩说道。

　　“没错啊老师，《火影忍者》的人气很高，停止它改画别的漫画，真是完全没有必要的事情。”

　　“老师你要三思啊，《火影忍者》这么优秀的漫画，怎么可以停止它来画别的漫画了。”

　　其余的助手也纷纷说道，他们中间很多也都是《火影忍者》的漫迷，此刻自然是心中一个比一个焦急，都纷纷向陈泽劝道。

　　陈泽没有料到自己的这个决定，居然引来了这么多的反对声。而且这些声音，可都是自己的助手发出来的。

　　他仔仔细细的听了这些助手的话，突然发现，他们是不是误会了什么东西。

　　“你们是不是误会了什么，我说的停刊不是说我以后就不画《火影忍者》了。而是说现在《火影忍者》第一部完结了，第二部故事格局远远大于第一部，所以我需要停下来想一想接下来的剧情。”

　　陈泽从他们的话里发现，他们似乎是以为自己就这么太监《火影忍者》了，连忙开口解释道：“所以我才选择停刊《火影忍者》，正好这时候我有了一个新的中短篇漫画的主意，就打算把这个中短篇漫画趁着这个空隙画出来。”

　　“原来是这样，老师你刚才的话真是吓死我了，我还以为老师你不打算继续画《火影忍者》了了。”

　　“我也误会了，我刚刚就在想这实在是不科学啊，《火影忍者》论起在国内的知名度，只有寥寥几部漫画比的上，这样的一部漫画老师如果都不打算画下去的话，那也实在是太不科学了一点。”

　　“这我就放心了，原来是休刊，不是太监。这就好，这就好，刚刚真是吓死我了。”

　　听完陈泽的这个解释以后，他的那帮喜欢《火影忍者》的漫画助手，一个个的拍了拍胸脯，松了口气道。

　　从他们的表情可以看出，刚刚陈泽的话，真是把他们给吓到了。

　　“大家都弄清楚了，弄清楚了就好。”陈泽点了点头，“那我接下来，就把我要推出的这部新的漫画《四驱兄弟》简单的和大家讲一讲，这部漫画是关于四驱车的漫画，它的主角是一对兄弟，名字叫星马烈和星马豪！”


第四百一十八章 停刊《火影忍者》的影响（上）

　　“这是一个关于一对喜欢四驱车的兄弟的故事，哥哥名叫星马烈，最喜欢让赛车以完美的配置过弯道。弟弟叫做星马豪，他则是不在乎如何过弯路，而是专注于怎么能在直线跑的更快。就是这样一段性格迥异的兄弟，当有一天他们在参加四驱车的比赛时，遇到了研发四驱车的土屋博士，从这个时候起，他们兄弟俩的命运，就和战神号四驱车紧紧的连续在了一起。”

　　陈泽拿起那副画有星马烈和星马豪的画稿，指着画稿中的这两个人，开口向他的所有助手介绍起了这部《四驱兄弟》的背景来。

　　“最后魔鬼司令因为它的攻击武器被拔除，失去了平衡，因此退出了本届全国大赛冠军的争夺，最后的争夺者只剩下了哥哥小烈、弟弟小豪，还有藤吉和鹰羽龙。小豪在距离终点前的最后二十米，终于让旋风冲锋发挥了最大的本领，一举反超了其他人，最终夺得了全国大赛比赛的冠军。”

　　慢慢的，陈泽将《四驱兄弟》的整个故事说了出来。听完陈泽的故事，看着现在放在他们手里的这些画稿，陈泽的这帮助手，真是越来越佩服陈泽了。

　　居然在同时连载四部漫画的时候，以四驱车这样一个全新的玩具为主题，还能想出这样的剧情，这实在是让他们太佩服陈泽了。

　　作为漫画界的人，陈泽的这帮助手也许自己还不能完整的完成一部畅销漫画，但是毫无疑问，他们还是能够分辨出一部漫画会不会畅销的。

　　而在听完陈泽的这番描述以后，他们知道，这部《四驱兄弟》，一定能够大红大紫。搞不好就连这个新玩具四驱车，也会变成小孩子心中，最喜欢的玩具。

　　“好了，既然大家都听明白我的话了，那现在就开始工作吧。”陈泽微笑道，“这样，过去画其他漫画的人继续自己的工作，静凝，你从每部漫画里抽一个人出来，再加上你，配合我来画这部《四驱兄弟》。”

　　陈泽将自己的安排说了出来，他的漫画工作室也建立有个三四年了，待在他工作室里最久的就是张静凝和楚楠两个人，最了解自己的习惯、画工最好的也是他们俩。

　　楚楠很早就已经和自己打了招呼，说是今年打算独立出去做独立的漫画家。能够看到跟着自己三四年的助手独立出去，陈泽心里自然也是非常的高兴，不过在高兴之余，他自然是不能再将新漫画的工作，压在楚楠的身上了，毕竟不知道什么时候，楚楠就离开了。

　　剩下的，只有张静凝一人。而张静凝跟着陈泽身边最久，论起实力上，还在楚楠之上，其实她早就可以独当一面了。

　　因此这次《四驱兄弟》助手的工作，陈泽自然是安排放在了她的身上。

　　“嗯，好的，没问题。”张静凝听了陈泽的安排，点了点头。

　　就这样，陈泽给新的一年安排的工作结束，一切开始走上了正轨。陈泽的漫画工作室内，除了原先的四部漫画以外，又多了一部四驱车的漫画。

　　时间在这种情况下匆匆流逝，一晃就过去了一个多星期。在这一个多星期里，确切来说就是周三，发生了一件震荡整个漫画界，或者说是漫迷界的事情。

　　这个事情就是，新动漫杂志社人气大热的漫画《火影忍者》居然宣布停刊了。当这个消息传出时，所有的漫迷都完全不能相信这件事情。

　　具体这件事情，是这样发生的。

　　这个周三，很多漫迷还是如同平常一样，购买了新动漫杂志社的《漫客周刊》。他们打开了杂志，最近《龙珠》的剧情发展到了悟空在神那里修炼，神居然长的和比克一模一样，而且还有那种渊源，这可真是吓了所有的漫迷一跳。

　　不过也因为这个，他们对接下来的剧情越来的越有兴趣。而当看完《龙珠》最新一期以后，漫迷们又都翻开了后面几页，打算看看后面的《火影忍者》。

　　虽然最近《火影忍者》的人气没有渐渐进入高潮的《龙珠》高，但愿意购买《漫客周刊》杂志的漫迷，除了《龙珠》以外，还有很大的一批，是冲着《火影忍者》来的。

　　尤其是上一期讲道鸣人要出门和好色仙人自来也出门修炼三年，他们会在路上遇到什么，鸣人还会学会什么忍术，三年后他会进步到什么地步。另外还有身在大蛇丸那里的佐助，又会遇到什么，这一切的一切，都非常的吸引漫迷。

　　漫迷们都有些迫不及待，想要看看最新一期漫画究竟在讲些什么了。

　　可是当他们翻到原本《火影忍者》连载的页数时，所有漫迷都有些不敢相信眼见看到的事情。原本该连载《火影忍者》的那一页，居然连载了别的漫画。

　　而且在这新漫画的旁边，居然还留有一个通知，通知的内容告诉大家，《火影忍者》第一部结束，《火影忍者》停刊！

　　“我去，不会吧，《火影忍者》居然完结了。不是我眼睛出了问题吧，我感觉整个故事才刚刚展开啊，怎么会就结束了？”

　　“我也觉得肯定是我在做梦，《火影忍者》还有那么多坑没填了，佐助最后会怎么样，他和他哥哥的事情，还有鸣人出外修行成果如何，大蛇丸、还有那个晓组织到底结局如何，这一切切可都还没解决了，怎么就完结了？”

　　“烂尾，史上最大的烂尾，要是《火影忍者》就这么结束了的话，那可就真是史上最大的烂尾了。”

　　“烂尾至少也还有个尾巴呀，这可直接连下半身都还没看见了。根本就不算是烂尾，我怎么感觉像是强行完结一样，按道理说陈泽绝不会是这样的漫画家啊。你们说该不会是杂志社腰斩的吧，我一起好多喜欢的漫画，都有被腰斩的经历。”

　　“怎么可能被腰斩，就以《火影忍者》在目前华夏的人气来看，整个还在连载的漫画，只有寥寥几部能够比的上，这样一部大热的漫画，杂志社是脑袋有坑才完结吧。”

　　“那该不会是和《灌篮高手》一样吧，不过《灌篮高手》那种风格在打赢山王以后完结，我还能接受，可是现在《火影忍者》根本就是连故事都还没开始讲，现在怎么能完结？”

　　在看到《漫客周刊》杂志上的这则通知以后，所有的漫迷纷纷在网络上激烈的讨论着这个问题。所有人都不明白到底是出了什么事情，居然《火影忍者》这样一部大热的漫画会就这样完结了。

　　无论是出了什么问题，漫迷们都觉得这实在是太让人难以置信了。

　　也难怪这帮漫迷们这么难以置信了，在目前的华夏国内，论起人气来，还没有几部能和现在的《火影忍者》相提并论。尤其是在过年前，《漫客周刊》首日销量突破两百五十万，一周的销量破掉了一千两百万。

　　虽然这里面《龙珠》的连载起了相当大的功劳，但是同样连载在《漫客周刊》里面的《火影忍者》毫无疑问，也是具有相当的功劳的。

　　这样一部超人气的国民漫画，居然会在毫无征兆的情况下突然宣布停刊完结，这自然是让喜欢它的漫迷，完结的不能相信。

　　对于《火影忍者》停刊完结的这个消息，开始时还只是看到杂志的人知道。但随着时间的流逝，网络上各处也开始流传起了这个消息。

　　很快，整个网络上都有了这个消息，所有的动漫论坛、贴吧、微博都因为这个，沸沸扬扬的闹了起来。


第四百一十九章 停刊《火影忍者》带来的影响（下）

　　“抗议，强烈抗议，强烈要求继续连载《火影忍者》。”

　　“强烈要求继续连载《火影忍者》，不然我就不再买《漫客周刊》了。”

　　“新动漫杂志社你们没问题吧，《火影忍者》那么火的一部漫画，你们居然草草就让他完结了，实在是太让人想不通了。”

　　“陈泽老师，《火影忍者》那么火，怎么能够就这么完结了，到底是出了什么事情，才让你完结了这部漫画。”

　　“求陈泽老师你继续画《火影忍者》啊，作为《火影忍者》的铁杆漫迷，我实在是不能接受《火影忍者》就在这里完结。”

　　《火影忍者》完结的消息一出，整个网络上都炸开了锅，不仅仅是《火影忍者》自己的贴吧，包括各大动漫论坛、微博，全部都对这件事情讨论的沸沸扬扬。

　　大家都非常的诧异，这样一部高人气漫画，怎么能够就这样就完结了了，这实在是太让他们不能接受了。

　　因此，很多漫迷在伤心震惊之余，也集合在了一起，他们一起来到了新动漫杂志社的官网、官微还有陈泽的微博下面留言，表达他们的抗议。

　　这些漫迷们，无论如何，也不能接受《火影忍者》就这么完结。这根本就不是完结，这直接就是太监了！

　　一些理性的漫迷还好，只是说不知道陈泽和新动漫杂志社究竟是发生了什么事情，也许是有什么迫不得已的事情，才让他们选择完结《火影忍者》。

　　这些漫迷，主张先把事情了解清楚了再做下一步的打算。

　　但更多的《火影忍者》的死忠漫迷，情绪则是非常的激动。他们认为不管是出了什么事情，《火影忍者》也不该就这么结束才是。

　　这部分的漫迷串联起来，他们不仅是在各大论坛讨论这次《火影忍者》突然完结的事情，还很多次在知名的论坛帖子还有贴吧里表示对陈泽的失望。

　　他们认为陈泽作为《火影忍者》的漫画家，无论如何这次他都有绝大部分的责任。他们在网络上宣称，陈泽这样做让他们非常的失望，他们打算以后再也不看陈泽的漫画，不再支持陈泽。

　　陈泽自从出道以来，因为他对自己的漫画还有动画的质量严把关，从来不肯以粗制滥造来骗漫迷们的钱，更新也是非常的勤勤恳恳，几乎没有休刊的情况出现。

　　因此，他这么多年来，在网络上，在漫迷中间的风评都非常的好。很多喜欢或者是不喜欢他的漫迷，都对他的人品是赞不绝口，称他为无可挑剔的漫画家。

　　陈泽也是借助着他在网络上的这种人气和风评，才走到了今天。

　　而在今天，却因为《火影忍者》的事情，他的很多漫迷居然说出了对他很失望、以后再也不看他的漫迷这样的话来。这对陈泽来说，还是第一次。

　　因此，这些比较极端的漫迷的话，借助着这次《火影忍者》突然完结的事情，很快的就在网络上红了起来。

　　其余的漫迷网友，大部分当然是不认同他们的话，认为实在是太过极端了一点。但是还有一些人的心中，也觉得他们的话说的不无道理，毕竟《火影忍者》这种级别的漫画出现这样的烂尾，实在是太超乎所有人的想象了。

　　在华夏数十年的漫画历史上，一部漫画达到了《火影忍者》这种人气，却突然出现这种完结，这还是第一次出现。

　　这些极端漫迷的话，也不仅仅是在网络上红了起来。很多的媒体记者，也都随着《火影忍者》完结的消息，注意到了他们的话，随后将这些话也都报道了出来。

　　“惊爆，超人气漫画《火影忍者》怵然完结，背后究竟发生了什么事情？”

　　“漫迷表示对陈泽很失望，因其《火影忍者》突然完结。”

　　“国民漫画《火影忍者》近日完结，漫迷不舍而宣布未来将不再支持陈泽。”

　　※※※

　　“陈泽，你看到报纸上的报道了吗？看样子，漫迷们对你这次停刊《火影忍者》的事情反响相当的大啊！”

　　晚上陈泽的家中，林兰手里拿着一份报纸，对着陈泽说道。她手上的报纸，里面报道的真是那些媒体记者报道的漫迷对《火影忍者》完结的反响。

　　“我看到了。”陈泽点了点头，他现在正刷着微博，他的微博里，无论是私信还是以前的那些微博，都被漫迷发满了消息。这些消息，自然都是表示他们对这次《火影忍者》完结的震惊，另外也希望陈泽能够继续把《火影忍者》继续画下去。

　　“我也没想到漫迷的反应居然这么大，本来我以为可能有些漫迷会有反应，但没想到居然反应会这么的激烈。”陈泽朝后一靠，将手机放在旁边，苦笑道。

　　当陈泽做出停刊打算的时候，他也是想过漫迷可能的反应的，也许会大吵，也许会向他反应。但是让他万万没有想到的是，漫迷们的这个反应，实在是太激烈了一点，完全超出了他的预料。

　　“我早就知道会这样了，现在就连杂志社的网站还有电话，都被打爆了。”林兰白了陈泽一眼，道，“以《火影忍者》目前的人气，你却强行要停刊，自然漫迷们会有很激烈的反应。”

　　林兰说完后，看了看脸上有些苦恼的陈泽，又开口安慰道：“不过这次漫迷们的反应也的确是太激烈了一点，看他们的反应，好像是你就这么完结《火影忍者》，以后不会再画了一样。”

　　“我以后不会再画了？”听了林兰的这话，陈泽似乎是想到了什么，他连忙拿起茶几上的电脑，打开了自己的微博，还有各大有关讨论自己这次停刊《火影忍者》的动漫论坛，将漫迷们的发言都看了一边。

　　“我知道了，我知道为什么漫迷们的反应这么大了。”陈泽开口道，语气里非常的兴奋。

　　“你知道什么了？”林兰愣了愣。

　　“兰兰你看网上漫迷们的那些话，他们都用的是完结，而不是停刊来称呼这次《火影忍者》的事情。我猜，会不会真的像你刚刚说的那样，他们其实是搞误会了，以为我是真的要完结《火影忍者》。不然，我实在是想不出仅仅是停刊，为什么居然会造成这么大的反应。”陈泽把自己的想法说了出来。

　　“而且我刚刚看了杂志发的那个消息，上面的确是以第一部的完结作的通知。漫迷们看到完结这两个人，误会了的话也是很正常的事情。”

　　陈泽过去在画漫画时，像《数码宝贝》、《头文字D》等等，因为在前世都有后续剧情，因此他都是以第一部完结做的结束。

　　而现在《火影忍者》也被这样称呼，那这样的话，被漫迷们误会，也就是不难想象的事情了。

　　“对呀，我觉得的确是很有可能，不然停刊虽然会让漫迷们很失望，但也绝不至于让漫迷们有这么大的反应。大家有这么大的反应，唯一的可能，还真是他们都误以为这次不是停刊，而是完结。”林兰听了陈泽的话，非常的赞成。

　　“那如果是这样的话，一切就都还有补救的机会。”陈泽立刻想出了一个计划，“这样，兰兰你让杂志社组织一场我和《火影忍者》漫迷们的见面会，在见面会上，我会向漫迷们，亲自解释这次的事情。”

　　既然漫迷们误会了这次的事情才造成了这么大的反响，那就简单了，把一切都解释清楚就行了。

　　而且更为重要的是，陈泽想到了一种可能。也许，通过这次的事情，还能把《四驱兄弟》的名气打出去。


第四百二十章 解释

　　G市，金华大厦会场，下午两点！

　　在陈泽决定举办一个《火影忍者》漫迷的见面会来解释这次的事情以后，林兰立刻就把这件事情安排了下去。

　　新动漫杂志社通过各种渠道宣传了这件事情，很多《火影忍者》的漫迷在网上一听陈泽要办一个《火影忍者》漫迷的见面会，来解释这次的事情，一个个立刻情绪高涨了起来。

　　他们纷纷在网络上报名，希望能参加这次的见面会。

　　因此虽然见面会举办的很仓促，就在陈泽决定的第二天下午就举办了，但是整个会场，还是聚满了《火影忍者》的漫迷。

　　而且不仅仅是G市的漫迷，会场内很多漫迷都是从全国各个地方赶来的，都是为了这次《火影忍者》突然完结的事情。

　　如果不是时间实在是太紧急了一点，甚至就连很多在国外的漫迷，都打算赶过来。由此也可以看的出来，《火影忍者》的突然完结，的确是对漫迷们的影响太大了。

　　“陈泽，外面人已经坐满了，而且还在有源源不断的人赶过来。”

　　后台，林兰把前面会场的情况告诉给了陈泽。

　　陈泽听完林兰的话，点了点头，道：“好，我知道了。那兰兰，我们现在就开始吧。”林兰也点了点头，既然陈泽说现在就开始，她便转身安排开始的事情去了。

　　“欢迎各位在今天下午来参加由我们新动漫杂志社举办的《火影忍者》见面会，现在我宣布，本次见面会现在开始，下面让我们有请《火影忍者》的漫画家陈泽。”

　　主持人在林兰的吩咐下，上台宣布了这次见面会的开始。随着他的话，来到现在的所有漫迷，立刻都把头抬了起来，望向了台上。

　　那里，有他们今天来的目的。

　　“看来大家不是很欢迎我嘛！”

　　陈泽在主持人说完这番话以后，立刻走上了台。过去向这种见面会其实陈泽已经去过很多了，不过那些见面会和今天还是有些不同。

　　过去漫迷们在看见陈泽后，一个个都很兴奋，掌声也是一个比一个强烈。不过这次，可能是这帮漫迷受到《火影忍者》突然完结的打击，掌声稀稀拉拉的，和过去根本就没办法比。

　　整个现场的气氛都有些尴尬，在这种情况下，陈泽这么开口说道。

　　“没有没有，陈泽老师，我们还是很支持你。”

　　一听陈泽这话，现场的很多漫迷连忙开口道。虽然这次《火影忍者》突然完结的确是给了他们很大的打击，不过他们始终还是相信这里面一定是有什么隐情，不然以陈泽他的人品，是绝不可能突然就这么完结《火影忍者》的。

　　“那多谢你们大家了。”陈泽微笑点头道，“相信大家今天过来，一定都是和这期的《火影忍者》突然停刊有关系，大家都是想知道《火影忍者》到底是不是完结了吧。”

　　陈泽的这话，立刻引爆了刚刚还有些安静的会场。一听到他这话，漫迷们立刻都炸开了锅。他们来这里，当然是为了这次《火影忍者》完结的事情。

　　“没错陈泽老师，我们希望您能给个交代，为什么要突然完结《火影忍者》？那么火的一部漫画，我们这么多人都在追看，为什么您就不继续画下去了？”

　　“陈泽老师，为什么要完结《火影忍者》？我可是这部漫画的铁杆粉丝，我看漫迷也有十多年了，还从来没有像喜欢这部《火影忍者》一样的喜欢其他漫画了。”

　　“跪求陈泽老师您继续画下去啊，这么精彩的漫画，还有那么多坑没有填，还有那么多人物关系没有揭示，鼬的问题，大蛇丸的问题，晓的问题都还没有解决，这个时候绝对不能完结啊。”

　　“那个应该是个假消息吧陈泽老师，《火影忍者》不管怎么看都应该是才将要展开，这个时候怎么可能完结了，陈泽老师您一定要给我们一个解释啊。”

　　全场所有的漫迷纷纷开口说道，一边说着他们的眼睛一边都看向了陈泽，他们都希望现在的陈泽，能够否认杂志上的那个消息，告诉大家，其实《火影忍者》并没有完结，下期会恢复正常的更新。

　　可惜这帮漫迷的心思总归是要失望的，陈泽听了他们的话以后，摇了摇头：“不，杂志上的那个消息是真的，这部《火影忍者》的确是我决定要完结了。”

　　一听陈泽这话，全场所有漫迷的脸上立刻都煞白了起来。虽然他们早就已经得到了消息，但是当他们来这个见面会以前，都还幻想过，也许这次真的是一个乌龙，是杂志社搞错了消息，不是《火影忍者》完结。

　　他们都没有想过会从陈泽嘴里，得到这样的一番话。一些情绪激动的漫迷，甚至立刻就哭了出来。

　　“大家先不要激动，都先听我的解释。”陈泽说道，“在我看来《火影忍者》发展到这个地步，故事讲到这个地步，的确是到了要完结的时候了。所以这个时候，我选择了完结。不过，这只是第一部的完结。”

　　“骗小孩了，什么到了要完结的时候，明明是故事才刚刚展开，怎么就到了要完结的时候了。”听完陈泽这话，现场的全部漫迷心里想到，“等等，第一部的完结？这个第一部的完结是什么意思？”

　　“陈泽老师，您说的第一部的完结是什么意思？”一个漫迷最先反应了过来，他想到了一种可能，强压着心里的激动，开口问道。

　　“所谓第一部的完结，就是说未来还会有《火影忍者》的第二部。”陈泽微笑道，他的这话，让全场漫迷立刻都沸腾了起来。

　　居然是第一部的完结，不是整本的完结。那岂不是说，以后还能继续看到《火影忍者》的这个故事？

　　想到这里，漫迷们的心，更加的激动了起来。

　　“我这个所谓的第一部的完结，就是说局限于木叶村的故事完结了。将来第二部的故事，将会有木叶村扩展到整个忍者的世界，甚至还会牵扯出很多忍者的隐秘来。这个第二部，我打算将他命名为《火影忍者疾风传》！”陈泽接着道。

　　“《火影忍者疾风传》？”漫迷们嘴里喃喃自语道，听了陈泽这话，他们心中的这块石头，才算是终于落到了地上。既然不是《火影忍者》整个故事的完结，那就都能接受了。

　　“那陈泽老师，这个第二部《火影忍者疾风传》您打算什么时候开始连载？”又一个漫迷想到了一个关键的问题，开口问道。

　　“关于这个嘛，因为《火影忍者》后续剧情相当的复杂，整个忍界故事的大场面，甚至牵扯道整个忍界大战，因此对于剧情我需要仔细的打磨，这样我觉得才能画出更好的剧情出来。这也是为什么，我要完结第一部《火影忍者》了。”

　　陈泽开口说道，在他看来前世《火影忍者》之所以越往后画剧情越来越崩，岸本越来越控制不住整个漫画，最大的原因就是在开第二部的时候完全没有休息，也就是整个剧情没有想好。如果他能和富奸一样，休息个一年再开疾风传，那么相信整个疾风传的故事会好上很多。

　　这也是为什么，陈泽要停止第一部《火影忍者》的原因，他打算在未来的几年里，将《火影忍者》的剧情仔细打磨一下，争取将前世岸本崩掉的剧情给圆回来。

　　“虽然《火影忍者》短时间内可能不能和大家见面了，不过大家放心，我一定会呈现一个完美的《火影忍者》给大家的。我还有三部漫画，大家有时间都可以看看去。另外，最近我又会新开一部漫画，相信喜欢漫画的同学，一定也会喜欢我的这部漫画的。”


第四百二十一章 《四驱兄弟》面世

　　“新的漫画？”

　　现场所有的漫迷都还沉浸在陈泽所说的《火影忍者疾风传》里面，一个个都开始猜测这个疾风传到底会有些什么内容，大蛇丸和佐助，还有那个晓到底都会怎么样。

　　突然之间又听见陈泽说他新的漫画，一下子都呆呆的，没有反应过来。

　　“对，就是新的漫画，我在过年前期因为一些事物受到了启发，决定再开一部新的漫画。”陈泽微笑道。

　　“那这新的漫画，究竟是什么题材的漫画？”漫迷们问道。

　　“是有关于四驱车的漫画，是一对喜欢四驱车兄弟的漫画。”陈泽说道，随着他的这番话，陈泽背后的大屏幕里，出现了他这几天画的，有关于《四驱兄弟》的画像。

　　在昨天陈泽准备举办这个见面会的时候，他的目的除了向漫迷解释了一下这《火影忍者》完结的事情以外，另外一个目的，就是向外界宣传这个《四驱兄弟》。

　　为此，他才特意的将他和张静凝等等几个助手准备了几天的画稿，都带了过来。并且在这个时候，展示给了大家。

　　“四驱车？那是什么？”全场所有的漫迷都有些不理解到底什么叫四驱车，他们还是第一次听说这个玩具，因此都有些雾水。

　　不过屏幕上闪现的这些画稿，很好的帮助他们解决了这些难题。

　　“这个人物叫星马烈，他手里拿着的这个红色的模型车就是四驱车，名字叫音速战神。”陈泽配合着大屏幕上的图片，开口介绍了起来。

　　“这个人物叫做星马豪，他和星马烈是孪生兄弟，他手里拿着的四驱车叫做冲锋战神，特点和音速战神完全相反，它不擅长过弯道，相反对于直线却是极为的擅长，是所谓的高速赛车。”

　　……

　　陈泽缓缓的，将《四驱兄弟》的主要人物和他们的车型，另外还有整个大概的故事，都向全场的漫迷说了一遍。

　　全场的漫迷虽然都是为《火影忍者》而来，但现在《火影忍者》的问题解决了，他们自然是有了兴趣来了解其他的漫画，加上《四驱兄弟》的漫画本身也还算很有意思，虽然立足于儿童市场，不过对于十八九岁的漫迷们，也有相当的吸引力。

　　很多的漫迷都饶有兴趣的，听完了陈泽的整个介绍。

　　“那陈泽老师，这部《四驱兄弟》，您打算什么时候开始连载？”陈泽介绍完毕以后，一名漫迷开口问道。

　　“大概还有两三个星期吧。”陈泽估算了一下时间说道，虽然对于《四驱兄弟》的准备工作，他早就已经开始了。但是陈泽还得配合着自己入股的玩具厂对于《四驱兄弟》里面四驱车的生产的时间来开始连载。

　　不然，漫迷开始连载了，但是相应的四驱车却没有。这样，岂不是浪费了《四驱兄弟》的漫画了。

　　因此，虽然整个生产线都是陈泽从中格公司买下来的，但整体算下来，大概还需要两三个星期的时间。

　　“那好，那陈泽老师，我们就期待着您的这部漫画了。”一群漫迷大声道。

　　很快他们的话就得到了全场所有漫迷的回应，所有的漫迷都在大声说，说这次误会陈泽老师了，以后还是会一如既往的支持陈泽老师的。

　　说道这里，全场的气氛相当的热烈，和刚开始尴尬、冷静的全场完全的不一样。看到这里陈泽知道，他的这次见面会，算是圆满成功了。

　　在这种热烈中，这次的见面会也宣告结束。不仅仅是陈泽很满意，来到现场的所有漫迷们也都非常的满意，既听到陈泽说《火影忍者》第二部的消息，又听说了陈泽新漫画的事情，他们自然是感到相当的满足。

　　很多的漫迷，在离开会场以后，立刻就把会场的整个情况，包括陈泽所说的《火影忍者疾风传》，还有《四驱兄弟》的事情都说了出来。

　　自然，这立刻就被因为时间和距离的原因而不能参加见面会，只能是守在网上等消息的漫迷们看到了。

　　“什么，原来不是《火影忍者》完结，只是《火影忍者》第一部完结，后面还有第二部《火影忍者》疾风传？这实在是太好了，这实在是太好了。”

　　“我就知道这里面一定有隐情，陈泽怎么会就这样太监他自己的漫画，而且还是这样一部大热的漫画，这怎么想都不可能嘛。现在终于弄清楚了，搞了半天是第一部完结。”

　　“原来只是第一部完结，以后还会有第二部《火影忍者疾风传》，那真是太好了，期待期待，期待第二部的《火影忍者》会是一个什么样子，我想一定会比第一部的《火影忍者》还要精彩的多。”

　　……

　　这些守在电脑前面的漫迷，大多数都是《火影忍者》的漫迷，他们最想知道的消息，就是《火影忍者》的消息。因此在会场的情况一流传出来后，他们的目光，立刻就都被陈泽所说的《火影忍者疾风传》给吸引了过去。

　　他们看到这些消息以后，很多都在电脑前高兴的大喊大叫，大跳了起来。而且不仅仅如此，他们还立刻把这个消息转发到了他们所在的各个论坛、贴吧、微博还有TT群。

　　他们已经迫不及待的，要和其他漫迷分享自己的喜悦了。

　　“原来是这样，那还真是一个好消息，《火影忍者》没有完结，以后我就又有一部可以追的漫画了。”

　　“鼓掌鼓掌，我就说陈泽不可能会这么敷衍我们漫迷的，结果也果然是这样。”

　　当这群《火影忍者》的铁杆漫迷将这个消息，通过各个渠道传递到网络上以后，整片网络也是引起了相当大的反响。

　　虽然不如这群《火影忍者》的铁杆漫迷这么热烈，但是他们也都是相当的高兴，高兴《火影忍者》没有完结，它居然还有第二部。

　　当然，还有很大一部分的漫迷，除了注意到《火影忍者》的消息以后，还注意到了另外一个消息，这个消息就是陈泽居然要开新漫画了，而且还是四驱车的漫画。

　　“四驱车是什么？”

　　当这部分漫迷看到最开始陈泽所说的话时，一个个脑海都冒出来了这样的疑问。他们也和会场里的那些漫迷一样，听都没有听说过四驱车。毕竟在这个世界，四驱车这种玩具因为缺少了《四驱兄弟》，还没有推广开来了。

　　不过当他们看完会场的全部对话还有漫迷们自己录的视频以后，这才明白过来了什么叫四驱车，还有陈泽画的新漫画究竟是什么样的漫画。

　　“原来是以四驱车这种玩具作为题材的漫画，这可是个新玩具，过去我听都没有听说过的。画这个，恐怕还有些挑战了。”

　　“放心吧，如果是别的漫画家我想可能会把握不好这个题材，不过要说是陈泽的话，那我可一百二十个放心。毕竟《游戏王》可是放在前面，那样一部全新的怪兽决斗卡陈泽都能画的这么出彩，那么画个四驱车，那肯定是一点问题都没有的。”

　　“我也觉得，而且从整个故事还有人物的设定来看，应该是一部很不错的漫画，总之这部漫画我觉得值得我追下去。”

　　……

　　漫迷们一个个激烈的在网络上讨论着陈泽新漫画《四驱兄弟》的事情，很明显，陈泽的这部新漫画借助着《火影忍者》还有陈泽的人气，虽然也是还没有推出，却在网络上红了起来。


第四百二十二章 格恩斯奖的提名

　　“对，这一话会出现小豪冲锋战神的必杀技——冲锋战神龙卷风，凭借这个绝招，他将战胜鹰羽龙的三角箭，所以在画这个镜头的时候，一定要着重在赛车本身的旋转，要尽量表现出一个龙卷风的态势出来。”

　　陈泽的漫画工作室内，陈泽拿着画稿开口说道。这最新一话的《四驱兄弟》刚刚好要画到必胜的冲锋战神这一话。

　　这一话将第一次出现小豪的绝招冲锋战神龙卷风，陈泽可还记得在前世，当年他看到小豪的四驱车使出这一招的时候，心里的惊讶和激动的。

　　为此，他还专门跑去买了一辆冲锋战神，可惜在现实中，小豪的那个绝招他根本就复制不出来。

　　不过虽然如此，小豪的这个绝招还是给陈泽留下了太深的印象，甚至在当年第二部跃动冲锋换了绝招以后，一时之间他还特别的不适应。

　　因此，当在这个世界画到这一话时，陈泽自然也是特别的注意。他知道以冲锋战神龙卷风这个绝招，足够征服这个世界的那些小孩子们。

　　而自己的《四驱兄弟》，也因为和《火影忍者》见面会的事情，在网络上的关注度很大。在此情况下，陈泽就必须更加对《四驱兄弟》严格的把关，他可不想因为《四驱兄弟》而毁掉了他好不容易在这个世界建立起来的信任。

　　因此，今天一大早，陈泽在进入公司后，就立刻投入到了《四驱兄弟》的绘画上来，希望能尽可能的把这部漫画画的完美。

　　“好的老师，我们知道了。”

　　听了陈泽的话，他的这帮助手纷纷的点了点头。

　　陈泽见他们的样子，便也点头道：“很好，那大家就继续自己的工作吧。”

　　说完，陈泽就转身走回了自己的画桌，在那里陈泽要开始今天的绘画了。

　　这一画，就过去了半天的时间，陈泽咕咕叫的肚子，告诉了他自己，现在已经是吃午饭的时间了。

　　陈泽提起自己的手表一看，已经接近十二点了。

　　“时间已经不早了，大家都到食堂吃饭去吧。”陈泽走了出来，拍了拍手道。因为陈泽的公司扩张的想到的迅速，因此他不仅又租下了附近几层的办公室，将公司的规模大大的扩大。

　　而且还在公司内建立了食堂，免费为自己公司的员工提供午饭。当然有加班的情况的话，晚饭和夜宵也是提供的。

　　这些其实花不了陈泽什么钱，尤其是在他的漫画版权大大的延伸，各项渠道都开始呈现出井喷式的增长以后，就更是如此。

　　不过这个小举动，却是特别的收买他的员工的人心。

　　尤其在这个G市，无论是物价还是房价，都号称是全国前三。对于一名小员工来说，每天能节省一顿的饭钱，一个月下来已经能够省下来不少的开支了。

　　后来泽文化公司来陈泽的带领下，被人评为员工跳槽最少，归属感最深的公司。其最根本的原因，就在于陈泽日常一点一滴建立起来的公司文化。

　　“老师，我们一起去吧。”

　　“是啊老师，正好我有一个问题想要问您。”

　　陈泽的这帮助手，在听完陈泽的话以后，纷纷站起了身，他们在出去的时候，还顺嘴邀请道。

　　陈泽除了在工作时对他们的要求相当的严格以外，平日里也是和他们打成了一片。因此，便准备答应他们的要求。

　　可就在这个时候，他身上的手机响了。陈泽掏出来一看，是林兰打过来的。

　　陈泽知道以林兰的性格，不是什么特别紧急的事件，一般是不会在这个时候打电话过来，便摇了摇头让他们自己先去吃饭。然后陈泽，接通了林兰的电话。

　　“怎么了兰兰，出了什么事情吗？”陈泽开口问道。

　　“大事情，大好事啊！”电话那头，传来了林兰激动的声音。从林兰的语气还有她的话来看，似乎真的是有什么特别的好事一样。

　　陈泽这个时候就有些好奇了，林兰也是见过很大大世面的，按道理来说，绝对不会因为一件小事这么高兴。她这么高兴，一定是有什么大事发生。

　　那到底会是什么大事了，居然让林兰她都这么高兴？

　　“什么好事，能让你都高兴成这个样子？”陈泽问道。

　　“当然是大好事了。”电话那头，林兰的声音依旧是那么的兴奋，“要是你听说了，一定会比我还要高兴的多。陈泽我告诉你，就在刚刚，格恩斯漫画大奖组委会打电话给我了，说陈泽你入选了今年的格恩斯大奖的提名。”

　　“格恩斯大奖啊，这可是格恩斯大奖，全球漫画界最高奖项，能够得到这个奖项，甚至是能够被提名的，无一不是全球漫画界的顶尖漫画家。陈泽你这次能被提名，说明你的影响力已经达到全球了。”

　　林兰继续兴奋的说道，听她的语气，对于这次格恩斯大奖能够提名陈泽，林兰的确是非常的兴奋。

　　听到林兰这话，陈泽愣了愣，这个格恩斯大奖，不就是当年张继亦获得的那个嘛？号称是全球漫画家最高奖项，漫画界的最高成就奖，整个华夏漫画界这么多年来，只有张继亦、李明样等等寥寥数人获得过。

　　想不到今天，自己居然也获得了提名。

　　不过虽然如此，陈泽却也不是特别兴奋。虽说只有几个人获得过，但毕竟早已经有人获得了。自己目前的目标就是成为华夏漫画界的第一人，而且现在距离自己的目标已经是相当的接近了。

　　再说，现在只是提名，又不是已经获得这项奖项了。这么看起来，自己获得这个提名貌似也没有什么好激动的地方吧。

　　“喂陈泽，你还在吗？”林兰久久的没有听到陈泽回应，开口问道。

　　“我一直都在了。”陈泽说道。

　　“那你怎么一定反应都没有，这可是格恩斯大奖的提名啊！你这个反应，也实在是太淡定了一点吧。”林兰说道，似乎她完全没有预料到陈泽听到这个消息以后，居然一点反应都没有。

　　要知道林兰在前几分钟前，可是兴奋的坐都坐不住，挂断了格恩斯大奖的组委会以后，立刻就打过电话给了陈泽。

　　“没有，只是我觉得华夏已经有几个人得到过这个奖项了，像李明样张继亦他们，好多年以前都已经得过这个奖了，而且现在我还只是提名，所以没什么好兴奋的吧。”陈泽在电话这头解释道。

　　“没什么好兴奋的？”林兰听了陈泽这话，差一点无语了，格恩斯大奖的提名，他居然说没什么好兴奋的。

　　最近一直致力于对陈泽的漫画版权进行国际化运营的林兰来说，她可是深深的知道格恩斯三个字在国外代表着什么。

　　“陈泽，你是不是还没搞清楚情况？这可是格恩斯大奖的提名，而且你是在二十五岁的年纪就得到这个提名了，你知道在你之前，最年轻的提名是谁吗？”林兰问道。

　　她还没等陈泽回答，自己就说出了答案：“是李明样，而且他还是在二十六岁得到了这个提名，你现在可已经打破了这个记录，成为了全球最年轻被提名者。而且如果你今年能够得到这个奖的话，那你就又会打破一项记录，成为最年轻的获奖者。”

　　“而且现在欧洲那边的出版社，相当的看中这个奖项，如果你有了格恩斯大奖在身，那你的漫画在那边的版权费，起码能够上涨个五成，甚至涨一倍都完全不成什么问题。现在，你知道你获得这个提名有多重要了吧。”

　　其实林兰还是没有说清陈泽能在二十五岁就获得这个提名意味着什么，格恩斯大奖组委会一直偏向于老漫画家，甚至有条不成文的潜规则，就是年纪不超过三十五岁的漫画家，别说获奖，就是提名都没有可能。

　　唯一打破过这个潜规则的，就是李明样。不过那还是在这项潜规则还没有彻底盛行起来。如今已经连续十多年没有三十五岁以下的漫画家获得过这项奖项了。

　　而如今，陈泽却以他强大的漫画影响力，再次打破了这个潜规则。这个提名的重要性，已经不言而喻了。


第四百二十三章 《四驱兄弟》发售

　　格恩斯大奖的提名，虽然这么早就开始陆续的公布，但是真正的要举行颁奖典礼，还要等到九月。因此，虽然陈泽这么早就已经得到了提名，不过现在的他还不需要去国外参加这个格恩斯大奖的颁奖典礼。

　　虽然如此，陈泽获得提名的这个消息还是很快的就传了出去，并且在人群中引得了一阵的沸腾。

　　以陈泽如今展现出来的才华，没有一个华夏漫迷会觉得陈泽得不到格恩斯大奖。但是对于这个奖项他们也是有所了解的，知道潜规则是35岁以下的漫画家，别说获奖，就连提名也不会获得。

　　就像张继亦，以他积累了多年的人气还有在漫画上的成就，也是在他四十多岁的年纪，才开始获得提名，并且最终才拿到这个大奖。

　　因此，所有漫迷都没有想到，居然陈泽能这么早就获得提名，这实在是太出乎所有人的预料了。

　　媒体们是最先得知这个消息的，在知道这个消息以后，他们立刻便把这个消息给报道了出去。并且报道的重点，放在了陈泽的年纪上，称其为最年纪的获得提名者。

　　随后漫迷们也都知道了这件事情，他们在感到惊讶和有些不可思议的同时，也一个个立刻就兴奋了起来。他们最喜欢的漫画家陈泽，居然又创造了这样一项纪录。

　　而且不仅如此，更为关键的是，这项记录涉及到全球的漫画界。也就是说陈泽打破了全球漫画界的一项记录，想到这里，这些漫迷们怎么能够不感到高兴喜悦。

　　“感谢格恩斯大奖组委会这次能够让我获得这项提名，毫无疑问格恩斯大奖是全球漫画界最高的奖项，我能够获得这项提名，无论最后的结果是怎么样，无论我这次能不能够获奖，对我来说，这就是一个最大的肯定。”

　　在外界沸腾以后，陈泽便发出了一条微博，来感谢这次格恩斯组委会对他的提名。

　　他的这条微博一经发出，立刻就在微博上爆红了起来。无数的漫迷网友，都不断的转发他的这条微博，他的漫迷，也都在这条微博下面，表达着对他的祝贺。

　　“鼓掌鼓掌，恭喜陈泽老师你了，这次获得了格恩斯大奖的提名，而且是最年轻的提名者，比之李明样老师都要年轻两岁，实在是太值得恭喜了。”

　　“这实在是一件太值得让人高兴的事情了，恭喜陈泽老师你，这次能够获得提名，无论你这次能不能够获奖，你都已经是我们整个华夏漫画界的骄傲。”

　　“恭喜恭喜，嘻嘻，陈泽老师，这么值得普天同庆的时候，你是不是该给你的漫画都加一刊来庆祝庆祝。另外，如果能够获得这次的格恩斯大奖自然是最好不过，不过要是不能获奖，对于你来说，也没什么，无论如何，你已经成功了。”

　　……

　　漫迷们纷纷在陈泽的这条微博下留言恭喜，短短的几个小时，陈泽的这条微博就被回复和转发了数万次。当然，很多人在恭喜的同时，也告诉陈泽，能够获得提名已经非常的了不起，不管能不能够获奖，他都已经是整个华夏漫画界的骄傲。

　　作为漫迷，这群在陈泽微博底下评论的漫迷们自然是对这全球漫画界最高奖项有一个还算深刻的了解，虽然他们并不清楚具体的获奖是按照什么来评判的。

　　但是他们知道，一个二十五岁的年轻漫画家，无论他天赋有多高，无论他取得了多么好的成就，他几乎都不可能获得这个奖项。

　　强如李明样，他还在当年那个各项规则都还没有真正确立的年代，27岁就获得了提名，可以说风头并不比现在的陈泽要小。

　　但即使是他，当年也是失败，并没有获得这个大奖。而是在第二年，也就是28岁的年纪，才获得了这个奖项，成为了有史以来最年轻的的获奖者。

　　他还是在那个潜规则还没有盛行的年代，以现在的情况来看，陈泽要第一年获得这个奖项，根本就是不可能的事情。

　　陈泽能够获得提名，成为有史以来最年轻的获得提名的漫画家，就已经是一件非常荣耀的事情了。漫迷们认为，就算陈泽最后失败，没有获得奖项，也丝毫无损他的形象。总有一天，陈泽他一定能够拿下这个大奖的。

　　不过陈泽自己对自己能不能够获得这个奖项，其实并不是特别的关心。像这种所谓的世界级别的大奖，有自然是最好，不过就算没有，也并不影响他现在在华夏的地位。

　　毕竟以他现在的声势，不是一个奖项能够动摇的。

　　陈泽现在最关心的，还是即将到来的《四驱兄弟》发售的事情。

　　经过这段时间的准备，他的玩具厂终于把冲锋战神、音速战神、急速斧头、三角箭等等一批四驱车准备好，而随后的旋风冲锋和先驱音速等等后面漫画要出来的四驱车，也都已经在准备中。

　　可以说一切已经准备就绪，就等陈泽开始连载《四驱兄弟》了。在这种情况下，陈泽认为，推出《四驱兄弟》的机会，终于是到了。

　　这次的推出，也和陈泽过去推出那些漫画时并不一样。过去陈泽在推出漫画之前，总是还要做一些盛大的宣传活动，来把漫画的名气打出去。

　　最常用的手段，就是将漫画里面最经典的一些桥段制作成视频，利用网上视频的形式，来吸引漫迷们的注意，最后达到宣传的效果。

　　不过这次不同，这次《四驱兄弟》因为停刊《火影忍者》的事情，已经是引得了四方漫迷们的注意，在这种名气已经打出去的情况下，陈泽完全不需要在多做那些宣传的事情。

　　他所做的，仅仅只是在发售的前一天，发了一条微博，告诉漫迷们，自己的新漫画《四驱兄弟》，终于是开始连载了。

　　“很激动，大家注意了很久的，也问过我很多遍的我的新漫画《四驱兄弟》，明天就要发售了，这次是连载在新动漫杂志社的《少年漫客》上面，大家有喜欢的，明天就可以看到我的这部新漫画了。”

　　注意陈泽新漫画消息的漫迷相当的多，因此陈泽的这条微博一发的出来，立刻就被漫迷们给注意到，并且把这个消息在整个网上扩散了开来。

　　“什么，陈泽的新漫画《四驱兄弟》要出了？而且就在明天，这实在是太好了，真是太让我惊喜了。”

　　“我去，真是今天最惊喜的事情，原本以为还有几天，想不到居然明天就开始连载了，这次是在《少年漫客》上面，那明天一定的去买一份不可。”

　　“终于出来了，我倒是要看看这部有关于四驱车的漫画，究竟是一部什么样的漫画。”

　　得到消息的漫迷，一个个都显得相当的激动。他们都觉得，明天一定要第一时间，买到一份《少年漫客》的杂志。

　　就这样，在漫迷们的瞩目之中，第二天到来，《四驱兄弟》正式开始连载。

　　无数的漫迷都在这一天，来到距离自己最近的书店、报亭等等地方，开始购买《少年漫客》这本杂志。

　　因为漫迷们的热情，这一期的《少年漫客》销售相当的火爆，《四驱兄弟》加上这本杂志里面其他的漫画吸引过来的漫迷，让这期的《少年漫客》早早的就卖脱了货，甚至还创下了《少年漫客》这新一期的销售记录。

　　无数陈泽的漫迷，在买到这本杂志以后，立刻就打开了杂志，想要看看这《四驱兄弟》究竟是一部什么样的漫画。


第四百二十四章 四驱兄弟登场！（上）

　　邹龙和很多网友一样，是一名漫迷，而且最喜欢的，正是陈泽的漫画。昨天他在网上看到陈泽新漫画《四驱兄弟》的消息以后，今天一大早，立刻就到自己平时买漫画的地方，买了一本回来。

　　从早上买漫画的情况来看，他知道幸好他去的早，不然恐怕就买不到第一手的漫画了。

　　拿到杂志以后，他便把杂志带到了学校，本打算下课以后再看的，可是他实在是按捺不住好奇心，想看看陈泽的这新漫画究竟讲了一个什么，便趁老师不注意，偷偷的把这本《少年漫客》拿了出来，悄悄的压在课本下面，开始看了起来。

　　《四驱兄弟》这本漫画的一开始，便是一红一蓝一对兄弟高举着一只手，在他们的面前，两辆四驱车向前面开去。

　　看过陈泽介绍的邹龙知道，这对兄弟正是名叫小烈和小豪的四驱兄弟，而他们面前的这两辆车，也正是冲锋战神和音速战神。

　　在这第一页的大图上，除了这幅画面以外，还有四个大字：四驱兄弟！在这四个大字下面，则是几个小字，这几个小字，正是这第一话的名字，名叫“四驱兄弟登场”！

　　“不分胜负，实在是太精彩了。奔驰在大地上的动感与速度，还有怒吼的马达。驱动四个轮胎的强力迷你赛车——轨道车，组合的方法很简单，只要装上齿轮，加上一点润滑油。装上轮胎，组合车体，再把其他的零件装上去，旋紧螺丝就可以了。”

　　“不过光是这样还不够，接下来要靠你自己动脑筋，加以改造，让他变的更快更有力，史上独一无二的迷你轨道车就完成了。好了各位，准备好了吗？”

　　漫画的一开始，便是一连串的长图，这些长图将四驱车分解开来，配上旁白，一个环节一个环节的展示了什么叫做四驱车。

　　“迷你轨道车，原来这就是四驱车！”

　　因为这个世界的四驱车并没有推广开来，和上个世界的《四驱兄弟》当年所面临的环境差不多。因此陈泽在画漫画时，对于《四驱兄弟》里面对四驱车的介绍环节并没有删除，相反还以自己的理解增加了一些。

　　因此，虽然漫画面前的邹龙过去并没有玩过四驱车，但看完这幅长图以后，一下子对于什么叫做四驱车，有了一个深刻的了解。

　　“组合好了。”

　　漫画里，随着上面的那段旁白，一名反戴着鸭舌帽，穿着红色衣服和白色马甲的男孩开口道。他的手里，正拿着一辆迷你四驱车。

　　邹龙一下子就认了出来，这名男孩就是四驱兄弟中的哥哥星马烈，不过很奇怪，他手里拿着的四驱车，却不是那辆音速战神。

　　“哥哥我告诉你，今天的比赛，一定是我赢。”

　　另一名主人公，也就是弟弟星马豪从旁边跳了出来，他站到他哥哥的耳朵边，大声的开口道。

　　看到这里，邹龙注意道，弟弟小豪手里拿的四驱车，也并不是冲锋战神。

　　“不，一定是我赢。”

　　“是我！”

　　“是我！”

　　漫画里哥哥星马烈和弟弟小豪和大多数年纪相仿的兄弟一样，因为一件小事，很快的就吵了起来，并且争执不下。

　　看到这里，邹龙笑了出来。他虽然没有亲哥哥，却有个仅仅比他大半岁的表哥，两个人小时候也和这对兄弟一样，虽然感情很好，不过还是会经常因为一件小事情就吵起来。

　　“现在可不是吵架的时候，该你们这一组出发了，还不赶快去。”

　　正在两个人吵的不可开交的时候，一个穿着制服的男人从这对兄弟背后出现，随着他的话，这对兄弟把四驱车拿到了一个轨道的起跑线前面，随着比赛开始的声音，这对兄弟将自己手中的四驱车，也是放了下去。

　　“原来他俩是在参加四驱车的比赛。”看到这里，邹龙终于明白了这对兄弟是在做些什么。

　　“很漂亮的起跑，两台车一下子就领先了。兄弟档的星马烈和星马豪，哥哥小烈，擅长走弯道。弟弟小豪，在直线的速度特别的快。”

　　比赛开始以后，漫画里又出现了那个穿着制服，催促这对兄弟出发的男人。他带着耳麦，开口这么说道。从他的话来看，他原来是这个比赛的解说。

　　随着他的这话，这对兄弟的赛车也分别出现了他说的特质，弟弟小豪的车子在直线的速度很快，一下子就领先冲了出去。可惜过弯的手法很烂，在过弯的时候，速度一下子就降了下来，并且被哥哥小烈追上。

　　看到这里，邹龙也有了兴趣。一个擅长过弯，一个擅长直线，那到底会是谁赢了？

　　让邹龙没有想到的是，两个人的赛车在一个弯道口都冲了出去，别说分出胜负了，两个人直接被淘汰出局。

　　“小豪，看你干的好事！”

　　“都是你在旁边碍事，挡了我的路才会这样。”

　　很自然，两兄弟因为这件事情又吵了起来。

　　不过虽然两个人都被淘汰出局，他俩还是决定要决一胜负。于是，两个人在找了一间空旷的场地后，开始了决斗。

　　接下来漫画里，让邹龙没有想到的一幕出现了。在这两辆车的背后，出现了第三辆车。这辆车很轻易的就超过了这两辆车，率先抵达了终点。

　　“这辆车是？”

　　邹龙看着这第三辆车，他觉得这辆车的外形有些眼熟。而且从刚刚的比赛中他是知道这两兄弟的车还是很快的，可是居然这么轻易的，就被这第三辆车给打败了。

　　漫画里，这对兄弟似乎也没有想到会这种情况的发生，他俩一脸的惊讶。

　　“你们很惊讶吗，四驱兄弟，这是秘密计划中的车子，他的名字叫做战神号。”这时，那名解说拿着这辆车子，从前面走了出来。

　　“战神号？”

　　听到这个名字，邹龙这才反应了过来。难怪我觉得这车外形怎么看起来这么眼熟，原来是战神号。那不就是和冲锋战神，还有音速战神是一个类型的车子吗？

　　接下来漫画里又出现了一名博士，原来这个战神号就是这名叫土屋博士的人设计的。他利用空气的摩擦力，设计出了这款战神号。

　　接下来，这名土屋博士从口袋里掏出了两辆四驱车，正是邹龙知道了冲锋战神和音速战神。

　　他将这两辆车送给了这对兄弟，不过却提出了一个条件，就是要他们两个人必须改造出个人特色的赛车，不然就会收回。

　　“没问题，没问题，我一定会好好改造它的。”漫画里，两个兄弟异口同声道。

　　“原来他俩的四驱车，就是这么来的。”看到这里，邹龙这才明白了这对兄弟四驱车的来由。

　　漫画里，在夕阳的余光之下，这对四驱兄弟拿着自己的四驱车，兴高采烈的朝家里走去。他俩的背后，那名解说和土屋博士看着这对兄弟，开口讨论了起来。

　　“博士，您为什么要把战神号送给这对兄弟？”

　　“战神号如果改造的不好，速度反而会变慢。我想看看，这对个性完全相反的兄弟，会怎么样对改造它。普通的小孩，是否能够激发出战神号最大的潜力了？”

　　“哈哈，那我看，这次的全国大赛，可就很有看头了。”

　　看到漫画里两个人的对话，邹龙心里也涌上了一股兴趣。虽然他已经知道了改造完成后的冲锋战神和音速战神的模样，但是这两辆车到底在赛车场上会是一个什么样子，他们在那个全国大赛上又会有什么样的表现，邹龙非常的期待。


第四百二十五章 四驱兄弟登场！（下）

　　“小烈、小豪吃饭了。”

　　紧接着，漫画里的时间轴转移到了晚上，小烈和小豪的妈妈催促着他俩吃饭。不过这个时候，这对兄弟可都是相当的忙了。

　　“冲啊！”

　　小豪手里拿着冲锋战神，练习着比赛时的起跑姿势。

　　而小烈，则是待在他的房间，专心致志的研究着才到手的音速战神。

　　从漫画的这一段小细节，邹龙可以看出这对兄弟的个性的确是相反。哥哥小烈做事比较动脑筋，喜欢十拿九稳。

　　而弟弟小豪则莽冲莽撞，行事比较冒险。

　　“嗯，哥哥爱开动脑筋，弟弟则是比较莽撞，算是无脑豪吧。”邹龙心里想到，他不知道的是，其余很多漫迷心里的想法都和他一样，后来无脑豪这个名称，就这么传了出去。

　　第二天一早，迷你四驱车全国大赛的预选赛就开始了。

　　这对兄弟站在赛场的前面，将自己的赛车展示给了对方。

　　“哈哈，哥哥，你看到我的超高速的冲锋战神，是不是被吓傻了啊！”

　　“你才别傻了小豪，如果你以为车子光是快就能赢，那你可就大错特错了。等你看到我的音速战神，一定会吓一大跳的。”

　　看着漫画里这哥俩的吵架，邹龙明白，他俩的车子的特性，还是那个样子。

　　“各位，你们都准备好了吗？”漫画里，就在兄弟两人通过了车检，走进比赛场地以后，那名叫做四驱斗士的解说，配合着直升飞机，帅气的从天而降。

　　“现在全国选手权大赛的地区预赛要开始了。”

　　就在四驱斗士说着这番话，准备降落的时候，突然他的钢绳出了一点问题，让他由帅气的降落，变成了被直升机倒挂在了空中。

　　看到这里，邹龙也笑了出来，他没有想到，居然会来这一幕。

　　“好了，我来介绍一下场地吧。本次比赛，你们要通过的场地，就是这个。”四驱斗士虽然倒挂在空中，却还依然在介绍道。

　　随着他的这番话，隐藏在幕布下面的赛道，出现在了漫画里面。

　　“我去，这么夸张？”

　　邹龙看见漫画里出现的赛道，心里冒出了这样一个想法。出现在漫画里的比赛场地，居然是一座假山，在这假山的四周，围绕着四驱车的跑道。

　　邹龙本以为这次的跑道还是和开始的那个塑料跑道一样，谁知道居然会是这么夸张的一条跑道。

　　“小孩子玩四驱车要用这种跑道吗？这也太浪费钱了。”

　　虽然知道漫画里的事情都不能够计较，不够邹龙心里还是暗暗的这么想到。

　　正在邹龙这么想着的同时，漫画里四驱斗士继续开口介绍着这个跑道。

　　“这个跑道的名字叫地龙山崖，这个是仿照严酷的自然环境的越野跑道，能够成功通过的前三名，就能够去参加决赛。”

　　介绍完比赛的场地以后，这次的比赛就正式开始。所有的参赛者，包括小烈和小豪，都打开了自己赛车的开关，准备起跑。

　　“预备，开始！”四驱斗士发出了比赛开始的声音。

　　“冲啊，冲锋战神！”

　　“我们走吧，音速战神！”

　　兄弟俩开口道，他们同时放下了车子，开始了起跑。

　　他俩的车子，不愧是土屋博士送的战神号，速度都非常的快，仅仅只是一个开头，就将其与所有参赛者的车子，给甩在了身后。

　　而在进入了直线赛道以后，小豪的冲锋战神也超越了音速战神，跑在了最前面。

　　“小豪的赛车是注重速度的高速赛车，他所用的是特轻齿轮，尾翼也是倒下的超高速翼型……”

　　在漫画的看台上，土屋博士开口解释道。

　　听着博士的解释，邹龙真是觉得大开眼见。在刚刚他还以为这种四驱车不就是玩具了，能有什么技术含量，想不到里面居然这么复杂。

　　就连齿轮、导轮、尾翼和马达等等，都有不同的细分，这是他以前，完全都不知道的事情。

　　这个时空的四驱车都是刚刚出现的东西，邹龙自然是不知道四驱车居然还有这么多的东西。他不知道的事情，后来在《四驱兄弟》动漫彻底大火以后，这些小零件，可都成为了四驱车迷们的最爱。

　　所有的四驱车迷都在模仿着漫画里面主人公对赛车的改造，对自己的四驱车进行了改造。甚至到了后来，陈泽他的周边店卖这些小零件赚的钱，已经超过了卖四驱车本身。

　　漫画里剧情继续发展着，在这段超长直线赛道以后，接下来就是一段超长的弯道。自然，在这弯道里，小豪的冲锋战神不断的吃瘪。相反，小烈的音速战神却如鱼得水，很快的就追了上来。

　　短短的几幅画，就将小豪和小烈自己改造的车的特性，淋漓尽致的表现了出来。

　　接下来又陆续有几道难关，在这几道难关之后，只剩下了兄弟两人的战神号外加他俩在外面碰见的一个叫阿城的前卫者号了。

　　可惜在最后的难关瀑布的面前，两人的车子因为改造的不完美的原因，纷纷冲出了跑道。从这个样子来看，似乎这次两人又得退出比赛了。

　　“怎么会，兄弟两个人怎么又都冲出了赛道？”

　　看到这里，邹龙心里想到。不知不觉中，他已经彻底的被剧情给吸引进去。战神号那么的厉害，怎么会就在这里出局了？邹龙有些不相信漫画里剧情的走向。

　　“真是没有想到，居然会只有一辆赛车完成了赛道。”漫画里镜头一转，来到了大看台上，四驱斗士对着土屋博士说道。

　　“是啊，不过这不能说明战神号的失败。他只是说明，我的梦想又重新来过了。”土屋博士开口道。

　　不过虽然他说的这么潇洒，邹龙还是能够看的出来，他的心里实际上是相当的失落的。

　　“冲啊战神号！”

　　就在这时，漫画里另一幅画面，传来了这样一个声音。

　　虽然漫画发不出声音，不过邹龙似乎听见了，他真的似乎是听见了马达的声音。

　　与此同时，两辆四驱车从瀑布里冲了出来。两辆四驱车轮胎靠着轮胎，音速战神带着已经损坏的冲锋战神朝终点冲了过来。

　　“我们的战神号还没有被打败了！”兄弟两个人大声说道。

　　漫画外邹龙被这一幕给热血了起来。如果不是现在是在课堂上，他恐怕立刻就跳了起来。现在的他，最关心的是这场比赛的结果到底会是个什么样子。

　　“音速战神带着冲锋战神在跑，两辆战神号的重量加在一起，就不怕瀑布的冲击了。”漫画里土屋博士似乎也是被这兄弟俩的这一幕给震惊了，他有些激动的开口说道。

　　两辆战神号笔直的朝前面冲去，他们距离阿城的前卫者号越来越近，终于在终点前音速战神超越了前卫者号，成为了第一名。而冲锋战神则有些可惜，差那么一点点，成为了第三名。

　　“太好了。”邹龙看到这一幕心里激动道，他想不到居然一部应该是给小孩子看的漫画，能够让他这么热血起来。

　　如果说最开始买这本杂志，是冲着陈泽的面子好奇去的。那看完这一期以后，他就是真的被这个故事吸引。他想知道，两台战神号，还有这两个兄弟，在那个全国大赛里面，究竟会有怎么样的表现。

　　“我知道了哥哥，你是故意把我的车子放在后面一点点的，不然，第一名就是我的了。”

　　漫画的最后又让邹龙脸上笑了起来，本来因为互相帮助两个人气氛变的很好。谁知道在颁奖的时候，小豪突然明白他输的原因了。

　　“什么嘛，不是我你早就淘汰出局了，赶快回你的第三名的位置去。”

　　兄弟俩，又毫无疑问的吵了起来。

　　看着漫画里兄弟俩的样子，邹龙脸上再次带起了微笑。


第四百二十六章 反响

　　第一期《四驱兄弟》发售以后，不仅仅是邹龙，很多像他一样的漫迷，在这第一期的《四驱兄弟》出来以后，立刻都买了一本杂志，并且迫不及待的看了起来。

　　这群漫迷本来也都和邹龙一样，对什么叫四驱车根本就一点也不了解，他们之所以会买这本杂志，也全都是冲着陈泽的名气去的，想看看陈泽新推出的漫画到底是个什么样的漫画。

　　谁知道把这杂志一拿到手里，他们就全部都被《四驱兄弟》漫画给吸引了进去。看着漫画里面两兄弟还有那群小孩子和他们的四驱车，这些漫迷在被他们的故事吸引的同时，也暗暗有些感叹，如果这部漫画，还有这个四驱车能够在我们小时候出现，那该有多好！

　　“这部《四驱兄弟》不错，故事情节设计的很好，性格迥异的兄弟，还有那个四驱车，我会继续追看下去的。”

　　“真是部不错的漫画，我挺有兴趣知道接下来的剧情是会怎么发展，那个全国大赛又会是个什么样的情况。总之一句话，我已经打算继续追看下去了。”

　　“哎，如果我们小时候能有这部漫画就好了。看完漫画里面那群孩子玩的四驱车，我都很有兴趣买一台来玩一玩。可惜已经不是小孩子了，不然我一定买一台来玩一玩。”

　　“可惜+1，的确是有些羡慕现在的小孩子，又有这么好看的漫画，又能有这么好玩的四驱车。虽然我们当年也很有意思，但是总觉得如果现在还是小孩子，那可就真是太好了。”

　　漫迷们纷纷在网上，表达着自己对这《四驱兄弟》的看法。很多网友都很羡慕现在的小孩子，羡慕他们能够陈泽的漫画，还有那些周边玩具可以玩。

　　陈泽的人气，加上漫画本身的质量，一下子就让这部漫画火遍了全网络，虽然比不上《灌篮高手》、《名侦探柯南》等等这种几乎只要是漫迷都看过的国民和超国民的漫画，但是人气也已经是相当的高。

　　尤其是到后面各色各样的人物出来以后，这部《四驱兄弟》漫画的人气持续高涨，最终成为了一代人童年的经典，漫迷们把这部《四驱兄弟》外加陈泽的另一部赛车漫画《头文字D》，并称为华夏漫画界赛车漫画的两大高峰。

　　“反响不错！”

　　陈泽办公室，陈泽对着电脑喃喃自语道。电脑里面，正是各大网站、动漫论坛对于这部四驱车漫画的评论。

　　第一期《四驱兄弟》连载开始以后，陈泽就密切关注漫迷的口碑。他潜水在各大贴吧、论坛，想看看大家对自己的这部《四驱兄弟》的评价如何。

　　原本《四驱兄弟》漫画和《数码宝贝》一样，是有些偏儿童化的漫画，陈泽开始还有些担心网上这群年纪有些大了的漫迷们，会不会不能接受这部漫画。

　　不过网上这些评论都在说明一件事实，那就是陈泽他这次实在是有些想多了。网上的网友们不仅仅是非常的喜欢这部漫画，甚至对这部漫画的评价也是相当的高。

　　看着网上的这些评论，加上从林兰那里得到的销量的数据，那些关于销量的数据告诉陈泽，这部《四驱兄弟》在漫迷里的确是非常的受欢迎。

　　看着这所有的一切，陈泽觉得，推出四驱车的时候到了。

　　“感谢大家能够喜欢我的这部《四驱兄弟》，很快《四驱兄弟》里面的车子，像是冲锋战神还有音速战神，就要在我的泽动漫周边店里推出了，以后漫画里会出现的车子，也会同步在我的店子里推出，大伙有兴趣的，可以关注一下我的店子，这两天四驱车就要上架了。”

　　陈泽之所以这么密切的关注《四驱兄弟》的销量和口碑，最大的原因就在于他想挑一个好时机推出四驱车。经历过前世的陈泽，可是知道一旦四驱车的风潮兴起，那将会是一个怎么样壮观的场面。

　　因此，在这个世界他才不想浪费这个时机，想挑一个最好的机会推出四驱车，让四驱车能够在这个世界尽快的火起来，形成类似、甚至是超越上一世的那种浪潮。

　　而在看到网上的那些评论以后，陈泽便知道时机到来了。他当机立断，立刻决定推出四驱车，于是便提前发了这么一条微博。

　　《四驱兄弟》因为才推出，人气正是逐步上升的时候。因此，在陈泽发出这样的一条微博以后，立刻就被网友漫迷们给关注到了。

　　别的漫迷还好，那些喜欢《四驱兄弟》、喜欢四驱车的漫迷，在看到陈泽的这条微博以后，相当的激动。

　　“什么，就要有冲锋战神和音速战神了？实在是太好了，陈泽老师，为您的这个行为点个赞，我一定会把这几辆四驱车给收集一遍的。”

　　“太好了，真是惊喜啊。本来看完漫画以后我就想着是不是能够买几辆漫画里面的车子，真是瞌睡来了，陈泽老师你就把枕头给我递了过来。”

　　“我要把冲锋战神还有音速战神分别买一辆，我想看看漫画里的战神号，究竟有没有那么的神奇。”

　　喜欢《四驱兄弟》的漫迷纷纷给陈泽评论到，他们都是相当的激动。对于漫迷来说，收集漫画的周边是他们的一大乐趣。不过大部分的周边，只能做装饰品。而陈泽的这四驱车，可是真正能玩的周边。

　　论起收藏价值来，一点也不比别的周边低。因此，这些漫迷在看到陈泽发的这条消息以后，一个个立刻就决定要去收集这漫画里面的四驱车了。

　　两个小时以后，陈泽看了看他发的这条微博的评论，已经达到了一万条。里面大部分的评论，都是对陈泽的这个微博感到惊喜，并且表明自己要去收集一辆的。

　　虽然以陈泽前世的经验，他知道卖四驱车的大头，一定是在八九上十岁的小孩子那里，他们才是消费四驱车的主力。

　　但是给陈泽评论的这些漫迷，也会占据整个四驱车市场的相当一部分。他们可能不会像小孩子一样，真的买一辆四驱车拿来玩。但是他们每个人至少都是好几辆四驱车，用来收藏。

　　这样算下来，仅仅是这批漫迷，就已经能够给陈泽的四驱车带来相当的销量了。

　　想到这里，他打了电话给包仁，把包仁给叫道了他的办公室里面。

　　“陈总，您叫我？”一进办公室，包仁开口问道。

　　“没错，包仁我刚刚看了一下网上的评论，对我的新漫画《四驱兄弟》还不错，我觉得是该推出四驱车的时候了。”陈泽开口说道。

　　“我也是这个想法。”包仁点了点头，“刚刚您发的那条微博我也看见了，网友漫迷们都非常的期待，所以我也觉得是时候发售四驱车了。”包仁开口说道。

　　“那好，那上架四驱车的事情就交给你全权负责，我只有一个要求，一定要尽快尽好的把四驱车推出。”陈泽说道。

　　“放心吧陈总，这件事情就交给我了，我一定会把这件事情给完成好的。”包仁点了点头道。

　　陈泽见此，就把这件事情完全的交给了包仁。

　　陈泽也想过要亲自去盯这件事情，但是在他看来，已经万事俱备只欠东风，在《四驱兄弟》已经完美的推出以后，以包仁的能力，借力打力将四驱车推出应该是没有什么问题的。

　　加上过两天陈泽自己还有别的事情，因此他便把这件事情交给了包仁。


第四百二十七章 陈泽助手出师

　　G市，距离陈泽公司不远的一处门面里面。

　　这处门面已经空闲了一段时间，不过今天，这里人声鼎沸，显得特别的热闹。

　　“楚楠恭喜你出师了，以后我们就算的上是同事了。”

　　在这处门面里面，陈泽微笑着对着面前一个年级和他相仿的男人说道。这个男人，正是在陈泽工作室一建立起来，就跟着他学习的楚楠。

　　很早之前，楚楠就告诉了陈泽他打算独立出来做一名漫画家。陈泽也知道楚楠的能力，以他的能力来说，的确是一直做自己的助手的话，有些屈才，因此便答应了他的这个请求。

　　只是当时陈泽正忙于《龙珠》与吴家豪的漫画对决，这种高规格的漫画对决，自然是需要陈泽全力以赴，他挑选的助手也必须是他所有的助手里面最优秀的。

　　眼看陈泽有些忙不过来，楚楠这才决定推迟出师的时间，辅佐陈泽以《龙珠》来击败吴家豪。

　　对于楚楠的这个行为，陈泽自然是非常的高兴和感激。因此，在等翻过年来《四驱兄弟》稳固以后，陈泽将楚楠的漫画推荐给了林兰，让楚楠的漫画能够在新动漫杂志社旗下连载，又亲自为楚楠挑选了一出门面，来让楚楠建立自己的工作室

　　一般的漫画家，在成名之前是不会建立工作室的。一个是他们没有这个钱，其次就是他们连载的漫画也不一定会红。

　　不过陈泽对楚楠倒是非常的有信心，在这些年做自己助手的过程中，对于楚楠的才华，陈泽是知道的一清二楚。他相信，楚楠的漫画一定会取得不错的成就。

　　因此，陈泽便掏出了钱，来为楚楠建立工作室，也算是感谢这么些年来，楚楠勤勤恳恳工作的行为吧。

　　而今天就是楚楠他的工作室正是成立的日子，陈泽推掉了所有的工作，来这里为楚楠庆贺。

　　“老师您这么说就太客气了，咱们华夏有句古话，一日为师终生为父，虽然以年级来说，把您当我的父亲实在是有些不合适。不过，您永远是我的老师。可以说，没有您就绝对没有我楚楠的今天。”

　　楚楠看着陈泽，发自内心的开口说道。

　　在陈泽看来，楚楠这些年是帮了他不少的忙。不过在楚楠看来，他觉得这些年他并不是在帮忙，相反是在不断的向陈泽学习。

　　他从没有见过任何一个像陈泽这样天才的漫画家，这些年来推出的漫画一部比一部经典，可以说陈泽还有他的漫画是一定能够历史留名的。

　　能够在这样一位人物身边学习漫画，参与到这么多超人气甚至历史留名的漫画里面的创作，楚楠觉得是他这辈子最幸运的事情。

　　而且在他出师以后，陈泽又将他推荐给了林兰，让他能够立刻就开始在新动漫杂志社旗下杂志连载。要知道新动漫杂志社经历这些年的发展以后，势头直逼乐天社，已经成为了仅次于乐天社的华夏第二大杂志社了。

　　能够在这样一家杂志社里面连载漫画，不知道是全国多少漫画家心中的梦想。楚楠自然也有这种想法，不过他开始很担心以他的新人身份，恐怕新动漫杂志社不会接受。

　　现在好了，陈泽帮他解决了这个问题。而且不仅如此，还帮他创立了这楚楠工作室。

　　楚楠想到这里，心中对于陈泽，只有无限的感激。

　　“您还帮我创建了属于我的工作室，实在是太感谢您了。”楚楠开口说道。

　　“哎，这是你应得的嘛。我相信以你的实力，就算是我不帮你建立工作室，最迟不超过一年，你的工作室也一定能建立起来。”陈泽微笑道。

　　“是啊楚楠，你就别客气了。”

　　陈泽身后，张静凝开口道。

　　今天是楚楠大喜的日子，他和陈泽工作室里的那些助手们，关系都是相当的好。因此陈泽特意也是放了这些助手的假，让他们都跟着自己过来向楚楠道贺。

　　“是啊老大，你的能力我们都是知道的，一定能有今天的。”

　　“老大，实在是太为你开心了，不知道我们什么时候也能有今天。”

　　“我们也都要加紧努力了，希望也有一天我也能独立出来开工作室，这样我当漫画家的梦想，就算是实现了。”

　　……

　　楚楠和陈泽的助手们关系非常的好，因为他几乎是最早加入陈泽工作室的，陈泽很多的事情都托付给他。因此，这帮助手们，一个个平日里都叫楚楠为老大。

　　今天，在张静凝说完话以后，他们也是一个个的立刻开口道。

　　言语中，除了对楚楠的恭贺之外，也非常的羡慕楚楠能够有今天。毕竟不是所有的漫画助手，都能混出来开工作室的。

　　能够到楚楠这个地步，已经是陈泽的这帮助手最大的梦想了。至于能不能做到他们老师陈泽的这个地步，作为一直跟着陈泽的助手，他们心里想都不敢想这件事情。

　　不过除了羡慕以外，他们在心里也暗暗的决定一定要努力工作。毕竟楚楠的漫画连载还有工作室的建立，都是由他们的老师为了感谢楚楠这些年的努力工作而做的。

　　他们虽然觉得自己肯定和陈泽比不了，不过一个个心底却自信不比楚楠差。既然有了楚楠这个例子在前面，他们自然一个个憋足了劲要好好工作，争取也能让陈泽帮他们开工作室。

　　陈泽看了看他的这帮助手脸上的表情，心中暗暗的点了点头。他之所以这么帮楚楠，出了真是感谢楚楠这些年的奉献以外，另外一个因素就是打算以这种举动来激励一下自己的这帮助手，让他们更加的努力工作。

　　现在看起来，自己想要的效果，似乎已经达到了。

　　“老大，带我们逛一逛你的这个工作室吧，看起来很不错。”。一个年级在二十的助手说道，他的性格非常的活泼，和楚楠的关系也很好。

　　“那好，那老师，我就带他们到处逛一逛。”楚楠闻言对陈泽说道。陈泽是帮他建立工作室的人，早就不知道逛过这家门面多少次了，自然不需要再让楚楠带着逛。

　　“好。”

　　陈泽点了点头后，楚楠就带着所有的助手，到处逛了起来。

　　“怎么样，我给楚楠建的这座工作室不错吧，静凝，你的资历和能力，都不比楚楠要差，要是你想要的话，我也可以帮你建立一个工作室起来。”

　　陈泽做到了旁边的沙发上，开口对着旁边的张静凝说道。张静凝是陪着陈泽一起挑选这工作室的地方，也是早就看过楚楠这个工作室的整体结构，因此也没有跟着楚楠到处逛。

　　“静凝，我知道做一名女漫画家是你的梦想，现在我觉得时机已经成熟了。要是你真的想出师，我绝对不拦着你。”

　　陈泽开口说道，他可记得当初张静凝和他说过的梦想。现在他已经拥有了帮助她完成梦想的能力，也知道张静凝在跟着自己这么久以后，漫画的实力大大的提高，以她现在的水准，早就已经超过了一名普通漫画家的水平了。

　　甚至，她的水准还在楚楠之上。想到这里，因此陈泽这才开口问道。

　　张静凝听了陈泽这话，摇了摇头：“我现在还不想出师，陈泽……”

　　张静凝顿了顿，似乎是在思考什么，然后接着道：“其实我的梦想，早就已经发生变化了。”

　　从这一天起，陈泽的漫画助手陆续出师。他们被称为陈泽门徒，以强大的实力在漫画界掀起了一阵风浪，成为了下一个时代，华夏漫画界的基石人物。

　　而塑造这一切的，正是那时已经被称为漫画之神，封笔云游四海的陈泽！


第四百二十八章 必胜的冲锋战神龙卷风（上）

　　“陈泽，新的一期《四驱兄弟》漫画你准备好了吗？”

　　陈泽家中，林兰开口问道。最近《四驱兄弟》人气还有销量都持续走高，虽然还比不过陈泽的《灌篮高手》、《火影忍者》等等几部漫画，但却已经是一部相当高人气的漫画了。

　　对于这样的漫画，林兰自然是相当的重视。这个星期，陈泽没有按时交稿，因此林兰这才开口问道。

　　“差不多了，明天就可以交给你。”陈泽想了想，然后点了点头。

　　虽然说陈泽画漫画时都会有一些存稿，像这期《四驱兄弟》连载的内容，陈泽其实早就已经画好了。只是这次连载的内容比较重要，所以陈泽才在交稿前，又拿出来重新的校对了一番，因此这才耽误了交稿的时间。

　　“兰兰，我想这期的《四驱兄弟》，一定会引起轰动的。”陈泽想起这期漫画连载的内容，开口笑道。

　　※※※

　　又到了《四驱兄弟》连载的日子，这一期的漫画可是漫迷们期待了好久的。上一期讲道了小豪小烈他们和黑色军团还有鹰羽龙藤吉等人一起参加春季大赛。

　　小豪的车子在前面几期中陆续败给了鹰羽龙、藤吉等人，为此他自己苦心训练，创出了属于他自己的绝招。但是在这里，漫画却卖了一个关子，漫迷们只知道小豪创出来的绝招，但到底是什么绝招，漫迷们都不知道。

　　但是漫迷们都知道，在这个春季大赛上，小豪一定会用上这个绝招，来向鹰羽龙还有藤吉决一胜负。因此，漫迷们对这个春季大赛都非常的有兴趣。

　　从上一期开始，就已经开始了春季大赛。黑泽组成的黑色军团使用各种不正当的手段，陆续淘汰了很多的选手，到了上一期漫画的最后。还留在赛场上的，就只有小豪小烈、鹰羽龙藤吉黑泽等人。

　　虽然到了这里，上一期漫画就结束了。但是漫迷们都知道，这一周的漫画一定会决出最后的胜负，而且小豪特训的绝招，也一定会在这一期展开。

　　因此，漫迷们都对这新的一期漫画非常的有兴趣。

　　于是，在今天这新一期的《四驱兄弟》发售以后，无数《四驱兄弟》的漫迷们，立刻就到报亭、书店等等地方，希望能够买到一份新的杂志。

　　而拿到新一期的杂志后，漫迷们就都迫不及待的打开看了起来。

　　“全国选手权大赛的春季比赛已经进行到一半了，目前领下的是黑色战神军团。紧随其后的是三角箭、疾速斧头还有音速战神！”

　　新一期漫画的一开始，借由四驱斗士之口，漫画重新将上一期的战况回顾了一边。

　　接着漫画里，虽然黑色战神军团因为没有换过零件而到了第一的位置，但是三角箭还是追了上来，并且企图超车。

　　不过黑色战神军团却以数量牢牢的挡在了三角箭的最前面，让三角箭完全没有超车的空隙。

　　“太卑鄙了，实在是太卑鄙了。”

　　漫画外，无数的漫迷在看到黑色战神军团的所作所为以后，心里暗暗的想到。虽然鹰羽龙一出场时带点傲气让漫迷们有些不喜欢，但是仔细往后看下去，漫迷们都知道鹰羽龙就是这样性格的人，慢慢的便也接受了他。

　　只是这黑色战神军团却在比赛中不断的利用小动作来搞破坏，实在是让人喜欢不起来。现在漫迷们看到这些人又故技重施以后，心中开始鄙视了起来。

　　“无论是谁，都别想阻止三角箭前进！”

　　鹰羽龙说道，话音一落，三角箭便冲了上去，撞在了一辆黑色战神的后面。只是黑色战神的车体实在是太重，完全没有办法撞动。

　　就在这时，小烈藤吉他们也都追了上来。

　　终于，在一个过弯处，三角箭与黑色战神因为缠斗而排成了一行，就在这时，藤吉和小烈的车子，凭借着良好的过弯性能，超越了这几辆车。

　　“小烈和藤吉在弯道的平衡感上，的确是无与伦比的。”看到这里，土屋博士点了点头说道。看着自己亲自挑选的选手能有这个表现，他也是非常的满意。

　　只是可惜，三角箭却还是被挡在了黑色军团的后面。

　　“果然弯道好的车子也有自己的长处。”

　　看到这里，漫迷们心里思考了起来。他们中的很多人其实都是比较喜欢直线跑的快的冲锋战神和三角箭的，毕竟他们的速度比较快。

　　只是看到这一幕，他们又觉得，弯道好的车子，似乎也有它自己的长处。

　　漫画剧情继续发展，赛道这时出现了一块跳板，小烈和藤吉的车子，凭借良好的过弯性能，顺利的通过的跳板。

　　而已经追上来的小豪的冲锋战神和三角箭也在这块跳板上冲了出去，凭借着空气动力和轻量的车身，一举超越了因为车体太重，而落在了最后的黑色战神军团。

　　黑色战神军团挤做一团，很多车子在下落的时候都被损坏，就连黑泽自己的一号黑色战神，也被损坏。

　　而就在这时，他又做出了一件让漫迷们相当不齿的事情。他居然趁着没有注意的时候，将几辆损坏的黑色战神拼凑在了一起，当做是自己的车子，继续跑了起来。

　　“实在是太有些无耻了。”看到这里，很多漫迷心中都有些恼火了。如果是凭着实力赢的，那漫迷们都没什么意见。可要是是这种赢法，漫迷们的意见可就相当大了。

　　他们看着黑泽嚣张的样子，恨不得自己进入漫画，好好教训他一番。

　　而此刻，前面的小烈小豪他们进入了本次赛道的最后一段，也就是超高速赛道。在这个赛道上，自然是对超高速赛车冲锋战神和三角箭比较有利。

　　因此很快的，他俩的车又追上了音速战神和疾速斧头。后面的黑色战神在组合好以后，也很快的追了上来。

　　这时，前面出现了一条名为奥林帕斯的高坡。在进入这条高坡前如果不能跑出最高的速度，那么就会冲不上这条高坡。因此漫画里，所有人都在这里开始换起了最后一块电池。

　　不过小豪还是老样子，换电池的速度极慢，很自然的又落到了最后。

　　“小豪这又落到后面了，看样子恐怕又有一番苦战了！”

　　看到这里，漫迷们在对小豪换零件的速度无力吐槽的同时，心里也都这么想到。

　　漫画里，三角箭在这段超高速路段上，利用风的力量跑出了全速，一举超越了音速战神和疾速斧头，再次成为了第一名。

　　而后面的黑泽则利用车子上带的武器，撞伤了音速战神，撞毁了疾速斧头，到底了第二。

　　音速战神还好，受损不严重，还能继续比赛。只是疾速斧头却已经完全受损，只能退出比赛。

　　“小烈、小豪，我真是不甘心啊！”

　　看着漫画里带着眼泪的藤吉，漫迷们心里也有些不好受。他们想起了藤吉过去的形象，身为一名超级富二代，却一点优越感都没有，甚至还有些傻的可爱。

　　这样的人物，自然是比较受漫迷们的喜欢。因此，当漫迷们看到这一幕时，心中的怒火更旺，他们觉得如果这一场黑泽就靠这种手段赢了的话，那他们恐怕会直接把这本杂志给撕了去。

　　而这时漫画里，小烈小豪也都被黑泽的这个行为给惹火了，他们不顾可能会出局的危险。在一条狭小的跑道上，两辆车侧并在一起，一同进入了这条狭小的跑道，并且一举超越了黑泽的黑色战神。

　　“看我一次把你们两个都解决掉！”黑泽说道，他指挥着黑色战神，露出武器朝小烈的音速战神撞了过去！


第四百二十九章 必胜的冲锋战神龙卷风（下）

　　“不会有事吧！”

　　看到这一幕，所有漫迷的心里都紧张了起来。黑泽利用这一招已经不知道解决过多少的车子了，如果小烈真在这中招，那搞不好也会退出比赛。

　　就在这时，漫画里黑泽的车子却因为车体太重外加攻击用的武器卡在了这条狭小的跑道上，最终退出了比赛。

　　“活该，这真是活该！”

　　看到这里，漫迷们前面郁闷的心情这才被一扫而空。他们觉得黑泽落到这个下场，真可以说是叫自讨苦吃，搬起石头砸自己的脚了。

　　不过等漫迷们看到下面漫画的一个画面时，又一个个的紧张了起来。

　　因为黑色战神武器的缘故，这条狭小的上坡路居然被损坏了，连带着受了影响的，是小豪的冲锋战神和小烈的音速战神。

　　他俩的车子被卡在了半空，苦苦的挣扎着。小烈的车子还好，因为是高扭力马达，因此还能坚持的住。不过小豪的车子因为是高速马达，扭力不足，已经开始下滑。

　　“冲锋战神！”

　　小豪似乎有些不忍心看到自己的车子被淘汰，闭上了眼睛。这时，小烈却叫了小豪一声。

　　“小豪你看。”

　　小豪一睁开眼睛，就看见小烈的音速战神在后面推着小豪的冲锋战神前进。终于，两辆车子都爬山了这条上坡路段。

　　只是这时，小烈的车子因为上坡时负荷过重，马达已经被烧坏，音速战神也不得不退出比赛。

　　至此时，整个春季大赛已经只剩下三角箭和冲锋战神两台车子。

　　“真是残酷的比赛啊！”

　　看到这里，漫迷们心里想到。

　　“哥哥！”漫画里，小豪看到音速战神的样子，心中非常的歉意。

　　“没事小豪，这不是你的错！”小烈这时却表现的非常的大度，“你要战胜三角箭，连我的那份一起赢回来！”

　　“没问题的哥哥，我一定会战神三角箭的。”小豪点了点头。

　　看到这里，漫迷们也都笑了笑，他们觉得这哥俩虽然平日里吵吵闹闹，总是要在赛车里分个胜负。但是到了这个关键的时候，他俩才会露出兄弟之间互相帮助的感情。

　　漫画里剧情继续，小烈虽然退出了比赛，却让小豪又装了一个零件。以小豪的速度，自然又耗费了大半天的时间。

　　看到这里，漫迷们可都一个个的着急了起来。三角箭有多快他们可都是知道的，本来小豪的车子速度就不敌三角箭，又在这里浪费了这么多的时间，怎么可能还能追的上三角箭了。

　　漫迷们接着往后看到，这时漫画接下来的一幕，又出乎了他们的预料。漫画里，鹰羽龙居然停下了三角箭等待冲锋战神，他似乎是觉得如果就这样胜利的话，胜之不武。

　　看到这里，漫迷们对鹰羽龙的好感又上升了一层。虽然说鹰羽龙的傲气让他们有些看不惯，但他至少比赛是永远光明磊落的。

　　“你是在等我吗？”小豪追上鹰羽龙以后，开口问道。

　　“你可别臭美，我只是为了让比赛赢的更完美一些而已。”鹰羽龙说道。

　　他们再次站在了同一起跑线，朝最后的终点冲了过去。看到这里，漫迷们也都知道，决胜负的时刻，终于要到来了。

　　最后一个下坡，不出预料，会使用风的力量的三角箭占据了上风，他冲在了冲锋战神的前面。

　　“我不是和你说过了吗，你的车子有重大的缺陷，看你车现在的样子，根本就没有改正过来。”鹰羽龙对着落后的小豪说道。

　　看着这幅画面，漫迷们这才想起来的确，不是说小豪有了新绝招可以克服下坡不稳的缺点了吗，怎么现在还是这个样子？

　　“等你赢了我以后再得意吧，我的冲锋战神是绝对不是输给任何人的。”

　　在鹰羽龙还有漫迷们的质疑下，小豪大声道。

　　只是可惜，虽然冲锋战神奋力奔跑，可还是和三角箭的距离，在渐渐的被拉开。

　　“强，实在是太强了。三角箭，能够使用风的三角箭实在是太强了。”

　　看到这里，漫迷们心里想到。虽然早在前几期，他们都知道三角箭很强了，但是直到现在和冲锋战神在高速赛道上一对一以后，漫迷们才更直观的认识到了三角箭究竟有多强，居然连同样是高速赛车的冲锋战神，在速度上也不是他的对手。

　　看到这里，很多漫迷都动了收集一辆三角箭的心思。同时他们心里也有了一个不好的猜测：“不会，不会这次小豪又要输在这里吧。”

　　接着漫画里，出现了一条超级大弯道，这这条弯道的后面，便是这次春季大赛的终点。

　　看到这里，漫迷们知道，无论如何，决胜负的时候到了。

　　漫画里三角箭虽然过弯技术相当粗糙，却因为已经和冲锋战神拉开了距离，稳稳的过掉了这几个大弯道，将冲锋战神甩在了后面。

　　以目前两辆车的距离来看，小豪的冲锋战神已经没有胜利的可能了。

　　“难道真的要输了？”

　　漫迷们心里想到，他们心里都有一种坑爹的感觉。他们买这一期就是冲着小豪的绝招来的，可是直到现在，他的绝招都还没有出来。而且更重要的是，居然又要输掉比赛了。

　　连续几次输掉比赛，而且这次还是在传说拥有了自己的绝招以后输掉比赛，这未免也太坑爹了一点。

　　漫画里这个时候，小豪终于也进入了弯道。

　　“不好，以小豪现在的速度，一定会冲出跑道的。”土屋博士在看到小豪车子的状况时，担心的说道。

　　漫迷们也都紧紧的盯着漫画，如果最后冲出赛道被取消了比赛的资格，那可就太滑稽了。他们不相信小豪会冲出赛道，但是事情到了这个地步，小豪的冲锋战神想赢，已经完全的不可能了。

　　可就在这时，让所有漫迷都没有想到的一幕，整部漫画最高潮，最让人热血澎湃。同样三部《四驱兄弟》中，最为经典的四驱车绝招，终于要登场了。

　　漫画的下一幅画面，冲锋战神因为速度过快冲出了跑道。就在漫迷们都有些目瞪口呆，以为小豪居然真的要被取消资格时，让他们惊讶的事情发生了。

　　小豪的冲锋战神居然没有直直的落入地面，相反，居然在空中开始旋转了起来。很快，便似乎旋转成为了一道旋风。

　　“冲啊冲锋战神，看我的绝招，冲锋战神龙卷风！”

　　在漫画里和漫画外所有人的惊讶下，小豪大声的喊道。原来他是故意冲出跑道的，他的绝招，就是这个冲锋战神龙卷风。

　　“不，不会吧！”

　　“怎么可能！”

　　漫画里，在全场所有人目瞪口呆之下，小豪的冲锋战神在使出了这招冲锋战神龙卷风以后，顺利的追上了三角箭。并且在最后终点前的一刻，超越了三角箭，成为了本次春季大赛的冠军。

　　小豪终于利用他发明的绝招，战胜了三角箭，成为了冠军。

　　“冲锋战神龙卷风？实在是太帅了，实在是太帅了！”

　　漫画外，当漫迷们看到这一幕时，一个个心潮澎湃了起来。他们虽然已经见过不少四驱车的绝招了，但是毫无疑问，这个绝招绝对是他们见过的最帅的绝招！

　　“看样子，还是冲锋战神最好，一定要买一辆冲锋战神才行！”

　　看到小豪凭借这么帅的绝招夺冠以后，漫迷们心里想到。

　　本来在陈泽推出周边四驱车以后，小豪的冲锋战神就是最受欢迎的。只是在漫画里小豪经过几次的失败以后，人气有了下降。

　　现在冲锋战神有了这样帅的一个新绝招以后，漫迷们自然又被冲锋战神给吸引了回来。


第四百三十章 人气爆棚的冲锋战神（上）

　　“冲啊冲锋战神，看我的厉害，冲锋战神龙卷风！”

　　一个住宅小区的一间房间内，一名年纪仅仅十岁的小孩嘴里念叨着，同时他的眼睛一直看着一本漫画，这本漫画名字叫《四驱兄弟》。

　　“太厉害了，冲锋战神龙卷风实在是太厉害了。”

　　看完这一期的漫画后，这名小孩合上杂志，脑海里却还在回味当冲锋战神飞起来使出冲锋战神龙卷风时候的样子，那个样子，实在是太帅了。

　　就在这个小孩回味的时候，他家里的电话响了起来。现在是下午五点，他的家里除了他以外，没有其它人。因此，这名小孩在听到电话声以后，便跑去接了电话。

　　“喂，曹心，你看了今天的《四驱兄弟》了吗？”电话那头，传来了一个稚嫩的声音。从声音上来看，那头的人应该和这个叫曹心的小孩年纪差不多大。

　　“当然看了，那个冲锋战神龙卷风实在是太厉害了，真是太厉害了。”曹心开口道。

　　“是啊，我也刚刚才看完，冲锋战神真是太厉害了。学校里史章他们还说三角箭最厉害，今天这一话告诉他们他们是大错特错了，冲锋战神才是最厉害的。”

　　原来电话那头的人和曹心是同学，自从《四驱兄弟》连载起来以后，因为题材的缘故，迅速的就在小孩子里面火了起来。而且火爆的程度，比起在漫迷中间，还要火上不少。

　　因此，他们每周三放学后都会看新一期的《四驱兄弟》，而在看完以后，就会第二天在学校讨论剧情。不过今天的剧情实在是太好看了一点，尤其是冲锋战神龙卷风出来以后，他们更是完全按捺不住内心的激动，无法等到第二天上学才开始讨论。因此，才有了这样一通电话。

　　而且因为《四驱兄弟》各种赛车的特性都非常的鲜明，每一款赛车都会有自己的粉丝。从刚刚的通话可以看出，曹心他们是冲锋战神的粉丝，而史章他们，则是三角箭的拥磊。

　　“对啊，看看明天上学以后他们还有什么好说的。”曹心说道，“不过这个冲锋战神龙卷风实在是太炫了一点，我决定了，晚上就让我妈妈带我去买一辆冲锋战神回来。”

　　“我也是我也是，四驱车推出了有一段时间了，我磨了我妈妈好久她才答应我给我买一辆。不过今天她上夜班，我只能明天去买了。”电话那头那人道。

　　“那我今天买了明天带到学校里去，让你看一看。”曹心说道。

　　曹心也知道《四驱兄弟》里面的四驱车推出已经有几天了，本来他也是早就打算要买一辆车回来。不过因为他妈妈怕耽误他学习，一直不肯给他买。他也是缠了他妈妈好久，他妈最后才答应给他买的，不过只能买一辆。

　　曹心见自己妈妈答应以后，在高兴之余，又陷入了纠结之中。他虽然是最喜欢冲锋战神，不过除了冲锋战神以外，他也蛮喜欢音速战神的。可是现在只能买一辆，这实在是让他不知道该怎么抉择。

　　这一期以后，他心底才最后决定了下来。虽然音速战神过弯不错，但是冲锋战神的这个龙卷风绝招实在是太帅了一点。因此，曹心最后决定要买冲锋战神。

　　挂掉电话以后，曹心一边把漫画重新看了一遍，一边焦急的等待他妈妈的回来。既然已经决定要买冲锋战神了，那自然是想能越早买到越好。

　　终于在焦急的等待了一个多小时以后，曹心他妈妈终于回了来。曹心二话不说，拉着他的妈妈就往距离他家最近的那家泽动漫周边店走。

　　曹心他妈妈今天上了一天的班，本来已经很累了，准备回家好好休息一下的，却一下子被自己的儿子给拉了出来。

　　看着他的样子，听他把事情的原委都说了一边以后，他妈妈苦笑了一声，她可是非常的了解她自己的儿子，一旦他的儿子露出这种非常想要的表情，那就是必须要满足他的。

　　不然，他能闹的你今天晚上根本就睡不好觉。

　　不过她也知道自己的儿子这种表情可是非常的不常见，一般只有那种他特别想要的东西，他才会露出这种表情。因此她对这个四驱车，也是非常的好奇。

　　泽动漫周边店距离他们家不远，走了大概十多分钟的路以后，他们就到达了位置。一到那，曹心的妈妈吓了一跳，门口陆陆续续的不少人都在朝里面走着。他们身边都带着个小孩，显然情况和她是一模一样。

　　“生意居然有这么好？”曹心他妈妈看到眼前的这个情况，心里暗暗想到。

　　“妈妈，快进去了。”

　　正在这时，曹心却是一脸期待的说道。说着，又拉着他妈妈的手，把她拉进了泽动漫周边店里。

　　“您好，欢迎惠顾，四驱车专柜在这个方向！”

　　一进门，门口的服务生开口道。她似乎早就已经知道他们都是冲着四驱车来的，直接把放四驱车的位置，指给了曹心他们。

　　“好的，多谢了。”

　　曹心他妈妈点了点头，带着曹心朝着服务员指的方向走了过去。只见在这个方向的尽头，是一扇打开的大门，门上写着几个字：四驱兄弟全国大赛场地！

　　曹心像是有些等不及了，撇下了他的妈妈，直接朝这个房间里面走了进去。一进去，立刻就被里面的事物给吓住了。

　　面前一排排的货架上，放着冲锋战神、音速战神、三角箭、疾速斧头等等一大批的车子。而且看数量，冲锋战神的最多。

　　而且不仅仅是这些成品车，在这些货架的后面，还有一盒盒没有组装过的车子，这些车子都是要曹心他们买回去以后，自己组装的。

　　除了这些以外，还有各种四驱车的小零件，如雨胎、导轮、高速马达、充电电池和充电器，甚至还有小型跑道等等，可以说漫画里面有的零件，这里都有。

　　“太炫了。”曹心被眼前的事物所震惊，他没有管追上来的妈妈，继续朝着里面走了过去。

　　“曹心你慢点。”他妈一边开口，一边连忙追了上去。

　　也不知道为什么这里的生意会这么好，这个四驱兄弟全国大赛房间已经很大了，但是里面却聚集了很多的大人和小孩，似乎来泽动漫周边店买东西的人，全部都来到了这里。

　　曹心他妈妈怕和曹心走散了，立刻追了上去。

　　“哇，这是冲锋战神用了高速马达，这是三角箭用了尾翼，这是音速战神用的导轮，这是疾速斧头用了轮胎。”

　　身为《四驱兄弟》铁粉的曹心，自然是对《四驱兄弟》里面的四驱车的各种零件都是如数家珍，在这里曹心如鱼得水。

　　“到底该买什么了？”

　　曹心又开始纠结了起来，他原本已经打算买冲锋战神了，可是看见这里零件这么齐全，他又想除了买冲锋战神以外，再买点零件回去，把冲锋战神改装成为自己最喜欢的车子。

　　他可是记得《四驱兄弟》里面的一句话的，玩四驱车，最大的乐趣就在于自己对四驱车的改装。

　　“妈，除了一辆四驱车以外，我还想买点零件回去。”曹心开口说道，同时一脸期待的看着他的妈妈。

　　他妈虽然不是第一次来泽动漫周边店了，但的确还是第一次见到这么细分的玩具。居然连导轮、轮胎还有马达都分为各种各样不同的类型。这哪里是玩具啊，简直比真车零件不会差什么了。

　　这个《四驱兄弟》，这个泽动漫周边店，未免也太厉害了一点。


第四百三十一章 人气爆棚的冲锋战神（下）

　　“妈，除了一辆四驱车以外，我还想买点零件回去。”曹心一脸期待的看着他妈妈。

　　他妈妈想了想，开口道：“曹心，如果你能把你玩四驱车的劲头拿一半出来用在学习上，这次期末考试能进入全班前十的话，我现在就答应给你多买一点零件回去。”

　　他妈妈刚刚可是被曹心给震惊了，那么多的零件他居然都能一个一个的都认出来，这记忆力完全不差啊。他妈妈觉得如果曹心能把这个记忆力用在学习上，那学习一定会有一个突飞猛进的。因此，便这么开口说道。

　　“好的，没问题妈妈，我这次期末考试一定会进入全班前十的。”曹心听了他妈妈的话，连忙点头道。

　　得到他妈妈的允许以后，曹心高高兴兴的跑去挑选起了各种零件来。

　　“嗯，我喜欢高速赛车，所以马达还是选高速马达吧。不过导轮要选小烈音速战神的导轮，这样过弯的时候不会和小豪的冲锋战神一样。还有雨胎，这个也得要。另外就是电池，就买充电电池吧，那就还要一个充电器……”

　　零零散散，曹心挑选了好久，几乎把各种各样的零件都给买了一个遍，最后甚至买了一个小型的跑道，然后才罢手。

　　他妈看他买了这么多的东西，摇了摇头，帮他结了账：“你今天买的这么多的东西，可花了好几百去了，要是期末考试不能进入全班前十，那这些东西我可都要没收的。”

　　“好的，我一定会进入全班前十的。”曹心说道，他美滋滋的看了看自己手里的这些玩具，想着如果明天带到学校去的话，一定会引起他们的轰动的。

　　虽然现在学校已经有很多人都在玩四驱车，不过曹心有自信，凭借他对自己这四驱车的改装，一定会成为整个学校跑的最快的四驱车的。

　　※※※

　　“陈总，从我们推出四驱车以来一直到昨天差不多一个月的时间，我们的成交额达到了一千两百万，利润差不多在五百万左右。”

　　陈总办公室内，包仁拿着这一个月的泽动漫周边店的财务报表，开口把四驱车那一项报告给了陈泽。

　　“一个月五百万，不错。”

　　陈泽点了点头，一个月的成交额达到了一千两百万，利润达到五百万，已经是超出了陈泽预期，非常可观的一个数字了。

　　要知道这只是漫画刚刚推出的第一个月，可以想象随着漫画的继续连载，人气继续高涨，那后来的成交额和利润，一定也会继续上涨的。

　　而且更加重要的是，这只是漫画带来的周边销售。而且在动漫这个产业里面，动画的播放才能将周边的利润最大化，因为动画的受众始终要比漫画广一些，影响力也会大上不少。

　　前世陈泽的那股四驱车的热潮，就是在《四驱兄弟》动画播放以后，才引导起了全民小孩的这样一股热潮。以目前这个世界《四驱兄弟》漫画的人气，加上自己的推广，相信动画的影响力一定会超越前世。

　　到了那个时候，四驱车的收入恐怕就真的要成为仅次于游戏王卡片，自己泽动漫周边的第二大周边收入了。

　　想到这里，陈泽不由的激动了起来。

　　“没错陈总，销售情况的确比我们预期的还要好。”包仁开口笑道，“而且经过我们的统计，我刚刚发现了一个有趣的现象。”

　　“什么现象？”陈泽问道。

　　“在所有型号的四驱车里面，冲锋战神是卖的最火的，而且远远的超出了其他型号的车子。关键是在一开始冲锋战神卖的其实和音速战神差不多，只是最近几天才有了一个大的爆发。我猜这个爆发，恐怕和新一期的漫画内容有关吧。”包仁说道。

　　陈泽笑了笑，听见包仁这话，他就知道他事先考虑的东西没有错。果然在这新的一期冲锋战神在出现绝招龙卷风以后，它的人气急速上升，连带着连销量也增加了不少。

　　“没错，的确是和新一期的漫画有关。”陈泽点了点头，“我想，这就是漫画的威力吧。一期新的内容，足够影响整个周边的销量。”

　　“我猜的果然没错。”包仁道，“不过这还不是最有意思的，最有意思的是，虽然冲锋战神还有其他型号的车子我们卖的很火，但是我们收人的主要来源，其实并不是这些车子。”

　　“奥？不是这些车子？”陈泽这个有些疑问了。

　　“对，我刚刚看了一下我们这个四驱车的整体销售，发现我们利润大部分的来源，居然是由卖四驱车零件的收入构成，像是马达、导轮、轮胎等等，都卖的相当的火。据我们统计，每卖出一辆四驱车就能卖出至少两个马达、八个轮胎，另外还有一批的导轮等等。这简直，就和卖真正的汽车一样。赚钱的大头，不是车本身，而是售后的那些产品、服务等等”包仁说道。

　　“是吗？”陈泽道。其实在陈泽前世，的确小孩们在买四驱车的时候，也会附带着买零件，像是马达啊什么的，陈泽当初也买过，只是远远没有达到包仁现在说的这个样子。

　　而在他当初在研究四驱车的项目的时候，想起了这一点，因此才让玩具厂生产出了不少的零件，原本是想着以防万一，谁知道居然派上了这么大的用场。

　　“那好，那既然这样，让工厂加班加点，多多的生产四驱车的零件吧。既然零件卖的这么火，那可不能让市场上的零件断货。”陈泽说道。

　　“好的，这个我会安排下去的。”包仁点了点头，“不过陈总，在这所有的零件当中，您知道哪一个卖的最火吗？”

　　看样子包仁今天是提问提上兴趣了，又问了陈泽这样一个问题。

　　“让我想想！”

　　听了包仁的这个问题，陈泽回想起了他的前世，当年他玩四驱车的时候，哪个零件用的最多？

　　“哪个零件用的最多了？”陈泽脑海里灵光一闪，想起了一个物品，“我知道了，是电池对不对？”

　　陈泽可还记得，当初玩四驱车的时候，车只要十多块钱，可是一对电池就要一两快钱，而且还非常的不经管，往往一个半天的时间，电池里的电量就用完了。这个时候，要是身上没钱买电池的话，就只能把电池拿出来咬一咬，然后再接着用了。

　　因此，陈泽记得他买的每一个电池，都被他咬过，而且到最后基本就是被他咬的惨不忍睹。那个时候的陈泽可是非常的羡慕那些有充电电池和充电器的人，因为他们的电池虽然也不经管，但是可以充电啊，不需要买新的。

　　想到这里，陈泽可以断定，这个卖的最好的零件，一定是电池。

　　“就是电池，陈总您了解的实在是太深了。”包仁点头，“这一个月来，我们卖的那些普通电池还有充电电池和充电器，它的营业额是其他零件的五倍以上。”

　　“果然是电池！”

　　陈泽笑了笑，突然之间，他有些怀念当年那个没钱买电池，只能把没电的电池拿出来咬两口，然后再继续用的日子了。

　　就这样，陈泽的《四驱兄弟》漫画连载以后，取得了不错的反响，尤其是在冲锋战神龙卷风这一期以后，冲锋战神和漫画的人气激增，连带着，连周边四驱车的销量也提高了不少。

　　陈泽的《四驱兄弟》和四驱车的计划，算是正式的走上的正轨。


第四百三十二章 赴约格恩斯

　　《四驱兄弟》和四驱车的计划走上正轨以后，陈泽的日子又恢复了风平浪静。每天陈泽都是画漫画，检查一下公司运行的状况。

　　这样的日子一直持续了几个月，到了八月中旬。到了这个时候，陈泽又开始忙碌了起来。因为，格恩斯大奖就要举办。作为史上最年轻的被提名者，陈泽自然是要赴约参加这次的大奖会的。

　　陈泽觉得林兰有句话说的非常的有道理，无论得不得奖，只要自己这次出席了这次的大会，自己在西方世界的身价就会大大提高。到那时，在西方世界推广自己的漫画，将会变的更加的简单。

　　因此，虽然陈泽对这个奖项并不在意，他还是准备赴约。

　　※※※

　　“启程飞往巴黎了，去参加格恩斯颁奖会，估计我这次去打个酱油！”

　　G市国际机场内部，陈泽在上飞机之前，发了这样一条微博。这次格恩斯大奖的颁奖典礼是在巴黎举行，提前几天，陈泽和林兰就来到了机场，准备坐着国际航班，朝巴黎飞去。

　　之所以提前几天飞去巴黎，除了参加这次格恩斯大奖的颁奖典礼以外，陈泽还有其他的一些目的。

　　此前，陈泽被提名格恩斯大奖的事情，在华夏闹的沸沸扬扬。陈泽以二十五岁的年纪被提名，打破了先前的记录，成为了史上最年轻被提名者，自然是受到了国内广泛的关注。

　　因此，当陈泽坐在飞机场等飞机无聊，而发出这一条微博以后，立刻就被网友漫迷们关注起了行踪。

　　“格恩斯颁奖会？原来格恩斯颁奖会这么快就要开始了吗，那我先在这里预祝陈泽老师你能取得良好的反响！”

　　“哈哈，打酱油？这个词用的好有意思，陈泽老师你可是史上最年轻的被提名者，就算这次是去打酱油的，未来也一定能得到这个大奖。”

　　“毕竟陈泽你还这么年轻，这次去打把酱油也好，要是你这么年轻就获得了这种大奖，那还让全世界其他的漫画家怎么混？”

　　……

　　网友漫迷们纷纷的回复着陈泽的这条微博，华夏漫迷心里都知道，陈泽这次能被提名已经是意外之喜了，毕竟他的年纪放在那里，获得本次的格恩斯大奖他们都是想都不敢想，因此对于陈泽这次去颁奖典礼，他们的心里都非常的轻松。

　　另外，这个打酱油的词，也意外的因为陈泽的这条微博，而红了起来。大家看到陈泽的这条微博以后，都觉得打酱油这个词语用的实在是太贴切了，而且还非常的生动。

　　一下子，打酱油这个词语在华夏互联网界爆红了起来，大家在网上回复聊天的时候，都和陈泽前世一样，爱用打酱油这个词语。

　　对于这一点，陈泽倒是完全没有想到。他在发微博时，只是习惯性的用了前世的一个词语，想不到居然在这个世界引起了这么大的反响。

　　当然，此刻的陈泽并不知道打酱油这个词语，还有他的这条微博，都引起了网友漫迷们的广泛关注，他在发了那条微博以后，便走上了飞机，开始了前往巴黎的行程。

　　“这里就是巴黎了吗？”

　　一架巨大的商务客机正缓缓降落在巴黎国际机场，飞机里，看着越来越近的巴黎地面的建筑，陈泽开口说道。

　　经历了十多个小时的旅程以后，终于到达了巴黎上空。

　　“没错，巴黎非常的漂亮，而且号称是浪漫之都。这次我们提前一个星期来到这里，有时间的话，咱们可以在巴黎逛一逛。”林兰点了点头，当初她在米国留学时，可是没少来过巴黎旅游，对巴黎的熟悉程度，不比米国差多少。

　　“那好啊，我对卢浮宫、凯旋门都还蛮有兴趣的，如果还有时间的话，倒是真的可以在巴黎逛一逛。”陈泽思付了一下，然后道，“不过在此之前，我们还得先把我们来巴黎的计划完成了才行。”

　　“那倒也是！”林兰闻言点了点头。陈泽现在在东亚还有米国，名气都已经很大。但是在西欧，却还是籍籍无名。这次她和陈泽来巴黎，除了参加格恩斯颁奖会以外，另外还抱有一个目的，就是要借此机会在巴黎乃至整个西欧都打开市场。

　　为了能够实现这个目的，除了参加这次广受世界注目的格恩斯大奖以外，陈泽还有其他的一些计划要完成。

　　如果这个计划能够完成，陈泽相信那么西欧的市场也将对他打开。为此，他才提前一个星期就来到了巴黎。

　　又过去了十多分钟，飞机稳稳的停在了巴黎机场的内部。陈泽和林兰顺着机场的指示，走下了飞机。

　　机场外，正站着格恩斯组委会派出接陈泽和林兰的人。格恩斯大奖作为世界漫画最高奖项，每年颁奖时都受到全世界的关注，参加的人都是全世界鼎鼎有名的漫画家。对于这些人，组委会自然是不敢怠慢，接机招待都做的滴水不漏。

　　虽然陈泽和林兰提前一个星期就来到了巴黎，不过组委会还是在得到消息以后，立刻就派出接机的人，来招待陈泽和林兰。

　　“你好，我的名字叫黛妮思，是这次格恩斯大奖组委会派来接待你们的人。”

　　陈泽和林兰一出飞机，一名金发碧眼，身材高挑的典型西欧人长相的女孩拦住了她俩的去路，开口说道。并且这个典型西欧人长相的女孩，居然说的是一口流利的中文。

　　看样子格恩斯为了接待陈泽，也算是花了一番的心思的。

　　“你好黛妮思小姐，我是陈泽，这位是林兰。”陈泽点了点头，上飞机前他就已经得到了他这次接待员的具体资料。

　　黛妮思，巴黎大学法学院大三的学生，常年在格恩斯大奖组委会做志愿者。因为其一口流利的汉语，被这次派来做陈泽的接待员。

　　因此，陈泽和林兰对黛妮思这一口汉语，倒是并没有惊讶。

　　林兰跟在陈泽的身后，也向黛妮思打了一声招呼。

　　“陈泽先生，那我们先上车吧，我们格恩斯组委会这次，已经给像您这样的提名者统一安排了住处，是在我们巴黎市中心最豪华的酒店，相信您还有林兰女士，一定会住的非常舒服的。”

　　黛妮思一边开口，一边在前面带路，将陈泽和林兰引上了组委会派来接他们的商务车里。一路上，黛妮思坐在副驾驶上，一边向陈泽林兰聊天，一边透过后视镜不断的看着陈泽。

　　作为从十八岁起就在格恩斯大奖组委会里工作的人来说，她可是对这个大奖了解的相当之深，能够得到提名的无一不是全世界最顶尖的漫画家，而且不仅仅是才华，还要有相当的资历才行。因此，才有了三十五岁以下不被提名的潜规则。

　　因此，当黛妮思知道居然有一名二十五岁的漫画家就被提名，刷新了最年轻的记录以后，她就对这名来自华夏的漫画家非常的有兴趣，特意的找到组委会，亲自要求这次接待这名漫画家，想看看他究竟是一个什么样的人，能够让组委会破这样的例子。

　　黛妮思的心中，对于陈泽可是非常的好奇。不过很显然，她的这个好奇引起了林兰的误会。林兰在发现黛妮思一直透过后视镜不断的看陈泽以后，连忙用手挽住了陈泽的胳膊，像是在向黛妮思表示主权一般。

　　当然，两个女孩子之间的这些小动作，陈泽是一概不知的。

　　同一时间，巴黎一间别墅内，一名六十多岁的老人接到了报告。

　　“陈泽，他已经来了吗？”


第四百三十三章 格恩斯内部的争论

　　“陈泽他已经来了吗？”

　　巴黎市郊的一座别墅内，一名六十多岁，胡子花白的男人开口道。刚刚他接到了报告，说是黛妮思已经接到了从华夏飞过来的陈泽。

　　“想不到陈泽居然提前一个星期就来了巴黎，看样子他对这次的颁奖非常的重视。不过无论如何他现在只是二十五岁的年轻人，斯科特，虽然我也承认他的确是一名非常有才华的漫画家，但能够给他提名，已经是对他最大的认可了。”

　　这名胡子花白的男人的对面，坐着一名和他差不多年纪的男人，他在听说陈泽来到巴黎后，开口说道。听他的语气，他和这名胡子花白的叫斯科特的男人，都是格恩斯组委会的人。

　　“我知道，作为格恩斯组委会的主席，我自然知道以陈泽目前的年纪，能够给他提名，已经是对他最大的肯定了。但是戴维斯，格恩斯大奖自从创立的这几十年以来，虽然在最近十多年，成为了全球性的大奖，但你不觉得其实我们已经走到了弯路，需要一些新鲜血液来变通一下吗？”

　　胡子花白的斯科特说道，他居然就是格恩斯大奖组委会的主席，而且也是这次力主给陈泽提名的人，正因为他，陈泽才以二十五岁的年纪就被提名，轰动了全球整个漫画界。

　　“弯路，什么弯路？”斯科特对面的戴维斯皱着眉头问道，他是格恩斯大奖组委会的副主席，如果说主席斯科特是力主支持陈泽的人，那他就是反对提名陈泽的人。

　　在他看来，陈泽无论多么的有才华，都实在是太年轻了一点，以他现在的年纪，根本就不足以被提名格恩斯大奖。只是斯科特实在是对陈泽太过于支持，戴维斯他才勉强同意。

　　现在他听到斯科特的话，居然不仅仅只是想提名陈泽，而且还想把本年度的大奖颁给他。开什么玩笑，格恩斯作为全球漫画界最高奖项，代表着漫画家的最高水平，这样的大奖，怎么可能颁给一个连三十岁都不到的年轻人，这样让其他漫画家怎么看自己的这个大奖。

　　“我们格恩斯大奖在这十几年影响力达到了最大，全球都知道只有获得过我们大奖的漫画家，才能被称之为最杰出的漫画家。就这一点来说，我们组委会这些年的工作，确实是做的不错。”

　　斯科特说道，听到他的这番话，戴维斯脸上露出了得意的表情，他从三十岁就进入格恩斯组委会工作，一直为格恩斯奋斗了三十年，格恩斯能有今天，他自然是非常的骄傲。

　　“不过正是这种成功，阻挠了我们的继续发展。就近几年连续几届得主我都看过，全部都是些老资历漫画家，他们虽然实力不错，但和其他同时获得提名的漫画家来说，其实成就并不突出，唯一他们的优势，也就是年龄和资历。”斯科特说道。

　　“这有什么不好吗？本来格恩斯大奖就是漫画界最高成就奖项，既然是最高成就奖项，那自然首先考虑的就是年纪和资历，我承认前几届的确有能力不下于那些得奖者，甚至在他们之上的人，但这些人等年纪到了以后，自然也能获得这个奖，急什么？”戴维斯道。

　　“不是这么简单的。”斯科特摇了摇头，“前几届的那些年轻且有才华的漫画家，在知道是年纪而不是别的东西阻碍了他们获奖以后，他们心中必定对我们格恩斯奖的公正性产生质疑。”

　　“要知道，这些年轻且天才的漫画家才是我们格恩斯奖的根本，如果他们对我们的奖项产生了质疑的话，那未来恐怕我们的这个奖的影响力就会大减，甚至未来还能不能被称为全球大奖，都还是个未知之数。”

　　斯科特说道，一件事物发展到了高峰以后，不可避免的就将走上下坡的道路。格恩斯奖也是如此，在成为全球最具影响力的大奖以后，论资历、摆老资格成为潜规则，把最开始将格恩斯带上巅峰的公平原则忘的一干二净。

　　这样下去，曾经辉煌无比的格恩斯大奖恐怕将会慢慢的衰落下去。正是遇见到了这种危险，身为组委会主席的斯科特，才提名了陈泽，并且想让陈泽获得这次的最高成就奖。

　　“唯一的解决办法就是让来自华夏的陈泽获奖，他年轻，又是华夏人，如果由他获奖，必定能振奋全球所有年轻漫画家的心，让他们知道，只要能力够，一样有获奖的机会。这样一来，咱们格恩斯在年轻漫画家中的形象，想必也能够挽回。”斯科特把自己的计划，告诉了戴维斯。

　　“我不同意。”戴维斯坚决的摇了摇头，“斯科特主席，也许你说的话有几分道理，但你在照顾那些年轻漫画家的时候，有没有想过老一辈漫画家的想法。如果照你的办法，年轻漫画家是高兴了，那老一辈的漫画家恐怕才会对我们失望。”

　　“这些老一辈漫画家可是如今全球漫画界的支柱，让他们失望的话，恐怕对我们的大奖才会不利。而且颁发给那个来自华夏的陈泽？他太年轻了，又没有真正意义上的全球性的作品，刻意颁发给他的话，全球恐怕才会对我们的大奖的公正性，产生怀疑吧。”

　　听了戴维斯的话，斯科特陷入了深深的思考之中。不得不说，戴维斯说的也有几分道理，的确，颁发给陈泽的确是会对那些年轻漫画家产生好的反响，但陈泽实在是太年轻了，如果他在大二十岁，以他目前的成就，足够获得这个奖项。

　　可是他偏偏太年轻了一点，这个时候如果没有过硬到让人哑口无言的成就，恐怕别的漫画家和媒体们，会对自己格恩斯的大奖产生质疑。毕竟斯科特也看过陈泽的漫画，的确画的不错，在东亚名气很大，在米国也算是小有名气。

　　但就整个世界而言，他还没有一部全球性知名的作品，这样的他，加上这么年轻的年纪，的确是还不够资格获得这个大奖。

　　“哎，如果陈泽能够有一本从东方世界火到西方世界的作品，那该有多好！”斯科特这个时候心里想到。

　　※※※

　　陈泽这个时候可不知道，因为他格恩斯的两名掌权人争吵了起来。他和林兰在黛妮思的带领下，来到了位于巴黎市中心的酒店，这家酒店不愧是格恩斯组委会专门用来安排来自全球各地的漫画家的。

　　无论是装潢，还是服务，都算的上是顶尖水准。陈泽暗暗打量了四周一番，觉得就算不是巴黎最贵的酒店，也差不到哪里去。

　　当然，以陈泽现在的身家，就算是这种酒店，他也不会觉得有什么好稀奇的。经过一开始的惊讶以后，他立刻恢复了震惊，跟着黛妮思，来到了他的房间。

　　“陈先生还有林小姐，这里就是我们组委会为你们安排的房间了。今晚你们先休息在这里，如果有什么住的不舒服的地方，可以打电话给我，我来为你们解决这些事情。”

　　黛妮思说道：“另外，现在距离颁奖晚会还有一个星期的时间，我是你们的接待员，你们这几天有什么要参观地方，例如像是卢浮宫、埃菲尔铁塔、凯旋门等等，我都可以带你们去看一看。”

　　“好的，多谢你了。”陈泽点头笑了笑，“不过我们这几天有些事情，可能没有时间去这些地方。”

　　“事情？什么事情？”黛妮思好奇道。

　　“和你们法国电视台的一些合作！”


第四百三十四章 与法国动漫频道的合作

　　和前世不同，这个时空因为华夏的提前崛起，一战以后并没有出现二战。虽然仍旧出现了苏联，出现了冷战，但是也为了应对苏联、华夏和米国的强大压力，整个西欧世界提前聚合在了一起，欧盟提前出现。

　　自然欧盟是以法国和德国为首，这两个国家在整个西欧世界具有强大的影响力。作为影响力的体现，法国电视台，在整个西欧世界都具有极高的收视率。

　　而目前法国共有七家国家性的电视台，法国电视一台一直到法国电视六台，另外还有法德文化台，这七家国家性的电视台影响力都相当的大。但这次陈泽的目标却不是这七家电视台，而是法国最新成立的法国动漫频道。

　　“陈泽，法国动漫频道虽然成立了没有几年，但是发展相当的迅速，目前受众人群已经从全法国蔓延至整个西欧，很多小孩子和大人，都非常喜欢收看这个频道。”

　　车上，林兰把法国动漫频道的一些情况，介绍给了陈泽。

　　陈泽听完林兰的话，点了点头：“既然这家电视台的影响力这么大，如果我们和他们的合作真的达成的话，那我想我的影响力，一定就会蔓延到西欧世界来了吧。”

　　“没错，如果他们真的愿意和我们合作的话，那绝对是我们打响进入西欧市场的第一炮。加上这次的格恩斯大奖对你的曝光，我想你在西欧世界的影响力，一定会直线上升的。”林兰笑了笑。

　　陈泽转过头，看了看身旁的林兰，一把握住了她的手，道：“兰兰，这次不管成不成功，我都要谢谢你，如果不是你给你爸打电话，让他帮我们争取到了一个和他们台长见面的机会的话，我可能连这次机会都没有。”

　　没错，这次陈泽来西欧原本只是打算参加格恩斯的颁奖晚会而已，谁知道林兰居然背着他给她爸爸打了一个电话，让他爸爸帮忙通过生意上的伙伴，联系上了这家法国动漫频道的台长，希望他们电视台能够与陈泽合作，来扩大陈泽在西欧世界的影响力。

　　最后，这家电视台便给了陈泽他们一个见他们台长的机会，让陈泽把他的合作当面给他们台长说一说，来说服他们的台长。

　　虽然只是争取到了这样的一个机会，但其实已经是非常难得了。如果没有林兰她爸爸的这个电话，陈泽是无论如何也不会有这个面见的机会，那合作就更是无从谈起。因此，陈泽对于林兰的这个举动，可是相当的感激的。

　　“和我还客气什么。”林兰笑了笑，“再说这只是一次面见的机会而已，具体能不能说服他们的台长，还要靠你自己了。怎么样陈泽，你准备好了吗？”

　　“兰兰，你就放心吧。”陈泽想到自己听说这件事以后，精心准备的动漫，他相信以这个前世风靡全球的动漫，这次一定能够征服这家电视台的台长的。

　　法国动漫频道电视台坐落在巴黎的市中心，距离陈泽他们住的酒店并不是很远，十分钟的车程以后，他们便来到了这家电视台的门口。

　　“你好，我是林兰，这位是陈泽先生，他和你们电视台的台长法尔曼先生约好了现在见面。”

　　进入这家电视台以后，林兰在前台那里，以流利的法语，把她们的来意告诉给了前台接待员。当然，法语就和英语一样，都不是陈泽所擅长的。不过这次为了来参加颁奖典礼，陈泽现学了一个多月的法语，因为虽然还是不能把林兰的每个单词听懂，但是配上情景以后，大概的意思陈泽还是知道的。

　　前台接待员听完林兰的话，打电话核实以后，便把陈泽和林兰带到了休息区，他们的台长法尔曼现在正在开会，陈泽他们只能在这里等他把会开完才能见他。

　　大概半个小时以后，法尔曼的会终于开完了，陈泽和林兰在前台小姐的带领下，走到了他的办公室。

　　这家电视台外面装潢的非常的豪华，看起来很上档次。陈泽以为他们电视台台长的房间，一定是有过之而无不及，谁知道进去一看，居然非常的素。

　　除了办公椅办公桌，还有接客用的沙发以外，就再也没有其它的东西。

　　看到这里，陈泽知道这个叫法尔曼的台长，一定是一名工作狂，将全部的精力都放在了工作上面，这才让自己的办公室，这样的清素。

　　打量完了整个办公室以后，陈泽把目光聚集到了办公桌前的这个男人。四十来岁，典型的西方人的长相，眼睛炯炯有神，让人一看就知道是一个精明强干之人。他，正是法尔曼。

　　“你好，我们是来自华夏的人，我是林兰，他是陈泽。”陈泽林兰走了过去以后，林兰用熟练的法语开口介绍道。

　　“你好！”法尔曼微笑道，不过出乎林兰和陈泽的预料，他居然说的是一口汉语，虽然语气一听还是能听出来是外国人，但吐字腔调已经非常的靠近华夏。

　　一名法国动漫频道电视台的台长，居然能说这么一口流利的汉语，这实在是太出乎林兰和陈泽的预料了。

　　“我父亲是驻华大使，我从小在华夏长大，直到十岁的才回国，所以我的汉语说的还可以。”也许是看到陈泽林兰脸色有些意外的表情，法尔曼微笑道。

　　“原来是这样，那按照这么说来，法尔曼先生您和我们华夏，还有不小的不解之缘啊！”陈泽微笑道，以往出国谈合作的事情，最让他为难的就是语言关。虽然有翻译，但是不能直接听懂对方的话，就在接下来的谈判中非常的有可能出错。

　　这次和法尔曼的谈判好了，既然他会说汉语，那接下来的事情可就轻松多了。

　　陈泽心里这么想到，但是很明显，这次他把问题想得简单太多了。

　　“我明白你们的来意，我的时间也很紧张，这样吧，咱们就开门见山，给我一个和你们合作的理由。”

　　法尔曼开口道，同时眼神炯炯有神的盯住了陈泽的脸。他不愧是一手将法国动漫频道从无带到有，再带到今天这个在整个西欧都具有强大影响力的人，说话做事相当的雷厉风行。

　　他看着陈泽，想知道陈泽会说些什么。从小就在华夏长大的法尔曼，华夏早就已经成为了他的第二个故乡，他经常会去华夏的互联网，看看华夏有什么大事没有。

　　因此，对于面前的这个近几年在华夏风生水起的漫画家陈泽，他可是相当的不陌生。他想看看，究竟这个在华夏拥有那么巨大的影响力的漫画家陈泽，到底有什么样的本事。

　　因为这个，所以他才会给陈泽一个见面谈合作的机会。如果是换成别人，就算是林晚荣打电话过来联系，他也是照样不会给机会的。

　　“因为我们这次的合作会是双赢的局面，因为只要你们动漫频道播放了我制作的这部动漫，影响率和收视率一定会上一个台阶。”陈泽微笑道。

　　他知道和法尔曼这种年轻有为的工作狂，说什么都是虚的，只有这种对他工作有好处的事情，他才会答应这次的合作。因此，陈泽说话非常的直接。

　　“奥！”法尔曼有些意外，本来在他记忆里，华夏人都是比较含蓄的，谁知道居然从这个陈泽口里直接就说出这样的话来。

　　让自己电视台的收视率还有影响力都上一个台阶，这话可太狂妄了！不过法尔曼却很有兴趣，他想看看究竟陈泽有什么资格，敢说这么狂妄的话。

　　“陈泽，既然你敢说这样的话，那想必一定做好了充足的准备了吧。”法尔曼笑道。

　　“当然，只要台长先生你能看一看我这次带来的合作项目，也就是我自己制作的一部动画片，我相信，您一定会相信我刚刚说的话的。”陈泽微笑道，同时，打开了他带来的笔记本电脑。


第三百四十五章 变身超级赛亚人！史上最好的格斗漫画（一）

　　就在陈泽抵达巴黎，和法国动漫频道的台长开始合作的谈判以后。同一时间，在国内，陈泽的另一部漫画因为剧情的高涨，而再次站在了风口浪尖上。

　　这部漫画，正是《龙珠》。

　　在《龙珠》推出了将近一年以后，终于剧情发展到了超激战，而且正是前世《龙珠》迷们非常熟悉的那美克星的与弗利萨大决战。

　　这个篇章在陈泽前世就广受漫迷们的欢迎和喜欢，尤其是弗利萨这个大BOSS的渲染非常的到位，在龙珠连载中，前世的漫迷们一直是带着最为紧张的心情追看漫画的。

　　而且因为是超级赛亚人第一次出场，更是在无数漫迷心中留下了最为深刻的印象。

　　因此，在这个世界，当陈泽在画这个篇章的时候，也是非常的用心，他不希望前世经典的大BOSS，还有超级赛亚人的登场，会因为他而在这个世界里留下什么遗憾。

　　正是陈泽的用心，弗利萨篇在这个世界开始连载了以后，也是引起了漫迷们的巨大反响，大家都一直怀着忐忑的心情追看漫画，不知道究竟漫画会走向何方，弗利萨究竟会不会被悟空所打败。

　　虽然大家都知道像这种BOSS最后一定会被打败，但看到漫画里对弗利萨的渲染，漫迷们的心，还是不由的揪了起来。

　　加上超激战以后越来越刺激的打斗场面，华夏无数的漫迷都加入了追看《龙珠》的队伍里来了。

　　上个星期，悟空终于从治疗室里走了出来。虽然最后也没有来得及救下贝吉塔，可是看着贝吉塔悔恨的眼神，他发誓一定要打倒弗利萨。

　　因此，这最新一期的漫画内容，正是在漫迷们千呼万唤之后，悟空和弗利萨的大决战！

　　“悟空终于要出来了，等了这么久，终于等到这一刻了。”

　　“是啊是啊，等的真不容易，要我说这个弗利萨也未免太强了一点，就连那么强的比克和贝吉塔，居然被他像小孩一样戏弄，不知道悟空面对他能有什么表现。”

　　“是啊，弗利萨实在是太强了，我其实觉得悟空恐怕也不会是他的对手。”

　　“别担心，别忘了悟空还有十倍界王拳和元气弹，我想这两样一定能够消灭弗利萨的。再说，还有贝吉塔一直唠叨的宇宙最强战士超级赛亚人，弗利萨绝对不会是悟空的对手。”

　　“对呀，悟空一定就是那个传说中的超级赛亚人，哎呀，真想知道超级赛亚人是个什么样子，敢号称是一千年才出一名的战士，相信一定特别的强吧。”

　　……

　　在最新一期漫画连载之前，漫迷们针对即将开始的大决战，开始了广泛的讨论。讨论包含的范围很广，从悟空现在实力的猜测，到弗利萨究竟有多强，再到两人决战究竟会有一个什么样的状况。

　　不过到最后，网上讨论的重点放在了漫画一直通过贝吉塔的口渲染的宇宙最强战士，超级赛亚人。漫迷们都相信，这个超级赛亚人一定就是悟空，但超级赛亚人到底是个什么样子，又凭什么被称呼为宇宙最强。

　　还有他和弗利萨究竟谁强谁弱，还是引得了网上的一片讨论。大家各自有各自的观点，谁也不服谁，这导致了网上的讨论越来越激烈。

　　就在这激烈之中，漫画终于迎来了新的一期，也就是漫迷们最期望的悟空与弗利萨的大决战！

　　“贝吉塔，想不到会看到你流泪，向我请求。你放心吧，我一定会收拾掉弗利萨，为你报仇的。”

　　新一期漫画的一开始，便是悟空挖了一个坑，将他给埋了进去。从悟空脸上的表情可以看出，刚刚贝吉塔的那段话，的确是对他的触动很大。

　　看到这里，漫迷们又想起了上一期贝吉塔在临死以前的那段话，他乞求着悟空能够消灭弗利萨，为整个贝吉塔行星报仇。

　　看着平日里如此刚强，如此骄傲的贝吉塔，最后居然说出了那样的一番话，漫迷们心中都是感慨万千，原本觉得他很讨厌的漫迷，看他也顺眼了起来。

　　“弗利萨，为了给被你无辜杀死的赛亚人还有这里的那美克星人报仇，我发誓，我一定要打倒你。”

　　漫画里，埋葬完贝吉塔以后，悟空一脸严肃的对弗利萨说道。这里悟空的表情，是漫迷们前所未见罕有的严肃。

　　“又是一番无意义的废话。”弗利萨道，他完全没有把孙悟空放在眼里。他双手高高的举起，似乎准备向刚刚对付贝吉塔一样，发出十指的光线冲击波，将悟空给打倒了去。

　　看到这里，漫画里所有的人，还有漫画外的漫迷，心情都紧张了起来。因为就在弗利萨变身成为三阶以后，漫画里还没有人能够躲过他这最简单的攻击。

　　漫迷们咽了咽口水，他们知道，期待已久的悟空对决弗利萨，终于要展开了。

　　漫画里出乎所有漫迷们的预料，最后先动手的剧情是悟空，他在爆发了全身的气息以后，朝着弗利萨攻了过去。

　　几个连环的画面，将弗利萨和悟空的第一次交手淋漓尽致的展现了出来。两人拳对拳、腿对腿，虽然漫画发不出声音，但是看着漫画里两人的表现，漫迷们真的觉得自己似乎听到了拳拳相撞的声音。

　　仅仅几个画面，漫迷们就知道，现在战斗的等级，比之刚刚，又高出了不少。

　　“刺激，实在是太刺激了！”

　　漫迷们心里想到，伴随着《龙珠》剧情的发展，漫迷们觉得陈泽对于打斗场景的描绘，在持续飞快的进步着，从一开始的类似于搞笑的打斗，一直发展到了现在仅仅两三个画面，就能将力量感、速度感、还有画面感，都淋漓尽致的呈现在漫迷们的面前。

　　虽然这个时候还没有一个人提出，但是大家心中都觉得，光是论及打斗场面的话，华夏漫画再也无出《龙珠》其右者！

　　“这次该死了吧！”

　　漫画里，经过一系列眼花缭乱，威力大的难以想象，简直是在破坏整颗行星的表面的交手以后，弗利萨抓住空当，一击冲击波打在了悟空所在的方位，遮天盖地的灰尘掩盖了整个地方。

　　“他真的是赛亚人吗？那些除了战斗别的什么都不知道的低等民族，什么时候居然出现这么高超武力的人了，他是我交手过的最强者，居然能够跟上我的速度和力量！”弗利萨心里想到，漫画这个时候给了他一个侧影。

　　正在漫迷们为悟空担心的时候，漫画中镜头拉长，悟空居然完好无损，神不知鬼不觉的站在了弗利萨的背面。

　　“悟空能够跟上弗利萨，能够跟上三阶的弗利萨！”看到这里，漫迷们心里欢呼雀跃道。

　　接下来的漫画，又是连续的几幅毁天灭地的打斗场面，双方依旧是不分胜负，只是在打斗的过程中，不仅仅是大海被破坏，就连地底岩浆，也都被打了出来。

　　“太夸张了，实在是太夸张了。”

　　看到这里，漫迷们都被战斗场面给惊呆了。陈泽前面在五年后那一话中曾经透露过目前《龙珠》达到了超激战，开始漫迷们还不知道什么叫超激战。

　　直到现在看到这里，大家才明白，原来超激战，居然是这样的一副场景。他们万万没有想过，一开始有些幽默搞笑的《龙珠》，居然会发展到今天这个场面。

　　“哈哈哈哈，我已经有些不耐烦了，热身运动差不多结束了，是时候拿出真正的实力了。”

　　就在这个时候，漫画里弗利萨开口笑道。

　　看到这里，漫迷们惊的眼球差点掉了下来，前面那么激烈的打斗，居然只是热身运动！


第四百三十六章 变身超级赛亚人！史上最好的格斗漫画（二）

　　“空战和陆战？哪一个你比较拿手啊？”

　　在漫迷们的惊讶之中，漫画里弗利萨开口问道。

　　“比较拿手？那应该是陆战了。”悟空回答道。

　　“呵呵呵。”听到悟空的这话，弗利萨笑了起来，“那好，那我们就陆战！那块地方不错，够平稳，就去那块地方吧。”

　　开始漫迷们还不知道弗利萨问悟空到底是什么意思，直到现在一个个才明白了过来，他居然是要挑悟空最拿手的来对战。他居然这么有信心，要在悟空最拿手的战斗中，击败悟空。

　　“这个弗利萨，真的有这么强吗？即使是悟空现在表现出了这么强大的战斗力，他居然还是这种不紧不迫的样子。”

　　漫画里，两人随后落到了弗利萨挑选的平整的陆地，开始继续未完的战斗。

　　“这样，我再给你一个优待的服务，我不用双手，这样总可以了吧。”在战斗即将开始时，弗利萨又做出了一个让漫迷们吃惊的举动。他不仅仅是挑选了悟空擅长的陆战，而且居然还要让悟空双手，这实在是太大胆，太让漫迷们没有想到了。

　　面对弗利萨这样的举动，悟空也没有客气。他立即冲了起来，朝着弗利萨打了过去。再次一组连环的画面，虽然弗利萨没有用双手，居然还是和悟空打的旗鼓相当。

　　不过最后，还是在悟空的逼迫下，忍不住使出了右手，将悟空一拳打倒在地。

　　“嘿嘿，你不是说你不用双手的吗？现在怎么样啊！”悟空虽然被打倒，嘴上却开心的笑道。

　　“我告诉你，我刚刚根本就还没有使出我真正的实力。你的力量我已经摸清楚了，现在的我，只用拿出一半的实力，就足够将你化为宇宙的尘埃。”这时，弗利萨却这么开口道。

　　听了他的话，悟空和漫迷们都相当的吃惊。他们虽然都觉得有些不可能，但看着弗利萨的这张自信的脸庞，又觉得他并没有撒谎，他似乎，他似乎真的只要用出一半的实力，就足够消灭掉悟空。

　　说完这句话后，弗利萨身影一闪，悟空完全没有反应，就被弗利萨给一肘打倒在看地上，悟空他对于刚刚弗利萨的动作，根本就是一点也都看不见。

　　接下来的几幅画面，弗利萨都是轻轻一动，在悟空完全没有反应的情况下，将悟空玩弄于鼓掌之中，悟空在他的面前，就像是个小孩子一样。

　　“强，实在是太强了，弗利萨怎么会强成这个样子的，完全不像话了。”

　　看到这里，这是所有漫迷共同的心声。居然刚刚弗利萨说的话是真的，他现在拿出一半的力量，悟空在他的面前，就完全的没有了招架的能力，实在是太夸张了。这种情况下，悟空怎么可能还有胜算？

　　到底怎么才能赢？

　　这是这时困扰在所有漫迷心中的疑惑，看到这里，大家心中都在猜测，到底怎么样才能赢得这次的胜利。

　　“悟空他是赢定了，大家都还没忘记，他还会界王拳吧。只要他现在使出十倍的界王拳，那就一定能够 扭转战局。”

　　这时，漫画里天津饭对着界王和饺子说道。他和饺子，正通过界王的能力，观看悟空和弗利萨的决斗。

　　“是啊，十倍的界王拳，只要现在使出十倍的界王拳，那就一定能扭转战局！”

　　看到漫画里天津饭的这番话，漫迷们都有些激动的想到。刚刚他们在看到弗利萨强大的战斗力后，都有些绝望了，现在经过漫画里天津饭的提醒以后，一个个才想起来还有这样一招。

　　“很遗憾，现在悟空所处的状态，正是十倍的界王拳！”就在漫迷们重燃信心时，界王开口这么说道，他的话让天津饭还有漫画外的漫迷们，心重新掉了下去。

　　“什么，悟空现在正在使用界王拳？也就是说现在他的速度还有力量，都已经是他本身实力的十倍，在这种情况下，居然还被弗利萨像是玩弄小孩子一般的玩弄！”

　　看到漫画里悟空被弗利萨打的样子，漫迷们真正的有些绝望了起来。他们所依靠的十倍界王拳，居然一开始就被悟空所用上了，可就算是这样，仍旧完全不是弗利萨的对手。

　　“不相信，我不相信悟空不会赢，他一定能够战胜弗利萨的。”

　　虽然一些漫迷对于弗利萨表现出来的强大战斗力绝望了，但还有很多的漫迷，他们从悟空还是小孩子就追了过来，可以说陪着悟空经历了无数生死战斗，他们知道无论如何悟空也不会放弃，他一定会战胜弗利萨！

　　“可恶，无论是你不是真的还剩下一半的实力，不管你说的是真话还是假话，为了地球，为了琪琪，为了那美克星被你杀死的所有人，我都要赌上这二十倍的界王拳，将你给打倒！”

　　漫画里悟空在被弗利萨给强压进水中以后，浑身上下爆发出了一股惊天的力量。他居然为了对付弗利萨，使出了他现在身体根本就没有办法承受的，二十倍界王拳。

　　“龟！派！气！功！”

　　漫画里，悟空使用二十倍界王拳，使出了他的绝招龟派气功，朝弗利萨轰了过去。光芒所过之处，一片的震动，仿佛整个空间都被这龟派气功给震动了一般。

　　弗利萨被这二十倍的龟派气功，从正面击中。

　　“能赢吗？能够消灭掉弗利萨吗？”看到这里，漫迷们心里都为之紧张了起来。

　　下一副画面就给出了答案，可惜虽然正面命中了弗利萨，但是他居然单凭一只手，就接了下来，除了手上有些烧焦的痕迹以外，别的地方，根本就毫发未伤。

　　“这个怪物！”看到这里，悟空说道。同时，这也是漫迷们心中所想。弗利萨究竟强大到了什么地步，直到现在他们才真正的体会了出来，就连二十倍的界王拳，都没有办法消灭他。

　　“怎么办？究竟怎么样才能打败弗利萨？”这是现在所有漫迷的疑惑，他们刚刚以为界王拳能够消灭弗利萨，现在看来完全不可能。那究竟还能有什么办法，能够消灭掉弗利萨了？

　　“元气弹，对了元气弹可以，元气弹这一招可还没用了。”

　　一些漫迷想起了悟空还有最后一招元气弹没有使用，这一招曾经将强大的敌人贝吉塔给打败。现在面对比贝吉塔不知道强多少倍的弗利萨，他们觉得这可能就是消灭他的最后一招。

　　漫画里悟空似乎是听到了这些人的意见，他将双手高高的举起，摆出了聚集元气弹的姿势。随着他的这个姿势，娜美克星上残留的元气，全部一点点的聚集到了悟空的上空。

　　“可恶，那美克星被弗利萨破坏的太狠了，凭现在的元气是打不到弗利萨的。那美克星附近的星球啊，一点点也好，请把元气借给我，打败这个宇宙中最邪恶的对手吧。”

　　悟空小声的说道，随着他的这话，漫画里不仅仅是娜美克星上的元气，就连四周星球的元气，全部都聚集到了悟空的上空。

　　在他的上空，出现了一颗前所未有的巨大的元气弹。

　　当然，在这个过程中弗利萨也察觉到了不对，他冲过来想要阻止悟空，却被在一旁的比克所阻止。最后，悟空的这颗元气弹终于完成。

　　“好了弗利萨，吃我这一招！”悟空大声吼道，同时将巨大到漫出了那美克星以外的元气弹朝着弗利萨轰了过去。

　　弗利萨正面面对着这前所未有的元气弹，伸出双手对抗道。

　　“能成功吗？能够消灭弗利萨吗？”

　　看到这最后一幅画面，漫迷的心都紧张了起来，他们想知道，究竟这一招能不能够消灭弗利萨。

　　可就在这最紧张的时刻，这一话漫画，居然就这么结束了。


第四百三十七章 加刊！

　　“没了，就这么没了？”

　　在这最紧张的时刻，漫迷们怀着激动的心情，朝后翻去，想看看后面的剧情究竟会怎么发展。结果发现，居然没有了。

　　“坑爹吧这是，居然在这最重要的时候没了，实在是太坑了。”

　　看到这里，漫迷们心里着实有些郁闷，《龙珠》剧情已经发展到了最为关键的时刻，究竟能不能打倒弗利萨就都在此一举了，可就在这个时候，居然没了，在这个最重要的时候。

　　虽然说以前陈泽的漫画就有这个习惯，老是在最关键的时候没了，吊人的胃口，可这次和以前都不太一样。过去虽然也很吸引人，但漫迷们都还能忍的住。

　　可是这次，是在《龙珠》最关键的时刻，回想起前一话里悟空和弗利萨两人激烈的，仿佛就在人的面前发生的打斗，漫迷们前所未有的想知道最后到底会是一个什么样的结局。

　　究竟悟空的元气弹，能不能够消灭掉这个宇宙最邪恶、最强大的帝王弗利萨。

　　“我觉得没什么问题，虽然弗利萨是很强，不过悟空的这个元气弹已经是他收集了几颗星球的元气弹了，如果这都不能消灭弗利萨，那我简直不敢想象究竟还能用什么招数，来把弗利萨给消灭掉。”

　　“我也这么觉得，元气弹已经是悟空能够使用的最后一招了，如果这个都不能消灭弗利萨，我实在是想不出来还能有什么别的招数能够对付他。总不能打了这么久的弗利萨，最后都不是他的对手吧。”

　　“从情况分析的确是这样，可是我总觉得弗利萨实在是强的太变态了，一半的力量都没拿出来，就把使用十倍界王拳的悟空打的和小孩子一样。就算是元气弹，我也很怀疑，究竟能不能够消灭弗利萨！”

　　“上面的各位都忘了还有 超级赛亚人这条退路吗？贝吉塔一直在宣称悟空就是超级赛亚人，而超级赛亚人就是宇宙中最强的战士。那按照这么看来，我倒是觉得元气弹可能还是无法消灭弗利萨，反倒是有可能在最后绝境中，悟空会变身成为超级赛亚人。”

　　“扯吧，超级赛亚人到底有多强，是不是就能够打赢弗利萨我们先不提，可是到底该怎么变身成为超级赛亚人，漫画里一直没有提到。在这种情况下，悟空怎么变身成为超级赛亚人？所以我觉得，应该是这次的元气弹就会分出胜负来。”

　　……

　　网上，在这一期的《龙珠》完结后，网友们激烈的讨论着。以陈泽目前的人气，加上《龙珠》在与吴家豪的《末世猎人》争斗中聚集的人气，还有《龙珠》漫画本身的吸引人了，这所有的一切加起来，都让《龙珠》的名气一冲上天，无论是杂志销量，还是单行本销量，都已经是华夏漫画几十年的历史中，排名前几的神作了。

　　而且这还仅仅只是现在《龙珠》还在连载时候的数字，可以预料，越往后面，这个数字一定会越来越大，《龙珠》的排名自然也会上升。现在大众统一的意见是《龙珠》在完结以后，至少可以进入历史前三，但究竟最后会到哪个地步，就还要看《龙珠》后续的剧情了。

　　在这种情况下，《龙珠》在网络上的人气可想而知。

　　因此在这最新的一期漫画结束以后，不到一个小时的时间，关于《龙珠》的话题就横扫了各大网络论坛、贴吧、微博等等地方。

　　几乎所有的网友都主动或者被动的参与进了这期《龙珠》话题的讨论，大家都在讨论着悟空与弗利萨的对决，想知道究竟最后的结局会是个什么样子。

　　虽然陈泽过去的漫画在网上就相继掀起过不小的浪潮，可像今天《龙珠》这样，还是头次。而且不仅仅是陈泽头次，在华夏进入互联网时代以后，以一本漫画就引起这么大的浪潮的，也是头次。

　　当然，这并不是说明陈泽还有《龙珠》就已经是华夏第一漫画家和漫画了，毕竟当年李明样大红之时，互联网还并没有普及开来。

　　不过就算是李明样，除了他的几本巅峰之作以外，其余的漫画要想像这次陈泽的《龙珠》一样，造成这么大的轰动和影响，也是绝对不可能的。

　　由《龙珠》延伸的话题和梗，也是火遍了整个网络。其中最著名的，就是《龙珠》里最根本的设定，也就是聚集起七颗龙珠可以召唤神龙，来实现你任意的一个愿望。

　　在网上，网友们经常会拿这个梗来开玩笑。比如有人晒了自己的成绩单，说这次又只考了五十分，不知道还有没有希望上大学。就会有网友针对这个话题，说只要考出七次五十分，就能召唤出大学的通知书。

　　还有很多很多这样的梗，除了这个以外，《龙珠》漫画里面其他的要素，也都在网上相当的火。有了这些做基础，这次悟空和弗利萨的对决，自然是受到了 不知道多少人的瞩目。

　　大家都在拼命的讨论着这次对决的大结局，各种各样奇思妙想都被提了出来，满足了他们讨论的愿望。

　　当然，这也造成了一个严重的后果，就是大家越来越想看最新的一期，想尽早的知道究竟最后的大决战，会是一个什么样子。

　　“啊啊啊啊！不行，我等不了一个星期了，我实在是太想知道究竟最后的结局会是什么样子，一个星期实在是等不起啊！”

　　“我也是，好想现在就看啊，从来没有像今天这么想看过，实在是太想看了，实在是太想知道悟空和弗利萨最后到底会怎么样了！”

　　“要是加刊就好了，现在剧情正是最高涨的时刻，真想让陈泽老师加刊，能够让我们提前知道最后的结局。”

　　“加刊？好主意！不如我们一起去陈泽老师的公司还有微博，以及新动漫杂志社的官网下留言吧，搞不好陈泽老师他们看到我们这么多漫迷的留言，就给我们加刊了了！”

　　漫迷们在网上讨论道，他们觉得实在是等不了一个星期了，甚至一天的时间都等不了，想尽快的看到最后的结局。

　　最后他们商量出了一个办法，就是给陈泽他们留言，希望能够加刊。

　　就这样，无数的漫迷都赞同的这个做法，他们互相在各大网上、论坛、贴吧里串联，大家聚集起来，跑到陈泽的微博、陈泽公司的官网和新动漫杂志社的官网下，留言要求《龙珠》加一刊。

　　陈泽现在身处法国巴黎，又是在和法国动漫频道的台长法尔曼谈合作的事情，自然是没有心情和时间管自己的微博，网友漫迷们的留言他没有看到。

　　不过泽文化公司还有 新动漫杂志社的官网就不同了，他们都是有技术人员专门负责看护的。自然是在第一时间，就发现了漫迷们的行动。

　　“我去，什么情况，难道被黑客攻击了？要不然怎么留言处被刷屏了？”

　　新动漫杂志社大厦的一间房间内，维护他们官网的技术人员在那里愣住了。就在刚刚不到五分钟的时间，官网里面涌入了大量独立IP，并且整个屏幕也被刷屏。

　　技术人员开始还不知道是发生了什么事情，还以为被黑客攻击了，直到后来才发现，原来居然是疯狂的漫迷们干的，为了能让《龙珠》加刊，他们刚刚差点就让整个服务器瘫痪了。

　　他干技术和网站维护也有年头了，不过这种事情还是第一次遇到。能够让这么多漫迷同时行动，《龙珠》这本漫画实在是太不可思议了！


第四百三十八章 变身超级赛亚人！史上最好的格斗漫画（三）

　　“鉴于广大漫迷们的强烈要求，现决定《漫客周刊》于明日发售一期特别刊，特别刊全部都是《龙珠》的故事，喜欢《龙珠》的小伙伴注意了，这一刊你们可千万不能错过。”

　　就在漫迷们集合起来要求加刊的两个小时以后，新动漫杂志社的官微就曝露了这样一个消息。

　　能做出加刊决定的只有陈泽和林兰，很明显，他们虽然远在法国巴黎，却还是得到了国内的这个消息，思考片刻过后，他们决定按照漫迷们的愿望，于明天发一期《龙珠》专场的特别刊。

　　这个消息一爆出来，立刻就在漫迷内部引起了轰动。虽然漫迷们闹的这么大，是希望陈泽和杂志社能够对《龙珠》进行加刊，可他们万万没有想到，居然杂志社会反应的这么快。

　　甚至他们都还在商讨下一步该怎么办时，杂志社居然就已经把加刊的决定给放了出来。这个意外之喜，实在是太让漫迷们激动了。

　　“撒花撒花，实在是太值得纪念了。不用等一周，明天就可以看到，而且是专刊，实在是太让人期待了。”

　　“当然期待，明天这个专刊一定能把悟空和弗利萨的决战放完，我太期待了，不知道两个人最后的决战会是什么样子，元气弹到底对弗利萨有没有效果！”

　　“我敢打赌，明天的《龙珠》一定是最好看的一期，不管元气弹对弗利萨有没有用，我想明天悟空都一定可以解决弗利萨的。”

　　……

　　漫迷们在激动之余，纷纷讨论起了这个消息。明天是专刊，也就是说量会是平常的几倍，这么看来，明天一定就能解决掉弗利萨了。

　　想到这里，漫迷们别说明天了，恨不得现在就看到新一期的《龙珠》。

　　就在漫迷们的这种期待中，第二天到来，新一期的《龙珠》也就来临了。

　　鉴于前面《龙珠》火爆的销售情况，因此各大厂商书店对新一期究竟有多火也都有了准备，他们进了差不多是平常一倍多的量，用来应付这次《龙珠》的漫迷。

　　可就是在这种情况下，各大书店、报亭等等地方的杂志，还是迅速的就卖断了货。从这火爆的销售情况来看很明显，这一期《龙珠》特别刊也要创造《龙珠》乃至整个杂志社的销量新高峰！

　　当然，漫迷可不会管什么销量新高峰的事情。他们在拿到新一期的杂志后，立刻就翻了起来。他们立刻就想知道，究竟悟空那个超大号的元气弹能不能够消灭弗利萨。

　　“弗利萨，吃我这一招！”

　　新一期漫画的第一幅画，就是悟空大吼着，将闪着光芒的超大号元气弹打向了弗利萨。而弗利萨则是伸出双手，准备以全力接这一招。

　　看到这里漫迷们都咽了咽口水，这里就是上一期吊他们胃口的地方，他们特别想知道，究竟这招元气弹对弗利萨有没有用。

　　紧接着第二幅画，弗利萨全力抵抗这超大号的元气弹，可是在元气弹的威压之下，弗利萨还是被红岛了地底深处，整幅画面恢复了平静，似乎真的弗利萨被消灭了一般。

　　“成功了？”不管是漫画里面的克林悟饭，还是漫画外面的漫迷，都有些无法想象眼前的事实。弗利萨实在是太强了，即使是如此超大号的元气弹，大家还有有些怀疑到底能不能够消灭掉弗利萨。

　　接下来的几幅画面，耗尽了所有力气的悟空，被比克从水里救了回来，克林还有悟饭也都朝悟空赶了过去，看着他们的样子，似乎弗利萨真的已经被消灭了一般。

　　“看样子是真的已经消灭弗利萨了！”

　　看到漫画里大家其乐融融的场面，漫迷们心里想到。可就在这时，下一副画面，却又让所有的漫迷震惊了。

　　漫画里克林在抬头看向天空时，露出了前所未有的恐惧表情。看到这个表情，漫迷们心里也都闪过了不好的想法。

　　怀揣着这个想法，漫迷们接着往下看了下去，可就在下一副漫画，漫迷们的这个不好的想法，被证实了。

　　一道光线从天而降，比克最先反应过来，他挡在了悟空的前面，胸口被这道光线洞穿。

　　“哈哈，你刚才那一招果然厉害，连我都差一点抵抗不住。”站在高处，放出这道光线的，正是弗利萨。他居然在那么强的攻击之下，仍旧存活了下来。

　　“真是弗利萨，他居然还没有死，这实在是太恐怖了一点，弗利萨实在是太恐怖了一点。”漫迷们心里想到。他们一直都知道弗利萨很强，可是弗利萨的表现一直刷新他们对弗利萨的认识。

　　直到现在，他们终于彻底的看清了弗利萨。这个家伙，实在是太强了一点。

　　“你害的我这个宇宙帝王都差一点死掉你知不知道。现在作为报答，我要好好的惩罚你们。”漫画里弗利萨开口道，

　　说着，他伸出了手指，远距离操控起了克林的身体，“砰”的一声，克林就这样被弗利萨给消灭的连尘埃都没有了。

　　“克林！”

　　悟空大声道，他浑身颤抖，眼见自己儿时最好的朋友就这样被杀死在了自己的面前，悟空似乎是受到了很大的刺激。

　　漫迷们也知道悟空和克林的感情，过去克林被比克大魔王的手下杀掉的时候，悟空就曾经不顾安危的要为克林报仇。现在克林就这么死在了他的面前，他自然是相当的不好受。

　　“呀！”

　　就在漫迷们为克林被杀而有些伤心时，漫画里突然出现了让漫迷们最为震惊的一幕。只见悟空在激动之下，浑身发出了金色的光芒，他的头发，也都变成了金色。

　　“这是？”一些漫迷们从没有见过悟空有这样一个造型，纷纷感到相当的奇怪。不过另一些看到悟空的这个样子，却隐隐的猜到了些什么。

　　“悟饭，现在比克还有气，立刻带他回机舱。这里，我来应付。”

　　浑身闪着金光的悟空开口道，悟饭听了他的话以后，连忙背起比克，准备朝机舱那里飞去。这个时候弗利萨却似乎不打算放过悟饭，他伸出了右手，指向了悟饭。

　　“收起你肮脏的手吧弗利萨，现在你的对手是我！”

　　就在漫迷们都在担心悟饭能不能够掏出弗利萨的这一招时，悟空身影一闪，居然在弗利萨完全没有看到的情况，来到了他的面前，一把抓住了他的右手。

　　“不会吧，到底发生了什么事情？”

　　看到这幅场景，漫迷们都愣住了。他们可记得悟空应该是身上的气全部都耗光了才是，根本不可能再快速的行动起来。再说，就是悟空还是满状态，以他和弗利萨的差距，也不会让弗利萨完全察举不到他的行动。

　　可是现在偏偏，悟空做到了这一点。这到底是什么回事？

　　漫迷们心里越来越不解，突然，他们想到了一种可能。在这种绝境下，能做到这种事情的，恐怕就只有贝吉塔一直说的，那个超级赛亚人了。

　　难道说，悟空现在变身的这个金色状态，就是超级赛亚人吗？

　　“可恶，怎么会有这么大大的力气了，难道说，你已经是超级赛亚人了吗？”

　　漫画里，弗利萨无论怎么挣扎，都无法把他被悟空抓住的手给挣扎出来。在一番思考后，他得出了这个证实了所有漫迷的结论。

　　“超级赛亚人，真是超级赛亚人，实在是太帅了，这个超级赛亚人实在是太帅了。”

　　得到结果的漫迷心情非常的激动，尤其是当他们看到弗利萨有些震惊加恐惧的脸庞，想起超级赛亚人是宇宙中最强战士的传说时，他们知道，弗利萨的末日终于要来临了。


第四百三十九章 变身超级赛亚人！史上最好的格斗漫画（四）

　　“是超级赛亚人，真是那个传说中一千年才出一个的宇宙最强战士！”

　　看到悟空居然真的变身成为了超级赛亚人以后，漫迷们非常的激动，他们都有些迫不及待的想看看接下来究竟作为超级赛亚人的悟空，会有一个什么样的表现了。

　　“弗利萨，我告诉你，我已经对你忍无可忍了，无论你接下来再怎么求我，我都不会放过你的。”

　　在漫迷的注目之下，变身成为超级赛亚人的悟空，展开了他的第一次攻击。

　　“不愧是超级赛亚人，传说中的战士，实在是太厉害了。”

　　漫迷们看着漫画里悟空的动作，心里一个个兴奋的想到。在他们面前的漫画里，悟空以前所未有的速度和力量，将弗利萨迅速的打倒在地。

　　弗利萨在现在悟空的面前，根本就是不堪一击。

　　“有希望，有希望能赢！”

　　看到这里，漫迷们心里都非常的高兴。虽然这个时候弗利萨只用了一半的实力，但是却完全不是悟空的对手。那照这个情况来看，就算弗利萨使出了全部的力量，也搞不好不会是悟空的对手。

　　漫画里弗利萨也似乎明白了眼前的孙悟空不再是那个任他戏弄的对手，他先是使出了七成的力量，以冲击波轰中了悟空，将他的衣服打烂以后，然后全身冒起闪电，准备使出全部的力量了。

　　“八十，八十一，八十二！”

　　随着弗利萨力量的提升，他所在位置的整片空间，都似乎扭曲了一般，岩石、海水、天空，全部都在他的力量光环中扭曲。

　　虽然只是一副静态的画面，但是漫迷们却都从这幅画面中能够看出来，弗利萨力量提升的可怕。

　　而这个时候的悟空，在面对正提升自己力量的弗利萨，却是无动于衷。他并没有趁现在弗利萨提升力量时对付他，而是静静的等在旁边，准备等他将他自己的力量，全部都释放出来。

　　看到这里，漫迷们又在为悟空担心了起来，弗利萨的全部力量看起来，似乎也是强的超出了他们的预料、

　　终于，在整颗星球都陷入天摇地动以后，弗利萨的力量终于提升完毕。

　　“让你久等了，现在就让你看看我真正的力量吧！”

　　话音刚落，弗利萨身影一动，朝着悟空飞了过去，以连界王都完全无法看到的速度，将悟空给打飞了出去。

　　当然，悟空很快就还击了回来。两个人在天空、陆地、海洋，以超出所有人想象的方式交战了起来。超级赛亚人悟空，和百分之百实力释放的弗利萨，打的惊天动地，却难分难解。

　　而就在他们交战的时候，那美克星终于承受不住他们力量的冲击，陷入了崩溃的边缘。

　　“你死定了知道吗，就算那美克星毁灭了，我也有能够单独在宇宙中生存的能力。而你了，超级赛亚人，没有了这颗星球你还能存活吗？”

　　弗利萨察觉了那美克星的情况，他在出手加速那美克星的破坏以后，得意洋洋的说道。虽然他目前没有把握战胜孙悟空，但是他觉得通过这种方式，最后赢的人一定是他。

　　“卑鄙，实在是太卑鄙了。”

　　看到这里，漫迷们心里都开始对弗利萨唾骂道，他们没有想到弗利萨在没有把握战胜悟空的情况下，居然使用这么卑鄙的招式。同时，他们也对悟空暗暗的担心了起来。

　　“是吗，那我就只有尽快的消灭你，赶回宇宙船里，和他们会合了。”悟空开口道，一脸的平静。

　　他的样子倒是让漫迷们平静了不少，漫迷们都觉得悟空是有把握在那美克星被彻底毁灭以前消灭弗利萨。

　　而就在这时，漫画里另一方面，界王和神也都活动了起来。他们利用地球的龙珠复活了那美克星所有被弗利萨害死的娜美克星人，又利用那美克星的神龙将停留在那美克星的人全部都转移到地球上去。

　　原本这个转移计划还有悟空，可是悟空居然为了和实力全开的弗利萨战斗，直接拒绝了转移他的这个请求。

　　看到漫画的这里，漫迷们在为悟空担心之时，也暗暗的有些感叹，这个为了战斗不顾一切的悟空，才是他们喜欢并且一直看着他在漫画里成长的人。

　　最后，那美克星只剩下了悟空和弗利萨两人，他们俩要开始最后的大决战了。究竟谁赢谁输，漫迷们都知道，就要在接下来最后的战斗中分出胜负来。

　　天地昏暗，岩浆迸发，那美克星彻底的失去了往日的平静，处处一片末日的样子。而就在这末日中，悟空和弗利萨开始了最后的决战。

　　两人决定在陆地上的肉搏战中分出胜负，在降落到一块平坦的陆地以后，两人又开始了打斗。一连串小图，昭示着两人最后战斗的激烈。

　　漫迷们的手也是握的紧紧的，他们在看漫画时，似乎觉得这打斗就在他们眼前发生一样。随着打斗的更加激烈，所有漫迷的心情也越发的紧张了起来。

　　一句话也没有，紧紧凭着图片的冲击力，就把所有漫迷的心给抓了起来。

　　最后，在悟空又是一拳将弗利萨打飞以后，悟空却解除了赛亚人的状态，开口道：“我已经了解了你全部的实力，你不是我的对手，我不打了。”

　　“什么？”

　　漫迷们和弗利萨听了悟空的话，都是一惊。居然这样，居然已经到这个地步，结果悟空却说不打就不打了。漫迷们还好，他们都了解悟空的真正个性。

　　而漫画里，弗利萨除了吃惊以外，也感到异常的愤怒，似乎自尊受到多么大的伤害一般：“你这可恶的野猴子，开什么玩笑，我怎么可能会输给赛亚人！”

　　说着，弗利萨就朝悟空冲了过去。可是似乎真的悟空已经彻底的摸清楚了他的实力，不慌不忙的躲过了他的攻击，又是一拳就将他给打飞了。

　　看到这里，漫迷们也都看出来了，悟空如今的实力，的确已经在弗利萨之上，甚至可以说是已经远远的超过了弗利萨，弗利萨完全都不是他的对手。

　　漫迷们都知道如果不出什么意外，现在就是弗利萨的死期了。可是漫迷们担心，这个弗利萨还会搞什么鬼。

　　接下来漫画发生的，果然如漫迷们的猜测，弗利萨发出了可以永远追着悟空的光斩。可惜这种小把戏对悟空没有，不仅没有伤害到悟空，反而却让他自己的身体，被他的招式给割成了几半。

　　悟空在他的请求之下，分了一些气给弗利萨，让他能够存活下来。谁知道弗利萨居然不甘心自己输给一名赛亚人，凭着最后一口气，朝着悟空发出了攻击。

　　悟空最后以龟派气功消灭了弗利萨，看到这里漫迷们都松了一口气，终于消灭弗利萨了。可是漫画接下来的剧情，又让漫迷的心都提了起来。

　　虽然弗利萨已死，但是悟空却错过了逃出那美克星的最好机会，在距离爆炸还有几十秒的情况下，他冲回了宇宙船，希望搭乘宇宙船回地球，可是这个宇宙船却因为鼓掌而不能起飞了。

　　看到这里，漫迷们都为悟空的命运紧张了起来，究竟悟空到底能不能够逃出升天了？漫迷们翻过一页，想知道答案，可这个时候发现，居然又没了！

　　我去，这种坑爹又来了一次，实在是太坑了。

　　漫迷们觉得又被陈泽和杂志社给吊了一次胃口，可是他们也知道这次本来就是加刊，已经是意外之喜了，就算结尾又来了一个悬念，也是很正常的事情。

　　加上悟空和弗利萨的大决战终于落下了帷幕，悟空以超级赛亚人强大的战斗力，最终消灭了弗利萨，过程又是这么的精彩。

　　所以，虽然又给他们吊了一次胃口，他们还是非常的高兴。


第四百四十章 变身超级赛亚人！史上最好的格斗漫画（五）

　　“太精彩了，实在是太精彩了，这一期漫画实在是太好看了。”

　　“就是，超级赛亚人实在是太帅了，悟空和弗利萨的这一战实在是太精彩了，简直就是我看过的最精彩的决战，就是最后结局略坑，虽然弗利萨被打倒了，但是悟空他到底怎么样了，居然也没有交代，实在是太卖关子了。”

　　“卖关子是陈泽老师一贯的风格，开始画弗利萨的时候，我还担心画完弗利萨就完结了了，现在又卖了一个关子我就放心了，后面还有剧情。”

　　“最精彩的决战+1，我也算是看了十多年的漫画了，格斗漫画我也看过不少，但是说时候，精彩到《龙珠》这一份的，还是我第一次看到。尤其是悟空和弗利萨决战的那种打斗，分镜头简直是神了，从来没有哪一部格斗漫画的分镜头能够达到这个程度的。”

　　“悟空决战弗利萨的这一战的确精彩，不出意外的话，这个决战估计会进入华夏漫画史上最精彩的决战之一，而且就我的意见，我个人认为它是最好看的决战，已经超越了李明样老师当年的那部巅峰之作。”

　　……

　　在这一期加刊的《龙珠》完结以后，漫迷们纷纷上网讨论起了剧情来。大家对漫画里出现的超级赛亚人这个形象，都是赞不绝口，居然这个形象实在是太帅了一点。

　　而且悟空和弗利萨的决战也是被漫迷们津津乐道，大家都觉得这场决战无论是打气氛的烘托、剧情的发展，还有打斗的画面感，都堪称是经典中的经典。

　　甚至大家心中都已经觉得这部《龙珠》在各个方面都已经彻底的超越了吴家豪的《末世猎人》，毫无疑问的堪称是格斗漫画的最巅峰。甚至就在整个华夏几十年出的所有漫画来说，《龙珠》也绝对算的上是名列前茅。

　　如果说在这部《龙珠》漫画的这个剧情之前，大家虽然都觉得陈泽虽然优秀，但毕竟还年轻，未来成就不可限量，但就目前而言，还是无法和华夏漫画的第一人李明样相提并论。

　　但是《龙珠》的超激战以后，虽然还没有人把它说出来，但是《龙珠》在他们的心中，已经可以与李明样的那些最巅峰的漫画相提并论，至于谁赢谁输，倒是还真的不好讲。

　　这个观点，在漫迷心中开始渐渐成为了共识，但是迄今为止还没有一个人敢在网络上这么提出来。因为李明样在华夏漫迷心中的地位实在是太高了，他们从没有想过居然还能有人追的上他。

　　因此，在陈泽的这部《龙珠》冒出来以后，虽然这个观点形成了共识，但是却没有一个人敢把这个观点提出来。

　　这种现象，一直到一名漫画家发出的微博才最终被打破。

　　“这么多年了，我投身漫画界见过无数的天才。他们都很惊艳，都能画出特别好的漫画开头，很多人也在出道之初，被看做是李明样的接班人或者是挑战者。但是这些天才的结局都是一样，别说击败李明样了，他们中的大多数在成功的一本漫画以后，就像流星一样陨落。”

　　“我曾经以为李明样就是整个华夏乃至全世界漫画界的最高水平，根本不可能再出现能够取代他，甚至连接近他的我都觉得不可能在出现。但是直到一名漫画家的出现，或者说是一本漫画的出现。”

　　“这本漫画叫做《龙珠》，而这名漫画家就是画出《龙珠》的天才陈泽。其实我觉得天才这个名称已经不适合他，单单只是天才两个字根本就无法形容他的才华。从《灌篮高手》开始，陈泽以他的才华，在短短的五年之间，就给我们带来了几本经典的国民漫画，仅仅从这一点来看，他就已经完全的超越了以往我们曾经以天才二字称呼过的那些漫画家。”

　　“不过说实话，就算是这样。在《龙珠》之前，我也丝毫不认为陈泽会接近甚至超越李明样。李明样创造的奇迹实在是太多了，是他一手将漫画推向了全国，让漫画深入人心。是他的漫画帮助创建了雄霸华夏漫画界二十年的乐天社，是他在漫画界取得了无数的成就，被称为华夏漫画界的第一人。”

　　“这样的人怎么会有人能够超越？就算是陈泽也不行！我过去一直是这样的一个想法，可是直到我看完最新一期的《龙珠》，我才知道我的这个想法真是大错特错，原来时代交替的时刻已经到来，原来下个时代华夏漫画界的领军者已经出现。”

　　“仅从这一期的《龙珠》我就可以判断，《龙珠》绝对是华夏漫画史上最好的格斗漫画，乃至是最好的漫画之一。而画出《龙珠》的陈泽，绝对是有实力与李明样并肩，甚至有超越李明样的可能！陈泽，他也许是创造新时代的漫画家。”

　　这样一篇长篇评论是华夏的一名最资深的漫画家，由王守时时代就进入漫画界的漫画家发出。他见证了华夏漫画的荣辱兴衰，可以说是现在华夏漫画界活着的最老的化石。

　　仅以资历来看，就算是李明样，也只能在他的面前称晚辈。这样的一个人，通过微博发出的这样一篇长篇评论，直接在华夏漫画界引起了轩然大波。

　　不仅仅是因为这名活化石已经退出漫画界多年，早已经闭口不谈华夏漫画。更多的是在于，他居然在文中认为《龙珠》是史上最好的格斗漫画，而陈泽的能力已经达到了李明样级别。

　　李明样是什么人，华夏漫画界活着的奇迹，没有他华夏漫画根本就不可能发展到今天。可以说现在华夏三十岁以下的人，没有一个的童年不是在他的动漫的陪伴中长大的。

　　这样的一个人，居然被人说一名二十五岁都不到的漫画家追上，这实在是让太多人难以接受。如果是说这话的人是别的什么人，大家都还能说他是完全不懂华夏漫画，不懂李明样对于华夏漫画的意义。

　　可是现在说这话的是华夏漫画界的活化石，论资历比李明样都大。这样一个人说的话，无论如何都是不可能被人无视的。

　　因此，在他这番话出来以后，很自然的就在网上引起了一片的轩然大波。很多的漫迷心里其实已经有了这个想法，只是不敢说出来。

　　现在这名活化石先把这个观点说了出来，他们自然是跟进来支持这个观点。

　　“支持，虽然李明样老师的确是华夏漫画界的第一人，没有他就不会有华夏漫画的今天。但是我想说每个时代都有每个时代的传奇，《龙珠》超激战以后，我真觉得陈泽已经具备了和李明样一争高下的资格。”

　　“我也这样认为，很明显的《龙珠》是华夏漫画史上最好的格斗漫画，论起画面的冲击力，再也无出其右者，能够画出这样一部漫画的人，绝对具备了和任何漫画家相比的资格，就算这个人是李明样。”

　　很多漫迷们都是持着这个观点，他们都认为陈泽已经具备了和李明样相比的资格。但是更多的人，不仅仅是漫迷，还有从小就在李明样的动漫陪伴里长大的网友。

　　他们都坚决的不认为陈泽现在就有了挑战李明样的资格。

　　“现在的漫迷年纪真是太小了，根本就没有经历过李明样老师的时代，那个时代根本就是任何人都比不了的，我承认《龙珠》是不错，陈泽也的确是很有天赋的漫画家，或许他的未来不可限量，但是至少现在，他根本就没有和李明样老师比的资格。”

　　“我也这样认为，我永远也不会忘记当年下课后追看李明样老师漫画的那种感觉，那种感觉是任何人都给不了我的，我相信，任何人也比不过李明样老师。”


第四百四十一章 巴黎媒体的预测

　　持有两帮观点的漫迷们尖锐的对立，在网上因为这个观点的不一致吵来吵去。

　　媒体记者们见此情况，也加入进来凑热闹，他们纷纷发出文章报道，一些认为在这《龙珠》弗利萨篇以后，陈泽已经拥有了和李明样一较高下的实力。

　　而另一些，则和网上的另一部分漫迷的意见一样，认为陈泽虽然很优秀，但是现在还不够这个资格。

　　媒体记者们的报道，加剧了网上两帮网友漫迷们观点的对立，他们在网上激烈的争吵的时候，总是会拿出自己这一边媒体记者的报道，来做自己这边的论据。

　　当然，最后的结果是谁也说服不了谁，不过从这个以后，陈泽超越除了李明样以外所有的漫画家，甚至能和李明样比肩的这个观点，正式开始在所有漫迷网友当中形成。

　　当然，同一时间的陈泽可不清楚国内因为他《龙珠》的事情，漫迷们又吵的不可开交。在巴黎，经过他的一番努力以后，终于法国动漫频道的台长法尔曼同意了和他的合作。

　　“哎是，多谢法尔曼先生您这次愿意和我们合作，我会证明您的这次的选择不会有错的。”

　　巴黎市中心的一家酒店内，陈泽坐在房间里的沙发上，对着电话说道。他的旁边，林兰抱着抱枕，一面看着笔记本里的视频，一面听着陈泽的电话。

　　“怎么，终于敲定和法尔曼他们的合作了？”

　　陈泽挂掉电话以后，林兰一面继续看着笔记本里的视频，一面开口问道。

　　“没错，终于敲定了。法尔曼他说准备在明天首播我带来的动画，说准备连续播三天，如果收视好的话，就会继续播下去。”陈泽说道，同时长长的出了一口气。

　　为了这次能够打开西欧市场，他可是做了相当多的准备。除了在华夏国内准备能够受到西方欢迎的动画以外，在巴黎这几天，他也是连续不断的和法尔曼谈合作的事情，终于在今天把一切都给敲定。

　　究竟这次自己能不能够成功，就看接下来三天的收视率了。

　　“陈泽我相信这次你一定会成功的，这几天我一直在看你做的动画，觉得实在是太有意思了，汤姆猫和杰瑞鼠的故事，你是怎么想到的，这真是一部老少皆宜的动画。如果我预料的不错的话，这部动画一定会成为动画史上的一个奇迹的。”

　　林兰一脸兴奋的看着陈泽说道，原来她刚刚一直抱着笔记本在看的视频，正是陈泽这次花了大力气才做出来，为了打开西欧市场的动画，也就是前世风靡全球，堪称世界上最出名的那只猫和老鼠。

　　看着林兰面前的笔记本里，汤姆猫正把杰瑞打扮的漂漂亮亮，准备送给一只母猫时，陈泽笑了笑：“我也是研究了他们西方人的喜好，发现他们好像特别喜欢动物类的动画。在这个的启发下，这才想出来了猫和老鼠。”

　　“真的吗？那你可真是太天才了！”林兰惊叹道。

　　纵使她认识陈泽已经超过了四年的时间，但是陈泽还是一次又一次的在带给他无穷的惊喜。漫画上的成就就不必说了，现在就连动画上，陈泽都能做出这种动画来，这实在是太让林兰感到惊喜了。

　　这部《猫和老鼠》，以林兰在米国生活了几年来看，绝对非常受米国和整个西方人的喜欢，前几天当法尔曼看到陈泽带去的这部动画以后立刻就决定和陈泽他们合作，单单是法尔曼的这个举动，林兰就知道自己的想法绝对不会有错。

　　而且不仅仅是受西方人的喜欢，就算是华夏人，也一定会喜欢这部动画的，林兰敢确定。这部《猫和老鼠》，一定会成为华夏动画史上的一座丰碑。

　　“我敢确信，这部动画一定能在巴黎乃至整个法国和欧洲都红起来。陈泽，我想我们这次来的目的一定能够达到。”林兰微笑道。

　　“我也有这个信心。”陈泽微笑道。

　　当初确定了要借着这次格恩斯大奖来打响自己在西欧的知名度以后，陈泽就想过该用哪一部动画。思来想去，陈泽最后决定还是用《猫和老鼠》。

　　虽然说还有很多经典的动画可供选择，例如像是什么米老鼠和唐老鸭、狮子王辛巴、兔八哥等等，这些都是绝对不输给《猫和老鼠》的经典。

　　但是作为陈泽前世最喜欢的一部西方动画，甚至整部剧一句台词都没有，全靠两只动物的动作，就吸引了一大批观众，在全球都非常流行的神剧，出于一点点的私心，陈泽最后选择了这部剧来作为他打开欧洲市场的钥匙。

　　当然，其余的那些名家经典，可以等西方市场彻底为陈泽打开以后，再一一的制作出来。

　　《猫和老鼠》诞生于上个世纪三十年代，一出现就在米国引起了巨大的轰动，成为了几十年以来米国最经典的动漫形象之一，甚久不衰。

　　因此，陈泽非常的有信心，这部《猫和老鼠》一定能帮他打开巴黎乃至整个欧洲的市场。

　　说着陈泽便坐到了林兰的旁边，陪着林兰看起了《猫和老鼠》。这部动画是陈泽前世最喜欢的动画之一，他还清清楚楚的记得，当年那个电脑互联网还不流行的时代，点播台里整天都有人点播这部动画。

　　陈泽当年也曾经为了看这部动画，而偷偷的拿起他妈妈的手机点播过。当然了，代价就是手机被扣了一百多块钱，而他也被他妈妈狠狠的教训了一顿。

　　虽然如此，陈泽却一点也不后悔。后来随着互联网的发展，点播台很快的就走进了历史的尘埃里面。但是陈泽永远也忘不了那个点播台，那个《猫和老鼠》。

　　现在在另一个世界，陈泽又看到了前世的经典。而且正如那句话说的，经典永远也不会过时，他只是会随着时间的流逝而显得更加的珍贵。

　　《猫和老鼠》也是这样，在这个世界陈泽运用了最新的技术，整个画面非常的清晰。不过剧情陈泽没有做一丝一毫的更改，看着视频里熟悉的汤姆和杰瑞，陈泽一时间有些感叹。

　　不过就在陈泽陪着林兰，温馨的看着《猫和老鼠》的时候，巴黎电视台的一档脱口秀节目，提到了他。

　　这档脱口秀节目名叫《放眼看世界》，以关注时下的最热点、辛辣搞笑的讽刺而在法国乃至整个欧洲都具有相当的影响力。

　　而今天，他们谈论的话题自然就是即将在巴黎举办的格恩斯大奖会。

　　“哇偶，托尼，格恩斯大奖晚会还有四天就要举办了，怎么样，你的看法是什么，你觉得谁最有可能获得这次的大奖？”

　　演播室内，主持人开口问道。被他采访的是一名年纪在五十左右的漫画家，这名漫画家性格极为的具有娱乐精神，而且在漫画上也是小有成就。

　　当然了，他最出名的并不是他在漫画上的成就，而是他的乌鸦嘴。每年他都会为格恩斯大奖做出预测，但是没有一次成功过。甚至一些事前最被看好的漫画家，被他预测以后，也最终没有获奖。

　　因为这个，他获得了乌鸦嘴这个外号。当然虽然如此，他每年却还是乐此不疲的进行猜测。因此，这期就请到他来参加节目。

　　“我认为詹姆斯·文登最有可能，以他的资历还有成就来看，这次的格恩斯大奖他可以说是没有对手。”托尼开口道。

　　“偶是吗，电视机前的文登，我不知道你有没有在看我们这档节目，但是如果你在看的话，我想说声抱歉！”主持人开口道，同时做出一副祈祷的样子。

　　显然，他现在正是在拿托尼的乌鸦嘴开玩笑。

　　电视机前的所有观众，在看到主持人的这个表现以后，都乐了出来。


第四百四十二章 《猫和老鼠》首播

　　“不用祷告，我今年很有把握，这次一定是詹姆斯·文登获得大奖，没有人能够和他竞争。”托尼道，一脸信心满满的样子，丝毫没有把过去自己被打脸的事情放在心上。

　　“是吗？那你觉得来自华夏的陈泽怎么样，就是那个史上最年轻的提名者，他有希望获得这次的大奖吗？”主持人问到。

　　“他？绝对没有可能，以我二十年的漫画经验来看，他这次是绝对没有可能的。”托尼摇了摇头。

　　“是吗，你就这么肯定？原来其实我也觉得陈泽他是不可能获得大奖的，但是经过你这么一说以后，我突然觉得他有希望了。”主持人道。

　　“也许说能获得大奖我会猜错，但是这个，我是绝对不会猜错的。如果我猜错了，那就让我当着这么多观众的面，来亲驴的屁股！”托尼说道。

　　作为漫画家二十多年，他自然是对格恩斯的颁奖潜规则有相当的了解，前面说詹姆斯·文登会获奖也许还是为了节目效果，但是对于陈泽的判断，他就是有相当的把握了。

　　在他看来，陈泽是绝对不可能获得这个格恩斯大奖的。

　　不过最后结果到底会怎么样，在没有出来以前，谁也不知道。

　　也因为这个脱口秀的节目影响太大，加上托尼这样一个在巴黎也算是知名人士的人打赌说要亲驴的屁股，自然是一下子就引起了巴黎各大媒体记者们的注意，这些记者纷纷把他的这个言论，还有陈泽的事情刊登到了报纸网站上。

　　很快，整个巴黎市都知道了有个华夏来的年轻漫画家陈泽来参加格恩斯大奖，还有那个乌鸦嘴托尼说他能得奖自己就亲驴屁股的事情。

　　就这样，在陈泽完全不知情的情况下，他在巴黎小小的火了一把。

　　今天是陈泽和法尔曼约好的《猫和老鼠》首播的日子，不过运作宣传什么的，都是法尔曼他们负责，陈泽什么都不用干，就等着晚上看电视首播就行了。

　　因此，在经历了几天的忙碌以后，陈泽终于是清闲了下来。他早早的起来，好好的收拾了一番，然后陪着林兰在巴黎四处逛了起来。

　　林兰早就说过有时间希望能够和陈泽一起在巴黎游玩一番，现在虽然连续几天的工作，陈泽有些劳累。不过既然是林兰的愿望，他自然是要满足她的。

　　卢浮宫、埃菲尔铁塔、凯旋门等等等等巴黎的一些举世闻名的建筑，陈泽陪着林兰逛了一个遍。

　　在巴黎陈泽可不像在国内人气那么高，不乔装打扮一番都不敢出门。在这里，他可以大大方方的拉着林兰，而不必担心会被媒体跟踪，会被漫迷们围观。

　　这对于陈泽已经是很久没有过的轻松了，因此这一天陈泽也是玩的非常的开心。

　　“怎么样兰兰，接下来你还有哪里想去的地方吗？”

　　又逛完一个景点以后，陈泽对着林兰问道。

　　“不去了，我们回去吧。”林兰摇了摇头道。

　　“回去？你不逛了？”陈泽愣了愣，问道。巴黎好玩的地方实在是太多了，即使他们今天花了一天的时间，也根本就没有可能把所有的景点逛完。

　　现在才下午四点，要是真的还想逛的话，至少是还可以逛一个景点的。

　　“对啊，你的《猫和老鼠》不是五点播放吗？咱们不现在回去，恐怕就赶不上首播了。”林兰说道。

　　“首播？”陈泽愣了愣。

　　“当然，你该不会自己忘记了吧，昨天你还说了的，今天下午五点，是你的《猫和老鼠》的首播。”林兰道，她看了看陈泽，觉得有些奇怪，怎么会陈泽自己把首播给忘记了了？

　　陈泽当然是没有忘记，只是他对《猫和老鼠》有信心，觉得一定会受到巴黎和法国人的喜欢，加上在这里自己也没什么人气，不需要进行什么宣传活动。因此这个首播，陈泽觉得自己看不看都无所谓。

　　“走吧走吧，虽然我也觉得以你的《猫和老鼠》来说，绝对没什么问题，一定会受到欢迎。不过要我在首播的时候在外面玩，那我可玩的心不安。所以，咱们还是回去吧。”

　　林兰开口道，她用手拉了拉陈泽，朝着他们开的格恩斯节目组的车走了过去。陈泽看到林兰这个模样，知道她是关心自己，便也点了点头，跟着她走了回去。

　　四十分钟的车程，等回到酒店以后，时间刚刚好是五点，正是《猫和老鼠》首播的时间。

　　法国电视台和国内的不同，不像国内大部分都是免费电视，靠广告赚钱。法国这边很多都是收费的电视，需要缴纳一定的资金，才能收看。

　　不过法国动漫频道因为是才开始的后起之秀，还没有来得及培养收费观众人群，因此现在还是免费。当然，这也是陈泽看中这个电视台的原因之一。

　　毫无疑问收费电视在人气和市场上，都无法和免费电视相提并论。如果法国动漫频道是收费频道的话，那对自己用《猫和老鼠》来打开西欧市场的计划，恐怕会有一定的影响。

　　陈泽和林兰打开电视后，立刻调到了这个频道。正好，这个时候《猫和老鼠》刚刚开始。

　　此刻在巴黎，还有许许多多的观众如陈泽和林兰一样，调到了法国动漫频道这个电视台，准备看这两个小动物的故事。

　　而内特，就是这些观众其中的一个。

　　他是一名巴黎大学的大学生，因为脚受伤了，暑假里只能一直待在家中。网络游戏电影等等，在这一个多月的养伤中，都已经被他给看烦了，现在他根本就对这些完全失去了兴趣。

　　因此现在，他只能打开电视，在家对着电视发呆。今天也是这样，他无意识的随便调台，结果白天在法国动漫频道里看到了一个动画片的预告。

　　原本他对动画片一点感觉都没有，觉得只有小孩子才会喜欢看动画。可是今天瞧了这个预告一眼，他就被这段预告给吸引了进去。

　　在这个预告里面，是一只叫汤姆的猫，和一只叫杰瑞的老鼠。汤姆猫想要抓杰瑞鼠，可是却频频的遇到麻烦，不仅没有抓到杰瑞鼠，反而还被杰瑞鼠给各种整蛊，过程让人非常的好笑。

　　而且更关键的是，这段预告居然一句配音都没有，完全是靠着两只动物肢体的表演，就将他的目光牢牢的吸引在了电视里面。

　　内特觉得这实在是太神奇了，他注意了一下这部动画片的播出时间，准备看看正式的内容是不是也和这预告一样搞笑。

　　“《汤姆和杰瑞》！下午五点播出！”

　　内特牢牢的记住了这些信息，他等到下午五点，立刻就把台转到了这个法国动漫频道。

　　“《汤姆和杰瑞》！”

　　动画的一开始，就是这部动画的名字，在这个名字中间，还有一只灰白的猫和一只棕色的小老鼠，正是他白天预告里面看到的那两只动物。

　　“不知道到底好不好看，是不是和预告里面一样的好笑！”内特心里想到。

　　这个时候在他的面前，电视里的动画内容正式开始。首先就是这只汤姆猫抓到了这只杰瑞鼠，他把这只小老鼠打扮的漂漂亮亮的，然后送给了他喜欢的一只母猫。

　　接下来母猫却母性大发，想要养这只小老鼠。然后在汤姆和杰瑞之间，自然是展开了一场追逐。追逐的过程，汤姆身材高大又是猫，按道理说应该是很容易就抓住小老鼠的。

　　结果却恰恰相反，他不断的被聪明的小老鼠整蛊，比起预告更让人觉得好笑。内特一边看着，一边哈哈大笑着。

　　很快六分钟过去，《猫和老鼠》的一集也就结束。

　　“这么短？”内特有些奇怪，怎么会只有这一点的，不过他觉得这部动画不错，就算一集只有这一点，他也决定要追看下来了。


第四百四十三章 《猫和老鼠》对巴黎的影响

　　“昨晚动漫频道下午五点播的动画谁看过了，真心觉得很好看，汤姆猫和杰瑞鼠的故事，实在是很好看，推荐大家都去看看去，就是剧集短了一点！”

　　“我也看过了，的确是不错，而且我觉得最绝的就是两个动物完全都没有台词，全部都靠动作和神情来传递意思，还传递的那么传神，实话实说，感觉这是这些年我看过的最好看的动画。”

　　“什么动画？《猫和老鼠》？是讲一只猫和一只老鼠的故事？有这么好看吗，看你们的评价都挺高的，真有那么好看？”

　　“真心好看，推荐你去看一看去。好像是昨天才开始播的，虽然一集只有六七分钟，但是真的是每一集都很精彩，绝对不能错过。”

　　第二天，法国网上的一家网络动漫论坛里，出现了有关《猫和老鼠》的讨论帖。虽然受于《猫和老鼠》昨天才开始播的缘故，大部分的论坛众都没有看过，甚至都没有听说过这部动画。

　　但是作为法国最大的动漫论坛，这里还是有一部分人看过《猫和老鼠》。他们在看完以后，纷纷被《猫和老鼠》的魅力所征服，不仅在这个帖子里大肆吹捧这部动画，甚至还认为这部动画是他们看过的最有意思的动画。

　　在这一部分的动漫迷的影响下，很多没有听说过这部动画的动漫迷，纷纷上网来到法国动漫频道的官网，来查看这部动画的资源。

　　虽然《猫和老鼠》目前只是刚刚登陆法国动漫频道，人气还不高，不过在法尔曼的安排之下，已经在官网里有了第一天播放的集数。

　　因此，这些动漫迷们纷纷点开了这第一集的《猫和老鼠》，想看看这部动画究竟有没有那些人说的那么好。

　　于是，接下来在法国各地，出现了这样的一幕。

　　“哈哈哈，实在是太好笑了，杰瑞实在是太聪明了，汤姆真是有些可怜！”

　　“杰瑞真是太可爱了，我没有想过一只老鼠居然会这么可爱，汤姆真是傻笨傻笨的，不过真是蛮有意思的，我还没看过这么有意思的动画了。”

　　“真的是挺不错的，我本来还以为论坛里面的人言之过重了，现在看起来的确是很好看，终于找到一部值得追看的动画了。”

　　这些动漫迷在自己哈哈看完，心情变的非常愉快以后，也纷纷回到了这个帖子，甚至又重新开了新帖，论点和一开始的那些人一样，都认为《猫和老鼠》的确当得上经典二字。

　　他们在网上发表的观点，自然是又引起了更多网友们的关注。更大一部分的网友，又在这些帖子的吸引下，纷纷跑去看《猫和老鼠》，接着也一个个的都认为这部动画，的确是非常的好看，非常的吸引人。

　　就这样，这家法国最大的动漫论坛因为早上的一个小小的帖子，引发了一阵的观看《猫和老鼠》的热潮，不仅《猫和老鼠》的网上点击量蹭蹭蹭的往上升，而且这部动画也开始在网上走红了起来。

　　无数的网友都很期待这部动画的第二集，想看看后续剧情又会怎么发展，汤姆猫和杰瑞鼠又会发生什么样的故事。

　　就这样，在法国动画迷的一片期待之中，迎来了第二天的《猫和老鼠》的播放。

　　“开始了，希望这一集不会比上一集差！”

　　“我也希望，好不容易才找到这样一部经典的动画的，希望后面的能够保持第一集的高水准和惊艳！”

　　“这集看起来也不错，汤姆居然要设计一个别出心裁的捕鼠器，这个捕鼠器看起来也太搞笑了吧。”

　　“哈哈，我就知道这里汤姆一定会害到他自己的果然不错。你别说，虽然没有台词，但是我们看起来丝毫障碍感都没有，做这部动画的人实在是太牛了。”

　　“我也是这么想的，虽然没有台词，但是感觉比有台词还要好看一些，真心觉得这部动画不错。这样的动画到底是谁做的，的确是太牛了一点。”

　　这新一集的一开始，这个法国最大的动画论坛，就有人为了这个开了一个直播贴，大家可以一起看一起在里面吐槽分享自己的观感。

　　结果就是随着这一集动画的开始，直播贴里讨论的人数越来越多，大家都在发表着自己对这部《猫和老鼠》的看法。

　　最后三集《猫和老鼠》二十多分钟过去以后，这个直播贴被浏览了数千次，参与讨论的也达到了几百个回复。

　　这个浏览量和回复，如果放在国内来看根本就没什么，不过也就几千次浏览加上几百个回复而已，大一点流量的论坛很轻易的就能做到这一点。

　　但是要知道这可是在法国，人口只有几千万，二十分之一华夏人口的法国，在这里短短二十多分钟的时间一个帖子能够有这个成绩已经是堪称逆天了。

　　如果按照人口比例换算过来的话，那就是几十万的浏览量加上数万的回复，而这一切都只是在二十多分钟完成，由此就可以想象《猫和老鼠》的确是在这家动漫论坛里火了起来。

　　而且不仅仅是这家论坛，这是法国最大的论坛，由这里距离的动漫迷们的影响，可以辐射到整个法国喜欢动漫的网友所在的位置。

　　例如，像是其余的论坛、网站、脸书等等网友们聚集的地方，由这家最大的论坛流出来的动漫迷们，都发了有关《猫和老鼠》的帖子。

　　“最好看的动画，《猫和老鼠》，值得你在闲暇的时候消磨时光！”

　　“无声而又老少皆宜的动画《猫和老鼠》，相信看过的人都绝不会后悔。”

　　“《猫和老鼠》，堪称经典二字，绝对不容错过。”

　　……

　　在互联网的各个地方，法国喜欢《猫和老鼠》的动漫迷们都发了宣传贴。

　　这样就引起了各个地方的网友们的关注，有些网友在看多了这种帖子以后，觉得很无聊。但是大部分的网友，也都被这种帖子给吸引了进去。

　　他们点开《猫和老鼠》漫迷们发的链接一看，也都被《猫和老鼠》所征服，成为了《猫和老鼠》的粉丝。

　　就这样，由法国最大的那家论坛的一个小小的帖子开始，一股《猫和老鼠》的热潮在短短两天的时间，在法国整个互联网界刮了起来，影响了法国无数的动漫迷。

　　《猫和老鼠》这四个字，深深的印在了无数动漫迷的心里，这部动画被他们认为是最好看、最经典的动画。

　　当然，动漫迷们在感叹这部《猫和老鼠》做的经典的时候，同时也对制作这部动画的人产生了好奇。

　　他们很想知道，究竟是一个什么样的人，才能这么有才华，制作出这样的动画来。尤其是里面没有台词，全靠两只动物的表演，而他们表演的又都是那么的传神。

　　这一点动漫迷们，觉得实在是太厉害了一点，简直就是神来之笔。

　　很多网友还跑到法国动漫频道专门去查这部《猫和老鼠》的信息，可惜到了最后也没知道这部动画是谁做的。

　　由此，他们对制作出《猫和老鼠》的人更加的好奇。

　　而就在此时，互联网里挂起一股《猫和老鼠》的风潮的时候，法国很多的媒体记者也都注意到了这个现象。

　　《猫和老鼠》？所有的媒体也都没有听说过这部动画以及制作这部动画的人，这部动画简直就像是石头缝里蹦出来的一样。

　　虽然如此，法国的这些媒体记者们还是将网上的这股热潮报道了出来，而且以神秘先生称呼制作出这部动画的人。


第四百四十四章 我是陈泽

　　“《猫和老鼠》席卷全网，无数网友纷纷猜测神秘先生到底是谁？”

　　“无声的经典，《猫和老鼠》引爆网络话题。”

　　“《猫和老鼠》引网友热议，称其为最经典的动画！”

　　一大早，陈泽起床后就看见网络上还有酒店送的报纸、杂志里写的都是《猫和老鼠》的事情。当然，他是看不懂法文的，幸好林兰在他的旁边，林兰算是精通不少的法文。

　　她在看见以后，便一篇篇的念给陈泽听。

　　“综上所述，这部不过刚刚开始在电视台播出的《猫和老师》已经引起了网上的一片讨论，不仅仅是这部剧，大家对做出这部剧的人也很有兴趣，很多人调查过，并不是法国本地的公司，或者说是国外那些知名的动画公司制作出来的。”

　　“而且从我们了解的信息来看，这部动画似乎就像是突然出现的一样，以前一点消息都没有，突然就出现在了电视上，并且引起了网上的巨大轰动。究竟制作出《猫和老鼠》的神秘先生到底是谁，本报会继续关注！”

　　林兰又练完一篇报道以后，将手上的报纸给放了下来，然后道：“陈泽，想不到居然《猫和老鼠》突然就在网上火起来了，而且看势头，这还不是一般的火。看样子咱们这次来巴黎的目的，算是成功一般了。”

　　林兰很兴奋，昨天还是风平浪静，一点征兆都没有。谁知道在今天起床以后，居然发现法国整个网上还有媒体杂志上，全部都已经被《猫和老鼠》给占据了版面。

　　这实在是太神奇了，他们这次来就是为了打响知名度的，为此陈泽才做出了《猫和老鼠》这部动画。但现在看起来，似乎已经不需要做什么，《猫和老鼠》就已经火起来了。

　　想到居然没费什么力气就达到了目的，林兰实在是有些兴奋，她看着陈泽道：“我就知道，我就知道你的这部《猫和老鼠》一定会成功的，果然没错。”

　　“对啊，我也对我的《猫和老鼠》有信心，只是我没有想过，居然会突然串红。”陈泽道，他也是一脸的兴奋。

　　对于《猫和老鼠》的这个意外之喜，陈泽也是完全都没有想到。当初他制作出《猫和老鼠》来，的确是为了打开西欧的知名度，他也相信凭借这部前世的经典，他的这个目的一定会达到。

　　但他没有想到居然达到的速度会这么快，一般动画要想引起注意，红起来一般都要经历一段不算短的时间，这样才能积累起足够的粉丝。

　　尤其是陈泽这种在法国一点人气基础都没有的漫画家，就更是如此。为此，他特地选择在格恩斯前夕发布，打算等参加完格恩斯以后，利用格恩斯带来的曝光率来宣传《猫和老鼠》。

　　他当初和法尔曼谈判时，也是这么计划的，法尔曼也同意了这个计划。谁能知道，还没等他行动，居然《猫和老鼠》就火了起来，这实在是太让他意外了。

　　“高兴是高兴，不过我觉得现在应该想的事情是如何将《猫和老鼠》的人气转化成你的人气，让陈泽你借着这股火打开西欧的市场。”

　　林兰不愧是将一个小型杂志社在五年的时间带到和乐天社分庭抗礼的女强人，虽然外表长的极其的漂亮，不过在兴奋过后，她第一时间就想到了这个问题。

　　“我也在想这个问题，既然有了这个意外之喜，如果利用好才是目前最大的问题。”陈泽点了点头，从刚刚开始，他也是一直在考虑这个问题。

　　叮叮叮！

　　就在这时，陈泽的电话响了起来，他拿出来一看，是法尔曼打过来的。

　　“喂，法尔曼先生您好！”陈泽对着电话道。

　　“陈泽，你看到网上和媒体的报道了吗？”电话那头传来了法尔曼的声音，听起来他也是相当的兴奋，不仅仅是声音有些颤抖，而且连招呼都没有和陈泽打，这对于法尔曼来说是有些难以想象的。

　　“我看到了，想不到《猫和老鼠》居然仅仅两期，就在网上引起了那么巨大的轰动。”陈泽道。

　　“对对，我也没有想到。”法尔曼道，他自然是非常的兴奋，《猫和老鼠》当初陈泽带来的时候，他的确是非常的看好，觉得红的几率很大。

　　但他也没有想过居然会这么红，仅仅两期就引起了这么大的轰动。这是什么节奏，这是《猫和老鼠》要封神的节奏。

　　一想到会有一部神作出自自己的电视台，法尔曼就非常的兴奋，他甚至觉得凭借这部《猫和老鼠》，他可以把自己的电视台的影响力至少再提升一个档次。

　　“陈泽，听好了我有一个计划。”法尔曼道，“既然现在《猫和老鼠》这么火，外界对到底是谁制作了这部剧又这么好奇，我们何不利用这一点，再次扩大《猫和老鼠》的影响力，顺便也能完成你的心愿了！”法尔曼道。

　　“您的意思是？”陈泽问道，他似乎想到了一些什么。

　　“今天下午开一个记者发布会！”电话那头，法尔曼把他的计划告诉给了陈泽。

　　※※※

　　下午三点，法国动漫频道电视台会场，后台！

　　“陈泽，巴黎和法国最有影响力的媒体杂志记者我已经全部都请来了，等会我上台后，就会把你介绍给他们，到时候就全看你的了。”

　　法尔曼不愧是前驻华大使的儿子，在巴黎的人脉非常的广，短短几个小时，他就将巴黎和法国最有名、最有影响力的记者们全部都请了过来参加这个发布会。

　　到下午三点，发布会开始之前，整个会场已经坐满了法国的媒体记者们。

　　“好的你放心吧法尔曼先生，这次也是我正式出现在法国乃至全欧洲媒体记者们的第一次，我自然就小心翼翼行事的。”陈泽点了点头。

　　随着他的这番话，法尔曼也点了点头，走到了幕布旁边，准备在主持人介绍完以后，就上台去。

　　“恭喜你啊陈泽，相信经过今天以后，你在欧洲的名头就一定打出来了。到那个时候，凭借《猫和老鼠》以及你其他的漫画，你一定会打开整个欧洲的市场。而只要欧洲市场为你敞开怀抱，你也就差不多征服了整个世界，成为真正世界级的漫画家了。”林兰微笑道

　　米国市场自从去年打开以后，陈泽漫画的销量和名气一直在逐步的提高，尤其是他抽空又完成了几个超人的短篇以后，就更是成为了米国当锐的漫画家。

　　虽然名气和销量暂时还比不过米国本土的那些漫画家，但是相信假以时日，陈泽一定不会输给他们。

　　而在今年，陈泽他的目标又对向了欧洲。这次《猫和老鼠》取得了难以想象的成功，可以想象，在今天的这个发布会以后，加上格恩斯奖的曝光，整个欧洲都会认识这个来自华夏的漫画家。

　　而只要认识了他，自然也一定会被他的漫画的魅力所征服。

　　米国、欧洲、再加上原本的东亚，全世界基本都已经要被陈泽所征服。

　　林兰想到这里，看了看穿着西服的陈泽。还是一如四年前的那个模样。不过和那个时候不同的是，现在的他已经要成为一名世界级的漫画家，成为华夏第一个在全世界都拥有众多粉丝的漫画家。

　　“这不仅仅是我一个人的功劳兰兰！”陈泽微笑道，他伸出手抓住了林兰的手，“如果没有你，没有你对我的支持，我是不可能在短短的四年间就做到这一步的。”

　　“下面我要向大家介绍这部《猫和老鼠》的制作者，他同时也是一名杰出的漫画家。下面，让我们用热烈的掌声，欢迎来自华夏漫画界的陈泽！”

　　哗哗哗！

　　一片热烈的掌声响起，在这片掌声中，陈泽微笑着走上了舞台：“大家好，我是陈泽，来自华夏的陈泽！”


第四百四十五章 格恩斯颁奖晚会（一）

　　“大家好，我是陈泽，来自华夏的陈泽。这部《猫和老鼠》就是我带给大家，带给法国和欧洲的见面礼！”

　　舞台上，陈泽微笑道。站在一旁的同声翻译，立刻把陈泽的话翻译成了法语。

　　咔擦咔擦，聚光灯不断的响起。

　　陈泽出场后，这些法国的记者们，立刻就拿起了手中的相机，对着陈泽拍了起来。

　　这种场景陈泽在国内不知道见过多少了，因此即便是聚光灯闪的他的眼睛都要看不见了，他依旧是微笑着面对镜头。

　　“你好，我是巴黎时报的记者，请问这部《猫和老鼠》是您独自创作的还是集体的智慧？我没有什么特别的意思，只是觉得这部动画实在是太经典了一点，所以想知道究竟是多少人的智慧结晶。”

　　拍照结束以后，第一名记者站了起来，开口问道。

　　陈泽听了同声翻译的翻译，微笑着点了点头：“没错，我是一名漫画家。这部《猫和老鼠》从人设到剧情，到场景的勾画，都是由我一个人单独完成漫画后，再让我动画公司将其动画化。因此，可以说这是我一个人完成的动画。”

　　在场的记者们，听完陈泽的这个回答，纷纷的惊出了声音。这样一部经典、惹所有人喜欢的动画，他们还以为是由很多人一起完成的。没有想到，居然只有他一个人。

　　“我是《动漫巴黎》的记者，我有一个问题，对于《猫和老鼠》火遍网络，我自己总结的主要是有两点原因，第一是人设的经典，汤姆和杰瑞的性格行为实在是太让人印象深刻了。第二就是整部剧没有一句台词，完全靠动作表演，而且表演的如此到位。所以我想问问先生您，您是怎么想到这部剧的？”另一名记者开口问道。

　　“怎么想到这部剧的？”陈泽想了想，前世《猫和老鼠》之所以被想出来，是因为创作出《猫和老鼠》的人当初穷苦潦倒，整天在家和老鼠作伴，因此想出了这样一个老鼠题材，最终一炮而红。而自己肯定是不能这么说的，毕竟和自己的行为不符。

　　“我从小就喜欢小动物，尤其是猫之类的。有一天我在看到一只猫抓老鼠，老鼠东躲西藏的样子，觉得特别有意思，因此才迸发出了灵感，创作出了这部《猫和老鼠》。”陈泽微笑道。

　　“至于你说的第二点，用无声的台词，全靠两只动物的动作表演。这个我当初的考虑是他们的世界在我们看来本来就是无声的，与其找人给他们配台词，不如就把这种无声的状态给呈现出来，说不定会有更好的效果。现在看来，我这一把算是赌对了。”

　　听完陈泽的这话，在场的记者全部都笑了出来。

　　“陈泽你好，我是《早起看巴黎》的记者，记得你刚刚上台时，曾经说你是一名漫画家，这部动画是带给我们的礼物。这个到底，是什么意思，你这次来巴黎是为了什么？”又一名记者问到。

　　“这个嘛，我是一名漫画家，现在这个时候来巴黎，自然是为了参加格恩斯颁奖晚会。而至于这个礼物嘛，就是我送给你们欧洲人的礼物了。”陈泽微笑道。

　　“格恩斯颁奖晚会？陈泽？”底下的记者们听完陈泽的这个回答以后，一个个嘀咕了起来，他们似乎是发现了什么。

　　陈泽站在台上，看着底下记者们在自己回答完这个问题后，一个个脸色都变的有些奇怪，他正有些纳闷，突然就见一名记者开口大声的说了句什么，同时脸上一副恍然大悟的样子。

　　“我知道了，他就是那个陈泽，那个来自华夏的最年轻的提名漫画家，托尼说如果获奖就亲驴屁股的就是他。”

　　陈泽虽然不知道他说了句什么，不过现场的所有法国记者倒是听的个清清楚楚。这名记者说完以后，所有人也都露出了一副恍然大悟的样子。

　　原来是他啊，我说他的名字还有长相有些熟悉，原来那个托尼说要亲驴屁股的漫画家就是他。

　　陈泽虽然不知道在《猫和老鼠》之前，他就因为法国一个漫画界前辈的事情，而在法国记者中间出了名了。但是看见这些法国记者们的表情，他读懂了他们的意思。

　　“他们认识我？不会吧，我过去从来和法国没有什么交集啊，他们怎么会认识自己的？”陈泽心里嘀咕道。

　　而台下的这帮法国记者们，似乎是看到了头版新闻。居然制作出《猫和老鼠》的人，就是前几天托尼打赌要请驴屁股而闹 的沸沸扬扬的漫画家。

　　记者们都知道，这个消息一旦传出来，，一定会引起一片的轰动。这名来自华夏的漫画家，一定也会因此而在巴黎和法国红起来。

　　这个时候，趁着他还没红起来，多问一点新闻就多赚一点！

　　抱着这个想法，这帮记者们开始了更加凶猛了提问。从陈泽是怎么踏上漫画家这条道路的，到这次格恩斯大奖会他有没有信心获奖，以警察查案的方法，问了一个遍。

　　当然了，陈泽不可能把这些问题全部回答出来。一些敏感的问题，他就只能含糊其辞的混过去。

　　这场见面会足足持续了三个小时，光是对陈泽的提问，就超过了一个多小时。而且看这帮记者的样子，如果不是法国动漫频道强行终止了这场发布会，恐怕他们的提问还会继续很久。

　　“这帮记者们也实在是太热情了一点吧，真是好像要把我全部的消息都给挖出来一样。”回到酒店后，陈泽坐下来长长的出了一口气道。

　　这次发布会是陈泽参加过那么多的发布会最累的一次，法国记者们的炮火实在是太猛烈了一点。

　　“这说明记者们对你很感兴趣，也说明你就要红了。”林兰做到陈泽的旁边道，她同时把她的手机递了过来。

　　“什么？”陈泽接过了手机，发现手机里的是一篇文章。自然，内容他是看不懂的。不过仅仅是看照片，他就知道这是关于自己的文章。因为文章配图里的，正是自己。

　　“这么快就有记者把文章发出来了，这也实在是太快了一点吧。”陈泽道。他看了看时间，距离那场见面会结束还不到一个小时，想不到有关自己的文章，就已经发表出来了，“兰兰，这里面说的我什么？”

　　“也没什么，就是把你给介绍了一边，同时也介绍了一下《猫和老鼠》。”林兰看了看整个手机里的文章，开口道。

　　“那就好，希望这次我们能够达成我们的计划吧！”陈泽点了点头。

　　陈泽林兰他们看的这份文章，还不是最早报道陈泽他的文章。很多记者，在发布会时，就已经写好了稿子。

　　等到发布会一结束，立刻就把当场写好的稿子发上了网站。他们的这些文章，虽然内容不尽相同。但是关键字，却基本一致。

　　都是《猫和老鼠》、格恩斯大奖最年轻的提名者、托尼打赌亲驴屁股等等，文章大同小异，不过却在法国网友中间引起了一片的轰动。

　　“我去，想不到能够做出《猫和老鼠》的居然是这么年轻的一名漫画家，实在是太出乎我的预料了，我还以为一定是一名老头子了。”

　　“史上最年轻的的提名者，我就说能做出《猫和老鼠》的人一定很厉害，现在看来，果然如此。”

　　“真想这次他能获得格恩斯奖，让托尼那个乌鸦嘴亲一亲驴屁股。再说，虽然他的年纪小，不过我觉得光凭《猫和老鼠》，就已经足够格恩斯奖了吧！”


第四百四十六章 格恩斯颁奖晚会（二）

　　夜晚，巴黎市联合体育中心！

　　“观众朋友们，大家晚上好，这里是巴黎市联合体育中心。今晚将在这里举行一年一度的格恩斯颁奖晚会，今晚我们将为大家直播这个世界最高级别的动漫大会。”

　　在这座巴黎乃至整个法国最大的体育馆门前，一名法国男人对着镜头开口道。在他的旁边，还有许多和他一样的人，纷纷都对准了镜头，说着相似的话。

　　这些人都是巴黎乃至整个法国和欧洲的媒体记者，之所以他们会在今天聚集到这家体育馆门前，为的就是报道全世界漫画界的最高盛典，格恩斯颁奖晚会！

　　这个世界和陈泽前世非常的类似，但唯有一点不同，就是不仅仅是华夏，整个世界的漫画界都发展的如火如荼，神作辈出，自然这个世界最高级别的大奖也是备受关注。

　　“观众朋友们，现在我们可以看到，在这联合体育中心的前面，铺着的是一长条红地毯，而我们来自全世界各地，代表了整个世界最高水准的漫画家们正要一一走过这红地毯，进入联合体育中心，参加我们今晚的格恩斯颁奖晚会！”

　　又一名记者，对着镜头说道。随着他的话，镜头切换到了红地毯上，来自全世界各地的顶尖漫画家，正微笑着一一的通过这红地毯。

　　“下面朝我们镜头走过来的，是来自米国的漫画家米尔扎。他二十二岁出道，以一部汽车漫画在全世界爆红。如今，他的新作《黑暗爵士》正在全球火热连载中。”

　　伴随着这些漫画家走过镜头，记者们一一把事先准备好的资料念了出来。

　　而此刻，就在距离大门不远的地方，陈泽和林兰正坐在组委会安排的汽车里，准备按顺序通过红地毯进入联合体育中心。

　　“陈泽，我相信今晚就是你获不了奖，咱们这次来巴黎的目的，也差不多算是达到了。”车缓慢的向前移动着，车内林兰握住了陈泽的手，微笑着说道。

　　自从昨天开完新闻发布会以后，陈泽两个字就彻底的在巴黎火了起来，所有的动漫迷们都知道从华夏来了一个年轻的漫画家，他不仅仅是制作了 《猫和老鼠》，而且还是格恩斯大奖史上最年轻的提名者。

　　更重要的是，巴黎的名人托尼甚至还打赌，称如果陈泽这次获奖，那他可以在电视节目上亲驴的屁股。

　　这多重因素加在一起，陈泽自然是在巴黎和法国的名声大振。所以就算他这次获得不了格恩斯大奖，仅凭着格恩斯的曝光，他在法国乃至整个西欧的知名度会再上一个层次。

　　这样看起来，陈泽他们这次来西欧的目的，就已经达到了。

　　“我知道兰兰。”陈泽点了点头。

　　他知道的确如林兰所说，无论这次格恩斯大奖的结果如何，他来巴黎的目的就已经达到，所以陈泽现在的心情相当的轻松。

　　再说，陈泽自己也知道格恩斯的规矩，以自己的年纪来看，能够被提名已经是相当难得的事情了，他从来对获奖也并没有什么想法。

　　慢慢的，陈泽他们所坐的车开到了这红地毯的前面。陈泽和林兰走下了车，面对着聚集在面前的镜头，微笑着朝红地毯的尽头走了过去。

　　咔擦咔擦！

　　随着他们的步伐，一阵阵闪光灯闪过，无数巴黎法国的记者，拍下了陈泽和林兰的模样。

　　“电视机前的各位观众，各位漫迷朋友们大家好。下面向我走过来的是来自华夏的年轻漫画家陈泽，他是这次参加颁奖晚会年纪最小的漫画家，也是格恩斯大奖有史以来，参加的年纪最小的漫画家。”

　　“而且相信很多观众也都对他有些了解，不仅仅是这些，前两天在网络上爆红的动画《猫和老鼠》，也正是出自这位华夏漫画家之手。他的年纪如此的年轻，取得的成就却又如此让人咂舌，究竟今晚他能取得什么样的成绩，能不能获得格恩斯大奖了，相信大家都很有兴趣知道，相信托尼你更有兴趣！”

　　在陈泽走上红地毯后，一些记者纷纷对着镜头介绍陈泽道。

　　这次来采访拍摄格恩斯颁奖晚会，这帮记者都得到上面特别的嘱咐，就是要求多多拍摄陈泽的照片，多多的采访陈泽，毕竟他刚刚在巴黎和法国大火起来，漫迷们都想知道和他有关的事情。

　　因此，这帮记者们在陈泽下车以后，给与了陈泽最大的关注。不仅仅手上的相机不停的从各个方位拍摄陈泽，而且这些记者在对陈泽的介绍词上，也是画了相当大的功夫。不仅仅是篇幅超长，而且把陈泽能够引人注目的地方都给说了出来。

　　自然，因为这超长的介绍词，镜头停留在陈泽身上的时间，更是远远的超过了其他的漫画家。

　　这让前面和后面的漫画家们既疑惑又羡慕。疑惑的是他们其实并不知道陈泽是谁，一个年级这么轻的华夏漫画家居然得到媒体们这么的重视，这让他们实在是太疑惑了。

　　羡慕的则是陈泽收到的关注，他们在被介绍时，一般两句话就搞定。而陈泽一个人，居然单独说了整整几分钟，远远的超过了其他人，这如何能顾不让其他的漫画家们羡慕。

　　就这样，在其他漫画家羡慕疑惑、在媒体记者们高涨的热情之中，陈泽和林兰微笑着走完了这一百多米的红地毯，进入了巴黎联合体育中心之中。

　　这巴黎联合体育中心不愧是巴黎最大的体育馆，陈泽林兰他们一进来，差点就没有摸清楚路。幸好最后在格恩斯颁奖晚会工作人员的带领下，他们来到了今晚颁奖的场所，坐上了他们的位置。

　　“位置这么大，有这么多参加的漫画家吗？”

　　坐定位置以后，陈泽四周环顾了一下，这间场所看样子至少能够同时容纳数千人。但是陈泽就奇怪了，格恩斯大奖作为全世界最高等级的奖项，能够获得提名的人，顶天了也就只有数十人，再加上这些人带来的助手、杂志社的老板之内的，最多也就数百人。

　　这数百人颁奖的场所，需要这么大的位置吗？

　　“当然需要！”林兰说道，“参加这个大奖的，不仅仅只有漫画家还有和他有关系的人，还有全世界最权威的媒体记者，还有巴黎和西欧各界的上流人士，还有很多没有获得提名，但是在漫画界非常有威望的漫画家，这些人都会参加这次的大奖。”

　　“再说，格恩斯大奖作为全世界动漫界的最高奖项，它的颁奖晚会，自然是要有气派一点，这么算起来，这个场所其实我觉得还有点小了。”

　　“原来是这样！”

　　陈泽点了点头，他过去在华夏虽然也得到过很多奖项，但是却很少参加这种颁奖晚会，因此对这样的晚会并不是很了解。

　　“欢迎大家来参加本届的格恩斯颁奖晚会，下面我宣布，晚会正式开始！”

　　就在陈泽和林兰这么对话时，整个会场一黑，伴随着主持人的声音，大屏幕就亮了起来。屏幕里，闪现的是格恩斯大奖的历史，还有历届获得过格恩斯大奖的漫画家。

　　“希尔·阿里布兰德，德国人，获得1998年格恩斯大奖，代表作《基督山的神圣》、《海军少年》”

　　“本·安发德，英国人，获得2002年格恩斯大奖，代表作《魔法士》、《神奇四侠》”

　　……

　　“张继亦，华夏人，获得2013年格恩斯大奖，代表作《杨晓天少年侦探事件》、《杨晓天少年侦探事件续》”


第四百四十七章 格恩斯颁奖晚会（三）

　　“欢迎大家来参加本次的格恩斯颁奖晚会，下面让我们有请格恩斯组委会主席斯科特先生上台来给我们致开幕词！”

　　等到大屏幕里那些过去的辉煌放映结束以后，整个会场屏幕一亮，主持人再次走上了台，开口说道。

　　随着他的这话，全场响起了热烈的掌声。

　　“陈泽，现在上台的是格恩斯组委会的主席斯科特。”林兰小声的把主持人的话翻译给了陈泽，陈泽点了点头，也随着大众鼓起了掌来。

　　虽然陈泽他听不懂法语，但是就算是林兰不帮他翻译，单单就是看现场的整个情况，陈泽也知道，这个上台的老人肯定是格恩斯大奖组委会的大人物。

　　“谢谢，谢谢大家能够在百忙之中抽出时间来参加我们这一届的格恩斯颁奖晚会。我们都知道，格恩斯成立数十年来，能够由小到达，由一个小小的地方性的奖项发展到今天全球漫画界的最高奖项，这是无论如何也离不开大家的支持的，所以我代表格恩斯组委会的全体人员，先在这里谢谢大家了。”斯科特开口道，说着他便鞠了一躬！

　　随着他的动作，全场再次响起了雷鸣般的掌声。陈泽也在林兰的翻译下，听懂了斯科特到底是在说些什么。

　　陈泽四周环顾了一下，他知道周围的人的掌声都是真心的。斯科特领导格恩斯组委会三十年，正是在他的领导之下，格恩斯大奖由地方走向了世界。

　　他提倡的反歧视、反种族主义，反政治化的颁奖原则，引得了全世界漫画家们的一致好评，成为了格恩斯大奖拥有今天这个影响力的最重要的保障。

　　甚至在全世界很多国家级、地方级的漫画大奖，也都遵循着他提出的这个原则。可以说全世界的漫画业能够发展到今天这个地步，很大的程度上是因为斯科特的缘故。

　　因此，在斯科特说出这番话以后，来自全世界各个国家的所有漫画精英们，纷纷发自内心的鼓起了掌来。

　　掌声结束，斯科特开始致起了这次的开幕词。不过斯科特看样子并不喜欢打官腔，虽然陈泽听不懂他在说些什么，不过短短几句以后，他便走下了台。

　　不过看着他的样子，陈泽大概也能猜出来他的最后一句话，估计就是什么“相信大家都等了很久，那我也就不多废话了，下面我宣布，本次格恩斯颁奖晚会，正式开始”。

　　斯科特下台以后，那个主持人便又走了上来：“好了，既然斯科特主席已经宣布了开始，那我也就不废话，先让我们一起看看本次格恩斯大奖的入选名单，第一位是来自英国的艾拉女士，她的漫画在全世界都拥有顶尖的影响力，这才她的新作《十二星座》单行本刚一发行，销量便突破了五百万！”

　　“她的漫画旨在探讨宗教和人类的关系，以深刻的思想、卓越的绘画技巧，影响了世界上一批又一批的人。”

　　随着主持人的这话，大屏幕上闪现了这名漫画家的照片，还有她的漫画、动画、周边的照片，以及各个漫画界的前辈翘楚对于她的评价。

　　“这个来自英国的女漫画家长的还挺漂亮的！”陈泽看了看大屏幕上的照片开口说道，刚刚在林兰的翻译之下，他基本了解了这名英国女漫画家的事迹。

　　的确是非常的厉害，单行本发布了没有多久，就能有这个销量，的确是已经算的上是全球顶尖的漫画家了。

　　“怎么，你是不是看上她了！”林兰微笑道，不过看她的笑容，怎么看都不像是真的在笑。

　　“怎么可能，她都四十多岁了，年纪都可以当我的妈了！”看着林兰的样子，陈泽连忙说道。他刚刚也就是顺嘴一夸，能参加格恩斯颁奖会的，除了陈泽以外，全部年纪都在三十五岁以上，对于这种自己叔叔阿姨级别的人，他还真的一点兴趣也没有。

　　“那就好，我还以为你真的变态到会喜欢可以当你妈的女人了。”林兰笑了笑。

　　“下一位漫画家，是来自埃及的伦德尔·布斯。他在非洲还有中东的影响力无人能及，新作《都市中的法老王》在这些地方也有相当的影响力，拥磊遍布全世界。”

　　“他的作品旨在介绍古埃及文明，让全世界通过他的漫画，来了解五千年前的古埃及，了解那个神秘的时代。”

　　主持人又开始开口介绍起了第二名漫画家，看着屏幕上他的照片，陈泽点了点头。这名漫画家他听说过，漫画以古埃及文明为主，的确是让全世界通过他了解了古埃及。

　　尤其是他的画风和分镜头还有故事的编纂都非常的出众，就连华夏国内，也有他的一大批粉丝，想不到他这次居然也被邀请来了参加格恩斯颁奖晚会。

　　“下面是第三位漫画家，这位漫画家是……”

　　全世界总共有三十多名漫画家入选了这次提名，在接下来的时间里，主持人便一一的把这次入选的人介绍了一遍。

　　看着大屏幕上不断转换的人物，陈泽对格恩斯的权威性和影响力的认识又上了一个台阶。这些被提名的人物，可都是各个国家的漫画翘楚，甚至很多人在国际上都有相当大的影响力。

　　他们能够接受格恩斯的提名，全都都来参加这次的颁奖晚会，足以见得格恩斯大奖在国际上的影响力了。

　　“下面我将要介绍的是本次的最后两个人，第一个是来自米国的詹姆斯·文登，他的代表作《英豪联盟》、《棒球狂想曲》、《橄榄球小将》等等不仅是在米国，还在欧洲乃至整个世界都拥有的人气，他是现在米国中生代一辈的领军人物，是目前活跃在国际漫画界最闪亮的漫画家之一。”

　　“他笔下的角色，往往都能给人以积极向上的感觉，无论遇到了什么困难，都绝不轻言放弃。只要自己努力，最后一定能有收获。他的漫画，就是正能量的代表！”

　　随着大屏幕上出现了这个詹姆斯·文登的照片和作品集，整个现场的漫画家还有那些媒体记者们，全部都议论纷纷了起来。

　　詹姆斯·文登是目前米国中生代最有名的漫画家，在整个世界都拥有相当的影响力。在此前格恩斯获奖赔率中，他的赔率也是最低。

　　可以说几乎所有的人和媒体，都认为这一届最有希望获得大奖的人，就是这个詹姆斯·文登。

　　“不愧是米国中生代最有名的漫画家，作品的确是不错。”

　　陈泽轻声道，这个詹姆斯·文登他当时去米国时也是听说过。在米国漫画界的地位和人气很高，甚至不会比陈泽在华夏要低。

　　当然，这是指画《龙珠》和吴家豪比拼之前的陈泽。

　　即使是这样，凭借米国世界最强的军事、文化、科技的影响力，詹姆斯·文登在世界漫画界的地位很高，陈泽也知道他就是本届获奖的最大热门。

　　“最后一位漫画家，他是……”

　　随着主持人的这话，整个会场全部都安静了下来。所谓越晚出来的越是压轴，这个道理无论是华夏还是其他国家，都是这样。

　　本来所有的漫画家都以为最后被介绍的会是詹姆斯·文登，可是没有想到居然倒数第二就把他给介绍了，那最后介绍的会是谁了，所有人都非常的好奇。

　　他们都屏住了互相，想知道这最后一人，到底是谁。

　　“最后一名漫画家，他就是来自华夏的陈泽！”


第四百四十八章 格恩斯颁奖晚会（四）

　　“最后一名漫画家，他就是来自华夏的陈泽！”

　　随着主持人的话，全场都沸腾了起来。所有人都没有想过，最后压轴介绍，甚至压过了

　　詹姆斯·文登的漫画家居然会是来自华夏的陈泽，那个史上最年轻的被提名者！

　　“居然是他，那个最年轻的华夏漫画家！”

　　“怎么会是他的，他无论如何也不够资格和詹姆斯·文登先生一并压轴，甚至还在他的后面吧。”

　　“真的是他，刚刚一直没听到他的名字时我就在想会不会被放到最后压轴，结果居然真的是他，看样子今晚要有一场好戏看了。”

　　全场所有的漫画家、媒体记者，各界精英在听到最后压轴介绍的居然是陈泽以后，在底下纷纷讨论道。

　　来自世界各地的漫画家们都是有些不敢相信自己的耳朵，居然是陈泽压轴，居然是这样一个年级仅仅二十五岁的陈泽。当初听说他被提名的消息以后，全世界的漫画家们，就都是非常的惊讶。

　　以他们对格恩斯大奖的了解，他们从没有想过会有一名二十五岁的漫画家被提名。不过如果仅仅是提名，这些漫画家们也许只会赞叹陈泽的天才，长江后浪推前浪。

　　可是现在，居然还排在本次夺奖的大热门詹姆斯·文登后面，这就实在是让他们太意外了。要知道，按以往的惯例，最终夺奖的人，都会被安排在后面几名介绍。

　　詹姆斯·文登能够排在倒数第二大家都能理解，也能接受，可是居然一名二十五岁来自华夏的漫画家居然排在了最后。

　　全场的漫画家们，都觉得也许要重新看待这个来自华夏的漫画家了。他不是他们的后辈新人漫画家，而是和他们旗鼓相当，甚至还要压他们一筹的漫画名家！

　　而来自法国乃至欧洲各地的媒体记者们，对陈泽被压轴出场，却没有那么的惊讶。毕竟前几天《猫和老鼠》在整个法国引起了一片的轰动，动画迷们纷纷盛赞这是他们看过的最有意思的动画。

　　陈泽也因此而一炮而红，加上他的华夏背景，还有在米国也拥有一大批的粉丝，因此这帮西欧人对陈泽就更加的有兴趣。

　　短短几天，陈泽在巴黎的名气直线上升。相信格恩斯组委会也一定是看到过这个情况，最终才做出了这样一个决定！

　　“这真是个大消息，无论最后陈泽能不能夺奖，我也一定要弄到他的采访才行！”

　　坐在左侧的记者们看向了中间的陈泽，心里纷纷想到。正如前面林兰所言，这次陈泽无论获不获奖，他都已经是今晚的主角，今晚最大的赢家！

　　“陈泽，华夏漫画家，代表作《灌篮高手》、《名侦探柯南》、《火影忍者》、《龙珠》、《猫和老鼠》。他的这些作品不仅仅征服了整个东亚，在米国，乃至在欧洲，都有巨大的影响力，影响了无数漫迷的一生。”

　　“不仅仅如此，更加关键的是他是如此的有效而高产，如果说他的漫画其中的任何一部，世界上顶尖级别的漫画家都能画出来。但是能够像他一样，每一部都如此的经典，每一部都如此拥有巨大的人气的，则绝无仅有！”

　　“他笔下的漫画大多是少年热血漫画，他以他的笔，向我们展示了热血少年的人生，影响了无数喜爱漫迷的孩子。他的最新作品《猫和老鼠》仅仅三天就在巴黎引起了巨大的轰动，被无数漫迷认为是最经典的动画……”

　　伴随着下面的惊讶讨论声，台上的主持人开口念起了陈泽的介绍词。与此同时，大屏幕上放起了陈泽的照片，还有他过去漫画的那些剪辑。

　　“居然这么年轻！”

　　“实在是太年轻了，这么年轻居然就有了这个成就，真是不科学！”

　　“好年轻啊，看到他我真有种我已经老了，是时候该退休了的感觉。”

　　陈泽的照片，再次引起了全场所有人的讨论。他们早就知道华夏的漫画家陈泽年纪仅仅二十五岁。可是等他们看到陈泽的照片时，还是一个个都惊出了声音。

　　照片看起来实在是太年轻了一点，看起来还像是个大学生。这么年轻就有了这个成就，全场所有的漫画家都想起自己在他这个时候，都还只是一个默默无闻、甚至还在给别的漫画家当助手的小漫画家了。

　　可是陈泽了，现在却已经和他们一同站在了这个世界的最高舞台，甚至要还隐隐的压他们一头，这可真是人比人得气死人啊！

　　“入选本年度格恩斯大奖的全部漫画家已经介绍完毕，接下来让他们请出格恩斯组委会的主席斯科特先生还有副主席戴维斯先生，有请他俩一起为我们宣布本年度格恩斯大奖的获得者！”

　　最激动人心，也是本次格恩斯颁奖晚会最高潮的时候来临。在主持人说完这番话以后，全场所有人都安静了下来，静静的等着斯科特和戴维斯上台来宣布大奖的获得者。

　　现场的所有漫画家都是从世界各地来到巴黎，目标都是本次的格恩斯大奖。虽然刚刚排名时被压了一头，但是他们一个个还都很有信心，作为世界各个地方最出名的漫画家，他们相信这次的格恩斯大奖一定是他们的。

　　陈泽也是屏住了呼吸，虽然他对这个大奖持着无所谓的态度，不过现场的气氛感染到了他，他也安静的听起了最后的宣布。

　　在这种寂静之中，斯科特和戴维斯缓缓的走上了台。他们的手上拿着个信封，里面装着的正是本次获奖人员的名字。

　　“我宣布，本年度获得格恩斯大奖的是！”副主席戴维斯念了前面一半，正在所有人都把心提的高高的时候，他却停了下来卖了一个关子。

　　“是来自华夏的漫画家陈泽！”

　　格恩斯大奖组委会的主席斯科特接过了话，大声的将这个结果宣布了出来！

　　哗！

　　听完这个消息以后，全场所有的人都炸开了锅，没有一个人想到，居然最后的获奖者会是这个史上最年轻的提名者陈泽。

　　尤其是对于全场的漫画家，虽然陈泽压轴介绍，但是仍旧没有一个人敢相信陈泽会获得这次的大奖。毕竟他的年纪摆在那里，没有一个人相信他会以二十五岁的年纪，成为史上最年轻的获奖者。

　　他们都不敢相信，自己会见证一个奇迹的发生。

　　全场的媒体记者们，在经历最开始的惊讶以后，一个个纷纷拿起了手中的相机，开始朝着陈泽的位置咔擦咔擦的拍起了照来。

　　“来的太值了，实在是来的太值了。没有想到史上最年轻的格恩斯大奖获得者会在今晚出现，而且就是如今人气正旺的陈泽。”

　　媒体记者们纷纷想到，他们知道，今晚以后，这个陈泽恐怕会真正成为欧洲媒体记者们的宠儿，会真正的在欧洲红起来。

　　“哇啊啊啊，陈泽你获奖了，陈泽你获奖了！”

　　坐在陈泽旁边的林兰听完斯科特他们的宣告以后，立刻兴奋的从座位上跳了起来。要说这个会场里谁最惊讶，那一定是他俩了。

　　他们这次来参加格恩斯颁奖晚会，准备的就是来打酱油的，只要能够将陈泽推向给西欧人认识，打开西欧的市场，那这次来的目的就达到了，林兰万万没有想到，最后居然陈泽真的获奖了！

　　因此，以她在大众面前还算平稳的性子，却已经抵挡不住内心的兴奋，炸开锅似的跳了起来，拉住陈泽的手，和他说道。


第四百四十九章 震惊世界（上）

　　“哇啊啊啊，陈泽你获奖了，陈泽你获奖了！”林兰一脸兴奋道。

　　陈泽也是有些不敢相信他的耳朵，我获奖了，我居然获得格恩斯大奖了！

　　刚刚从斯科特主席嘴里听到陈泽两字时，虽然听不懂他在说些什么，但是他心里也隐隐有了一番猜测。现在又听了林兰的话，他知道他居然真的获奖了。

　　“我居然真的获奖了！”

　　陈泽在来之前也了解过格恩斯大奖的历史，史上最年轻的的获奖者是二十八岁的李明样，比他现在还大三岁。而且那还是格恩斯大奖影响力远远不如今天的时候。

　　在这格恩斯成为全球性大奖的十多年里，还没有一个三十五岁以下的漫画家能够拿到这标志着全球漫画界最高成就的奖项。

　　而他陈泽这也是第一次获得提名，因此他觉得能够获得提名就已经是一个胜利了，同时成为最年轻被提名者和最年轻获奖者，这件事情他想都没有想过。

　　只是现在，他想都没有想过的事情，居然真的就发生了！一时间，陈泽都有些无法反应。

　　“陈泽，快上去领奖啊，大家都看着了！”林兰的声音，把陈泽拉回了现实。

　　他看了看四周，发现全场的那些漫画家还有媒体记者们，都转过头来，把目光对准了他。

　　“不就是格恩斯大奖吗，自己作为一名穿越者，什么没有见过，还怕这个！”

　　陈泽心里暗暗道，他稳了稳心情，微笑着站了起来，在众人的目光下，朝着台上走了上去。

　　“陈泽！”

　　就在陈泽走到前排时，突然旁边的一个人站了起来，以蹩脚的汉语，叫住了他。陈泽停了下来一看，叫住自己的人居然就是詹姆斯·文登，原本的那个获奖的最大热门！

　　“你好！”陈泽道，他不知道詹姆斯·文登叫住自己是干什么，难道是因为自己获奖了而他没有，所以想找自己的麻烦？

　　全场的人也都看到了这一幕，詹姆斯·文登是本次的最大热门，甚至被媒体称为有十拿九稳的把握，可是这次，居然败在了一名华夏的年轻漫画家的手里，他们也都想看看，詹姆斯·文登叫住他，到底是想干些什么。

　　“我看过你在米国的那些漫画，画的很好，恭喜你这次能够获奖！”

　　就在陈泽心中暗暗有些警惕的时候，詹姆斯·文登微笑着开口道。原来和陈泽一样，他也看过陈泽的漫画，同样觉得陈泽的漫画里才气逼人，未来必成大器。

　　因此这次输给了他以后，并没有感到多么的沮丧，相反还专门拦住他，向他恭喜了起来。

　　“谢谢！”

　　陈泽没想到这个詹姆斯·文登居然是要恭喜自己，看着他一脸真诚的样子，陈泽同样是微笑着道谢道。

　　不过那些媒体记者们可就有些失望了，他们还等着詹姆斯·文登会因为这个大发雷霆，和陈泽吵起来甚至打起来了，谁知道居然这么和平。

　　别过詹姆斯·文登，陈泽一步步的朝着舞台上走去。看着站在舞台上站着的斯科特和戴维斯，陈泽知道，他每走一步，便离世界的舞台更近一步。

　　“终于，来到这个世界六年，我终于站到了世界的舞台上来了！”陈泽心里想到。

　　“不知道选择把这次格恩斯的大奖颁给他到底是对还是错！”

　　就在陈泽一步步的朝着舞台上走去的时候，舞台上戴维斯小声的对斯科特道。

　　“我敢保证，绝对不会有错。”斯科特笑道，同时一脸欣慰的看着陈泽，“一个能画出《猫和老鼠》的人，我敢保证绝对不会有错。这个陈泽，未来必将是全世界漫画界的中流砥柱。甚至在世界漫画史的长流，他也必定是其中一颗闪耀的新星！”

　　上次他俩关于这次把奖颁给谁的争论以后，本来斯科特已经被戴维斯说服，不打算把奖颁给陈泽了。

　　可是谁知道，居然就在这个时候，居然陈泽又画出了在整个巴黎乃至于法国盛行的《猫和老鼠》。看完这部被网友们评价为史上最经典的动画之一以后，斯科特便下定了决心，这次的格恩斯大奖一定要颁给陈泽。

　　一个能够做出《猫和老鼠》的漫画家，一个能够画出《龙珠》、《火影忍者》、《超人》、《名侦探柯南》的漫画家，一个能够屡屡创造出奇迹的漫画家，这样的一个漫画家，就算年纪轻一点，也绝对有资格获得这个世界最高的大奖！

　　“恭喜你陈泽，恭喜你获得了本年度的格恩斯大奖。”等陈泽走上舞台以后，斯科特开口笑道。他的话音一落，旁边安排好的翻译立刻把这句话翻译给了陈泽。

　　“多谢，我实在是没有想到这次居然是我获得这个奖项，我以为这次能够来参加就已经是一件喜事，没有想到我居然获得了这个大奖！”陈泽微笑道。

　　“下面让我们进行颁奖仪式，由格恩斯组委会副主席戴维斯先生颁发证书，由格恩斯组委会主席斯科特先生颁发奖杯！”

　　这时，主持人再次上了台来，主持起了颁奖仪式。全场格恩斯大奖的音乐响起，在这阵激动人心的音乐中，工作人员将奖杯和证书拿了上来，戴维斯和斯科特接过了奖杯证书，递给了陈泽。

　　“好好做，未来世界的漫画界就看你的了！”

　　斯科特将奖杯递了过来，微笑道。这句话，他用的居然是汉语。不过非常的蹩脚，看样子似乎是专门为了和陈泽说这番话而专门练的。

　　“多谢，多谢斯科特主席。”陈泽小声道。

　　他接过了奖杯证书，站在了舞台的最中间，所有媒体记者的镜头之下，高举着奖杯和证书，大声笑道：“谢谢，谢谢大家了！”

　　咔擦，闪光灯一闪，全场的所有媒体记者将陈泽的这一幕给拍了下来。

　　第二天，这张照片登上了全欧洲各大媒体记者报纸杂志、门户网站的头版头条上！直到这个时候，陈泽才真正的进入了全欧洲所有人的视线之中。

　　“托尼，这次获奖的不是詹姆斯·文登，而正是你预测的最不可能的华夏漫画家陈泽，怎么样，你还记得你当时在镜头前的那个誓言吗？”

　　《放眼望世界》脱口秀，又一期新的节目，这期节目正好是格恩斯颁奖晚会结束的第二天。因此在这期节目中，他们又请来了上次预测的漫画家托尼。

　　“这个，这个我只能说这个世界变化太快了，连我最熟悉的格恩斯大奖也做出了这个让我完全没有想到的事情。”

　　主持人的对面，托尼开口道，脸上一脸的为难，似乎是知道等会要发生些什么。

　　“嗯，我觉得你说的很对，但是鉴于你上次是在我们镜头前说的那番话，所以我觉得似乎我们今天还需要做一些事情！”

　　主持人道，他的话音刚落，副手立刻就牵了一头驴上来。看到这里，电视机前的观众既感到好笑，又对接下来的事情非常的期待。

　　上一期托尼当着全国观众的面，说陈泽获得了这个大奖的话，他就亲驴屁股。现在陈泽居然真的获得了大奖，所有的观众都知道，接下来就有好戏看了。

　　“这个嘛，我主要觉得上次我的话没有表述清楚，我的意思是假如……”托尼没有料到这个节目组居然真的牵了 一头驴上来，连忙开口解释道。

　　“哎哎，愿赌服输，上次可是你自己在镜头前面说过那番话的，现在可不要反悔啊！”主持人道，顺手把驴的屁股对准了他。

　　“那，那好吧！”托尼脸上流露出一股为难之色，最后终于答应，他慢慢的俯下了身子。

　　就这样，在陈泽完全不知情的情况下，一个法国漫画家因为他的缘故，在全国观众面前，亲了一口驴的屁股！


第四百五十章 震惊世界（下）

　　“本年度格恩斯大奖获得者产生，获奖者为华夏漫画家陈泽！”

　　“《猫和老鼠》的制作组陈泽，获得本年度格恩斯大奖，成为史上最年轻的获奖者！”

　　“史上最年轻的提名者与获奖者，华夏传奇漫画家陈泽！”

　　格恩斯颁奖晚会结束的第二天，立刻欧洲的各大记者媒体杂志纷纷以头版头条报道了陈泽的事情。

　　原本格恩斯大奖虽然影响力很大，但是也绝不至于让欧洲的所有报纸杂志、门户网站都用头版头条的形式，来报道获奖者。

　　就像华夏上次的获奖者张继亦，引起的轰动就远远不如陈泽，甚至很多欧洲报纸、门户网站根本就懒得花大篇幅来报道这次的事情。

　　但是这次却完全不同，陈泽首先的身份实在是太特殊了一点，自从格恩斯大奖诞生的几十年以来，还没有一名漫画家做到像陈泽这样的事情，在同一年，将最年轻的提名者和最年轻获奖者两项同时纳入怀中。

　　而且几乎又是在同一时间，他制作的《猫和老鼠》又在巴黎、法国大行其道，仅仅三四天的时间，就横扫整个网络，被无数的动画迷看做是最经典的动画。

　　无论是动画本身，还是陈泽的人气，在格恩斯颁奖晚会之前都有了一个飙升，拥有了一批的粉丝和支持者。因此，在这次陈泽获奖以后，各大媒体才以最大版面报道了这个事情。

　　自然，在整个欧洲都引起了巨大的轰动。

　　“陈泽是谁？怎么突然就获得格恩斯大奖了，而且居然还是最年轻的获奖者，这让我实在是太意外了。”

　　“我去，楼主你是火星来的吗？连陈泽都不知道，他就是前段时间网上很火的《猫和老鼠》的制作者，来自华夏的漫画家。而且他不仅是最年轻的获奖者，同时也是最年轻的提名者，总之，他是个非常优秀的漫画家就是了。”

　　“恭喜楼主刚刚通网，居然还不知道陈泽是谁，上面的人已经给你科普了，我就不再仔细介绍了。我也是前段时间才知道陈泽，又看了他的漫画，不得不说，他能以二十五岁的年纪获得格恩斯奖不是没有道理的，他的很多漫画都很好看。就我而言，我最喜欢他的《龙珠》了。”

　　“楼上+1，我也是最近才了解到这个陈泽的，也非常喜欢他的《龙珠》。过去我一直觉得华夏人能画出什么好看的漫画，现在我才知道我真是大错特错，《龙珠》真心好看，尤其是超级赛亚人，真是太帅了！”

　　“我倒是不太喜欢他的《龙珠》，不过我很喜欢《棋魂》这部小众一点的漫画。我上大学以后对华夏的围棋很有兴趣，后来发现这部《棋魂》真是把围棋的魅力画的太好了，等我大学毕业了，一定要去华夏学学围棋，感受一下华夏的围棋氛围的。”

　　“真是想不到咱们这个论坛里，居然有这么多人喜欢陈泽。和你们一样，我也是最近才通过格恩斯大奖才知道有这么一个华夏的漫画家的。我还没看过他的漫画，不过看各位的回复，还有陈泽能够成为最年轻的获奖者，我想他的漫画一定不会让我失望的。”

　　……

　　在欧洲各大媒体记者将陈泽获得格恩斯大奖，成为史上最年轻的的提名者和获奖者以后，整个欧洲都炸开了锅。

　　在网上处处都有对于陈泽的讨论，一部分因为《猫和老鼠》认识并喜欢上陈泽的网友们，极力的给那些通过格恩斯大奖才认识陈泽的网友拼命的科普和推荐。

　　那些被科普的网友，也因为这些网友的推荐，对陈泽和他的漫画产生的兴趣，进而去查看他的漫画。自然，以陈泽漫画的魅力，立刻就在欧洲吸引了一大批的粉丝。

　　陈泽的名头，借着这次格恩斯大奖的名气，传遍了整个欧洲！

　　当然，也并不仅仅只有欧洲。格恩斯大奖是世界性的奖项，在全世界都具有相当的影响力。欧洲和米国的关系又非常的亲近，自然，这个消息立刻也传回了米国的国内，并且在米国漫迷中产生的轰动，甚至还要超出在欧洲。

　　“刚刚得到的消息，陈泽在法国巴黎获得了格恩斯大奖，成为了格恩斯奖有史以来最年轻的提名者和获奖者。”

　　“什么什么，陈泽？就是那些画出《超人》漫画的陈泽吗？那太厉害了，居然那么年轻就能获得格恩斯大奖，实在是太厉害了一点。”

　　“我倒是不意外，我是他的漫迷，最喜欢他的《超人》漫画，当我第一次听说他，并且见到他的漫画时，我就知道他一定能够获得格恩斯大奖的，这个毫无疑问。”

　　“刚刚还看《猫和老鼠》的路过，我现在在法国留学，你们不知道陈泽还有他才制作的《猫和老鼠》在巴黎究竟引起了多大的轰动，我感觉从来没有一个漫画家能够像他一样。他做的《猫和老鼠》真的挺好看的，你们看看就知道了。”

　　“什么，《猫和老鼠》？陈泽做的吗，那我一定得去看看去了！”

　　一年以前，当陈泽在米国一家书店的墙壁上，画出《超人》漫画以后，借着米国兰度集团的推销和包装，陈泽在米国的人气迅速攀升，成为了米国最受欢迎的几个漫画家之一。

　　因此，这次陈泽在巴黎获得格恩斯奖的消息传回米国以后，米国这边漫迷们自然是一片的轰动。很多米国的漫迷都是陈泽的粉丝，对这个消息都非常的高兴。

　　尤其是当他们听到陈泽还有一部《猫和老鼠》以后，一个个都对这个产生了极大的兴趣，想去看看这部被巴黎和法国人盛誉的动画，究竟会是一部怎么样的动画！

　　总之，因为获得格恩斯大奖的事情，陈泽在欧洲和米国引起了一阵旋风般的轰动，几乎是所有的漫迷都听说了陈泽的名字，很多都对陈泽产生了兴趣，进而在看了他的漫画以后，成为了他的粉丝。

　　当然，要说最高兴的，自然还是华夏本国的漫迷。

　　当陈泽获奖的消息传回国内以后，漫迷们一个个都不敢相信自己的耳朵，怎么可能，陈泽居然真的获得了格恩斯大奖？

　　“消息没错吧，陈泽在巴黎获得格恩斯大奖了？怎么可能，他不是才二十五岁吗，就这个年纪居然获得格恩斯大奖了？这实在是有些不可能吧！”

　　“我也有些不敢相信自己的耳朵，陈泽居然真的获奖了，而且还是以史上最年轻的漫画家的身份获得了这个大奖。这份荣誉那可就比单纯的获得格恩斯奖要重太多了，这个年纪就得到了这个世界性的大奖，未来会怎么样，简直不敢相信。”

　　“我相信，我相信只要是陈泽，那无论发生什么奇迹都一点也不会意外。就算是这个史上最年轻的的格恩斯大奖获得者，这个的确是夸张了一点，不过我相信，陈泽也绝对做得到。”

　　国内的漫迷还有媒体记者们一开始在得到这个消息时，都不敢相信自己的眼睛，绝对这个消息是个假消息。毕竟能够成为史上最年轻的提名者，就已经是一件震惊全国乃至全世界的事情了。

　　史上最年轻的获奖者，而且仅仅只有二十五岁，还是世界级别的最高奖项。在这个奖项上，华夏人从来都没有一点的优势。

　　而居然陈泽一举成为了最年轻的获奖者，打破了当年李明样创下的记录，这个消息怎么看怎么都像是假的。

　　漫迷记者们没有一个敢相信这个消息，即使得到了国外媒体记者的报道，他们仍旧不敢相信，毕竟这个消息实在是太过惊人了一点。

　　直到最后，格恩斯大奖的官网上登载了这个消息，他们才最终的确定了下来！

　　陈泽，他居然真的获得了格恩斯大奖，成为了史上最年轻的获奖者！


第四百五十一章 回国

　　“吊炸天，陈泽居然真的获得了格恩斯大奖了，我去，实在是太厉害了，他可才二十五岁啊，我今年也是二十五岁，这人比人得气死人啊！”

　　“陈泽又开创了一道记录，我已经做过调查了，陈泽现在打破和创下的记录，已经是未来搞不好五十年内再也没有人能够破的了的了，而且就连李明样老师的很多记录，都已经被陈泽给打破了。”

　　“五十年？我感觉就算再过五百人也没有人能够破的了陈泽的记录，未来再回首我们这段历史，漫画史上也许只有两个人能够被记住，李明样老师和陈泽。不过说句实话，我真的觉得陈泽已经超越李明样了，至少也是并驾齐驱。就看看现在陈泽在国际上的影响力，不是此前任何一个华夏漫画家能够比的，就算是李明样老师我也觉得比不了。”

　　“的确，以国际影响力来说，陈泽的确已经是前无古人了。不过我不赞同说他就超越了李明样老师的这个说法，套句名言，陈泽也是站在了巨人的肩膀上才有了今天的这个影响力。如果没有李明样老师将漫画这个概念推广全国，让全国所有人都重现认识并接受了漫画，那么陈泽也绝对不会有今天的成就。所有我觉得，至少在现在，陈泽还不能说超越了李明样老师。”

　　“我也赞同这个说法，可能是喜欢陈泽的漫迷年纪都比较的小，他们并不知道在李明样老师出现前，华夏漫画究竟到了哪个危险的地步。这么说吧，当时全国根本就没有几个人喜欢和去看漫画，是李明样老师出现以后，以他的天才重新整理了漫画这个概念，才有了如今的盛况。可以说，李明样拯救了华夏漫画，而陈泽则把它推向了国际。至于到底谁能厉害，谁的历史地位更高，现在还真不好看出来。”

　　“我不这样认为，李明样固然很厉害，未来的历史地位固然很高。但是他保持的各项记录，包括单行本销量记录、周边销量记录，动画收视率等等，都已经被陈泽给打破了。这是硬荣誉，撇开那些虚无缥缈的抒情，那些所谓的影响力，我觉得到目前为止，陈泽已经毫无疑问的超越了李明样，他未来的历史地位，一定在李明样之上。”

　　……

　　在陈泽获得格恩斯大奖，成为了格恩斯大奖史上最年轻的获奖者的消息被证实以后，网上漫迷们纷纷陷入了一片的狂喜之中。毕竟在陈泽之前，还没有人达到过这个影响力。

　　因此不管是不是陈泽的粉丝漫迷，所有的网友都非常的高兴，大家一起发帖讨论庆祝这件事情。毕竟陈泽是华夏人，一个华夏人在国外取得了那么大的成就，这是每一个华夏人的光荣。

　　当然了，在庆祝之中，前面因为《龙珠》超级赛亚人篇出来以后引起的一个话题，陈泽和李明样到底谁的历史地位更高，陈泽究竟有没有超越李明样，再次在网络上被讨论了起来。

　　同样的，这个话题再次让网友们陷入了激烈的争吵之中。李明样的粉丝和陈泽的粉丝在网上吵了个面红耳赤，谁也不服谁。

　　但是细心的网友会发现，这次和上次《龙珠》赛亚人时有一点不同。上次当有漫迷提出陈泽已经和李明样并驾齐驱的观点后，李明样的粉丝还有很大一部分中立的网友漫迷，都是完全不赞同这个观点，他们完全不认为陈泽有和李明样并驾齐驱的资格。

　　但是这次，不仅仅是中立的网友漫迷很大的一部分倒了过来，认为陈泽已经超越了李明样。就是李明样的那些铁杆粉丝，也不得不在心底里承认，陈泽现在的确有了和李明样一比的资格。

　　就这样，在这次格恩斯大奖会以后，陈泽在国内漫迷心中的地位，不知不觉的又上升了一个层次。

　　当然了，这一切陈泽都并不知道。他在巴黎大获成功，成为巴黎、法国乃至整个欧洲的人气漫画家以后，他这次来巴黎的目的正式达到，他也就准备回国了！

　　“陈泽先生，和你的合作很愉快，以后再来巴黎时一定要提前通知我，我一定要好好接待你一次。最后，祝你一路顺风！”

　　巴黎国际机场内，法国动漫频道台长法尔曼微笑着开口道。他的面前，站着的正是刚刚获得格恩斯大奖的陈泽。

　　这次和陈泽的合作，取得了空前的成功。因为《猫和老鼠》还有陈泽的关系，他的法国动漫频道的影响力在整个欧洲，都成功的上升了一个档次。

　　他心中对陈泽可是非常的感激，因此这次，在得知陈泽今天回国以后，便赶到机场，要亲自送一送陈泽。

　　“多谢法尔曼先生你了，这次和你的合作我也是相当的满意。未来如果再次有计划，我一定再来麻烦台长先生你。”陈泽微笑着回应道，“好了，登机的时间到了，那台长先生再见，我和林兰就去登机了。”

　　说着，陈泽提起了地上的行李，在法尔曼“再见”的声音中，和林兰走进了飞往华夏航班的飞机里。

　　看着陈泽年轻的背影，想起这段时间陈泽在法国引起的轰动，法尔曼突然有些感叹：“这么年轻就达到这个高度的漫画家，那他未来究竟会达到哪个地步了？”

　　“终于要回国了，不容易啊！”

　　飞机里，放好行李，坐定以后，陈泽松了一口气，对着身边的林兰开口道。回想起这段时间在巴黎发生的事情，真是件件都出乎了他的预料。

　　能够在这种情况下成功达到他的目的，甚至获得格恩斯大奖，成为史上最年轻的获奖者，陈泽知道，这都是前世他所喜欢的那些经典的动画的缘故！

　　“不过还好，至少我们这次来巴黎的目的达到了。”林兰笑道，她侧着脸看向了陈泽，“而且因为格恩斯大奖的缘故，陈泽你现在在法国和整个欧洲还有米国的网上，可是相当的出风头，陈泽你现在可是真正成为了国际间的超人气漫画家了。”

　　在遇到陈泽之前，林兰从来没有想过未来会有一个人能够在漫画上取得如此的成就。不仅仅是在国内一飞冲天，以一己之力对抗整个乐天社，让乐天社屡屡吃瘪。

　　而且在国际上也是搅动国际风云，甚至成为了最年轻的格恩斯大奖的获得者。

　　不过在看着陈泽的时候，她才知道，这一切都是真的。一名年纪仅仅二十五岁的漫画家，真的做到了这堪称神迹的一切。

　　陈泽他们坐的这趟航班和来的时候的航班一样，在经历了十多个小时的飞行以后，于BJ时间晚上八点抵达了G市。

　　经过这么长时间的飞行，本来已经很累了，陈泽打算下飞机后，直接就回家休息去的。谁知道，一件意外，打破了他的计划！

　　“走吧兰兰，累死了，咱们赶快回去休息吧！”

　　陈泽拿起了行李，战起身来开口道。可就在这时，一名空姐却走了过来，拦住了陈泽。

　　“不好意思陈泽老师，现在外面出了一点意外，机场方面通知我们说先阻止您下飞机。”这名空姐道。

　　陈泽和林兰坐的是商务舱，一上飞机，这些空姐立刻就认出了陈泽。在得到了陈泽的签名还有合照以后，她们也是更加细心的服务陈泽和林兰。陈泽对这些空姐，都很有好感。

　　因此，当这名空姐拦住陈泽以后，陈泽愣了愣。

　　“到底是出了什么事情？”陈泽问道。

　　不过他还没有得到空姐的回答，就得知了答案。他从飞机的窗外，借助机场灯光隐隐约约的看到了机场里密密麻麻的人群，还有这些人群举的旗帜。

　　陈泽，欢迎回家！


第四百五十二章 后半年的计划（上）

　　“谢谢，谢谢大家了！”

　　看着下面密密麻麻的人群，站在飞机门口的陈泽大声道。

　　他很意外，外面居然来了这么多接机的漫迷。这次回国的消息虽然陈泽没有保密，却也没有特意宣扬什么，加上过去陈泽从国外回来，也从来没有来过这么多的漫迷，几乎快要把整个机场的跑道给站满了。

　　因此，陈泽非常的意外，他从来没有想过，居然这次回国会有这么多他的漫迷粉丝来接机。

　　陈泽并没有想过他在国际上大出风头，成为格恩斯大奖史上最年轻的获奖者究竟对国内的影响有多大。他虽然知道他获奖的这个消息一定会让国内的人都大吃一惊，却没有想过会轰动全国。

　　其实能够轰动全国，除了陈泽以史上最年轻的漫画家的身份获得格恩斯大奖以外，更为重要的是，陈泽的漫画这两年在国际上吸引了一大批的粉丝，尤其是这次的巴黎之行，彻底的将他由一个华夏知名漫画家，变成了具有国际影响力的漫画家，大大的推进了华夏漫画的国际化。

　　华夏漫画几十年来，虽然说是人才辈出，甚至出现了李明样这种不世天才，将漫画的概念深入人心，成为了华夏的代名词之一。

　　但是受困于东西方文化、经济、政治等等各项因素，华夏漫画的影响力一直受困于东亚，虽然发展的朝气蓬勃，却始终无法走向世界。就连目前的华夏漫画第一人李明样，也不能够称之为具有国际影响力的漫画家。

　　虽然在整个东亚，他的影响力还要超过陈泽。但是就整个世界来看，陈泽虽然才二十五岁，却已经超越了他，成为了华夏第一个在国际上大受欢迎的漫画家。

　　正是在这种情况之下，整个国内都大受鼓舞。虽然没有官方的活动，他们却依旧自发的组织起来，要为这次回国的陈泽接机！

　　陈泽微笑着招手，向着下面的漫迷们微笑着打着招呼，下面灯光闪烁，显然，除了漫迷以外，全国最著名，最有影响力的媒体杂志的记者也都悉数到场。

　　他们要用他们手中的相机，把陈泽这次回国的事件给详细的记录下来。

　　“陈泽老师您辛苦了，欢迎回家！”

　　下面，所有的粉丝异口同声道。话音，响彻了整片天空！

　　“陈泽回国，引得数万人接机。”

　　“陈泽成为格恩斯史上最年轻的获奖者，回国时大受欢迎！”

　　“陈泽，欢迎回家。漫迷粉丝的这句话响彻了天空。”

　　“华夏最具国际影响力的漫画家陈泽回国，数万漫迷自发接机。”

　　……

　　第二天一早，前一晚到场的媒体记者们便纷纷报道了这件事情，陪着他们报道文章的大图，是陈泽站在数万人上面微笑招手的图片。

　　“想不到居然会引起这种轰动，居然连官媒都报道了这件事情。”

　　陈泽喃喃自语道，他的手上，拿着一份报纸。这份报纸和其他报纸都一样，正面大图报道了陈泽回国接机的事情。唯一不同的是，这份报纸是国家的报纸。

　　国家级别的报纸，尤其是这种正面大图，一般都报道的是国际间的大事。很少或者几乎没有专门报道过像陈泽这样一个漫画家的，因此今天早上他在看到这个报纸居然都报道了自己的事情以后，确确实实是狠狠惊讶了一番。

　　直到这个时候，他才意识到，他这次获奖，并且成功的在西欧和米国打开市场，将自己的名气和漫画打出去，究竟在国内引起了什么样的轰动。

　　的确，如今的陈泽虽然还不能完全说在国外人眼中是华夏的代名词。不过当西欧和米国人在提起华夏时，脑海里都会想到陈泽。

　　尤其是陈泽又是以漫画在国际上出名，我们都知道漫画的最大市场就是小孩子，也就是说未来西欧还有米国都会有一批小孩子，是看着陈泽的漫画长大的。

　　等他们长大后，就必然不知不觉的就接受了华夏，对华夏产生好感。这样一来，华夏的国际地位也会随之有所提高。

　　正是因为这样的原因，这次陈泽在巴黎还有回国的事情，才会就连官媒都会以正面大幅图片进行报道。

　　“不知不觉中，我居然已经这么出名了！”

　　陈泽心里想到，不过这个时候他似乎是想起了什么，看了看时间，连忙放下手中的报纸，穿好衣服出门去了。

　　虽然今天才是回国的第一天，不过陈泽有些放心不下公司的事情，尤其是《游戏王》还有《四驱兄弟》漫画都已经连载到了最后，基本都要收尾了。

　　公司里还有这么多的事情要安排，陈泽没有时间休息，虽然才是第一天，不过他已经准备上班了。

　　经过半个小时的车程，陈泽终于到达了公司。

　　“早！”

　　一进公司，陈泽便点头微笑道。

　　“陈总来了，陈总来了！”

　　公司里的这帮人，一见陈泽进了公司以后，立刻咋咋呼呼的聚集起来，站在陈泽的面前，一起道：“恭喜陈总这次以史上最年轻的漫画家的身份，成功获得格恩斯大奖！”

　　“谢谢，谢谢！”

　　自从陈泽获得格恩斯大奖以后，不知道已经接受过多少人的祝贺了。不过每一次，他都还是非常高兴的回谢道。

　　“今晚，大家都不要走了。公司做东，大家一起出去庆祝一番去。当然了，有家眷的可以带着家眷一起来。”

　　陈泽微笑道，他准备今晚和公司里的人一起好好庆祝一下。

　　“太好了，陈总万岁！”

　　一听陈泽这话，公司里的所有人立刻欢呼了起来。

　　“不过了，在晚上庆祝以前，我现在还要开一个会，总结一下上半年公司的业绩，同时制定一下下半年公司的计划。”陈泽继续道，“好了，公司里各个部门的负责人在十分钟以后，进来会议室，我们一起开一个简短的会议！”

　　陈泽的泽文化公司经过这些年的发展，不断发展壮大，已经早就不是当初那个占地一千平米，员工数十人的公司了。

　　如今的泽文化公司，已经发展到了上下数层，不算泽动漫周边店的员工，仅仅只是泽文化公司内部的人员，就已经达到了数百人。

　　要是把泽动漫周边店的人都算上，那整个的员工就更是突破了一千。这样的一个公司自然不能再向从前一样，一开会就全部人一起出席。

　　陈泽在今年为了提高整个公司的工作效率，在包仁的帮助之下，就重新划分了公司的部门，分出了漫画部门、动画部门、市场部门、广告部门、行政部门等等数个大的部门。

　　这次要总结整个公司上半年的业绩，还有制定下半年的计划，自然是需要这些大的部门的负责人一起来开这个会议的。

　　说完这番话以后，陈泽便回到了自己的办公室，收拾了一下自己的东西，等过了十分钟以后，陈泽便走进了会议室。

　　此时，各大部门的负责人已经都在会议室里等的好好的了。他们一见陈泽进来，立刻都站了起来。

　　这些各大部门的负责人，一些是陈泽从原来公司刚刚成立之初就进入公司的人中提拔的，还有一些是对外招聘，从别的公司挖角过来的。

　　但无论是哪一种，他们都对自己现在的老板陈泽佩服的五体投地。一个如此天才的漫画家，还能在商业上取得这样的成就。尤其是他刚刚又以史上最年轻的漫画家的身份，获得了格恩斯大奖，成为了华夏第一个具有国际影响力的漫画家。

　　这样的老板，如何能够不让他们感到敬佩！

　　“好了，大家都坐下来吧。”陈泽坐到了自己的位置上，然后招了招手微笑道。


第四百五十三章 后半年的计划（下）

　　“上半年泽动漫周边店的收益同比增长了百分之五十，其中大部分都是由《游戏王》的卡片还有《四驱兄弟》的四驱车所带来的。全国的加盟和直营店已经超过了一百家，几乎全国各大主要的城市，都有我们的店面。”

　　会议室里，包仁拿出财务报表，在全公司的负责人面前开口道。包仁是陈泽公司里最有能力，也是跟着陈泽时间比较长的老人了。因此，陈泽公司里的最大一块业务，也就是泽动漫周边店，就是交给他负责的。

　　包仁也的确没有辜负陈泽的期望，在他的带领下，泽动漫周边店的业务蒸蒸日上，一年能够给陈泽带来数十亿的收入。

　　虽然说能够有这个收入，陈泽自己的漫画功不可没，毕竟店里面销售的都是陈泽漫画的周边。不过要是没有包仁的业务能力，那么也绝对不可能能够达到这个地步的。

　　“很好。”陈泽点了点头，“照这个趋势来看，今年一年的收入，应该是要比去年增加差不多一倍左右。能有这个成绩，包仁你辛苦了。”

　　“我没有做什么，主要还是靠陈总您漫画的能力。没有您的漫画，就是我再辛苦劳累，也是绝对不可能有这个成绩的。”

　　包仁开口道，主管了泽动漫周边店这么久，他自然是知道能够发展的这么迅速，甚至被外界称为商业神话的泽动漫周边店究竟是什么原因。

　　来泽动漫周边店购买周边的，毫无意外都是冲着陈泽的漫画来的。包仁心里清楚，没有陈泽的漫画，他就是再有能力，也绝对不可能做到这一步的。

　　“辛苦就是辛苦了嘛，包仁你不必客气。”陈泽笑道，“那下面，我们再听听动画部门的情况吧，高翔，你来说说现在动画部门都是什么情况。”

　　“好的陈总。”坐在包仁后面一位的高翔，在听完陈泽的话以后，点了点头，他整理了桌子上他带来的材料以后，站起来开口发言道。

　　“上半年我们动画部门一共制作了六部动画，其中包括陈总您自己的三部动画，分别是《游戏王》、《龙珠》、《猫和老鼠》。其中 《游戏王》和《龙珠》的动画版权都已经卖出给了星空卡通频道，还有金鹰电视台，并且在他们这个电视台都取得了非凡的收视率。”

　　高翔缓缓开口，将上半年的动画情况都介绍了起来：“两部动画的收视率都突破了百分之十，尤其是《龙珠》，最高收视率更是突破了百分之十五，照这个情况来看，后期平均收视率突破百分之十五，甚至是百分之二十，都是有很大的可能。”

　　“至于《猫和老鼠》，在陈总您拿到法国销售并且取得了很大的反响以后，国内的各大省级卫视也已经和我们沟通，希望能够拿到《猫和老鼠》的独家播放版权，其中BJ电视台更是说无论版权费有多少，他都愿意付给我们。”

　　在陈泽一直对质量的严苛把关下，加上原来漫画积累的人气，陈泽所有的动画一经播出，都有超高的收视率。

　　陈泽的动画就是收视率的保障这句话，在各大电视台里面流传。各大省级卫视以及其他的电视台，都盯着陈泽漫画的动画，希望能够买到陈泽动画的版权，来确保自己电视台的收视率。

　　因此对于BJ电视台的这个要求，陈泽一点也不感到意外。

　　“另外还有陈总，BJ电视台的人也向我们询问过，问《四驱兄弟》的动画版权有没有卖出去，他们希望能够买到我们的《四驱兄弟》的动画版权。”

　　高翔继续道：“也不仅仅是BJ电视台，芒果台、番茄台等等，也都询问过《四驱兄弟》动画版权的情况，听他们的语气，似乎都想购买这部漫画的动画版权。”

　　“嗯，我知道了。”

　　陈泽点了点头，听完高翔的话，他想起了自己的《四驱兄弟》在这个世界的反响。虽然只有短短的几十话，而且马上就要和《游戏王》一起，到了要完结的时候。不过却依旧在这个世界引起了巨大的反响。

　　四驱车的概念借助《四驱兄弟》这部漫画在整个华夏都深入人心，尤其是在小孩子里面，旋风冲锋和飓风音速这两部四驱车，更是深受他们的喜爱。

　　就陈泽的泽动漫周边店的销售情况来看，就能够了解到这一点。学校里、回家的路上、家中院子里，处处都可以看见玩四驱车的小孩子。

　　可以这么说，这个世界由《四驱兄弟》带来的四驱车的热潮，甚至已经远远的超出了陈泽上一世的情况。

　　无数的小孩子还有漫迷，都非常的渴望《四驱兄弟》的动画，《四驱兄弟》拥有巨大的动画市场。在这种情况下，各大省级卫视还有电视台对自己《四驱兄弟》动画版权的争夺，就可以想象了。

　　“我知道了。”陈泽点了点头，“这样，《猫和老鼠》我们先别急着卖出去，等《四驱兄弟》的动画制作出来以后，两部动画绑在一起出售。”

　　无论是《四驱兄弟》还是《猫和老鼠》在陈泽前世都引起了巨大的收视狂潮，在这个世界陈泽对他们的魅力照样是信心十足。

　　因此，陈泽不打算匆匆忙忙的就出售掉自己两部的动画版权。他想将两部动画捆绑在一起出售，这样出售的价格势必会翻好几番。

　　“那高翔，后半年你们动画部门的任务就是在维持原有动画制作的情况下，再投入制作《四驱兄弟》。怎么样高翔，这个没什么问题吧！”陈泽道。

　　“没有，陈总您就放心吧，我们一定会把《四驱兄弟》制作出来的，当然是在保证整部动画精良的前提下。”高翔在陈泽的公司里待了也有三四年了，自然是知道陈泽对动画的要求，于是便抢在陈泽的前面，开口说了出来。

　　陈泽见高翔抢了自己的台词，微微一笑：“那好，那就全部都交给你们了。”

　　“接下来，就让漫画部门的人总结一下上半年的情况吧。”结束了动画组的事情以后，陈泽便转过头，对着坐在他另一边的人道。

　　这边漫画部门的人正是张静凝，过去的负责人都是楚楠。不过现在他独立出去自己做工作室去了，因此负责人的身份，自然是落在了资历最老的张静凝的身上。

　　听完陈泽的这话，张静凝微微一笑：“好的，我们漫画部门上半年主要是连载《名侦探柯南》、《龙珠》、《游戏王》、还有《四驱兄弟》。不过现在《游戏王》和《四驱兄弟》都已经完结，所以陈泽，现在我们漫画部门倒是空出了不少的人手。”

　　“嗯，我知道。”陈泽点了点头，《游戏王》和《四驱兄弟》的完结，都早就是在陈泽的预料之中的，而且他也已经想好了接班这两部漫画的漫画，究竟是哪一部漫画了。

　　“关于漫画部门下半年的任务我也都已经考虑好了，接班《游戏王》和《四驱兄弟》的将会是一部新的漫画，这部漫画应该来说和《数码宝贝》有些像，不过在宠物的勾画下，应该是更加的可爱一些。”陈泽说道。

　　“和《数码宝贝》有些像？宠物会更加的可爱？陈泽，这到底是一部什么样的漫画？”张静凝开口问道。

　　“这是一个想成为宠物精灵训练大师，还有他的宠物小精灵皮卡丘的故事！”

　　陈泽想起了前世风靡全球的那只可爱的电气老鼠的形象，开口微笑道。


第四百五十四章 收购游戏公司

　　“张总，外面有人要见你，说是和您约好了这个时间见面。”

　　G省的一家小的游戏公司创办人的办公室内，电话那头道。

　　“我知道了，你把他带进来吧。”

　　电话里称呼的张总开口道，不过仔细看他的长相就会发现，这个创办了这家游戏公司的人，其实是一个年纪不到三十岁的年轻人名字叫张洋。

　　他似乎对电话里来拜访他的人非常的期望，只见他不断的搓着双手，显得非常的紧张。

　　“张总，人我给带来了。”

　　没过多久，前台就把人给带了进来。不过这名前台也是一脸的激动，她极力的想要平静自己的内心，话语中却还是有些颤抖。

　　显然，来人也让她有些激动和紧张。

　　“你好张总，我是陈泽。”

　　等进入了办公室以后，来人微笑着开口道。同时一脸微笑的看着面前的张总，似乎对人见到他会激动紧张已经是习以为常。

　　这人正是陈泽，他来到这家游戏公司也是有他的目的。

　　“陈老师您好，快请坐。”张洋有些手足无措，连忙站起来将陈泽招待着坐了下来。

　　他虽然年纪不到三十岁，经历的事情确实特别的多，过去无论见到什么人，他都能够以一颗平常心来对待。只是这次的人是陈泽，是他最喜欢的漫画家，尤其是最近他又获得了格恩斯大奖，成为了国际级别的漫画家。

　　因此，在见到他以后，张洋才显出了他的粉丝心态，紧张到有些手足无措。

　　“张总你也别站着，也坐下来吧。”陈泽坐下来以后，看见张洋还傻傻的站在那里，便开口道。

　　张洋一听陈泽这话，连忙坐了下来，同时不好意思的笑了笑：“陈老师，我主要是太喜欢你的漫画了，这是我第一次见到您的真人，所以一时之间才太紧张了一点。”

　　说着他深吸了一口气，试图恢复心态的平静。他也不愧是能够独自创办起一家游戏公司，并且还把它搞的有声有色的人，这样深深的吸了几口气以后，慢慢的就平静了下来。

　　“多谢你能喜欢我的漫画，如果张总你还有心情的话，我可以回头送两份我的签名漫画给你。”陈泽微笑道，“不过我今天来，却不是以漫画家的身份找你，而是以泽文化公司商人的身份，希望能够和你谈一笔合作。”

　　“合作？什么合作？”张洋愣了愣。

　　前几天他突然就接到了陈泽的电话，说是打算在今天拜访他。作为陈泽死忠粉丝的他，自然是一口答应了下来，并且把今天的这个时间段给留了出来。

　　不过在这几天的时间里，他一直在猜测，究竟陈泽找他会有什么事情。他不是没有想过 会不会是谈什么合作的事情。

　　但是张洋仔细的想了想，他是开游戏公司的，而陈泽是漫画极其周边产业的，怎么看都是八竿子打不到一起去，这能有什么合作。

　　因此后来，张洋便否定了合作的这个想法。现在再听见陈泽说合作以后，在愣了愣之余，心头的这股疑惑再次的冒了起来。

　　“合作？陈老师，是什么合作？”张洋道。

　　“我知道现在华夏的游戏市场大大扩展，手游页游网游电玩游戏等等全部蓬勃发展，市场比之过去增加了十倍还不止。张总，不知道我说的对还是不对。”陈泽这时却没有正面回答张洋的问题，他话题一转，谈起了国内的游戏发展情况来。

　　“没错，的确这两年随着技术的进步，游戏行业蓬勃发展了起来。”张洋点了点头，他原本是国内一家大型游戏公司的技术管理人员。

　　正是看中了这两年游戏市场的大发展，这才决心辞去了过去的工作，转而开办起了这家游戏公司。

　　“不过有肉的地方，自然是会吸引无数的狼群。据我所知，这两年游戏行业的大发展眼红的人也不少，很多资本大鳄这两年也是纷纷进入游戏行业，希望能够分得一杯羹。这些资本大鳄的加入，同时给无数的小游戏公司造成了巨大的压力。我想张总，你的游戏公司也在这些公司之内吧。”陈泽微微一笑道。

　　听到陈泽这话，张洋的眉头紧紧的皱了起来。他想起了自己公司的处境，陈泽的确说的没错，正是因为资本大鳄的压力，他的公司虽然在游戏技术开发上不输给那些大的公司，但是在市场营销上，却是因为资金的压力远远不如。

　　这样才导致了他这公司两年实际的收入，比起开办公司之前的预期，可是少了一大半。甚至整个公司，都有被那些资本大鳄吞掉的危险。

　　前段时间，已经不止有一家公司来和他谈过收购的事宜了。只是这家公司是他全部的心血，他是不愿意将整个公司出售出去的。

　　“陈老师，有什么话您就直说吧，我想对于您的来意我也能够猜出一二来了。”张洋说道，刚才陈泽的话已经让他对陈泽的来意，有所了解了。

　　“那张总你可以说说我的来意究竟是什么？”陈泽继续微笑问道，似乎没有看到张洋脸上紧皱的眉头。

　　“虽然我不知道陈老师你什么时候也对游戏市场感兴趣了，不过你说了这么多，我想你也应该就是想收购我的游戏公司吧。”张洋道，“不过这家公司是我的心血，我是无论如何也不会出售的。不好意思陈老师，恐怕这次你要白跑一趟了。”

　　“张总，话不要说的这么绝对。我知道这段时间一直有公司来谈收购你的公司。不过我和他们不同，他们都只是看上了你公司的技术，希望能够把你的公司买回去做个技术支持而已。但我除了你的技术以外，还看中了你的公司的管理、行政。”

　　陈泽缓缓说道，他看着面前的这个年纪不到三十岁，却创业拥有了一家游戏公司的张洋。据他的了解，张洋以及他公司的那些游戏技术开发人员的技术都相当的好，做出的游戏无论是画质，还有整个的结构，在国内都属于超一流的水平。

　　不过受于资金的限制，他的这家游戏公司才一直得不到大的发展，甚至还陷入了被人收购的危险境地。

　　而陈泽之所以想要和张洋合作，的确也是看中了他的技术。前段日子在确定了 下一部漫画推出《宠物小精灵》以后，陈泽就一直想着要建立一家属于自己的游戏公司，把《宠物小精灵》的游戏给开发出来。

　　他可是记得前世《宠物小精灵》之所以能够风靡全球，任天堂的游戏在其中可是起了大的作用的。甚至游戏的利润要远远的超过包括漫画本身的其他收入，达到了数十亿美元之多。

　　这样一块大的蛋糕，在这个世界，陈泽自然是不会放过。

　　只是思前想后了几天，陈泽最终还是决定要收购一家游戏公司来为自己开发《宠物小精灵》的游戏，毕竟如果自己建立游戏公司的话，从无到有，一个环节一个环节的建立，费时又费力，还不如直接收购一家已经能够正常运行的游戏公司。

　　但是陈泽知道，这家游戏公司首先的要求是要技术好，技术不好的游戏公司做出的《宠物小精灵》只会砸掉牌子，这种事情陈泽自然是不能忍受。

　　第二点就是公司的规模不能很大，毕竟规模太大的公司太难收购，加上里面盘根错节，利益关系太过复杂，陈泽担心这样会影响《宠物小精灵》游戏的研发。

　　因此找来找去，最终陈泽就把目标定在了张洋他的游戏公司。

　　“我知道张总你的这家公司是你的心血，轻易是绝对不肯出售的。但是你听一听我的这个计划，说不定你就动心了。”陈泽微笑道。


第四百五十五章 《口袋妖怪》计划

　　“张总，我这次的收购计划，和别的公司不一样。你公司的一切照旧，就连你照样是这家游戏公司的领导人，我绝不空降人员来干扰你这个公司的正常运行。除此以外，我还将投入数千万来购买你们公司所需要的机器，技术人员等等。”

　　坐在张洋的面前，陈泽把他的收购计划说了出来。

　　他这话一出，张洋便立刻就动了心。虽然这家公司是他的心血，但是他也知道如果再没有资本进入，他的这个心血恐怕就要毁于一旦。

　　他也曾想过去找那些风险投资，可是不说自己没有门路，光是想想风投的那些条条框框的限制，他就望而却步。

　　至于别的大型游戏公司的收购也是一样，他知道那些公司只不过是看上了他公司的技术。如果真的被这些公司收购，恐怕他的这个公司就会被拆分的七七八八，名存实亡了。

　　因此，他才不愿意把公司卖给那些大型的游戏公司。

　　可是现在，陈泽却提出了不动公司的任何人任何部门，也愿意让他继续做这家公司的领导者，甚至答应在收购以后还会投入巨资来扶持他的这家游戏公司的发展。

　　这样一来，虽然他还是会失去公司的所有权，但是却还是比其余的那些道路要好上不少，这么一想，张洋立刻就动了心。

　　陈泽看着张洋脸上神情的变幻，也了解到了这一点。陈泽知道自己现在提的条件，是现阶段张洋能够得到的最好的条件了，他一定不会不接受。

　　但是其实对于陈泽自己来说，这个条件也是对自己最有利的。他之所以想要收购这家游戏公司，并不是真的想要在现在的游戏界分一杯羹。

　　而只是单纯的想把《宠物小精灵》的游戏也就是《口袋妖怪》做出来，他也懒得费心在这家游戏公司的管理上，因此取得这家公司的所有权，而让张洋继续领导这家公司，是最好的选择。

　　至于投入的那几千万，和随后《口袋妖怪》风靡全球后产生的几十亿，上百亿美元的利润来比，根本就不值得一提。因此陈泽也确信，这个选择也将会是自己最好的选择。

　　这么想着，陈泽微微一笑，静静的等待张洋的最后回复。

　　张洋脸上一阵纠结，最后长长的叹了一口气，道：“陈老师你赢了，你的条件我根本就无法拒绝，所以我接受你的收购计划。”

　　说着，张洋又提出了一个问题：“不过我有一个问题，陈老师你不是做漫画的吗？为什么会想起来收购我的这家游戏公司，还以这么优厚的条件。我觉得我的这家公司除了技术还可以以外，无论是名气还是市场的占有率，或者是过去做出的游戏成绩，都远远不足以让陈老师你提出这样的条件。”

　　“技术过关，这是我最看重的一点。我要做的游戏，可以不需要游戏公司本身有什么名气，有什么市场占有率或者是过去曾经做出过什么著名的游戏。我要的，仅仅是技术过关。”

　　陈泽微笑道，他要做的《口袋妖怪》游戏，将会是依托漫画、动画、周边等等一系列的活动，来提前将名气打起来。这样的一个游戏，根本就不需要游戏公司本身有什么推广渠道。

　　它最需要的，就是游戏公司本身技术过关，可以做出完美的《口袋妖怪》的游戏。这个，正是陈泽看中张洋公司的最重要，也是提出这样优厚的条件的一点。

　　“游戏？什么游戏是陈老师你这样重视，居然要收购一家游戏公司来制作？”张洋疑问道，他被陈泽的这番话吊起了胃口。

　　要知道虽然现在华夏游戏市场非常的大，但是无论如何，只有那些著名公司，拥有大量渠道推广的游戏才能真正的火起来，成为全民娱乐的游戏。

　　就像前世的腾讯，凭借QQ这个大杀器，那可是做什么游戏，什么游戏就能够大红大紫，无论是地下城、穿越火线，还是后来的英雄联盟，无一不是如此。

　　可是现在陈泽却说不需要张洋的公司有什么推广渠道，这就让他非常的纳闷了。虽然陈泽的确是非常的有人气，漫迷和游戏迷也的确有一部分的重合，但是更多的却并不重合在一起。

　　就算陈泽以自己的名气来推广，也并不一定能够保证一部游戏能够大红起来。可是现在看他的表情，似乎是信心十足，一点也不担心游戏会红不起来。

　　这一下子就让张洋好奇了起来，究竟是什么样的游戏，居然能够让他这样有信心。

　　“陈老师，究竟是什么样的游戏？是网游？页游？还是手游？”张洋开口问道，现在这三种类型的游戏，是华夏最火的游戏类型。

　　“都不是，也许以后这款游戏会扩展到这三种游戏类型。不过现在，是电视游戏机，也就是电玩。”陈泽微笑道。

　　“电玩？”

　　张洋愣了愣，他却是没有想到居然会是这个类型的游戏。这种游戏他们公司也是可以做，但这种类型的游戏在国外像是米国、霓虹这些国家比较火，在华夏虽然市场也还可以，不过和那些国家却完全不能比。

　　“对，就是电玩。”陈泽点了点头，虽然现在智能手机的发展，打击了电玩整体行业的发展。不过陈泽相信，以《口袋妖怪》的魅力，一定会再次引领全球电玩的大潮流。

　　再说，等《口袋妖怪》的电玩版红了以后，再制作手游、页游等等，也是不迟的。

　　“我要做的游戏，名字叫做口袋妖怪。在那个世界里，有这样一种宠物……”接着，陈泽便把他要做的游戏给张洋介绍了一遍，一边介绍，还一边将他画的有关《宠物小精灵》的漫画中的一些形象展示给了张洋。

　　虽然还没有和张洋正式签订合同，不过陈泽却是完全不怕张洋反悔，把他的这个游戏创意给抄了去的。毕竟《口袋妖怪》之所以那么红，漫画动画等等对它的促进，也是起了非常大的作用的。

　　没有那些，光是知道一个创意，无论如何也是不可能复制出前世《口袋妖怪》的奇迹。因此，陈泽才毫无顾忌的把整个故事的创意，都和张洋说了一遍。

　　“所以，这部《口袋妖怪》，配上我即将开始连载的新漫画《宠物小精灵》以及随后将会一起上线的动画和周边，虽然没有什么强有力的推广渠道，不过我相信，他一定会成为电玩界的一个奇迹。”

　　“陈老师，我不得不感叹，您的这个游戏光是我听起来，的确有大红的潜质。如果您不是一名漫画家，那也一定会成为一名游戏的游戏策划。”

　　张洋道，看着手上陈泽的那些宠物的画稿，尤其是这一只黄色的电气鼠皮卡丘可爱的样子，作为一名动漫迷的张洋立刻被打动了开来。

　　他有种预感，这部游戏一定会成为游戏界的奇迹，他的这家游戏公司，也一定会伴随着这部游戏而真正的名声大噪起来。

　　“陈老师，如果说刚刚说把我的这家公司卖给您，我还担心会不会运行的不好。现在我 确信，不仅不会，而且一部伟大的游戏，将会从这家游戏公司诞生，”张洋道。

　　“我也相信。”陈泽微笑道，他伸出了右手，“合作愉快！”

　　“嗯，合作愉快！”张洋也伸出了右手。

　　至此，华夏游戏界的一个奇迹，这家由陈泽控股，张洋领导的游戏公司正式形成。未来它将会制作出一部部经典的游戏而名震整个世界。

　　这些游戏除了最著名，深受全世界人喜欢的《口袋妖怪》系列以外，还有《仙剑奇侠传》系列、《拳皇系列》、《超级玛丽》系列等等。


第四百五十六章 那么可爱一定是男孩子（上）

　　敲定了和张洋的合作以后，后面几天，陈泽便弄好了收购合同，正式收购了张洋的这家游戏公司。

　　不过此次的收购是静悄悄的完成的，谁也不知道，一部风靡全球的游戏，就将在这次的收购后完成。

　　当然，此刻网上还有漫画界又发生了一件大事，这件大事还是由陈泽的《四驱兄弟》引起的。

　　而这件事情的起因，则是由一个在《四驱兄弟》的贴吧里的一个帖子引起。

　　“《四驱兄弟结束，扒一扒漫画里面那些不合理之处》！”

　　《四驱兄弟》第一部在前两天刚刚完结，小豪和小烈经过三场艰苦的奋战，终于战胜了大神博士手下的那帮战斗赛车手，取得了超级杯全国大赛的冠军。

　　尤其是最后一场的最后冲刺，小豪以最后一名一路冲到了最前面，最后成功大逆转，成为了第一名，这一段看的漫迷们都是热血沸腾。

　　加上完结以后又传出了动画版正在制作中，漫画里面的各种四驱车也都在大卖。像是旋风冲锋、飓风音速，还有三角箭等等，都卖的非常的好。

　　另外，漫画里大神博士手下的那些战斗赛车也意外的受到很多小孩和漫迷们的喜欢，空气刀的蜘蛛王，碾压一切的巨无霸，还有专门爆人菊花的魔鬼司令，这些车也都是深受欢迎。

　　在四驱车和动画版消息的刺激之下，再加上漫画版刚刚完结，因此此时的《四驱兄弟》的人气正高，这个帖子出现在贴吧里以后，立刻就引起了贴吧漫迷的注意。

　　他们带着好奇的心理，纷纷点了进去。

　　“《四驱兄弟》刚刚完结，毫无疑问，虽然它算不上是陈泽笔下最优秀的漫画，但也绝对是经典的漫画之一。尤其是它引起了四驱车的热潮，我想这个时代的小朋友，在过了十年二十年以后，依旧会回忆起这段玩四驱车的美好记忆。从这个角度来讲，《四驱兄弟》绝对算的上是一部值得记忆的漫画。”

　　“但是咱这个帖子，并不是来赞美《四驱兄弟》这部漫画的，而是来‘找茬’的，来看看《四驱兄弟》里面的那些不合理之处。”

　　“首先第一个不合理之处，就是漫画里面人物的体力。我记得清清楚楚的一个画面，里面旋风冲锋正高速行驶，四驱斗士非常惊讶的说旋风冲锋的速度已经快到了三十公里一小时了，可是再看咱们的主人公小豪了，依旧是毫无压力的跟着在跑，甚至连大喘气都没有。我觉得这部《四驱兄弟》不能叫四驱兄弟，应该叫做马拉松兄弟。”

　　贴完这段话，下面还随着贴上了小豪那张时速三十公里一小时，还毫无压力的跟着跑的图片。

　　这个帖子是随时更新的，帖子的主人在写到第一点以后，就发了上来。当然，这个第一点立刻就被贴吧里的漫迷们给看到了。

　　“马拉松兄弟笑尿，虽然我也知道漫画不能讲究这些，不过每次看着小烈小豪他们毫无压力的跟着四驱车跑的时候，还是感到一阵的蛋疼，马拉松兄弟这个词语说的实在是太好了。”

　　“鼓掌鼓掌，贴吧里就是需要这些技术贴，我觉得这个帖子可以加精，@吧主，吧主进来看一看，看看是不是可以加精。”

　　“楼主速更啊，怎么只有这一点，我还想看后续了！”

　　……

　　贴吧里的漫迷纷纷回复道，他们知道这个帖子的主人也并没有什么恶意，只是在调侃《四驱兄弟》而已，因此一个个也是对这个帖子非常的兴奋，觉得很好玩。

　　因此，虽然才短短一段，却立刻引得了数十人的回复。

　　“哈哈，多谢大家的捧场，接下来我要说第二点了，第二点就是关于那些四驱车声控和大招的事情，尤其是小豪的旋风冲锋龙卷风，实在是吊炸天，当我看到这一段时，我也忍不住立刻买了一辆旋风冲锋。可是，说好的旋风冲锋龙卷风了？为什么我买的旋风冲锋别说是龙卷风了，就连飞都飞不起来。”

　　这个帖子的这一段，立刻也是引起了漫迷们热烈的回复。

　　“哈哈，我也试过买一辆旋风冲锋，然后重现旋风冲锋龙卷风的事情。不过不仅没有使出那么吊炸天的绝招，还差点把车子给摔坏。”

　　“试过的+1，我也试过。”

　　“试过+2！”

　　“试过+3！”

　　“第三点，也就是我发现的最重要的一点，我想要是我一旦说出来，恐怕很多的吧友们都会大吃一惊，不过我真是不说出来不舒服斯基。这第三点就是我在重看漫画时，发现土方令居然是个男的。”

　　“陈泽，还能不能一起好好的玩耍了。我一直以为土方令是个漂亮的女孩，可是你居然把他设定成了一个男孩，这真是太让我意外了。”

　　这第三点一出来，立刻就引爆了整个帖子。如果说前两点是很多吧友都想到的，这一点就是太出乎他们所有人的预料了。

　　“什么，土方令是个男的？怎么可能，长的那么漂亮，会是一个男孩子？不会吧，楼主你有什么证据。”

　　“不可能，土方令可是我的女神啊，怎么会是一个男孩子，我再也不相信人生了！”

　　“我艹艹艹，土方令是个男的？那么漂亮的一个男孩子，不会吧，楼主你是怎么判断的，我过去看漫画的时候，怎么完全看不出来。”

　　……

　　无数的漫迷吧友，在追看《四驱兄弟》时，一直都把土方令当成是一个女孩，因此现在一看到这个帖子，自然是一个个惊讶的嘴巴都要掉到地上去了。

　　“嘿嘿，我敢这么判断，自然是我研究了好久才看出来的。这个线索其实陈泽埋的很深，不仔细看根本就看不出来。我首先是魔鬼司令这个四驱车的名字引起我的怀疑的，当初在看的时候，我就一直很纳闷，为什么一个女孩子的四驱车的名字，取的这么男性化，我觉得还没有甚至都爆菊司令好听。”

　　“接下来回去看第二遍的时候，我才发现陈泽之所以要这样取名字，最关键的就是土方令他是一个男孩。男孩用这种名字，那就理所应当了。不过这个仅仅只是我的证据之一。第二点就是大家可以回去仔细看一看土方令才出现的那一话，虽然很不明显，不过在那一话里，土方令的代号是他，而不是她。”

　　“我又对比了前面小纯的代号，她的代号是她，所以我敢确定，陈泽是故意这么画，想告诉我们土方令是一个男孩的事实的。”

　　“当然了，还有第三点。这一点就是土方令的身形，这个嘛就不用我多说了，大家仔细回去看看就知道了。最后一点是漫画界通用法制，不要看漫画人物长的有多漂亮，但是只要是分不清性别的人物，那一般肯定都是男的。”

　　“说了这么多，我想大家应该都知道了吧，土方令他就是个长的很漂亮的男孩。”

　　“我去，经楼主你这么一说我也觉得土方令恐怕还真是一个男孩了。不会吧，一个男的长这么漂亮，这完全是毁灭了我对土方令所有美好的印象啊！”

　　“楼主你还我的女神，我可还对他撸过了，你为什么要告诉我这样一个悲伤的事实。”

　　“我刚刚特意跑到新动漫杂志社《四驱兄弟》的专栏里面看过的，上面土方令的设定还真是一个男孩，这这这，这实在是太出乎我的预料了。”

　　……


第四百五十七章 这么可爱一定是男孩子（下）

　　在所有吧友的震惊中，这个帖子的楼主随后又更新了几个《四驱兄弟》的不合理之处，这些都引起了一些吧友的兴趣。不过和他上面提到的土方令是个男孩子相比，造成的冲击却完全不是一个等级上的。

　　在追《四驱兄弟》这部漫画时，几乎所有的漫迷都把那么漂亮那么可爱的土方令当做是一个女孩子。可是经过这个帖子他们才知道，那么可爱的一个人物，陈泽给他的设定居然是一个男孩子。

　　这也太坑爹了啊，很多漫迷可是都把他当做是自己傲娇的女神了，怎么突然就变成男孩子了。

　　土方令居然是个男的，这让所有的漫迷们都实在是太惊讶了。也因此，这篇帖子在发出来以后，立刻就引来了无数吧友的回复，大家都称这个实在是太出乎他们的预料，这个帖子很快回复数就达到了数千条，一时间成为了《四驱兄弟》贴吧里最火的帖子。

　　当然，这个帖子的影响力也不仅仅是在这个贴吧里。《四驱兄弟》在这大半年的连载中，火遍了全网络。尤其是它的周边四驱车卖的实在是太火，这更加的促进了《四驱兄弟》的名气。

　　因此，在各大动漫论坛，还有微博等等地方，都聚集着很多喜欢《四驱兄弟》的漫迷。这个帖子在贴吧里出现以后，很快的也被转载到了这些地方，并且引起了不下于贴吧里的轰动。

　　“八一八《四驱兄弟》的那些不合理之处，土方令居然是个男孩子！”

　　贴吧里的那个帖子在被到处转载时，题目中加上了土方令是个男孩子这一点，并且在各大论坛都得到了首页的推荐，因此立刻就得到了越来越多人的关注。

　　“纳尼，土方令居然是个男的，不会吧，我感觉我的三观要崩溃掉了。”

　　“真的假的，她长的那么可爱，我一直以为是个女孩子，结果居然是个男孩子？”

　　“我去，这可真是大发现，想不到陈泽居然埋的那么深，故意把土方令画的那么漂亮，然后设定成为一个男孩子！”

　　“陈泽这到底是什么居心，画了这么漂亮一个女孩子形象出来，然后偷偷的设定成为一个男孩子，这绝壁是故意的。”

　　……

　　果然和贴吧里吧友的反应一样，各大论坛里面的网友都把注意力集中在了土方令居然是个男孩的这个设定，他们一个个都表示实在是太惊讶了，之前全部都把土方令当做的是一个漂亮的女孩子，完全没有想过他居然会是一个男孩子这样一个超级意外的事情。

　　伴随着这样一个爆炸性的话题，这个帖子在各大论坛里也是越来越热，回复数很快就突破了一千，并且回复数还在不断的上涨，可以说成为了各大论坛最火热的帖子。

　　而在微博里也是这样，一个微博名叫大家爱动漫的公众微博率先在微博里发出了这个帖子，指出了土方令是个男孩子的悲惨事实。

　　很快，他的这条微博也是立刻就在微博里火了起来，评论数在短短一个小时的时间里，就接近了一万，转发量比这个还要多。

　　并且这个帖子也冲上了微博的热门话题榜的前十，#土方令居然是男孩#，并且讨论数还在不断的增加，这个话题在热门话题榜上的排名也在不断的上升，看样子有冲上前五甚至前三的可能。

　　与此同时，很多网友也是跑到陈泽的微博下评论，想问问陈泽为什么要把土方令设计成为一个男孩。

　　“呜呜呜，陈泽老师你还我的土方令，那么漂亮的一个人怎么会是一个男孩子了！”

　　“陈泽老师你到底是何居心，为什么要把土方令设计成为一个男孩子，女孩不好吗？”

　　“我在看《四驱兄弟》时可是一直把土方令当做是我的女神的，结果女神居然变成了男神，最后知道真相的我眼泪流下来！”

　　……

　　陈泽的上一条微博和《四驱兄弟》一点关系都没有，不过因为陈泽没有解释这件事情，因此网友们都是把疑问和评论发到了他的上一条微博上去。

　　“这也太夸张了！”

　　看着这些评论，还有网上的那些讨论帖，陈泽心里想到。他想不到居然《四驱兄弟》土方令性别的事情，造成的影响会这么大。

　　他记得在前世，大家都是小时候看的《四驱兄弟》，当时也是一直把土方令当做是一个女孩子，可是后来才知道，尼玛居然他是个男孩子，不过那个时候距离看《四驱兄弟》已经过去很多年了，大家虽然一个个表示很惊讶，有毁童年的感觉，不过却也还好。

　　哪像是这个世界，因为《四驱兄弟》刚刚才大热结束，这个时候漫迷们知道土方令是个男的，自然是一个个惊讶到下巴都要掉下来的地步。

　　看着网上对于这个的评论越来越多，陈泽想着自己必须要回应一下才行。可是要怎么回应了？

　　土方令的性别设定陈泽当时是直接搬抄的前世的设定，并没有多想什么，谁能知道最后居然造成了这么大的轰动。

　　他总不能告诉漫迷们，这个不是他的错，要找就去找前世画《四驱兄弟》的漫画家去。

　　陈泽正有些为难之际，突然一道灵光闪现在了他的脑海里，对了，就这么解释，这么解释就行了。

　　陈泽兴奋的想到，他立刻掏出了手机，发出了一条微博。

　　此时，很多漫迷还沉浸在土方令是个男孩的这件事的震惊之中，他们都刷新着微博，想看看陈泽会有什么回应！

　　突然，陈泽的这条新微博被网友漫迷们刷新了出来，微博只有短短的一句话，再配上了几幅图片。

　　“这么可爱一定是男孩子！”

　　这句话下面配的图除了土方令的图片本身以外，还有一张动态图，这张动态图虽然也是一个卡通人物，但是却和陈泽以往的都不同。

　　这张动态图开始是一个长相极漂亮的卡通人物，论起精致的程度来，完全不输给如今华夏最美型的动漫美女。

　　“画一个美女出来干嘛？”

　　看到这里，漫迷们正都有些惊讶的时候，突然动态图里的这个美型人物居然开始脱起了自己的衣服。

　　“我去，陈泽这是转型成为三俗漫画家了吗？”

　　漫迷们心里想到，接下来发生的事情，更加的出乎了他们的预料。动态图里的这个美型人物很快的就把上半身的衣服脱光，可是出乎所有人的预料，这个人物并没有走光，确切的来说，他裸着上半身根本就不算是走光。

　　因为，这个长的超级漂亮的美型动态人物居然是一个男的，一个完完全全的男人。

　　“尼玛，居然是个男的？男的画的这么漂亮！”

　　看到这里，漫迷们心里越发的有一种坑爹的感觉。

　　“陈泽老师，你的节操了？画个这么漂亮的人物，还在脱衣服，结果居然是个男的，还真是长的这么可爱，那一定是个男孩子！”

　　“我还以为会有什么福利照片了，结果没有想到，居然会是一个男的。”

　　一部分漫迷对陈泽的这条微博很惊讶，不过更多的漫迷，尤其是一些女漫迷们，却心领神会的笑了起来。

　　“长的这么可爱，那一定是男孩子！我突然觉得陈泽老师你的这句话好有道理。”

　　“我就说嘛，现在可以理解为什么土方令会是一个男孩子的设定了，这么可爱的长相，怎么可能会是一个女孩子了！”

　　“强烈要求陈泽打扮成女孩子的模样，我觉得陈泽老师你扮成女孩子一定也会有长的这么可爱一定是男孩子的感觉！”


第四百五十八章 礼物（上）

　　无数的漫迷都在陈泽的这条微博底下热议陈泽的这句话，还有这幅动态图。他们越想，越觉得这句话说的真有意思。

　　很快，漫迷们就把这句话从微博里带到了各大网络论坛上，在各大论坛的鲍照贴里面，尤其是一些美女的鲍照贴，这么可爱一定是男孩子的评论，是被回复的最多的。

　　当然也并不仅仅如此，很多男孩子甚至还模仿起了陈泽的那个动态图，他们花起了妆，打扮的漂漂亮亮，甚至比一些女孩子都要漂亮。

　　结果等网友们上当，把他们当成女孩子以后，他们立刻解开了上衣，露出了男孩子的本性，一下子不知道坑了多少的网友，浪费了多少网友的感情。

　　也不仅仅如此，这个话题在网络上越来越火热，甚至很多的男明星也开始模仿起了这个动态图来，当然引得了评论自然还是这句“那么可爱一定是个男孩子”。

　　陈泽发出的这句话，配上他的影响力，很快的就在网络上造成了一个网络的热潮，这是陈泽在之前从没有想过的事情。

　　※※※

　　“不错，这个画的不错，把我和你说的有关人和宠物小精灵的感情很好的表达了出来。”

　　泽文化公司漫画工作室内，陈泽开口道。他的手里，拿着的正是他的助手画的一副《宠物小精灵》的漫画图。

　　距离陈泽上次全公司开会，打算推出《宠物小精灵》已经过去了一段时间，《宠物小精灵》的存稿也已经开始在整个漫画工作室开始，因为没有了《四驱兄弟》和《游戏王》的连载负担，这次工作室内能够抽调出更多的助手进行《宠物小精灵》的创作。

　　拥有了这些经验算是相当丰富的助手的帮助，加上陈泽自己的努力，这次的《宠物小精灵》的漫画存稿实际上相当的快。

　　开始陈泽在收购了张洋的游戏公司后，本来打算是等游戏开发完毕以后，再游戏和漫画一起推出来的。可是后来听张洋说《口袋妖怪》游戏的研发至少也要半年之久，这么久的时间，陈泽自然是不打算让漫画一直等下去。

　　他于是便重新做了调整，准备先推出漫画，等漫画打开知名度以后，再以游戏来横扫全国，相信那个时候，《口袋妖怪》的游戏，一定能够引起市场的不同凡响。

　　今天和往常以后，陈泽来到公司以后，便开始了漫画的工作，他目前工作的重心，自然是在《宠物小精灵》上。

　　“宠物小精灵的描绘，一定要注意细节，最好是让漫迷们从宠物小精灵们的一个眼神，就能感受到它们的感情，这样更能吸引漫迷们对小精灵的喜爱。”

　　陈泽在放下那名助手的画稿以后，继续开口道。

　　他正准备再说些什么的时候，突然他的手机铃声响了起来。

　　叮叮叮！

　　陈泽掏出来一看，居然是阿兰打过来的。他和阿兰刚刚联系没有多久，上次陈泽获奖以后，她便专门打电话过来恭喜了陈泽一次。

　　也是借那次机会，陈泽再次邀请了她来唱《四驱兄弟》动画的片尾曲，当然了，片头曲是那首前世很出名的抬头望望天，这个需要男声来唱，自然就用不上她。

　　两个人刚刚联系了没有多久，双方又都是大忙人，一般都是不会联系的，因此，对于阿兰现在打来的电话，陈泽有些好奇，不知道她来找自己干嘛。

　　“喂，阿兰？”陈泽接通了电话以后开口道。

　　“是我，我想我现在打电话过来你一定很意外。”电话那头传来了阿兰的声音，听她这话，她是猜到了陈泽现在心里所想，“我是有件事情想找你帮忙！”

　　“原来是有事找我帮忙！”陈泽恍然大悟，开口笑道，“我就说了，没有事的话你一定想不起来我。”

　　经过这四五年的合作，他和阿兰已经变成了很好的朋友，因此陈泽平时和她说话的时候，也是喜欢带着一点开玩笑的意思。

　　“哪有，上次你获得了格恩斯奖以后，我不是立刻就打你的电话第一时间恭喜你了嘛！”阿兰说道，“所以了，我可不是有用时就想起人，没用时就忘记的人。再说以你现在的地位，我和你打电话还得想一想，会不会干扰到你的工作了，毕竟你现在可是国际级别的漫画家了。”

　　“好了好了，别再吹捧我了！”听着电话那头阿兰的声音，陈泽道，“再被你吹上去，我都要忘记我自己是谁了。说吧，你找我到底有什么事情？”

　　“我马上就要发新专辑了。”阿兰道。

　　“是吗，那恭喜你了。”陈泽说道。

　　“谢谢，不过我要找你帮的忙，就和我这个专辑有关系。”阿兰说道，“这个月的二十号，我要在BJ开一场新专辑发布会，发布会上要请一个好友来撑场子。”

　　“奥，我知道了，你是想邀请我做你的新专辑发布会的嘉宾吧。”听了阿兰的话，陈泽明白了她让自己帮忙究竟是想让自己帮什么忙了。

　　“对，谁让你是我所有人中名气最高，影响力最大，和我关系又最好的人了，我不麻烦你麻烦谁去！”阿兰笑道，“怎么样，那天你有时间吗？”

　　“你话都说到这个份上了，我就是没有时间也要挤出时间来啊！”陈泽道，他突然像是想起来了什么，“对了，既然是你的新专辑发布会，那要不要我送你一个礼物？”

　　“按流程是要嘉宾送礼物的，不过你不用担心，我这边会帮你把礼物都准备好。你到时候直接过来就行了，不需要送什么礼物。你能来，就是最好的礼物了。”电话那头，阿兰道。

　　“那不行，既然是你新专辑发布的日子，我当然得送你一个好的礼物才行。我想想，送什么好了？”

　　说着，陈泽便四下转悠着想了起来，突然他看到了他的一张《宠物小精灵》的画稿，一下子便有了主意。

　　“有了，我知道该送什么礼物给你了，保证你绝对会喜欢的。”陈泽想起那个礼物，微笑道。

　　“那是什么礼物？”阿兰一听陈泽这话，好奇心立刻就被钩了起来，立刻开口问道。

　　“当然是好礼物了，具体是什么现在保密，不过你放心，绝对不会让你失望的。”陈泽笑道。

　　“是吗，那好吧，那我就等好你的礼物了。”阿兰道，陈泽越是这样说，她的好奇心就越被勾了起来，甚至她还恨不得现在就是新专辑的发布会，好知道到底是什么礼物了。

　　“到底会是什么礼物了，弄的那么神秘兮兮的！”

　　挂掉电话以后，阿兰抱起了床上的抱枕，开始猜测陈泽到底会送什么礼物给她。

　　※※※

　　自从互联网大发展，网络技术越发的成熟以后，因为网上的歌曲下载等等，导致了华夏唱片界的直接枯萎。

　　过去销量百万，甚至千万的白金级的专辑完全不见了踪影，这个时代，一部新的专辑能够卖出十万以上的销量，已经可以算是大卖。

　　正因为如此，歌手主要收入也从过去的专辑大卖，变成了现在的广告代言，还有开演唱会等等。

　　不过虽然专辑唱片在国内越来越难做，阿兰却依旧喜欢做专辑。当然，以她现在的影响力，虽然整体唱片业状况并不好，不过她个人的销量却也还一直保持的不错。尤其是陈泽动画主题曲的那几张专辑，更是创下了近年的专辑销量记录。

　　但是人总是要求上进的，这次阿兰的新专辑想把陈泽请来，也正是想借助他的影响力，来多卖几张专辑。

　　陈泽对于阿兰的这个心思也是知道，不过他们是朋友，她的这点陈泽还是能够满足的。本月十八号，距离阿兰新专辑发布还有两头的时间，陈泽动身去了BJ。


第四百五十九章 礼物（下）

　　“相信现场的各位粉丝朋友们已经等了很久了，下面就让我们请出我们今天的主角阿兰，由她带来她的最新专辑的同名主打歌蓦然！”

　　BJ阿兰签售会的现场，舞台上主持人开口道。随着他说完这句话，后台的阿兰便立刻走上了台前。

　　“大家好，感谢大家来参加我的新专辑的发布会，下面这首歌就是我的同名主打歌，这首歌花了我很大的心思，相信大家一定会喜欢的。”

　　阿兰走上舞台，拿起话筒开口说道，随着她的这番话后，这首歌曲的前奏响了起来。前奏一完结，阿兰便立刻唱起了这首歌。

　　“这首歌不错。”

　　后台，陈泽听见阿兰的这首歌以后，心里想到。这次的曲风和之前的有所不同，听起来非常的大气，算的上是阿兰的一次突破，而且这次突破让陈泽感到有些惊艳。

　　不知不觉中，陈泽沉浸在了这首歌之中，直到前面舞台上再次响起了主持人的声音，陈泽这才反应了过来。

　　“大家觉得这首歌好不好听！”在阿兰唱完以后，主持人上台道。

　　“好听！”现场的所有粉丝一齐大声道。

　　“我也觉得很好听，相信阿兰你这次的专辑发售一定会很成功的。对了，之前我不是问过你这次新专辑发布会你请的嘉宾是谁吗，之前你一直神神秘秘的不说，现在可以说了吧。”主持人道。

　　一听到主持人的这话，陈泽立刻反应了过来，该他上场的时候到了。他连忙站起来整理了一下衣物，同时看了看他专门为阿兰准备的礼物。

　　“嗯，一切准备就绪！”陈泽点了点头。

　　“相信我请的这个人在出场的时候，大家一定会惊喜的尖叫的。”舞台上，阿兰笑道，“他可是个大忙人，能请到他也会花了我不少的力气，好不容易才说服他的。”

　　“奥，你越这么说我就越有兴趣到底这位嘉宾是谁了，那么下面就让我们掌声请出这次的嘉宾！”主持人道。

　　随着他的这话，现场的粉丝们立刻便鼓起了掌来，同时一个个眼睛望向了通道口。这次新专辑的发布到底请的是哪个嘉宾，阿兰事先一点都没有透露口风，只是说一定会让大家非常的惊喜，这让她的歌迷们可是非常的好奇，到底请的会是谁而让阿兰说出这样的一番话了。

　　现在谜底终于要揭开了，歌迷们一个个都迫不及待的望向了通道口，那里会是那个神秘嘉宾出来的通道。

　　啪啪啪！

　　雷动的掌声中，一道人影出现在了通道口，歌迷们在看清来人的长相以后，一个个的确是如阿兰说的那样，惊讶的连话都说不出来了。

　　“陈泽，居然是陈泽，想不到居然是他，我快激动的喘不过气来了，居然真的是他！”

　　“居然这次的嘉宾是陈泽，我眼睛没有看错吧。”

　　“是陈泽啊，我开始就在猜搞的这么神秘，那嘉宾会不会是陈泽，现在一看果然是他，我实在是太激动了。”

　　……

　　惊讶过后，歌迷们纷纷交头接耳道。他们都实在是太惊喜了，想不到居然来人会是陈泽。在这次陈泽以最年轻的漫画家的身份，获得格恩斯大奖以后，他在国内的地位和人气就攀升到了极点，很多大型的广告商和活动都希望能够请到陈泽，为此甚至有人放出了只要陈泽愿意出席活动，那么一张支票随便他填的话来。

　　只是虽然如此，陈泽仍然拒绝了所有的公众和商业活动。因此，当现在看到陈泽居然成为了嘉宾以后，全场的漫迷都沸腾了，他们虽然知道陈泽和阿兰是好朋友，但之前也就极少数人觉得陈泽有来参加新专辑发布会的可能，绝大多数，都认为以陈泽现在的地位，基本已经不可能再参加这样的活动了。

　　因此，歌迷们完全没有想到，这次的嘉宾居然会是陈泽。

　　也不仅仅是阿兰的歌迷，来到现场的媒体记者们，也都没有想到居然会是陈泽。他们一个个连忙拿起了相机，照着陈泽的身影咔擦咔擦的拍了一起，一边拍着，一边心里非常的高兴。

　　一时间，闪光灯闪烁了整个房间。

　　“看样子，明天的头条又有了。”记者们心满意足的想到。

　　“哇偶，想不到来人居然会是陈泽，这可真是今天发布会最大的惊喜了。”舞台上，主持人同样开口道。他自然是早就知道嘉宾会是陈泽，只是为了突出气氛，便装的非常的惊讶，“来陈泽，请站到这里来，然后先和我们的歌迷朋友们打声招呼。”

　　主持人招手让陈泽站到他的旁边，陈泽闻言便走了过去，站定位置后，拿起话筒，微笑道：“大家好，我是陈泽。这次我是来为阿兰的新专辑撑场子的，希望大家能够多多支持阿兰的新专辑。”

　　陈泽自然是没有忘记他今天来的目的，开口第一句话就给阿兰打起了广告。他的这话，自然是又引起了全场的一阵欢呼。

　　“我实在是太惊讶了阿兰，实在是没有想到你居然把陈泽给请了来，要知道自从陈泽他获得格恩斯大奖以后，可是多少人想请他都完全请不动的，你是怎么办到这件事的？”待全场 欢呼声结束以后，主持人开口朝着阿兰问了起来。

　　“这个嘛，他现在的确是非常的难请。不过经不过我的死缠烂打，最后还是同意了我的这个邀请。”阿兰笑道，看样子这次能够请出陈泽，的确是让他非常的得意。

　　“死缠烂打？是吗陈泽，阿兰她就是对你死缠烂打才终于把你给请出来的？要真是这样，那我看以后再又人想请你可就找到方法了。”主持人又问向了陈泽。

　　“当然不是，阿兰和我是多年的好朋友了，别的什么商业活动我都没什么兴趣参加，不过她发专辑这样的事情，我当然要多多支持。”陈泽摇头道。

　　的确自从获得格恩斯大奖以后，他被邀请出席一些活动的请柬大大的增加，过去虽然是国内数一数二的漫画家，但毕竟漫画家有局限，纵使人气再高，也不能和那些娱乐明星比。

　　不过这次获得格恩斯大奖就不一样了，陈泽自此以后，由一名超人气的漫画家，成为了具有国际影响力的名人，甚至在很多欧美人看来，成为了华夏的一块代名词，影响力不知道比以前大了有多少。

　　在这样的背景下，他这次回国以后自然是受到了不少的邀请，其中出场费的确是一个天价。不过陈泽却是一一的拒绝了那些邀请。

　　一则是陈泽本身对出席那些活动一点兴趣也没有，二则是那些所谓的天价，和他现在忙的东西比起来，也根本就不算陈泽。

　　《宠物小精灵》可是一个拥有数十亿乃至数百亿美元的一个项目，面对这样的一个项目，他自然不会去出席那些什么公共商业活动，来打扰他自己了。

　　这次之所以愿意参加阿兰的专辑发布会，也是完全看在多年朋友的份上。

　　“是吗？我就说了，要真是死缠烂打就有用的话，那我以后要有个什么活动，也死缠烂打求着陈泽你出席算了。”主持人笑道。

　　接着在陈泽又对着镜头说了几句祝福阿兰的话以后，主持人便开口问起了陈泽准备的礼物。

　　“好了，嘉宾支持的这个环节要结束了，最后我们想看一看陈泽你这次带来给阿兰的礼物是什么，我很好奇你会送一个什么礼物。”

　　随着主持人的这话，全场的歌迷们也都望向了舞台上，他们也都想看看，这次陈泽会送一个什么礼物。

　　“我送的这个礼物，是我精心准备的，目前市场上还没有，不过我相信 未来不久一定会火遍全国。”

　　陈泽一边笑道，一边让舞台后面的工作人员把他准备好的礼物给推上来。


第四百六十章 宠物小精灵公仔

　　“好了，把我的礼物拿上来吧，我相信阿兰还有大家一定都会喜欢的。”陈泽笑道，他挥手让后台的工作人员把他准备好的礼物给推了上来。

　　“这是什么？好像是公仔，不过我怎么从来没有见过。”

　　“好可爱的公仔啊！”

　　“那只黄色的公仔好可爱，真想上去抱一抱。”

　　随着工作人员把陈泽准备好的礼物推了上来，现场所有的粉丝立刻就小声的讨论了起来。出现在他们面前的礼物，是一只只的公仔。

　　这些公仔模样各异，有的像老鼠，有的向乌龟，有的像恐龙，但是每一个的模样都是非常的可爱，让全场所有女性的粉丝一下子就喜欢了上来。

　　阿兰也是，在看到陈泽送的这几只公仔以后，哇的一声，立刻跑了上去，喜滋滋的抱起了其中一只黄色胖嘟嘟，脸上带着一点高原红，可爱到爆表的公仔。

　　“哇，陈泽，这个就是你送给阿兰的礼物吗？我没想到居然会是公仔，而且一个个都这么的可爱。”主持人非常惊讶的说道。

　　“当然。”陈泽微笑道，他看着场上阿兰还有那些女粉丝的表现，嘴角微微的上扬了起来。果然不出他的所料，《宠物小精灵》里面的这些小精灵的公仔果然是魅力无敌。

　　是的，陈泽送的礼物就是全套《宠物小精灵》里面主人公小智的小精灵。当时在接到阿兰的邀请以后，陈泽就想着该送什么礼物的好。

　　而当他看到散落在桌子上的皮卡丘的画像以后，他便立刻有了主意，就是送皮卡丘、杰尼龟、妙蛙种子这些小精灵的公仔。

　　陈泽可还记得前世这些小精灵的形象在全世界是有多么的受到欢迎，尤其是皮卡丘，以其可爱的外表不知道征服了多少漫迷的心，亲切的称呼皮卡丘为皮神。

　　甚至据岛国自己的统计，皮卡丘这个形象和哆啦A梦一起，成为了岛国在全世界最受欢迎，知名度最广的卡通人物形象。

　　这样的公仔，陈泽相信在这个世界一定也会征服所有漫迷的心，把它们当做是礼物送给阿兰，绝对是再合适也不过了的。

　　现在全场的反应，证实了陈泽当初的想法。

　　“陈泽，这些公仔都实在是太可爱了，谢谢你把它们送给我。”阿兰左手抱着皮卡丘，右手拿着杰尼龟，兴奋的说道。

　　从她的表情来看，她的确是非常的喜欢陈泽送的这些公仔。

　　“你喜欢就好。”陈伟微笑道。

　　此时现场的粉丝们在看到阿兰抱着那些公仔以后，心里莫名了羡慕起了阿兰来。这些公仔实在是太可爱了，她们也都想要一份。

　　“这些公仔的确是非常的可爱，不过陈泽，怎么我过去从来没有见过这些公仔的形象。按照道理来说，这么可爱的公仔应该是特别的火才是啊！”主持人开口把场下所有粉丝的问题给问了出来。

　　很多的粉丝打定主意，这么可爱的公仔自然是要等发布会结束以后，去买一份的。只是她们都很奇怪，这些公仔她们过去从来都没有见过，想买也不知道该去哪去买。

　　“没见过很正常，因为这是我自己设计的卡通人物形象，现在还没有投入市场。而且现在阿兰手上抱着的这只黄色的公仔，它的名字叫皮卡丘，它将会是我下一部漫画的主要角色之一。”陈泽回答道。

　　他的这话，再一次引爆了全场所有粉丝，还有媒体记者的好奇心。

　　“什么，陈泽的下一部漫画，他的下一部漫画要以这些公仔为主题吗？”

　　“哇，这么可爱的公仔为主题的话，那下一部漫画我真要好好期待了，这些公仔实在是太可爱了一点。”

　　“我去，真是大消息，想不到今天来参加阿兰的新专辑发布会，会听到陈泽下一部漫画的消息，而且居然还是以这么可爱的公仔为主题的下一部，看样子下一部漫画又会是一部经典的漫画了！”

　　……

　　听到陈泽说道这些公仔是他下一部漫画的题材以后，场上所有的粉丝纷纷开口热议道。他们中很多人之所以会成为阿兰的粉丝，是因为阿兰经常演唱陈泽的那些经典动画的主题曲的缘故。

　　也就是说这些人基本也都是漫迷，因此在听到陈泽下一部漫画的消息以后，一个个立刻就兴奋了起来。

　　这段时间陈泽的《游戏王》和《四驱兄弟》相继完结，很多漫迷们在有些失落的情况下，一直都很期待陈泽新漫画的出现。可是等了一段时间，陈泽新漫画的消息却是一直都没有传出来，他们都以为会不会暂时没有新漫画了，谁知道今天居然在这里听到了新漫画的消息。

　　“这次来的真是太值了，不仅听到了阿兰的新歌，甚至还听到陈泽新漫画的事情。”漫迷们都兴奋的想到。

　　不仅仅是他们，全场的记者们在听到这个消息以后，一个个眼睛也都亮了起来。本来这次他们都是来报道阿兰新专辑发布会的事情，谁能想到居然能够听到陈泽新漫画的消息。

　　“如果能够弄到陈泽新漫画的一些具体消息，加上阿兰新专辑的消息，那么这次的头版头条的新闻可就有了啊！”

　　想到这里，记者们的呼吸都沉重了起来。他们一个个高举着双手，想要问陈泽一些问题。

　　“好的，我知道大家听到这个消息以后和我的心情一样激动，不过要是想要问什么的话，还是等接下来的记者采访环节吧。”这名主持人看样子经验非常的丰富，面对这样的突发情况，他开口说道。

　　接下来再又经过了几个环节以后，这次的新专辑的发布会结束，记者提问的环节开始。不过看记者们的样子，一个个像是已经憋足了问题要问了。

　　“我有些后悔请你来了。”在走到另一边，准备接受记者的问题时，阿兰小声的对陈泽道。

　　“怎么了？”陈泽问道，也是一边朝着那边走，一边开口道。

　　“我猜等会记者们一定会把火力都集中在你那边，我的风头都要被你给抢光了。”阿兰说道，语气中颇有些哀怨。

　　不过陈泽可知道，这不过是阿兰装出来的样子罢了。自己在这个时候爆出新漫画的事情，虽然会引得记者们把注意力都转向自己，不过却也会让阿兰新专辑发布会的消息，传播的比以前广的多。

　　毕竟媒体们要报道陈泽新漫画时，都要带上陈泽在阿兰新专辑的发布会上透露这句话，有了这句话，阿兰这次新专辑发布会的事情，宣传的可就比以前大多了。

　　正是考虑到这一点，陈泽才主动现在爆出自己新漫画的事情。一方面是提前给《宠物小精灵》预热，另一方面也算是帮一帮阿兰。

　　不然，他是无论如何也不会抢阿兰的风头的。

　　阿兰也是明白这一点，知道陈泽是为了帮他宣传。因此虽然话语里有哀怨的意思，不过脸上的表情却完全没有这方面的表现。

　　“陈泽，我想问一问你，你说的新漫画，就是和那些你送给阿兰小姐的公仔有关系的漫画吗？”等陈泽他们到位以后，记者们便开口问道。

　　和预料的一样，大家都把火力集中在了陈泽的身上。

　　“没错，就是和那些公仔有关系。那些公仔在我的新漫画里叫做小精灵，是和人类和平相处的好朋友，而我的这部漫画的主人公所拥有的小精灵，正是我送给阿兰的那些公仔。”陈泽微笑道。

　　“那陈泽，你的新漫画叫什么名字？”另一名记者问到。

　　“《宠物小精灵》！”


第四百六十一章 预热

　　“我的这部新漫画名字叫做《宠物小精灵》，讲的是小精灵和他们的训练师的故事。”面对记者的这个问题，陈泽微笑着回应道，“不过因为涉及到剧透的问题，所以我不能再向大家透露的更多了，要想知道的更多，那大家就到时候看我的新漫画吧。”

　　“好了，接下来是最后一个问题。”待陈泽微笑着回答了这个问题以后，主持人开口说道。

　　“那最后一个问题我们想问，究竟你这部《宠物小精灵》会什么时候开始连载，我想等陈泽老师你的这个新漫画的消息发布出去以后，漫迷们一定都会等着看你的这部新漫画的。”面对这最后一个问题，一个记者开口问道。

　　他的话音一落，所有的记者便把耳朵竖了起来，想听听陈泽对这最后一个问题的回答。看样子，他们对这个问题也是非常的感兴趣。

　　“嗯，大概还有三个星期吧。”陈泽思索了一下后，开口说道，“大家也都知道漫画并不是那么简单的事情，从世界观的构架，到各种人物还有小精灵形象的设计，都是一件非常复杂的事情。虽然这部漫画我准备已经有一段时间了，不过大概还有三个星期才能和大家见面。”

　　※※※

　　“陈泽新漫画曝光，据透露名叫《宠物小精灵》。”

　　“阿兰新专辑发布会现场，陈泽送新漫画公仔小精灵！”

　　“阿兰新专辑发布，陈泽透露新漫画《宠物小精灵》也在酝酿之中。”

　　“陈泽透露新漫画《宠物小精灵》大概三个星期面世，称大家不用着急！”

　　……

　　当天发布会结束以后，这些媒体记者们立刻便把他们在这次阿兰新专辑发布会上得到的消息写成了文章，并且刊登发表了出去。

　　这些文章一经发表，立刻就在网络上引起了巨大的轰动。

　　“什么，陈泽的新漫画？叫做《宠物小精灵》，还是在阿兰的新专辑发布会上发布这个消息的，这个消息实在是太好了。”

　　“鼓掌鼓掌，终于听到陈泽新漫画的消息了，自从他的《游戏王》和《四驱兄弟》完结以后，我就一直在想他的新漫画到底会什么时候出来，等了半天，终于等到新漫画的消息了，《宠物小精灵》？听名字还不错，就是不知道具体是个什么内容。”

　　“这些公仔实在是太可爱了，这些就是这次新漫画的主题吗？那我可真是太期待了，期待围绕这些公仔小精灵究竟会发生什么样的故事。”

　　“后悔啊我，当初我已经得到机会可以参加这次阿兰的新专辑发布会，结果我因为有事情没有去，谁知道居然陈泽会出现这次的发布会，而且还在发布会上发布了他的新漫画的消息。早知道会这样，那我是无论如何也要过去的，现在真是悔死我了。”

　　“太期待陈泽的新漫画了，还有三个星期吗？三个星期以后就能看见陈泽的新漫画了吗，那实在是太好了。”

　　网友漫迷们在网上看到这个消息以后，一个个非常的激动，纷纷的评论道。他们都和发布会现场的粉丝一样，对于这个消息开始时完全没有心理准备，因此在得到这个消息以后，也是相当的惊喜。

　　尤其是在看过媒体记者们拍摄的陈泽送给阿兰的那些公仔以后，更是对陈泽这部围绕这么可爱的卡通形象画的新漫画产生了严重的兴趣。

　　这些公仔实在是太可爱了，尤其是那只叫做皮卡丘的卡通形象，他们一个个都非常的想知道，究竟围绕这些公仔，会画成一部什么样的漫画。

　　接着，在各大动漫论坛里，那些参加了阿兰新专辑发布会的漫迷们，纷纷晒出了她们对于那些公仔的拍摄照片，这些照片自然是又在这些论坛里引起了一阵的关注。

　　“哇，这些公仔实在是太可爱了，真羡慕阿兰现在就能够有这么可爱的公仔，我真想上去抱一抱。”

　　“我也是，看完这些照片以后，真是更加的期待陈泽的新漫画了，还有三个星期，还有三个星期啊！实在是有些等不了了，真想现在就知道到底会是一部什么样的漫画。”

　　“等陈泽新漫画出来以后，我一定要买一套公仔。这些小精灵实在是太可爱了，尤其是这只皮卡片，真是萌到没边了。”

　　一些论坛以女性漫迷为主，她们的注意力更加的集中在这几只公仔上。因为这几只公仔实在是太可爱了一点，所有的女性漫迷都完全抵抗不住它们的魅力。

　　而对于那些男性漫迷来说，虽然不像女性漫迷这样完全的沦陷了下去，但是也是一个个都非常的喜欢陈泽这次设计的新的卡通人物形象。

　　并且他们因为这些公仔的形象，对于陈泽的新漫画也充满了好奇。陈泽在前面的采访中，只是透露了这部新漫画是以这些叫做小精灵的卡通形象为题材，但是到底是个什么样的故事，却是完全没有提及。

　　因此这些漫迷在好奇之下，也一个个开始猜测，这部新漫画就是会是一个什么样的故事。

　　“既然是训练师和小精灵，我觉得应该是一个类似于数码宝贝的故事。孩子进入小精灵的世界，和小精灵一起成长，最后拯救世界，应该是这样。”

　　“怎么可能，如果真是这样，那就不是《宠物小精灵》，而是《数码宝贝》第二部了。再说看小精灵的形象，明显比《数码宝贝》要可爱的多，所以我觉得应该不会是像《数码宝贝》那样的战斗性的漫画。”

　　“不不不，既然是训练师，那么一定和战斗有关，虽然可能不会像《数码宝贝》那样战斗，但是我觉得应该会是另一种战斗模式。不过不管怎么说，既然是陈泽笔下的漫画，那一定会是一部非常精彩的漫画，毕竟过去陈泽他可从来没有让我们失望过。”

　　一部分漫迷激烈的讨论着他们想象的《宠物小精灵》的故事，虽然都距离《宠物小精灵》真正的故事很远，不过却让《宠物小精灵》的话题在网络上越来越热。

　　就这样，凭借着《宠物小精灵》里面小精灵无敌的魅力，陈泽的这部新漫画虽然还没有开始连载，话题却已经在网络上火热了起来。

　　大家都非常的期待，期待着三个星期之后，《宠物小精灵》的连载面世。

　　※※※

　　BJ，明清大道，夜晚！

　　夜虽然深了，不过因为是夏天，加上又是闹市的繁华区，灯火通明，因此和白天也没什么区别。

　　在这条BJ最热闹的街道上，一男一女两人正缓慢的散着步，和旁边别的吃完饭出来散步的人没什么区别。唯一有些不同的，就是虽然是黑夜，这两人却都带着一副墨镜。

　　大晚上带墨镜，他俩自然不是为了装逼，只是为了避免被人认出来，而招惹到什么麻烦而已。

　　这两人，正是白天才举行了新专辑发布会的林兰还有陈泽。

　　“陈泽，这次真是多谢你了，要不是你，我的新专辑发布会也不会这么成功，有这么多人注意到这个消息。”阿兰说道。

　　今天发布会结束以后，她就仔仔细细的看了看所有那些影响力大的媒体，发现几乎所有的媒体都登载了陈泽新漫画的消息。自然，她新专辑发布会的事情，也一并的被报道了出来。

　　阿兰虽然现在在国内很有人气，但是想像这一样，让所有影响力大的媒体报道自己新专辑的事情，却也还是几乎不可能的，只是这次因为陈泽，她才终于享受道了这个待遇。

　　因此，对于陈泽她可是非常的感谢的。


第四百六十二章 李明样的邀请

　　“陈泽，这次真是谢谢你了。”阿兰开口道。

　　“这句话你今天可是已经不知道说过多少次了，咱们是朋友，互相帮忙不是应该的嘛！再说，刚刚你都已经请我吃饭了，就算是已经感谢我了。”陈泽道。

　　自从新专辑的发布会结束以后，阿兰就一直不断的说着感谢陈泽的话，已经不知道说过多少遍了。虽然的确是因为阿兰真心感谢陈泽，不过陈泽觉得说太多就太见外了一点，便开口说道。

　　“是吗，我自己还没注意了。”阿兰笑了笑，“那这就是我最后说的一次了，以后再也不会说了，不过以后要还有这样的事情，我可还会请你来给我撑场子的，你到时候可别拒绝。”

　　“当然不会，咱们是朋友嘛。”陈泽拍了拍胸脯道，“以后有什么困难，还可以继续来找我。”

　　就这样，两人便聊着天，便绕着BJ这条最繁华的大道慢慢的进行着饭后的散步。突然，一辆黑色的奔驰车朝他们驶来，兹的一声，停在了他们的面前。

　　接着车门打开，下来了一名三十多岁的男人。这个男人陈泽认识，名叫何玉超，是华夏有名的漫画家之一，虽然不能和陈泽他比，不过在漫画界也算是小有名气，拥有一批固定的粉丝。

　　当然，他最有名的身份，不是他漫画家，而是他是李明样的徒弟。虽然他不是李明样众多徒弟中最有天赋，成就最高的，不过却是一直陪在李明样身边，最有孝心的徒弟，因此也是深受李明样的信任和喜欢。

　　看着何玉超他朝着自己这边走过来，陈泽心里有些纳闷，难道他是来找自己的？

　　“陈泽老师你好，我是何玉超。”这人走了过来，对着陈泽开口道。

　　“你好。”陈泽点头道，不过心中却更加的纳闷，他居然真的是来找自己的，他来找自己干嘛？

　　“我的老师听说陈泽老师你来了BJ，特意要我来邀请你去老师的府上一聚。”何玉超把他的来意说了一遍。

　　“叫我陈泽就好了，何先生你的年纪比我都还要大上七八岁，叫我老师我实在是有些别扭。”陈泽说道，“你说的是李明样老师要找我吗？”

　　陈泽听完何玉超的来意，心中的疑惑更深。他想不到李明样居然会来找他，他可是很清楚现在他和乐天社的关系，虽然还够不上水火不容，但也差不远了。

　　居然在这种情况下，作为乐天社旗下最大的漫画家，同时也是一手促进乐天社成为华夏第一大社的传奇漫画家李明样，居然会来邀请自己。

　　陈泽可是已经听说，上次在自己击败了吴家豪以后，乐天社方面就已经准备让李明样他来出战了，只是不知道是什么原因，李明样似乎是答应了乐天社的要求，却是迟迟没有出来。

　　纵然是如此，不过李明样应该是属于乐天社那一方才是。

　　因此，陈泽根本没有想到，李明样他居然会来邀请自己。

　　“那我就孟浪，称呼陈泽老师你为陈泽了。”何玉超道，“没错，就是李明样老师让我来请你去他的府上一聚的，他听说你来了BJ以后，说是无论如何也要见上你一面。”

　　“这样！”

　　陈泽沉思了起来，不知道这趟究竟是好是坏，他该不该去这一趟。

　　“陈泽，还是别去了吧。都已经这么晚了，去了还不知道会发生什么事情了。”阿兰在陈泽耳边小声道，显然她也是知道陈泽和李明样的关系，不放心陈泽这么晚去李明样的家中。

　　“不用担心，肯定是不会出什么事情的。”陈泽微笑着小声回应道，李明样怎么说也是目前华夏第一的漫画家，国内的传奇人物，这样一个人怎么可能去做那些出格的事情。

　　陈泽对自己的安危肯定是不担心的，他始终相信一句话，能够画出让人喜欢的漫画来的人，绝对不是什么心地不善的人。

　　李明样的动漫，影响了至少两代人的童年，这样一个人物，陈泽自然是非常放心的。他刚刚的迟疑，只是在考虑究竟李明样找他是为了什么。

　　“那好何先生，那我们走吧。”陈泽说道。

　　思考了一会，陈泽得出了答案，去，为什么不去。去了才能知道李明样究竟是为了什么找自己。再说不去的话，传出去恐怕有人会说自己狂妄自大，不尊敬前辈了。

　　毕竟面对李明样这样一个人物的邀请，全华夏还没有一个漫画家会去拒绝的。

　　而且现在林兰的新动漫杂志社和乐天社正在激烈的交锋，争夺着华夏的漫画市场。这个时候自己接触了李明样，说不定也能从他的嘴里知道一些乐天社接下来的打算。

　　“那我陪你一起去吧。”阿兰见陈泽打定了主意，便又开口说道，“反正今晚我也没有什么事情，还不如和你一起去李明样老师家逛一逛了，正好我还从来没有见过李明样老师家里的情况。”

　　“这个！”

　　陈泽当然是不拒绝阿兰陪着一起去的，只是毕竟是别人邀请自己，自己要是带着阿兰一起去，不知道他们会不会接受。

　　这么想着，陈泽便看向了何玉超。

　　“当然可以，阿兰小姐想要一起来的话，我们自然是欢迎之至。”何玉超微笑道。

　　接着陈泽和阿兰便上了何玉超的车，三人一起朝着李明样家驶去。

　　“对了何先生，你是怎么知道我和阿兰在这条街上的？”上车以后，陈泽开口问道。今晚是阿兰为了感谢他特意在这里请他吃了一个饭，这件事情可是没几个人知道，但是看何玉超刚刚的样子，却是直直的来到这里找到了他，这就让他有些好奇了。

　　“这个没什么，调查一下就行了，毕竟下午阿兰小姐的新专辑发布会的时候，陈泽你的出席引起了媒体的一片轰动，而老师在BJ生活了很多年，还是有一些关系的，因此只要稍微的注意下，找到你们其实并不困难。”何玉超道。

　　“原来是这样。”陈泽点了点头，心里却有些惊讶。

　　他可知道在何玉超嘴里不值一提的事情，是多么的困难。毕竟自己这次保密措施也算是做的不错，和阿兰来这里吃饭除了他俩，根本就没什么人知道。

　　在这种情况下，想要通过关系找到他俩，远远不是何玉超嘴里说的这么简单。

　　想到这里，陈泽对李明样在国内的影响力又有了深一层的了解。虽然自己目前在国内的人气已经不落于李明样他，甚至还有些超越，网上也有不少的人提出了自己已经超越了李明样的观点。

　　但是李明样作为华夏漫画第一人毕竟时间已久，在二十多年的漫画生涯中，不知道影响了多少人的人生，又不知道又有多少人是看着他的漫画长大的。

　　虽然这些人可能很多已经结婚生子，不会在网络上和人吵来吵去，不过一旦真的有什么事情，他们一定会第一时间站出来支持李明样。

　　这种底蕴需要至少数十年的积累，就算是现在的陈泽，也还远远不及。

　　而且因为这种影响力，李明样也成为了华夏的人大代表，拥有了这样的底蕴，再加上官方的背景，他的影响力，根本就是远远的超出陈泽的想象。

　　虽然陈泽自信给自己足够的时间，一定能够超越李明样。不过就现在来看，他距离李明样的境界，却还有些远。

　　李明样的家在BJ的郊区，真正要过去的话起码也要三个多小时的车程。不过似乎李明样在室内也有房产，这次他就是在这处房产内 等着陈泽，因此经历了不到二十分钟的车程，陈泽他们就到达了李明样的所在地。


第四百六十三章 再会李明样

　　“老师现在应该正在书房里看漫画，陈泽阿兰你们在这里等一下，我进去和老师通报一声。”

　　进到李明样在市区的房子以后，何玉超开口说道。

　　“好的，那我们就在这等会。”陈泽点了点头，等他走了以后，便和阿兰一起打量起了这个房子。

　　虽然是在BJ寸土寸金的市区，不过李明样的这个房子大的吓人。不说别的，单单是陈泽他们现在所站的客厅，就足足有一百多平米，更别提里面还有至少五六间房间，上面还有二楼了。这么算下来，大概这个房子至少有好几千平米。

　　这么大的面积，加上又是BJ最繁华的地段，大概需要好几千万也不止。不过这并没有引起陈泽多大的注意，毕竟以他现在的身家，这种房子并不算上是什么。

　　真正吸引了陈泽注意的，是这大大的客厅一面的墙壁，在这面墙壁上，整整齐齐的摆满了漫画书还有各种周边手办，而且看样子似乎都是李明样二十多年漫画生涯的一个总积累。上面摆着的，都是李明样这么多年自己的作品。

　　“哇，是《神奇小子》的初版漫画，当年我可是最喜欢这部漫画了，一直想要买一份，只是因为爸妈不允许，我才没有买到。想不到居然在这里见到了，现在这样一部漫画，价值可是至少好几千块了。好怀念当年追漫画的日子，感觉好像才过去的没多久。”

　　阿兰也注意到了这墙壁上的摆设，她走了过去，拿起一本漫画书后，兴奋的开口说道。接着她又看了别的漫画，自然是又发出了连声惊叹。

　　李明样最鼎盛时期，正是阿兰小的时候。因此对于阿兰的这个表现，陈泽一点也不惊讶。

　　“这是老师的习惯，从二十几年前开始，老师他每发行一部漫画单行本，总是要自己好好的保管一份，一直坚持到了现在。”

　　这时陈泽的背后传来了何玉超的声音，他转过去一看，何玉超正微笑着开口道：“陈泽先生，还有阿兰小姐，老师已经在书房等着你们了，你们跟我一起进去吧。”

　　听到这话，陈泽和阿兰便跟着何玉超，走进了书房。

　　一进去，陈泽便四周打量了起来，果然书房也是大的出奇。而且书房里面更是摆满了各种各样的漫画，不过除了李明样自己的以外，陈泽还看到了其它人气很好的漫画。

　　“欢迎你们两位来我的家里做客，请坐。”

　　这时，书桌前站起来一人开口道。他五十多岁，带着个黑框眼镜。不过虽然如此，眼镜却并没有影响他的气质，反而让他多了几分的书卷气，让人一看上去就知道，年轻时一定是一个大帅哥。

　　这人，正是邀请陈泽来见面的李明样。

　　“李明样老师你实在是太客气了，能够受到你的邀请，是我们所有漫画家的荣幸才是。”陈泽微笑道，一边说着，一边和阿兰一起坐在了李明样的对面。

　　这时他才看见书桌上放着李明样刚刚看的一本漫画，这本漫画居然是自己的《龙珠》。也就是说在自己来之前，他居然一直在看自己的《龙珠》漫画。

　　陈泽知道以李明样的地位，根本就不需要做什么秀，因此这一定是真的。李明样居然真的在看自己的漫画，发现这一点以后，陈泽心中非常的惊讶。

　　“这本《龙珠》你画的很不错，是我见过的最好看的打斗漫画。从这个角度来看，吴家豪他输给你一点也不怨。”李明样似乎是发现了陈泽的惊讶，举起《龙珠》漫画，开口微笑道。

　　“能够画出这样的漫画，陈泽你能够以史上最年轻的漫画家的身份获得格恩斯大奖，也就是理所应当的了。说起来，我还算的上是你的漫迷了。”李明样笑道。

　　“李老师你说笑了，谁不知道您才是我们华夏漫画界的第一人，我怎么担得起您的这个评价。”陈泽微笑道。

　　他知道李明样说是自己的漫迷肯定是客气的说法，他可能是的确看自己的漫画，而且也觉得自己的漫画不错。但以他的经验和地位，什么样的漫画没有看过，怎么又会是一部漫画的漫迷了。

　　“我没有说笑，你的《龙珠》的确是一部非常优秀的漫画。”李明样摇了摇头，道，“纵观华夏数十年的漫画历史，论起格斗漫画，没有能够比的上你这一部的。就算是所有的漫画都算上，你的这部漫画也一定在前五之列，完结后至少也能上升到前三的位置。”

　　“我这个人有个习惯，就是喜欢找最红的漫画看。这个习惯已经几十年了，一直没有改变过。你的这部《龙珠》就是我现在最喜欢看的漫画，所以说我是你的漫迷，一定夸大也没有。”

　　陈泽没想到李明样会说出这样的一番话，虽然不知道这番话的真假，不过陈泽还是连忙道：“那多谢李明样老师的喜欢，能够被李明样老师你喜欢，也算是我的这部《龙珠》最大的肯定吧。”

　　说道这里，陈泽心里安心了下来。他原以为李明样找他会有什么事情，现在看来气氛很好，接下来的谈话也应该能够顺利完成吧。

　　不过他没有想到，说完这番话以后，李明样的话锋却为之一转：“能够画出这样的漫画，而且是在陈泽你这个年纪，应该来说天赋之高是我平生都没有见过的。所以我在这有一言，不知道陈泽你能不能够听进去。”

　　“什么话？”陈泽问道。

　　“华夏漫画界目前的大势我相信陈泽你也是有所了解的，虽然乐天社在你的漫画的冲击下，销量和声势都有所下滑，但毫无疑问目前仍然是华夏的第一大漫画杂志社，它拥有的资源不是新动漫杂志社能够比的。”

　　“而像陈泽你这样的天纵之才，只有在这样的杂志社里，天赋才能够得到最大的发挥，才能创作出最好的漫画来。虽然之前你和乐天社有一些误会，不过幸好我在乐天社里还有些话语权，只要我打一声招呼，相信他们不会因为以前的事情再和你斤斤计较的。”

　　“李老师你的意思是？”听到这里，陈泽隐隐约约的听出了李明样话外的意思，沉声道。

　　“很简单，我们的条件只有一个，就是你脱离新动漫杂志社，加入我们乐天社旗下。你原有在新动漫杂志社的待遇一切翻翻，你自己的动画公司还有周边店的那些版权，依旧还是归你。而且我保证你加入以后，能够得到乐天社最大的推广。”李明样微笑道。

　　不过他的这话一出，坐在陈泽身旁的阿兰脸色立刻就变了起来。她对于陈泽可是非常了解的，知道陈泽绝不会答应这个要求。只是现在是李明样当面邀请，要是拒绝了的话，恐怕就会和他结下梁子来。

　　“怎么样，陈泽你是不是考虑一下我的建议。”李明样道。

　　“不用考虑了。”陈泽摇头道，说着便站了起来，“李老师你的好意我心领了，不过我是绝对不会脱离新动漫杂志社的。”

　　其实对于现在的陈泽来说，漫画稿费本身带给他的收益已经是非常的少，因为无论是在哪家杂志社对他的影响都不大，毕竟他现在的人气摆在那里。

　　但是不说他和林兰的关系，就说他是在新动漫杂志社才有了今天，他就绝不会脱离它。

　　“阿兰我们走吧，李老师你的好意我心领了，不过我还有事，就先走了。”陈泽一边开口道，一边带着阿兰朝着门外走了过去。

　　“等等陈泽，你知道你要是不答应的后果是什么吗？”李明样，一脸严肃道，“乐天社霸主二十年，绝不会被你这样一个漫画家打败。如果你不肯加入乐天社，那么我将出山亲自击败你，为乐天社挽回声誉。陈泽，你可要想好，出了这门，就没有后悔药可以吃了。”

　　“不用想了，我陈泽绝不做忘恩负义之事。”陈泽侧过半个头道，“还有，我也绝不接受任何人的威胁。”


第四百六十四章 测试

　　“想不到李明样居然是这种人，亏我当年那么喜欢他的漫画，过去也一直把他当做是我最喜欢的漫画家，想不到居然会来威胁你。”

　　回酒店的车上，阿兰开口道。

　　拒绝了李明样的提议以后，陈泽便和阿兰一起离开了李明样的家，两人搭了一辆出租车，朝着休息的酒店驶去。路上，阿兰一脸愤愤不平的开口说道，似乎是特别的失望。

　　陈泽本来在听完李明样说完这番话以后，心里也是有些生气，他也没有想到作为华夏漫画界的第一人，居然不顾自己的地位，说出这样的一番话出来。不过现在看到阿兰的这个样子，倒是笑了出来。

　　“干嘛那么生气，他是对我威胁，又不是对你。”陈泽看了看阿兰，开口微笑道。

　　“话不是这么说啊，怎么说你都是我的朋友，他对你说这样的话，自然也相当于是对我说这样的话，我自然是感到生气。再说，我当年可是最喜欢他的漫画了，一直把他当做是我心中崇拜的偶像，谁知道居然是个这样的人。”阿兰依旧愤愤道，看样子的确是对刚才的事情很失望。

　　听了她的话，陈泽倒是也能理解她现在的感受。李明样在过去的二十年里对这一两代人的影响，绝对是难以想象，任何漫画家都无法相提并论。阿兰也和大多数同龄人差不多，从小就受到他的漫画影响，当然会把能够画出那么好看的漫画的李明样当做是偶像。

　　现在偶像在自己心中二十多年的形象破灭，这也就难怪她会做出这样的反应了。

　　“不过陈泽，你不会真的有什么事吧。毕竟李明样他在华夏漫画界的影响力很大，真要和你较真起来，你恐怕也的确会受到一些影响。”阿兰似乎又是想起了临走前李明样的话，颇为担心的看着陈泽。

　　“放心吧，我是不会有事的。”陈泽微笑道一脸自信的样子，“你可别忘了我是谁，我可是陈泽，只要是在漫画上的较量，无论是谁，就算是他李明样，我也是绝对不会输的。”

　　以陈泽现在的地位，加上前世的那些漫画资源，就算是李明样亲自出马，他陈泽也是绝对不惧的。不敢说一定能赢，但至少绝对不会输。

　　不过刚刚李明样的话倒是提醒了陈泽，看样子他还有乐天社快要出招了，既然如此，那我也得赶快把《宠物小精灵》推出，再好好准备一番才是。

　　※※※

　　“老师，您刚刚为什么？”李明样家书房中，何玉超一脸疑惑的看着李明样。

　　“怎么，是不是觉得很奇怪，我怎么会说出这样的话！”李明样放下他的黑框眼镜，微笑道。

　　“不是，只是我觉得以老师你的为人来说，应该是不会说出这样的话的。而且老师您早已和乐天社没有多大的关系，何必为了他们而和陈泽这样一个潜力无限的漫画家翻脸了？”何玉超疑惑道。

　　作为在李明样身边生活了十多年的人，他可是深知李明样的秉性的。他的老师绝对是为人豁达，尤其爱帮助那些失意的年轻漫画家，在他的印象中，他的老师是绝对不会说出这样的一番话的。因此现在，何玉超是非常的疑惑。

　　“你说的没错，换成别的年轻漫画家，我是自然不会说出这样的话的。不过陈泽不同，就是因为他的天赋还有潜力都太过惊人，所以我才会说出这样的话。”李明样道，不过却越来越把何玉超说的更加迷糊了。

　　“老师你这话是什么意思？恕学生我愚蠢，我没有听懂老师你的话。”何玉超疑惑道。

　　“因为他是陈泽，是未来华夏漫画界的扛鼎人物。”李明样道，“现在华夏漫画界的过度商业化，导致越来越多的漫画家心浮气躁，他们画不出好的作品，只能靠卖肉卖腐来吸引市场的注意，长此以往下去，我们经营多年才好不容易有了今天的局面的漫画界，恐怕就会毁于一旦。”

　　“不过陈泽的出现却让我心中一喜，他的漫画充满了灵气，都非常的精彩。而且更为关键的是，他的人气也是越来越高，甚至已经做到了我当年都没有做到的事情，就是成为一名具有国际影响力的漫画家，将华夏的漫画推向世界。在这次获得格恩斯大奖以后，毫无疑问，陈泽必将是未来华夏漫画界新浪潮的领军人物，说不定华夏漫画走出国门，走向世界的任务就将落在他的身上。”

　　“那老师你的意思是？”听到这里，何玉超隐隐的有些猜出了李明样的意思。

　　“不过陈泽成名实在是太早，我担心他的心性不稳，如果华夏漫画界的未来扛鼎人物是一名为了利益出卖自己杂志社的人物，那无论如何，我也是要阻止这件事情的。所以才有了我今晚的这一问，现在看来陈泽他的确是符合了我的要求。”李明样解释道。

　　听到这里，何玉超算是把李明样的意思明白了个清楚，原来他这样做，是对陈泽的一个测试，试试他究竟有没有资格接班成为华夏漫画界的砥柱。

　　“那既然这样，在陈泽拒绝了以后，您大可以解释清楚，何必就这样让他走掉了了。我想现在陈泽，心中一定对您有所误会了。”何玉超说道，“要不，我现在去找他，把事情解释清楚吧。”

　　说着，何玉超便转身朝外面走去。

　　“玉超不许去。”李明样打断道，“让他误会也是我故意的。华夏漫画界的扛鼎人物哪是那么简单就能当的，我就是他最后的难关，他只有在这次战胜了我以后，才能真正的有资格说是华夏漫画界的扛鼎人物。当年我就是这样从王守时老师手中接过整个华夏漫画界，现在我也要以同样的方法，测试一下他陈泽。”

　　“再说，在看完陈泽的漫画以后，我的手也的确是有些痒了起来。我就是要故意激怒他，让他在接下来的漫画中能够出全力，我想看看出了全力的陈泽究竟会创作出一部什么样的漫画出来，他到底会以什么漫画来和我对决，这可是我非常期待的。”

　　说道这，李明样笑了起来。作为二十多年华夏漫画界的领军人物，华夏漫画历史第一人，李明样的性格实际上也是非常好斗的。

　　尤其是在看到陈泽这些年一路上不断的战胜困难，击败一个又一个的强敌以后，就更是想亲自试试他的能力。在这次陈泽获得了格恩斯大奖以后，李明样知道，时机已经成熟了。

　　“原来是这样。”听到这里，何玉超算是彻底的明白了整个事情，“那老师，您准备什么时候复出，开始连载您的新漫画了？”

　　“明年年初，我构思了十多年的漫画准备明年年初开始连载，我相信这将是一部超越我过去以往所有的漫画的精品。”李明样道，“陈泽他会以什么漫画来应战了，我可是非常的好奇。”

　　※※※

　　BJ阿兰的新专辑发布会告一段落，阿兰她将开始飞往全国各地，开始为期半个月的全国宣传。而陈泽，在见过李明样的第二天便赶回了G市，既然知道了李明样就要发难，虽然短期之内他可能不会出招，不过陈泽还是得提前准备才行。

　　毕竟他面对的，可是号称百年不遇的华夏漫画第一人李明样。所以，陈泽打算尽快的推出《宠物小精灵》了。

　　原本打算三个星期，好和游戏的上市适应起来，现在看来，必须提前才是。


第四百六十五章 《宠物小精灵》发售（上）

　　“兰兰，我打算把《宠物小精灵》提前到这个星期发售，没什么问题吧。”

　　晚上，陈泽的家中，陈泽开口向着林兰问道。

　　从BJ回来以后，陈泽考虑做的第一件事就是开始连载《宠物小精灵》，只是这个决定毕竟有些突然，陈泽不知道林兰有没有给他留好板块，因此在回家以后便立刻开口问道。

　　“啊？你这个星期就要开始连载吗？不是说至少还有两三个星期吗？”

　　林兰坐在陈泽的旁边，手里端着笔记本电脑处理着一些工作上的事情，这下一听陈泽这话，立刻扭过头来看向了他，并且一脸惊讶的问道。

　　“出了一些事情，所以我想早一点把《宠物小精灵》开始连载。”陈泽说道。

　　接下来，他便把在BJ发生的事情，解释给了林兰一边。

　　“事情就是这样，我估计最早明年年初，可能乐天社和李明样就要采取行动了，所以我才想早点推出《宠物小精灵》，好尽快腾出手来，准备和李明样打擂台的新漫画。怎么样兰兰，杂志社里还有位置吗？”陈泽道。

　　“原来是这样，想不到乐天社居然会把李明样请出来，这个的确是要小心应付了。”林兰点了点头，作为一名漫画行业的从业者，林兰她可是深深知道在华夏漫画领域里李明样的影响力的。

　　毫无疑问的第一人，在过去的二十多年里，虽然华夏漫画界也是人才辈出，却没有一个人能够挑战他的地位。这样的一个人，绝对比前过去陈泽交过手的所有人，张继亦、浅仓镜还有吴家豪都要强大的多。

　　甚至毫不夸张的说，过去陈泽所遇到的这些对手，就是加在一起，也绝对不及接下来的这个人的强大。李明样，他将会是陈泽所遇到过的最强的挑战者。

　　想到这里，林兰便理解了陈泽想要尽快推出《宠物小精灵》的想法，的确，面对这样的一个活着的传奇，绝对不能掉以轻心，一个不小心，可能就会被打的难以翻身。

　　“那好，既然这样的话，那就尽快推出《宠物小精灵》吧。陈泽你放心，杂志上的位置我早就给你留好了，随时都能开始连载。”林兰开口道。

　　说道这里，她又有些担心的看着陈泽：“不过没问题吧，这次的对手是李明样，我害怕！”

　　林兰很担忧，毕竟对手是李明样，就算过去陈泽创造了一个又一个传奇，战胜了一个又一个强敌。不过面对这样一个人，林兰还是害怕陈泽会失败。

　　她倒是不怕自己的杂志社会因为失败而销量下滑，她只是害怕陈泽会因为失败而在漫画一途上受到什么打击，最后丧失了信心。如果是这样，那她宁愿不要杂志社超越乐天社，也不要陈泽会受到什么打击。

　　不过她的这话还没说完，陈泽便微笑着打断了她，他一把把林兰抱进了自己的怀中，微笑道：“放心吧兰兰，我知道李明样究竟有多厉害。但就算是他，想要战胜我，也不是那么简单的。”

　　※※※

　　杨姗是一名漫迷，加上萌物控。她平日里最喜欢收集的东西，就是那些看起来相当萌相当漂亮的东西。这其中，又以收集动漫中萌物的周边最是她的爱好。

　　因此拥有这个爱好的她，虽然是一名铁杆漫迷，却一直喜欢不起目前华夏漫画界名头最盛，甚至已经打入国外市场的陈泽的漫画。

　　究其原因，最主要的就是陈泽过去画的那些漫画好看是好看，但是和萌却扯不上什么关系。不过今天，她却被陈泽的一则微博给吸引了注意力。

　　“漫迷朋友们注意了，感谢大家过去一直以来对我的支持，我在这先谢谢大家。另外最近越来越多的朋友问我有关最新漫画《宠物小精灵》的事情，希望我能多透露一些剧情，甚至希望我能提前开始《宠物小精灵》的连载。响应大家的号召，在这个星期三，在《少年漫客》上，就会开始我的这新一部漫画的连载了，希望喜欢我的漫画的漫迷们，能够继续支持我的这一部新漫画。”

　　这是陈泽晚上发出的一条微博，碰巧杨姗她正好在刷微博，一下子就看见，并立刻就被里面的内容吸引了注意力。

　　“什么，《宠物小精灵》要提前发售了，而且就是在这周三就要发售，这实在是太好了。”

　　杨姗心里高兴的想到，虽然她过去一直不喜欢陈泽的漫画，不过当前两天凑巧在网上的一个动漫论坛看见陈泽的新漫画，也就是这一部《宠物小精灵》以后，一下子兴趣就被吸引了起来。

　　这部漫画里面的那些小精灵们都实在是太可爱，太萌了一点。尤其是那个胖胖的黄色老鼠公仔的形象，杨姗第一次看见以后，就立刻喜欢上了它，并且把它的名字记得清清楚楚，叫做皮卡丘。

　　她觉得这个皮卡丘实在是太可爱了一点，感觉已经不比她最喜欢的萌物还差什么了。冲着这些萌物的形象，杨姗头一次牢牢的记住了陈泽的新漫画的名字，并且大打算在开始连载以后就看一看去，看看到底值不值得她一直追看。

　　只是上次她听说的还要三个星期，想不到今晚陈泽居然透露说这周三就能开始连载，这自然是让她立刻就兴奋了起来。

　　她点开了陈泽这条微博的评论，打算给他的这条微博点一个赞。点开以后一眼望下去，短短的几十秒的时间，这条微博已经有了几十个评论，而且都是诸如“什么，那实在是太好了，这实在是我今晚听到的最好的一个消息”这之类的内容。

　　虽然看起来漫迷们都有些惊讶，但更加毫无疑问的是，他们也都更加的兴奋。

　　“期待，真想看看皮卡丘在漫画里到底会是一个什么样的形象！”

　　发出了这样一个评论以后，杨姗又登上了她的TT，打开了其中一个叫二次元萌物控的TT群，把陈泽发的这条微博在这个群里发了出来。

　　这个TT群群如其名，都是一帮像杨姗这样的喜欢二次元萌物的人聚集的场所。她们都早在几天前，就被陈泽的新漫画吸引，并一直期待着陈泽新漫画的发售。

　　因此，当杨姗把陈泽的这条微博发到群里以后，一瞬间原本好几天都只有几个人冒泡的群立刻就炸开了锅。

　　“什么，陈泽的新漫画《宠物小精灵》这周三就要开始连载了？不会吧，不是说还有三个星期吗？”

　　“这是陈泽自己的微博说的，肯定不会有错，想不到居然这么快就能见到陈泽的新漫画了，我真想看看那么可爱的一群卡通形象皮卡丘、杰尼龟、妙蛙种子、小火龙到底在漫画里会是一个什么样子。”

　　“同期待，从公仔来看，真是可爱的没边了，这些公仔我都很喜欢，尤其是皮卡丘，光是看看公仔，还有陈泽自己流出的画稿，我都要被它萌的心都要化了，真是太期待了，这周三一定要看看这部《宠物小精灵》去。”

　　“真是太好了，这个消息真是太好了。我只是没想到居然群里还有这么多人，原本我都以为大家都把群屏蔽了，现在看来大家都只是在潜水而已。陈泽的这一个消息，居然炸出了这么多人。不过我还是要说一句，我也是相当的期待啊，到底会是一部什么样的漫画了？”

　　……

　　杨姗并没有说什么话，只是把这个消息转载到了这个群里，仅仅是这样简单的一个行为，却是立刻就引爆了这个群。

　　原本陈泽在这些漫迷中间并不是很受欢迎，他恐怕不会想到，他的这新一部漫画《宠物小精灵》，将很快的改变他的这个近况。


第四百六十六章 《宠物小精灵》发售（下）

　　叮叮叮！

　　天还是蒙蒙亮，房间床头上的闹钟已经响起。床上的人在被闹醒以后，先是没什么反应，继而像是想到了什么，一下子弹了起来。

　　“今天就是《宠物小精灵》发售的日子，得快一点才是。”这人一边嘴里喃喃自语，一边拿起衣服就往头上套，幸好这是夏天，虽然她是个女生，却也还是三两下就穿好了衣服，简单的一番梳洗打扮，她便立刻就走出了门。

　　这人正是杨珊，等了几天，终于等到了今天，这个《宠物小精灵》开始连载的日子。她可是早就有些等不及要看看皮卡丘杰尼龟它们到底会是一个什么样子了，昨晚便设定好了闹钟，要今天一早，第一时间买到连载有《宠物小精灵》的《少年漫客》这本杂志。

　　因此才有了开头一幕，虽然天都还只是蒙蒙亮，不过她却已经起了床来。

　　“这么多人！”

　　三步并两步，走到自己常去买漫画的一家书店以后，杨珊愣在了那里。过去她都是喜欢的那些萌系漫画，所谓的萌系漫画，也就是小众漫画。因此，杨珊从来没有见过眼前的这种盛况。

　　平常比较冷清的书店门前，居然一下子排起了长长的队伍。大家脸上都是一脸的兴奋和期盼，似乎是在排队买一些什么重要的东西似的。

　　“怎么回事今天？”杨珊有些不能理解，她嘟哝了一句，走进了这家书店。这家书店是她二叔开的，因此她平时买书都是直接提前让她二叔帮她留好，不需要向外面的这些人一样排队。

　　“二叔，外面是怎么回事，怎么那么多人排队？”走进书店以后，杨珊开口问道。现在时间还早，书店都还没有开始营业，因此除了她二叔整理东西准备营业以外，里面一个人都没有。

　　“奥，小珊你来了。”她二叔一见杨珊，脸上立刻露出了笑容，“外面都是和你抱着一样的目的来的。”

　　“和我抱着一样的目的？”杨珊愣了愣，有些难以置信，“二叔，你是说，外面拍那么长的队，也都是来买陈泽的那部新漫画的？”

　　“对啊，今天是陈泽发售新漫画的日子，当然外面排队的都是来买他的那本新漫画的。”二叔点了点头。

　　“不会吧，有这么多人？我过去买漫画时，可是怎么也不可能有这么多人的。”听了她的二叔肯定的话语以后，杨珊更加的惊讶。

　　“这也不算是很多了，这可是陈泽的新漫画啊，他当初发售《龙珠》时人可比这还多，那场面才叫壮观。”一边说着，她的二叔一边从一堆杂志里抽出了一本，递给了杨珊，“给你，这就是你几天前就和我说好的那本杂志。现在这杂志可是真火，要不是你提前几天就和我说好了，要我专门给你留一本，那可还真是很困难。”

　　“《少年漫客》！”

　　杨珊接过杂志以后，仔细的端量了杂志上的四个大字。虽然她过去就知道陈泽是目前华夏最火，人气最高的漫画家，但作为小众漫迷的她，一直对陈泽到底有多火没有一个概念。

　　直到刚刚看到外面居然这么多人，一大早的就跑来排队买他的杂志，她对陈泽的影响力有了一个新的概念。

　　“真的陈泽的漫画有这么好看吗？”

　　杨珊看了看自己手中的杂志，心里暗暗想到。看到今早的情况以后，她对陈泽的这本新漫画《宠物小精灵》更加的期待了起来。

　　“那谢谢二叔了，我就先回去了。”杨珊微笑道，一边说着，一边转身准备回去了。她现在什么都不想做，只想赶快看一看陈泽的这部新漫画。

　　“哎哎，她买到了，她买到了。我刚才看的清清楚楚的，就是《少年漫客》，就是连载陈泽老师新漫画《宠物小精灵》的《少年漫客》。”

　　外面等待的人，在看到杨珊手中的杂志以后，一个个兴奋了起来。他们对着店门吵吵嚷嚷，希望能够尽快的看到陈泽的新漫画。

　　杨珊没有理门口吵杂起来的人群，她拿着杂志，朝着自己家里走了过去。

　　“到底会是一部什么样的漫画了？”

　　回到家里以后，带着这种期待，杨珊打开了这本《少年漫客》，并且按照前面的目录，翻到了陈泽新漫画《宠物小精灵》这一页。

　　这第一页是一副大图，一个带着鸭舌帽的男孩一脸笑容的看着前方，他的手中还拿着一颗红白相配的球，而一只胖胖的电气鼠则是趴在他的帽子上，好奇的朝着前方看去。它的一张带着高原红的萌脸，几乎占据了这幅大图三分之一的空间。

　　这只黄色的电气鼠，正是杨珊最喜欢的皮卡丘。

　　“哇，太萌了，实在是太可爱了。”

　　看到这幅图以后，杨珊兴奋道。没有看到正文，仅仅只是这幅大图上的这只皮卡丘，就已经完全的征服了她。

　　杨珊接着注意到了大图上这个被皮卡丘趴在脑袋上的男孩，她知道这人就是这部漫画的主人公，也就是皮卡丘的主人小智。

　　不过她倒是很好奇，小智他手里拿着的这个球型物体是什么，既然是出现在漫画正式开篇前的大图，那也一定是件很重要的东西。

　　到底是什么东西了？杨珊却不知道，因为陈泽为了《宠物小精灵》的保密，之前在介绍《宠物小精灵》时，实际上都没有怎么介绍里面的设定，因此除了主人公还有几只小精灵以外，整篇漫画的剧情她都不知道。

　　但是杨珊也不是一个自寻烦恼的人，虽然现在不知道，不过等会看了漫画以后，她肯定就会知道了。因此，她现在的注意力不在这，而在接下来的漫画里面。

　　不过杨珊接下来并没有立刻翻开这部漫画，看到这首页大图以后，她心里有了一个想法。她拿出了手机，并把这幅大图拍了下来。

　　然后打开了TT群，将拍下的照片发到了那个萌物控的群组里，顺便还发了一段介绍的话。

　　“哈哈，我买到陈泽的新漫画《宠物小精灵》了，这是首页大图，大家来看，皮卡丘是不是萌的太过分了一点。”

　　虽然是早上，整个群里的人不多。不过杨珊的这个行为，却还是立刻就让整个TT群都沸腾了起来。

　　“什么，这就是《宠物小精灵》的漫画吗？皮卡丘真是萌的超出我的想象了，真是羡慕啊，我也想买一套漫画去。”

　　“我去你是怎么这么快就弄到漫画的？我今天一大早就起来了，结果现在还在排队了，你怎么能这么快？”

　　“这张照片里的皮卡丘真是萌爆了，我开始还担心漫画里面皮卡丘的形象会不如那些公仔好看了，现在看起来实在是我太担心了，这一张照片就能看出来，漫画里面的皮卡丘比起公仔还要萌的多，不行，我也一定要买一本杂志回来看看。”

　　“我去，高中生党真是羡慕啊，能够这么快就买到杂志，我现在还要上课，最快也得晚上才能买到，不知道到那个时候还有没有，哭！”

　　？？？？？？

　　杨珊看到群里这么激动，她也是非常的兴奋，尤其是很多现在因为上学或者上班没有机会第一时间就买到漫画的人，都在催促她赶快去看漫画，然后把里面的那些萌照，还有剧情都说一边。

　　“大家放心吧，我现在就开始看漫画了。如果又有那些萌的照片，我会第一时间分享到群里的。”

　　杨珊发了这样一条信息以后，便翻开了漫画的第二页，开始看了起来。


第四百六十七章 就决定是你了（上）

　　“宠物小精良的联赛终于进入了最后一局，全场的观众都非常的兴奋。出招了，是催眠术，对方成功被催眠，实在是太厉害了，观众也是目瞪口呆。精灵训练家收回了被催眠的小精灵，换出了下一只，下一只会是什么了？”

　　第二页的一开始，一连串的画面，画面中是两只宠物小精灵交战的样子，配上旁白，杨珊一下子就明白了《宠物小精灵》到底是讲的一个什么样的故事。

　　“这个是？原来是两只宠物小精灵在打架吗？小精灵训练师，也就是说这个漫画讲的就是训练师和他们的宠物小精灵的故事了！”

　　杨珊心里想到，虽然陈泽在一开始连载漫画时卖了一个关子，并没有将这整个故事的具体内容说出来。不过在看到这几幅连续的图片，加上想起陈泽曾经说过主角是一名小精灵训练师的事情，隐隐约约间，杨珊猜出了这个《宠物小精灵》大概是在讲一个什么故事。

　　“我的名字叫小智，今年十岁。”

　　在这几幅连续的图片以后，下一幅图片镜头一转，出现了一个房间，房间里有一个小孩，正一脸激动神情的看着电视，电视里正是前面两只小精灵交战时候的样子。

　　“是他。”

　　杨珊看到这个小孩，一下子就认出了他。他就是前面大图里面和皮卡丘在一起的，这部漫画的主角小智。

　　“这个少年的名字叫小智，在这个世界里，只要年满十岁便可以得到宠物小精灵的许可证，这个镇的精灵研究家大木博士会赠送一头小精灵给初学者，让他们成为小精灵训练家。”

　　接下来一副小图，里面的小智拿起了旁边的精灵球，伸了出来，一脸激动的样子。在他的旁边，配上了这段旁白。

　　“原来是这样，原来年满十岁就可以成为小精灵的训练家了。”看到这里，杨珊开口道。

　　这时她像是想起了什么，连忙拿起手中的手机，将前面的几幅图片拍了下来，然后上传到了那个群里。传完以后，她便继续看了起来。

　　“我现在要向全世界的宠物小精灵宣布，我小智一定会成为小精灵训练家的。”接下来的漫画里，小智高声道。

　　看到这里，如果有来自和陈泽前世一个地方的人，立刻就会认出来这一部《宠物小精灵》正是当年在华夏国内播的最多最火最热的一部，也就是第一部TV版。

　　虽然这一部并不是《宠物小精灵》里最好看的一部，甚至它连漫画都没有，单纯的是为了游戏推广而制作的动画。

　　但是这一部留给当初和陈泽一个时代的人最深的印象，里面皮卡丘、杰尼龟、妙蛙种子的初次登场给人留下了深刻的印象，可以说是童年印象最深的几部动画之一。

　　在这种情况下，虽然还有很多好的选择，例如像是《宠物小精灵》特别篇之类的，不过出于私心，陈泽还是选择了这第一部，也是让大家印象最深的一部来作为这个世界打开《宠物小精灵》大门的钥匙。

　　陈泽相信，既然前世这一部动画能够促成《宠物小精灵》的全球闻名，那么在这个世界也一定可以做到。而且就算效果不是非常的理想，但是接下来游戏和其余几部漫画的跟进，陈泽相信复制上个世界的奇迹绝对不是不可能。

　　“怎么回事，小智怎么这么晚了你还不睡觉，小朋友晚上十一点是一定要睡觉的。”

　　就在漫画里小智为了即将到来的出外修行而兴奋不已时，突然一个女人闯进了他的房间说道，正是他的妈妈。

　　“可是明天是我最重要的日子，我实在是睡不着。”小智一脸无奈道。

　　“你要是睡不着，就温习小精灵的功课吧。”他妈妈这么说道，一边说着，一边将电视了一个画面。这个画面里出现了一名穿着白色外衣的男人，他的背后还有三种宠物小精良的模型。

　　“是杰尼龟、小火龙还有妙蛙种子，这三只实在是太可爱了。”几乎是在看到这三只小精灵模型的瞬间，杨珊就认出了这三只宠物小精灵，“咦，怎么没有皮卡丘啊，我真想看看它在漫画里会是一个什么样子。”

　　“各位即将出发成为小精灵训练家的人注意了，我今天告诉大家首次饲养宠物小精灵注意的地方，妙蛙种子、小火龙、杰尼龟，他们三个之中你们要挑选一头？？？？？”漫画里出现的这个人开口介绍道，他的话让杨珊更加的困惑。

　　她看《宠物小精灵》这部漫画一大半的心里是为了皮卡丘来的，可是上面居然说首次饲养要从那三头里挑选，那难道说皮卡丘这一次不会出场吗？

　　带着这种疑惑且有些焦虑的心情，杨珊继续往下看了下去。后面小智的妈妈提醒小智睡觉，小智嘴里答应的好好的，可是看他的样子，却是根本没有将他妈妈的话放在心里。

　　“该不会要睡过了头去吧。”看到这一幕，杨珊心里想到，结果果然不出她的预料，小智居然真的睡过了头，日上三竿了才醒来。

　　“啊，妙蛙种子、小火龙、杰尼龟，无论是哪一头也好，一定要等我啊。”

　　漫画里小智一面穿着睡衣，一边急匆匆的朝着大木博士的研究所跑了过去。等他到达门口时，还因为迟到，被是同一个年级的小茂给奚落了一顿。

　　“那个小茂真是不招人喜欢。”看到漫画里小茂趾高气扬的样子，杨珊心里想到。不过她更在意的，还是究竟这次小智能够得到什么样的宠物小精灵。

　　“真是太可恶了。”漫画里，小智也是同样的表情，可这时，一个人声从他背后传了过来：“咦，你就是小智吗？”

　　“是我大木博士，我的宠物小精灵在哪？”小智连忙走到他的面前说道。

　　“是他啊。”杨珊看到这个大木博士心里想到，原来这个大木博士和昨晚的那个宠物小精灵教程里的人是一个人。

　　“你的宠物小精灵？好，你跟我来吧。”大木博士点了点头，带着小智朝他家里走了过去。

　　“我挣扎了很久，不过最后还是决定，杰尼龟，我的第一只宠物小精灵就是你了。”

　　在一个器皿前面，小智开口道，一边说着一边从这个器皿里面拿出了杰尼龟的精灵球。

　　“是杰尼龟吗？虽然没有皮卡丘，不过看看杰尼龟也不错。”杨珊心里想到，她想象着杰尼龟的样子，有些期待起它的登场。

　　结果出乎了杨珊的预料，这个宠物小精灵的精灵球里居然是空的。

　　“这头了已经被没有迟到的人给选走了。”大木博士解释道。

　　“那好吧，那就是妙蛙种子，我的第一只宠物小精灵就是你了。”小智又拿起了另一个精灵球。

　　看到这里，杨珊又期待起了妙蛙种子的登场。结果，这个精灵球里又是空的。

　　“这只也已经被人给选走了。”大木博士再次说道。

　　“我去，要是没有了你就不会提前告诉一声吗？”杨珊心里吐槽道，她接着往后看，结果这时，小智又拿起了第三个精灵球，这是小火龙的精灵球。

　　“该不会？？？？？？”杨珊心里想到，结果也没有出乎她的预料，果然第三只也是空的。

　　“博士，第三个也没有，该不会我要没有宠物小精灵然后启程吧。”小智看着博士，开口问道。

　　“那倒也不是，其实我还有一头宠物小精灵，就是它有点问题。”漫画里博士有些吞吞吐吐道，似乎有些犹豫。

　　“什么，还有一头，我就要那个了。”小智急切道，对于现在的他来说，不管有没有问题，有总比没有要强。

　　“会是哪一头宠物小精灵了？”杨珊心里想到，不过没有了前三头以后，她的心里隐隐约约的有了种猜想。

　　因为这种猜想，她的心里也开始激动了起来。


第四百六十八章 就决定是你了（下）

　　“到底会是什么宠物小精灵了？不会是……”杨珊心里激动道，带着这个方法，她连忙往下看了下去。

　　结果漫画里，在小智打开了那个精灵球以后，一阵黄色的光芒闪现，然后一只胖胖的电气鼠出现在了台子上。

　　“皮卡皮卡！”这只电气鼠看着小智叫道，一脸萌萌的样子。

　　“是皮卡丘，果然是皮卡丘。太萌了，实在是太萌了。”

　　看到漫画里皮卡丘的出现，杨珊激动道。她连忙拿起手机，拍下了这皮卡丘出场的画面，然后发到了那个TT群里，还配上了一句话。

　　“皮卡丘终于是出现了，真是萌死人了。”

　　发完这个以后，杨珊又接着回来看了起来。

　　“这只宠物小精灵的名字叫皮卡丘。”漫画里大木博士介绍道。

　　“真可爱，真是太好了。”

　　小智高兴道，他原以为剩下的会是一个什么样的宠物小精灵，没想到居然会是这么可爱的一只。忍不住之下，他伸手把皮卡丘抱了起来。

　　“真羡慕啊，我也想有一只皮卡丘。”

　　看着漫画里小智高兴的样子，杨珊心里想到。可是接下来的一副画面，可就出乎他的预料了。

　　“皮卡！”

　　画面里，被小智抱住的皮卡丘眉头一皱，一道电光从他的身体里发了出来，将小智给电了个半死。

　　“这只皮卡丘的绝招是发电，因为他非常的害羞，对人有些抗拒，胡乱的触摸的话就会出现这样的情况。”大木博士在一旁解释道。

　　“原来是这样。”

　　看到这里，杨珊点了点头，看着漫画里被皮卡丘电了个半死的小智，杨珊居然不厚道的笑了起来。

　　接下来拿到了皮卡丘的小智，又接过了大木博士的精灵图鉴和精灵球以后，便准备出发了，当然了，在这个过程中，他和大木博士一起又被皮卡丘电了个够呛。

　　“小智加油，小智加油。”

　　小智一出去，就看见他的妈妈带着街坊邻里都等在了大木博士的门前，原本打算炫耀一下他的小精灵的小智，结果在众人面前又被电了个半死。

　　最后，小智收拾好所有的东西以后，终于开始了他的修行。

　　在这里画面一转，在一个山坡上，小智用绳子绑住了不愿意一起前行的皮卡丘，他的手上还带着橡胶手套。

　　而皮卡丘则是一边抗拒，一边瘪着嘴，一脸可怜的样子。这个样子，加上他原本可爱的外表，真是将他的魅力又增加的几分。

　　漫画外的很有漫迷，包括杨珊在内，全部都被这个样子的皮卡丘给秒杀了。

　　“怎么能这样了，怎么能这么对待皮卡丘了，实在是太过分了。”杨珊还有其他的漫迷心里都这么想到，他们觉得如果换成是自己，一定不会绑住皮卡丘，甚至不会逼皮卡丘做他不喜欢做的事情。

　　漫画里的小智似乎也意思到了这样下去不行，他回过头叹了口气道：“喂皮卡丘，你打算一直就和我这样吗？你是不是不喜欢我？”

　　皮卡丘听了这话，连看都没看小智一眼，一脸傲娇的点了点头。

　　“但是我非常喜欢你啊，怎么样也好，你始终是我饲养的宠物小精灵，你应该听我的，你觉得我说的对吗？”小智问道。

　　面对小智的这个问题，皮卡丘张开了口，但是没有说话，那意思已经很明确了，就是不想和他说话。

　　“那这样好了，我不用绳子绑住你了，也不用橡胶手套，咱俩握手言和你看怎么样？”

　　说着小智把手伸了过去，可是皮卡丘还是撇过去了脸，装作是没看见小智。

　　“太傲娇了，真是一只傲娇的小精灵。”看到漫画里皮卡丘的这个反映，杨珊心里想到。不过这并没有减少她对片皮卡丘的喜欢，相反看到皮卡丘的这个傲娇的表现以后，她反而是越来越喜欢皮卡丘了。

　　漫画里正在这是，传出了蹬蹬蹬的声音，小智和皮卡丘回头一看，原来是一只鸟。看到这只鸟以后，小智连忙拿出了小精灵图鉴，对准了这只小鸟。

　　“波波，是一种鸟类宠物小精灵，在懂得飞行的宠物小精灵中，是最温驯最容易捕捉的。”精灵图鉴这样介绍道。

　　“原来是这样，那好，那比卡丘，咱们一起去抓这只小精灵吧。”

　　听到这个介绍，小智动了抓这只波波鸟的心思，可惜没有如他所愿，皮卡丘继续把头一摆，不愿意听他的话。甚至还跑到树枝上，表示自己不肯帮忙。

　　“那好，如果你不肯帮忙的话，我那就自己来就好了。”小智开口道，他也有些赌气。

　　看到这里，杨珊对接下去的剧情倒有些好奇了起来，到底小智能不能抓住这只波波鸟了，还有皮卡丘最后究竟会不会帮忙？

　　漫画里小智一边这么说着，一边拿出了精灵球朝着波波悄悄的走了过去。

　　“精灵球，去吧，收复波波鸟。”

　　一边这么喊道，小智一边将精灵球扔向了波波鸟。一瞬间，精灵球打开，将波波给装了进去。

　　“哎呀，成功了。”小智高兴道。

　　“这么厉害？”

　　看到这里杨珊愣了愣，她原以为小智会闹出什么笑话的，谁知道居然这么顺利。不过接下来的一副画面，让杨珊知道，她刚刚的全都没有想多。

　　漫画里只见波波鸟挣扎了几下，冲出了精灵球。原来要想收复一只宠物小精灵，必须得用另一只宠物小精灵打败它不可。

　　“哈哈哈！”

　　皮卡丘眼见这样，大声的笑了出来。

　　“有什么好笑的，我会靠自己收复他的。”小智说道。

　　看到这里，杨珊突然觉得小智和皮卡丘都好萌啊，也对他俩和好以后的情景，特别的期待了起来。

　　而这时，小智在说完这番话以后，慢慢的靠近了波波鸟，拿着衣服朝它扑了上去，看样子是想靠自己的力量来收复这只波波鸟。

　　可是波波鸟的力量超乎了小智的想象，虽然被小智用衣服扑倒，但还是以小型龙卷风掀翻了小智。

　　看到这个样子，树上的皮卡丘更是笑的不可开交。

　　而这时，小智为了收复波波鸟开始朝草丛里扔石头，谁知道不仅没有砸中波波鸟，却惹到了另一种喜欢攻击小精灵和人类的精灵鸟。

　　它朝着皮卡丘飞了过去，开始攻击起了皮卡丘。皮卡丘躲在树枝上，晃晃悠悠的躲避了起来，一个不小心，差一点就摔下了树枝。

　　“呀，小心啊皮卡丘。”

　　漫画里外，杨珊还有小智全部都为皮卡丘担心了起来，就在这千钧一发之际，皮卡丘使出了电流绝招，将这只鸟给电了个半死。

　　谁知道这只鸟居然大声一叫，引来了鸟群。看到这个样子，小智带着皮卡丘连忙躲避了起来。

　　“快跑皮卡丘，他们快追上来了。”小智大声道。

　　皮卡丘也是知道事情紧急，四肢着地连忙跑了起来。可是还是被这鸟群追了上来，他们开始围攻起了皮卡丘，短短的时间，皮卡丘就被啄的满身都是伤痕。

　　“好可怜啊皮卡丘。”

　　看到这一幕，杨珊开始心疼起了皮卡丘来。

　　“住手。”

　　小智大声道，他扑进了鸟群里，一把把皮卡丘抱到了怀中，用自己的身体，将皮卡丘整个给保护了起来，朝着前面跑去。

　　可是不远就是一处悬崖，没有办法，为了保护皮卡丘，小智只能带着皮卡丘跳了下去，跳到了水塘里。

　　“不会有什么事情吧。”

　　看到这里，杨珊为皮卡丘还有小智担心了起来。她没有想到，居然在第一话就出现了这样紧急的一幕。


第四百六十九章 《宠物小精灵》热议（上）

　　而就在杨珊最紧张的时刻，画面突然一转，出现了一名橘红色头发的女孩，而且这个女孩还正在钓鱼。

　　“上钩了上钩了。”

　　漫画里这名女孩开口道，她的鱼饵急促的动了起来，这让她知道，是有鱼上钩了。这么想着，她便连忙拉了起来。

　　可她发现，这条鱼似乎大的惊人，无论她用多大的力气，都没有办法把这条鱼给拉起来。最后她拼命的一用力，居然拉了一个人上来，这个人的怀里，还有只黄色的宠物小精灵。

　　这人正是小智，他怀里的小精灵，也正是皮卡丘。

　　“哎呀好可怜啊，怎么会伤成这个样子的？”这女孩靠过来，看清楚了皮卡丘以后，一脸可怜的说道。

　　“是我不好。”听见女孩的这话，小智惭愧的低下了头。

　　“废话少说，赶快去医治他。这里的常青市中心有宠物小精灵的医院，是可以医治他的。”女孩开口道。

　　“奥好，那这个常青市到底在哪里？”小智一听有医院连忙站了起来开口问道。看他急促的样子，也的确是非常的担心皮卡丘。

　　“在那边。”女孩指了路道。

　　小智点了点头，本来正准备朝常青市去的，结果发现那群攻击他们的鸟居然又追了上来。着急之下，小智也没有等这女孩的同意，骑着她的车就朝外跑了过去。

　　“你要支持下去啊皮卡丘，常青市就在前面。”小智一边骑着车，一边看着皮卡丘疲惫的样子开口道。

　　可就在这时，那群鸟也追了上来，开始绕着小智啄了起来。

　　“可恶。”

　　经过一个下坡以后，小智的车子翻了过去，小智和皮卡丘都重重的摔倒在了地上。

　　“皮卡丘你没事吧。”小智没有顾忌自己身体情况，连忙跑到皮卡丘身边道。看着皮卡丘的样子，他非常的担心。

　　而这时，漫画外的杨珊也是非常的担心。不仅仅是担心皮卡丘的伤势，还有后面追过来的鸟群，她可是看见就在小智的后面，一大群鸟继续追了上来。

　　“不会有事的，总不能第一话主角就出了什么事情吧。要真是这样，陈泽也算是开创了一个流派了。”杨珊心里想到，她继续朝着下面看了下去。

　　果然如她担心的，这群鸟在闪电还有乌云的笼罩下，逐渐的迫近了小智和皮卡丘。

　　“皮卡丘，进精灵球去吧。我知道你不喜欢精灵球，可是现在里面是最安全的，好了，快进去吧。”

　　小智将皮卡丘的精灵球递了过去，然后站在了皮卡丘的身前，以自己的身体挡住了皮卡丘，对着鸟群道：“你们这群恶鸟，不要以为我小智就这么好欺负，再敢过来的话，我可就不客气了。”

　　“皮卡丘，赶快进去，趁着他们还没过来。”小智没有回头，他继续以自己的身体挡在了皮卡丘的面前。

　　皮卡丘撑着虚弱的身体看向了小智，在他的面前出现了一副画面，在闪电中，完全的鬼雀扑了过来，而小智却以他弱小的身体，坚定的挡在了他的面前。

　　“这个小智，他？？？？？？”

　　看到这一幕，杨珊也是有些动容。她没有想到，小智以十岁的年纪，居然坚定的挡在皮卡丘的前面。

　　过去她曾经有些不喜欢甚至嫉妒这个十岁的小孩，觉得他虽然是一个漫画人物，但是能拥有皮卡丘这样的小精灵实在是太幸运了一点。

　　可是看到这一幕以后，她才真正的佩服起了小智。这样的一个人，值得皮卡丘的跟随。

　　接下来漫画的一幕，更加的出乎了杨珊的一幕，甚至很长的一段时间，一直停留在杨珊的脑海里。

　　在如此危机的时刻，皮卡丘纵身一跃，一道贯穿天地的黄色光芒从他的身体里发出，将这一群鸟给电晕。

　　开始还远远不是这一群鸟对手的皮卡丘，在小智的激发下，居然出现了这么强大的力量。

　　看到这里，杨珊的心里不由自主的激动了起来。

　　接下来的一副画面，小智抱着皮卡丘，一步一步的朝着常青市走了过去。他的步伐虽然缓慢，却是相当的坚定。整个画面，也是非常的和谐。

　　“就这样，小智和他的皮卡丘正是开始了漫长而精彩的冒险之旅。在前面的道路上，还会有很多的小精灵等着他们，有光明的，有黑暗的！”

　　最后在这段旁白之下，这第一期的《宠物小精灵》正式结束。

　　“想不到会是这样，不过小智和皮卡丘终于算是成为了真正的伙伴了。”看到最后一幅画面，杨珊心头一些宽慰道。

　　开始时她只是被皮卡丘还有其余小精灵萌萌的外表所吸引，这才会来看陈泽的漫画的。可是看到这里以后，杨珊开始真正的被小智和皮卡丘之间的那种伙伴情谊所打动，她很想知道接下来，在这个宠物小精灵的世界里，又会有什么事情的发生。

　　“很好看，这部漫画非常的好看，我决定追下去了。”杨珊心里想到。

　　她随手拿起了手机，结果发现在她看漫画的这段时间，那个萌物控群里的消息已经突破了九十九条，至于到底有多少条，因为上限显示就是九十九，杨珊也不敢确定到底有多少。

　　不过看着仍然在不断闪动了群消息，她知道现在里面群里也是在热火朝天。

　　“什么情况，怎么姗姗这么吊我的胃口，发了皮卡丘的照片以后，我的兴趣正好来了，她却不继续发了，真是急死我了。”

　　“我也是，太坑爹了，刚刚在看完她发的照片以后，对这部《宠物小精灵》充满了期待，等着她继续发下面的照片了，谁知道居然人影给消失了。”

　　“姗姗赶快出来，给我们直播到底后面发生了什么故事，我真想知道到底发生了什么故事啊，姗姗你不能这样吊我们的胃口啊！”

　　？？？？？？

　　杨珊一路刷了上去，查看群里所有的消息。这时她才发现，之所以群里这么热火朝天，貌似就是她惹出来的。

　　她在群里的代名称就是姗姗，原来她记得她是答应了要直播这《宠物小精灵》的第一期的，而且开始也发了几张照片上去的。

　　谁知道后面的剧情太精彩，她看着看着就忘记了要直播了这件事情，把群里等待的人给晾在了那里。

　　正因为这个，好像群里才出现了暴动了情况。

　　“不好意思，不好意思，我刚刚看的太入迷，把大家给忘了。”杨珊连忙发了一条道歉的信息上去。

　　结果她一出现以后，群里所有的人立刻更加的暴动了起来。

　　“我去，姗姗出现了，揪住她，别让她又跑了。”

　　“姗姗，你可太坑了，刚刚把皮卡丘的照片发出来，我正感兴趣了，谁知道你就不发了。”

　　“姗姗，赶快给我们说说，后面到底又发生了一些什么事情，我可是太好奇了。皮卡丘不接受小智的话，后面到底会有什么故事发生了？”

　　？？？？？？

　　群里的人一个个的说着，纷纷都让杨珊赶快把漫画再直播一遍。

　　杨珊见此，便也不废话，拿起手机，一遍拍照，一遍重新开始直播了起来。

　　“刚才我拍到的是皮卡丘和小智有矛盾，不愿意认小智为主人，接下来小智就只好一个人去收复波波鸟了，当然了，小智的这个收复自然是失败的，而且还是惨败。大家可以看看我拍的照片，小智被波波鸟一下子就给掀翻了。”

　　说着，杨珊把刚刚拍好的波波鸟用飓风掀翻小智的照片给发了上去。


第四百七十章 《宠物小精灵》热议（下）

　　此时，也不仅仅是杨珊她们这一个萌物群里爆发了对《宠物小精灵》激烈的讨论，各大动漫TT群、贴吧、论坛、微博上都陆续开始有人将《宠物小精灵》的照片上传，并且开贴讨论了起来。

　　“皮卡丘真是可爱，我想这部《宠物小精灵》大概是陈泽画的最萌的漫画了。不过我注意到好像这部剧是要精灵训练家之间进行比试的，实在是有些难以想象那些可爱的小精灵会怎么样进行比试。”

　　“很简单，这第一话里已经说出来了，看皮卡丘，它不就靠着电击这个绝招打赢了那么大的一群鸟吗？我觉得这个绝招真是帅呆了，加上皮卡丘那么可爱的外表，如果真有这种小精灵就好了，真心适合收养了来当宠物。”

　　“皮卡丘是很可爱，不过我一直在才它到底有多厉害，一个人就能直接电晕那么大的一群鸟，看样子似乎实力也是非常的好。”

　　“那当然，作为主角的第一只小精灵，实力当然是不能差。看到皮卡丘的绝招以后，我开始期待起杰尼龟、妙蛙种子他们的绝招了，不知道他们都会什么绝招了？”

　　？？？？？？

　　陈泽现在在华夏国内的人气已经达到了顶峰，因此虽然《宠物小精灵》仅仅是只出了一话，连故事情节还有背景什么的都还看不出来，但仅仅就是这一点点的东西，已经足够引起网友漫迷们的讨论了。

　　当然，讨论的重点就是在皮卡丘的身上。毕竟从上次陈泽送出公仔以后，皮卡丘凭借它可爱的外表，就牢牢的占据了人气榜的第一名，而且又是主角的第一只宠物小精灵，自然是特别的受网友漫迷们的关注和讨论。

　　一时间，各大动漫论坛、贴吧、TT群里都在讨论陈泽这部新漫画的事情，《宠物小精灵》这个名字成为了网络搜索热词，在微博上还成功的登上了话题榜的前十名，并且很快的就冲到了第一的位置。

　　总之一句话可以形容，虽然仅仅只是《宠物小精灵》漫画的第一期，但是这部漫画却已经火了起来，成为了目前华夏最热门的几大漫画之一。

　　这个，就是陈泽的市场号召力。

　　当然了，别的漫画家在看到这件事情以后，一个个恨不得要吐出血来，他们实在是对陈泽既佩服的五体投地，又嫉妒的咬牙切齿的。

　　仅仅第一话就红了，还能不能一起好好的玩耍了，我们拼死拼活、累的和狗一样，搞不好一整部漫画都红不起来，结果你的新漫画居然第一话就红了，这真是不能再一起好好的玩耍了。

　　当然，这些漫画家也知道自己和陈泽的距离，因此他们在暗暗的嫉妒以后，也只能叹息一声和陈泽这种大变态生活在了同一个时代。

　　和他一对比，自己简直不能叫画漫画。

　　其他年轻漫画家的这个想法，陈泽自然是不知道的。他在看到网上对于《宠物小精灵 》的热议以后，心里可是相当的高兴。

　　毕竟《宠物小精灵》也是关系到他整个泛娱乐话战略的基石之一，如果《宠物小精灵》的漫画在这个世界反响不好，那么恐怕就会影响到后续周边还有游戏的销售。

　　不过看现在市场的反应，陈泽知道他是有些杞人忧天了。

　　“《宠物小精灵》的第一话发布了，大家有什么问题的都可以在这里提出来。《宠物小精灵》的周边公仔也开始上架，喜欢小精灵的同学可千万不要错过了，第一时间来入手一套《宠物小精灵》的公仔吧。另外，《宠物小精灵》的游戏口袋妖怪也在制作中，相信很快就可以和大家见面了。”

　　思量了一下过后，陈泽发出了这样的一条微博。

　　虽然游戏的开发还有一段时间，不过周边公仔已经可以开始上架，加上这个时候也是需要提前给游戏打一下广告，拉一拉人气，因此陈泽便发出了这样的一条微博。

　　他的这条微博一发出，立刻就引爆了整个微博。

　　“什么，公仔开始上架了，那我得赶快去买一套才行，上次我在电脑上看见那几个公仔的，实在是太可爱了，皮卡丘、妙蛙种子、杰尼龟，每一个我都想要，而且钱都已经攒好了，原来还以为要再等一段时间，想不到幸福实在是来的太突然了。”

　　“鼓掌鼓掌，公仔上架了就好。不过居然还有《宠物小精灵》的游戏，这个我可就太期待了，过去我还从没有玩过漫画改编的游戏了，不知道到底好不好玩。”

　　“《宠物小精灵》有游戏了陈老师？那个游戏到底是个什么游戏，它居然是在讲一个什么内容，还有多少钱可以买一套，作为你的死忠，你的游戏我是肯定要支持的。”

　　“强烈要求《龙珠》、《火影忍者》、《名侦探柯南》、《头文字D》，还有《灌篮高手》也做游戏，陈泽老师你可不能偏心啊，为什么《宠物小精灵》就能有游戏，而前面那么多那么好的漫画就都不能有，这实在是不公平。好吧我承认，我就是前面几部漫画的NC粉。”

　　？？？？？？

　　短短不到三十分钟，陈泽的这条微博就被转发了数千次，评论也是这个数字。从内容上来看，好像陈泽发布的这个消息对网友们都非常的震撼，大家都没有想过陈泽居然会推出《漫画》的游戏。

　　也因此，大家这次对于这个游戏的问题反而是有不少。

　　“感谢大家积极踊跃的提问，对于大家的问题，我虽然不能一一回答，不过挑出几个有代表性的问题还是可以的。”

　　陈泽又发了一条微博道：“首先是大家最关心的关于游戏什么时候上映的问题，据我们这边技术人员的估计，整个开发做好应该还要四五个月的时间，也就是说这个游戏大概会在年底和大家见面，大家正好到时候拿着过年的时候慢慢玩。”

　　“第二个问题，大家都希望能够做出《龙珠》、《火影忍者》、《名侦探可按》、《灌篮高手》等等的漫画，这个请大家放心，我绝对不会遗忘掉这些漫画的游戏的。等《宠物小精灵》的游戏开发上市以后，这些漫画的游戏项目也会陆续启动，请大家慢慢期待的。”

　　“第三个问题，关于《宠物小精灵》的公仔，这个公仔已经在各大泽动漫周边店里都可以买得到，有喜欢的同学都可以去买一买。”

　　陈泽连发三个微博回答了网友漫迷们的三个问题，虽然是解开了漫迷心中的疑惑，却在微博里让《宠物小精灵》的话题更加的火了起来。

　　因为很多的漫迷们在看到陈泽的这三条微博以后，便都非常的期待陈泽这部漫画的游戏，他们都想知道这样一部漫画的游戏到底会是一个什么样的游戏。

　　不过除了游戏党以外，很多的漫迷也都非常的喜欢皮卡丘等等小精灵的公仔，她们早就想计划着买一套回来。

　　现在终于开始上市，她们自然是早就已经按耐不住内心的冲动了。

　　就这样，在陈泽发出微博的第二天，泽动漫周边店就涌进了无数的人，她们都是来点名买小精灵公仔的。

　　幸好泽动漫周边店在对待这种疯狂的情况已经拥有了足够的经验。这些店员面带着微笑，将小精灵公仔一个个的卖给了她们。

　　不过似乎小精灵火爆的程度还在陈泽的想象之上，很快陈泽预存的货物就 销售一空，没有办法，最后陈泽只好是出了三倍的加班费，让工厂加班加点，这才最后没有耽误小精灵的销售。


第四百七十一章 匆匆三月

　　“兰兰，现在《少年漫客》杂志的销量怎么样了？还有我的那部新漫画《宠物小精灵》，漫迷们都是什么反响。”

　　一天晚上，陈泽和林兰坐在沙发上正看着电视，突然陈泽像是想起了什么似的，开口问道。

　　“每期的销量基本都稳定在两百三四十万，至于《宠物小精灵》嘛，反响自然是不错，在每期的回馈单上，漫迷们对你的这部漫画的评价都是非常的高，而且都希望你能多更新一点。”林兰想了想，开口说道。

　　“那就好。”陈泽点了点头，距离《宠物小精灵》的发布已经过去了三个月的时间，《宠物小精灵》也在这三个月中剧情前进了不少，不过因为这个关系到游戏发布之前的人气高低，陈泽自然是比较关心。

　　而且虽然陈泽对《宠物小精灵》的漫画有信心，也看到了网上大家对《宠物小精灵》的评价，但是毕竟只有那些购买了杂志的漫迷的想法，才是真正影响陈泽这部漫画人气的因素。

　　所以今天陈泽想起来以后，便这么开口朝着林兰问道。现在听林兰说她那里得到了反响也是非常之好，自然陈泽就放下了心来，开始专心陪着林兰看电视。

　　第二天一早，陈泽就驱车赶了出去。不过方向不是他自己的公司，而是那个已经被他收购的小游戏公司。

　　不过这家小游戏公司的位置不在G市，而是在靠近G市的另一个城市，虽然距离G市并不远，不过开车还是花了陈泽两个小时的时间。

　　“陈老师你来了，请进，快请进。”

　　在来这家公司之前，他就已经通知了张洋。因此等他到那的时候，张洋已经等在了门口。在看到陈泽的车停稳以后，他便立刻迎了上来。

　　“好久不见。”

　　陈泽微笑道，自从收购了这家游戏公司以后，他便遵从着和张洋的约定，除了他自己的《宠物小精灵》的游戏以外，基本不插手这家公司日常事务的运行。

　　加上这家公司的位置也不在G市内部，因此陈泽已经有接近一个月的时间没有来这家公司了。如果不是要注意《宠物小精灵》的事情，恐怕时间还会长的多。

　　“好久不见了陈老师。”张洋也微笑道，自从接受了陈泽的注资以后，虽然失去了公司的控股权，不过不用在为资金考虑以后，他的日子可是好过了不少。

　　而且随着《宠物小精灵》游戏研发的逐渐完成，他也越来越意识到自己目前正在开发的这款游戏究竟是有多么的伟大。

　　这将会是一款风靡全球的游戏，这是陈泽当初告诉他的。当时他并不相信陈泽的话，觉得他是不懂游戏行业的竞争到底有多激烈。想要做出风靡全球的游戏，根本就是一件 难于登青天的事情。

　　可是现在他却不这样看了，他有种预感，陈泽说的是对的，这部游戏注定要风靡全球，甚至名留青史。

　　一想到这样一部伟大的游戏将由自己的手里诞生，他就越来的越兴奋，并且对当初把公司整个卖给陈泽感到庆幸。

　　如果当初拒绝的话，恐怕自己这一辈子，都不会做出这样伟大的作品。

　　想到这里，他实际上对陈泽也是非常的感激。

　　“怎么样了张洋，《口袋妖怪》电玩的研发进行到哪一步了？”

　　陈泽实际上也是非常的忙，能够亲自来这里已经是对时间压缩了又压缩，最后才挤出了这样一段时间。因此，他也没有废话，直接开口问道。

　　“陈老师你不联系我们，我们都还要联系你了。”张洋开口笑道，看他的样子，陈泽就知道绝对是有什么好事发生。不出意外的话，应该是和游戏的开发有关系。

　　果然，张洋道：“《口袋妖怪》的研发非常的顺利，样品已经做了出来，正在进行最后的测试。如果这次测试完成的话，那么就可以投入市场了。”

　　“真的，那太好了。”陈泽听到这个消息，也是相当的兴奋。他过去以为怎么也要花上四到六个月的时间才能完成，谁知道居然这么顺利，只要了三个月的时间，样品就已经做了出来。

　　要是样品没有什么问题的话，那么最多再过一个月的时间，就可以开始发售了。

　　居然这么顺利，花了这么短的时间就完成了，这还真是出乎了陈泽的预料。

　　“那样品在哪，拿出来让我试试，我看看做的怎么样。”陈泽微笑道。

　　在这个世界还能有谁比他更适合做这个《口袋妖怪》的测试员了，他可是在上一世就玩过这个游戏，而且已经玩过不知道多少遍了。

　　只要把上个世界的游戏和这个世界进行一下对比，那么结论自然是很轻易的就能得出来。

　　“那好陈老师，那就请你在这等一会，我马上就把那台样机拿来。”

　　张洋点了点头，朝着门外走去。陈泽这个时候便找了个沙发坐了下来，他的脑海里浮现的，是他当年玩《口袋妖怪》这部游戏时候的情景。

　　那些宠物，那些关卡，那些剧情，一点一滴的都开始在杨辰脑海里重现了出来。

　　哒哒哒！

　　没有多久，门外就传来了脚步声，跟着脚步声的，是张洋走进了房间，他的手上抱着的，正是一台装有《口袋妖怪》的掌声游戏机。

　　陈泽接了过来，轻轻的抚摸起了这台游戏机。或许是为了纪念当年玩《口袋妖怪》的日子，陈泽在设计这台游戏机的外形时，完全搬抄了任天堂的GBA游戏机。

　　现在突然之间看到这样一台游戏机，陈泽一时间有时空交错的感觉。好像他并没有穿越，还是当年那个喜欢看动漫，玩游戏的宅男。

　　“陈老师，陈老师！”

　　张洋的声音把陈泽拉回了现实。

　　“啊，怎么了？”陈泽回过神来，开口问道。

　　“没什么，只是想问问您，需不需要我来教您是怎么玩的，毕竟你是第一次玩这个游戏机嘛。”张洋说道。

　　“不用。”陈泽微笑着摇了摇头，他把按钮一按，熟练的打开了这款游戏机。

　　“好了你先出去吧，我一个人在这里试试这款游戏，要是有什么问题，我会找你的。”打开游戏机以后，陈泽开口说道。

　　“那好，那有什么问题陈老师您再和我说吧。”张洋点了点头，他转身走了出去，顺手还把门给带了起来。

　　看着张洋出去以后，陈泽便开始玩起了这款游戏。这款《口袋妖怪》陈泽提供的是当年最出名的系列之一《口袋妖怪：金心》。

　　这个作品是当年为了纪念口袋妖怪金鹰系列十周年的纪念作品，无论是画质、可玩性、BUG都非常的完美，因此陈泽才会选择了这个作为这个世界《口袋妖怪》系列的开始。

　　登陆进游戏以后，熟悉的画面和音乐就出现在陈泽的眼前。陈泽微微一笑，似乎又是想起了前世，开始低头玩了起来。

　　这一玩，就是一个小时。一个小时以后，他才从游戏里慢慢的回过神来。

　　“不错，不错，无论是剧情还有设定都完美的重现了上一世，也没什么BUG，而且关键是画质还有所进步，看样子应该是可以直接上市销售了。”陈泽心里想到。

　　他正准备把张洋叫进来，告诉他自己的想法时。突然他的手机响了起来，陈泽拿出来一看，是林兰打过来的。

　　“怎么了兰兰？”陈泽接通后问道。

　　“不好了陈泽，你的漫迷闹事了。”电话那头，传来了林兰焦急的声音。


第四百七十二章 《火影忍者》漫迷的暴动

　　“张洋，游戏做的不错，按照这样再测试一下我觉得就可以投入市场了。”陈泽走出了房间，把游戏机一把递给了张洋，然后急匆匆的朝外面走去：“我现在有急事，就不在你这多待了。”

　　“哎，陈老师！”

　　张洋下意识的想要说些什么，可是陈泽没等他说完，三步并两步，走出了这座大厦。

　　上了车以后，陈泽立刻发动了车子，朝着G市赶了过来。路上，他想起了电话里林兰和他说的话。

　　“不好了陈泽，你的漫迷闹事了。是那些喜欢《火影忍者》的漫迷，他们看你迟迟不重新连载《火影忍者》，现在又在开了一本新漫画《宠物小精灵》，一个个纠集起来，正在我们网站提意见了。”

　　陈泽想到了林兰电话里和他说的那些话，似乎是那些喜欢《火影忍者》的漫迷一起闹的事，他们一直得不到《火影忍者》连载的消息，就都跑到新动漫杂志社官网下面留言起来。

　　陈泽知道自己的漫迷闹事是有传统的，上次《龙珠》在弗利萨篇最精彩的时候，他们就这样跑到官网下强烈要求过加刊，想不到这次又因为《火影忍者》，再次来到了官网下面留言。

　　对于这帮《火影忍者》漫迷现在的心情，陈泽自然是能够理解，毕竟陈泽在前世追看漫画的时候，也是一个劲的嫌漫画更新的慢。尤其是富奸的《全职猎人》，更新速度真是能让人拿刀把他砍了去。

　　在论坛里，漫迷们都还开玩笑说要是富奸再这么继续下去，那就所有的漫迷集资请一个麻将高手来把富奸的钱全部赢光，好让他把心思转回到漫画上来。

　　当然了，这个只是论坛上的玩笑之话，肯定是当不得真的。不过也能够反映漫迷们对于富奸的各种深怨了。

　　而在这个世界，陈泽贸贸然的停止了《火影忍者》的连载，本来就引起了很多漫迷的反对，一度还引起了很大的事件。只是这些激动的漫迷最后在陈泽的解释下，还是理解了陈泽的这种做法。

　　只是过去了大半年了，《火影忍者》别说是重新开始连载了，甚至连什么时候开始连载的消息都没有，而且这期间陈泽又开始了一部新漫画《宠物小精灵》的连载。

　　《火影忍者》的漫迷看到这里，最后才忍不住一起跑到新动漫官网下留言，希望陈泽能够出来给个解释，这才引发了今天的这件事情。

　　因此，陈泽也能够理解漫迷的这种行为。他现在唯一想要做的事情，就是尽快的赶回G市，来处理这件事情，不让这件事情扩大化。

　　回去的路和来的时候一样，花了陈泽两个小时的时间，直到下午两点，陈泽才达到了新动漫杂志社的楼下。

　　停好车以后，陈泽立刻便上了楼。以陈泽现在在G市的人气，自然是楼主所有人都认识陈泽，没有任何一个人出来阻拦，陈泽很轻易的就达到了林兰的办公室。

　　“兰兰，事情怎么样了？”敲开她办公室的门以后，陈泽立刻便开口问道。

　　“你终于回来了，赶快过来看一看吧，看一看漫迷们的留言你就知道了。”林兰看到陈泽后长舒了一口气，同时把桌子上的电脑屏幕一转，对向了陈泽。

　　陈泽走到电脑前，仔仔细细把《火影忍者》漫迷的留言看了起来。

　　“抗议，强烈抗议，都大半年了，为什么《火影忍者》连个信都没有，我们这好几千万漫迷可都等着看《火影忍者》了，强烈抗议陈泽老师你这样吊我们的胃口。”

　　“啊啊啊，新漫画《宠物小精灵》都出来了，为什么《火影忍者》连个信都没有，我们不要求陈泽老师你现在就开始连载《火影忍者》，但至少请给我们一个准信，到底什么时候才能开始连载吧。每天默默的刷着新动漫杂志社的新闻，就是期待有一天会突然说要重新开始《火影忍者》的连载。”

　　“同样每天默默刷屏的路过，《火影忍者》的死忠粉一枚，陈泽老师为了《火影忍者》有个完美的后半部而停止连载《火影忍者》的这种行为我们都能够理解，但是至少请给我们 一些消息吧，不要让我们永远都只能眼巴巴的等着，也不要忘记了《火影忍者》这部漫画。”

　　“强烈要求陈泽老师出来亲自解释一下，到底什么时候才会开始连载《火影忍者》，这样的一部神漫可千万不能太监了，不然我想不知道有多少的漫迷要暴动的，请陈泽老师出来解释一下。”

　　……

　　“原来是这样，原来漫迷们都希望我能出面告诉他们一个准信，到底什么时候才会重新开始《火影忍者》的连载。”

　　陈泽开口道，他连续翻了好几页的留言，基本都是这样，看样子的确是长时间没有一点信息的等待，让《火影忍者》的漫迷们才有了今天的暴动。

　　“还不仅仅是咱们官网了，贴吧、论坛、微博，还有各大有名的《火影忍者》TT群，这些地方都有你的《火影忍者》的漫迷发的帖子，内容都和上面的留言差不多，希望你出面解释一下。总之从今天早上开始，整个互联网上都在讨论这件事情，大家都等着看你的反应了。”林兰开口道。

　　单单是给官网留言，林兰自然是不会这么着急。正是因为现在全互联网都因为这件事情闹的沸沸扬扬，她才有些着急，希望陈泽能够早点做出反应，毕竟反应的越慢，越对陈泽的名声不好。

　　反应的慢了，恐怕一些眼红陈泽的人，就会说陈泽名气大了就开始怠慢漫迷了。

　　“我知道了，看样子的确是事情有点大。”听了林兰的话以后，陈泽点了点头。

　　“那你准备怎么办？”林兰问道，“我看你最近似乎也没有时间重新开始连载《火影忍者》，毕竟目前有《宠物小精灵》的漫画和游戏要照顾。还有要应对李明样随时都可能的挑战，一时之间恐怕你是抽不出时间来重新开始连载《火影忍者》的吧。”

　　“你说的对，说起时间，我现在的确是没有时间来连载《火影忍者》。”陈泽点了点头，“不过对于这种情况我早已经有所预料，并且也做了一些准备的。”陈泽说道。

　　“准备？什么准备？”听了陈泽的话，林兰非常的好奇。

　　“嘿嘿，等会你就知道了。总之我现在只能告诉你，我的这个准备，一定能够平息现在《火影忍者》漫迷们愤怒的心情。”陈泽微笑道，“不过兰兰，我现在需要你帮我做一件事情。”

　　“什么事情？”林兰问道。

　　“帮我准备一个网上和漫迷们直播互动的活动，时间越快越好，我要在网上把我的那个准备宣布出来，相信漫迷们一定能够接受。”陈泽道。

　　“网上的直播互动！那好办，我马上让技术部给你搞一个《火影忍者》第二部的网上访谈，时间就定在今晚八点吧，我想那个时候大部分的漫迷应该都有时间来参加。”林兰想了想，立刻就拍板决定了下来。

　　“那好，那就晚上八点。”陈泽点了点头。

　　※※※

　　“喜欢《火影忍者》的漫迷注意了，今晚八点，陈泽将做客新动漫杂志社的官网名人访谈，应大家的要求，和大家谈谈《火影忍者》第二部的事情。”

　　新动漫杂志社的官微登出这个消息，并被陈泽转载了以后，立刻就在《火影忍者》漫迷群里引起了轰动。

　　“终于，终于要有《火影忍者》第二部的消息了，不简单啊，流泪！”

　　“今晚八点吗？正好我今晚八点没有什么事情，必须等去这个访谈，我要第一时间得知《火影忍者》第二部的消息。”

　　“我去，怎么会是八点，今晚八点我要加班啊！算了，就和老板请个假吧，毕竟班可以天天加，《火影忍者》第二部这种我等了这么久的访谈，可不是天天都有的。”

　　“鼓掌鼓掌，今晚大家都要去，大家都去听听陈泽老师对于《火影忍者》的计划，有什么问题也都可以问他。”

　　……

　　漫迷们纷纷在微博下留言，并且很快的就把这个消息转载到了各大论坛、TT群、贴吧里，自然在那些地方也是引起了无数漫迷的期待。

　　大家都板着指头数数，希望晚上八点能够早点到来。

　　※※※

　　晚上七点五十五，距离访谈开始还有五分钟。

　　这种访谈只要有网就行，因为现在陈泽和林兰，都待在家中。

　　“怎么样了兰兰，现在来了多少人了？”陈泽坐在沙发旁边，开口问道。

　　“目前已经涌进了接近一百万人，据估计大概在访谈开始的一两分钟内还至少会有这么多的人数涌进，也就是说应该会有两百万人来参加本次的访谈。”

　　林兰看着电脑里面的数据道，她现在心里有些庆幸。她这个名家访谈已经开办有过一段时间了，只是过去请的都是杂志社里别的漫画家，陈泽这次参加还是第一次。

　　过去的那些漫画访谈时，人数最多的也就在二十万左右，如果按照过去的经验来设置服务器的话，毫无疑问在这次访谈开始时服务器整个就会瘫坏。

　　幸好林兰她知道以陈泽的影响力，这第一次开访谈，又是《火影忍者》这样超高人气的漫画访谈，参加的人数可能会远远的超越过去的记录，因此她才按照两百五十万人的规模来设置服务器。

　　开始林兰还想着可能会不会夸张了一点，现在林兰心里感到非常的庆幸，幸好设置了两百五十万，不然在这访谈开始之前，恐怕整个服务器就要瘫痪了去。

　　真是这样的话，那可就闹出大笑话了。

　　“是吗？大概会有两三百万人参加，那就好。”陈泽点了点头，他心中想了一会等会问题的答案。

　　这种访谈虽然也会临时抽取观众的问题，但是主要的还是主持人事先准备好的问题。而这些问题，陈泽自然也是事先准备好了答案。

　　“大家好，欢迎大家参加本次的新动漫杂志社名人访谈——陈泽及《火影忍者》第二部的访谈，下面先让陈泽和大家打一声招呼吧。”

　　八点整，访谈正式开始。首先电脑那边的主持人开了这样的一个头，发了这样一段文字上去。

　　“大家好，我是陈泽，很高兴做客新动漫杂志社名人访谈。”

　　陈泽从林兰手中接过电脑，打了这样一段字上去。

　　“好的，欢迎陈泽。下面我也废话少说，相信各位漫迷都已经期待很久了，咱们就直接进入本次访谈的主题，下面是第一个问题，陈老师你的《火影忍者》第二部会是一个什么样的故事，而且到底准备的怎么样了？”

　　一看见主持人的这个问题，无数电脑前面的《火影忍者》的漫迷都屏住了呼吸，他们白天闹出那么大的事情来，说到底也就是为了这个问题。他们想不到在这个访谈中，居然第一个问题就是他们最关心的这个问题。

　　“这个嘛，《火影忍者》第二部我以前透露过，叫做《火影忍者疾风传》，他的大概剧情就是由点及面，由第一部的局限于木叶村而放大到整个忍者世界。另外还有第一部挖的那些坑，比如佐助和他哥哥的事情，晓的问题，大蛇丸的问题，还有鸣人要成为火影的问题，当然，还有鸣人身世的事情，这所有所有的一切，都会在第二部给出来。所以我觉得这个第二部，它的背景规模将会远远的超越第一部。对了，提前剧透一下，鸣人和四代火影有些关系。”

　　陈泽思考了一会，打了这样一段话上去。

　　“哇，看样子这个《火影忍者疾风传》第二部的确是非常的精彩，看到陈泽老师你写的这些以后，我都立刻想去看看去了。鸣人和四代火影的关系吗，四代火影不是被称为有史以来最天才的忍者吗？鸣人会和他有什么关系？”

　　主持人说道，他的这段话也是代表了所有电脑前面漫迷的心思。这些漫画在看到陈泽的这个介绍以后，对第二部越发的期待。

　　尤其是听陈泽说道鸣人居然和四代火影有关系，这一下子就抓住了他们的心。到底会是个什么关系了，鸣人和那个有史以来最天才，为了拯救村子而牺牲的四代火影，到底会是一个什么样的关系？

　　在漫迷心中的这种疑惑中，访谈继续进行。

　　“那接下来的一个问题，陈泽老师你可以和我们说一说《火影忍者第二部》究竟会什么时候出来？”主持人又问道。

　　“关于这个问题嘛，第二部的背景还有设定实在是太过庞大，大家又都知道其实我是一个完美主义者，所以近期内可能第二部还不会出来。不过我可以答应大家，最多两年，两年之内第二部一定开始连载，到时候还希望大家能够继续支持《火影忍者》。”陈泽回答道。

　　“不过了，下个星期会发一个《火影忍者》的特别版，这个特别版是关于卡卡西的故事，有喜欢卡卡西的网友可以期待一下。”

　　陈泽接着道，这个世界和上一世差不多，《火影忍者》里面卡卡西的人气特别的高，大家都对他的写轮眼还有他面罩下面的长相非常的好奇。因此，陈泽特意准备了这期卡卡西的特别版。

　　原本是想着在第二部开始之前来维持《火影忍者》的人气的，不过现在出了这样的事情，陈泽便打算提前放出来，安抚一下漫迷们的心思。

　　陈泽的这话一出，可是立刻就震惊了电脑前面的所有漫迷了。

　　“什么，卡卡西的特别版？那太期待了，我最喜欢的就是卡卡西。”

　　“期待期待，我真想知道这期会是一个什么样的故事，居然是卡卡西的特别版，实在是太好了。”

　　“太好了，虽然近期还没有《火影忍者第二部》可以看，不过有了一个卡卡西的外传也足够解解闷了，这个卡卡西特别版到底会是一个什么故事了，我真有些好奇。”

　　不仅仅是漫迷，就连主持人似乎也是被陈泽的这番话给震惊了。在陈泽的这句话出来以后，良久主持人都没有反应过来，似乎是太震惊了一点。

　　“原谅主持人这一次，实在是因为主持人太喜欢《火影忍者》和卡卡西了，因此在听到这个消息以后，心情实在是太激动，半天没有反应过来，我想电脑前面的大家也应该是一个心情吧。”

　　过了好半天主持人才发言道，他的这话，让原本因为他半天没有发言而有些恼怒的漫迷，心中一下子对他升起了浓浓的好感。

　　因为正如这个主持人所说，他们也都是非常的惊喜。


第四百七十四章 卡卡西外传（上）

　　接着围绕着《火影忍者》第二部的事情，主持人又问了陈泽几个问题。然后，就到了抽取网友漫迷问题的环节。

　　“好了，问了这么多，让我们看看网友漫迷们都有些什么样的问题吧。”主持人道，“大家的问题都好多，而且基本都是和陈泽老师你说的这个卡卡西特别版有关系的问题。”

　　“下面我抽取最有代表性的问题来问一下陈泽老师好了，这第一个问题就是老师你前面说的卡卡西特别版到底是一个什么故事，他讲的是卡卡西什么时候的事情？”

　　主持人从这么多漫迷提出的问题中，选取了问的最多的这个问题，然后开口问道。他的这个问题一出，立刻就吸引了电脑前面所有人的注意。

　　所有人都紧紧的盯着电脑屏幕，他们都想知道这个问题陈泽到底会怎么回答。

　　“看样子卡卡西真的是人气很高啊！”陈泽道，“这次的特别版我取名为卡卡西外传，讲诉的是第三次忍者大战时候的故事，这个故事将会揭示大家非常关心的卡卡西写轮眼的由来，相信一定会受到大家的喜欢的。另外最神秘的第四代火影，在这里也会出场。”

　　“哇偶，居然会揭示卡卡西写轮眼的由来，而且还是第三次忍界大战，第四代火影也会出场，这是太让我期待了。”

　　主持人发了这样一段文字道，对于他的这番话，电脑前面的漫迷们，自然也都是非常的赞同。

　　“下面是第二个问题，这个问题是……”

　　接着主持人又陆续问了陈泽几个问题，这些问题都是有关这次卡卡西外传的。当然了，在不透露剧情的前提下，陈泽对于这些问题，一个个的都回答了出来。

　　“今天的访谈到这里就结束了，感谢陈泽接受我们的访谈，相信电脑前面的漫迷们也都很心满意足，大家下期再见吧。”

　　最后在主持人这一句话中，这一期的访谈落下了帷幕。陈泽想了想访谈的整个过程，他觉得非常的满意，既安抚了漫迷们激动的心情，又提出了卡卡西外传，一切都按照之前计划的在进行。

　　“嗯，终于结束了。”

　　沙发上陈泽伸了伸懒腰，微笑着开口道。这一期的访谈足足进行了一个小时，一个小时动也不动的坐在电脑前，可真有些把陈泽给累坏了的感觉。

　　“结束了。”

　　林兰也点了点头，长长的出了一口气。在过去的一个小时里，她可以一直在盯着后台，看看参与进来的人数，希望不会导致服务器的瘫痪。

　　幸好，虽然最后进来的人数远远的超过了之前预计的两百万，达到了两百六十万，但是险而又险，最后还是一点事情也没有出。因此，林兰可是感到非此的庆幸。

　　“对了陈泽，你说的卡卡西外传是要下个星期就发售吗？”林兰像是想起了什么，开口问道。

　　“没错，下个星期，我刚刚在访谈里都说了。”陈泽点了点头。

　　“那你准备好了吗，时间可是不多了。”林兰担心道，她还以为这个卡卡西外传是陈泽临时起意，担心他无法完成这个诺言了。

　　“放心吧兰兰，这个我很久之前就已经画好了，一点问题也没有，只等着下个星期开始发售。”陈泽微笑道。

　　另一边，刚刚参加完陈泽这个访谈会的漫迷，一个个都坐在电脑前面，他们非常的兴奋，在各大动漫论坛、贴吧里讨论着陈泽访谈时候透露的事情。

　　“卡卡西外传啊，而且还会揭露他写轮眼由来的原因，这个真是太让我期待了。另外第四代火影也会出来，他还和鸣人有点关系，这个就更让我期待了，总之下个星期的卡卡西外传一定要买，一定要看。”

　　“我也是，我想这期特别版一定会特别的精彩，我是最喜欢卡卡西这个人物了的，等了这么久终于等到他的特别版了，表示本人现在相当的兴奋。”

　　“兴奋+1，我不仅仅是兴奋下个星期的卡卡西外传，更重要的是对陈泽老师前面透露的信息感到好奇。我过去就一直很奇怪为什么鸣人没有父母，这一点在第一部里陈泽老师一点也没有提及，现在说他和第四代火影有些关系，我想我有了一个大概的猜测，这个第四代火影和鸣人到底会是一个什么样的关系。”

　　“还要等下个星期啊，表示我实在是有些等不及了，我现在就想看这个卡卡西外传，想看看第四代火影，想看看到底会是一个什么样的故事。”

　　……

　　漫迷们纷纷在网上表达着自己对这个《卡卡西外传》的期待，大家都非常想知道这期的卡卡西特别版到底会是一个什么样的故事。

　　就在这万众期待中，时间一点一滴的流逝，发售《卡卡西外传》的日子，终于到来了。

　　“现在出门去买《卡卡西外传》了，有谁也是这样的吗？”

　　“虽然天还没亮，不过我按耐不住我的心情了，现在就出门去买《卡卡西外传》了。”

　　“盼了一个星期，终于盼到了今天这个日子，《卡卡西外传》我来了。”

　　这天一大清早，无数的网友就在自己的微博、朋友圈、论坛、贴吧里发了这样的帖子，配上他们的片图，显示他们都正准备出门去买《卡卡西外传》。

　　虽然是一大清早，不过他们的帖子还是迅速的得到了无数网友的回复和点赞，很多人都说自己也一样，都是一大早就起床来买《卡卡西外传》。

　　这个世界的《卡卡西外传》，因为不是跟着漫画连载而来，而是单独拿出来卖的一个行为，因此并没有在《漫客周刊》上连载，而是制作了一个小册子，跟着《漫客周刊》一起发行。

　　当然，这个小册子并不算钱，而是附赠在《漫客周刊》里面。

　　即使如此，无数的漫迷还是立刻就冲到了书店里买下了最新一期的《漫客周刊》，而他们这次花这个钱的目的，除了看《漫客周边》以外，还有就是要得到这个小册子。

　　“我拿到了，我买到新一期的《漫客周刊》了。”

　　“我也是，我也买到了。虽然人很多，要排很长的队，不过幸好我和书店老板认识，他提前就已经给我留好了漫画。”

　　“羡慕呀，表示不认识书店老板的苦逼漫迷现在还在排队中，而且看前面的情况，估计至少还有二十多分钟。”

　　没过多久，网上就陆续有人晒出了新一期《漫客周刊》还有那个《卡卡西外传》的小册子的图片，自然这种行为立刻就得到了广大漫迷网友的羡慕嫉妒恨。

　　不过先拿到小册子的漫迷自然是不在乎别人的看法，他们立刻就打开了这个《卡卡西外传》的小册子，开始看了起来。

　　小册子的第一页，就是一张卡卡西的大图，这张大图他拿着苦无，露出了写轮眼，一脸戒备的样子。

　　“真是帅呆了。”看到这张图片，漫迷们心中想到。

　　接下来他们翻开了第二页，这一页上虽然也有卡卡西，不过看他的样子，却好像只是一个小孩。而且在他的身边，还一男一女有两个同样年纪的忍者。

　　“这两个人是？”漫迷们有些迟疑，这两个人漫迷们仔细的回想了一下，和目前出场的所有人都联系不起来，这两个人，他们似乎从来没有见过。

　　“在忍者的世界里，不遵守规则的家伙被称为废物。但是，连同伴也不珍惜的家伙，连废物也不如！”


第四百七十五章 卡卡西外传（中）

　　“在忍者的世界里，不遵守规则的家伙被称为废物。但是，连同伴也不珍惜的家伙，连废物也不如！”

　　漫迷们翻开了第三页，这一页的一副小图上，出现了这样一段话。而且这幅图片漫迷都非常的熟悉，甚至还都有些怀念，因为这幅图片，是鸣人被绑在柱子上，他们三人与卡卡西的第一次较量的场景。

　　而这句被漫迷们所津津乐道的话语，也正是在这个场景被卡卡西给说了出来。

　　接着漫画里整个画面镜头一转，出现了全新的场景，而旁白这个时候也在一旁出了来。

　　“距今十多年以前，五大忍者国的统治发生了动摇，在各国边境附近，将小国家和忍者村也卷了进来小摩擦连续发生，连年的征战也给木叶造成了重大伤亡，之后这被称之为第三次忍界大战。”

　　这段旁白过去，镜头迅速的拉到了另一个地方，这个地方出现了一张人脸，正是第三代火影。

　　“神无吡桥？的确那里是这场战役最关键的地方。”三代火影看着地图开口道。

　　看着漫画里三代火影的样子，漫迷们心中都有些感概，他们想不到这一期的《卡卡西外传》，就连三代火影都出来了。

　　曾经有段时间，漫迷们都不觉得三代火影有什么伟大的，只是一个老头而已。可是在他拼死反击大蛇丸的入侵，最终维护了木叶的和平，尤其是在说出那段著名的话以后，漫迷们对他的好感直线上升，他已经成为了漫迷心中火影里最伟大的几个人之一。

　　“对，所以我们必须马上制定出摧毁这座大桥的作战计划来。”

　　就在漫迷的感概中，漫画里另一名和三代火影差不多大的人开口道，这个人漫迷们也认识，正是当初三代火影去世以后，出来主持大局，一直到找到纲手担任五代火影之间的那位老婆婆。

　　“可是现在各处的战斗都相当的激烈，我们的人手不够，要派的话也只能派出少量的精英。”三代火影道，“我决定了，命令上忍波风水门、旗木卡卡西，另外还有宇智波带土和琳组成四人小组，共同完成这次的人物。”

　　就在三代火影这话以后，镜头再次一转，来到了一片森林处。

　　“勉强赶上了吗？”

　　一名戴着护目镜的人急匆匆的赶到这里，摔了一个狗啃屎以后，开口说道。

　　“他是？”

　　漫迷们正有些疑惑的时候，一个让他们非常熟悉的身影出现。

　　“不，带土，你还是迟到了。”

　　说话这人正是卡卡西，不过他现在一副小孩子的样子，双手抱胸，非常的盛气凌人。而且漫迷们注意道，现在的他并没有把眼睛遮起来，而且他的左眼，也并不是写轮眼。

　　“他是带土，那么那个黄头发的就是波风水门了！”

　　眼尖的漫迷不仅看到了卡卡西没有写轮眼，而且还在这幅漫画的一角，看到了一个黄头发的男人。根据前面三代火影所说，这个男人应该名字应该就是波风水门。

　　“你以为集合是几点，优秀的忍者当然是要严格遵守规定和规则。”卡卡西开口道，他的这话让漫迷们想起了前面的一幕，卡卡西对着佐助鸣人他们说过的那句话。

　　不过看现在卡卡西的样子，似乎他更重视的是前面的一句话。

　　当然，漫画里带土听见这话以后，立刻就解释了起来。而他解释的那番话，卡卡西一点也没有听进去。

　　“他们俩，好像是佐助和鸣人啊！”

　　看到这里，漫迷们心中想到，卡卡西这个冷傲的样子，让漫迷们想起了佐助。而带土的样子，让人们想起了鸣人，卡卡西和带土的关系，和佐助鸣人真感觉很像。

　　“好了，你们俩别吵了，我相信带土说的话。”

　　正在这时，那个引起漫迷的注意的黄头发的波风水门侧过脸来，微笑着开口道。他的模样，直接让漫迷们愣在了那里。

　　这个波风水门长的和鸣人好像，同样都是黄头发，神态表情也都非常的相似，他的模样简直就是鸣人的长大版。

　　漫迷们心里想到，这个时候他们还不知道眼前的这个黄头发的男人就是四代火影，也就是鸣人的父亲。

　　不过他们心中，隐隐的对他和鸣人的关系，有了一丝的猜测。

　　“从今天开始卡卡西和我一样也都是上忍了，出于对这次任务的考虑，上面决定将我们分成两队，我独自一队，你们三人一队，由卡卡西担任队长。”

　　接下来，这个黄头发的波风水门把这次的任务布置了一下，他的这句话，引起了带土的惊讶。

　　“什么老师，卡卡西来做队长吗？”带土惊讶道。

　　“之前不是已经认真的讨论过了吗？卡卡西这次升为上忍后，我们要送他礼物。”另一旁，一个女孩子开口说道。

　　这个女孩子叫做琳，漫迷们之所以会觉得这个三人组和佐助鸣人他们有些像，原因就是这个叫做琳的女孩子，是带土喜欢的人。

　　从这个角度来看，确实是和鸣人佐助那一组相似的有些惊人。

　　“我送你这个特别苦无。”

　　“那我把这个医疗的特别包送给你。”

　　水门和卡卡西相继送出了他们准备好的礼物，只有带土，他似乎什么都没有准备。

　　“我没有任何东西要送给你。”带土开口道。

　　“算了，本来也没打算要你的礼物。”卡卡西道，一脸无所谓的样子。

　　傲娇、冷漠，看到这里，这是漫迷们对卡卡西这个时候的判断。这个时候的卡卡西看起来似乎和后面完全不同，他非常的冷漠，似乎什么也不放在眼里。

　　而且一直都在强调着规则的事情，数次宣传不遵守规则的人，只不过是废物而已。

　　看到这里，漫迷们越发的有了兴趣，到底在卡卡西身上发生了什么事情，让他的这个性格发生了改变。还有到底是过去曾经发生过什么事情，让卡卡西拥有了这样的性格。

　　漫迷们都知道这一切的答案，都将会在这一期《卡卡西外传》中显现出来，因此，他们对接下来的内容，可都是非常的期待。

　　接着漫画里三人走到了国境线的边境，水门将这次的任务神武吡桥出了出来：“卡卡西，你们小队的任务，就是深入敌人的后方，破坏掉这座桥所需要的物资。”

　　漫画里水门原本打算在国境线前面就分开的，可是这时却遇到了敌人的忍者，这名忍者实力也是不俗。而卡卡西为了验证自己的新招千鸟，不顾水门 的反对，一个冲了出去。

　　可惜他的这招还没有研发成功，因此在面对敌人时不由的吃了一个瘪，如果不是水门及时冲了出去，把卡卡西救了回来，恐怕卡卡西就危险了。

　　“原来卡卡西也有这么窘迫的时候，他也有这么不经大脑让人救的时候。”看到这里，漫迷们心里想到。

　　卡卡西在过去一直给所有漫迷的印象，就是风轻云淡，实力也是非常的强大，好像在他的面前，没有什么值得恐惧的事情。

　　可是这部特别版里面的卡卡西，做事还是个小孩子，完全不经过大脑，又异常的冲动。这让卡卡西光环在破灭的同时，让所有的漫迷都看到了一个更真实的卡卡西，只有这样的卡卡西，才让漫迷们觉得他虽然是个天才，却也还是个人。

　　接下来，水门不废吹灰之力的就制服了这名忍者。没错，就是不废吹灰之力。因为连漫迷都没有看清水门到底做了一些什么，似乎他是突然之间就出现在了这么忍者的背后，一下子制服了他。

　　“莫非，你就是木叶传说中的黄色闪光？”这么忍者道。

　　黄色闪光，看到这里漫迷们突然想到前面布置任务时，三代火影他们对于水门的称呼，似乎就是黄色闪光。

　　漫迷们觉得这个外号实在是太贴切了，他的速度这么快，又是黄头发，这个称呼一下子就把他的特点都说了出来。


第四百七十六章 卡卡西外传（下）

　　“老师，其实我也知道团队合作的重要性，只是卡卡西那个家伙总是嘲笑我，看不起我。所以我才……虽然我是村子里精英家族宇智波一族的人，但是却是一个吊车尾，虽然我也承认卡卡西他的确是一个厉害的忍者，不过……”

　　漫画在解决了那一名敌对忍者后，镜头一转来到了晚上，卡卡西和琳已经入睡，只有带土坐到了水门的身旁，失落的开口道。

　　“的确，卡卡西是被誉为木叶白色獠牙的天才忍者的儿子，他的父亲甚至可以和传说中的三忍齐名。他在那样人物的身边度过了童年，看到你们自然是会有一些不满意。”漫画里，水门开口道。

　　“白牙？我似乎听说过这个人物。”带土开口道。

　　他的话提醒了漫画外的漫迷，似乎在前面那名敌对的忍者口中，漫迷们也都听说过白牙这个名字。当时他们都还不知道这个人到底是谁，没有想到，居然会是卡卡西的父亲。

　　“白牙是受村子里所有人尊敬的存在，直到发生了那件事情！”

　　到这里，漫画给了水门一个特写。虽然没有声音，不过从水门脸上的表情中，漫迷们能够知道，接下来水门说的话，恐怕会有些悲伤。

　　果然，漫画里水门缓缓的开口道：“这件事情本来不该由我来告诉你们，不过我想还是让你们知道的好。卡卡西的父亲被人中伤，最后自杀结束了自己的性命。”

　　“什么？”

　　看到这里，漫迷们都对这个有些意外，他们都猜测卡卡西的父亲可能是过去出了一些什么，甚至可能是死了。毕竟在过去，从来没有听卡卡西提起过他的父亲。

　　但是他们都以为，应该是执行任务时候为了任务而死，谁知道居然会是自杀。怎么会，怎么会是自杀，那个被称为白牙的男人？

　　此时，漫迷们都迫切的想知道，到底当年发生了什么事情。

　　“五年前的某个机密任务中，作为队长的他，潜入了敌营，作为队长的他，必须面对两个选择。他必须选择是继续执行任务，还是放弃任务营救伙伴。”

　　接下来的漫画，水门缓缓的说出了事实：“当然，放弃任务在村子里是绝对不被允许的。但是卡卡西的父亲为了伙伴，最后还是放弃了任务。伙伴是得救了，但是火之国却为此遭受到了巨大的损失。因此，卡卡西的父亲回村子以后，才被人责备，最后连被他救出的伙伴也开始中伤他。身心十分疲惫的他，就自行结束了自己的性命。”

　　伴随着水门的这番话，是一幅幅卡卡西父亲当年被中伤的画面，看着这些画面，漫迷们似乎都能感受到当年他的父亲到底是受到了多么大的压力。

　　在这种情况下选择结束自己的性命，想来也不是不能结束的了。

　　“亲眼目睹了所有事情的卡卡西从那以后就闭口不谈他父亲的事情，并且开始执着于规则和规定。带土，就算一点也好，理解一下他吧。”

　　漫画里水门的话，算是解开了漫迷们一大半的疑惑。

　　原来是这样，原来这个时候的卡卡西会执着于规则和规定！

　　漫迷们心里想到，但是到底是发生了什么事情，又让卡卡西发生了那种转变？

　　想到这里，漫迷们对接下来的剧情更加的期待，他们都想知道，接下来到底又发生了什么事情。

　　漫画里第二天，水门就和卡卡西他们分开，而带土在听说了卡卡西父亲的事情以后，也终于承认了卡卡西队长的位置。

　　看到这一幕，漫迷们心里也是感到特别的欣慰。

　　“喂，白昼那家伙出去侦查去了，到现在都还没回来，不会是被这帮小鬼给干掉了吧。”

　　漫画里接下来，在卡卡西他们继续前进的路上，出现了几名忍者。他们默默的注视着前进的卡卡西他们，看样子似乎是要对他们动手。

　　“小心呀！”

　　看到这里，漫迷们又不由的开始紧张了起来。

　　不过卡卡西似乎也注意到了周伟的异常，他挥手让带土和琳停了下来。正在这时，一排竹子向他们袭了过去。

　　“火遁·豪火球之术”

　　带土以宇智波家族特有的忍术，解决了这排竹子。

　　而这时，那几名忍者朝着卡卡西他们袭了过去。卡卡西、带土两人和他们展开了激烈的搏杀。可是另一名忍者却出现在了琳的背后，带走了琳。

　　“这女孩我们就带走了。”敌对的忍者道，说完他们就朝外飞了出去。而带土，也是立刻就追了过来。

　　可就在这时，卡卡西却阻止了带土的行为。

　　“带土，别去追他们了，我们两人继续执行任务。”卡卡西严肃道。

　　“你说什么，那琳了？那琳怎么办？”带土一脸的不敢相信，开口问道。

　　“没有关系，琳等我们回来了再去救也不迟。琳是医疗忍者，对方不会这么快就想杀她的。而且对方也一定对我们的目的很有兴趣，所以短时间内无论如何也不会杀她。而我们就必须快点行动，万一被他们知道了我们的计划，那恐怕我们这次的任务就无法完成了。”卡卡西解释道。

　　“这都是你的推测吧，你说的琳会安然无恙，都不过是你自己的一厢情愿吧了。如果那些家伙没有头脑，想不到你说的这些，那可如何是好。所以现在最重要的，就是去救琳。任务的事情可以先放在一边。”带土激烈的反驳道。

　　“身为忍者，就是牺牲了同伴，也是一定要完成任务，这个就是规则。”卡卡西道。

　　看到他的这番话，漫画外面的漫迷一下子就反应了过来，卡卡西现在的处境和他父亲当年是惊人的相似，都是面临同伴和任务的选择。那么，到底卡卡西会如何选择了？

　　“陈泽你是故意的吧，一定是故意的，不然不可能会这么画。”

　　漫迷们心里都吐槽道，他们都非常的紧张，有了卡卡西他父亲在前面的例子，他们都担心卡卡西会为了任务而放弃伙伴，那样的话可就太让他们失望了。

　　就在漫迷们纠结的时候，卡卡西和带土的争吵还在继续。

　　“我们受伤的时候，可都是琳在救我们。没有琳，我们早就一命呜呼了。”带土说道。

　　“那也不过是琳的任务而已。”卡卡西冷声道。

　　“你这混蛋，果然我最讨厌的人就是你了。”

　　听到卡卡西这话，带土再也忍不住，一拳将卡卡西打飞。而卡卡西也没有动怒，继续冷声道：“你讨厌我也好，队长是我，无论如何你都要听从我的命令。”

　　看到他俩的争吵，漫迷们的心都有些揪了起来。好不容易所有缓和的两人，怎么会又开始分裂了起来。

　　“既然如此，你为什么不去救琳，你是有救她的能力的吧，为什么你不去。”带土大声道。

　　“沉溺于感情中而导致任务失败，日后定将追回莫急。所以，忍者才要遵守磨灭感情的规则。”

　　卡卡西的话，宣告了他的决定。也宣告了两人这时彻底的分道扬镳，卡卡西独自去完成任务，而带土则赶去救琳。

　　“怎么会这样？为什么卡卡西会这么选择。”

　　看到这里，漫迷们可都有些失望了。他们本来都担心卡卡西会为了任务而放弃伙伴，谁知道居然真的发生，居然真的为了任务放弃了伙伴。

　　这实在是，太让漫迷们失望了。

　　漫迷们虽然都知道卡卡西的这个选择，和他父亲当年有关。但无论如何他的这个抉择，的确都是太让漫迷们失望了一点。


第四百七十七章 《卡卡西外传》引起的讨论（上）

　　“带土，你不知道打破规则的人会怎么样？”漫画里卡卡西看着要去救琳的带土开口道。

　　“我认为白牙是真正的英雄！”带土背对着卡卡西开口道，“确实，在忍者的世界里，不遵守规则的人是废物，可是，连自己同伴都不珍视的人更是连废物都不如。”

　　“原来这句话的出处是在这里，原来卡卡西一直说的那句话是由他的同伴教他的。”看到这里，漫迷们心里想到。

　　“反正横竖都是废物，我选择打破规则！如果说这不是真正的忍者所谓，那么，这所谓的忍者就由我来打破吧。”

　　漫画剧情继续发展，带土说完这句话以后，默默的去追了被掳走了琳。而卡卡西则是朝大桥的方向走去，不过他的样子，似乎是因为带土的话受到了震动。

　　接下来漫画的镜头跟随了带土，带土在寻找了半天以后，终于寻找到了琳和那帮忍者的所在。可是那帮忍者似乎也注意到了他的所在，一名会隐身的忍者悄无声息的来到了他的身后。而这时，带土根本就没有注意道这名忍者的所在。

　　“不好，有危险！”

　　看到这里，漫迷们对带土的安危担心了起来，他们都揪着心，希望带土不要出事情。

　　就在这危急的时刻，漫画里接下来的一个画面刀光一闪，这名要偷袭带土的忍者瞬间倒地。救带土的，正是卡卡西。

　　“卡卡西，是卡卡西！太好了，他终于还是过来了。”

　　看到卡卡西出现在漫画里，漫迷们都是非常的高兴。近期卡卡西在漫迷们中间的人气那可是相当的高。自然漫迷们不想看见自己所喜欢的人，是个连同伴都不珍视的人物。

　　现在卡卡西及时回头，还救了带土，这实在是太好了。

　　漫画里带土似乎也没有料到卡卡西居然会出现在这里，不过他在短时间的震惊以后，脸上便恢复了平静，和卡卡西联手作战了起来。

　　可是他们所面对的这名忍者是一名会隐身的忍者，他的偷袭根本就是防不胜防。卡卡西为了救带土，而被划伤了左眼。

　　“是这里了。”

　　看到这里，漫迷们想到了卡卡西左眼上的一道疤，看样子就是这里所留下来的。那写轮眼到底是怎么回事了？卡卡西怎么会拥有写轮眼的？

　　一个疑问被解决以后，另一个疑问出现在了漫迷的脑海里。

　　不过漫画里的人物是无法感受到漫迷们的疑问的，他们的剧情继续发展。

　　带土在受到卡卡西还有过去水门的鼓舞以后，居然觉醒了宇智波一族的写轮眼，依靠写轮眼的能力，看破了隐身那人，并且击杀了他。

　　接着卡卡西在简单的做了一下治疗以后，就和带土两人一起赶到了琳被囚禁的山洞里。此刻山洞里，只剩下了一个人。

　　“琳体内的查克拉流动非常的混乱，看样子是被施了幻术，她现在非常的危险。”

　　带土在以写轮眼看穿琳的身体情况后，开口说道。

　　“外面的人被干掉了吗？看样子这两个不是普通的小鬼啊！”

　　另一边，囚禁了琳的忍者也发现了卡卡西和带土的不凡之处。

　　终于，卡卡西和带土的初次合作取得了奇效，他们打到了那名忍者，来到了琳的身边，并且唤醒了琳。

　　“太好了，终于救到琳了。”

　　看到这里，漫迷们可是非常的高兴。可是更多的，他们心中隐隐的有一种不安。这次的救人有些顺利，尤其是最后打倒了这名忍者，应该是最强的，却并没有费什么力气。

　　想到这里，漫迷们又担心会出什么意外。

　　“配合的不错，不过小鬼始终是小鬼，你们现在可是在敌人的手心之中啊！”

　　果然如漫迷们所担心的，最后的那名忍者实际上并没有被打倒，他站了起来缓缓开口道，说着，手便开始结起了符印：“土遁·岩宿崩！”

　　随着他的这个动作，整个山洞开始崩塌了起来。

　　“糟了，快往出口跑！”

　　卡卡西大声道，说着三人立刻全力朝着外面跑去。他们的身后，是不断崩塌的岩石。

　　看到这里，漫迷的手都是握的紧紧的。他们可不希望，卡卡西他们会出什么事情。

　　可是好像是越担心什么就越会出些什么，卡卡西居然被落石砸中，倒在了地上。

　　“卡卡西！”琳回头担心道。

　　而带土更加的果决，他立刻跑回卡卡西身边，一把将卡卡西扔给了琳。可就在这时，带土的上空，一道巨大的岩石砸了下来，在地上引起了一阵的灰尘。

　　“不会，不会出事吧。”

　　漫迷们都非常的紧张，他们连忙看向下一页，希望能够看到带土平安无恙的样子。可是让他们失望、震惊、甚至有些流泪的一幕出现，带土居然被这块巨大的岩石砸中了半块身子。

　　漫画里卡卡西和琳的震惊比起漫迷，更要深的千倍万倍，他们都有些不敢相信自己的眼睛，琳的眼泪当场流了下来。

　　而卡卡西，则是不断的移动砸住带土的巨石，希望能够将带土救回来。

　　“没关系，卡卡西，我，我好像已经是不行了，身体的右半边几乎都已经压毁了。”漫画里带土轻声道，不过和平时不同，这个时候的他虽然留着血，倒是显得非常的平静。

　　“啊！”

　　卡卡西不肯放弃，奋力的推着巨石，可是巨石还是纹丝不动。

　　“该死，该死！真该死！如果我一开始就按照你说的去做，一起来救琳的话，那么事情绝对不会演变成这个样子的。”

　　卡卡西绝望的捶着地面，眼泪也从他的眼中流了出来。

　　这还是漫迷们第一次见卡卡西流眼泪，他们都知道，以卡卡西的为人，尤其是现在的为人，如果不是伤心到了一定的程度，是绝对不会流眼泪的。

　　带土，的确是已经被他认为是自己的伙伴了。

　　“对了，我都忘了。”正在卡卡西伤心欲绝的时候，带土突然开口道，“只有我没给你庆祝你升为上忍的礼物，送什么好了？对了，我刚刚想到了。不过卡卡西你可以放心，不是什么排不上用处的礼物。我，我要把我的这只写轮眼送给你。”

　　“原来是这样，原来卡卡西的写轮眼是这么得来的。”

　　看到这里，漫迷们明白了一切的前因后果，原来卡卡西一直珍视的写轮眼，居然是这么得来的，居然是他的同伴在临死之前送给他的。

　　看着漫画里带土的样子，想起前面他的表现，漫迷们不由的想哭了出来。带土，他的确是一名真正的忍者，是教会卡卡西什么是忍者的真正忍者。

　　可惜这样一名忍者，居然就要死在这里了。

　　漫画接下来，卡卡西被换上了带土的眼睛。而他和琳，则被最后在及时赶到的水门所救。

　　只是可惜，带土却不得不长埋于这片土地里。

　　漫画的最后，回顾了这第三次忍界大战，并且认为出现了两名新的英雄，他们就是卡卡西和带土。

　　不过此时，所有漫迷的脑海里，还是停留在带土被巨石砸中，并且将自己的写轮眼换给卡卡西的一幕。这一幕，可真是让他们印象太过深刻了一点。

　　“催泪又来了，陈泽老师又来赚我们的眼泪了。这次的带土实在是太惨了一点，是他教会了卡卡西什么是同伴，可惜最后居然惨死。”

　　“这个坑实在是埋的太深了，我完全没有想到居然卡卡西的写轮眼会是这样，这实在是太让我意外了。”

　　“哭，带土的这一段实在是太让我想哭了，这一段塑造的实在是太好了一点。可惜带土这样优秀的一个人，居然就这样死在了这里。”


第四百七十八章 《卡卡西外传》引起的讨论（下）

　　“这一段实在是太感人了，没想到卡卡西他的写轮眼竟然是这么来的。哎，带土他也真是可惜了，只能说一切都是战争惹的错。”

　　“真是哭死了，完全想不到卡卡西居然会有那样的一个过去，现在我更喜欢他了。”

　　“顶陈泽老师一下，这部《卡卡西外传》真是画的太好了，几个人物都塑造的很好。小时冷漠的卡卡西，热血的带土，还有关心人的琳。当然了，我其实比较注意那个叫波风水门的忍者，他和鸣人确实是长的好像。”

　　在看完《卡卡西外传》这个篇章以后，无数的漫迷都在各大动漫论坛里诉说着自己看这部漫画时候的感受。

　　这部漫画为过去挖的许多坑，例如像是卡卡西眼睛的由来，那句话的由来，还有卡卡西的身世，都把这些坑填了起来。

　　而且还塑造了一个热血，注重同伴的带土这样一个人物形象。在陈泽的前世，这部《卡卡西外传》就相当受到漫迷们的好评，在这个世界就更是如此。

　　这个世界的漫迷完全没有想过，最后的剧情会那样发展，带土居然最后会为了救卡卡西而牺牲，并且居然把自己的眼睛给了卡卡西。

　　在明白了一切事情的由来以后，漫迷们一个个的都喜欢上了这个和鸣人类似，十分热血的忍者。

　　虽然他仅仅出场了这一话，然后就领了便当。但是还是有不少的漫迷被带土的这个行为所折服。尤其是他的那句不遵守规则的忍者是废物，但是不重视伙伴的忍者更是废物不如。既然都是废物，那就由我来击溃这所谓的忍者吧。

　　这句话一直被漫迷们所津津乐道，甚至这些漫迷们在各大论坛号召人手，一起建立了宇智波带土的贴吧，会员人数甚至很快的就破掉了五万。

　　一个仅仅只出场了一话的动漫人物居然在网上引起了这么大的波澜，单单是贴吧的人数甚至比很多漫画的主角都要多，《火影忍者》在华夏的影响力可见一斑。

　　很多漫画家在看到这一幕以后，也是不得不承认他们和陈泽的差距。陈泽在现在华夏漫画界的影响力，恐怕就是比之李明样也丝毫不会逊色了。

　　而且也不仅仅是带土，琳这个被带土喜欢的人物也开始被很多漫迷关注。大家都觉得可能不仅仅是琳，卡卡西说不定也对这个细心的女孩子有所猜测。

　　当然了，对于琳会喜欢哪个忍者，漫迷们也依靠自己的想象力，展开了大胆的想象。一部分人认为她喜欢带土，另一部分则觉得她会不会喜欢卡卡西。

　　这两派人不断的在网上争论，倒是把《卡卡西外传》这部短篇的影响力又扩大了不少。

　　总而言之，这部《卡卡西外传》在网上确实是火了起来，其中带土的形象，甚至已经不比《火影忍者》正传里面的一些人物要差了。

　　不过漫迷们却都只注意到了这部短篇填掉了过去《火影忍者》里面的一些坑，他们却没有注意道这部短篇却挖下了更大的一个坑。

　　当然也并不是所有的漫迷都是这样，有一名细心的漫迷就察觉到了这部短篇里面的大坑，并且在一个著名的动漫论坛里贴出了他的发现。

　　“《卡卡西外传》之我所见！”

　　“这部《卡卡西外传》的确是非常的精彩，可以说从这部外传可以看出来，陈泽老师把握剧情还有人物的功力越来越深，仅仅只是一话，却让一个人物深入了人心，并且填掉了过去《火影忍者》里面很多的大坑。我相信大家都和我一样，都非常喜欢这部短篇。”

　　“不过我也正是因为喜欢这部短篇，在反反复复看了很多次以后，发现了一些蛛丝马迹，由此我有了一个惊人的猜测。当然这只是我个人的一个猜测，有什么错误也请陈泽老师不要追究。好了，废话不多说，下面就是我的个人猜测。”

　　这个帖子写到这里以后，立刻就引起了很大漫迷们的注意。的确正如帖子里所说的，大家都非常的喜欢《卡卡西外传》这部短篇，因此对他的所谓的惊人猜测也很有兴趣。很多人看了他这个帖子，自己再回去看漫画，却发现自己似乎并没有发现有什么蛛丝马迹，由此对这个帖子更加的有兴趣。

　　“楼主快更啊，我们还等着看你的惊人发现了，该不会是哗众取宠吧，我可是反反复复看了好几遍，一点发现都没有。”

　　“快更快更，我想看看到底有什么惊人的发现，是那个小女孩琳吗？这个人物在《火影忍者》里面完全没有出场，我怀疑她在那之前就已经战死了。”

　　“到底是什么发现，还让不让人睡觉了，楼主你今天要是不更新，那我可就不客气的要@版主了，快更快更。”

　　因为这个帖子写到上面一段后就没有继续下去，因此很多被吊起了胃口的漫迷们连声催促。

　　“好了楼主回来了，想不到居然有这么多人都很关心楼主的猜测。既然是这样，那楼主也就不卖关子了。我的这个猜测和这部《卡卡西外传》里面的一个人物有关系，不过这个人物不是前面有同学猜测的琳，而是他们的老师波风水门。”

　　在众多网友漫迷的催促之中，这个帖子的主人终于又开始更新。在打下这段话以后，他还配了一张漫画里波风水门的图片。

　　“波风水门？”

　　看到这里，所有的漫迷不由的愣了愣。他们猜测过很多人，包括这个黄头发的上忍。但是漫迷们想了很久，也没有看出来这个人到底会有什么伏笔，因此在这里看到这个楼主的这段话以后，一个个的兴趣更加的高昂了起来。

　　“我不知道大家看到波风水门这个人物的时候有什么感觉，但是我的感觉就是这个人物给我有一种熟悉感。对，没错，就是熟悉感。仿佛这个并不是他第一次出场，而是早就被我们认识一般。”

　　“当然，这个是完全不可能的。之所以我们会有这样的感觉，我注意到原因就是他和一个人长的实在是有些像。相信大家也注意到了，这个人物无论是外形、脸形，还是头发的颜色，都和鸣人实在是太像了一点。联系上鸣人的身世，我甚至觉得这个人会不会是鸣人的亲戚，甚至会不会是鸣人的父亲！”

　　这个帖子的主人在打了这段话以后，又上了一张鸣人和水门的对比图。看到这张图，所有的漫迷眼睛就亮了起来。

　　的确，仅从对比图来看，两个人长的的确是非常的相似。这相似完全不是漫画里的那种通病，人物除了发行以外其余都长的一样的那种相似。

　　而是两个人的确由内而外的，都有一种相似感。两人站在一起，他们的确有一种父子的感觉。

　　“难道鸣人和这个水门真是父子？”

　　漫迷们心里想到，他们不敢保证这件事情。不过仅仅是从陈泽特意将两人画的这么相似，也并不是没有这种可能。

　　而且鸣人的父母从他一出世就已经过世，而这名忍者也是从没有在《火影忍者》里面露面，如果真是鸣人的父亲的话，那到底也能够解释。

　　想到这里，很多漫迷心里开始确定，面前的这个波风水门，的确和鸣人有一些关系，不然这个就实在是太巧了一点，巧的让人有些不敢相信。

　　“如果大家绝的我说的水门和鸣人的关系就是我的大发现的话，那大家可就错了。我的这个发现，说出来一定会让你们连嘴巴都合不拢的。”

　　接下来，这个帖子的主人再次发言道。他的这话，让无数的漫迷更加的好奇了起来。


第四百七十九章 波风水门与四代火影！

　　“我的这个惊人大发现就是，波风水门是四代火影，而鸣人是他的儿子，也就是说，鸣人是四代火影的儿子。”

　　这个帖子的主人也没有卖关子，很快他就将自己的大发现给说了出来。当然，这个发现立刻就震惊了进入了这个帖子的所有人。

　　“我艹艹艹，不会吧，怎么可能，波风水门是四代火影？鸣人是四代火影的儿子？这前面的《火影忍者》里面可是一点也没有表现出来，这怎么可能。”

　　“我去，真的假的，鸣人的父亲会是四代火影？不会吧，不是说四代火影是有史以来最大的天才吗？可是鸣人却是一个吊车尾，他怎么可能是四代火影的儿子？”

　　“要是是真的，那还真是一个惊天的大发现。可是我也觉得有些不可能，怎么可能会是四代的儿子了，这实在是太冲击我了。”

　　……

　　面对这个帖子的大胆猜测，漫迷们自然是一个个感觉不可思议。他们可从来都没有想过，鸣人居然会和那个赫赫有名的四代火影有什么关系，甚至还是他的儿子。

　　“嘿嘿，我就知道大家都不相信。说实话，我一开始也不敢相信自己的发现，可是在铁一般的事实面前，我知道我的发现是真的。下面，就让我把证据给上上来。”

　　似乎是预料到了他上面的发言会造成如此大的轰动，这帖子的主人这么写道，接下来他便把他的证据都给拿了上来。

　　“证据一，大家有没有仔细看过木叶村岩石上的人头雕像，大家可以看看我发上来的这张图片，怎么样，那个波风长门是不是和这个第四代火影长的特别像，无论是发型还是脸型根本就是一模一样。”

　　这帖子的主人拿出来的第一个证据，就是一张照片，一张木叶岩石上的四个巨型头像的照片。

　　当然，确切来说只是四代的头像。为了让漫迷们了解的更清楚，他特意把四代的头像放大，并且把波风水门的照片放在旁边，仔细的对比起来。

　　这个帖子的主人不说漫迷们不知道，他这一贴出来，漫迷们可都是吓了一跳。的确正如他所说，这个波风长门，和四代的头像太相似了一点。说他们是一个人，完全一点问题都没有。

　　“好了，接下来是我发现的第二个证据。大家看看这张图片，这是《火影忍者》漫画开头的一张，记得当时漫画就说过，妖狐入侵，是第四代火影消灭了妖狐，维护了村子的和平。也就是说，现在和九尾对峙的人，就是四代火影。”

　　“虽然他没有正脸，不过他的背影还是露了出来。大家再看看这新的一期里面波风长门的背影，是不是和四代完全一样。陈泽老师素来以讲究细节著称，我想他不会无缘无故画成这样。他画成这样的原因只有一个，那就是这个波风长门，他就是四代火影。”

　　这个帖子的第二个证据还是一组图片，这一组图片也依旧和第一组图片一样，是四代火影和波风水门的对比。

　　通过这个对比，漫迷们再次发现，的确又如这个帖子所说，四代的背影和波风水门的一模一样。

　　“这这这……”

　　很多漫迷从来没有想过这件事情，也从没有注意过这种细节。因此当看见这个帖子贴出的两组图片，并由此而得出的结论以后。他们除了震惊以外，心中也是隐隐的，知道这个帖子的确说的有道理。

　　波风水门，看样子似乎的确是四代火影。

　　“下面就是第三个证据，这个证据也可是说是我的一个联想。大家想想，《火影忍者》的一开头就说四代火影在对抗九尾中死去，而这个被称为黄色闪光的波风水门也是这样。”

　　“从这篇卡卡西外传中可以看出，他的个人实力可是相当的强大的。这么 强大的忍者，后面却没有出场，那我们是不是可以合理的怀疑他之所以没有出场，是因为他根本在故事发生以前就已经去世了。”

　　“世界上没有那么多巧合的事情，波风水门和四代身上却是巧合这么多，同样的发型，同样的背影，同样在故事发生之前就去世了。那么我们就可以大胆的得出一个结论，那就是波风水门，他就是第四代火影。”

　　这个证据三虽然不是图片，但是却比图片更能够说服人。无数的漫迷在看到他的这个推论以后，纷纷的点了点头。他们心中，也觉得这个推理非常的正确。

　　一个世界上不可能有那么多巧合的事情，既然会有这么多的巧合，那只能证明事情真的如这个帖子的主人的推断。

　　不过接受了波风水门就是四代火影的事情以后，很多漫迷还是无法理解鸣人就是四代的儿子这件事情。他们从没有想过，鸣人居然会是四代的儿子，这可比波风水门就是四代还要惊人。

　　“我知道现在大家都还在怀疑鸣人和波风水门，也就是四代的关系。当然我敢推测鸣人他就是四代的儿子，自然也是有我的道理。”

　　这个帖子的主人似乎再次预见到了漫迷的心思，这么写道。

　　“大家请继续往下看，我之所以认为鸣人是四代的儿子，来源就是陈泽在前段时间访谈会上说的那句话，鸣人和四代有些关系。而后来我又确定波风水门就是四代，这也就是说，鸣人和波风水门有关系。”

　　“他们会有什么关系了？正如我前面说的，鸣人和水门长的太像了一点，在漫画里长这么像，只有一个原因，那就是两人有亲戚关系。而从年级上判断，两人是父子的可能最大。而且大家不觉得奇怪吗？虽然在漫画的一开始就交代鸣人是个孤儿，但是对他的父母却是只字不提。”

　　“佐助的父母、小樱的父母、鹿丸的父母、我爱罗的父母，这部漫画里几乎只要是鸣人的同龄人，他们的父母都被提到过。但是只有我们的主角鸣人，他却从未被提过他的父母，这可实在是太不科学了一点。”

　　“以我对陈泽老师的了解，他这么画的原因只有一个，那就是他在挖坑，鸣人的父母一定是了不得的大人物，出场后会让人大吃一惊。而让人大吃一惊，最好的难道不就是四代了吗？”

　　“综合了上面所有的想法，我敢确定，波风水门，他也就是四代火影。而鸣人他就是四代的儿子。”

　　这个帖子的最后，给出了铿锵有力的一个结论。这个结论和一开始一样，引起了所有漫迷的震惊。不过和前面不同的是，这时的漫迷一个个已经被帖子上面的话给说服了。

　　“给楼主跪了，楼主你真是大神啊，说的太有道理了。里面这么多细节完全是我没有想过的，现在看来的确是这样。”

　　“楼主你可真是太神了，你不去做侦探真是可惜了，这种结论居然都被你给找到了。而且我还觉得，楼主你说的真他妈的对。”

　　“名侦探楼主，楼主你分析的实在是太对了。过去我完全没有想过鸣人和四代会有什么关系，现在按你说的一看，还真是这样。

　　“楼主你老实交代，你就是陈泽老师吧，不然怎么可能会发现这么多的细节。你肯定就是陈泽老师，大家记住这个ID，陈泽老师在我们这个论坛里潜水。”

　　“是陈泽老师+1，大家快过来看啊，我们活捉陈泽老师一枚。陈泽老师，你再给大家剧透一下，《火影忍者第二部》到底会是一个什么样的故事。”


第四百八十章 《宠物小精灵》游戏完成

　　这个帖子完结以后，立刻就被这个论坛置放到了首页，自然很快就引起了更多网友漫迷的注意，并且在看完以后，他们都和前面留言的漫迷一样，完全被这个帖子说服。

　　在膜拜了发这个帖子的楼主以后，这群漫迷立刻就把这个帖子转往了各大动漫论坛和贴吧，自然，这个帖子又在这些地方引起了巨大的轰动，无数的漫迷都被这个帖子给震惊了。

　　“我去，这是哪个神人写的帖子，总结的实在是太厉害了，我完全没有想过会有这种可能。”

　　“真是太厉害了，波风长门居然就是四代火影，而鸣人居然是四代火影的儿子，这这这，这不会吧。”

　　“我表示我都吓尿了，过去从来没有想过这种可能，现在看完这个帖子我直想问一句，写这个帖子的人是陈泽老师本人吧！”

　　……

　　正如最开始的那个动漫论坛里面引起的轰动一样，这个帖子在整个网络都引起了轰动。以《火影忍者》现在在华夏的人气，这个巨大的发现足够震惊整个互联网界。

　　事实也的确如此，网友们在震惊之余，也都觉得这个帖子说的非常有道理。虽然过去从来没有想过，但是越来越多的漫迷，在看完这个帖子以后，都认为这个帖子说的非常有道理，波风水门就是四代火影，而鸣人就是四代火影的儿子。

　　当然，很多漫迷还跑到陈泽的微博下询问这件事的真假。因此也引起了陈泽的注意，陈泽也找来了那个帖子，看完后感叹这个漫迷实在是太心细如发，对《火影忍者》那可是真爱啊，不然不会那么多细节记得那么清楚。他几乎凭借着过去的伏笔，把所有的真相都说了出来。

　　陈泽记得在前世，也有很多的漫迷对漫画剧情有过一些猜测。虽然并不像这个帖子猜的这么准，但是也是很不错了。看来对于《火影忍者》漫画的热爱，无论是哪个时空的漫迷，他们的心情也都是一样的。

　　这么想着，陈泽便也在微博上做了回应。不过为了避免《火影忍者第二部》剧情的泄露，具体内容陈泽只能是含糊其辞。

　　“感谢有如此心细的漫迷来发出这个帖子，有关这个帖子的真假因为涉及到未来剧情的发展，在这里我就不多透露了。不过我可以告诉大家，未来的剧情发展一定比大家想象的还要精彩。”

　　陈泽的这条微博发出来以后，自然也是立刻就引起了漫迷们的反应，大家迅速回复了起来。

　　“陈泽老师，你这个就是承认了这个帖子的真实性吗？我去，鸣人真是四代的儿子，这么厉害？”

　　“求陈泽老师你剧透一下啊，到底是不是真的，我又希望那个帖子里说的是真的，又不希望是真的，我可真是矛盾。”

　　“应该是真的了，那个帖子分析的实在是太好了，我看不出一点破绽。”

　　漫迷们一个个回复道，虽然陈泽并没有官方确认，但是通过他的这个微博，大家基本都已经确定了下来。

　　猜测是一回事，而确定下来又是另一回事。因此陈泽的这个微博发出来以后，又在网上引起了一阵巨大的波浪。

　　借着这个波浪，《火影忍者》的人气进一步高涨，不仅仅是《卡卡西外传》的销量不断的上升，就连《火影忍者》单行本的销量，也增加了不少。

　　更加重要的是，漫迷们对《火影忍者第二部》是越发的期待起来。

　　不过虽然如此，陈泽却没有趁势推出第二部。考虑剧情是一个方面，还有另外一个重要的原因是他现在工作的重心是放在《宠物小精灵》上面。

　　就这样，在《卡卡西外传》短篇推出并引起了一片轰动以后，陈泽便又回到了他的正常工作中来。在往后一个月的时间内，他除了正常的漫画工作以外，还数次去到游戏公司，监督《宠物小精灵》游戏《口袋妖怪》的制作。

　　“陈泽老师，最后的调试已经完成，《口袋妖怪》这部游戏总算是做好了。”

　　一个月后，在陈泽收购的游戏公司内，张洋一脸兴奋的对着身旁的陈泽道。他的手中，拿着的正是已经成型的《口袋妖怪》的游戏机。

　　“不错，终于是做好了。”

　　陈泽接过这个游戏机，点了点头道。仅仅四个月的时间，就把《口袋妖怪》的游戏机给做了出来，而且陈泽仔细的查看了一下，和前世的没什么区别，甚至画质和可玩性还要好上不少。

　　看着手中的游戏机，陈泽非常有信心，前世曾经在全世界大卖的游戏机，在这个世界也一定会大方光彩，甚至还会超越前世的成绩。

　　“张扬你们都辛苦了，这段时间好好休息一下，我会按照我的约定给大家分红的。”

　　陈泽又转过头来，对着张洋说道。这次能够这么顺利，张洋他们不眠不休的工作，在其中可是起了非常大的作用的。

　　陈泽也是一个赏罚分明的人，对于张洋他们的努力，自然是不会视而不见，因此便这么开口说道。

　　“那谢谢陈老师了，不过分红什么的我们都不是特别的在意，我们更想看到大众接受，迷恋我们开发的这款游戏的样子。”

　　张洋一脸兴奋道，作为一名游戏的技术开发人员，虽然他对钱也并不是不在意。但是对比起这个，他更在意的是自己辛苦做出来的游戏能不能够被大众所接受。

　　他之所以心甘情愿的把公司给陈泽收购，自己也继续在公司里勤勤恳恳的工作，除了陈泽开出的条件以外，最大的原因就是他模模糊糊的有种感觉，陈泽拜托他们开发的游戏是一部能够流行大众，甚至留名青史的游戏。

　　而到现在这部《口袋妖怪》游戏被做出来以后，这种感觉张洋越来越清晰。他知道由自己开发的这部游戏，一定能够成为游戏界的一段传奇。

　　“那好，那就赶快投入大规模的生产吧。关于这款游戏宣传的事情，我回去以后就马上开始进行。”

　　陈泽点了点头，《口袋妖怪》这款游戏他可以已经期待好久了，当初甚至打算游戏和漫画一起推行。现在既然游戏已经做了出来，那么陈泽自然是要开始宣传的事情了。

　　不过其实所谓的宣传，以《宠物小精灵》现在的人气，加上陈泽自己的人气，并不需要和过去一样，再在互联网、电视、实体地面等等地方进行大规模的广告。

　　甚至只要陈泽自己在微博上透露一句，就已经可以达到别家的游戏厂商花重金宣传都没有的效果了。

　　虽然如此，陈泽还是不打算就那么的草率，毕竟这款游戏非常的重要，未来可是一部将要流行全球的游戏。

　　这样的游戏，陈泽自然是不能草草宣传的。他的打算，是开一场新游戏推广会，请一些漫迷、游戏迷、媒体记者等人，来共同见证《口带妖怪》正式登陆华夏市场。

　　这么想着，陈泽在嘱咐了张洋几句话和一些要注意的事情以后，自己就驱车回到了G市。

　　开推广会的事情早在之前他就已经想好了，现在既然游戏机已经完成，那么这个推广会也就是时候提上日程了。

　　回到G市以后，陈泽就立刻开始联系各方人士，在花了一下午的时间后，终于把推广会的时间、地点敲定。

　　时间本周五下午两点，地点G市金冠大厦会场。

　　在这个时间，这个地点，《口袋妖怪》游戏推广会正式开始！


第四百八十一章 《口袋妖怪》推广会

　　“《宠物小精灵》的游戏《口袋妖怪》推广会下午就要开始了，这部游戏是我花费了很多心血才制作完成的，相信一定能够受到大家的喜欢。有喜欢《宠物小精灵》的同学注意了，今天下午的推广会还有后来的游戏一定不能错过了。”

　　星期六的早上，一早上起来陈泽便发出了这样的一条微博。下午就要开始推广会了，从现在开始他就要开始准备。

　　发完这条微博以后，陈泽洗漱了一番，翻出了自己的西装，穿好后驾车朝着推广会的现场，也就是金冠大厦驶了过去。

　　虽然陈泽很不喜欢穿西服这种正装，不过毕竟下午是推广会，他代表的是不仅仅是个人的形象，还有公司，甚至《口袋妖怪》游戏的形象，因此他自然也是得注意一番。

　　就在他驱车开往目的地金冠大厦的同时，他发出的那条微博被漫迷们注意道，并且热火朝天的评论起来。

　　《宠物小精灵》经过这几个月的发行，在华夏国内已经积累的足够的人气，加上陈泽口碑的积累，漫迷们都相信这部游戏绝对不会差。

　　因此，在看到陈泽的这条微博以后，漫迷们都留言表达了自己的兴奋还有期待之情。被邀请参加推广会的漫迷自然是非常期待下午的推广会，而没有票的漫迷，在羡慕之余，也是在陈泽这条微博下面纷纷留言，渴望能够尽早的见到《宠物小精灵》的游戏。

　　“怎么样了？现场布置的？”

　　一进入金冠大厦的会场，陈泽立刻开口问道。他的旁边，站着的是包仁。

　　“陈总一切顺利，整个会场都按照您事前说的，差不多快要布置好了。”包仁说道。

　　随着包仁的话，陈泽环顾了四周，这才满意的点了点头。

　　只见这四周的确都是按照自己事前说的那样布置，正前方是一块大屏幕，《口袋妖怪》的游戏，就要在这块荧幕上展示。

　　四周是零零散散的沙发座椅，这些沙发座椅虽然凌乱，不过却保证了坐在上面的人，都能够看的清清楚楚。

　　“陈总您好，这块是给媒体记者们的，这块是留给漫迷们的，这块是留给游戏迷们的。”包仁指着沙发座椅，继续开口介绍道。

　　“很好。”

　　陈泽再次点了点头，会场的确布置的不错。看到这里，他对下午推广会的成功，更加的有了信心起来。

　　“做的很好包仁，有了你们的帮忙，我相信今天下午的推广会一定会成功的。”

　　时间一分一秒的过去，终于到了下午两点，推广会正式开始。在此之前，陈泽所邀请的媒体记者、漫迷、游戏迷们早已经来到了现场，一个个的按照号码坐在了自己的位置上。

　　“欢迎大家来到我们这次《宠物小精灵》游戏推广会现场，现在我宣布本次的推广会正式开始。”

　　高台上，一名主持人开口道。随着他的话，全场所有人的眼睛都聚拢了过来。尤其是媒体记者，一个个手中都拿好了相机，随时都准备拍照。

　　只要是和陈泽有关的一切新闻，都有上头条的潜力，这是这些年来和陈泽打交道以来积累的经验，因此现在无论是什么活动，只要是陈泽主办的，或者是有陈泽参加的，媒体记者们就都有了随时拍照的这个准备。

　　“下面，让我们有请《宠物小精灵》的漫画作者，也就是本次《宠物小精灵》游戏的总设计师陈泽老师上场。”主持人开口道。

　　随着他的这话，全场响起了一片雷鸣般的掌声。伴随着这阵掌声，陈泽微笑着走到了高台话筒旁边。

　　“欢迎大家来参加本次的《宠物小精灵》游戏的推广会，下面我将向大家仔细介绍一下这块游戏的特点以及方方面面的其他信息。”

　　陈泽对着话筒说道，随着他的话，陈泽背后的大屏幕亮了起来，上面出现了皮卡丘、杰尼龟等等小精灵的合照，以及四个大字——《口袋妖怪》！

　　“这次《宠物小精灵》游戏版，我取名叫做《口袋妖怪》，他是以捕捉游戏中的小精灵，并且进行对战为主要内容，兼以小精灵的成长等等支线的游戏。”

　　陈泽半转着身子，一只手指着这大屏幕上的这个照片，一边对着话筒道。

　　随着他的这话，记者举起了手中的相机，开始拍摄照片。一时间，闪光灯不断的闪烁了起来。

　　“大家请继续看，我的这款游戏并不是目前华夏游戏上的热门网游、页游、手游等等游戏类型，而是一块电玩掌上游戏机。”

　　陈泽继续道，随着他的这话，大屏幕上的PPT转入到了第二张，这张照片上出现的就是陈泽张洋他们开发的游戏机的外形。

　　从各个角度、将这块游戏机的外形给展现了一个淋漓尽致。

　　“居然会是掌上游戏机？不会吧，我开始还以为会是手游之类的游戏了，谁知道居然会是电玩类的。”

　　“太意外了，现在华夏国内电玩市场根本就不景气，想不到在这种时候陈泽居然会研发了一款电玩类的游戏，虽然《宠物小精灵》人气不错，不过还是有些冒险吧。”

　　“完全没想到居然会是掌上游戏机，看这块游戏机的外表还是很不错，不过到底好不好玩，陈泽他毕竟不是专业的游戏制作师，制作这种游戏机不会有什么问题吧。”

　　……

　　一听到陈泽这话，台下所有人纷纷惊呼，而后低声讨论了起来。因为现在华夏游戏市场虽然发展的如火如荼，但是最火的还是网友和手游类的游戏，像掌上游戏机，在过去的十多年间，的确也曾经辉煌过，但是现在市场已经萎缩了不少，早就已经不复当年的盛况，甚至整个市场份额，还在不断的枯萎。

　　因此在场的所有人都没有想到，在这种情况下，陈泽居然还会进入这种日落西山的游戏类型，这确实是让所有人都太吃惊了一点。

　　陈泽似乎早就预料到了现场的这种情况，他微微一笑，并没有做过多的解释，而是继续朝后面解说了过去。

　　“下面我们看到的，就是游戏的几幅截图，从这些截图，我相信大家也能看到我们这款游戏的画质了吧。”

　　陈泽的这番话又把所有人的目光吸引到了屏幕上，看到屏幕上的截图以后，所有人的眼睛都亮了起来。

　　“好精致的画面啊，这个画面真是超出以往我看过的所有游戏画面了。”

　　“本来漫画里面小精灵就已经非常可爱了，谁知道居然在这里会更加的可爱，就是冲着这个画面，那我也得买一部游戏机去。”

　　“这个画面真是太好看了，我好像有些动心了。”

　　看到大屏幕上的游戏截图以后，所有人再次窃窃私语。大屏幕上的游戏截图实在是太过精致了，甚至比起漫画里面，这些游戏截图把小精灵的可爱之处表现的更加淋漓尽致。

　　几乎仅仅就是这几幅截图，就打动了在场的所有漫迷和游戏迷，一些女漫迷和女游戏迷们，心中立刻就下了决定，这场推广会结束以后，她们就要买一部游戏机回去。

　　“下面大屏幕里的是《口袋妖怪》的……”

　　在接下来的十多分钟内，陈泽配合着大屏幕里面的内容，把这款游戏机的特点和卖点，一点一点的讲了出来。

　　“好了，最后是游戏的一场对战视频，相信大家等看过这段视频以后，一定会更加的喜欢我的这部游戏机的。”

　　最后，陈泽这么说道。随着他的这话，大屏幕上响起了音乐，而后出现了两只异常可爱的小精灵。


第四百八十二章 推出

　　“好了，下面是提问环节，大家对这部游戏机有什么问题的，都可以向陈泽老师提出来。”

　　在陈泽结束了讲解以后，主持人再次上台，开口说道。随着他的这话，全场立刻一大片的人都举起了手。

　　“你好陈泽老师，我是动漫周报的记者，我想问一下，陈泽老师你这次为什么要选择电玩这样一个游戏类型来出游戏机，我们都知道目前华夏国内火的游戏是网游和手游，尤其是智能机大行其道以后，手游更是发展的如火如荼，为什么这个时候你却要推出掌上游戏机了？”

　　一名记者在被陈泽点起来后，开口说道。

　　听完了他的提问，陈泽微微一笑，他就知道一定会有这样一个问题。毕竟现在的潮流就是网游和手游，像自己这样做掌上游戏机的，的确是非常的少了。

　　“我知道大家心中都有这样的疑惑，为什么我不做网游和手游，而是要做游戏机这种吃力不讨好的类型。我之所以做这个，原因就是我认为网游和手游无法将我心中想象的《宠物小精灵》的游戏完美的表现出来。”

　　“大家都知道，宠物小精灵最大的卖点就是各大可爱的小精灵以及驯养他们的过程，如果换成网游、手游或者是PC单机游戏的话，我认为都是无法将这个过程给完整的表现出来的。的确，不客气的说一句，以现在我的名气和《宠物小精灵》的名气，就算不是那么完美，还是会受到很多漫迷的追捧。”

　　“但是相信大家都很了解我的性格，我要么不做，要做就要做到最好。这个，就是我选择掌上游戏机的原因。”陈泽缓缓开口道。

　　这个的确是他的真心话，虽然前世《宠物小精灵》的游戏就是掌上游戏机，不过在这个世界，陈泽大可以将其换成网游、手游等等游戏，但是为了保证游戏的完美，为了不糟蹋这个前世经典的游戏，因此陈泽才会最后虽然知道电玩目前很不景气，却依旧是选择了这个。

　　“原来是这样。”

　　场下所有的人在听到陈泽这番话以后，纷纷点了点头。他们想起了过去陈泽所做的一切，无论是漫画、动画还是电影的质量，陈泽可都是严格要求到变态，甚至被有些网友调侃为完美主义强迫症者。

　　有了这样的例子在前面，对于陈泽的这个选择，他们现在自然也是能够理解。

　　“陈泽老师你好，我是你的铁粉，从你的《灌篮高手》时期就喜欢你，已经有四五年了吧。”

　　在陈泽解释完第一个问题以后，他便又点了第二个人起来。这次他是从他的漫迷群里点的，是一个大概二十来岁的女孩子。她被陈泽点起来以后非常的兴奋，甚至话都有些说不清楚。

　　“是吗，那多谢你这么多年的支持。”陈泽微笑着回应道。

　　“我有一个问题，就是这款游戏机到底什么时候才会开始发售，我看完前面的PPT以后，真是忍不住想要买一台了，里面的小精灵们都实在是太可爱了。”这女孩又开口道。

　　“大概一个星期以后就会正式开始发售，当然还是在我的泽动漫周边店，如果你真的打算买，那我建议你现在就可以去预定，等上货以后，他们会第一时间打电话来提醒你的。”陈泽回答道。

　　听了陈泽这话，在场不知道多少人都留了一个心思，他们都预感到这部游戏机恐怕要火爆全国，以后肯定不太好买，与其到时候和别人去争抢，那么不如现在就去预定。

　　这么想着，他们便打算等推广会结束以后，立刻去最近的泽动漫周边店去登记下订单。

　　“陈泽老师，我有一个问题，确切来说是一个请求，希望陈泽老师你能够满足我的这个请求。”第三个被陈泽点起来的人说道，他是一个游戏迷。

　　“什么请求，只要是在我能力范围之内的，都没有问题。”陈泽说道。

　　“刚刚我看了你的介绍，觉得这的确是一部好游戏。不过耳听为虚，眼见为实。我希望能够亲自玩一玩这款《口袋妖怪》游戏，来看看是不是真的和陈泽老师你介绍的一样。”这名游戏迷开口道。

　　“没问题，你就把我手上的这款游戏机拿去玩一玩吧。还有谁想玩一玩试一试的，我们今天准备了很多样机，大家都可以来试一试。”陈泽微笑道。

　　试玩是本来就是这次推广会的一个环节，就是这名游戏迷不说，陈泽也会让人来试玩一下。

　　“我！”

　　“我，陈泽老师我！”

　　“我有兴趣，我有兴趣……”

　　一听见陈泽这话，场上几乎所有人都举起了手，在听完 陈泽前面的介绍以后，他们的确是都想去试玩一下，看看这款游戏机是不是真的像陈泽介绍的那么好玩。

　　当然，想玩的人这么多，是不可能全部都让他们试玩的。最后陈泽只能限定每个人都只玩五分钟，来尽可能的满足所有人的愿望。

　　“真是不错，真是太好玩了。”

　　“哎，五分钟居然过的这么快，我才刚刚开始玩啊。”

　　“真想再玩一下，这部游戏机真是不错，我决定了，我一定要买一部。”

　　这些想试玩的人一个个排队试玩道，一些已经玩过的人开口道，同时他们的脸上露出了兴奋和不满足的表情。

　　虽然推广会还没有结束，不过看见前面这些试玩的人露出这种表情，陈泽也知道，这次的推广会差不多已经成功了一大半。

　　接下来，一边试玩着，一边提问环节继续进行，陈泽接着又回答了许多的问题，一直到了下午五点，推广会在开了三个小时以后，这才宣布正式结束。

　　“今天去了陈泽老师《宠物小精灵》的推广会，说实话，这部游戏真是不错，是掌上游戏机类型的，我已经打算等下个星期上市以后，就去买一台的。”

　　“《宠物小精灵》的游戏《口袋妖怪》真是不错，在推广会上我试玩过了，无论是画质，还是剧情，都非常的不错，可以说比漫画本身还要好不少，推荐大家都去买一部游戏机玩玩去，总之真正的《宠物小精灵》的漫迷是绝对不能错过这部游戏的。”

　　“这部游戏真心不错，看的出来是陈泽老师花了心思的。下个星期游戏机就要上市了，到时候我一定要去买一部。”

　　推广会一结束，网友漫迷们还有游戏迷们就立刻在网上晒出了自己参加这次推广会的感受。

　　以陈泽和《宠物小精灵》目前的人气，自然是这个推广会也是广受关注，大家都想知道到底这部游戏会是一部什么样的游戏。

　　因此这些参加推广会的漫迷和游戏迷们都有一个重任，就是要告诉网友们他们的感受。现在推广会结束了，所以他们才会这么快就在网上各个地方都晒出了他们的感受。

　　“真的吗？真的有这么好吗？那我可真是太期待了！”

　　“期待期待，陈泽老师从来都没有让我们失望过，无论是漫画还是动画，或者是电影，只要是他做出来的东西，全部都是超出我们的期望值，所以我相信这部《口袋妖怪》，一定也是这样。”

　　“那可就真的要期待了，虽然我有些搞不懂为什么会是掌上游戏机，不过既然是陈泽老师他做的，自然肯定就有他的道理。”

　　“看你们说的，我就知道我又要开始省钱了。掌上游戏机啊，没个一两千，怎么可能拿的下来，不过无论如何，只要是陈泽老师和《宠物小精灵》的游戏，那我肯定是要坚决支持的。”


第四百八十三章 火爆销售（上）

　　“《宠物小精灵》游戏发布，陈泽要重振电玩行业！”

　　“陈泽制作新游戏《口袋妖怪》推广会召开，引漫迷游戏迷追捧。”

　　“《口袋妖怪》概念发布，掌上游戏机大约下周上市。”

　　不仅仅是参加的推广会的漫迷们在网上的留言引起了网友们的注意，参加过这次《宠物小精灵》推广会的记者，也是很快的便把消息给报道了出来，自然更是引起了网友漫迷们的一片热议和期待。

　　看完这些报道还有参加过推广会的那些人的留言以后，无论是漫迷还是游戏迷，都对陈泽的这个新游戏充满了期待，他们都非常想看看这个新游戏到底有没有说的那么好，到底会不会符合自己的心意。

　　就这样，在万众瞩目之下，时间缓缓流逝，很快就过了一周，终于到了《口袋妖怪》游戏机上市的时间。

　　在此之前，陈泽又发了一条微博，告诉漫迷和游戏迷们，《口袋妖怪》的游戏即将上市，自然他的这条微博立刻就引起了漫迷们的注意和追捧，大家纷纷点赞和评论，表达了自己的期望之情。

　　“这个样子应该差不多了吧，兰兰你帮我看看，会不会被人认出来。”

　　一大早，陈泽就站在一面大的落地镜前面，看了看镜子里面的自己。只见这镜子里面，站着一名高高瘦瘦的男人。这男人带着鸭舌帽和大墨镜，让人完全看不出他的长相。

　　“不错，不是特别亲近的人，一定是认不出你的。”林兰上下打量了陈泽一番后，开口说道，“不过你非要自己去看看销售情况吗？我觉得没有必要，看前面的反响，你的这部游戏机的销量绝不会差的。”

　　“我知道。”陈泽点了点头，他也相信以他现在的积累，绝对是无论做什么，都会受到漫迷们的追捧，“不过我还是有些担心，今天是发售的第一天，还是偷偷去看看情况的好。”

　　陈泽他的最终计划泽动漫主题公园，陈泽觉得差不多是时候可以开始开展了。不过这么浩大的项目，前期的支出一定是大到无法想象。

　　如果自己的这部掌上游戏机能够复制前世的辉煌，那么对于自己即将到来的压力，绝对是轻松不少。因此，陈泽才会这么的在意这部游戏机的销量情况。

　　说完，陈泽便走出了家门，步行来到了距离他家最近的一家泽动漫周边店。这家店并不是最开始的三家店之一，而是泽动漫周边火起来以后，再增设的。

　　因此陈泽住的附近也算是一个比较繁华的地方，因此便把一家泽动漫周边店选在了这个距离陈泽家不远的地方。

　　步行了大概五分钟，陈泽就到达了目的地。虽然天还只是蒙蒙亮，不过排队的人却已经从店内排到的店外。

　　这个壮观的景象，倒是让陈泽想起了前世每到苹果发布新手机后，那些手机销售商景象，两边大概都是一样。

　　“喂哥们，你这么早来这，是为了什么？”

　　陈泽悄悄的走到队伍的最后面，对着最后的一名二十来岁的男人，开口问道。

　　“当然是《宠物小精灵》的游戏机了，他是今天发布，我特意一大早就来这等的。谁知道，居然已经来了这么多人。哎，早知道我就再早起一个小时的。”

　　这男人开口说道，说着还看了看前面长龙般的队伍，叹了一口气，似乎是对自己来迟了感到很可惜。

　　“怎么兄弟，你不是来买《宠物小精灵》的游戏机的吗？”这男人又对陈泽问道。

　　“当然是，我是很喜欢《宠物小精灵》了，所以听说今天游戏机上市以后，才想着要来买一部，也没有想过居然来了这么多人。”陈泽开口解释道。

　　“谁说不是了，我也是非常喜欢《宠物小精灵》的漫画的，这次又在网上看了游戏机的介绍，觉得游戏机肯定不错，所以也是这么早来买的。我估计前面排这么长的队伍的人，心里肯定是和咱们的想法都是一样。”

　　这男人听了陈泽的话以后，兴致勃勃的说道：“我最喜欢的小精灵就是皮卡丘了，它胖胖萌萌的大样子，实在是太可爱了一点。今天我一定要买到一部游戏机，为了这部游戏机，我 可是把我一个月的生活费都拿出来了，估计这个月以后的日子，都只能吃泡面度过了。”

　　接下来的半个小时之内，陈泽便和这个二十岁的男人攀谈了起来。从他的口中，陈泽了解了目前漫迷对自己的《宠物小精灵》还有《口袋妖怪》这部游戏机的看法，显然看法还是相当不错。

　　“欢迎光临，请问需要点什么？”

　　等了半个小时以后，陈泽终于进入了这家泽动漫周边店，一名服务员上前开口问道。

　　“你好，我要《宠物小精灵》的游戏机。”陈泽说道，他压低了声音，过去他也曾经多次来过这家店，如果不压低声音，陈泽担心店员们会把自己认出来。

　　“好的，请跟我过来。”

　　店员似乎早就预料到了陈泽的目的，微笑着带着陈泽走到了一个柜台前面，这个柜台里，放着的是造型相同，颜色却各异的《口袋妖怪》的游戏机。

　　“先生，请问您喜欢哪一种？”

　　这个柜台里面的另一名店员开口问道。

　　“就那款黑色的吧。”陈泽指了指放在最里面的一款游戏机，开口说道。

　　“好的。”

　　听了陈泽的话，这名店员立刻便把这款游戏机拿了出来。

　　“不错，摸起来蛮舒服的。”陈泽似模似样的把玩了两把，开口道，“对了，今天这个《宠物小精灵》的游戏机卖的很火吗？我看外面好像排了很长的队伍。”

　　“非常火，今天从一开店外面就排起了长龙，目标都是来买《宠物小精灵》的游戏机的。如果不是我们店提前预料到了这种情况，货源准备的相当充足，那么恐怕游戏机早就卖光了。”店员微笑着解释道。

　　“原来是这样。”

　　陈泽点了点头，这店员的话倒是和陈泽想的一样，在游戏机上市之前，陈泽就已经预感到这种情况，因此在每个店都囤积了大量的游戏机，避免出现供不应求的情况。

　　现在看来，自己之前的安排倒是完全没有白费。

　　※※※

　　“陈总，我们《口袋妖怪》游戏机全国昨日首日的销量是八十万台，其中北上广三地贡献了百分之七十的销量。”

　　《口袋妖怪》游戏机上市的第二天，泽文化公司陈泽办公室中，包仁抱着一本业绩本，开口对陈泽说道，“而且据我们估算，这种情况至少还要持续十五天到一个月，在那之后，情况才会慢慢的平息下来，可以说这次《口袋妖怪》的销售情况是非常火爆的。”

　　说道这里，包仁脸上直接露出了兴奋之情。

　　“还不错。”陈泽点了点头，首日能有这么多的销量，应该来说已经是满足了自己的预期，只是听完包仁的话以后，陈泽觉得还有可以继续提升的地方。

　　“包仁，刚才你说的北上广三地就贡献了百分之七十的销量？”陈泽问道。

　　“没错，陈总。毕竟游戏机咱们的定价是两千人民币，这三个地方的人消费能力要比其余城市大一些。所以这三个地方，才占据了这么大的市场份额。”包仁解释道。

　　“你这个说的不错，不过我却看到了另一种可能，如果我们能够把其余的地方开发，就算达不到北上广的情况，能够有他们百分之八十，那么我们这部《口袋妖怪》的销量，是不是也会再有一个大的提升？”陈泽微笑道。


第四百八十四章 火爆销量（下）

　　“如果我们能够将那些中小城市的市场开发出来，就算他们比不过北上广这几个城市，但是中国毕竟只有三个这种超级大城市，另外的都是像现在销量并不是特别好的那种中小城市。如果我们能够把这些地方的市场开发出来，那包仁，咱们的《口袋妖怪》的销量，是不是至少会再翻个两三倍了？”

　　陈泽翻了翻包仁统计的销量数据后，开口问道。

　　“可是陈总，那些小城市毕竟经济比不过北上广这种大城市，咱们的定价又是在两千，我认为恐怕咱们的游戏机能够打进这些小城市的机会不大。把精力花在这个上面，恐怕会是白费力气。”包仁把自己心中的考虑说了出来。

　　在他看来，目前华夏的经济虽然发展的不过，但总体上来说，中小型城市的消费能力和北上广那种超大型城市并不同，而以《口袋妖怪》两千的定价，在这些小城市的市场潜力相当的一般。

　　正是考虑到这些，在上市之前，包仁才把宣传的力度都放在了大型城市，而对于那些中小型城市的重视不够，最后才有了这样一个业绩报表。

　　“你说的有一定的道理，的确在这种中小型城市，一般人是不会花两千块钱买一台游戏机的。”陈泽先是赞成了他的这番话，而后话锋一转，继续道：“不过包仁，我觉得你还是翻了一个错误。”

　　“我的这个游戏机，它可不是一般的游戏机，它是我《宠物小精灵》漫画的延伸。对于这部游戏机，你要有足够的信心，它一定会撬开那些中小型城市的大门。”

　　说道这里，陈泽整个脸上显露出了一股莫名的气势，就是这种气势，让他看起来非常的有自信。

　　当然，陈泽的自信并不是没有来源的，他坚信前世能够在全世界范围内大红大紫的《口袋妖怪》游戏，日漫在全世界知名度最高的宠物之一的皮卡丘，就算是来到了这个世界，一定也能创造出不输于前世，乃至超越前世的奇迹。

　　“那，那好吧陈总，我这就着手加大《口袋妖怪》在这些中小型城市的推广力度。”

　　包仁本来还想说些什么，可是当看到陈泽脸上的表情时，他突然被陈泽给说服了。是啊，这游戏机肯定不是一般的游戏机，它是陈泽漫画产品的延伸。

　　既然是陈泽漫画产品的延伸，那么就自然是不能以常理来判断。

　　包仁想起了在过去五年间陈泽所创造的一切一切，他忽然对《口袋妖怪》的游戏机在这些中小型城市的前途，充满了信心。

　　“那好，那你赶快着手去做吧。”陈泽点了点头。

　　接下来的几天内，包仁就按照陈泽的安排，加大了在中小型城市的推广，安排了很多降价活动、动漫表演等等，效果果然如陈泽所说，虽然游戏机的价格在两千，有些贵，尤其是对于这些中小型城市的人来说。

　　但是《口袋妖怪》游戏机的销量，还是在这些地方迎来了一个爆炸性的增加，短短的一个星期之内，全国的销量便由开始的北上广占据了七成到两方势均力敌。一个月后，北上广在全国销量中只占据了不到三成，全国销量达到了一个惊人的销量数字。

　　“陈总，《口袋妖怪》上市一个月，总销量已经达到了一千两百万台。而且岛国、米国、欧洲那些地方也都派人过来找我们商谈，希望能够和我们合作，得到他们国家的《口袋妖怪》的独家发售权。”

　　同样的地点，包仁依旧是拿着业绩报告表开口道。不过这次和上次不同，这次包仁的心里更加的轻松，同时也对陈泽的影响力有了一个重新的认识。

　　一个月前，在他看来，两千元的游戏机在中小城市是肯定卖不动的。而一个月后，事实告诉了他，只要是陈泽漫画的东西，就算是价格再离谱，也能受到漫迷们的追捧。

　　这个就是实力，这个就是影响力！

　　“好好！”

　　听了包仁的话，陈泽连说了两个好字。从这两个好字中，可以看的出来陈泽是真的非常的兴奋。

　　他自然是很兴奋，一个月就能卖出一千两百万台，一台的利润在一千五左右，也就是说仅仅是这一个月，《口袋妖怪》这部游戏机，就给陈泽带来了接近两亿的收入。

　　虽然说第一个月是爆发月，越往后面，销量肯定是越来越低。但是现在国外的市场也纷纷的找上了门，而且未来要可以随着漫画剧情的发展，继续出新的款式。

　　可以说《口袋妖怪》在这个世界的大势已成，未来引起的狂潮，一定不在前世任天堂之下。

　　这样的结果，如何能够不让陈泽兴奋。

　　“快，包仁，赶快把这个消息发出去。我要让《宠物小精灵》的漫迷们都看一看，《口袋妖怪》这部游戏机，究竟是取得了什么样的成果。”陈泽开口道。

　　取得了这么大的成功，陈泽当然是想第一时间把它给发出去，一方面是让漫迷们高兴高兴，另一方面也可以再次为《口袋妖怪》宣传宣传，毕竟销量这么好，相信还会有很多犹豫的人，在看到这个消息以后，走到泽动漫周边店里，来购买自己的游戏机。

　　“好的陈总，这些我早就已经准备好了。”包仁点了点头。

　　当然，在各大门户网站，各大视频推送新闻，都出现了和这次《口袋妖怪》销量有关的新闻。

　　“首月销量破一千两百万，创造了华夏电玩市场的销量记录。”

　　“电玩市场复苏？《口袋妖怪》游戏机首日销量爆表一千两百万。”

　　“奇迹！奇迹中的奇迹！陈泽游戏机《口袋妖怪》首月销量一千两百万，还有什么是陈泽做不成功的？”

　　这些媒体从各个角度，分别报道了《口袋妖怪》销量这件事情。角度虽然不同，但是都突出了一个中心思想，《口袋妖怪》游戏销量爆表了！

　　这些报道，自然是在所有的漫迷，尤其是那些《宠物小精灵》的粉丝中，引起了巨大的反响。

　　“什么，第一个月销量超过了一千两百万？这么厉害，《口袋妖怪》销量有这么好？太夸张了吧！”

　　“我去，这真是一个不敢相信的数字，虽然陈泽和《宠物小精灵》的名气影响力都非常的大，但是现在华夏电玩市场已经衰落了，我原本以为能有个三五百万就已经很了不起了，谁知道居然有一千两百万！”

　　“鼓掌鼓掌，作为《宠物小精灵》漫画，还有《口袋妖怪》游戏的铁杆粉丝，我表示我对这个结果非常的高兴和满意，今晚看来要庆祝庆祝了。”

　　“居然有一千两百万，这个数字也太夸张了？真的有这么好玩了，我原本就有些想买，就是觉得太贵了，一直没舍得。现在看来，还真有买一买的必要了。”

　　网上所有的漫迷在看到这个消息以后，纷纷惊讶、高兴道。很多人都没有想到居然销量会这么好，他们都以为销量会不错，但以目前华夏的情况来看，不会出现一个特别逆天的销量数字。

　　在看到这些报道里的数字以后，他们才知道，他们真是太年轻太天真，对于陈泽来说，没有什么是不可能的。

　　另外还有很大一部分的漫迷，原本在买与不买中犹豫。现在看到销量这么好以后，都觉得一定是一部不错的游戏机，因此买的心情压过了不买，很多人都跑去买游戏机去了。

　　就这样，《口袋妖怪》的游戏机的销量进一步提升，最后创造了华夏电玩游戏销量的最高纪录，成为了华夏电玩历史上一座不可磨灭的丰碑。


第四百八十五章 女婿上门

　　《口袋妖怪》的游戏终于在全国火爆了起来，趁着这个机会，陈泽又和国外的合作商合作，将这款游戏配合着漫画推销向国外，就这样，前世火爆全球的游戏，在这个世界也同样的火爆了起来。

　　做完这一切以后，时间就来到了年底，又是一年过去，陈泽来到这个世界已经快要有六年的时间。

　　“陈总，今年我们公司的营业额比去年增加了百分之八十，其中大部分都是泽动漫周边店实现的增长，净利润已经超过了六十亿，比之去年翻了一倍多。”

　　陈泽的办公室内，包仁拿着一年的总结稿开口说道。

　　“很好。”陈泽点了点头，去年的净利润是二十七亿，而今年就有了六十亿，的确是翻了一倍还多。

　　陈泽知道，之所以会有这么大的涨幅，原因就在于除了《游戏王》的卡片销量继续增加以外，今年新推出的四驱车，还有这 《口袋妖怪》游戏，都在里面起了大作用。

　　而且这还仅仅只是一个开始，可以想象，随着时间的推移，毫无疑问这三样还会有大的增长，到那时，一百亿，两百亿都不是问题。

　　“辛苦了包仁。”陈泽微笑道，他的公司之所以能够短短不到六年的时间，就取得这样的成就，除了他前世的那些漫画起了大作用以外。

　　另一方面，包仁等等这些在公司元老，也都是功不可没的。

　　“我想我们的资金已经差不多准备的充足了。”陈泽像是想起了什么，开口道。

　　“陈总您是说？”包仁问道。

　　“没错，还记得去年的这个时候我在这和你说过的话吗？泛娱乐化计划，它其中最重要的一环，我觉得是时候开始了。我决定明年回来以后，就着手开始准备我的动漫主题公园的事情，我相信这将会是一个伟大的开始，一个风靡全球的主题公司将会建成。”陈泽微笑道。

　　他的终极目标就是像前世的迪尼斯乐园一样，建立一个属于他自己的主题公园，过去因为资金还有动漫人物不够的关系，一直无法建立起来。

　　不过现在，已经画出了《灌篮高手》、《数码宝贝》、《头文字D》、《名侦探柯南》、《火影忍者》、《龙珠》、《游戏王》、《四驱兄弟》、《宠物小精灵》等等这些为全国甚至全球所熟知的漫画的陈泽，认为时机已经成熟了。

　　“陈总我赞同您的这个看法，现在的确是时机已经成熟。”包仁点了点头，在去年听完陈泽的那个宏伟的计划以后，他便开始市场调查和计划。

　　他调查的结果同样显示的是，建立泽动漫主题公园的时机已经成熟。

　　“那好包仁，那这件事情等今年过完年我们回来后，再来好好计划一下。”陈泽点了点头，“不过今年大家都辛苦了，这样，你通知下去，由公司出钱，有时间的人都去国外旅游过年。那些没有时间的，也都封一个大红包给他们。”

　　“好的，我这就安排下去。”包仁点了点头，“那陈总您了，和我们一起去旅游过年吗？”

　　“我就不去了。”陈泽摇了摇头，他想起了林兰和他说的话，“我这个女婿，也是时候上门了嘛！”

　　※※※

　　“陈泽，等会就到魔都了，今年你要来我们家过年，你都和你妈说清楚了吗？别到时候你爸妈还以为是我鼓动你不回去过年，把我误会了可就不好了。”

　　大年二十八，飞往魔都的飞机上，头等舱内，林兰开口向身旁的陈泽问道。

　　“放心吧，我都已经和我爸妈说好了，我说我这次是要去上门提亲，所以就不能回家过年了。我爸妈听到我这话，高兴还来不及，怎么会误会你什么了。再说，他们对你的印象可是很好的。”陈泽笑嘻嘻道。

　　“什么提亲，只是和我一起去陪我爸过个年而已。”

　　一听陈泽说出提亲二字，林兰娇羞道，说着还捏了陈泽一把。

　　“好好好，不是提亲，只是一起过年。”

　　陈泽笑道，他知道林兰虽然在事业上算是一个女强人，不过在这个方面，面子可是薄的很的。

　　就在他俩这样开口说话道，飞机渐渐降落在了魔都国际机场内。

　　一下飞机，陈泽和林兰就看见她父亲林晚荣的身影。他的身边，还站着一名年级和他差不多大的男人，正是陈泽曾经见过的林晚荣的私人医生。

　　按照规矩，所有接亲友的人都必须等在飞机场外面才行。不过林晚荣是什么人，商业大亨，甚至这魔都国际机场都有他的股份在内，他自然是不需要守这种规矩。

　　“爸！”

　　见到自己父亲的身影后，林兰立刻跑了过去，站在她爸面前，激动的开口道。虽然林兰这些年一直和她爸赌气，很长时间没有回家，不过陈泽知道，在她的心目中，一直还是非常惦记她爸的。

　　林晚荣也是一样，一样的倔强，不过在看到林兰的一瞬间，眼眶也是一下子就湿润了。

　　“回来了就好，回来了就好。”林晚荣道。

　　“林伯父你好。”

　　陈泽提着行李，走到林晚荣的面前道。虽然过去林晚荣曾经要求过陈泽离开他的女儿，不过陈泽也知道他所做的这一切都是为了林兰好。

　　自己没必要一直和林晚荣计较这些，以免林兰夹在中间，不好做人。

　　“陈泽你也来了。”

　　出乎陈泽的预料，原本陈泽以为林晚荣不会给自己什么好脸色，谁知道他居然是一脸笑容的和自己说话，仿佛过去的那些事一点都没有发生。

　　陈泽这个时候还不知道，前两年，林晚荣之所以在他面前说出那种话，其实就是为了测试一下他这个人怎么样。

　　而陈泽的表现可是非常的让他满意，不仅仅是在自己巨大的诱惑之前能够断然拒绝，而且甚至这两年生意还做的风生水起，甚至今年已经进入了华夏富豪排行榜的前二十名，而这二十名中，除了他以外，最年轻的也已经三十好几岁了。

　　自己女儿看中的人取得了这样的成就，林晚荣自然是对陈泽满意无比。

　　虽然不知道为什么林晚荣会对自己的态度有了这么大的一个转变，不过这个转变总是好的。

　　因此，陈泽脸上同样露出了微笑：“是的林伯父，今年我和林兰，是一起来陪您过年的。”

　　“好了，老爷，大小姐，还有陈泽先生，都上车吧，这里不是说话的地方。”

　　这时，林晚荣的私人医生开口道，他让人接过了陈泽手上的行李以后，陈泽他们就一起坐上了林晚荣的车子。

　　这辆车是加长型的林肯轿车，虽然外观看上去并不华丽，但是却显得非常的沉稳大气，正是符合了林晚荣的身份和气质。

　　坐上这辆车以后，他们便朝着林晚荣在魔都的别墅而去。

　　“小兰，这次回家打算在家里待多少天？”

　　车上，林晚荣向林兰问道。

　　“爸，这次我们大概会待个八九天吧，我们那边也是非常的忙，陈泽他的新漫画国外很多的商家都非常的有兴趣，所以这次我们在家里待的时间不能特别的长。”

　　林兰想了想，开口说道。

　　“才八九天，你可都两三年没回家了，怎么说也得把正月十五过了再说吧。”林晚荣道。

　　“爸，不是我不想多在家陪您，只是实在是事情有些忙。这样我答应您，以后大不了我多多回家就是了，反正我们几年前打的赌是我赢了，这下子您总该没话说了吧。”

　　林兰像是想起了什么，笑嘻嘻道。

　　五年前林兰和她父亲打的那个赌，现在看来，是林兰她完全的获胜了。

　　听到林兰的话以后，林晚荣转过眼，看了看另一边的陈泽：“这小子也还算不错，就算你赢了吧。”


第四百八十六章 和林晚荣的合作

　　抵达魔都后，陈泽陪着林兰，好好的陪着林晚荣过了一个年。时间一晃，很快的就来到了大年三十。

　　以林晚荣的家世，在这大年夜自然是不需要自己做饭，他家里多的是佣人。不过林兰似乎是想要弥补这几年丢失的父女亲情，虽然不需要她动手，她还是亲自下厨，给陈泽还有林晚荣做起了饭来。

　　陈泽本来是想帮一帮林兰的，就像是在家里的时候一样。不过林晚荣这个时候却叫住了他，把他叫到了庭院里，似乎是有什么话要和陈泽说。

　　“林伯父您找我是？”

　　进入庭院后，借着湖面倒映的月光，陈泽开口问道。

　　“小兰不知道我要找你吧。”林晚荣问道。

　　“不知道，我只和她说我是出来透透气，没告诉她是您要找我。”陈泽摇了摇头道。

　　“那就好。”林晚荣点了点头，话锋却突然一转，说的话让陈泽完全没有想到，“你们什么时候准备结婚？”

　　“啊？”陈泽没想到林晚荣居然会问出这样的问题，大声惊讶了出来。

　　“有什么好惊讶的，你们俩年纪都不小了，尤其是小兰，她还比你大两岁，再不结婚她可就快三十了。”林晚荣道，“你们这次回来后，我看小兰的样子，这辈子是非你不嫁了。所以趁着今晚的时候，我要问清楚，你到底打算什么时候结婚？”

　　“这个，这个！”陈泽一时间有些不知道该如何回答，他和林兰开玩笑说这次是上门提亲，不过实际上他到是还没有想过结婚的事情。

　　毕竟在陈泽看来，他才二十六岁，现在事业正处于上升期，所以还没有考虑过结婚的事情。

　　“伯父我是这样想的，现在我和兰兰的事业都处于上升期，这个时候结婚的话，怕是会影响我们的事业。所以我打算等再过几年，等一切都稳定下来了，再考虑这一件事情。”陈泽回答道。

　　“什么事业上升期，你别拿这个当做是借口。”林晚荣撇了撇嘴，仿佛是在说，小子，这个借口我当年都玩腻了，“你们就算是结婚了，也完全不妨碍你们事业的继续发展吧。再说男人，一旦有了家庭，知道自己不再是一个人了，那么必定更会有事业心。就像我当年，和小兰她妈结婚以后，才迎来了事业的腾飞。在这点上，我可是比你有发言权的多了。”

　　“再说了，难道你就不想和小兰结婚吗？我想，她肯定一直在等着你的这句话了。我的女儿我知道，要是你不说，那她肯定不会主动说的。而且她的年纪已经不小了，再拖下去，我可是也不放心。”

　　林晚荣继续道，他的话让陈泽心中一软，他想起了自己和林兰一起的点点滴滴，也许真的和林晚荣说的那样，自己也是时候给林兰一个交代了。

　　这么想着，陈泽便开口道：“伯父您说的很对，我的确是不应该再这么拖下去了。这样，等我开年手头上的事情都结束以后，我立刻就给兰兰，还有伯父您一个交代。”

　　“好，那我就等着你的交代。”听了陈泽的话，林晚荣点了点头，“那回去吧，免得让小兰她等久了。”

　　说着，林晚荣转身朝屋里走了过去。正在这时，陈泽像是想起了什么，开口叫住了林晚荣。

　　“等等林伯父，我还有一件事要和您商量商量。”

　　听了陈泽这话，林晚荣身影一顿，转过身来：“和我商量？什么事情要和我商量？”

　　“与其说是商量，倒不如说是邀请伯父您加入我的一个计划。我的这个计划现在万事俱备，只欠林伯父您这个东风了。”陈泽微笑道。

　　“邀请我参加一个计划？什么计划？”

　　“商业计划，我把它命名为泛娱乐化战略。”陈泽道，说着他便草草的把泛娱乐化战略给林晚荣介绍了一遍。

　　“所以在我的《口袋妖怪》游戏大火以后，我觉得启动这个泛娱乐化战略的最后一个环节，也是最重要的一个环节的时机成熟了。也就是我要建立的泽动漫主题公园，我觉得是时候开始建立了。”

　　“你的泛娱乐化战略听起来不错。”林晚荣听完陈泽的话以后，默默的站在湖边，消化了一下后，然后开口道：“以你本身的漫画为核心竞争力，围绕着漫画的下游所有版权做文章，以漫画的号召力来使后面的环节利益最大化，这的确是一条很好的商业道路，不过也是一条根本不可能复制的道路。现在从你取得的成就来看，你的这个计划已经算是成功了一大半。”

　　“那么我有一个问题了，你自己凭借自己的力量，已经做到了今天这一步。而且看样子，你也不缺资金，你这个时候邀请我参加你的这个泛娱乐化战略计划，到底是希望我能为你带来什么？”

　　“人脉！”陈泽吐出了这两个字，“我这最后也是最重要的一个环节，建立主题公园，虽然我知道只要开起来，以我目前的人气，一定会大红大紫。但是前提是，能够开的起来。而建立主题公园，最重要的就是场地。不仅仅是要大，而且在交通等等方面，都得是一流的才行。”

　　“而说到地产这个方面，再也没有比您更加适合参与进我的这个计划，让我的这个计划最终完美无缺的人了。”

　　说到这里，陈泽一脸期待的看向了林晚荣。

　　在很久之前，甚至在泛娱乐化战略这个计划仅仅只是雏形时，陈泽就考虑过这里面所有需要注意的问题。

　　而其中最大的问题，就在于建立主题公园时场地的购买。

　　陈泽知道主题公园要想成功，对于场地的要求非常的严格，不能特别近，也不能特别远。像是前世法国迪斯尼乐园之所以失败，很大的一个原因就是它所建的位置不好，离市区实在是太近，导致了来游乐园游玩的游客，可以当天往返。

　　这样留不住客人过夜，整个乐园很大的一笔收入的酒店收入没有，整个公园的失败也就近在眼前了。

　　熟知前世事迹成败的陈泽，在这个方面自然是要注意注意再注意了。不过目前华夏正是地价上涨，地产火热的时候，所有的土地都非常的火热，并不是说陈泽想要哪一块土地，就能够拿到哪块土地的。

　　因此，陈泽便想到了和林晚荣这个国内最大的地厂商合作。有了他的人脉，那么自己在看上哪块地皮时，拿下的可能性就大大的增加。

　　“果然和我想的一样。”听了陈泽的话，林晚荣点了点头。

　　“那怎么样林伯父，您觉得我的这个计划怎么样，愿不愿意加入我的这个计划了？”陈泽连忙问道。

　　“虽然说你是我女儿的男朋友，不过感情归感情，生意归生意，我这个人在商业上面，可是不会讲什么感情的。”林晚荣说道，“要想让我加入你的这个计划，可以，给我一个理由，我为什么要加入你的这个计划？”

　　听了林晚荣的话，陈泽沉默了下来，是的，像是生意做到林晚荣这么大的人，在做决策时是不会受到什么感情因素的干扰的。自己要想说服他，必须得拿出一个说的过去的原因才行。

　　想到这里，陈泽开始思考起原因来，到底用什么原因，才能说服林晚荣了？用钱，林晚荣作为富豪榜的第一名，钱这种东西对他已经没有了意义。

　　用自己和林兰的感情？且不说林晚荣在前面已经说了他不会受这个方面的干扰，而且就算是自己，也绝对不会以这个来作为理由的。

　　突然，一道灵光闪现在了陈泽的脑海里。


第四百八十七章 来自李明样的挑战

　　突然，一道灵光闪现在了陈泽的脑海，陈泽知道，到底该以什么来说服林晚荣了！

　　“林伯父，您觉得以您现在的成就，未来大家会怎么评价您吗？”陈泽微笑道。

　　“怎么评价我？”林晚荣听了陈泽的话，一时间不知道该怎么回答陈泽。因为，他也不知道百年以后，别人会怎么评价他。

　　“您以地产起家，在华夏这地产界的黄金十年里，生意大获成功，成为了华夏第一富豪。您觉得，未来华夏人会以您为榜样，对您津津乐道吗？”陈泽继续道，“还是未来华夏人会把您的成功看做是吸取的民脂民膏，认为就是像您这样黑心地产商太多了，才导致了华夏这一代人望房兴叹？”

　　这个时空的华夏和前世没有太大的差别，尤其是在经济上面。近十年的经济都是由房地产拉动，虽然整体国家的GDP因为这个，而继续不断的高速增长。但是越来越多的人，因而成为了房奴，背上了沉重的负担。

　　虽然从整个国家发展上来看，这是不可避免的阵痛。但是在民间看来，就不是这样了。他们会觉得是黑心的商人和政府一起勾结，才让房价提升到这种高度。

　　尤其是像林晚荣这种大地产商人，在民间的名声更加的不好。

　　林晚荣似乎也是知道自己在民间的风评，听完陈泽的话以后，他的脸色都有些阴沉了下来，良久，才叹了一口气道：“我想，大概会是后一种吧。”

　　“我也是这样想的，林伯父你的生意再继续大下去，恐怕身后风评，逃不开一个黑心商人这个称呼。但是假如您愿意加入我的这个泛娱乐战略，我想这种情况就会大大改善。当我的主题动漫公园建立起来，并且给一代代的孩子留下了欢乐的童年，当他们长大以后，又会怎么评价合伙人的您了？我想，至少要比那个黑心商人要好上很多。”

　　陈泽微笑道，说完他便望着林晚荣，静静的等待着他的回答。

　　华夏五千年文明，无数杰出的华夏人，在功成名就以后，都追求一个青史留名，身后评价！林晚荣也是毫不例外，正是想到了这一点，陈泽才从这个方面着手，试图说服林晚荣。

　　而且当看见林晚荣刚刚的样子，陈泽有八九分的把握，自己的这番话，一定能够打动林晚荣。

　　“伯父，是做一个被后世评价为吸取百姓民脂民膏的黑心商人，还是做影响无数人的童年，甚至一辈子的人，就在您的这个一念之间了。”

　　趁着林晚荣思考的时候，陈泽再次加重了话语，开口道。

　　听完陈泽的话以后，林晚荣脸色变了几变，最终长长的叹了一口气，道：“好吧，陈泽，我承认你说服我了。我同意加入你的这个泛娱乐化战略，做你的泽动漫主题公园的合伙人。”

　　“感谢伯父您做出这个决定，我会向您证明，你的这个决定绝对是英明无比，甚至是您这辈子在生意上，最对的决定。”陈泽微笑道。

　　说着，他便把手给伸了出去，和林晚荣握在了一起。两只握住的手显示了，这笔未来深刻的影响了全国乃至全球动漫格局的合作，在这一刻正式完成。

　　谈妥了合作以后，陈泽和林兰又陪着林晚荣在家过了几天。敲定了合作，陈泽心里自然是非常的放松，因此还帮着林晚荣劝着林兰在家里多住了几日。

　　时间很快的就来到了正月十六，在过完十五以后，他和林兰就动身回G市了。

　　“陈泽，我不会忘了你说的合作的事情。不过，你也别忘了答应过我的事情。”

　　在陈泽和林兰上飞机前，林晚荣特地又把陈泽叫了出来，私下对陈泽开口道。

　　“放心吧伯父，我也是不会忘记的。”陈泽微笑道。

　　接着，在经过了两个多小时的飞机后，陈泽和林兰抵达了G市飞机场。又花了一个小时的时间，他们从飞机场出了来，回到了G市的家中。

　　“终于回来了，累死我了。”

　　一回到家中，陈泽立刻扑到自己的床上，伸着懒腰，开口说道。

　　虽然在这个世界，坐飞机长途旅行，陈泽已经不知道坐过多少次了。这次过年去的魔都，和他过去的那些飞往米国、巴黎等等距离完全不能比。

　　不过陈泽本质上还是一个宅男，如果不是工作需要，他不太愿意出门。因此每每长途旅行回来以后，他总是感觉到身心俱疲，腰酸背痛。

　　这次从魔都回来，也是毫无意外。

　　“陈泽，先换衣服，别穿着外面的衣服，就躺在床上。”林兰看着陈泽像小孩一样，躺在床上不愿意起来，又好气又好笑，开口说道。

　　“好好。”

　　陈泽点了点头，不过身形却没有动起来。反而，他伸出手掏出了手机，开始刷起了微博。在飞机上的几个小时，他一直没有开机，不知道在这几个小时里到底发生了什么事情。

　　结果打开微博以后，陈泽吓了一条，他的微博消息提醒，被@了数万次，似乎在微博上发生了一件什么和他有关的大事似得的。

　　“到底发生什么事情了？”

　　陈泽愣了愣，在查看这些@的微博之前，他仔细想了想，似乎自己最近没有做过什么惊天动地的大事啊，可是为什么突然会有这么多@的？

　　陈泽又想起了好像在他上飞机之前，自己被@的就只有几百次，算是平常时候的正常水平。可是在这短短的不到三个小时的时间，自己的微博却和炸开了锅一样，这到底是发生了什么事情。

　　想到这里，陈泽对这些@自己的微博，更加的有信心。

　　“期待，@漫画家陈泽，不知道陈泽老师您会不会接受挑战？如果接受了挑战，又会以什么漫画迎战了？”

　　“哇偶，华夏漫画史上最强的两人的对战，我想这是足以记载进华夏漫画史的一场对决。@漫画家陈泽、@李明样，到底支持谁我还真有些拿不定注意，两个都太经典了。”

　　“果断支持漫画家陈泽，陈泽老师@漫画家陈泽，我们可是您的铁粉，就是专门来为您加油的。”

　　……

　　陈泽查看了一下@陈泽的那些微博，发现其中一些事情。

　　“这些？挑战？对决？”

　　陈泽嘴里喃喃自语道，开始还弄不清楚他们的话到底是什么意思，但是在看到一个微博以后，他才彻底的明白了过来。

　　这个微博，就是目前华夏的漫画第一人李明样所发的那个微博。

　　“很高兴我精心准备了十多年的漫画就要奉献给大家了，在我看来，我的这部新漫画非常的好看，无论是主题，画风、分镜头等等，都远远的超越了我过去的所有漫画，是我的极大成之作。相信等到这部漫画出来的时候，大家一定会喜欢的。”

　　陈泽翻开了李明样的的这个微博，开始细细的看了起来。

　　“我的这部漫画我给他取名为《环游全世界》，讲诉的是明代一名小子，在听说了郑和的事情以后，独立出海，在全世界各个地方冒险的故事。他会经历大人国，小人国，经历传说中的珍珠之乡，黄金遍地的地方。直到最后环游世界一圈，回到明朝，成为世界上第一个环行世界一圈的人。相信这部漫画，大家一定会喜欢。”

　　“@漫画家陈泽，不知道你愿不愿意同时也开新漫画，只有我一个人开新漫画实在是太无聊了一点，你也开新的漫画，咱们来一起竞争一下如何？”


第四百八十八章 接受

　　“@漫画家陈泽，不知道你愿不愿意同时也开新漫画，只有我一个人开新漫画实在是太无聊了一点，你也开新的漫画，咱们来一起竞争一下如何？”

　　陈泽看着李明样的微博，心中有些感叹，这一天终于还是到来了。和他猜测的差不多，果然在过完年以后，他就要代表乐天社开始向自己挑战。

　　虽然李明样他的这篇微博通篇没有提到乐天社，还有过去陈泽和乐天社的那些恩怨，但是陈泽相信，明眼人一眼就能看穿，已经金盆洗手的他，这次之所以要出战向自己挑战，为的就是维护乐天社的荣誉和名声。

　　这么想着，陈泽便打开了李明样的这条微博的评论，果然如陈泽所想，李明样的这条微博引起了巨大的轰动，而且很多人都知道，他此番就是为维护乐天社而来。

　　“我去，大消息，真是大消息，估计今年在华夏漫画界绝对没有比这个还大的消息了，李明样老师您居然要复出了，而且还要向陈泽挑战，航海类的漫画，听起来我还真有些期待。”

　　“今天不是愚人节吧，李明样老师您居然要复出了？不会吧，这要是是真的，那我可就要高兴坏了，我可是您最忠实的漫迷，从小最喜欢的就是您的漫画了。您的新作是航海类的题材，那我到时候一定要去支持。”

　　“老师您居然要复出？还要和陈泽杠上，我去，这可真是大到不能再大的消息了。这不科学啊，老师您为什么要复出，您不是已经金盆洗手好几年了吗？”

　　“激动，实在是太激动了。想不到我可以看到老师您复出的时候，而且还要和我另外一个喜欢的漫画家对决，我相信这次的对决，一定会载入史册的。虽然如此，不过我还是想说一句，现在的乐天社还真是堕落了，居然要请出李明样老师来压陈泽一头，想想当年鼎盛时候的状况，真是堕落的太快了！”

　　……

　　陈泽不断的翻看着李明样的这条微博的评论，内容基本大同小异，都是异常的惊讶和激动。毕竟李明样作为影响了现在华夏网友童年的传奇漫画家，居然要开始新的漫画，而且还要和目前华夏人气最高的漫画家对决，自然是非常的引起漫迷们的注意。

　　陈泽本来想把所有的评论都看一遍，后来发现评论增长的速度太过于惊人，几乎每多一秒，就要多一页的评论。

　　看到这种情况，陈泽只能放弃了把评论全部看完的想法。

　　放下手机以后，陈泽开始思考起了眼前的事情来。

　　说实话，如果可以，陈泽并不愿意和李明样对上，毕竟李明样是华夏漫画界的前辈，华夏漫画界能够有今天，他功不可没。

　　但是这并不代表陈泽就是一个迂腐之人，既然李明样已经这样公开宣布道，自己还是完全不回应，那其不是说自己就是怕了李明样，连反抗都不敢。

　　好歹自己也是背负着上一世所有漫画来到这个世界的重生者，就算对手是威名赫赫，从无败绩，甚至一手推到前任霸主杂志社的传奇漫画家李明样，他也是绝对不惧。

　　不过毕竟李明样在华夏漫画界的地位和影响力太大，到底该如何回应这件事情，陈泽还要好好思考一番才是。

　　“陈泽，快换衣服，出来吃饭了。”

　　就在这时，外面传来了林兰的声音。自从过年林兰在她爸家下了几回厨以后，她好像就爱上了下厨的感觉。

　　这才刚刚下飞机回到家中，林兰就立刻跑到厨房，开始做起了饭来。这才过了没多久，她的饭看样子就已经做好了。

　　“知道了，我马上出来。”

　　陈泽大声道，他拿起手机，朝着外面走了过去。他对于怎么回应李明样这事，一时之间拿不定把握，既然这样，陈泽便打算找林兰问问，想听听她的建议。

　　毕竟林兰也是一个杂志社的掌门人，对于处理这方面的事情，相信她有自己的一套方法。

　　“家里没什么菜了，我随便做了一下。咱们中午就这么对付一下，下午我去买菜，咱们晚上好好吃一顿。”

　　看着陈泽走出来的身影，林兰微笑道，她将盛好的饭递了过来。

　　“这不是挺不错的吗！”

　　陈泽接过饭，看到桌子上的四道菜，虽然不是什么山珍海味，但对于陈泽来说，已经是足够了。

　　坐好以后，陈泽把手机拿了出来：“兰兰，我有件事情想听听你的建议！”

　　“什么事？”林兰问道，她手里拿着筷子，正为陈泽的饭碗里夹菜。

　　“你看！”

　　听了林兰的话，陈泽便把自己的手机递了过来，手机页面，正停留在李明样的那条微博上面。

　　“这是？”

　　林兰接过手机，开始看了起来。开始时脸上带着一丝好奇之心，渐渐的，两道柳眉皱在了一起，显然，这件事情她也是有些烦恼。

　　“我知道李明样他为了乐天社的事情，应该会很快就会向自己发出挑战。所以他的这条微博我倒是一点也不意外，我纠结的是，到底该如何回应！毕竟李明样是漫画界的前辈，又是一段传奇，还是现在很多人童年最美好的回忆。”

　　“他的地位和影响力，和之前的浅仓镜、吴家豪之类的完全不同，所以对于他的这个挑战，我也不能像过去那样处理，以免让外人觉得我狂妄自大。所以兰兰，你觉得我该如何回应？”

　　“这个嘛！”

　　林兰放下了手中的筷子和手机，看着陈泽，似乎是在思考些什么，半晌才开口说道：“你说的有一定的道理，李明样的地位和影响力，绝对不是之前的那些人能够比的，所以对于他的这个挑战，我们也要谨慎回应。”

　　说道这里，林兰笑了笑，这才继续道：“不过陈泽，你倒是也不必太过于纠结这件事情。他李明样的确是厉害，的确是影响力超群，的确是目前华夏漫画界的第一号人物。不过陈泽，你可也不差啊。”

　　“说道优秀漫画，你从《灌篮高手》开始，就是一部漫画接着一部漫画，每一部漫画都非常的优秀和经典，每一部漫画的影响力都非常的大。甚至到了今天，你已经走出了国门，成为了世界上代表华夏漫画的形象。这样的人，就算是李明样，你也不必有丝毫的退让。他现在比你多的，仅仅只是几十年的资历而已。”

　　听了林兰的话，陈泽有种醍醐灌顶的感觉。他过去是太过于重视李明样的地位和影响力了，可是正如林兰说的，目前的自己在华夏漫画界的地位也并不低，就算比不过李明样，也绝对是相去不远。

　　尤其是在自己的漫画完成国际化以后，更是这样。自己也拥有一大批的漫迷和支持者，自己完全没有必要纠结在如何回应李明样的这件事情上。

　　怎么回应，不卑不亢就行。以自己目前的地位，只要做到不卑不亢，就足够了！

　　想通了一切以后，陈泽脸上露出了笑容：“兰兰，真是谢谢你了，没有你，我还真想不通这一切。”

　　“你啊，什么都好，就是有时候容易当局者迷。”林兰看着恢复了平常样子的陈泽，开口笑道。

　　而陈泽这时，拿回了他的手机，打开了自己微博页面，敲了一段话上去。

　　“感谢李明样老师对我的挑战，能够被李明样老师您挑战，这是对我一个很大的认同。对于你的挑战，我陈泽接受了。三个月后，我同样以航海类为题材，创作出一部新的作品出来。”


第四百八十九章 华夏漫画界最大的震惊

　　“感谢李明样老师的点名挑战，能够被李明样老师您这样一个前辈挑战，是我的荣幸。既然李明样老师你已经这么说了，那么我也将在三个月之后，推出我的航海类漫画作品，来回应您的挑战。”

　　陈泽的这条微博一发出来，立刻就惊动了很多关注他微博的漫迷。

　　毕竟陈泽现在是超人气漫画家，他的微博粉丝超过了五千万，而且活跃度都在所有微博大V的前列，他的每一个微博都可以说是被无数的漫迷关注着。

　　而现在他又被李明样在微博上点名挑战，李明样是什么人，是目前华夏界的漫画第一人，他居然主动向低一辈的年轻漫画家挑战，自然是本来就引起了所有漫迷的关注和轰动。

　　大家都想看看，陈泽究竟会怎么样回复李明样的这个微博。因此，两项相加，当陈泽的这条微博出来以后，就被无数的漫迷们给注意道了。

　　“我去，陈泽老师你接受了？而且也画航海类的作品，那太好了，这下子我又要有两部新的漫画能看了。”

　　“期待，期待。既期待李明样老师的新作品，也期待陈泽你的新作品，而且居然你也要画航海类的作品，那太好了，本身我就对这个方面很感兴趣，现在一下子有了两部这样的作品，实在是太好了。”

　　“接受了？这下子又看头了，李明样老师是前辈漫画家，是当年华夏漫画界最杰出的漫画家。而陈泽你则是这个时代最好的漫画家，你们两个的碰撞一定很好看，火星撞地球，虽然我对航海类的题材没什么兴趣，不过既然是你们两个的漫画，那到底还可以好好期待一番。”

　　“李明样老师和陈泽你的漫画对决，不同于过去陈泽你所经历的那些，我想这次一定会是最好看的对决，越想我就越期待，还有三个月啊，还要再等三个月，我实在是有些等不及了，恨不得现在你们两人的漫画就都画出来。”

　　……

　　当陈泽的这条微博发出后，短短十分钟内，就被转发和评论了数千次，无数的漫迷都在评论和转发中表达了自己的惊喜、期待和惊讶之情。

　　这次的事情太出乎他们的预料了，他们无论如何也没有想到，已经金盆洗手的李明样，居然会再次复出，而且向陈泽发出了挑战。

　　而且陈泽居然同样很快的就做出了回应，打算同样以航海类的作品，来回击李明样 的这次挑战。

　　这可实在是太让所有的漫迷惊讶和 高兴的了，他们俩一个人是华夏漫画家过去的传奇，带领华夏漫画界走上了巅峰，在无数漫迷的童年，留下了浓墨重彩的一笔。

　　而另一人则是这个时代的传奇，创作的漫画，没有一个不具有相当的人气。甚至还将自己的漫画远销国外，将华夏漫画推向了世界这样一个新的高峰。

　　这两个人的碰撞，所有漫迷都知道，一定会涌现出前所未有的激烈火花！

　　在随后的几个小时内，李明样和陈泽的微博继续不断的被转发和评论，他们的人气迅速的上升，很快，这两个微博就进入了微博热点话题榜，并且迅速的攀升到了一二两个位置。

　　陈泽和李明样的人气，由此可见一斑！

　　而且也不仅仅是微博，贴吧、千度搜索、动漫论坛各大地方也是纷纷的转载和报道了这个消息，一时间闹的天下皆知。

　　“传奇漫画家李明样复出，点名挑战陈泽，陈泽正面回应！”

　　“《环游全世界》，李明样老师携新漫画复出，希望能与陈泽挑战航海类漫画作品。”

　　“李明样预告新作《环游全世界》，陈泽答应同样以航海类漫画进行挑战！”

　　这是第二天一早，所有的媒体杂志、门户网站，纷纷都把昨晚在微博上发生的事，李明样挑战陈泽，而陈泽又正面回应的事情报道了出来。

　　这前面所有的报道和转载，加上贴吧论坛里面的那些介绍帖，一下子，陈泽和李明样航海类漫画对决的消息，就传到了所有漫迷的耳朵中。

　　很多没看过微博的漫迷，一开始是有些不相信，毕竟这个消息实在是太过于惊人了 一点。而当后来证实了这件事情的真伪以后，整个互联网，整个华夏动漫界全部都沸腾了。

　　“我去，我还以为今天是愚人节了，想不到居然是真的，李明样居然真的在微博上公开点名挑战陈泽，而且陈泽也答应了下来，双方都以航海类的题材为主题，要进行漫画创作。”

　　“我想起了《灌篮高手》里面的段子，鱼柱对阿牧说，今天你第一人的位置就要让人了，让给我们队的仙道。我感觉这场比试就和阿牧和仙道的对决一样，将决定未来华夏漫画界的第一人。”

　　“顶楼上，我也有这种预感，或许华夏漫画界往后数十年的格局，就将在这次的漫画对决中决定。这么想想，我对三个月后还真有些期待。”

　　“你们说这次对决谁能赢？陈泽虽然年轻，可是在这上面从来都没有输过，去年更是以最年轻漫画家的身份，得到了格恩斯大奖，而且李明样当年创造的记录，也都被他给破了个差不多。”

　　“陈泽有他的优势，不过我还是更加的看好李明样老师，毕竟李明样老师作为华夏漫画界的前辈，影响力实在是太大了一点。而且我听说他的这部漫画是他构思了相当久的一部作品，号称要穿越过去的以往所有漫画。而陈泽，只有短短三个月的时间来准备，又是航海类这种相当生僻的题材，所以虽然陈泽的确是强，不过我还是觉得李明样老师更加的有优势。”

　　“说的对，我也是这样想的。虽然陈泽很强，甚至已经强到我觉得未来他可能会改变华夏漫画界的格局。不过毕竟现在的他还是有些年轻，李明样老师论起才华完全不输给他，又摸爬滚打了这么多年，影响力也不是陈泽能比的，所以我还是看好李明样老师。而且在过去的几十年里，李明样老师在这种漫画对决中，也从来没有输过。”

　　互联网上，所有的漫迷们纷纷热烈的讨论道。也不仅仅是他们，李明样和陈泽进行漫画对决的这个消息传开以后，同时也震惊了整个华夏漫画界！

　　魔都，张继亦漫画工作室！

　　“想不到，想不到这一天居然这么早就到来了，李明样果然如我所想，向陈泽发出了挑战！”办公室内，张继亦喃喃自语道，他面前的电脑里，打开的正是微博的那个网页！

　　“到底是谁会赢了，这次的胜负的确是会决定未来几十年的华夏漫画界的格局。陈泽他的确很厉害，现在已经远远的超越我了，不过赢的应该还会是李明样吧，我实在是想不出，他输的样子。”

　　岛国东京，一座大厦内！

　　一名看起来相当儒雅的男人正登陆华夏微博，当他打开李明样的页面时，他也是呆呆的愣在了那里。

　　“陈泽居然要和老师进行漫画对决了，而且还是航海类的漫画！”

　　这男人眉头皱在了一起，“要说胜利，我还是更看好老师，毕竟老师他可是李明样啊。不过对手是陈泽，如果是陈泽的话……”

　　这个男人又想起了几年前，当他以《忍者都市》登陆华夏，一片横扫的时候，自以为赢定的时候，陈泽却轻轻几招，就将整个局面翻转了过来。

　　如果对手是那个陈泽，那么事情绝对不可以以正常来度量。

　　这么想着，这个男人做了一个决定：“三个月吗？三个月以后，我要赶往华夏，亲眼见证胜负。”

　　这个男人知道，无论谁胜谁负，这都将是决定未来华夏甚至有可能是整个世界漫画格局的大事件！


第四百九十章 《海贼王》（上）

　　华夏BJ，吴家豪工作室内！

　　一群人围在电脑面前，他们看着电脑，似乎是在激烈的讨论着什么。

　　“想不到陈泽居然要和李明样进行漫画比试了，而且还是航海类题材这种大冷门的漫画比试，真是太让我惊讶了！”

　　“我也是，我看过陈泽打败我们老师的《龙珠》，的确是非常的好看，非常的热血。单单是从《龙珠》体现的漫画实力，我认为陈泽已经拥有了和李明样平起平坐的实力。”

　　“我不这样认为，陈泽强是强，不过我觉得无论如何也还不能和李明样相比。李明样是谁，可是漫画传奇，是华夏漫画界的第一人，无论陈泽未来怎么样，他现在一定都还不是李明样的对手。”

　　这帮吴家豪的助手纷纷激烈的讨论道，突然，一道严厉的声音，打断了他们的讨论。

　　“吵什么，现在是工作时间，你们不去画画，在这聚在一起吵什么？”

　　开口的人正是吴家豪，他从自己的办公室走了出来，沉声道。听了他的话，这帮助手们立刻就像是见到猫的老鼠一般，四散开来，自己回到位置上，做起了自己的事情。

　　“这帮小子！”

　　看到他们的样子，吴家豪小声道，他转过身，正准备回办公室，突然在旁边的电脑上看到了报道李明样和陈泽漫画对决的新闻。

　　“他们俩吗？”看到这个新闻，吴家豪有些失神，“陈泽的确是厉害，他的《龙珠》的确比我的《末世猎人》完结篇更高一筹，未来的华夏漫画界，恐怕并没有人是他的对手。可是单单就是这样，能够战胜李明样吗？”

　　吴家豪想起了他年轻的时候，当年他年轻气盛，一心想成为华夏漫画界的第一人。可是无论他怎么努力，无论他怎么做，李明样始终像一座大山一样压在他的头上，让他不得出头。

　　现在这座大山又向陈泽压了过去，陈泽能够扛得住这座大山吗？

　　被李明样死死压了几十年的吴家豪，并不是很看好陈泽。李明样在他的心里，留下的阴影实在是太深了一点。

　　※※※

　　陈泽并不知道此刻他和李明样的对决，已经被无数人给注意道，给盯上了，他开着车，朝着公司而去。

　　这是过年后他第一次上班，作为老板也是整个公司的榜样，他自然是不能迟到。

　　经过半个多小时的车程以后，终于到达了公司。

　　“早！”陈泽一如既往，微笑着对所有人打招呼。

　　“陈总早！”

　　“陈总新年好！”

　　“老师您早！”

　　公司里的人纷纷回应道，不过他们打完招呼以后，并没有回到自己的位置上，而是一个个的看着陈泽，一动也不动，似乎是有什么话要和陈泽说一般。

　　“怎么大家？有什么话想说吗？有什么话，想说就直说吧。”陈泽微笑道。

　　“陈总我们听说您接受了李明样老师他的挑战，要和他进行漫画对决？”

　　听了陈泽这话，终于有人忍不住，开口问道。

　　“没错。”陈泽点了点头。

　　“那些报道居然是真的，陈总居然真的要和李明样进行漫画比试。”

　　“我就说是真的吧，你们还不信！”

　　“太让我意外了，没有想到居然真的是真的。”

　　一听陈泽的回答，他的这帮员工纷纷道，看样子也是一个比一个惊讶。

　　“喂喂喂，看你们的样子，好像很惊讶？怎么，是担心我会输吗？”陈泽看着他们的样子，开口笑道。

　　其实他们的反应，早就在陈泽的预料之中。

　　“没有没有，我们怎么会担心陈总你会输了，您可是在前面打败了那么对的对手的，就算，就算这次的对手是李明样老师，我们也不觉得陈总您会输。”

　　众人一听陈泽的话，连忙摇了摇头。不过看他们的样子，到底是怎么想的，那可就不一定了。

　　“好了，感谢大家关心我和李明样老师的这次漫画对决。不过现在，大家还是各回各位吧。”

　　陈泽也不在乎他们到底是怎么想，就算他们心里不认为自己能赢也好，毕竟对手是李明样，全公司哪个小时候不是在他的漫画影响中长大的。

　　有他做对手，自己的这帮手下不认为自己能赢，陈泽也觉得没什么好惊讶的。他摇了摇头，开口道。

　　听了陈泽的话，众人立刻四散开来，回去了自己的位置。

　　陈泽也走进了自己的办公室，按照往年的惯例，这上班第一天都要开一个会议，来制定一下今年一年的工作计划。不过今年的情况有些特殊，陈泽便打算做些改变。

　　今年一开年，陈泽他就遇到了李明样的挑战，而且时间只有三个月。陈泽知道这次的挑战和过去完全不同，它不仅仅是代表了自己和李明样的挑战，还代表了新动漫杂志社和乐天社的最终决战。

　　到底未来华夏的第一大杂志社，是由乐天社继续把持，还是被新动漫杂志社取而代之，就看这一次对决的结果了。

　　陈泽想起了过年时对林兰父亲林晚荣的承诺，因此这次的比试他是非赢不可。既然这样，加上剩下的时间也已经不多了，所以陈泽便准备将开年会议往后推迟，首先开始的，是和自己的漫画助手，讨论一下这次要用来和李明样进行漫画对决的漫画。

　　说道这一部漫画，既然李明样打算用航海类题材的漫画，那么毫无疑问，陈泽将要使用的，就是前世那部火热了十多年，名声大震全世界，甚至被很多人认为是超越了《龙珠》的超超人气漫画《海贼王》！

　　和李明样这样一个漫画界的传奇的对决，再也没有比《海贼王》这样一部神作更合适的了。陈泽相信，无论李明样将要画出的是什么漫画，都将会被自己画的《海贼王》击溃。

　　我是要成为海贼王的男人！

　　《海贼王》里路飞的这句话，已经成为了海贼王里最出门的一句话。陈泽相信，当这句话在这个世界响起时，就是自己打败李明样，正式成为华夏漫画界第一人的时候。

　　“静凝，你让他们准备一下，等会在会议室里开个会。”

　　这么想着，陈泽走到了漫画工作室内，开口对张静凝道。自从楚楠独立出去以后，张静凝就成为了陈泽漫画工作室里的领头人。

　　“好的。”

　　张静凝点了点头，随即便安排起了这件事情。

　　陈泽回到办公室里等了一会，等自己这帮助手都在会议室里准备好以后，他便起身走到了会议室。

　　“大伙过年好。”

　　走进办公室，看到一个个坐的工工整整的漫迷，陈泽开口微笑道。

　　“老师好。”众人一起道。

　　“我也不废话了，我之所以把大家都召集过来，原因相信大家也都知道，和我这次要和李明样老师进行的漫画对决有关系。”陈泽开门见山道。

　　“大家都是漫画界的人，应该都知道李明样老师代表着什么，他是一段活着的传奇，是咱们华夏漫画界的第一人。所以这次和他打擂台，我的压力可是不小。尤其是这次又是航海类这种超级小众的题材，一个不小心恐怕我一世的英明就付诸东流了。不过幸好有在座的诸位的帮忙，我才有一点底气。”

　　“老师您太客气了，李明样老师的确是一段传奇，可是老师，您也一点也不比他差。在我心中，您才是华夏漫画界最好的漫画家。”

　　“就是老师，我们都是一定支持你的，有什么需要我们做的，老师您尽管开口。”

　　听见陈泽这话，众人纷纷开口道。

　　“谢谢大家的支持，我需要大家做的事情很简单，只有一件，就是和过去那样，大家发挥出自己最好的实力，来帮助我完成这次和李明样老师打擂台的漫画。”陈泽道。

　　“什么，老师，难道您已经想好了漫画了吗？”一人问道。

　　“对，我已经想好了，新漫画的名字就叫《海贼王》！”


第四百九十一章 《海贼王》（下）

　　“我已经想好了新漫画的内容了，名字就叫做《海贼王》！”

　　陈泽的这番话一出，立刻就震惊了在场的所有助手。所有人都万万没有想到，陈泽居然会已经把新漫画的内容给想好了。

　　他们可记得，李明样的挑战昨天才发出，怎么这么快就想好了应对漫画的内容了？难不成，陈泽他是瞎想了一气？

　　所有助手摇了摇头，暗暗的否决了这种可能。他们可是很了解他们的这个老师的，对于漫画的要求极为的严格，根本就不可能出现这种随便瞎想、应付一下的做法。

　　可如果是这样，一个晚上就想出符合他的标准，让他觉得足以和李明样相抗衡的漫画，那也实在是太夸张了一点。

　　对方可不是别人，是李明样啊。而且这次，还是李明样准备了多年的漫画。面对这样空前的对手，一般的漫画，或者说是平常在大家眼中觉得好看、经典、甚至是超人气的漫画，恐怕还都不够资格。

　　能和他相抗衡的，必须是那种历史级别的漫画，甚至是历史前三名的漫画。这种漫画，陈泽就一个晚上就想出来了？

　　在场的所有助手，也觉得这个实在是有些不可能。要真是这样，那陈泽他就不是人，而是神仙，是漫画之神了。

　　“老师，您的这个新漫画的内容是？”一个助手试探着问道，带着满心的疑惑。

　　“我的这个漫画的背景，要追溯到二十年前。当年上一代的海贼王被海军行刑，在临死前说出了他最大的宝藏就藏在这大海深处。由他的这句话，引动了无数人走向了大海，由此，大航海时代到来。”

　　陈泽开始把《海贼王》的背景和设定介绍给了全场所有的助手：“在我的这部漫画里，有一种叫做恶魔果实的东西，吃了这种东西就会具有超能力。但是相应的，却无法被大海所接纳，终身无法学会游泳。”

　　“《海贼王》的主人公，就是这样一位吃了橡胶果实，怀揣着成为海贼王的梦想，出发向大海深处驶去的人，名字叫做蒙奇·D·路飞。”

　　说道这一段，陈泽又将他连夜画好的《海贼王》里面的人物图给拿了出来。配合着这番话的，自然是路飞的画像。

　　众人随着陈泽的话，看向了陈泽手中的画像。只见在这幅画像上，出现一个张着嘴大笑的男孩，带着个草帽，敞着衣服。看着他的样子，大家心中就有一种放松感。

　　这个画像上的路飞，虽然长的不怎么帅，不过倒是非常的开朗，让人一眼看上去就很有好感，知道这是一位阳光大男孩。

　　“当然了，既然是航海类的漫画，自然是不是只有一名主人公的。在路飞的这条船上，还有一名剑客，他是以成为天下第一剑豪的梦想跟随路飞，名字叫做索隆。另外还有一名航海士，指挥大海上船的航行，她是一名女孩，名字叫做娜美。”

　　说着，陈泽又把索隆娜美的画像给拿了出来。一看到这两人的画像，在场的所有人心中都有些惊叹。

　　女助手们都在惊叹索隆看起来好酷，一头的绿发，腰间挎着三把剑，看起来相当的冷酷。

　　而男助手们，则是一个个盯着娜美的画像，有些挪不开眼睛。画像上的娜美的确是非常的漂亮，不过最引起他们注意的是娜美的身材，好，实在是太好了，好的让人能够喷鼻血的那种好。

　　甚至一些比较纯情一点的男助手，单单是看到这张画像，都有些面红耳赤，心跳加速。

　　“这样就加速了，那等你看到后面娜美只剩下一件泳衣的时候，是不是连鼻血都要流出来！”

　　看见自己这帮助手的表现，陈泽心中暗暗想到。他都忘了当他第一次看到娜美的好身材时，他的表现可不比他们好上什么。

　　“咳咳！”

　　看到自己的男助手们看的眼睛都有些发直了，陈泽咳嗽了两声，把他们的注意力拉了回来，然后收回了娜美索隆的照片，继续道：“接下来我要介绍的是，这个船上的厨子和狙击手。厨子的名字叫做……”

　　接下来，陈泽一点一点的把他设定好的人物照片给展示了出来，主要人物全部展示完毕以后，他又接着把整个故事的大概脉络讲了一遍。

　　“既然路飞是要成为海贼王，自然是会和海军敌对，海军正如我前面所说的，拥有三大将和七武海，其中尤其是三大将，实力远远超越了目前的路飞。所以路飞完全不是大将的对手，革命军的同志大熊为了拯救路飞，假意要对付他，将他拍飞到了女帝所在的国家。”

　　《海贼王》在陈泽前世连载了有十多年的时间，这十多年中，《海贼王》的故事发生了很多很多。从最开始的沙之国薇薇的故事，到后来的空岛，七水都，还有鱼人岛，发生了很多被《海贼王》迷们所津津乐道的故事。

　　不过在这么多精彩的故事中，陈泽最喜欢的，还是顶上战争这一段，因此当讲到这一段时，他特意花了大力气，详详细细的讲诉了一边。

　　“就这样，虽然白胡子率军以开战的方式，要来拯救路飞的哥哥火拳艾斯，不过最后艾斯还是死在了大将赤犬的手中。白胡子也因为受伤过重，而丢掉了自己的性命。四皇之一，被黑胡子所取代。”

　　陈泽缓缓的，把顶上战争这一段的结局给说了出来。听完陈泽的话，全场所有人都陷入了沉默之中。

　　他们全部都陷入了《海贼王》顶上战争这个故事里面，当想到白胡子这样一个顶天立地的英雄，为了救过去和他敌对的海贼王的儿子，而最后献出了自己的生命时，所有的助手都动容了。

　　这样的一个人，可惜最后居然是这样一个结局。

　　陈泽看着全场自己所有助手的样子，他笑了笑。他们现在的感情，陈泽可是说是非常的了解，当年陈泽在追顶上战争这一段时，当看到白胡子这样一个英雄最后这样一个下场，他心中的惊讶和可惜，可是比现在所有的助手还要浓烈万倍。

　　甚至从那以后，他的动漫偶像就多了一个，那就是白胡子！

　　不过现在可不是给他们沉浸在这个故事里面的时候，自己把他们叫来，可是要布置画《海贼王》的任务了。

　　啪啪啪！

　　陈泽拍了拍手，手掌发出的声音，立刻就将众人从震惊、可惜、悲痛的情绪里拉了回来。

　　“大家的心情了，我也能够理解。不过现在不是大家发愣的时候，我刚刚介绍的《海贼王》的整个剧情，大家都了解了吗？”陈泽问道。

　　“了解了老师。”

　　众人点了点头，刚刚的确是《海贼王》那段剧情实在是太动人了，所以他们才会露出那种表情的。很快，他们就调整了过来。

　　他们正准备听陈泽接下来要说些什么，可是突然，他们像是想起了什么似的，心中腾升起了一股惊讶之情。

　　“这，这《海贼王》的剧情，是老师他一个晚上想出来的？不会吧，一个晚上，就能想出这样打动人心的漫画剧情，这还是人吗？”

　　所有的助手心里想到。听完陈泽描述《海贼王》的剧情，看完《海贼王》的人设以后，他们有一种预感，陈泽的这部《海贼王》，绝对是可以和李明样作品相提并论的存在。

　　而且搞不好，甚至还会给航海类的漫画留下一部不可超越的丰碑。

　　可是想到这里，他们就更加的惊讶了，这样优秀的一部漫画，是一个晚上就能想出来的吗？如果说是别人，那么在场的所有助手绝对不会相信，这样的漫画，没有数年的思考加上仔细打磨，是绝对想不出来的。

　　就算是他们的老师陈泽，这个创造了无数奇迹的人，他们依旧觉得还是太夸张了一点。短短一夜怎么可能想出这样一部漫画。除非他真的不是人，是上天派下来的漫画之神。


第四百九十二章 问题

　　陈泽哪里知道自己说的漫画已经在自己的这帮助手心里掀起了轩然大波，他继续把《海贼王》的全部剧情都介绍了一遍，然后开始分配起了任务来。

　　“现在咱们工作室一共还在连载的漫画只有三部《龙珠》、《名侦探柯南》还有《宠物小精灵》，所以这三部的人手不动。接下来剩余的人，全部都投入到这《海贼王》的漫画里面。”陈泽开口道。

　　他的工作室在最鼎盛时期，曾经同时连载过四部漫画，而且那个时候的人手还没有现在多。现在除却这三部应该有的人手以后，还富有大量剩余的人手，可以让陈泽从容安排投入进这《海贼王》的漫画中去。

　　“静凝，这样，《海贼王》的助手就由你来领导。我相信以你的能力，一定能够把握好漫画的细节的。”陈泽道。

　　自从楚楠走了以后，张静凝就是他的工作室里经验最丰富，画工最好的人了。自然，在这次最终极决战中，陈泽要把这个重任交给他。

　　“好的。”听了陈泽的话，张静凝点了点头。

　　接下来工作室就按照陈泽的安排，开始工作起来。

　　时间荏苒，这样一晃就过去了两个多月的时间，距离陈泽和李明样约定的三个月已经不远了。

　　随着时间的接近，网上也开始沸腾了起来。

　　这个时空的华夏是一个漫画大国，原本就对漫画非常的关注。加上这次又是李明样和陈泽的漫画对决，他俩两人，可以说是代表了华夏漫画水平的最高峰。

　　自然，他们的对决也是受到全国人民的关注。尤其是这越发接近约定好的时间，漫迷们就越发的激动。

　　“快了快了，总算是快到了。这三个月等的我实在是太心急了，李明样和陈泽的漫画对决，这可能是几十年甚至是上百年都难得一见的盛况，我实在是太期待了。”

　　“我也非常期待，李明样老师的《环游全世界》听起来不错，在世界各地冒险，领略世界各地的风土人情。听说这是老师他花费了十多年的时间，不断查阅各国的神话故事，最终这才创作出来的。这样精心准备的一个故事，我相信一定会很精彩。”

　　“当然李明样老师的作品我们是非常的期待，不过我也蛮期待陈泽的作品的，毕竟航海类题材的漫画，至今华夏还是并没有出现过什么精品，不知道陈泽他到底会画出一部什么样的作品来。”

　　“我倒是觉得这次陈泽恐怕是不乐观，只有三个月的准备时间，而且对手可是咱们华夏漫画界最大的传奇李明样老师，短短三个月，可能连准备都还没有准备好，怎么可能是李明样老师的对手了？”

　　“楼上+1，陈泽是很有天赋，在年轻一辈堪称无敌，甚至我觉得就算是同年级的李明样老师，恐怕也不是他的对手。可是毕竟他还是太年轻了一点，对手又是正值巅峰状态的李明样老师，赢的希望其实并不大。”

　　“我是陈泽的死忠粉，就算情况再不利，就算对手再强大，是华夏漫画界的传奇李明样老师。我也坚决的认为陈泽他并不是没有胜利的希望，就像过去那么多次一样，我相信这次陈泽一定也能够给我们带来希望，我相信就算只有三个月的时间，他也一定能够创作出一部好的漫画。”

　　……

　　网络上漫迷们激烈的讨论着，虽然陈泽在网络上非常的有人气，甚至在很多次网友排名中都超越了李明样。但是始终李明样对于现在的网友心中有特殊的意义，现在的网友哪个不是看着李明样的漫画长大的。

　　尤其这次李明样又是推出漫画圈数年后复出，带来的还是他精心准备了十多年的漫画。因此，在讨论两人谁输谁赢时，大家基本上也都偏向了陈泽。

　　除了一少部分陈泽的铁粉以外，大部分人都不认为陈泽能赢。

　　甚至还有的网站开出了盘口，要开赌陈泽和李明样这次决战的胜负。陈泽的比例是一赔四，而李明样的比例是一赔一。

　　也就是说在这些网站看来，陈泽这次能赢的几率也非常的低。

　　饶是这种赔率，网友们还是纷纷买了李明样获胜。大家觉得虽然不是百分之百，但是起码也有个百分之八十的把握。既然这样，买陈泽赢，岂不是上赶着输钱吗？

　　与此同时，在经历了近三个月的时间以后，陈泽终于是把《海贼王》前篇给画了出来。《海贼王》在前世实际上节奏是有些拖拉的，并不利于用来和李明样的决战。

　　因此，陈泽便精简了《海贼王》的精华，让《海贼王》的节奏更加的紧凑，也更加的吸引人。

　　做完这些事以后，他便把他的存稿拿给了林兰，想听听林兰的想法。毕竟林兰也是动漫杂志社的老板，也是漫画圈的业内人士。

　　她的点评，一定对自己推出《海贼王》更加的有好处。

　　“兰兰，这是我要用来和李明样打擂台的漫画，你看看怎么样？”晚上回家后，陈泽开口道。说着，他便把存稿递给了林兰。

　　“是吗？让我看看。”

　　一听陈泽这话，林兰立刻来了兴趣，她连忙接过陈泽的画稿，开始看了起来。

　　“《海贼王》！路飞，娜美！”

　　林兰翻开第一页，喃喃自语道。

　　开始时，她还能遍看遍发表自己的意见，可是很快的，林兰就被漫画彻底的吸引了进去，她一句话也说不出来，全身心的投入了进去。

　　良久，林兰才翻开完了全部的存稿。她合起这部存稿，叹了一口气道：“太好看了，实在是太吸引人了。陈泽，我觉得这部《海贼王》已经超越了你过去的那些作品，搞不好是你新的巅峰。”

　　说道这里，林兰立刻就兴奋了起来。

　　能赢，搞不好能赢！

　　过去林兰在陈泽面前虽然没有表现出来，不过她还是非常的担心。毕竟这次的对手和过去的完全不同，这次的对手可是华夏漫画界的传奇李明样。

　　要想战胜他，必须画出超越以往的任何漫画才行。可是过去陈泽的漫画已经达到了一个高度，哪是那么容易就超越的。

　　尤其是这次又是航海类这种超级冷门的题材，林兰觉得就更没有把握。想在这个题材上想出超越过去以往的漫画，实在是难于登天。

　　谁知道今天，林兰在看完陈泽的新漫画后，居然真的发现了这样一部拥有超越以往任何漫画的潜力的漫画。

　　这部《海贼王》，林兰相信就算打不败李明样，也绝对不是那么容易输的。搞不好，还能战胜李明样。

　　“你也这样觉得？那就好。”

　　看到林兰的反应，陈泽微笑着点了点头。林兰的反应在他的预料之中，陈泽自己也相信，凭借上一世在全世界摧枯拉朽的《海贼王》，甚至还在连载中，就被很多人认为是超越了《龙珠》的漫画，他一定能够战胜李明样的。

　　“对呀，我是真的觉得这部漫画画的太好了，很热血，完全符合伙伴、友情、胜利这少年漫的主题，甚至比起你的《火影忍者》、《龙珠》，这部还要更胜一筹。我相信在销量上，李明样他的漫画，是绝对不会战胜你的。”林兰点了点头道。

　　可是听了林兰的话，陈泽脸上的笑容却僵在了那里：“热血、少年漫、比《火影忍者》要更胜一筹。”他喃喃自语道。

　　突然之间，陈泽发现了一个大的问题。这个问题如果不解决的话，恐怕自己这次是输定了。


第四百九十三章 伏笔

　　“糟糕，居然有这样的问题。”

　　陈泽心中想到，听了林兰的话，他才发现了一个大的问题。

　　“怎么了陈泽？是有什么事情吗？”

　　林兰看见陈泽脸上突然僵住了笑容，开口问道。

　　“出问题了，这部《海贼王》出问题了。”陈泽说道。

　　“出问题了？有什么问题？我觉得这部《海贼王》非常的好看啊，而且剧情还有相信都非常的宏大和热血，绝对是一部神作，甚至是超越你的《火影忍者》和《龙珠》的少年热血之作。”

　　林兰开口道，听了陈泽的话以后，他思考了半天，却始终没有想出到底哪里有问题。在她看来，这就是一部非常精彩的少年王道热血漫。

　　“问题就在于少年热血漫上面。”陈泽有些懊恼道。

　　“少年热血漫？这出了什么问题？”越听陈泽的话，林兰就越发的糊涂。

　　“哎，我从一出道的《灌篮高手》，到《火影忍者》，再到《龙珠》，哪一部不是少年热血漫，而这次的《海贼王》却依旧还是这个，我担心大家会说我只会画商业漫画，只会画少年热血漫。”

　　“而李明样的作品，虽然我没有看过，但是从他的简介我就能听出来，肯定不是一部少年热血漫，如果我猜的不错，应该是一部集地理、神话、风土人情于一体的艺术性思想性相当高的集大成作品。”

　　“这种作品虽然我相信在销量上我的《海贼王》应该是不会输给他，但是在这个上面却是完全的比不过。而和李明样决战，自然是除了销量以外，漫画本身的思想性、艺术性等等也都非常的重要。”

　　“要是用《海贼王》的话，恐怕会被大家认为虽然是一部成功的商业漫画，但是却并不是一部能够超越李明样漫画的漫画。”

　　漫画的思想性和商业性在陈泽的前世，就一直是困扰漫画家的因素。虽然因为现实生活的原因，大部分的漫画家都会抛弃思想性而去专门追求针对市场的商业漫画。

　　但是毫无疑问，那些能够被称为殿堂级漫画家的人，没有一个是仅凭商业漫画就达到那个境界的。如同前世的手冢治虫、宫崎骏等等，他们的动漫虽然商业性不够，却在岛国人心中的地位相当的高。

　　而这个世界的李明样，他的成就和地位甚至还在手冢治虫、宫崎骏之上。陈泽也翻看过他过去的漫画，虽然前期也都是以少年热血漫为主，可是越到后来，他就越偏向漫画本身的思想性，希望能够通过漫画来传达自己的思想。

　　也正是这样，他才真正的成为了华夏漫画圈的第一人。

　　这次陈泽和他的漫画对决，就算是在销量上超越了他，但如果还仅仅是少年热血漫画，那么一定也不会被大众接受，承认自己击败了李明样。

　　甚至，大众还可能会留下自己只会画商业漫画的印象。

　　那么，到底该怎么办了？

　　“可是，现在如果改漫画也来不及了，距离你和李明样约好的时间，已经没有多久了。”

　　林兰听了陈泽的话以后，似乎也意识到了情况的糟糕。她皱着眉头，想帮陈泽想出一个办法，但是半天了，却依旧是什么也想不出来。

　　“不，我坚持要以《海贼王》和李明样进行决战！”

　　陈泽沉声道，在航海类题材的漫画中，能够够的上资格，和李明样这种等级的漫画家进行决战的漫画，在陈泽的前世，只有《海贼王》一本而已。

　　无论如何，他也不会放弃这部漫画。

　　“可是，按照你说的，就算用了《海贼王》这部漫画，恐怕结果也不会太好。”林兰担心道。

　　“我知道，所以要另外想个办法解决。”陈泽道。

　　“到底该怎么办了？”

　　陈泽坐到了旁边的沙发上，脑海里想起了对策，一个小时过去，两个小时过去，终于，一道灵光在陈泽脑海里一闪而过。

　　“有了，我想到了！”

　　※※※

　　“欢迎大家收看我们今日的《艺术生活》，我们今天请到的嘉宾是漫画漫画界的传奇，李明样老师，大家掌声一起欢迎李明样老师。”

　　时间再次流逝，终于来到了李明样和陈泽约好的时间。陈泽还在加班加点的赶着解决他前段时间想到的那个问题，而这时，李明样为了他的这部《环游全世界》漫画的推出，已经开始了宣传。

　　这宣传的第一站，就是参加央视这个全国访谈类收视最高的节目《艺术生活》。

　　“大家好，我是李明样。”

　　在一片雷鸣般的掌声中，李明样登上了舞台。

　　“欢迎欢迎，欢迎李明样老师。老师您今天能来我们的演播室，也真是让我们的演播室蓬荜生辉。”主持人道，他站了起来，和李明样握起了手。

　　“客气了，客气了，能够参加你们的节目，才是我的荣幸。”李明样微笑道。

　　“我相信电视机前的观众朋友，没有一个是对您不熟悉的，毕竟您给大家留下了太多太多深刻的印象和宝贵的财富。下面，就让我们大家收看一段视频，来看看李明样老师他给我们的童年，留下了哪些印象。”

　　主持人道，随着他的话，他背后的大银幕响起。

　　“提起李明样这三个字，我相信所有的观众朋友们，没有一个是不耳熟的。从二十多年以前开始，就是由他的作品，陪我们度过了一个又一个美好的童年……”

　　大银幕的旁白响起，伴随着这个声音，大银幕上按照时间段的划分，开始对李明样各个时期的作品介绍。

　　听着那些熟悉的音乐，看着大银幕里闪现的那些熟悉的身影，电视机前的所有观众都有些感叹，那些，的确是他们的童年。

　　“大家都快去看啊，现在《艺术生活》正在播李明样做嘉宾的一期，目前正在回忆李明样的那些作品，大家都去看看吧，真的是挺好看的，看完我才发现，原来时间已经过去了这么久了。”

　　“是啊，我也没有想到，居然时间已经过去这么久了，原来我已经这么老了。”

　　……

　　在这《艺术生活》这一期开始播放的时候，网上立刻就出现了讨论帖。现在的华夏，挂起了一股怀旧风。而说起怀旧，再也没有比李明样的作品更加值得他们怀旧的了，毕竟那可是代表了他们这代人一个时代的童年。

　　因此，这个帖子很快的就引起了无数漫迷的注意，大家纷纷打开了电视，开始收看起了这一期的《艺术生活》。

　　“欢迎回到现场，看了这部视频，大家有没有有一点熟悉的感觉了。下面，就让我们把话题重新引回李明样老师吧。对了，李明样老师，听说您马上就要出一部新的漫画了？”

　　《艺术生活》的演播室内，主持人在大银幕回顾完了以后，开口问道。毕竟李明样之所以这次愿意参加节目的录制，就是为了宣传他的新漫画。

　　自然，主持人也要顾及到这一点才行。

　　“对，名字叫《环游全世界》。”李明样点了点头。

　　“《环游全世界》，这是一部什么样的漫画，李明样老师你可以和我们具体讲一讲吗？”主持人道。

　　“这部《环游全世界》是我虚构的一个明代的少年，在郑和下西洋事迹的鼓舞下，也坐起了一条船，开始全世界环游的冒险旅行。在这趟旅行中，他会遇到各种各样不同于明朝的稀奇古怪的冒险事情，很多甚至会和他过去的观念产生冲突。最后，他成功的回到了明朝，成为了环游世界的第一人。”

　　李明样开口介绍道。


第四百九十四章 大热的《环游全世界》

　　“听起来设定很庞大，涉及到的知识面非常的多。”

　　听完李明样的介绍以后，主持人开口道。

　　“没错，这个《环游全世界》这部作品是耗费了我十多年的心血，不断的补充全球各地神话传说、风土人情等等方面的知识，相信应该来说，是我最满意的一部作品。”李明样点了点头，“我想如果不出意外的，大概下周一发布。”

　　“老师您自己最满意的一部作品？下周一发布？那电视机前的漫迷们要注意了，这部耗费了李明样老师那么多心血的作品，你们可千万不要错过了。”

　　主持人再次说道，接着他便继续按照节目的流程走了下去，在这期节目中，主持人继续不断的提起李明样的新漫画，给电视机前的所有人都留下了深刻的印象。

　　“好了电视机前的观众朋友们，本期的节目到这里，就全部都结束了。大家可千万不要忘了，下周一，李明样老师漫画新作《环游全世界》正式发布，大家一定都要去支持。”

　　在主持人的结束语中，这一期的节目就此落下了帷幕。不过这期节目的后续影响力，才正式开始。

　　“期待李明样老师的新漫画，听完老师的介绍，我觉得这部漫画一定非常的精彩，看样子我是一定要去买的。”

　　“我也是，其实不管李明样老师这部漫画究竟怎么样，就冲着他过去陪伴我们那么多年长大的漫画，这次老师的真正意义上的封笔之作，我也一定要去支持支持。”

　　“下周一吗？花费了李明样老师那么多的心血，这部漫画的质量一定非常的高。无论如何，我也要去支持一下。”

　　……

　　节目过后，无数看完这一期节目的漫迷，在网络上纷纷发言道。他们都是非常期待李明样的这部新作品，而且都宣称，就算李明样老师这一部漫画画的不怎么样，他们也都会去支持，就算是为过去的童年，画下一个完美的句号了。

　　第二天一早，各大媒体也纷纷报道了这个消息。虽然李明样和陈泽的这个对决，早在三个月之前，就已经在微博上公布了。

　　但是具体的时间，还有李明样具体漫画的内容，却还是在这一次《艺术生活》上公布出来，自然以李明样的影响力，媒体立刻就把这个消息登上了头条。

　　“传奇漫画家李明样新作《环游全世界》发布时间已定，下周一开始连载。”

　　“耗费十多年的时间，李明样新漫画已定，《环游全世界》于下周一正式发布。”

　　“《环游全世界》下周一发布，李明样称这部漫画将超越以往。”

　　“传奇延续，李明样新作《环游全世界》下周一震撼发布。”

　　无数的媒体都报道了这一事件，一时间，李明样新漫画《环游全世界》下周一发布的这个消息，在整个互联网上迅速的传播了开来。

　　“听说了吗，下周一《环游全世界》就要开始连载了，等了三个月，总算是等到了。真是想知道，究竟这部漫画会是一部什么样的漫画。”

　　“《环游全世界》？就是李明样老师要和陈泽打对台的漫画吗，我去，总算是等到了，我可也是期待了好久，不行，下周一吗，这一定要抢第一期回来收藏。”

　　“太好了，等了这么久，总算是要开始发布了。也不知道到底会是一部什么样的作品，不过不管如何，以李明样老师的实力，我相信一定会很不错就是了。”

　　在看到这些媒体记者的报道以后，网友漫迷们纷纷兴奋道。看他们的样子，的确是等待很久了。

　　也是，这次李明样和陈泽的漫画对抗，可以说是过去华夏漫画界几十年来，从未有过的大事件，自然，也是引得漫迷们的最大的关心和期待。

　　大家都非常想知道，究竟李明样和陈泽，会拿出什么样的漫画出来，来进行这场华夏漫画界前所未有的盛况对决，大家都相信，这场对决一定会载入史册。

　　搞不好，华夏漫画界有史以来最成功、影响力最大的漫画，就将会在这次的对决中出现。因此，在听到这次对决的李明样漫画的消息以后，他们自然就是非常的兴奋。

　　接下来的几天，乐天社开动了全部马力，利用上了他们创业数十年来积累的全部人脉关系，不顾资金的投入，来给李明样的新漫画进行宣传。

　　毕竟乐天社所有人也都意识到了，这场李明样和陈泽之间的对决，并不仅仅关系到他们两个，还关系到乐天社自己和新动漫杂志社的竞争。

　　李明样胜，则乐天社将会保住自己的地位，仍旧是华夏无可匹敌的动漫杂志社。

　　陈泽胜，则新动漫杂志社将会击败乐天社，取代他的地位。乐天社的下场，将会和二十年前的霸主，季后社一般，辉煌历史烟消云散，成为历史的尘埃。

　　因此，在这场关系到生死性命的对决中，乐天社也不再保留，动用了最大的资源宣传李明样的新漫画，希望能够在这场对决中，抢占先机。

　　一时之间，网友漫迷们无论是在互联网上，还是地面广告上，都能看到李明样新漫画《环游全世界》的消息。

　　李明样本身在华夏具有的影响力，就相当的不凡。他开新漫画，还是和陈泽这样一位当红的年轻漫画家进行漫画对决，本身就引起了无数漫迷网友的注意。

　　再加上乐天社又这样进行地毯式的轰炸，自然又吸引到了更多的漫迷的注意。到了最后，李明样新漫画的消息，几乎已经是无人不知无人不晓。

　　虽然还没有开始连载，不过李明样的新漫画的名字，已经是深入人心。

　　甚至在千度漫画风云排行榜上，只有一个名字而没有任何内容的《环游全世界》，也在短短两天之内，就杀进了前十，甚至很快，进入了前三名。

　　压在它上面的，是陈泽大热的两部漫画《龙珠》与《火影忍者》。

　　按照这个趋势，只要李明样新漫画开始发布，应该是很轻松的就能再进一步，甚至登上顶峰。要知道，千度风云榜的前两名，已经被陈泽的这两部漫画垄断了很久，别的漫画家完全看不到超越的希望。

　　而李明样仅仅只是开了一个名字，立刻就冲到了这个程度，李明样的影响力，还有《环游全世界》的火热程度可见一斑。

　　可以说，虽然还没有发布，不过李明样的这部漫画，已经正式的大火了起来。

　　“大家好，我是李明样。今天我要向大家推荐我的新漫画《环游全世界》。”

　　G市的一个高档小区的一个房间内，电视里正播着李明样为了宣传《环游全世界》而上的另一个节目。

　　“这乐天社和李明样还真是投入了大手笔，居然让这几天的电视上，到底都是他们的广告。”一个女人开口道，正是林兰。

　　陈泽点了点头，他也没想到，居然李明样和乐天社的来势这么猛：“是啊，《环游全世界》这部漫画虽然还没有发布，不过已经在网上很火了，甚至已经超越了华夏大部分已经画了很多年的漫画家的漫画。除了我的《火影忍者》和《龙珠》勉强在他还没开始连载之前，还能压他一头以外，其余任何漫画，都不再是他的对手。李明样，他真是可怕。”

　　陈泽也注意到了网上网友们的风向，看网上的样子，《环游全世界》已经火了，而且火热的程度，远远的超越了陈泽之前的想象。

　　看这个样子，李明样的影响力之大，恐怕还在他的想象之上。

　　“如果我所料不错，等他的这部新漫画发布时，恐怕还会有将这种影响力提升一个档次。”陈泽道。


第四百九十五章 《环游全世界》推出

　　“那陈泽，你的漫画准备好了吗？我不记得前几天你提到了《海贼王》有一个大的问题吗？那个问题，你有没有解决？”

　　林兰像是想起了什么似的，开口问道。

　　“放心吧，已经全部都解决了。”

　　陈泽想到了自己的方法，开口微笑道。

　　虽然李明样的影响力在他的想象之上，虽然李明样的确是他所遇到的前所未有的强敌。但是陈泽依旧相信，凭借他自己，凭借前世的那些经典漫画，他依旧是不会输的。

　　“对了兰兰，我还要你帮我准备一件事情。”陈泽开口道。

　　“什么事情？”林兰问道。

　　“你最近不是又在筹办一部新杂志吗？我希望这部还没有正式发行的新杂志能够把它准备的内容先停一停，先准备连载我的《海贼王》。”陈泽道，“我听说李明样这次就是打算在一本毫无人气的新杂志上，开始连载他的新漫画。既然他都这样做了，我自然也不能输给他。”

　　在李明样这段时间的宣传中，陈泽了解道似乎他的《环游全世界》打算是在一本毫无人气的新杂志上连载。既然这样，陈泽也不打算占他的便宜，免得到最后统计销量时不好分辨。

　　两个人同时都在新杂志上连载，销量的多少，直接就是两个人漫画的受欢迎程度，再也没有比这个更直观的比较的了。

　　“好的，我马上准备。”林兰点了点头，似乎她也是早就预料到陈泽会这样说，一点也没有感到意外。

　　※※※

　　时间流逝，这天一早，华夏所有的漫迷的目光都聚集到了一本漫画上——《环游全世界》。这本由李明样创作的漫画，终于在今天要开始发售了。

　　李哲是一名二十五岁的男人，大学毕业后已经参加工作三年。虽然这么大的人了，但他还保持着一个习惯，就是看漫画。

　　这个习惯是他从小时候开始养成的，已经有十多年的历史，却一直没有改变。启蒙他看漫画的漫画家正是李明样，而近几年，他最喜欢的漫画家则是陈泽。

　　李明样和陈泽，可是说是他热爱漫画二十多年生涯的两个最大的影响人。因此，当前段时间传出这两人要进行漫画对决时，他的心里可是非常的高兴，他知道又将会有两部值得他看的漫画出现了。

　　陈泽倒还好，他现在还在连载的三部漫画李哲一直在追。只是李明样已经退隐好几年了，现在突然复出，李哲可是相当的期待。

　　他想起了小时候追看李明样漫画时候的岁月，那个时候感觉非常的美好，觉得世界上再也没有比这个更好看的漫画了。

　　因此，这次李明样新出的漫画，他也决定一定要追下去。尤其是这第一期，无论漫画本身画成了什么样子，就算是为了纪念过去的那些岁月，也是一定要继续追下去的。

　　他知道肯定不止只有他一个人抱有的是这种想法，搞不好大家都是这样想的。因此，昨晚睡觉之前，他便把闹钟调到了五点，打算乘早起床去买漫画，免得漫画被销售一空，自己要是抢不到，那可就糟糕了。

　　叮叮叮！

　　这周一五点一到，李哲就被闹钟闹醒。他开始时还迷迷糊糊的，很快就清醒了起来。连忙穿起了衣服，简单洗漱以后，踏着月色就出了门。

　　现在是二月，五点多天都还没亮，街上空空荡荡的也没什么人。看着这幅宁静的场面，李哲心中非常的高兴。这么看起来，恐怕就没什么人和他抢漫画，李明样的新漫画看样子他可以第一时间拿到手了。

　　只是很快，李哲就发现他的这个想法真是大错特错。走到接近他平日里买漫画杂志的书店，还差一个转角才道。

　　可是这时，他已经清清楚楚的听到了吵杂的人声，走过转角一看，虽然书店还没有开门，不过居然在书店前已经排了长长的队伍，一眼甚至都望不到头。

　　这幅景象，李哲想起当年苹果手机刚刚出来，在全国各地热销时候的场景。那个场景，大概还没有这个震撼吧。

　　“怎么会有这么多人？”

　　李哲相当的意外，他以为五点多出门也就够了，过去无论是陈泽，还是吴家豪等等谁的漫画发布时，五点多也已经足够排在最前面了。

　　谁知道这次，居然已经排了这么长的队伍。队伍里的人一个个搓着手，看样子因为太早，一个个都还有些冷。不过他们脸上都是一脸兴奋的表情，显然是对接下来可以拿到的漫画，非常的期待。

　　“怎么办？”

　　李哲心里想到，这里的队伍这么长，一时半会恐怕是排不到自己的。可是，自己公司距离自己家还有些远，七点的时候自己必须出发去坐地铁，不然肯定会迟到。

　　可是看这长长的队伍，恐怕一个多小时的时间，根本就不够。

　　没有办法，李哲只能离开这里。他连忙赶往了距离这里不算太远的另一家书店，希望这家书店排队的人能够少一些，让他能够在七点之前，就买到李明样的漫画《环游全世界》。

　　可是让他非常的失望，这第二家书店排队的人数，甚至比第一家还要多上不少。如果在这里排队，别说是七点，恐怕是八点都不一定能够买到。

　　接着，李哲又赶往了第三家，第四家……

　　每一家排队的人数都是多的让李哲难以想象，这是过去从来没有过的盛况。李哲在之前已经想象过李明样的新漫画要是发布，会是一个什么样的盛况，他已经猜测恐怕会是非常的盛大。

　　可是他没有想过，居然会盛况到了这个程度。其余过去那些漫画家漫画的发布，根本和这个无法相提并论。

　　时间就在他寻找书店的时候，很快的就来到了七点。到了上班的时间，没有办法，李哲只好上班去了。他心底打定了主意，等等到下班以后，一定要买一本杂志不可的。

　　上了地铁以后，李哲昏昏欲睡，毕竟他昨晚工作到了将近一点的时间，又五点钟就起来了，没有精神是一件非常正常的事情。

　　可就在这时，一段对话传到了他的耳边，让他立刻就清醒了过来。

　　“我今天四点就起来了，总算是买到李明样老师的新漫画《环游全世界》了，不容易啊！”

　　“我去，你居然买到这本漫画了？我就说嘛，你平日里上学都会迟到，怎么会今天居然这么早，搞了半天是去买漫画去了。这本漫画我也打算买的，只是书店的人太多了，我根本就买不到，怎么样，这本漫画你看了吗？好看吗？”

　　“很好看，我原本听了李明样老师的介绍以后，以为这会是一个科普小知识一类的漫画，并不会很好看，我完全是冲着他过去的那些漫画去买的，希望能够支持他一下。谁知道等我看完以后，这才发现，实在是太好看了。而且很搞笑，这第一话还在大明朝，我想后面的一定会更加的好看的。”

　　“是吗是吗，那你上课后一定要借我看一看，我也想看看，这李明样老师的新漫画究竟是什么样的漫画。”

　　李哲原本昏昏欲睡的瞌睡虫，被这段对话给彻底的赶跑。他顺着声音的来源看了过去，只见两名高中生模样的男孩站在他的附近开口道，脸上的表情都是一脸的兴奋。

　　“我去，这高中生都买到了，早知道我也早起床一个小时了。”

　　李哲心里懊恼道，他上下打量了这两个高中生一番，一名身形高大一些的高中生手中拿着一本杂志，名字叫《漫画世界》，正是李明样连载《环游全世界》的那本乐天社的新杂志。


第四百九十六章 反响

　　“《漫画世界》呀，如果今天我能买到就好了。”

　　看着这两个高中生热烈的讨论，李哲心中羡慕的想到。他暗暗的下了决心，晚上下班以后，一定要去买上一本。

　　摇了摇头，李哲收回了眼神，既然现在买不到，那么再多看，只是会增加自己心中的羡慕和遗憾之情。

　　这时，李哲才发现，整个车厢里的人，似乎都在偷偷的看这两个高中生。看样子，他们似乎也对这《漫画世界》非常的有兴趣。

　　“想不到居然这么多人对李明样老师的新漫画感兴趣。”

　　看到这一幕，李哲心里想到。

　　在地铁上耗费了四十多分钟的时间，他总算是在八点之前，赶到了公司，没有迟到。

　　“总算是没有迟到，只是可惜，没有买到李明样老师的新漫画，也不知道晚上还有没有。”李哲心里想到，看早上的情况，李哲有些担心，恐怕晚上就没有了。

　　要是真的错过了这第一期，那他可是要后悔死了的。

　　“哎哎，李哲，给你看一样好东西。”

　　正在这时，一道声音传到了李哲的耳边。他转身一看，一个带着黑框眼镜，高高胖胖的男人一脸神秘道。

　　他的名字叫莫吴，和李哲一样，也是一名漫迷，因此两人在公司的关系特别的好。

　　“什么东西，还弄的这么神神秘秘的？”

　　看着莫吴的样子，李哲疑问道。

　　“总之是好东西了，你赶快看看，我可是花费了好大的力气才弄到的。”

　　说着，莫吴递给了李哲一本用布包裹着的书。

　　“这是什么？”

　　李哲接过了书，拆开了包裹，立刻就愣在了那里，然后瞬间，脸上爆发出了狂喜的表情。

　　“《漫画世界》，居然是《漫画世界》，你居然买到李明样的新漫画了？”李哲大声道。

　　“嘘！小声点，这可是我好不容易才买到的。”

　　莫吴连忙提醒道，可是这时，李哲的话已经被他周围的人都听见了。

　　“什么，《漫画世界》？”

　　“我没听错吧，居然是《漫画世界》，在哪了，我一定要看看。”

　　“不厚道啊莫吴，你买了《漫画世界》居然都不告诉我们一声，这么偷偷摸摸，不知道我也想买这本杂志，只是早上的人太多了，所以我才没有买到的吗？”

　　“你也是想买没有买到？我也是，早上我一大早就起来了，谁知道居然人这么多，我根本就没有时间去买，我还准备下班去买一本的了。”

　　公司里的人，一听见《漫画世界》这几个字以后，一个个立刻兴奋道。他们都涌到李哲和莫吴的前面，伸手想看看这李明样的新漫画到底是个什么样子。

　　“大家别抢，我也是今天早上排了好久的队，还托了不少的关系，这才买到的。大家都别抢，大不了，我都借给你们看看就是了，别把我的这本杂志给抢烂了。”

　　看到这个场景，莫吴连忙开口道。这是他好不容易才买到的杂志，他可不希望就在这里就弄坏了。

　　“都在干什么了？”

　　就在这时，一道严厉的声音传了过来。一听见这个声音，原本因为《漫画世界》而热火朝天的整个办公室，瞬间就冷清了下来。

　　“杨主任，我们只是，我们只是……”

　　众人转过身，想开口解释什么。可是说了一半，还是不知道该解释些什么。

　　这个杨主任是他们的顶头上司，平日里对他们非常的严厉，因此他们看见他以后，都有些惧怕的心里。毕竟刚才，他们都是在谈论漫画这个和工作没有任何关系的事情。

　　“《漫画世界》？这是你的书？”

　　这个杨主任看到了放在李哲桌子上的这本杂志，开口朝着莫吴问道。显然，刚才他们的对话，他都听的一清二楚。

　　“是我的书，不过杨主任，你听我解释，我没有想过要上班的时候看，我刚才只是想拿出来……”

　　莫吴的话还没有说完，这个杨主任立刻打断道：“看看这个漫画，倒也不算什么坏事。这样，你把这本杂志借给我看看吧，我今早也是想买一本，只是人太多，我没有买到。”

　　“啊！”

　　众人都非常惊讶，他们都想不到，平日里一贯严厉的杨主任，居然会说出这样的一番话来。

　　“主人你要喜欢，你就先拿去看吧。”反应过来以后，莫吴连忙道。

　　“那就谢谢了。”杨主任微笑道，这时李哲在这上班这么久，第一次看到这一贯以严厉外表出现的杨主任露出微笑。

　　这时，他又想起了早上各大书店大排长龙还有地铁里所有人的样子。直到这时，他才李明样复出这新漫画的影响力有了一个新的认识，当真是前所未有。

　　※※※

　　“哈哈，买到了，买到了，我一大早上就起床，排了两个多小时的队伍，总算是买到了，不容易啊，大家都来看看我拍的李明样老师新漫画杂志的照片吧。”

　　与李哲公司里发生的事情同一时间，网络上也纷纷开始出现李明样新漫画的帖子。一名网友在买到新杂志以后，立刻拍照，把照片传到了网上。

　　“这是漫画的第一页，从第一页就可以看出，李明样老师的画工真是已经到了大成，寥寥几笔，一个人物就立于纸上。”

　　“这个就是漫画的主人公了，虽然不是美型少年，不过也很有自己的特点，而且最重要的是，他身上的衣服我感觉非常有明朝时候的特点和样子，从这一点就能看出来，李明样老师为了这本漫画，的确是花费了很大的心血。”

　　“这一段笑死我了，这两个官员实在是太好笑了，李明样老师的漫画还是一贯的幽默风格，虽然背景换到了明朝，不过那份搞笑的功力，一点点都没有减少。”

　　“终于要出海了，原来这个就是明代的船吗，看样子规模也很大啊。李明样老师的漫画一贯喜欢以对比差来造成故事效果，现在看来这部漫画也是一样，非常的好看。”

　　在这个帖子中，这名楼主以图片和介绍的形式，把李明样新漫画在网上系统的介绍了一边。虽然李明样的影响力非常的大，所有的漫迷也是早早的就关注到了他的这部漫画。

　　不过因为是星期一，想买的人又实在是太多了，因此到目前为止，网上大部分的漫迷，还并没有买到杂志。

　　这个帖子一出，自然立刻就引起了广泛的关注。

　　“顶一下楼主，感谢楼主发这样的帖子，我早上就想买漫画了，只是发现人太多了，买不到，想不到楼主居然发了这样的帖子，让我们能够先睹为快，太感谢楼主了。”

　　“看楼主发的这个帖子，我对李明样老师的漫画越来越有兴趣了，看起来新漫画真是不错。我一定要买到新漫画，无论如何也要买到新漫画。”

　　“看图片的确是非常的好看，就是不知道整篇到底怎么样，毕竟听完那个故事，我觉得似乎和现在的漫画流行因素有些不符，不知道这部漫画到底好不好看。”

　　“楼上的，我敢拍着胸脯告诉你，绝对的非常精彩。那可是李明样老师的漫画，现在那些所谓的漫画流行因素，大部分都是由李明样老师过去的漫画所确立的，这些对李明样老师算的了什么。”

　　“真是，我早上也一大早起来，终于买到了漫画，的确是非常的精彩。而且不同于那些热血漫，我觉得这部漫画还有更深刻的意义在里面，总之是一部非常精彩的漫画了。”

　　不仅仅是这个帖子，整个网络上，都在李明样的漫画发布以后，彻底的沸腾了起来。


第四百九十七章 华夏漫画界的看法

　　“精彩，真是太精彩了，李明样老师的新漫画真是太好看了。不同于当下的流行因素，但是我依然觉得非常的好看，不愧是李明样老师。”

　　“李明样老师就是李明样老师，这么多年没有出漫画了，实力一点也没有下降，甚至我觉得还上升了不少。虽然新漫画听起来没什么意思，但是看完以后才发现，居然这么好看。”

　　“真有这么好看吗？我今天一早就去买去了，可惜买的人实在是太多，我没有买到。如果真的有你们说的这么好，那无论如何，我也是要买一份去的。”

　　……

　　不仅仅是那个帖子，各大动漫论坛、网站、贴吧、微博都在李明样的新漫画出来以后，立刻掀起了一阵热烈的讨论，对于李明样新出的漫画，看过的网友都是赞不绝口，认为这漫画超乎预料的精彩。

　　而那些没有看过的网友，看完网上的这些言论以后，则是对李明样的漫画更加的期待，他们都在早上没有抢到李明样的杂志，心底里也都暗暗的下了决心，无论如何，一定要买到一份杂志。

　　不仅如此，虽然仅仅是第一天，但是李明样的漫画在千度搜索风云榜更进一步，打破了由陈泽漫画《龙珠》和《火影忍者》一直占据一二名的情况，杀上了第二名，并且距离第一名《龙珠》，也是近在咫尺。

　　很显然，无论从哪个角度来看，李明样的漫画都是真的火了。

　　※※※

　　魔都，张继亦工作室。

　　哒哒哒！

　　办公室里，发出了一阵阵手指敲动桌面的声音。张继亦坐在自己的办公椅上，他的面前，放着的是一本《漫画世界》，里面是李明样第一期的《环游全世界》。

　　虽然说李明样的《环游全世界》卖的非常的火热，尤其这又是第一天吗，寻常人根本就很难才能买到一本。不过对于张继亦来说，这些都不是问题。

　　早在李明样漫画还没发售前，他就已经打好了招呼，想要第一时间看看李明样到底会画出什么样的漫画来。

　　李明样是张继亦一辈子想要超越，到了最后却发现无论如何也无法企及他的身影的漫画家。而陈泽，则是年纪轻轻便已经超越了他，被他看做是有史以来最天才的漫画家，后辈中唯一有希望赶上甚至超越李明样的天才。

　　这样两个人的漫画对决，张继亦当然知道意味着什么，因此他对这次对决也是非常的关注。也不仅仅是他，华夏漫画界所有的漫画家，所有从事和漫画行业有关的人，对这次对决都非常的关注。

　　究竟是时代交替，新的传奇诞生。还是老的王者守卫住自己的荣耀，一个时代的传奇继续。大家都知道，一切都在这次的漫画对决之中。

　　“这个就是李明样他的新漫画吗？画的真是太好了，不仅仅只是漫画，他已经超越了漫画本身这个境界了。”

　　看完李明样的漫画，张继亦心中叹息道。虽然他早就知道李明样在漫画上的造诣到底有多高，但是等真正看到他的新漫画以后，他才明白全力以赴的李明样，他的漫画到底是如何的恐怕。

　　虽然才短短的第一期，不过张继亦已经能够看出来，李明样的漫画已经超越了目前的商业漫画了，它似乎达到了一个更高的境界。一个所有漫画家前赴后继，却始终只能仰望的境界。

　　漫迷们或许只能看出来李明样的漫画和当下流行的商业漫画的元素不同，但是也非常的好看。不过张继亦却知道，李明样是在漫画的思想性上进行了超越。

　　他是将商业性和艺术性进行了最好的结合，画成了这样一部不朽名作。张继亦心中知道，这个境界就是他一直渴望追求，却始终连门都无法触摸到的境界。

　　以李明样这部漫画表现出来的境界来看，远远的超越了当下华夏所有漫画家拥有的实力。就算是陈泽，他之前的漫画，也绝对不是这部漫画的对手。

　　以这部《环游全世界》，张继亦知道李明样已经立于了不败之地。

　　“陈泽，他会输啊。虽然他是我见过的最天才的漫画家，但是李明样他达到了如此境界，根本就不可能是人所能对抗的了。”

　　G市，一家酒店内。

　　远渡重洋的浅仓镜就住在这里，他此刻手中拿着一本《环游全世界》，正仔仔细细的看着。

　　浅仓镜自此上次输给陈泽以后，对陈泽的消息便是非常的关心。当年他还打算迟早有一日要战胜陈泽，重新赢回来。

　　但是在那以后，陈泽的脚步越走越远，甚至已经拿到了格恩斯大奖，成为了华夏最国际化的漫画家。自那以后，浅仓镜就知道，他这辈子也没有追赶上陈泽的希望。

　　但是陈泽究竟能够走到哪一步，浅仓镜却始终非常的关心。在他和李明样的对决正式开始以后，浅仓镜便来到了华夏，想要第一时间知道结果。

　　今天是李明样新漫画发布的日子，浅仓镜自然是很快就买到了一份，并且开始仔仔细细的看了起来。

　　“史诗之作，真是史诗之作。我没有想到，我的老师居然已经达到了这个境界。”

　　和张继亦一样，在看到自己老师的漫画以后，浅仓镜立刻就意识到了这部作品的伟大之处，已经远远的超越了他的想象。

　　“可笑我过去还想着要超越自己的老师，现在看来，就算我再画一百年，恐怕也达到不了这个境界。”

　　浅仓镜苦笑道：“陈泽他会输吗？应该会吧，毕竟对手是自己的老师，又是这样一部作品，输了也丝毫不奇怪。只是……”

　　浅仓镜有些不甘心，在他内心深处，其实是希望陈泽能够赢的。毕竟战胜了自己的人，怎么可以输给别人了。就算那人是自己的老师，浅仓镜也绝对不愿意看到。

　　可是没有办法，看到李明样的新漫画以后，浅仓镜知道恐怕陈泽是输定了。李明样和他们这些漫画家，现在根本就不是一个等级上的人物。

　　这样的李明样，浅仓镜不知道陈泽要画出什么样的漫画来，才能够打败他。

　　BJ，一栋高级公寓内。

　　“不愧是这么多年来一直压着我的人，不愧是华夏漫画界的第一人。竟然能够画出如此漫画，实在是让我叹为观止。”

　　公寓里吴家豪心中想到，他的面前，摆着一份《漫画世界》。

　　作为黄金一代第二人的吴家豪，对于李明样到底有多强，自然是心中比起张继亦他们要清楚的多，深不可测，这是当年吴家豪在向李明样发起挑战，被轻松击败以后，心中对李明样的评价。

　　可是当他看到李明样的这部新漫画以后，他才知道，深不可测四个字已经无法形容。高山仰止，这才勉强可以。

　　李明样的新漫画证明了自己这些漫画家，都像是平凡碌碌无为的蝼蚁一样，被李明样在高山之上围观，双方根本就不在一个档次上。

　　“输定了，陈泽他输定了。”

　　吴家豪心里想到，对于这个打败过自己的漫画家，他自然也是印象深刻。的确是拥有非凡的天赋，居然能够画出这种漫画，未来的成就不可限量。

　　可是吴家豪心里也知道，面对此时此刻的李明样，陈泽充其量也不过是个头大一点的蝼蚁而已，根本就毫无悬念。

　　要想战胜李明样，除非陈泽鱼跃龙门，直冲上天。

　　除了他们三人以外，华夏还有很多很多的漫画家，他们在看到李明样的新漫画以后，一个个也是知道，这次比试结果已经出来了。


第四百九十八章 销量与评论

　　“李明样新作《环游全世界》昨日首发，销量创下纪录，首日两百三十万。”

　　“首日两百三十万，《环游全世界》销量刷新纪录。”

　　“再创奇迹，首日两百三十万，李明样《环游全世界》或成为成绩最好的漫画。”

　　“宝刀未老，李明样再创佳绩，首日销量两百三十万。”

　　……

　　第二天一早，《环游全世界》的首日销量纪录就出了来，两百三十万。在得到这个消息以后，媒体们在震惊之余，立刻就把这个消息给报道了出去。

　　两百三十万，这是一个什么概念？在上一次陈泽和吴家豪漫画漫画对决时，两人的《末世猎人》和《龙珠》已经堪称是精品中的精品，两人的名气也是非常的大，加上还有原本杂志连载的知名漫画的加成，首日也不过才一百九十万而已。

　　而如今，李明样连载的是一本新开办的杂志，过去一点基础也没有，同样更没有什么大牌的漫画来增加人气。

　　可就是在这种情况下，仅仅凭着李明样自己的《环游全世界》，立刻性的就把销量拉到了两百三十万这样一个难以想象的天文数字。

　　要知道这个数字代表了什么，它代表了在不久的将来，这本杂志就能够突破三百万的大关。三百万，这已经是巅峰乐天社加上当年的李明样，才做到过的数字。

　　现在乐天社的影响力已经远远不能和当年比较，现在又是网络时代，整个情况和当年已经发生了相当的变化。

　　可就是如此，李明样还是凭借他的一己之力，将销量拉到了这样一个地步。李明样本身的影响力，还是他这部新漫画之强，已经是可以想象。

　　因此，当这个消息传出以后，整个华夏都被惊动了。

　　“我去，销量这么高，不愧是李明样老师。这个消息自从他退隐以后，再也没有人能够达到，现在他一回来，居然立刻又达到了这个高度。”

　　“太夸张了，实在是太夸张了，这个销量真是太恐怖了。我曾经想过《环游全世界》的销量到底会怎么样，可能会有近两百万的首日销量，毕竟这个时代已经不同。可是我万万没有想到，居然销量居然会增长到了这个地步。”

　　“膜拜，只能膜拜。过去我还想着陈泽也许有赢的可能，现在一看，估计连百分之一的可能都没有了。”

　　……

　　网友们纷纷评论道，对于李明样达到的这个销量，他们都实在是太过于吃惊。现在华夏漫画行业已经比不上当年的黄金时期，大部分的漫画杂志的销量在不断的下滑。

　　可就是这样，李明样的新漫画一出，居然就有这个成绩，实在是让漫迷们太没有想到了一点。如果说过去漫迷们对于李明样和陈泽之间的胜负，还有一点疑惑，不知道最后到底是谁会赢，但是现在，他们都知道，最后赢的恐怕一定会是李明样了。

　　各大网站开出的娱乐性质的赌盘，在李明样的这个消息传出以后，两人的赔率迅速发生了变化。

　　李明样的赔率降到了零点五，而陈泽的赔率，一口气上升了一赔十六。也就是说，到这时如果谁买陈泽赢，并且陈泽最终赢了的话，他马上就能得到十六倍的回报。

　　可是饶是如此，也几乎没有人买陈泽赢。在大家看来，这个可能性实在是太小了一点。买他赢，那不相当于把钱丢到水里去吗？

　　与此同时，一篇报道再次引起了漫迷们的注意。

　　“李明样与《环游全世界》，华夏漫画界中，他一个层次，其余人另一个层次。”

　　这是这篇报道的标题，一看这个标题，许多漫迷们就立刻有了兴趣。

　　“李明样，这个名字相信大家都不陌生，作为华夏漫画界有史以来最大的传奇，漫画漫画界的第一人，相信大家都曾经看过他的漫画作品。在这里，我就不对他过去的那些作品一一评论。我只能说，现在漫画界的那些商业流行因素，发源地其实就是李明样年轻时候的那些漫画。”

　　“撇开李明样所取得的那些成就，撇开过去的那些浮华的炒作与嘘头，我单单来说一下他的这部新作《环游全世界》。这部作品在刚刚一出来我就看完了，虽然仅仅只是一个开头，但我已经能够看出来，里面并没有任何商业漫画开头所必须具有的因素，也就是那些所谓的套路。虽然如此，这部漫画的开口依旧紧紧的抓住了我的眼球。”

　　“在打开这部漫画之前，我和大家的心情是一样的。这样一部《环游全世界》的漫画，什么小人国大人国之类的设定，他能有什么好看的，他和当下最流行的那些商业漫画完全不同，他值得我们去追看吗？”

　　“可是等打开以后，我就知道李明样老师他并没有让我失望，虽然没有那些商业因素，但是以李明样老师化腐朽为神奇的剧情塑造能力，这部漫画的开头依旧牢牢的抓住了我的心。”

　　“过去李明样老师的漫画，虽然很好看，但可以说还并没有脱离他自己所创造的那些商业设定。但是从这一部漫画中，我看到了一个全新的李明样老师，设定更加的深邃，想要表达的思想更加的深沉，绘画的技艺更加的完美。可以说，目前的李明样老师已经完全的脱离了目前华夏商业漫画。无论是思想性，还是艺术价值，他的这一部漫画都达到了最高峰，既是他本人的最高峰，也是目前华夏漫画界的最高峰。”

　　“我可以毫不夸张的说，目前的华夏漫画界，其余人是一个层次，而李明样老师一个人则是另外一个层次。”

　　“有关这次李明样老师和陈泽的漫画对决，我也是有所了解。陈泽这个年轻的漫画家很强，很厉害。能够以如此年纪就获得格恩斯大奖，自然是有他的不凡之处。甚至我认为，他未来的成就不可限量，超越李明样老师也并不是不可能的事情。”

　　“但是就这次的对决来说，李明样老师的漫画已经达到了思想与艺术价值的最高峰，不是现在的陈泽能够超越的。这次的漫画对决，他是输定了。”

　　这篇评论一出来，立刻就引起了一阵轰动。尤其是对于陈泽的漫迷来说，这篇文章可是赤裸裸的预言陈泽是输定了。心里知道是一件事情，但是说出来，就是另外一件事情了。

　　如果说是这篇评论是一个普通网友所写，那么大不了不理会就是。可是问题在于，这是华夏资深漫画评论人张成杰所写。

　　张成杰现年四十多岁，从事漫画评论这个工作已经二十多年之久。可以说在华夏目前的评论界里，没有比他资格还老、眼光还敏锐、判断还准确的评论家了。

　　在过去的二十多年里，他所评论的事情，大部分都成真。因此，他的这次对于李明样和陈泽的预判，也是在漫迷中间影响非常的深。

　　尤其是他的这篇评论写的又是有理有据，陈泽的漫迷就是想反驳，也没有可以反驳的空间。甚至他们心中，也觉得这篇评论实际上写的很有道理。

　　李明样的这部漫画的确是已经达到了商业性和艺术性的完美结合，自己所喜欢的陈泽，恐怕在短时间内难以超越。

　　“难道，这次真的是要输了吗？”陈泽的所有漫迷心里都冒出了这样一个想法。虽然很不愿意承认，不过他们知道，这次恐怕真的会是这样一个结局。

　　“艺术价值吗？”

　　G市，陈泽家中。

　　陈泽也正看着这篇报道，心中喃喃自语道。


第四百九十九章 《海贼王》宣传

　　“大家好，我是陈泽。今天我是来宣传我的新漫画《海贼王》，海贼王讲诉的是一位梦想成为海贼王的少年的冒险故事，希望大家能够喜欢。”

　　在李明样漫画发布的后两天，陈泽也正式开始了关于《海贼王》的漫画宣传。原本以陈泽的人气和影响力，新漫画实际上并不需要过多的宣传。

　　他陈泽两个字，就已经是最好的宣传。

　　可是这次的对手实在是太过于强大，李明样的《环游全世界》在发布以后口碑和销量双丰收，成果甚至大到了之前包括陈泽在内的任何漫画家都难以望其项背的地步。

　　面对这样一个情况，就算陈泽有信心凭借前世大火的《海贼王》，他也一定不会差到哪去。但是为了应对这种情况，陈泽最后还是宣传了大力宣传。

　　今天，他就是出席了一台国内收视率很好的访谈节目，来对自己的《海贼王》进行宣传。因此，今天很多漫迷在打开电视，调换到这个节目以后，都惊喜的发现了这一点。

　　“陈泽，是陈泽，看样子他的漫画也准备好了。”

　　“《海贼王》？这听起来有点意思，以海贼为切入点吗？”

　　漫迷们仅仅是听到陈泽的这最粗略的一个介绍，立刻就纷纷兴奋的开始联想起来。原本陈泽在国内的人气就高的可怕，这次和李明样进行漫画对决以后，知名度和人气更是迅速攀升。

　　很多老一辈的漫迷都想看看，能够让李明样主动邀约的人，到底会是一个什么样的漫画家。因此在这个节目播出过程中，越来越多的漫迷，开始收看起了这个节目。

　　“陈泽老师今天能做客我们演播间，那真是使我们的演播间蓬荜生辉啊。”主持人在陈泽介绍完后，开口道，“不过不知道你说的这新漫画《海贼王》，到底讲诉的是一个什么样的故事，听名字似乎是以海贼为主题。”

　　“对，就是以海贼为主题。”陈泽点了点头，“在我的漫画里，是有这样一个架空的背景，在这个架空的世界里，航海成为了人人竞争效仿的行为。每一名男儿的梦想，就是到大海上去航行，成为一名海贼。”

　　“当然了，为什么会出现这种局面。原因就在于二十年前，前任海贼王在被海军处以极刑之前，曾经说出了这样的一番话：想要吗？我的宝藏，全部都在那里，想要的就出发航海吧。正是这句话，让无数的男人梦想着找到海贼王的宝藏，成为第二名海贼王。因此，大航海时代才正式拉开了帷幕。”

　　陈泽慢慢的，将《海贼王》的背景给介绍了一边。

　　“原来如此，那么这个海贼王的宝藏到底是一个什么东西？”这名主持人也是一名漫迷，因此在听到陈泽的介绍以后，立刻便开口问道。

　　“关于这个嘛，这是一个秘密，大家可以期待，到了后面大家就会知道的。”陈泽微笑道。

　　“奥，原来是这样。”听了陈泽的话，这名主持人也知道自己的问话不对，有些让陈泽透露剧情的感觉。因此他在陈泽说完以后，立刻就把话语转到了其他的方面。

　　“那我们都知道，这次陈泽老师你之所以要创作出《海贼王》这一篇航海类的漫画，原因就是在于过年期间李明样老师向你发出的挑战。

　　而前两天，李明样老师的新漫画《环游全世界》刚刚发布，无论是销量还是口碑，都非常的好。尤其是销量，已经打破了李明样老师自己的记录，成为了史上首日漫画销量第一的漫画。

　　面对这种情况，不知道陈泽老师你怎么样，你觉得自己的漫画和李明样老师的谁更优秀，谁的漫画最终才会胜出？”主持人再次开口道。

　　“李明样老师的漫画 我也看过，的确是非常的不凡。我觉得网上对他这部《环游全世界》的评价仍旧是低估了他的漫画在大众面前的影响力。在华夏，论起影响力，没有那一名漫画家能够比的上李明样。”

　　“不过，话虽然这么说，但是地球是圆的，无论什么样的事情都有可能发生。我相信以我全力以赴画的《海贼王》，一定能够超越李明样老师的这一部《环游全世界》。”

　　陈泽微笑着，把他的回答说了出去。

　　听了陈泽的话，这主持人不由的感叹，陈泽他不愧是和媒体打了这么多交道的漫画家，现在说话可真是滴水不漏。既没有把话说满，让人以为他是骄傲自满。

　　又完美的表达了自己的意思，语气不卑不亢。

　　说完这个以后，主持人再次问了陈泽几个问题，陈泽也都一一作答。通过这些问题，陈泽算是把《海贼王》里面的一些基本设定，主要人物的名字，全部都告诉给了漫迷。

　　“好了，这期节目就要结束了。大家到时候别忘了购买杂志《漫客记》，里面有陈泽的新漫画《海贼王》。”

　　最后，这期节目在主持人的这番话中，落下了帷幕。

　　当这期节目结束以后，立刻就在网上引起了一阵的大讨论。

　　“看电视上陈泽说的话，他的这部《海贼王》不错，总之我有兴趣，以海贼为题材的漫画，我过去还从来没有看过，实在是太有兴趣了。我相信以陈泽的能力，一定能画出一本好的漫画来。”

　　“同感兴趣的+1，作为陈泽老师的死粉，我表示我对这一部漫画非常的有兴趣。《海贼王》漫画，故事和李明样老师完全不同，以海贼为切入点，这个切入点实在是太棒了一点。不知道到底会是一个什么样的故事。”

　　“居然是以海贼为题材，太出乎我的预料了，我原本以为会和李明样老师一样，以航海冒险家或者是海军为题材，居然是海贼。不过听陈泽的介绍，他的这个海贼似乎和我们印象中的海贼完全不同，到底会画出一部什么样的漫画了？”

　　漫迷们纷纷在网络上发表自己的意见，大家在听完陈泽的介绍以后，对这部漫画的兴趣非常的浓厚。尤其是听到海贼两个字时。

　　华夏原本关于航海类的漫画就少，以海贼为主题的就更是没有。加上陈泽的名气，还有过去漫画所做的那些铺垫，大家都对陈泽的这部漫画充满了期待。

　　虽然大家仍旧不认为陈泽能够获胜，毕竟李明样的这部漫画取得的成绩实在是太骄人，尤其还是口碑和销量的双丰收。这一点，在过去从来没有任何漫画家做到过。

　　就算是目前的陈泽，大家也不认为他能做到。但是大家也都知道，陈泽的这部《海贼王》一定也是一部相当精彩的漫画，对陈泽的这部漫画充满了期待。

　　接下来的几天，陈泽继续利用各个渠道，宣传着他的这部漫画《海贼王》，这样《海贼王》的影响力越来越大，知名度越来越高。漫迷们对它的期待，也是越来越浓厚。

　　在此期间，李明样开始了第二期的连载。这一期的销量上升到了两百五十万，而且口碑也是越来越好，大家都觉得这是一部销量与口碑双集合的漫画。

　　也因为此，大家对陈泽的这部《海贼王》，更加的期待起来。陈泽的《海贼王》也和当初的《环游全世界》一样，在还没有发售的情况下，搜索量冲到了千度动漫风云榜第四的位置。

　　前面三个，是陈泽的《龙珠》、《火影忍者》，还有李明样的《环游全世界》。陈泽继李明样以后，成为了第二个做到这个的漫画家。

　　最终，在万众瞩目中，《海贼王》终于迎来的第一次的连载。


第五百章 《海贼王》推出

　　星期六，早上四点。

　　叮叮叮！

　　又是一阵急促的铃声，将李哲从睡梦中吵醒了过来。

　　忙了一个星期了，一般像这种星晴六，星期天的日子，他都是要一觉睡到大天亮的。可是今天不同，今天是陈泽新漫画《海贼王》开始连载的日子。

　　李哲吸取了上次买李明样《环游全世界》的教训，这一次再次早起了一个小时，打算出去排队买陈泽的新漫画去。

　　急急忙忙的洗漱了一把，李哲套上件外套就出门了。大概走了有十多分钟的路以后，他达到了他平日里喜欢买漫画杂志的书店。

　　“还好还好，幸好我今天比较机智，看样子要是和上次买李明样老师的漫画一样的话，恐怕就又要买不到漫画了。现在虽然还要等一会，不过漫画还是能够买到的。”

　　李哲心里暗自庆幸道，在他的面前，书店门口虽然已经排起了队伍，不过还不算很长，按时间来说他今天早上应该是可以买到漫画。

　　李哲连忙站到了队伍的后面去，开始排起了队来。没过一会，陆陆续续的又有人来排到了他的后面，大概过了半个小时，李哲身后已经排起了一条长龙。

　　看到这里，李哲心中更加的庆幸。

　　“真不知道《海贼王》到底会是一部什么样的漫画，以海贼为题材，今天我一定要好好看看，过去还从来没有看过这种漫画了。”

　　“我也很期待，按照陈泽在宣传时候所说，这部漫画应该还不错，以陈泽的实力，画出的漫画怎么样都不会差的，到底会是一部什么样的漫画了？”

　　“我觉得海贼漫画其实不好画，你们想想，在大家印象里海贼是个什么样子？独眼龙，断手，缺腿，凶残，陈泽选择了这样一种在人们心中有偏见的题材，我倒是想看看，他能画出什么样的漫画来。”

　　“其实我最关注的是这次陈泽和李明样的胜负问题，虽说李明样老师的那部漫画确实不错，我也同意现在的看法，就是它已经超越一般意义上的商业漫画。不过我看漫画就图个高兴，管它那么多的什么艺术性思想性的，要是陈泽能够画出一部让我随之高兴，随之流泪的漫画，就是还是一部商业漫画，我也觉得比李明样的那部《环游全世界》要强。”

　　正在李哲回头数了数自己身后还有多少人，暗自有些庆幸的时候。排在他前面的几个人的讲话，吸引了他的注意力。

　　他默默的站在那里，开始听了起来。

　　其实他也是陈泽的铁杆漫迷，陈泽的每一部漫画他都看过，都觉得非常的好看。因此这次在听完陈泽的介绍之后，对陈泽这次的漫画也产生了浓厚的兴趣，才会这么一大早来买陈泽的漫画。

　　自然，他对这次陈泽和李明样的漫画比试，也是一直在关注。当听到前面这些人提起这件事时，李哲心中也默默的回想起了他看李明样《环游全世界》的时候的感受来。

　　的确如前面还有网上的那些言论，《环游全世界》完全脱离了目前漫画界商业流行漫画的元素，虽然如此，却依旧是非常的好看。

　　而且的确是将艺术性和思想性结合的非常的好，被很多漫迷称为划时代的杰作，高于漫画的漫画。

　　当然，也有很多漫迷对这个所谓的艺术性和思想性并不感冒，就像前面那个人的交谈一样，他们觉得只要漫画好看，能够让人看的随之哭、随之笑就行，哪来的那么多思想性，看个漫画搞那么麻烦干嘛？

　　这种观点其实也不在少数，只是李明样的《环游全世界》也很好看，甚至论起可看度来说，比起如今华夏漫画市场绝大多数那些所谓的流行商业漫画还要好看的多。

　　因此，这两派虽然观点有所不同，但是目前为止，还并没有在网上爆发大规模的争吵和冲突。

　　李哲实际上就是第二种观点的漫迷，他每天的工作已经很累了，实在是没有兴趣看什么漫画里探讨的人性、思想等等，吸引他的，正是那些商业漫画的元素。

　　他之所以喜欢看《环游全世界》，原因也不是来看里面的思想性和艺术性的，而是这个故事本身对李哲，有相当的吸引力。

　　因此，在听到最后那人的话以后，他默默的点了点头。

　　“这你就不对了，文以载道，文以载道。要想将漫画的境界提升，就得做到这四个字，文以载道。漫画不能为了商业而商业，漫画家本身总是要有所追求的。李明样老师的那部漫画，足以说明他现在的境界，比起其他的漫画家要高出一个境界。”

　　有人开口反驳道，显然，他就是持第一种观点的，也就是觉得漫画还是要带有它的思想性和艺术性。

　　“你这说的不对，例子不是这么举的……”

　　开始开口那人想说些什么，突然轰的一声，书店的大门被开，从里面走出来一个人：“开店了，开店了，想买书的排好队进来。”

　　一听书店这人的话，队伍里面吵扰了起来，大家连忙排好了队，一个个走进了书店。李哲前面争辩这些人，也都停了下来，一个个连忙站好了队伍。

　　李哲同样也是，排好了队，等待着时间。

　　大概又过了二十多分钟的时间，总算是轮到了李哲。

　　“老板，我要一本《漫客记》。”李哲开口道。

　　这书店老板似乎是早有预料，他从一堆书中抽出一本，递到了他的手上，正是连载有陈泽《海贼王》的《漫客记》。

　　“多谢老板了。”

　　看着自己手中的《漫客记》，李哲心里乐呼呼的，他连忙付了钱，高兴的说道。

　　买到漫画杂志以后，李哲连忙朝家里走去，大概又花了十多分钟，他回到了家中。

　　坐到沙发上以后，李哲调整了一个最适合自己的姿势，然后开始翻起了这本《漫客记》来。

　　李哲原本还以为陈泽的《海贼王》会连载在《漫客周刊》或者是《少年漫客》上，毕竟这两本杂志是现在新动漫杂志社里最出名的杂志。

　　谁知道，他后来得到了消息，居然《海贼王》和李明样的《环游全世界》一样，是要连载在一本毫无人气的全新杂志上。

　　漫迷们都知道陈泽这是不想占李明样的便宜，要在同等不利的条件下，和李明样进行公平的比试。这种行为，漫迷们当然是非常的佩服。

　　另外，大家也对陈泽的更加的不看好。毕竟一本全新毫无人气的杂志，要想和李明样的《环游全世界》一样，首日达到两百三十万，第二周首日达到两百五十万，简直就是不敢想象的事情。

　　陈泽这么做，只是让他自己陷入更加不利的境地。

　　李哲也是这种想法，不过当他翻开这本杂志后，想法有了些改变。杂志的手感和画面都非常的精美，甚至比起《漫客周刊》和《少年漫客》两大王牌杂志还有过之而无不及。

　　做的这么精心，想必里面的内容也绝不会差。

　　想到这里，李哲对《海贼王》更加的感兴趣起来，他翻开了海贼王的第一页，开始细细的看了起来。

　　第一页上是一副大图，图片里是一名带着草帽，穿的很简朴的男孩。

　　他大笑着，双眼笑成了月牙状。不过手臂却伸的很长，完全超出了正常人的范围。李哲知道，这个应该就是主人公，那个吃了橡胶果实的路飞了。

　　在路飞的旁边，还有一行大字：我是要成为海贼王的男人


第五百零一章 我是要成为海贼王的男人（上）

　　“我是要成为海贼王的男人！”

　　李哲嘴里嘟囔着，从前面陈泽的宣传中，他知道所谓的海贼王就是指这个大海上最有权势的男人，是所有海贼的终极梦想。

　　他又看了看大图上的这个路飞，长的有些瘦弱，和他印象中的海贼完全不同。

　　李哲接着又翻开了第二页，从这页开始，《海贼王》的漫画内容就正式开始了。

　　“财富，声望，势力，拥有全世界的海贼王哥尔多·罗杰，他在临刑前的一句话，让全世界的人趋之如骛的涌向了大海：我的财宝吗？想要的话统统拿去好了，找去吧，我把所有的一切都留在了那里。”

　　“为梦想，男子汉们向着伟大航路驶去，世界就此迎来了大海贼时代！”

　　漫画的一开始，就是一连串的图片，一个穿着华服的男人，跪在了行刑台上。在这一连串的图片旁边，是这样一长段的旁白。

　　看到这段旁白，李哲的心里也不由的有些热血了起来。

　　“海贼王的财宝？”

　　这段 旁白和陈泽宣传时所说的一模一样，是海贼王的财富引起了大海贼时代。那么，这海贼王留下的财宝到底会是一个什么东西？

　　李哲心里想到，他不知道的是，在另一个世界，无数的漫迷因为这一个问题，苦苦等迅了十多年的时间。

　　接下来的漫画镜头一变，来到了一张船上。这张船上的水手懒洋洋的看着海面，头顶上有海鸥飞过。

　　“厉害，好大的漩涡啊！”一个水手道，接着他们看见了漂浮在水面上的一个木桶。这帮水手还以为是别的船遗失的什么东西，他们将木桶打捞了上来。

　　这时，漫画中镜头又一转，出现在了这艘船的船舱里面。此时，里面的人正伴随着音乐起舞，看上去非常的惬意。

　　“看上去真不错。”

　　看着船舱里面众人的行动，漫画外李哲羡慕的想到。

　　接着漫画里镜头逐渐的拉近，聚焦在了一个橘红色头发，背对着镜头的女孩子身上。这个女孩子透过窗户，看着外面大海，不知道在想些什么？

　　“美丽的小姐，有幸请你跳支舞吗？”

　　这时，一道声音传来，这名橘红色头发的女孩转过的身子，露出了她的长相。

　　“是她。”

　　李哲心里想到，在陈泽的介绍会上，他曾经看过这个女子的长相，很漂亮。好像她是路飞船上的一员，专门负责指挥航船前进。

　　李哲没料到她居然第一话就出场了，原本他还以为这个叫娜美的女子，至少也要后面出来。看样子，她应该就是女主角了。

　　接着漫画里，娜美答应了那男人的邀请。那男人长着一副便当脸，李哲发现从没有见过他，意识到这个男人，就应该是所谓的龙套了。

　　接下来镜头一转，船上的水手将这个木桶捞了起来，接着，一艘挂着骷髅旗帜的船从他们后面出现，向他们开起了炮来。

　　“右后方有船向我们靠近，桅杆上悬挂着海贼旗，是艘海贼船，敌袭，敌袭！”

　　漫画里，一名瞭望的水手大声道，虽然漫画没有声音，不过李哲依旧能够感觉到他话语里面的那股紧张之情。

　　看到这里，李哲也对即将出现的海贼充满了期待，他很期待，这个《海贼王》里面的海贼，究竟会是一个什么样子，路飞会不会在这艘海贼船上。

　　他记得前面陈泽在宣传时曾经说过，《海贼王》里面的海贼，和大家印象中的海贼有些不同，他很想看看，到底有什么不同。

　　漫画接下来，这艘船因为海贼的到来大乱，原本热烈的舞蹈宴会，也随之中断，所有人都有些慌乱了起来。

　　而在慌乱的人群中，娜美却露出了得逞的笑容。看到她这个笑容，李哲愣了愣，该不会娜美就是那个海贼船上的吧。

　　“开炮，给我开炮。”

　　此时漫画里，传出了这道声音。接着，一个女人的侧脸出现：“克比，谁才是这片海域最美的人？”

　　“当，当然是船长的亚尔丽塔小姐您了。”一个带着眼镜的小个子，战战兢兢地说道。

　　“哈哈，哈哈！”

　　听到他的回答，这个女人大笑道。此时，漫画里给了这个女人，也就是这个船的船长一个正脸。她拿着一柄狼牙棒，身形臃肿，脸上都是麻子，看上去不仅和美丽两个字毫无关系，而且还非常的凶狠。

　　看到这里，李哲愣了愣，接着才反应了过来。这个就是海贼，这个的确就是他印象中女海贼该有的模样。

　　“大家给我冲，把那艘船给我拿下。”

　　这个女船长开口道，她挥着狼牙棒指向了先前的这艘船，船上其他海盗听着他的话，纷纷大吼了起来。

　　接着一开始的那个木桶一路滚到了厨房，而娜美似乎也在小心翼翼的打算去做某件事情。这时，海盗船接近了这艘船，海盗们顺着滑轮，跳到了这艘船上。

　　一开始那个战战兢兢地小个子戴眼镜的海盗，他不敢往这边跳，却也被那个凶恶的女海盗船长，给一脚踢了过来。

　　那艘船上所有的海盗，这时全部都上了这艘船。

　　看到这里，李哲也不由的紧张了起来。这些海贼都不像是好人，而且到现在居然主角都还没有出场，那么后面，到底剧情会怎么样发展了？

　　“嘿嘿嘿嘿嘿，放心吧，我们不会要你们的命的。只要你们乖乖的把钱给交出来就行了。”

　　海贼们冲进了大厅，将船上的人聚集在一起，开口道。

　　而这时，娜美去躲在一边，没有和海贼们见面。她的这个动作，又让李哲愣了愣，开始李哲以为娜美是海贼，现在看来，似乎又不是。

　　那她开始时发出了那道得逞的笑容是怎么回事，她到底是想要干什么？

　　就在李哲有些愣住的时候，漫画里娜美将自己的衣服一拉，居然露出了一套类似于海贼的衣服。她的这个动作，让李哲更加的愣在了那里。

　　“有人在吗？”

　　漫画里这时镜头再次一转，这个叫克比的胆小海贼一个人来到了这艘船的厨房，他在看到厨房没人时，松了一口气。

　　“好大的桶啊！”

　　克比注意道了厨房旁边的这个木桶，他向外拖了出去。这时，厨房里又来了三个海贼。他们看到克比拖着的这个木桶以后，产生了兴趣。

　　“这个桶里装的是什么，是酒桶吗？不如我们把它打开来看一看吧。”一个海贼道。

　　“不行，万一被船长发现了，我们会被她宰了的。”克比连忙道，看样子，他对那个女船长，可是非常的惧怕。

　　“没事，只要你不说，她怎么会知道。懂我的意思吗，克比？”一名海贼笑道。

　　“是，是。”克比连忙道。

　　同时，另一名海贼将这个木桶抱了起来，打算用手劈开。

　　“这个木桶是？”

　　李哲这时想了起来，这个木桶不就是前面他们从海里捞起来的那个木桶吗，到底这个木桶里面装的是什么？

　　在李哲的疑惑中，这名长的非常强壮的男人伸出一拳，准备一拳将这个木桶打破。就在他的拳头快要碰到木桶时，木桶炸了开来。

　　一名带着草帽的男人从木桶中出来，他伸着懒腰，一拳将准备打破木桶的那个强壮海盗给打翻：“睡的可真香啊！”

　　“他，他是路飞？”

　　看到漫画里这个带着草帽的男人的样子，李哲愣了愣，然后立刻就认了出来，这人就是《海贼王》的主角路飞，他总算是出场了，而且还是以这么震撼的方式。


第五百零二章 我是要成为海贼王的男人（下）

　　“睡的可真香啊！”

　　漫画里，刚刚出场的路飞大声道。

　　听到他的这话，李哲愣了愣，他都被装在木桶里不知道在海上漂流了有多久，居然第一句话说睡的真香，这个路飞，他有没有脑子？

　　“咦，什么情况？你们是谁？”路飞显然还不明白状况，他开口问道。

　　“我们才要问你是谁了。”两个海贼大声道。

　　“那个人睡在地上可是会着凉的喔。”路飞再次说道，一边说着，他一边从木桶里走了出来。

　　“还不都是你害的。”两个海盗再次说道。

　　看到这一幕，李哲情不自禁的笑了出来。他知道，这是过去陈泽画漫画时惯用的搞笑手段，虽然李哲已经见多了。不过再看一次，他还是觉得非常的好笑。

　　“你这个混蛋可知道我们是海贼吗？竟敢戏弄我们。”两个海盗抽出了刀，对准路飞道。

　　“啊，我肚子饿了，有吃的吗？”

　　路飞却完全没有理这两个海贼的，对着克比道。

　　看到这里，李哲又不由的嘴角上扬了起来。路飞这完全没有把海贼放在眼里的表现，可是让李哲感觉很好笑。

　　“我正和你说话了喂。”看见路飞这个表现，两个海贼再次大声道。

　　他们俩恼羞成怒，举起手中的武器，朝着路飞砍了下来。

　　“到底会有一个什么表现了？”

　　李哲非常的期待，他知道路飞作为这种漫画的主角，本身的实力一定不差。所以李哲想看看，路飞在两个海贼的攻击下，会有一个什么样的表现。

　　蹭！

　　漫画中克比害怕的闭上的眼睛，可是等他睁开以后，却发现海贼的两把剑全部都被路飞打断，两个海贼，被吓的瘫软在了地上。

　　这时，漫画给了路飞一个特写，黄色的草帽把眼睛遮住，看起来非常的帅。

　　“还挺帅的。”

　　李哲这时心里想到，他看着特写下的路飞，心里这么想到。

　　“你，你到底是谁？”两个海贼开口问道。

　　“我吗？我是蒙奇·D·路飞。”路飞抱着双手微笑道。

　　接下来，镜头转回道了娜美的身上。她居然趁着海贼众人来到这条船上的空荡，偷偷的溜到了海贼船上，还凭借她的机智打倒了一名留守的海贼。

　　这时，李哲是越来越不懂，这个娜美到底是要干些什么。

　　“哇，这里好多吃的，我到底该吃哪个了，看起来都不错的样子。”

　　镜头再次转回到了路飞这里，克比让路飞赶快逃，可是路飞却以肚子饿，来到了船下面的储藏室里，一脸兴奋的找起了食物来。

　　“我叫路飞，你是克比吧。你刚才那招可真厉害，是怎么做到的？”克比见无法阻止路飞，便只好任由他行动，而后开口问道。

　　路飞却没有回答他的问题，而是继续大吃大喝道。他的这个表现，让李哲想起了《龙珠》里的悟空，同样的大吃大喝，同样的没有尝试，两个人的性格似乎还真有些相像。

　　“克比，你和那帮海贼是一伙的吗？”吃饱了以后，路飞开口问道。

　　听到路飞的话，克比陷入了沉默，他顿了顿，道：“那是我这辈子最倒霉的一天。”

　　说着漫画里以一连串的图片，讲诉了克比是如何被这帮海贼们给胁迫上船，被迫成为海贼的。

　　看到这里，李哲算是明白了过来。他从一开始就觉得这个克比实在是太胆小了一点，根本就不像是个海贼。

　　“既然你不想当海贼，那么你为什么不逃跑了？”路飞听完了克比的介绍，开口问道。

　　“不行，只要一想到船长她发现了这件事以后的表情，我都害怕的直哆嗦，根本就没有力气再逃跑。”克比连忙摇了摇头，似乎是非常的恐惧那名女船长。

　　“什么，原来你是个胆小鬼啊！刚好是我最讨厌的类型。”路飞笑道，完全不给克比的面子。

　　镜头这次再次一转，再次来到了海贼船上。这时，海贼们正忙的热火朝天，把船上的宝贝都在往海贼船上搬。可是在他们船舱里面，娜美却将他们所有的财宝都翻了出来，装进一个口袋里。

　　“这是？”

　　看到这里，李哲有些明白了，娜美到底是想要干些什么。

　　“是啊，你说的没错，我就是一个胆小鬼。不过你别看我这样，有一个梦想，是我做梦也想完成的。对了路飞，你不惜钻在木桶里出海又是为了什么了？”漫画的另一面，克比开口问道。

　　“我吗？我要成为海贼王。”路飞笑道。

　　他的这话，直接让克比吓尿了：“海，海贼王？你是认真的吗？你也是海贼吗？”

　　说道这里，克比站了起来，正襟道：“所谓海贼王，那可是拥有全世界的人才配得起的称号啊，那也就意味着要夺得象征着财富、声望、势力的世间至宝ONE PIECE啊！”

　　听到克比的这话，李哲突然有些燃烧了起来：“拥有全世界的人，象征着财富、声望、势力的海贼王。难怪有那么多人想要成为海贼王，这实在是太值得了。”

　　“没错，就算与全世界的海贼为敌，我也要继续走下去。继续下定了决心，哪怕是为了理想付出性命，那么也是在所不惜的。”

　　路飞突然也正经起来，他看着自己手中的草帽，开口道。

　　听到路飞这话，克比似乎也受到的很大的触动：“我是不是也能实现自己的心愿了？没错，我从小就梦想着成为一名海军士兵。终有一天，我要亲手逮捕亚尔丽塔小姐，不，是恶魔亚尔丽塔。”

　　正在克比说完这句话后，船舱上层破了，一个人影掉了下来，正是亚尔丽塔船长。

　　“和这种人在一起，你是要逮捕谁啊克比？”这名女船长道。

　　同时，路飞后面的墙壁上，插进来数把刀，这些刀将船舱划破，一群海贼围住了路飞和克比。

　　“克比，谁才是这片海域里最美的人？”亚尔丽塔再次问出了这个问题。

　　可是还没等克比回答，路飞却道：“克比，这个又肥又丑的老太婆到底是谁？”

　　听到他的这话，全部的海贼都石化在了那里。

　　李哲看到这里，原本有些紧张的心情，也都被打破了，他再次情不自禁的笑了出来。

　　“气死我了。”亚尔丽塔开口道，她挥着狼牙棒，朝路飞打了过去。可是很轻易，就被路飞给躲了过去。

　　“我们走。”

　　路飞跳到了克比的身边，带着克比跳上了甲板，在甲板上，一口气一帮海贼。可是这个时候，更多的海贼从路飞的后面追了上来。

　　“啊啊啊，以多欺少，太卑鄙了。”

　　路飞朝前面跑了过去，看他的样子，似乎是有些敌不过这么多人。可很快，他的动作就让漫画里的海贼和李哲大吃一惊。

　　路飞的身体朝前面跑着，可是他的手却一直抓住一根桅杆，手直直的伸着，被拉了至少有几米长。

　　看到这一幕，所有的海贼都给吓住了。李哲先是吃了一惊，接下来很快的就认了出来。路飞这，就是橡胶人的特性。

　　“逗你们玩的。”路飞回过头笑道，“伸缩自如的，橡胶火枪。”

　　路飞借助回力，整个身体犹如火箭一般冲了回去，一拳将所有的海贼打翻。

　　“好厉害，真是太厉害了。”

　　看到这一幕，李哲心里想到。在这次发售之前，他就已经从陈泽那里听说了路飞是橡胶人的事情，可是他从来没有想过，一个橡胶人居然还可以这么用，居然还能这么厉害。

　　不知不觉中，李哲已经有些喜欢上了路飞，喜欢上了《海贼王》。


第五百零三章 《海贼王》的反响与反击

　　接下来漫画里，那名女船长走了上来，她一眼就认出了路飞的能力就是吃了恶魔果实。这个恶魔果实，李哲在这个之前已经从陈泽那么听过介绍，因此并不吃惊。

　　倒是漫画里面所有人，都很吃惊。

　　女船长看到路飞橡胶人的特性，本想招揽他，结果被路飞给一口回绝。正在两人谈判的时候，海贼船的另一边，娜美鬼鬼祟祟的背着包袱走了出来，和一个小偷一样。

　　看到这里，李哲对自己对娜美的判断，更加的确信了起来。娜美，她应该就是一名小偷。这时的他还不知道，娜美的确是一名小偷，不过是一名专门针对海贼的小偷。

　　“路飞，我们还是快跑吧，你也看到了船长她那根铁棒的威力了，简直就是这片海域……”

　　克比还想说些什么，可是当他看到路飞的眼神时，突然想到了路飞那番为了成为海贼王就是付出性命也在所不惜的言辞。

　　“克比，我是这片海域最什么的人啊？”女船长再次问道。

　　“你是，你是这片海域最肥最丑的老太婆。”克比鼓足了勇气，大声道。

　　他的话，让全班的海贼都吓了一跳。他们可从来没有想过，克比居然敢说出这样的一番话来。

　　“我，我要加入海军，然后送你下大狱。”克比接着大声道。

　　看到漫画里因为路飞的鼓舞而鼓足了勇气，说出这番话的克比。李哲联想起了开始时他的那副怂样，突然被克比这个人物打动了。

　　“不愧是陈泽老师，两三笔，就将一个人物这么树立了起来。”李哲心里想到。

　　“好小子。”

　　女船长大怒，一铁棒挥出，准备好好教训一下克比，没料到却被路飞轻易的挡住。

　　“伸缩自如的，橡胶枪。”

　　路飞大吼道，他将右臂一甩，右手拉长了好几十米，然后收回，借助惯性，一拳打在了女船长的肚子上，将她给打飞了出去。

　　看到这一幕，李哲也是震惊了。从前面他知道路飞很厉害，可是没有料到，居然会这么厉害。

　　接下来漫画里海军赶到，军舰开炮，让海贼船停手。

　　而这时，路飞和克比坐上了一条小船，从天而降跌到水里，打算从水里逃跑。

　　“啊！”

　　船下面，一个女人的声音发出，正是娜美。娜美正在路飞的下方，他们下来时，溅起的水花，打在了娜美身上。

　　到了这里，这第一期的漫画就正式完结，最后一幅画面，定格在了浪花中，路飞和娜美四目相视之中。

　　合上了这新的杂志，李哲闭上了眼睛，他慢慢回忆着这一期《海贼王》的内容：“真好看，不愧是陈泽老师的漫画，我有种预感，这《海贼王》漫画未来取得的成就，也许并不在《龙珠》之下。”

　　想到这里，他便打开手机，登上了他平时最长混的动漫论坛，这个论坛虽然并不是华夏互联网人气最高的动漫论坛，不过在里面混的人无论是对动漫的了解，还有热爱，在国内都是数一数二，因此也是相当的有名。

　　果然，等他登陆以后，已经有人发了讨论帖，讨论陈泽这新漫画的内容。他看了一下ID，名字叫做六耳。

　　“原来是他。”

　　对于这个ID名，李哲也算是非常的了解，这个六耳在这个动漫论坛里极为的活跃，加上他对新出漫画也是极为有眼光，因此在这个动漫论坛里算是一个知名人物。

　　“陈泽新作《海贼王》，一部必将封神的作品。”

　　这是这个帖子的名字，李哲一看这个帖子，伸手便点了进去。

　　“陈泽是何人，相信不必我多说，论坛里几乎所有的人，没有不是他的粉丝的。这次他和李明样的对决，论坛里面也是热热闹闹，大家都在猜测到底最后会是谁胜利。在李明样老师的《环游全世界》出来以后，我相信论坛中的绝大多数，都认为这次一定是李明样赢定了，毕竟《环游全世界》在销量和口碑上，做到了完美的结合。可能在未来的几十年里，再也没有比他结合的更好的漫画。”

　　“但是等我看完陈泽新一期的《海贼王》以后，我的这个判断开始出现了动摇，的确仅仅从第一期来看，《海贼王》在思想的深度还有艺术性上比不过《环游全世界》，它依旧是在大喊着梦想、勇气等等口号，和陈泽之前的两部作品，并没有在真正意义上超越它们。”

　　“单单是从这个方面来说，《海贼王》是比不过《环游全世界》的。但是，梦想这个东西是永远也不会过时，也不会随着时间的流逝而褪色。或许在所谓的艺术性上，《海贼王》比不过《环游全世界》，但是在对于漫画的吸引力上，《海贼王》却是绝对的不逊色，甚至比起《环游全世界》还要更胜一筹。无论是人物的设定，还是故事背景的搭建，甚至是世界观和大喊的梦想，这些所谓的商业化因素的漫画，陈泽的这部《海贼王》将它做到的极致，完完全全超越了李明样过去的所有漫画。”

　　“我不知道这次陈泽和李明样之间会是谁胜谁负，但是我知道，《海贼王》一定是一部不可多得，甚至必将封神的漫画作品。”

　　李哲仔仔细细的看了看这个帖子的内容，觉得他说的非常有道理。李哲过去就对漫画里表现的所谓的艺术性和思想性完全不懂，在他看来只要是能够吸引住他的漫画，那就是好的漫画。

　　而陈泽的这部《海贼王》，毫无疑问就是这样的一部漫画。

　　看完帖子的内容以后，李哲又继续往下拖，看起了下面的评论。

　　“顶一下六耳大大，大大的这篇帖子说的不错。我也不知道最后《海贼王》和《环游全世界》到底谁会赢，极致的商业化对决商业化和艺术性完美的结合，这两种到底哪一种更好，我实在是不好判断。”

　　“楼主说的实在是太好了，简直就是说出了我的心声。《环游全世界》的确是非常的好看，但是《海贼王》并不输给它，甚至我觉得单从阅读欲望上来说，《海贼王》比起《环游全世界》还要胜上那么一筹。”

　　“《海贼王》是极致的商业化，而《环游全世界》则是商业化和艺术性最完美的结合，这个总结实在是写的太好了。

　　……

　　这个帖子里面的人纷纷回复道，这个论坛里面的网友相对比较理智，他们虽然也很喜欢两部漫画，但是他们却能够从客观的角度来分析，因此在看完《海贼王》以后，他们也不知道到底哪一部更好。

　　他们只知道一件事件，这次的漫画对决，演变成为了极致商业化和商业化艺术性完美结合的对决。

　　在这个论坛之外，当陈泽的《海贼王》发布以后，这些地方可就不像这个论坛这么平静了。

　　陈泽的漫迷和李明样的漫迷在网上吵成了一团，大家谁也不服谁，都认为自己喜欢的漫画才是真正好看的漫画。

　　“《海贼王》真好看，虽然才第一期，不过里面的人物我基本都记住了，真期待，我觉得比《环游全世界》要好看。”

　　“楼上胡说，我也看了《海贼王》，虽然的确是不错，但要是说超过《环游全世界》，还根本就不可能。《海贼王》论起思想境界，根本就比不上《环游全世界》。”

　　“什么思想性不思想性，我看个漫画还去看他的所谓思想性？我只要是漫画好看，足够吸引我，那就够了。”


第五百零四章极致商业化VS商业化艺术性完美结合

　　就在《海贼王》开始连载，并且在网上引起了轩然大波以后。在漫画界，陈泽的这部漫画也引起了关注。

　　原本华夏漫画界对于这次陈泽和李明样的对决就是非常的注意，后来李明样的《环游全世界》出来以后，大家在惊叹之余，对于陈泽的新漫画就更加的好奇，大家都想看看，到底陈泽会画出一部什么样的漫画来应对李明样的《环游全世界》。

　　现在陈泽的《海贼王》出来以后，自然漫画界的所有漫画家，都把目光投向了他的这本新作。

　　“《海贼王》？”

　　G市，一家酒店内，浅仓镜皱着眉头看着面前的杂志，这杂志名叫《漫客记》，正是连载着陈泽新漫画《海贼王》的杂志。

　　“这本漫画，真是在商业化的道路上做到了极致。”浅仓镜叹道，虽然才第一期，但是从这个里面，浅仓镜已经能够看到现代所有商业漫画最重要的因素，而且将这些因素运用的非常自如，整个漫画也因此特别的吸引人。

　　尤其浅仓镜本身也是画商业漫画的，因此对这个了解的特别深，他知道陈泽现在的这个境界，和他的老师李明样完全不同，是一条极致商业化的道路。但是有一点是一样的，那就是都是现在的他只能仰视，甚至这辈子都无法达到的境界。

　　因此，在看完陈泽的漫画以后，原本清晰的判断也模糊了起来。原本在看完李明样的漫画以后，浅仓镜觉得以李明样的境界，不可能再有人能够超越他。

　　但是现在，陈泽居然给浅仓镜展现了一条完全不同的道路，这个道路似乎同样的高深。

　　“到底谁会赢了？连我也不知道了。”浅仓镜心里想到。

　　魔都，张继亦办公室！

　　“极致的商业化，不愧是陈泽，居然能够将商业漫画画到这个境界，这下子结果会是什么样，那可真是扑朔迷离了。”

　　张继亦心里想到，他的面前，同样放着一本杂志，杂志上刊登的是陈泽的新漫画《海贼王》。

　　张继亦和浅仓镜一样，在陈泽开始连载以后，第一时间就把他的这本新漫画给买了回来，想看看他到底会画出一个什么样的漫画，来应对李明样。

　　而当张继亦看到陈泽的新作以后，心中也是震惊了，他原本以为陈泽也会在漫画的艺术性上下功夫，以商业性和艺术性的结合，来和李明样的漫画《环游全世界》打擂台。

　　谁知道，陈泽的新漫画居然不是这样，而是一本和《龙珠》差不多的热血漫画。不过不同于《龙珠》的热血打斗，这部《海贼王》将所有的商业因素都发挥到了极点，似乎陈泽是在商业化这条道路上走到了极点。

　　这样的漫画，加上以陈泽现在的名气，销量一定会非常好了，甚至创造华夏漫画界一个新的记录，也并不是不可能的事情。

　　但是这样极致商业性的漫画，能够和李明样的《环游全世界》相提并论吗？张继亦有些不确定，突然间他转念又是一想，如果不这样做，而是去做艺术性，以此来和李明样比拼。

　　那简直就是拿自己的短处和别人的长处相比，根本就是一条自寻死路的道路。而杨辰这样剑走偏锋，搞不好还会出现奇迹般的效果。

　　至少现在，张继亦他就不确定，到底会是哪一部漫画会赢得最后的胜利。

　　BJ，一所高档小区内。

　　吴家豪坐在阳台，瞭望着远方。他客厅的茶几上，放着一本《漫客记》。

　　“到底是谁会赢了？”

　　吴家豪想起了自己当时和陈泽交手时候的场景，当时也是这样，自己以为自己是赢定了，谁知道杨辰后发制人，以《龙珠》里面让人窒息的打斗场面，最终扳回了劣势，赢得了胜利。

　　现在他在看完陈泽的新漫画《海贼王》以后，当初的那种感觉又涌了上来，这次搞不好，陈泽还是会和上次一样，最后翻盘，赢得最后的胜利。

　　吴家豪看了看陈泽的新漫画《海贼王》，虽然仅仅只有一期，可是对于真正的漫画高手来说，一期的漫画，已经足够体现出漫画家的水平。

　　这一期的《海贼王》的各个商业点都抓的非常的好，吸引力大增，堪称是商业漫画的典范和教科书。它的销量可以想象，恐怕将会创造出一个让人不敢相信的天文数字。

　　而且和李明样的《环游全世界》完全不同，是另一种风格的极致漫画。这两种漫画到底哪一个更好，现在的吴家豪也没有办法判断。

　　吴家豪这时又想起了他曾经挑战过的《龙珠》，也是这样的精彩：“这个陈泽，他究竟是什么样的漫画天才，居然能够一连创造出两本经典，实在是太厉害了一点吧。”

　　除了他们三人以外，华夏漫画界还有很多的漫画家，他们在看到陈泽的《海贼王》以后，也是一个个都有些震惊，他们都没有想到，和李明样这样一个漫画大师的对决，陈泽会画出这样一部漫画来。

　　不过他们这下子对结果更加的好奇了，因为他们知道，这个对决已经演变成为了极致商业化与商业化和艺术性完美结合的漫画对决。

　　究竟哪一种能赢，这是他们现在最为期待的。

　　第二天一早，陈泽的这部《海贼王》的首日销量就出了来，一共是两百五十五万销量，比起李明样的《环游全世界》还要多上那么五万。

　　在得到这个消息以后，所有的媒体记者第一时间，将这个消息 刊登了出去，

　　“陈泽新作《海贼王》发布，销量超越李明样《环游全世界》，创造新的历史记录。”

　　“《海贼王》来了，销量破《环游全世界》记录，成为新的华夏历史记录保持者。”

　　“《环游全世界》不敌《海贼王》，销量被超越五万。”

　　这些媒体记者的文章抓住最近网上最火的李明样和陈泽漫画对决的事情，自然是在网友里面引起了轩然大波。

　　“我去，居然真的超越《环游全世界》了，陈泽他也太猛了吧，首日就两百五十万，实在是太厉害了。”

　　“厉害，真是厉害，想不到陈泽居然这么厉害，连李明样老师的《环游全世界》在销量上都拼不过他。”

　　“不愧是走极致商业化道路的漫画家，就算是李明样，在销售方面也不是陈泽的对手，实在是太厉害了。”

　　……

　　漫迷们纷纷评论，赞叹着陈泽所取得的成绩，觉得陈泽的这个首日两百五十五万实在是太夸张了。的确，李明样的两百五十万就已经非常的夸张，甚至很多漫迷们都觉得，恐怕未来好几十年里，都不会有人能够打破这个记录。

　　可是现在，短短不到两个星期的时间，居然就已经被超越，陈泽实在是太厉害了一点。

　　“有什么稀奇的，不就是超了五万吗？和没超没多大的区别。漫画是一个长期的过程，不是看现在，而是看以后的发展。我反正觉得，《环游全世界》未来的销量一定会超越《海贼王》。”

　　很多李明样的漫迷纷纷开口道。

　　当然，这个话又引起了陈泽粉丝的反击，双方在网上吵的你死我活，不可开交。

　　这时时间流逝，很快第二期的销量也已经出来，销量达到了两百八十万，一个前所未有的数字。

　　这个数字一出，所有以看后劲为理由的李明样的粉丝顿扫一空，他们都不好再和陈泽的粉丝辩论，免得别人打脸。

　　而所有陈泽的粉丝都非常的高兴，难不成，这次真的要赢了？


第五百零五章 质疑

　　陈泽的《海贼王》凭借本身的品质，加上陈泽积累的人气，从一开始就显现出了巨大的销售潜力，第一期首日就达到了两百五十五万，第二期更是达到了惊人的两百八十万。

　　而从第三期开始，首日销量就突破了三百万，成为了继李明样后，再一个首日销量突破三百万的漫画家。而且，这是在互联网盛行的年代，这个的含金量更是十足。

　　至于李明样的《环游全世界》，首日两百五十万，第二期两百六十五万，第三期两百八十万，也已经是一个极为惊人的销量数字。并且因为他的这个《环游全世界》并非商业项的漫画，能够获得这个销量，就是更加的惊人。

　　但是无论如何，在销量上，李明样的《环游全世界》还是彻底的输给了陈泽的《海贼王》，虽然按照势头来看，《环游全世界》很快也能破入三百万，甚至创造李明样自己新的传奇，但是无论如何，他始终还是被《海贼王》越拉越远，单从销量上来看，李明样这次是彻底的输了。

　　“想不到，真是完全想不到。想不到陈泽居然能够做到这个地步，《海贼王》？这部漫画实在是太恐怖了，他创造的销量记录，恐怕未来几十年都没有人能够打破。”

　　“我也这样看，原本在我心中，李明样老师就是无敌的。他的《环游全世界》那么的优秀，放在过去的任何时段，都是绝对无敌的存在，可是想不到，居然遇上了个陈泽，画出了这么逆天的《海贼王》。”

　　“鼓掌撒花，作为陈泽的粉丝，我可是对这件事情的最后结果相当的喜闻乐见。真是让我捏了一把汗，原本以为这次陈泽他是输定了，想不到居然最后画出了《海贼王》这样一个漫画，实在是太厉害了。”

　　“顶顶顶，《海贼王》实在是太好看，我觉得是我看过的最好看的漫画。陈泽能够取得最后的胜利，甚至创造出这样的奇迹，是在我的预料之中的，我认为《海贼王》已经超越了陈泽以往任何的漫画，销量就是最好的证明。”

　　“我不赞同说《海贼王》就超越了陈泽别的漫画，不说别的，《龙珠》它就绝对没有超越。当然，《海贼王》也是一部非常好看的漫画，但是之所以《海贼王》能够这么强势，和陈泽过去的积累有关。我相信，如果把《龙珠》和《海贼王》调一个头，《龙珠》取得的成就，肯定不在《海贼王》之下。”

　　“变天了，经过这一次，华夏漫画界彻底的变天了。”

　　在得到陈泽和李明样新漫画的数期销量数字以后，网上纷纷热议道。他们完全没有想过陈泽的《海贼王》居然能够取得这样的销量记录，因此一个个非常的惊讶。

　　不仅仅是惊讶《海贼王》的销售数字，更重要的是惊讶陈泽的漫画销量居然超越了李明样。在过去任何一场的漫画比试中，最后的结果都是看漫画销量。谁的漫画销量要高，谁就是最后的胜利者。

　　因此，网上的人普遍都认为这次的漫画较量，是陈泽赢了。

　　李明样居然输了，那个李明样，那个以漫画陪伴了无数人成长，见证了一代又一代人童年的华夏传奇漫画家李明样，居然输掉了。

　　这是很多漫迷完全没有想到的事情，因此在得到销量数字以后，一个个惊呆在了那里。

　　“时代难道交替了吗？”

　　这是很多漫迷心中的想法。

　　当然，最高兴的自然是陈泽的漫迷们了。在陈泽的《海贼王》发售以前，他们可是都以为这次陈泽是输定了，因此在这次剧情翻转以后，他们一个个可是高兴坏了。

　　《海贼王》是最好的漫画，陈泽是最好的漫画家！

　　这样的观点和呼声被他们叫了出来，并且在网上大而广之的推广。

　　不过就在这样的气氛中，一篇对《海贼王》的评论，再次引起了网络上的轩然大波。

　　“《海贼王》超越《环游全世界》？不，它只是一部商业漫画的大成作品而已。”

　　这个是那篇评论的标题，这篇评论是由一个网友所写，最开始发在了一个动漫论坛里面，很快的就被各大网友疯狂转载，成为了互联网上这一时期的热点新闻。

　　“关于最近大热的陈泽的《海贼王》我也看过了，的确是一部很好看，很有趣的漫画。他里面大声喊着梦想，喊着伙伴，节奏十足，引人入胜，不愧是能够获得这么高销量的漫画，的确有他的出彩之处，甚至非常的出彩。但是，他就真的超越了李明样老师的《环游全世界》？”

　　“我并不这样认为，或许有人说，怎么没有超越，《海贼王》创造的销量数字，已经超越了《环游全世界》，这就是超越的最好证据。但是我要说的是，这个销量数字只能证明我上面的标题，他只是一部极大成的商业漫画，在商业上却是做的非常好，但是就这么说，他就超越了《环游全世界》，这个我是不能赞同的。”

　　“首先大家可以看到，《海贼王》的确非常的好看，人物塑造非常的经典，特性十足，没头脑的路飞，冷酷的索隆，机灵漂亮的娜美，这些人物的塑造，正是体现陈泽商业漫画的能力。但是实际上，陈泽只是在少年热血漫上不断的研究，不断的在重复而已。”

　　“我们再来看看陈泽过去最知名的那些漫画，《灌篮高手》，《火影忍者》，《龙珠》，里面的主角是不是也都是一个个缺根筋，里面的男二号是不是也都是冷酷，是不是也走的是少年热血，大声喊着梦想之类的口号？”

　　“正是回顾了陈泽过去的那些漫画，我才敢确信，他一直不过是在商业漫画这条路上行走而已，虽然《海贼王》的确是非常的经典，但是却始终没有突破商业漫画，没有突破陈泽自己的套路。这样的漫画，就算是销量再高，我也绝对不承认他就超越了李明样老师商业性和艺术性完美结合的《环游全世界》。”

　　“或许，我还可以向陈泽他质疑一句，他画了这么多的少年热血漫画，是不是就只会画这一种漫画，脱离了这个套路，就画不好漫画了？”

　　这个帖子一发出来，立刻引起了一片的轰动，无数的支持和反对这个观点的漫迷在这个帖子下纷纷留言，来表达自己的观点。

　　“写的太好了，我要顶一顶楼主。最近网上的言论就让我蛋疼了，都说什么陈泽已经超越了李明样，一个就会画少年热血漫画的漫画家拿什么去超越一名真正的漫画大师？”

　　“就是，就是商业性做的再好，我也不觉得他就超越李明样老师了。的确陈泽现在取得了很多的成就，未来也许能够真正的超越李明样老师。但是毫无疑问今天，在李明样老师《环游全世界》面前，他的《海贼王》并没有超越。”

　　“凭什么，就凭你们一句商业化不好，所以就否定了陈泽他的成就？什么叫商业化，什么又叫思想性。我看漫画可是从来不会看什么思想和艺术，只要好看，能够让我看的进去，那就是好的漫画。毫无疑问，《海贼王》就是这样一部好的漫画。”

　　“我也是，我也从不管什么艺术性的，我看漫画是来消遣和休息的，只要能让我放松，那这部漫画就是好漫画。否则，他就是讲的再深刻，思想性再好，我也连看都懒得看的。”


第五百零六章 《哆啦A梦》的反击

　　“漫画也是一种艺术，所谓艺术就不能只看到商业性，一味的为了迎合市场而做出改变，就绝不能称之为好的漫画。”

　　……

　　这个帖子里，双方为了这个观点大肆吵了起来，究竟是商业性好，还是艺术性更高。双方谁也吵不过谁，谁也不服气谁。

　　很快，随着这个帖子不断的被转载，这个争吵由一个论坛里逐渐蔓延到了全网络，最后甚至演变成为了互联网的一场大论战。

　　虽然过去也曾经有过这种类似的讨论，但像是陈泽和李明样的这种规模，这显然还是第一次。

　　※※※

　　“陈总，你看最近网上都因为您的漫画和李明样老师的漫画的事情吵的不可开交了。”

　　泽文化办公室内，包仁站在陈泽的办公桌前，开口对陈泽说道。

　　陈泽点了点头：“我也看到了，的确是非常的激烈。我在出这部《海贼王》之前，想到了可能会有一些争吵，只是没有想到，会严重到这个地步。”

　　在陈泽的面前电脑里，显现的是一个网页。这个网页里，正是那个评论的内容。显然，在包仁进来报告给陈泽这件事情之前，陈泽就已经知道这件事，并且把这个帖子都看了一遍。

　　看完这个帖子以后，说实话，虽然这个帖子的语气不是很好，但是里面说的话有一定的道理，也正和自己在准备《海贼王》之前所担心的一样，果然有人指出了《海贼王》仍旧是少年热血漫，和《龙珠》、《火影忍者》没有多大的差别，甚至套路模式都是一样的。

　　这样，正好可以用上我的准备，并且还可以平息这次网上激烈的讨论，甚至奠定这次和李明样对决的胜局。

　　“那陈总，您觉得现在应该怎么办？咱们是不是应该回应一下，不能任由网上这样继续激烈的争吵下去了。”包仁皱着眉头向陈泽问道。

　　“你说的没错，的确是要回应一下。”陈泽点了点头，他脸上带着笑容，道，“具体该怎么回应，我都已经想好了。你就等着看吧包仁，保证会让你大吃一惊。”

　　陈泽神神秘秘的笑道，看着他这样一幅模样，包仁倒是脸上露出了好奇之心。陈泽可是不怎么露出这样的表情，包仁还记得，上次陈泽露出这个表情，就是他画出《龙珠》比克篇，正式战胜吴家豪的时候。

　　现在他又露出了这个表情，莫非，他有了什么把握，可以战胜李明样了不成？

　　包仁这么想到，不过想来想去，他依旧没有猜出来，到底陈泽会怎么做。

　　晚上六点，李哲退出了一个论坛。这个论坛是他平日里最喜欢上的论坛，不过他也是个有节制的人，平时最多只是在这个论坛里逗留一两个小时。

　　可是今天，他把一整天的时间都耗在了这个论坛里面，原因就是他一直在这个论坛里面和别人论战，论战的题目，就是关于这次陈泽的《海贼王》和李明样的《环游全世界》，到底最后是谁赢了谁的事情。

　　李哲从来就不爱考虑什么艺术性的事情，只要是漫画好看，他就会一直追下去。因此自然，他是站在陈泽的《海贼王》这边的。不过，另一边的人才也是众多，双方整整打了一天的时间，到了最后却还是谁都说服不了谁。

　　如果不是实在是在电脑前呆的太久，脖子都有些酸掉了。李哲肯定是不会就这么罢休，非要和论坛里面的那帮人分出胜负的。

　　“累死了，真不知道他们在强辩些什么。到底哪部漫画更优秀，销量就是最好的体现。在这种情况下非要扯什么艺术和思想，简直就是在搞笑。”

　　李哲心里想到，他晃动了一下脖子，准备起来活动一下。实在是今天在电脑前面坐了一天，实在是有些累了。

　　叮叮！

　　正在这时，他的手机响了起来。李哲拿起一看，原来是手机提示陈泽发了一条微博，李哲过去都是在微博上特别关注了陈泽的。陈泽无论发些什么，他的手机都会在第一时间提醒他。

　　这样，作为陈泽的铁杆粉丝，他也好第一时间知道，到底陈泽发了些什么？

　　“这个时候发微博，会发些什么了？会不会和这次网上的事情有关系？”

　　李哲心里想到，他打开了陈泽的微博，只见陈泽的这条微博，只有短短了一行字，接下来的，就都是一些连续的图片的。

　　“谨以此漫画，献给所有喜爱漫画的人。”

　　“新漫画？”

　　李哲愣了愣，看到陈泽发的这行字，他知道这次陈泽新画的漫画。可是现在他的《海贼王》都还在连载，怎么会这个时候再画新漫画了？而且又是在这个关键时刻。

　　李哲有些奇怪，他打开了微博的这组图片，想看看到底会是一副什么样的新漫画。

　　“记忆面包！”

　　陈泽的这个新漫画和他过去的那些漫画都不一样，没有华丽的画风，没有出场大图，在第一页上，只有这简简单单四个字“记忆面包！”

　　在这四个字下面，是一个圆圆的脑袋，三对胡须，蓝色的身体，系着一个小叮当，和猫长的有些相似。

　　“这个是？到底会是什么漫画？”

　　看到这里，李哲对陈泽的这个新漫画更加的有了兴趣起来。

　　“哆啦A梦，快帮帮我。”

　　第二幅图片，就是一名带着眼镜，长相平平的小男孩，哭泣着跑回家大声道。

　　“哆啦A梦？”李哲心里想到，这个名字他觉得好奇怪，到底会是谁叫这个名字？

　　接着，一个圆圆的脑袋，蓝色身体，三对胡须的机器猫开口道。

　　“是他，他就是哆啦A梦！”

　　看到这里，李哲立刻就反应了过来。第一页那个长的很奇怪的机器猫，原来就叫哆啦A梦。第一个疑惑解开了，那第二个疑惑就来了。

　　“记忆面包？到底是个什么东西？”

　　李哲看了看这个漫画里面房子的整体布局，和普通人家的房子没什么区别，主人公的长相又没有什么特点，平平无奇，这个故事看样子和陈泽过去的那些漫画都不一样。

　　接着，李哲继续看了下去。

　　看完了下面的故事，他才明白什么是记忆面包。

　　原来这个小孩名叫大雄，他马上就要考试了，因为担心自己考不过，所以特地那求这个机器猫哆啦A梦，让他想想办法。

　　而这个机器猫哆啦A梦，是大雄二十二世纪的孙子发明，利用时光机送过来照顾他的这个爷爷大雄的。

　　也就是说，哆啦A梦拥有超越一个世界的领先科技。

　　看到了这里，李哲对接下来的故事有些期待起来。领先一个世纪的科技，那到底会拿出什么高科技来了？

　　接下来漫画里，哆啦A梦一脸的为难，最后还是从他的口袋里掏出了高科技，来帮助大雄。这个高科技就是，记忆面包。

　　“大雄，你听着。本来我是不想给你的，不过既然你都这么求我了，那就没办法了。这个记忆面包是用来帮助你记忆的，你把书拿来，然后把这面包压上去，让上面的字出现在面包上，最后只要吃下去，那么你就记住这段文字了。”

　　漫画里，哆啦A梦开口解释道。

　　一听完他的这话，大雄立刻就把书拿了过来，然后把记忆面包压上去，再吃了下去。果然，他很流利的就把这段吃掉的文字给背了出来。

　　“我去，这么厉害。这要是真有这个记忆面包就好了，那我小时候，一定不用再受那么多的苦。”

　　李哲想起了他小时候因为背书不过关而一直背的事情，心中对这个记忆面包可是非常的羡慕。

　　不知不觉中，他对这个漫画越来越有兴趣。


第五百零七章 什么是最好的漫画

　　接下来，漫画剧情的发展却是远远的出乎了李哲他的预料。原本他以为这个主角大雄会因为这个记忆面包而大杀四方，最起码也要在考试里大出风头。

　　结果没料到，因为他拿去向静香炫耀，最后导致吃的太多，而不得不拉肚子。那些被他记住的知识，自然也随着一起拉了出来。

　　看着漫画最后，大雄一脸焦急懊恼的样子，李哲突然觉得这本漫画和陈泽过去的那些漫画都完全不同，这本似乎只是一本简简单单的家庭生活琐事的漫画。

　　“什么情况，陈泽老师，这是你的新漫画吗？你不是正在连载《海贼王》吗？怎么又开了一本这样的漫画？”

　　“这本漫画我觉得蛮有意思的，哆啦A梦，要是我小时候有这样一个机器猫就好了，这个记忆面包实在是碉堡了，只是最后的结局让我完全没有想到。”

　　“我也这样看，和陈泽老师他过去的那些漫画完全不同，不属于少年热血漫，甚至和现在的商业漫画也不一样，不过我觉得这个漫画真的还蛮有意思的，看了可以让人好好轻松一下。”

　　“这个时候画出这样一本漫画，陈泽老师你是在告诉那些说你只会一个套路，只会画商业漫画的人，你不是不能画这种没有商业因素，但是依旧非常好看的漫画，而过去只是不想吗？”

　　……

　　看完了陈泽微博上的这一话《哆啦A梦》以后，李哲立刻打开了评论，结果发现，陈泽的网友漫迷们纷纷对这个漫画表现出了好评，很多人还为此非常的兴奋。

　　因为在和李明样的漫画比拼中，李明样的漫迷们总是以那个攻击陈泽的帖子为理由，说陈泽只会画商业漫画，永远都是在一个套路里面，这样是没有资格和李明样相提并论的。

　　虽然陈泽的漫迷们纷纷反驳了回去，说商业漫画也没有什么不好的，漫迷们喜欢的漫画，就是最好的漫画。不过他们心中实际上也有些打鼓，他们不知道事实是否真的像那帮人所说，陈泽就只会画商业少年热血漫画，没有什么突破。

　　现在好了，陈泽又画出了《哆啦A梦》这样同样和现在的商业漫画完全不同，但是同样非常好看的漫画，现在那帮李明样的漫迷们总该再也没有任何理由，说陈泽就只会少年热血漫这种商业漫画了吧。

　　这种啪啪打脸的事情，陈泽的漫迷们，自然是觉得非常的开心。

　　李哲作为陈泽的漫迷之一，自然也是这样。他同样发了一条兴奋的评论上去，来表达自己的心情。

　　接着，像李哲这样的漫迷，就把陈泽的这个漫画从微博上扒下来，转载到了各个论坛、贴吧、自己的微博，来对那些曾经说过陈泽就只会画少年热血商业漫画的人，进行啪啪打脸。

　　“陈泽新作《哆啦A梦》，带你见识一个完全不同的陈泽。”

　　“《哆啦A梦》，一部不同于商业漫画的漫画，告诉你陈泽并不是只会商业漫画”

　　“即《海贼王》后，陈泽又一漫画，打破只会商业漫画的传说。”

　　陈泽的漫迷们纷纷取了各种标题，一下子就把所有的漫迷的目光聚集了起来。最近有关陈泽的消息，就是最火的消息。

　　因此，所有的漫迷在看到这些标题时，立刻就点了进去，一进去，一个个就有些惊住了。

　　“这是陈泽的新漫画？我去，一点现在的商业流行因素都没有，而且还很有意思，我觉得挺好看的，看来前段时间的那个帖子根本就是子虚乌有。”

　　“《哆啦A梦》？这个漫画不错，我看了一个故事觉得很好看，是陈泽的新作？那我就要期待下一个故事了。”

　　“我不是一个爱看少年热血漫的人，可能是已经过了那个年纪了，所以在这次陈泽和李明样的漫画比拼中，我一直觉得是李明样赢了。陈泽少年热血漫是画的不错，不过还比不上李明样的境界。可是今天等我看完了陈泽的这个新漫画以后，我才知道是我错了，陈泽他不是画不出来，而是他画的实在是太好了。”

　　……

　　各大论坛、网站、微博的网友，在看到陈泽的新漫画以后，一个个都是赞不绝口。大家过去在受了那篇帖子的影响，都真以为陈泽就只会画商业性的少年热血漫画。

　　但是在看完了陈泽的这部《哆啦A梦》以后，他们才发现他们真是大错特错了，只会画少年热血漫的人，怎么可能画出这样的漫画。

　　《哆啦A梦》和当下华夏所有的商业性、流行性的漫画因素都不同，他没有帅气的人物，没有华丽的场面，甚至主角只是一名胆小、废材的人，所画的内容，也只是一些日常的琐事。

　　可就是这样一部看起来没有任何的商业因素，完全不可能火起来的漫画，居然受到了大家的喜欢，大家都对这部漫画非常的有兴趣。

　　《哆啦A梦》故事如此简单，吸引力却又如此之大，如果这样一部漫画的漫画家陈泽都只能说是只会画一部少年热血商业漫画，那整个华夏，恐怕都没有什么所谓的高人一个境界的漫画家了。

　　因此，一时之间，陈泽的人气再次高涨了起来。认为陈泽已经超越了李明样的人，在陈泽的这部《哆啦A梦》出世以后，也渐渐的越来越多，有压倒李明样那一派的可能。

　　“我承认《哆啦A梦》还算一部不错的漫画，陈泽这么看也的确不能只说是一名只会画商业漫画的漫画家，他在漫画上的造诣，的确也很不错，不过就这样就说他超越了李明样老师，未免也太过了一点吧。”

　　“支持楼上，《环游全世界》论起艺术性和思想性绝对要高于陈泽的任何一部漫画，就算是这部《哆啦A梦》，虽然也不是商业漫画，但也仅仅只能说是一部不错的漫画，论起艺术性和思想性也绝对不是《环游全世界》的对手，李明样老师才是真正的华夏第一漫画家。”

　　“《哆啦A梦》的确也还蛮有意思，但是也仅仅只是有意思而已，我不认为凭着这部漫画，陈泽就有资格超越李明样老师，《环游全世界》才是最好的漫画。”

　　很快，网上因为《哆啦A梦》而出现的一片顶陈泽的言论之后，李明样和《环游全世界》的漫迷粉丝出来反驳，他们认为《哆啦A梦》的确不错，陈泽也的确比他们想象的要好，但是还是不是李明样的对手，《环游全世界》才是华夏最好的漫画。

　　当然，他们的理由也就集中在《环游全世界》所谓的艺术性和思想性上。

　　“凭什么你们说不如就不如，我就认为《哆啦 A梦》是最好的漫画，《海贼王》也很好。什么艺术性和思想性，我喜欢这部漫画，我就认为这部漫画是最好的。”

　　“我也觉得，什么叫最好的漫画？虽然我也不知道到底什么才是最好的漫画，但是我不认为最好的漫画就是非要讲什么普通人不懂的什么艺术性和思想性，玩什么阳春白雪。”

　　“顶楼上，说的实在是太好了。”

　　陈泽的漫迷粉丝们自然又是出来反驳，最后双方围绕着到底什么才是最好的漫画展开了激烈的讨论，讨论一直持续了几个星期，最后却还是谁也没有说服谁。

　　在这段时间里，陈泽的《海贼王》和《哆啦A梦》继续连载，影响力也是越来越大。当然，随着这个情况，网上的这些讨论，自然也是越来越激烈。


第五百零八章 新的传说，漫画之神！

　　“这个陈泽，不愧是我看中的下个时代的接班人，居然对漫画的理解这么深刻，能够画出这样的作品。老了，看着他的作品，我真的是老了。”

　　BJ，郊外的一座别墅内，一个老人开口叹道。在他的面前，放着一本《海贼王》杂志，还有陈泽《哆啦A梦》打印出来的纸。

　　这个老人正是最近网上正热的《环游全世界》的漫画家李明样，早在这次和陈泽的对决开始以后，他就密切的关注陈泽到底会画出一部什么样的漫画。

　　《海贼王》出来以后，李明样非常的惊艳，他没有想到陈泽居然能够将商业漫画画到这个地步，简直是将商业因素发挥到了极致，这样的一部漫画，李明样判断，必将创造出新的华夏漫画销量记录，成为华夏漫画史上一朵不可磨灭的鲜花。

　　但是，在惊艳之余，李明样还是微微有一些失望。

　　《海贼王》的确已经足够好了，凭借这样一部漫画，陈泽就足够载入华夏漫画史册。但是这仍旧够不上李明样对陈泽的期望，毕竟《海贼王》说来说去仍旧只是一部商业向的热血少年漫画，虽然足够优秀，但是仅仅是这样一部漫画，李明样自己也不认为陈泽能够超越自己。

　　不能够超越自己，那自己又怎么能放心将华夏漫画界交给这样一个年轻人了。

　　可是在陈泽《哆啦A梦》漫画出来以后，李明样这才发现，陈泽居然已经能够画出这样一部漫画了，他早已经在不知不觉中，超越了自己。

　　《哆啦A梦》虽然和目前的商业向漫画不适合，但是李明样知道，只有这样的漫画才是真正面对全华夏社会的漫画，才能让一家老小全部都喜欢看的漫画。

　　能够画出这样漫画的人，已经远远的超越了漫画家这个称号，也已经超越了自己。这样的陈泽，已经足够将华夏漫画界交给他，由他开启华夏漫画界的新纪元。

　　想到这里，李明样长长的出了一口气，他对自己做出的选择非常的满意。他又想起了陈泽的前尘往事来，这么一想，他不由的倒吸了一口冷气，陈泽取得的成就，实在是太惊人的一点。

　　目前二十六岁的陈泽，踏入华夏漫画界不过六年。可是从《灌篮高手》开始，他已经创作出了十部漫画，每一部都是超人气的存在。

　　其中《灌篮高手》、《火影忍者》、《名侦探柯南》、《龙珠》、《海贼王》、《哆啦A梦》等等，更是史上留名的历史级别的经典漫画。

　　别的漫画家只要创作出其中的一部，就已经足够成为华夏漫画界的一个传奇，而他陈泽，居然创作出了六部，而且仅仅是在六年间，这，简直是不可想象了。

　　想到这里，李明样又想起了自己本身。自己作为华夏漫画界的第一人，华夏漫画界无数记录的保持者。

　　可是曾经创作出的那些记录一个个都被陈泽打破，甚至最后连自己也被他给超越。而他完成这一切，不过才二十六岁，未来还有几十年的时间。

　　这样想来，未来他创造的那些记录，恐怕将会令后来的任何漫画家黯然失色。这家伙，实在是太妖孽了一点。

　　想到这里，李明样微微的叹了一口气。他已经可以想象，在几十年后，当人们再提起陈泽时，会是怎么样一副崇拜的表情了。

　　自己这些他以前的漫画家，恐怕都会因为他而被人给遗忘。

　　李明样轻轻摇了摇头，掏出了手机。他知道最近在《哆啦A梦》出来以后，网上围绕着他李明样和陈泽到底谁更优秀，什么才是最好的漫画已经吵成了一锅粥。

　　对于这些问题，李明样有自己的答案，而现在，他便打算把他的答案给说出来，从而平息网上的言论。

　　“漫画的由来，关于什么才是最好的漫画的回答。”

　　这是李明样关于网上的问题解释的标题，因为李明样很少在网上留言，因此当他发出这个解释以后，立刻就被所有人给围观了过来。

　　“什么是最好的漫画，我从事漫画行业，由漫画助手开始做起，算算也有三十年了。在这三十年间，我也一直在探寻着这个问题的答案。当年，我曾经问过王守时先生，他是华夏漫画界的开山鼻祖，但是他并没有回答我，而是让我自己去寻找，由此我一直找寻了三十年。”

　　“一开始，我以为销量越高的漫画就是最好的漫画，因为销量高就代表大家都爱看嘛。因此，我创作出了如今商业漫画的标杆，并且在当时大获成功，自己也成为了最好的漫画家。可是在过了上十年，我却越来越迷茫。整个华夏漫画市场过度的商业化，为了销量，满足顾客的各种猎奇心里，因此卖肉漫画卖腐漫画大行其道，整个华夏漫画界朝着越来越畸形的方向发展。”

　　“从那时起，我知道我当年得到的答案是错误的，商业漫画并不是最好的漫画，甚至有可能因为过度商业化而毁掉漫画这个行业。于是我又开始思考起来，到底什么样的漫画才是最好的漫画。为了得到这个答案，我看了很多的书，补充了很多的知识。我以为最好的漫画就是要表达的深刻，思想要深邃，艺术价值要高。只有这样，才是最好的漫画，因而，才有了这样一本《环游全世界》，我自认为是最好的漫画。”

　　“我原本以为这次我找到了答案，直到我看到了陈泽的新漫画《哆啦A梦》，老实说像我这个年纪，已经过了看漫画的年纪了。不过当第一次看到这部漫画时，我依旧被他吸引了进去。这时我才猛然发现，原来，这个才是最好的漫画。”

　　“大家都知道，漫画的发源很早，甚至过去的那种小说里面配着的插图，都可以算做是漫画的发源之一。当年我小的时候，漫画还被认为是小人书，那个时候的漫画我觉得真的是好看，很多漫画我甚至到现在还记得。”

　　“所以到底什么才是最好的漫画了，我现在才明白过来。不是商业漫画，也不是故作高雅的艺术漫画。而是那些真正受欢迎，受各个年龄段的欢迎，受小孩子欢迎的漫画，让全家人能够一起看，看的时候能够得到快乐，会心一笑的漫画，才是真正最好的漫画。毫无疑问，《哆啦A梦》就是这样的一部漫画。”

　　“现在再说回这次我和陈泽的漫画对决，虽然很多我的粉丝不愿意承认，但是我要承认，这次我的确是输了，不过输给了陈泽，输给了《哆啦A梦》，我一点也不觉得遗憾。这个时代的漫迷们，你们非常的幸运，因为在数十年，百年以后，当你们的后人回首这段历史时，他们会非常的羡慕你们。因为你们生活的这个时代有新的传奇，有最大的传说，你们正在见证着一段可能未来再也不会出现的历史，那就是陈泽。”

　　“回首陈泽过去几年取得的成就，简直让人难以置信。就算是我，也不得不承认，他的确是已经超越了我了。我相信未来的人在评价陈泽这些令人不敢相信，根本不可能是人能够取得的成就时，会给他一个外号：漫画之神！”

　　李明样的这段解释在互联网起了轩然大波，它终止了两派人马的争吵，确立了陈泽超越他，成为华夏漫画历史第一人的地位。不过最终于的是，未来陈泽最响亮的外号漫画之神，由这里开始，正式诞生。

　　一个新的传说，也正式诞生。


第五百零九章 漫画永远大于陈泽

　　十年，时间匆匆流逝，很快，在陈泽击败李明样以后，十年的时间过去。

　　在这十年中，陈泽的事业继续辉煌。

　　在漫画上，《火影忍者疾风传》，《高达》系列，《钢之炼金术师》、《EVA》、《进击的巨人》等等一大批经典的漫画相继推出。他们一起让陈泽的漫画事业达到了顶峰，并且最终将华夏漫画界推向了整个世界。

　　陈泽两个字，与漫画紧紧的联系在一起，漫画之神的名称传遍了全球，陈泽本身与漫画画上了等号。

　　而在漫画的扩展延伸上面，陈泽也是取得了相当的成功。数部动画创造出了华夏动画收视率的新记录，让后人只能高山仰止的记录。

　　而在电影上面，陈泽也是如此。他推出的《千与千寻》等等动画电影，在全球大受好评，被视为是动画电影的巅峰之作。而另外一部系列电影《变形金刚》更是席卷全球，不仅仅是在亚洲，在欧美各地同样引起了巨大的反响。

　　一句话，在这十年中，陈泽真正登上了漫画行业的巅峰，成为了一个时代的印记。

　　今天，是华夏国内，第十座泽动漫主题公园开幕的日子。

　　此刻，主题公园里挤满了人。而且不仅仅是公园里，公园两旁边的道路，也被人群围了个水泄不通。国内各大媒体记者也都全部到齐，甚至天空中还出现了两数架直升飞机，打算做直播。

　　这么大的阵仗，当然不仅仅是为了直播这第十座泽动漫主题公园的开幕。虽然在这十年间，泽动漫主题公园在全球大获成功，虽然陈泽漫画在全球的普及，主题公园也是受到了各国人民的喜欢。

　　但是，这国内的第十座主题公园，也还不至于有这么大的阵仗。

　　来了这么多人，这么多记者，原因只有一个，那就是在今天的开幕式上，陈泽会发表他的退隐演讲。

　　没错，前段日子陈泽突然传出封笔的消息，并且把封笔的时间就定在了今天。当然，这个消息瞬间震惊了全球，大家都没有想过，前无古人后无来者的陈泽，居然会选择封笔，这实在是太让他们惊讶了。

　　但是陈泽的决心已下，无论漫迷们怎么挽留，他都执意要封笔退隐。因此，今天在这个开幕式上，才会涌来了这么多人。

　　而且在全球各地，还有无数的人等在电视机前，通过电视收看陈泽的封笔过程。

　　“想不到今天居然来了这么多人，这样根本就走都走不动，幸好我早就猜到了可能会有这种情况，今天一大早就等在门口，这才抢了一个好位置。”

　　泽动漫主题公园内，一个男人对身旁的人说道。他们的前面，就是一座高台。显然，等会陈泽的封笔演讲，就会在这里举行。

　　“是啊是啊，幸好今天来的早。不然，肯定是抢不到这么好的位置。”

　　他身旁的人看了看后面乌泱泱的一片人，露着庆幸的表情，开口道。

　　“为什么陈泽老师会这么早就退隐了，他可是我最喜欢的漫画家了。他画的很多漫画我都是非常的喜欢，像是《名侦探柯南》、《火影忍者》、《龙珠》、《海贼王》等等，都是我最喜欢的漫画了。他要是退隐了，恐怕整个华夏漫画界也就没什么看头了。”

　　开始那人开口道，语气之中，倒是颇为的遗憾。

　　“谁说不是了，其实我比较喜欢他后期的作品，像是《钢之炼金术师》、《EVA》等等，都是我最喜欢看的，我还记得那几年，我还在上中学，那时候可真是，每周都要把钱省下来，好买杂志。”他身旁那人道，回忆这些事情时，脸上露出了幸福的笑容。

　　显然，这些回忆在他看来，都是相当的美好。

　　“可惜陈泽老师他觉得在漫画上他已经是登峰造极，不愿意再多画下去了。以后我们，恐怕再也看不到这么经典的漫画了。”

　　说道这里，两人的神情，都暗淡了下去。

　　“出来了，出来了。是陈泽老师，是他出来了。”

　　就在这时，后面一阵沸腾的声音，将这两人从低沉的情绪之中拉了出来，他们抬头一看，高台上果然走出来了几个人，走在最前 面的，正是他们熟悉无比的陈泽。

　　“陈泽老师，是陈泽老师。”

　　看到陈泽后，这两人也和现场其他人一样，立刻就沸腾了起来。短短一瞬间，陈泽只是露了一个面，就让全场的气氛调动了起来。

　　陈泽走到了高台的前面，虽然十年过去，但是他的模样并没有很大的改变，唯一不同的是，他的气质真正是成熟了很多。

　　他站到话筒旁边，微笑道：“大家好，我是陈泽。”

　　瞬间，他的这句话通过话筒，在整个主题公园，还有电视机里，响彻了起来。

　　“陈泽老师你好。”所有人大声道。

　　“欢迎大家来参加主题公园的开幕式，也欢迎大家来参加我的封笔退隐的仪式。”陈泽继续说道，话音间，便开始了这次的封笔演说。

　　全场原本闹闹哄哄，但是在陈泽开口以后，立刻一个个安静了下来。

　　“我今年三十六岁，进入漫画行业大概也有十六年之久了。在这十六年间，感谢大家的支持，才让我取得了今天的成就。在此，我要向大家表示一下感谢。”

　　说着，陈泽走到了一旁，向整个主题公园的人鞠了一躬。

　　“老师您言重了，我们才要向您感谢才是。这么多年，我们一直都是在您的漫画中陪伴度过的。如果没有您的漫画，恐怕我们过去的岁月，不知道要失色多少。从这个角度来说，您才是我们要感谢的人。”

　　“是啊老师，我们才要感谢您才是。”

　　见到陈泽的这个动作以后，底下的人纷纷说道。他们说的都是他们的真心话，他们真的都是从心底里，感谢陈泽的。

　　鞠躬完毕后，陈泽走到了话筒前面，脸上带着微笑，继续道：“可是画了这么多年的漫画，我过去的十六年的人生几乎都是在画漫画中度过，忽视了我的家人，我对她们非常的抱歉。所以在前段时间，我才决定要封笔退隐，花更多的时间陪陪我的妻子和孩子，希望能够将过去对她们的遗憾给补充回来。”

　　听到这里，所有人心中都非常的遗憾。他们多么的希望，陈泽要封笔的消息是假的，陈泽会在这里宣布，这个消息只是开一个玩笑而已。

　　可是现在，他们都知道，这件事是千真万确的了。

　　他们都是非常的不舍，可是没有办法，他们也都知道这些年陈泽为了漫画，付出了他的一切，画出了如此多高质量的漫画。他也的确，应该是要好好陪陪他的家人才是。

　　“老师，我们祝福您，希望您的家庭和和美美，全家幸福。”

　　想到这里，所有的漫迷异口同声道。

　　“谢谢，谢谢。”陈泽点了点头，见到这一幕，他也是有些激动。他进入这个世界，也已经过去了这么多年。

　　这么多年，取得了这些成就，得到这些漫迷的真心喜欢，陈泽觉得，已经是足够了。

　　“我知道大家对我的离去非常的舍不得，但是大家也不要遗憾，我相信，未来的漫画界一定比现在更加的繁荣，未来也一定会出现一个比我更加伟大的漫画家，画出更多更好被大家喜欢的漫画。因为漫画它是一项伟大的事业，一定会有更加优秀的人投身其中，因为漫画，它永远大于陈泽！”


第五百一十章 那些年，我们一起追过的动漫（大结局）

　　十年，再一次过去了十年。距离陈泽封笔退隐，又已经过去了十年。

　　这十年间漫画界人才辈出，无数以陈泽为榜样的青年漫画家，投身进入漫画界。其中很多，都画出了畅销一时的漫画。一些天才，还被冠以陈泽接班人的名称。

　　但是十年过去，陈泽创造的记录，没有一个人能够打破，甚至能够接近的人都没有。直到这时，人们才真正的意识到陈泽当年究竟是创造了什么。

　　他虽然推出漫画界已经十年，但是漫画界却已经盛传着他的传说。人们都意识到，他这个漫画家，注定空前绝后。

　　不过今天媒体的一连串报道，再次轰动了全国。

　　“泽文化公司宣布《灌篮高手》、《龙珠》、《火影忍者》、《海贼王》四部动画重制，二十年后，经典再现！”

　　“《数码宝贝》新动画将出，主人公为十七岁的高中生太一。”

　　“二十年前风靡全球的四驱车动画《四驱兄弟》第三部开启，主角为二十年后的星马烈和星马豪。”

　　“《哆啦A梦》重制版将出，蓝胖子再次来袭，你，准备好了吗？”

　　这一连串的报道，立刻轰动了全国。

　　这些陈泽当年的动画，哪一个不是红遍大江南北，哪一个又不是陪伴着如今已经二三十岁的网友长大。

　　“我去，什么情况？真的假的，今年是童年爆发年吗？这些动画可都是我小时候最喜欢看的，现在居然不是出新版，就是出重制版了。”

　　“激动，实在是太激动了。如果这个消息是真的，那我就一定要追看。我小时候就最喜欢看这些动画了的，现在实在是太激动了。”

　　“追看的+1，实在是太激动了，居然今天爆出来了这种惊人的消息，实在是太激动了。”

　　“看到这些消息，突然好怀念当年在电视上追看这些动画的时候，那个时候可真好。有时候我真想回到童年，回到那个无忧无虑，每天放学回家看动画的童年。”

　　“是时候重制了，让现在的小孩看看，看看我们当年都是看的什么动画。让他们看看，什么才叫做经典。”

　　……

　　无数的网友漫迷在下面纷纷评论道，距离陈泽退隐已经十年，距离这些经典的动漫则已经过去了十多二十年。

　　当年爱看这些动画的人，如今都已经走进了社会，成为社会的中坚。最小的，也已经成为了大学生。

　　因此，当他们再看到这些消息时，自然是非常的激动。因为这些，代表了他们的童年。

　　就在这个时候，G市政府也突然宣布，陈泽的雕像已经制作完毕，他将矗立在市中心，成为这个城市的代表。

　　看到这里，很多网友也起了心思，他们赶到了G市，准备参加陈泽的雕像揭幕仪式。

　　时间过的很快，瞬间就到了G市陈泽雕像揭幕仪式的这天。

　　原本市政府是邀请陈泽的，可是被已经退隐，不愿意再在公共场合露面的陈泽，给婉拒了回去。

　　饶是这样，这个仪式的现场，依旧是站满了从全国各地涌过来的人。大家都是来见证，一个时代的传奇，陈泽的雕像揭幕仪式的。

　　“欢迎大家来参加这次的陈泽老师的雕像揭幕仪式，下面我宣传，仪式正式开始。”

　　市政府的主持人开口道，随着他的这话，原本被盖在雕像上的红布被扯了下来。瞬间，陈泽的雕像露了出来。

　　这是一个十多米的高大雕像，头像栩栩如生。他的手里拿着画笔，正低头沉思，手上还捧着个画稿。在他的身上，还写着八个字：前无古人后无来者！

　　看着这个高大的雕像，现场的漫迷们都有一种时空交错的感觉。仿佛这二十年的时间没有过去，陈泽还是当年苦苦奋斗，画出一幅幅优秀漫画的青年漫画家。

　　而他们，也还是那个支持陈泽的年轻漫迷。

　　就在这时，一阵音乐在整个广场上响起，音乐非常的动感，正是陈泽出道时的那部红遍大江南北的动画《灌篮高手》的主题曲《好想大声的说喜欢你》。

　　“这个是！”

　　听到这个音乐，无数人的眼泪瞬间的涌了上来。樱木、流川枫、赤木、三井、宫城那五个热血男儿，那段热血的篮球故事，那段热血的记忆，他们又怎么会不记得了。

　　“快看大屏幕。”

　　一个人开口道，听着他的话，所有人都抬头看向了广场上树立的大屏幕，原来这首歌就是从这个屏幕中传来。

　　此刻，屏幕中闪现的，正是灌篮高手的精彩片段。同时，还浮现了一行大字：那些年，我们一起追过的动漫！

　　“教，教练，我想打篮球。”

　　“全国第一的宝座让给你就是了，但是，称霸全国的梦想绝不相让。”

　　“老头子，你最光辉是什么时候，国家队代表吗？而我，就是现在了。”

　　“喜欢，我是真的喜欢篮球。这次，绝不是说谎！”

　　“说啊，说说我是谁。对了，我是永不放弃的男人，三井！”

　　伴随着《好想大声说喜欢你》的歌曲，灌篮高手里面那些曾经感动了亿万漫迷的片段再次出现。

　　看着已经隐藏在记忆深处的这些片段再次出现在自己的面前，广场上无数的人的眼泪，立刻就掉了下来。

　　这首歌曲结束以后，第二首歌曲响起，正式同样传唱大江南北的那首《数码宝贝》的主题曲《butterfly》。

　　随着这首歌响起，大屏幕上《数码宝贝》的那些经典片段不断的闪现。

　　“有梦想才有未来。”

　　“如果我没有遇见迪路兽的话，

　　如果我没有来到数码宝贝世界的话，

　　如果我没有跟大家一起来冒险的话，

　　我就不可能变成这个样子了，

　　没错，因为有数码宝贝随时陪伴着我们的缘故，

　　因为我们还有那么多好伙伴，

　　所以我们更明白团结合作的重要性，

　　也因此我们更能活出真正的自己，

　　对，我们绝不能就这样轻易放弃，

　　我们绝不能让这一趟冒险之旅变的没有意义，没有任何收获，

　　我们更要珍惜跟数码宝贝的相遇，还有伙伴们的友谊，

　　也为了保护所有在地球上殷切期盼的人们，

　　我们绝对不可以胆怯退缩，

　　我们不能让心中的明灯熄灭。”

　　这首《butterfly》用的是钢琴慢版，因为听起来非常的抒情。听着歌曲，看着这些经典的片段，全场的所有人都哭的声音更加大了。

　　接下来，《头文字D》，《棋魂》，《名侦探柯南》，《火影忍者》，《中华小当家》，《四驱兄弟》，《游戏王》，《龙珠》，《海贼王》等等一些陈泽创作出的经典动漫的经典歌曲还有片段纷纷出现。

　　“我是高中生侦探工藤新一，真相只有一个。”

　　“佐为他并没有走，他一直就在我的身边。只要我继续下棋，总有一日，就一定能够见到他。”

　　“佐助，我要把你带回去。无论发生了什么事情，我都要把你带回去，这是我一生的承诺。”

　　“真正的美食，是可以带给人幸福的。”

　　“冲啊，旋风冲锋龙卷风！”

　　“怪物卡牌游戏，是古埃及的黑暗游戏。虽然游戏是黑暗的，但是伙伴，我们却是真实的。”

　　“比克，我的所有的一切，全部都堵在我这一拳上面了，天地贯穿拳！”

　　“无论未来会发生什么事情，无论前路多么的艰难险阻，但是海贼王，我是当定了。”

　　……

　　这个视频一共半个小时，时间不短，但是全场的所有人没有任何一个移动，大家都站在原地，看完了这段视频。

　　看完后，所有人都已经泪流满面。

　　“感谢陈泽，感谢这么多年，一直陪伴我们的这些动漫。谢谢。”

　　视频的最后，打出了这样一行字。

　　“感谢那些年，一直陪伴我的动漫。”

　　所有人心中喃喃自语道。

　　（全书完！）


番外 鸣人出生（上）

　　距离陈泽击败李明样，成为华夏漫画第一人后两年。这两年里，陈泽在万众期待之下，终于推出了《火影忍者疾风传》，自然，在漫迷中间引起了极大的轰动。

　　尤其是自来也豪杰物语那一段，还有鸣人对战六道佩恩那一段，更是将《火影忍者》的人气推向了最高峰。

　　在这一年多的连载里，《火影忍者》更是伏笔开始接连被挖了出来，例如像是晓的故事，斑的故事，都是引起了火影迷们广泛的关注和讨论。

　　不过这其中，以鸣人的身世最受大家的关注。《火影忍者疾风传》的后面，终于是把鸣人的身份确定了下来，没错，和大家猜测的一样，他正是四代火影的儿子。

　　也就是，四代火影当年将九尾封印进了他的体内。

　　可是这时，漫迷们非但没有减少好奇心，相反，他们对鸣人身世的好奇心大增。究竟当年发生了什么事情，才让九尾被封印到了鸣人的体内。

　　九尾不应该一直被封印在人柱力里面吗，怎么会又出现，并且袭击了木叶了？

　　这些，都是漫迷们现在最想知道的事情。

　　上一期的漫画里，鸣人在他妈妈的帮助下，终于是解决了制服了九尾，吸收了九尾的查克拉。而他妈妈，也终于是在临走之前，将当年的事情告诉了鸣人。

　　看到这一幕时，漫迷们一个个可都是非常的兴奋，他们都想知道，究竟当年发生了什么事情。可是就在这时，上一期居然结束了。

　　没有办法，漫迷们只能等下一期再看了。就这样，又苦苦的等待了一个星期，终于新的一期《火影忍者疾风传》出现。

　　“太好了，终于要知道当年究竟发生过什么事情了。”

　　漫迷们非常激动，一个个立刻买到了新杂志，然后翻看了起来。

　　这新一期的第一个画面，就是鸣人的母亲的画面，一道眼泪，从她的眼睛里流了出来。接着，镜头转向了一个黄发的男人，他同样是一脸兴奋惊喜的表情：“生下来了，从今天起，我做父亲了。”

　　接着，漫画给到了一个小婴儿，同样的黄发，带着一点高原红，所有漫迷都能看出来，正是鸣人。

　　“鸣人出生了，鸣人出生了。”

　　看到这一幕，所有喜欢《火影忍者》的漫迷，和四代一样，非常的兴奋。

　　“玖辛奈，身体没事吧。”接下来，四代走到鸣人目前身边，握住她的手说道，他的眼神前所未有的温柔，“谢谢！”

　　“好了，尽管刚生完你很辛苦，不过我还是要让九尾彻底的老实下来才是。”

　　四代开口道，就在他准备重新封印住九尾时，突然另一旁鸣人出了事。一名带着面具的男人，不知道什么时候闯进了房间，将鸣人抓在了手里。

　　“斑，是宇智波斑！”

　　看到这个面具男，所有漫迷都反应了过来。这个面具男，正是在幕后操控一切，不断收集九尾，妄图以无限月读控制整个忍者界的宇智波斑。

　　“糟糕，他来到这里，一定是为了九尾而来。”

　　漫迷们纷纷想到《火影忍者》漫画的开头，九尾肆掠村子的情况。前面他们还不知道，明明应该是被封印住的九尾，怎么会有出现。

　　现在看来，就是这个斑搞的鬼了。

　　漫画的发展，正如漫迷们预料的那样。斑利用鸣人，威胁四代。虽然四代最后救回了鸣人，玖辛奈却被斑给抓走了。

　　“鸣人，你在这里稍等一下，我现在得赶去救你的妈妈了。”四代将鸣人安置在了房间里，开口道。

　　另一方面，斑也将九尾从玖辛奈的体内抽出，并用写轮眼控制住了九尾。看他的样子，似乎是打算利用九尾来毁灭掉木叶。

　　一般而言，人柱力在被抽掉尾兽以后，都会立刻死亡。不过鸣人的妈妈玖辛奈却不同，她居然没死，而且还能开口说话：“站住！”

　　“漩涡一族可真是厉害，即使尾兽被剥离，也不会马上死亡。”斑开口道，“既然你身为九尾的人柱力，那么我就让这家伙杀了你。”

　　话音一落，九尾在斑的操控下，伸出爪子，向玖辛奈抓来。

　　看到这一幕，所有的漫迷心都提了起来。他们其实都已经知道，鸣人的母亲会死，四代这个时候也会死。但是他们从心底里，是不希望他们死的。

　　在这千钧一发之际，水门及时赶到，以飞雷神之术，将玖辛奈救了回来。

　　虽然玖辛奈这个时候伤已经非常重了，但是她在见到四代以后，第一时间，还是想到了鸣人：“水门，鸣人，鸣人他没事吧。”

　　“放心吧，他现在在一个很安全的地方。”四代道。

　　接着，他用飞雷神之术，将玖辛奈也带回到鸣人待的房间，将她放在了鸣人的身边。接下来，让所有漫迷铭记的一幕出现。

　　虽然自己的妻子已经受了这么重的伤，孩子也还是刚出生。但是作为四代火影，他这个时候最重要的责任还是保护存在。

　　漫画里，他拿出了四代风衣，背对着将它套在了自己的身上：“我马上回来。”

　　漫迷们能看见的，只有四代火影这四个字！不过漫迷们知道，这个，代表了一种责任，一种《火影忍者》整部漫画里都在传递的责任。

　　接下来，漫画镜头一改，出现了木叶村子日常平静的场景，村民生活的都非常的和谐快乐。

　　看到这一幕，漫迷们更加的叹息，因为他们知道，这种生活马上就要被打破。

　　接下来果然如此，九尾出现在了木叶的村内，将木叶搅的一片大乱。所有非战斗人员全部都去向避难所，而忍者们，则一个个义无反顾的冲向了九尾。

　　这里面，正有第三代火影。

　　看到这里，细心的漫迷能够发现，这一幕，和《火影忍者》开头的那一幕，一模一样。也就是说在这里，鸣人的父母会相继去世。

　　虽然早已经知道，并且接受了这件事情。不过真当看到事情发生的时候，漫迷们还是一片的叹息。

　　回到漫画之中，九尾试图以尾兽炮打掉几位火影的头像，不过这一击被四代的空间忍术转移。就在四代打算向三代报告情况时，从他的背后出来了一只手，正是操纵这一切事情的宇智波斑。

　　四代和斑相继转移到了村子的外面，在这里，两人的决战一触即发。

　　“会空间移动，能够悉数剿杀三代的直属暗部，穿过最高机密的结界，知道生产时九尾的封印会削弱这一点，甚至解开九尾的封印，并将其驯化，在我所认知的范围内，只有一个人，那就是宇智波斑。”

　　凭着几点现象和证据，四代立刻就猜到了面前这面具男的身份。

　　“你是宇智波斑？”四代开口道，“不，这不可能，他应该早就死了。”

　　面具男并没有正面回应四代的话，两人的决战开始，因为一系列的原因，两人都知道，这餐决战，只能是速战速决。

　　比的只有一点，谁的速度更加的快！而且因为面具男身体虚化的缘故，决胜负只能在一个瞬间，就是面具男搏杀而无法虚化身体的一瞬间。

　　四代和面具男都冲向了对方，四代甩出苦无，苦无从这面具男的头颅穿过。接下来，四代的螺旋丸和面具男的攻击，都伸向了对方。

　　可是，还是面具男快了一丝。

　　“我赢了。”

　　面具男心里想到。

　　看到这一幕，所有漫迷的心都揪了起来，难道，四代火影就是在这里去世的吗？

　　结果，让他们振奋的一幕发生。四代的身影突然一闪，飞雷神之术使出，四代出现在了面具男的上方，螺旋丸击中了他的背部。

　　原来四代，跟着刚才的苦无飞转了。

　　“赢了，不愧是四代火影。”所有漫迷兴奋的想到。


番外 鸣人出生（下）

　　接下来，趁着受伤的这面具男，四代以契约封印，将九尾和他分开。

　　“太帅了，实在是太帅了。”

　　看到四代的这个样子，所有人心里想到。原本四代虽然出场不多，但是人气却是相当之高。现在看到前面谁都拿他没办法的面具男，结果在四代面前连连吃瘪，自然，所有人都是非常的兴奋。

　　漫画里，接下来，这名面具男被四代打成了重伤。他知道不是四代的对手，只好以空间忍术逃生，只是最后在四代面前说的话，让四代非常的在意。

　　接下来漫画镜头一转，来到了木叶村里面。这个时候的木叶村，正在全力抵抗着九尾。三代为了避免木叶村遭受到大的破坏，使用猿魔变的如意金箍，将九尾打出了木叶村。

　　所有的忍者都在继续奋战，抵抗着九尾。他们心中只有一个信念，等待四代火影的到来。他们相信他，一定能够制服九尾。

　　终于，四代在解决了面具男以后，及时赶到。

　　“通灵之术！”

　　四代大声道，随着他的这个忍法，一个巨大的蛤蟆凭空出现，压在了九尾的身上。

　　“四代，是四代火影。”

　　看到他的身影以后，所有的忍者激动道。

　　漫迷们看到这一幕，也是一个个激动了起来，在最后关键时刻，靠的住的，还是四代火影一人。

　　可是这时，漫画里九尾的尾兽炮即将准备完毕，一旦让他发射出来，恐怕木叶将会遭受到重大的损失。

　　四代也是明白这一点，他使用空间忍术，将他和九尾一起，转移到了别的地方。

　　接着漫画的镜头一转，来到了四代和九尾所在的地方。

　　这个时候，漫迷们惊讶的发现。在这个地方，除了他和九尾以外，居然还有鸣人和他母亲玖辛奈。

　　“我还能再支撑一会，水门！”玖辛奈开口道。

　　听见她的话，水门点了点头，他张开了结节，打算重新封印住九尾。这时，一道道金色的锁链，从玖辛奈身体里蔓延了出来，朝着九尾而去，将他的身体困住。

　　“就这样把九尾牵制住……我也会赴死……但这样一来……就能将九尾的复活时期再往后推延一些……要用我仅存的查克拉帮到你们，这是唯一的办法！”

　　漫画中，鸣人的母亲玖辛奈开口道，因为她受了重伤，因此说话都是时断时续，说道最后，她的脸上露出了笑容：“水门，谢谢你一直以来为我做的一切！”

　　看到这一幕，漫迷们都有些动容，他们也不知道现在心里是个什么滋味，或者说，根本就没有滋味。

　　“玖辛奈，你让我成为四代火影，你让我成为你的丈夫，你又让我成为这孩子的父亲！然而我，却……”水门开口道，脸上一脸痛苦的表情。

　　“水门，别这样。我很幸福，因为有你爱着我。而且，今天还是，这孩子的生日。”鸣人的母亲开口微笑道，说着她看向了鸣人，“更重要的是，如果，我还活着。除了想象我们一家三口未来幸福的生活以外，我，还能想象什么了？我只有，最后一个心愿，好想见见长大后的鸣人啊！”

　　看到鸣人母亲的这番话，漫迷们又想起了鸣人小时候因为无父无母的那段孤苦的生活，如果他的父母都还活着，那么，一定是一番不同的景象吧。

　　“玖辛奈，你没必要和九尾同归于尽，你残存的查克拉，我会用他让你见到鸣人，我会把你仅存的查克拉全部封印到鸣人的身上。”听了玖辛奈的话，水门擦了擦他的眼泪，开口说道。

　　这番话，让玖辛奈有一种愣了愣，也让漫迷们有一种不好的预告。漫迷们都记得，这里鸣人的父母应该是双亡了才是，可是现在，只有他的母亲要去世了。

　　而水门一点事情都没有，这说明，接下来发生的事情，可能就是让他父亲水门去世的原因。想到这里，漫迷们一个个紧张了起来。

　　“我会把你的查克拉和八卦封印结合，另外，九尾由我来解决，并非人柱力的话，只能用尸鬼封尽。另外，封印在我身上的九尾只有一半，如此强大的力量，无法以物理方式压制。从战略的角度来看也不允许，九尾封印有你的参与，要是复活前人柱力不在，从而导致了尾兽平衡崩溃，那可就糟糕了。所以九尾的另一半，封印在鸣人的身上，用八卦封印！”

　　听到四代的这番话，漫迷们终于是明白了当年，究竟发生了些什么事情，竟然让号称超越一切忍者的天才四代火影都陨落。

　　原来是这样，原来四代为了让鸣人的母亲见到鸣人，为了木叶村的安全，为了尾兽的平衡，为了鸣人未来的发展，选择了牺牲自己，使出这让施术者本身死亡的尸鬼封尽！

　　听到四代的这番话，玖辛奈明显还想说些什么，不过被四代打断：“我知道你想说些什么，但是，自来也老师口中的世界变革，以及跟随变革而来的灾难。今天我证实了两件事，袭击你的面具男，必将会带来腥风血雨。然后，阻止他的人，就是这个孩子。”

　　“这个孩子，这个由自来也老师取名的孩子，将作为人柱力，开辟未来。不知怎么，我坚信这一点！”

　　当四代水门说这番话时，漫画里同时给出了一幅幅的小图，那些小图穿插着鸣人由小长大的经历。

　　看到这些图片，漫迷们和四代一样，相信鸣人一定就是那传说中的预言之子，将会挫败斑的阴谋，改变整个世界。

　　说完这番话，四代就使出了尸鬼封尽，将九尾的一半封印，然后又召唤出了祭台，准备使用八卦封印，将另一半的九尾，封印在鸣人的体内。

　　“相信这孩子吧。因为，他是我们的儿子。玖辛奈，我希望将来等这孩子试图控制九尾时，你能出现，并且祝他一臂之力。”四代开口道。

　　“正因为他是我们的儿子，所以我才不希望鸣人背负这么沉重的责任。”听到四代的话，玖辛奈开口大声道，“而且，为什么要用尸鬼封尽。只为了让我能够见到长大的鸣人，只为了那么短暂的时间，为什么你要为此而去送死！我希望你能陪伴在鸣人的身边，守护他长大成人。为什么？为了尾兽平衡？为了国家？为了村子？就要鸣人成为牺牲品？就要你为了我成为牺牲品吗？”

　　玖辛奈大声道，一边说着，她口中的血，一边流了出来。

　　“舍弃国家，舍弃村子，和抛弃孩子一样！祖国灭亡的你，应该深有体会才对吧。亡国之人，会被迫度过何等残酷的人生！更何况我们这一家，都是忍者！为了儿子甘愿赴死，这也是父亲，力所能及的义务。”四代开口说道。

　　话语虽然没有鸣人母亲那么强烈，但是就是在这平静之中，让人感受到了他的决心和力量。也让漫迷们，都理解了他的选择。

　　他之所以做出这样的选择，因为，他是四代火影，因为，他是一个父亲，更因为，他还是一个丈夫！

　　接着，四代便开始了八卦封印。可是九尾似乎也察觉到了不对劲之处，他伸出爪子，爪向了鸣人。

　　为了保护住鸣人，四代和玖辛奈挡在了九尾爪子前面，爪子刺穿了他两人的身体，但最终却没有伤害到鸣人。

　　“我都说了，这是父亲力所能及的义务。”

　　“既然这样，那么作为母亲，就更加的应该有这份义务才是。”

　　“玖辛奈，看样子我们撑不了多久了，差不多该发动八卦封印，我也想把查克拉尽可能的封到鸣人的身上，得分开一阵子了，所以有什么话，就现在赶快对鸣人说吧。”

　　漫画的最后，四代开口道。随着他的这番话，这一期最感人的一幕到来。

　　鸣人的母亲玖辛奈看着还是小婴儿的鸣人，缓缓开口道。

　　“鸣人，你不要挑食，要多吃饭，赶快长大。每天要记得按时洗澡，泡澡暖身。还有，不要熬夜，要保证睡眠。”

　　“要记得交友，朋友不必很多，有几名真正值得信赖的朋友就够了。还有，虽然妈妈我十分不擅长但你可要好好学习功课和忍术呀。但谁都又擅长不擅长，就算学习遇到困难也不必太失落。在学校，要尊敬老师和前辈。”

　　“啊，还有件重要的事，关于忍者的三禁，特别是金钱借贷，一定要谨慎，任务的收入要好好的储蓄。要等20岁之后在饮酒，过量饮酒有害身体，要注意分寸。”

　　“还有三禁中的关键问题就是女人，妈妈是女人不太明白，总之这个世界上只有女人和男人。虽然你会对女人感兴趣，但千万记住，可别被奇怪的女人勾引了哦，去寻找像妈妈一样的女人。”

　　“还有，说到三禁还有一点，要多加小心自来也老师呦。鸣人，接下来你会遇到很多痛苦心酸的事，要坚定的保持自我，还要拥有梦想。并且，还有拥有能实现梦想的自信。”

　　“其实还有更多的事情想要教导你，也想要一直陪在你身边。我爱你！对不起水门，只有我一个人在说！”

　　看到这样一段话，想起以后鸣人的遭遇，所有的漫迷的眼眶都不由的湿润了起来。他们多么希望，鸣人的父母能够不死，一直和鸣人生活在一起。

　　“不，没关系。鸣人，爸爸想说的，和你那唠叨的妈妈，一样！”

　　漫画的最后，四代开口道。说完这番话，他便发动了八卦封印，最后这一期，定格在了婴儿的鸣人那，还有，已经泣不成声的漫迷！


完本感言

　　结束了，这本《漫画之神》结束了。老乔我刚刚去看了一下，这本书我是在二月二十六号发布的第一章，到今天九月二十三号完结，一共写了差不多七个月的时间，一百多万字。速度不算快，尤其是和那些能够每日万字爆发的写手相比，老乔的速度就和蜗牛差不多。

　　但是老乔也算是尽了自己最大的努力，无论发生了什么事情，我都坚持不断更，每天保底两章的正常更新，老乔我从来都没有断过，这一点相信很多追看的书友都知道。

　　在写这本书以前，老乔就写过几个开头，和大多数新人一样，七八万字，既看不到签约的希望，又没有什么书友的支持，所以很快就太监了。

　　但是这本书不同，这本书是老乔在过年的时候构思的，当年起点文豪流正大热，老乔就想着，为什么没人写画漫画的了？为什么没有人把过去那些经典的漫画画出来了？这些，可都是深埋在我们脑海里，最美好的记忆。

　　因此，老乔我便动手，自己写了一本。一开始连签约都不知道能不能签上，想着写一点是一点吧，谁知道居然在两万多字的时候，就被签上了。

　　接着事情就比较顺利了，一路各种推荐，直到上架。在这个过程中，本书甚至拿到过三江第一。老乔知道，这些都离不开大家的帮助，在此先对大家说声谢谢。

　　上架以后，很多人都在问我，为什么不画这个漫画，为什么不出那个漫画，大家说的，都是大家喜欢，当下最热门的漫画。相信如果写出来，很多人应该都会喜欢。

　　可是老乔一直记得一点，我之所以要写这本书，为的是怀念一下我们的童年，怀念一下童年那些美好的动画。

　　因此，大家都可以看的出来，我这本书里面出现的漫画，像是《灌篮高手》、《数码宝贝》、《中华小当家》、《头文字D》、《四驱兄弟》等等，都是我们小时候爱看，值得记忆的动画。

　　如果各位书友，你们在看这本书时，能够想起当年，那些动画给大家留下的美好记忆，那老乔我的这本书的目的，就算是达到了。

　　这本书结束了，老乔我心里也是空荡荡的，好像失去了什么东西似的，相信很多书友也是这种感觉。

