

《龙套传奇》

作者：白雨涵


内容简介

　　“导演，我觉得我刚才倒下的姿势不够纠结，缺乏了一点点内涵，无法表现出人物内心的复杂情感，请允许我再来一次，我会拿出百分百的状态，争取做到深刻而不深沉，平淡而不平庸，演好这具死尸。”

　　“死开啦，别挡镜头！”

　　……

　　当梦想凋零，可还记得，常常挂在嘴边，周星驰的那句台词。

　　“其实我是一名演员。”

　　……

　　或许我们扼不住命运的咽喉，但至少能掐住别人的脖子。平凡的旅途中，用心去努力，用心去生活，还有什么比这更精彩。


第一卷 一万年太久


第001章 穿越的手表

　　“啊万，啊土，啊万土四瑞狗。”

　　徐浩手上的智能手表，响起了怪异的铃声。

　　“妹妹要是来看我，不要从那小路来，小路上的毒蛇多，我怕咬了妹妹的足。妹妹要是来看我，不要做那火车来，火车上的流氓多，我怕妹妹被别人摸。妹妹要是来看我，不要做那飞机来，飞机上的有钱人多，我怕妹妹跟别人过。”

　　“妹妹要是来看我，就从那农村来，农村只有你和我，想做什么就做什么。”

　　一曲铃声结束，徐浩顿时乐得哈哈笑：“这个铃声不错，就作为我的智能手表的铃声好了……OK，设置全部搞定，现在，就让我来显摆显摆快递刚送来，299大洋买来的智能手表吧！”

　　前天徐浩去淘宝店家买手机，看到有个店铺里在卖国产智能手表，他看了看，似乎很不错的样子，就掏钱买了一只。

　　作为90后新新人类，十八岁出头的徐浩，和大部分的90后一样，追求时尚追求先进追求高科技，才买了一部大屏智能手机，又乱花钱买了一只国产的智能手表。不过考虑到马上就要去横店追寻明星梦了，买一点撑面子的装备也是应该的。

　　人靠衣装马靠鞍，万一哪天就火了呢。

　　咔嚓，表带合上，晃了晃手腕，自觉帅气无比。

　　忽然，智能手表的屏幕亮了，铃声也响了起来：“啊万，啊土，啊万土四瑞狗……”

　　“才戴上就来电话？”

　　“咦，奇怪，这个号码好奇怪啊，1818918，应该是哪个运营商的号码吧，难道是推销？”

　　没做多想，徐浩就按下了接听键，好听的合成女声响起。

　　“尊敬的客户您好，欢迎使用芯宝V-RR780娱乐手表。在使用之前，请认真听取芯宝娱乐手表使用说明：芯宝娱乐科技集团成立于3188年，是全球最大的娱乐高科技产品制造基地。芯宝系列娱乐手表，是芯宝娱乐首创，在复古智能手表的基础上，添加了超炫互动娱乐科技。

　　V-RR780是3296年推出的最新版本，该款手表不仅继承了前面几代产品的稳定性能，采用小型核聚变动力装置，一次购买永久续航；纳米级虚拟折叠技术，超大容量内存容纳所有可能；更内置了超级智能程序，可以为您提供最人性化的个性服务。

　　更多娱乐功能，请您在使用过程中自行探索，也请您务必遵守全球文明公约，在使用过程中不触犯当地政府各项法律法规。最后，芯宝娱乐祝您生活愉快，合家欢乐。芯宝娱乐，传递快乐。”

　　女声说完，电话就挂断了。

　　只留下无语至极的徐浩，看着手表，双眼翻白，狂吐槽：“你妹的，地摊货就是不一样，价廉物美，还上档次，听听这使用说明，简直吊炸天啊。发明于3296年，你丫一手表还能穿越了不成。还什么核聚变动力，还啥虚拟折叠技术，还啥啥啥超级智能程序，不吹能死啊！”

　　正吐槽呢，只能手表又嘀的一声，屏幕亮了，一个卡通的笑脸出现：“超级智能程序小宝为您竭诚服务，请主人稍等十秒钟，小宝正在努力扫描使用环境，嘀嘀，嘀嘀，扫描结束，发现异常。”

　　卡通笑脸变成了皱眉的表情：“发现异常，时间与系统预设不符合，现今2015年，小宝生产于3296年，结果误差太大，嘀嘀，计算原因，嘀嘀，嘀嘀，结果已经计算出来。3296年，小宝在运送途中，磁悬浮汽车发生爆炸，导致时空错乱，小宝被时间裂缝卷来2015年，随后被人捡到，因为小宝的设计外观功能复古，当时并未被激活，被不良店家恶意出售，最终来到主人手中。”

　　“什么情况！”看着嘀嘀咕咕的卡通脸，徐浩凌乱了，扯淡呢这是。

　　卡通脸恢复笑脸：“主人请勿担忧，虽然系统预设时间错误，使用环境出现重大误差，导致小宝诸多功能无法使用，但是小宝依然拥有领先现在1281年的科技水平，能够带给主人最好的优质服务！”

　　“你在跟我说话呢？”徐浩眨眼。

　　“是的，请问主人有什么需要？”

　　“你真的能跟我对话？呃，我是说，你真是什么超级智能程序？”

　　“是的，主人，小宝是超级智能程序，不过小宝并不是完整的智能程序，只能配合娱乐手表提供有限的智能服务。”智能手表回答。

　　“这手表还真的有模有样的跟我对话，看样子的确是个宝贝，搞不好是真的呢！”

　　徐浩开始有些震惊了，这个小宝，竟然真的跟自己对话了。徐浩在微信上逗过虚拟机器人微软小冰，但是小冰绝对没有这么聪明，小冰的对话更多像是在挑句子来搭配。这个小宝，却依靠语音就能对话，还能回答的很细致，不可思议。

　　咽了咽口水，徐浩又问：“这个，小宝啊，你都有什么功能？”

　　小宝的表情思索了一下，随即笑说：“小宝以前有很多功能，但是需要网络支持，现在来到2015年，没有未来的网络支持，小宝的功能被锁定了很多。现在只剩下一些简单的复古功能，以及娱乐功能中最核心的互动任务部分。”

　　“互动任务？详细说说。”

　　“好的，主人。互动任务是芯宝娱乐为小宝独家开发的能力，小宝可以对主人您发布一些简单或者困难的任务，主人您完成之后，就能得到相对应的奖品。互动任务一共分五个级别，分别是一星到五星任务。目前，由于主人您还未做过解锁任务，所以，互动任务只有一星级别，更高级别任务需要完成解锁任务才能发布。”

　　“这样啊，嗯，你先给我发布个一星任务。”徐浩摸了摸下巴，说。

　　小宝微微一笑：“好的，任务创建中，嘀嘀，根据主人的兴趣与需求，第一个任务已经生成：【拿下首杀】，前往横店，完成第一次影视剧龙套演出。本次任务奖励为……”

　　话还没说话，小宝忽然皱眉：“考虑到现在时间为2015年，很多奖品主人无法使用，自动变更使用奖品，嘀嘀，奖品库开始更新，嘀嘀，更新完成。本次任务奖励为：新手大礼包一份，可以开出诸多惊喜哦。”

　　“这么简单的任务，没什么难度么！”徐浩搔了搔头发，“不过，我买的是明天的车票去横店，暂时还完成不了，小宝，你再给我换一个任务，最好是现在就能做的任务。”

　　“对不起，主人，根据使用守则，小宝一次只能发布一个任务，如果主人无法完成，需要等到十天任务解锁期限结束，才能选择是否更换任务。”

　　“还得等十天，真郁闷。算了，不能换就不能换吧，小宝，你跟我说说，未来世界是个什么样子？”

　　“对不起，主人，小宝只能为您解答关于智能手表的相关问题，其它问题超出了小宝的权限。不过，如果主人解锁了四星任务，可以选择让小宝发布指定奖品的任务，主人可以以任务的方式，了解未来。”

　　“这样么。”

　　“另外，小宝想要请求主人，请勿将小宝告诉其他人，如果小宝落入有野心的人手中，他们肯定会想方设法破解小宝的秘密，小宝有芯宝公司的独特保护手段，内置了核聚变动力装置，必要时会自毁。一旦自毁，会给人类带来很坏的伤害。请主人体谅小宝。”

　　“我靠，核聚变！放心吧小宝，我不会告诉任何人的，不过，你确定不会核泄漏，把我给辐射了？”

　　“小宝获得过国际最高级别的安全标准……”

　　整个下午，徐浩都在研究小宝，小宝是未来的高科技手表确定无疑了，被自己走狗屎运捡到了。不过小宝也只是一款娱乐手表，想要依靠小宝改变世界，是不可能的，只能通过做任务，得到一点好处。

　　小宝没有透露究竟能获得什么好处，只是表示，会按照徐浩的理想与特长，尽可能的安排一些对徐浩有帮助的奖品，起码能让徐浩的奋斗，事半功倍。

　　总之，299大洋，买了小宝，徐浩觉得自己已经赚翻了。

　　……

　　徐浩是洪泽湖边淮城人，从小就有艺术家梦想，想要考进北电、中戏、上戏这些著名艺校，可惜参加了两次艺考，全都毫无意外的落榜。如今十八周岁了，徐浩不想再复习了，便打算去横店试试运气。

　　父母劝不住他，也就同意了他去横店的打算。

　　临走前这几天，徐浩都在跟一些老朋友老同学告别，醉了几场酒，拉了几次手，有种要跟过去生活一刀两断的不舍。不过尽管再怎么不舍，徐浩也毅然决然的决定离开，对他来说，这十八年生活，是失败的。

　　念书没念出来什么结果，眼看着老同学都上大学了，自己复习一年，艺校还是考不成，专业课成绩估计只能上大专。可在这个大学生出来也是做苦力的时代，大专文凭又有什么作用，无非是多花点钱混日子罢了。

　　搞对象也没搞出来什么结果，喜欢的女生上了重点大学，作为一个没考上艺校的复习生，表白也不好意思了，大学，的确是划分两个世界的标准。

　　满满的失落感。

　　第二天大清早，背着单肩包，拖着行李箱，徐浩拒绝了父母、同学要给自己送行，一个人去了汽车站。

　　在登上汽车的那一刹那，徐浩猛然转过身，对着熙熙攘攘的车站，张开了嘴。

　　话到嘴边，又悄无声息的咽了回去。

　　“妈的，混不好我就不回来了！”


第002章 横店我来了

　　横店位于浙省金华市下辖的东阳市，淮城位于苏省，要从这里去横店，没有直达车。需要坐十个小时的长途汽车，到达义乌市，再从义乌坐中巴车去东阳市的横店镇。横店距离义乌市更近一点。

　　大约在下午四点半，徐浩终于站在了横店镇的地面上。

　　才落地，就看到了岔路口周围，停着很多摩的三轮车，最近的一辆摩的，轰一声就开了过来，司机是个大黄牙：“小伙子，来横店玩还是演戏？上车啊。”

　　“去演员工会，几块钱？”

　　“老工会还是新工会？”

　　“办证的是哪个工会啊，师傅？”徐浩之前来的时候，在网上度娘了好久，大致知道了来横店当横漂的一整套流程。不过初来乍到，还是多问问人，了解才能更具体一点。

　　司机师傅帮徐浩把箱子抬上车斗里，很大嗓门的说：“办证要去新工会，在华夏园那边，小伙子你可是第一次来？你第一次来得先找房子住，办了暂住证之后，才能办下来演员证，现在可还要去华夏园？”

　　“师傅麻烦你等下，我看看单子。”

　　单子是徐浩为自己来横店做的业务规划表，上面包含了他从网上找到的所有关于横漂的信息。

　　横店已经成为中国最大的影视基地，横店演员工会，在业内也是名声响亮，吸引了无数怀揣明星梦的少男少女前来横漂。随着业务的规范和机制的健全，这边已经不能像老早以前那么随意的当演员。

　　首先得把演员证办下来，横店集团的规定，年满十八岁才能办证，还必须男的短发，女的长发。因为这边男的群众演员多是演时代戏，女的多是演古装戏。徐浩原本是半长头发，现在已经换成了精神抖擞的短发。

　　要办证，首先要有一个横店这边的手机号和短号。

　　徐浩抬头：“师傅，我打算去办个手机号，这里哪边有移动营业厅？你带我去。”

　　“好，去江南街，那边好几家。”

　　轰轰轰，摩的像是赛车一般发出噪音，然后慢吞吞的上路。横店名气很大，很多电影、电视剧都是在这里拍摄，不过，横店镇看起来并没有想象中那么繁华，之前徐浩还以为横店像个大城市呢，其实比他老家淮城县城要差很多，不过这对一个小镇来说，很了不起了，到处都是宾馆、大酒店。

　　坐在摩的车斗里，徐浩忽然有点热血上头，小小激动一把。

　　“横店，哥们来了！我来，我见，我征服！”

　　江南街不一会就到了，摩的停在一家移动营业厅门口，司机收了徐浩十块钱。徐浩感觉贵了点，这都没走几里路，不过，他也没好意思还价。十块钱么，哥们卡里有三千，兜里有八百，不差钱。

　　很快，徐浩就选好了自己的移动好号码，159XXXX3869，又办了小号，就是虚拟网的短号，934628。小号开通300分钟要五块钱，横店这边基本上联系都用小号，方便又便宜。

　　办好手机号，徐浩一边群发短信，通知亲戚朋友，一边沿着江南街往前走，找建设银行。他打听清楚了，建设银行就在江南街和万盛南街交叉口，横店这边当演员发工资，都是通过建行卡发放。

　　十块钱，身份证、身份证复印件、填上个人信息，再开通个短信提醒，一张崭新的建行卡就办好了。

　　办好卡，徐浩索性又开通了网上银行，现在流行网购，快捷支付必不可少。

　　手机号和银行卡搞定了，徐浩又看了看单子，下一步就是办暂住证了。不过办暂住证需要先租房，现在都已经五点多了，徐浩一时间也找不到房子。想要好好逛逛横店，但是又拖着行李箱不方便。

　　“还是去上会网吧。”

　　徐浩平时上网，喜欢玩《穿越火线》，不过现在初来陌生地方，没什么心情玩，只是登陆了QQ，开始在自己加的横漂群里聊天打屁，他的QQ名是【一只偷心的耗子】。

　　“哥哥姐姐们，小弟徐浩，今天终于来到了横店，明天去找房子，好激动啊。”

　　很快，一个网名【胡雪琼飘飘】的网友就接话了：“小耗子，你来横店了？”

　　“是呀，现在在八仙网吧上网呢。”

　　“我也正好在八仙网吧，你在二楼还是大厅？”

　　“大厅，雪姐，多多关照呀。你在哪呀，我去找你，行不行，刚来横店，好多东西都不知道。”

　　“嗯，你来二楼，我在靠楼梯的第一个雅座。”

　　“你那边有空位没有，我换机子。”

　　“我边上就有一个。”

　　徐浩顿时拿上自己的行李箱，向二楼爬去。【胡雪琼飘飘】是群里的管理员，是个一年多资历的老横漂，经常在群里发一些她拍戏的剧照，人长得不错，而且性格也大大咧咧，乐于助人。

　　爬上楼梯，就看到了【胡雪琼飘飘】，因为春夏交接的季节，网吧里很热，她穿着浅蓝色羊毛衫，一件外衣搭在椅背上，下身则是一条牛仔裤，十分显眼。

　　身高大约一米六多一些。

　　“雪姐。”

　　“小耗子。”【胡雪琼飘飘】挺热情的，招呼徐浩过来，“机子我都替你开好了。”

　　“谢谢。”徐浩有点拘谨，跟女生说话，他一向不太擅长。

　　“你就带这么点东西过来？来之前怎么也不在群里面说一声，说要是提前说，我们还能替你留意一下合适的房子。”

　　“之前不是不知道情况吗，也就是这几天忽然决定不再念书了，这才决定过来横店闯一闯。”

　　“你不念书了吗？”

　　“不念了，我是学美术的，考了两次艺校都考不上，专业课成绩又不好。对了，雪姐，你真名就叫胡雪琼吗？”

　　“是的。”胡雪琼点点头，她的眼睛挺大，五官端正，就是嘴巴也有点大，“你现在不找房子，今晚住哪？”

　　“我就在网吧对付一晚上，明天再去找房子，现在天都黑了，我正准备上网问问情况，看看群里和帖吧里有没有人知道哪有房子出租。”

　　“我也帮你问问看。”

　　“谢谢。”

　　“没事。”

　　胡雪琼平时上网，也就是聊天和灌水，所以很热情的投入到询问房子之中。她毕竟是老资历的横漂，认识人不少，各个QQ群，还有帖吧里，都有她的熟人。徐浩自己也在帖吧里发了个租房的帖子，然后又在群里面跟着问了问。

　　有几个人说是可以合租，不过徐浩不喜欢跟人合租。剩下的群成员，要么在吹牛比，要么就是在刷表情，少数几个人，告诉了徐浩一些横店的常识。

　　“耗子，你找房子最好靠近老工会那边，你现在刚来，到那边方便等戏。”

　　“找房东要地址、电话和姓名，拿去新工会，最好让房东写个证明在纸上。还要身份证复印件和红底快照，2寸的，跟你身份证一样。”

　　“办证周二到周五，下午一点半左右办证窗口打开，办证的吴经理吴姐会让你填个人信息，给你一个联系单，就能去横店派出所办暂住证了。”

　　“嗯，还有，明天最好穿帅点，暂住证要拍照，现场拍。”

　　“办好暂住证再回去，基本上2点半钟就能发证了，耗子，以后你就是横漂一员了。”

　　“对了，耗子，你身高多少，长得帅不帅？”

　　“我目前一米七五，长得小帅吧，我发张照片给你们看看。”徐浩说着就从加密的QQ空间里，找出一张全身照，发到了QQ群里。

　　徐浩虽说成绩差了点，艺考两次都落榜，学了四年美术，除了素描和水粉，狗屁都没学到。但是人的模样还可以，没有长歪，不能说多帅，但是小帅这个级别还是达到了。经常自诩是刘德华和梁朝伟的结合体，不过乍一看去倒蛮像是黎明，都是忧郁气质小白脸。

　　“哟，可以啊，帅哥一枚！”一个妹子浮出了水面。

　　“身高175啊，长得也不错，可以去跑特约了。”

　　“有前途，哥哥看好你。”

　　“谢谢，其实我也就一般一般，全国第三啦。”徐浩自吹自擂了一句。

　　嘻嘻闹闹，学点知识，很快就过去半个小时时间。徐浩擦了擦额头的汗，转身问了问胡雪琼：“雪姐，你喝什么？我去买。”

　　“啊，我不用了。你刚才来，别乱花钱。”

　　“没事，一瓶水而已，你都帮我找房子找了半天。”

　　“那好吧，给我来一瓶农夫山泉。”

　　徐浩跑去楼下的吧台，拿了两瓶农夫山泉矿泉水。回来之后，胡雪琼对他说：“小耗子，我给你问了，现在知道了有两个地方房子位置比较好，价钱也不错。我发信息给你，你QQ收一下，明天你自己去看看房子吧。”

　　“好。”

　　“还有，给你个QQ号，这个人我认识，正在转让房子，他不打算在横店住了，他的位置就在雅堂村，离老工会很近的，你跟他聊聊，看看能不能租。”

　　“好，谢谢雪姐。”

　　“没事的，我就是帮问了问。”胡雪琼笑说，忽然，她的手机响了，来了一条短信，看完短信，胡雪琼就站起了身，“那就这样，小耗子，你继续上网吧，我要去跑个戏。我把我的小号给你，有什么不懂的你可以打电话给我。”

　　交换了短号，胡雪琼就匆匆离开了网吧。

　　看着别人去演戏，徐浩挺羡慕的，摸了摸手腕上的小宝，他恨不得立刻就去跑去演戏，然后完成第一个任务【拿下首杀】，得到来自3296年高科技产品提供的新手大礼包。

　　会是什么呢？

　　徐浩充满了期待。


第003章 请将我遗忘

　　胡雪琼让徐浩加的QQ，是一个叫马军的人。他也是一位老横漂了，住在雅堂村的家家乐超市后面的房子。距离老工会所在地大智禅寺很近，而且距离街心也不远，地理位置十分不错。

　　很快两人就聊了起来。

　　“我这房子是350一个月，有独立卫生间、有热水器、一张床和一个大柜子，还有一张四方桌，我自己还买了两个凳子。采光还可以，外面就是阳台，晒衣服很方便。我拍几张照，你看看先。”

　　房间很整洁，徐浩很满意。

　　“挺不错的，马哥，就是350太贵了吧，我刚来啊，连演员证都没办下来。”

　　“便宜点也不是不行，这样吧，你现在在哪个网吧？要不然你过来一趟，就在雅堂村，不远，我们当面详谈。我也不唬你，我是急着要走，房东在外地没回来，我押金和房钱要不回来，你要是愿意租，我便宜点转给你。”

　　“好，我这就赶过去，我从八仙网吧往哪个方向去？”

　　“你从八仙网吧出门往南，走几步遇到岔路口就往东，大约二十米再往南上万盛街，走个一里路，遇到十字路口，我就在十字路口接你。你要怕弄丢了，我们手机联系，要不然你就上高德地图或者度娘地图，查一下线路，很简单的。”

　　徐浩真的上高德地图看了看线路，心里有数，退了机子，很快就赶到了十字路口，跟马军见了面。

　　马军招呼说：“徐浩是吧，走，我带你去我住的地方。”

　　马军人不错，话也多，徐浩也不是内秀的人，很快就聊得起劲了。

　　“我在横店跑了两年多，一事无成，实在不想在横店继续漂下去了……我跟你说，我住的这个房子，在附近这一片绝对是好的，房租不贵，而且位置也好，前面就是家家乐超市和大众小炒，吃的用的都方便。

　　你现在刚来，就租这样的房子最好，因为你以后要经常到老工会等戏，不住近点不方便。等你人际关系混熟了，群头号码多了，赚的也多了，随便住哪都行。我看你个子不矮，五官也端正，混下来应该不难。

　　我就吃亏在个头太矮了，跑了两年，就是跑不了几次特约，实在没劲。说实话，我们来当横漂，跑群众和群特真没意思，挣不了几个钱，花销又大，还不能增加演技，根本没人看上你。跑特约多多少少挣得多，而且有台词，说不定导演就看上你了。

　　不过很难啊，十个来横店的，九个待不了半年，还剩一个最多保持一年。这边没关系什么都不好混，狼多肉少，上面太多人想着压你，我现在就后悔浪费时间在这边，呆个半年我就应该回去的，就当是来玩玩了，现在浪费太多时间了。

　　小徐你听我说，你要感觉自己混不下去，就早点退出吧，反正三五个月也足够你过演员瘾了。这地方真的没前途的！”

　　马军絮絮叨叨的说了一些牢骚，徐浩便附和几句，可惜他现在一门心思就扑在了成名中，根本不在乎马军的说法。

　　在徐浩看来，自己是天赋异禀的明珠，来横店就是为了照亮世界的，别人混不出头，他难道还混不出头？

　　他很自信，先干群众演员，然后凭借优良表现，开始当群特演员，也就是特殊的群众演员。等他有了经验，磨砺了演技，就去跑特约演员。然后再好好发挥打动导演，让导演欣赏自己，给以角色。

　　给了角色之后，就开始向配角前进，然后配角逆袭主角，一举成名天下知。

　　多美好的未来，不是吗。

　　“更何况，我还有小宝，来自一千两百多年以后的高科技产品，手指缝里漏点好处给我，我就发达了！”

　　马军租的房子在二楼，楼梯道只有一盏20瓦左右的白炽灯，很昏暗。不过推开房门之后，徐浩还是很满意的，这间350一个月的单间公寓，大约十几二十平，是那种老式的房屋重新粉刷改过来的。

　　墙壁刷了没多久，还很白，有几张海报贴在墙上，有一张是《武媚娘传奇》海报，范冰冰演的那个武媚娘，两个半球恨不得挤出来。

　　这部电视剧上映后，关于球的画面都被剪掉了，香港那边上映，还给胸口加了块布料，让无数看球赛的牲口们，哀嚎不已。想不到马军也是喜欢看球的人之一，还搞了一张这么有料的宣传海报。

　　“不过，范爷那是挤出来的吧？”

　　徐浩一项不怎么相信女明星的胸围，注水太多了。

　　“怎么样，我这房子还不错吧，我比较爱干净，房子都收拾的很好。你看这个桌子，不高也不大，一个人用很合适。我这里自己买了两个凳子，一个是高脚带靠背的，可以搬到阳台看书晒太阳，这个小的折叠凳，可以背着去剧组，没戏拍的时候坐。你要租的话，我这两个凳子白送给你了，怎么样。”

　　徐浩好奇：“大家都带凳子去拍戏吗？”

　　“也不一定，一般都是特约喜欢带凳子，群众和群特直接就坐地上了。不过冬天的时候天冷，坐地上太凉了，还是背个凳子好点，有时候拍戏一整天也轮不到你，没个凳子坐要累死。”

　　徐浩明白的点头。

　　马军继续推销：“这个大衣柜，有点破了，是房东的。热水器还可以，你要用的时候自己烧水就可以了。你再来看看卫生间，有点小，淋浴跟洗脸池都挤在这边，不过都是男的，站着洗就够了，对吧。还有这个阳台，坐北朝南，采光很好。”

　　“不错不错，马哥你这房子够可以的。”

　　“小徐你要不要租，我先讲清楚，房东这边是押一交三，就是押一个月房租，交三个月房租。我这个季度才住了10天，也就是还有80天的房租和一个月的押金，一共是1283块钱。”

　　“一千二八百啊，太贵了吧马哥。”徐浩一听这个价，顿时犹豫了，来之前他打听过，新人最好还是住的差点，这边花钱的地方很多，房租租的贵了，很快就没钱吃饭了。

　　“这样，我急着要走，就算你一个月300怎么样，你给我一千一，我还是送你两个板凳。”

　　徐浩有点不好意思的说：“马哥，一千多的房租，超出了我的预算，我还是想去看看别家的房子。押一交三太狠了，我想找押一交一的，我毕竟刚刚才来，还不清楚横店这边的规规矩矩。”

　　马军急着把房子转手，不由得劝说：“小徐，我跟你说，我给你的价钱很便宜了，你自己去租房子，绝对租不到这么便宜这好的房子。我要不是急着走，我根本不带降价的，要租的人很多的。”

　　“可一千一太贵了啊。”

　　“房租是死的，你交了又吃不了亏，以后就不要交了啊。我这里还有无线网，你以后想上网很方便的。”马军看到徐浩的表情有些坚决，拍了拍额头，“要不然这样，明天我陪你去外面找房子，你自己比较比较，到底是我的房子好，还是你能找到更好的。”

　　……

　　事情就这么决定下来，明天早上马军带胡浩去租房。

　　徐浩又回到网吧去了，他还要继续在横店吧、横店演员群里面灌水，顺便汲取一下前辈们在横店生活演戏的经验。徐浩虽然年轻，今年才十八岁，但是他不傻不愣，学美术的时候，暑假没少借着采风的名义，跑去外地玩耍。

　　一个外地人，陡然来到横店这种人员构成很复杂的地方，必然要懂得如何保护自己，如何融入这个社会体系。

　　熬到半夜，群里基本上没人了，徐浩便停止了灌水，想了想，在QQ空间里写了一篇日记。

　　《从淮城到横店》。

　　文笔很烂，主要是意识流。

　　“2015年4月11号，横店，晴。”

　　“今天从淮城来到横店，坐车花了十二三个小时，路上睡了一觉，所以到现在（半夜十二点）还不感觉困。横店和我想象中的一样，也和我想象中的不一样，但不管如何，都是我人生中重要的一站路（这句话有模仿叫兽的嫌疑么）。”

　　“遇到了好心的胡雪琼大姐，帮我联系租房子，然后跟马军马哥讨论转手他的房子，明天马哥答应带我去外面看看房源。换了手机号（159XXXX3869，短号934628），办了建行卡，明天找到房子后就去办暂住证，办完暂住证就去办演员证。”

　　“听前辈们说，我现在来的时间不是很好，马上就要夏天了，横店夏天很热，拍戏能晒死人。不过我不在乎，我能吃苦，太阳晒算什么，我一直觉得我脸太白了，应该晒黑一点，这才叫男人。”

　　“男人是什么，就是古铜色的皮肤，胡子拉碴的下巴，加上沧桑犀利的眼神。嗯，明天去买一面小镜子，随时对镜子练习眼神。还要买点香，听他们说，演员拍戏的时候，眼神通常没有焦点，很散，这个要练。看香燃烧能练眼神定焦（会练成斗鸡眼么）。”

　　“还有画画也要捡起来，横店跑特约演员，一技之长的人比较吃香（我有什么特长呢？下面特长算不算？哈哈！）。忽然很想拍戏啊，导演会不会第一眼就相中我，安排我做个角色呢，要不要跟女明星来个绯闻炒作一下呢？”

　　“心有点静不下来，浮躁，刚才跟老妈通了电话，我跟她保证，一年后绝对混出个样子。一年时间，我肯定能混出头，我肯定！我徐浩是什么人，我内心有多么强大，我能感觉到，我不会认输！”

　　“艺考失败了又如何，我相信我能走出一条属于我的辉煌道路！”

　　“Ade，我的朋友们！Ade，我的青春和XYZ（我不想说她的名字）。总而言之：我将不能常和你们见面了（这句话是抄鲁迅的么）。”

　　“淮城，今夜请将我遗忘（这句话又是我抄的，雪村的）！”

　　“晚安，做个好梦吧。”


第004章 留下两颗球

　　清早，网吧的保洁阿姨过来打扫卫生，徐浩被拖椅子的声音给吵醒了，看了看手腕上的智能手表，显示时间是早上七点半。揉了揉眼睛，徐浩从椅子上起身，肩膀抵在椅背一晚上，酸疼酸疼的。

　　好在年轻，身体棒，稍微扩扩胸就把酸疼的感觉给淡化了。

　　电脑已经关闭了，包夜的时间是从10点到7点。保洁阿姨也快打扫到这边，徐浩跑去厕所放了泡尿，便背上单肩包，拎起行李箱走出了八仙网吧。在网吧斜对面的一家包子店，喝了碗稀饭，吃了几个烧卖。

　　如此，在横店新的一天，开始了。

　　看看时间也不算早了，徐浩给马军打了电话：“马哥，你起来没有？”

　　“哦，徐浩是吧，你先过来吧，我正准备起。”

　　徐浩赶到马军的租房，把箱子和背包放在里面，等马军洗好脸，锁上门，然后一起去找房子。

　　马军有一辆电瓶车，看上去要散架了，车速竟然还可以。载着徐浩从雅堂村这边开始，沿着医学路、万盛南街开始，一路找过登龙路、清明上河图路等地，问了不少对外出租的房子。

　　“横店这边，房子来回就这么几种。一个单间一张床，卫生间在外面的，都是200块钱左右；多个卫生间或者柜子的，起码就得300块了；还有就是像我的那种，还有热水器和桌子，没有350租不到。真有钱了，你可以挑一下带电器的，多个空调或者多个电视，看看都是500块钱朝上。”

　　走走停停，逛到了中午十一点，马军带徐浩进了一家小饭馆，点了两个菜两瓶啤酒：“跑了一上午，你也看到了吧，没哪个房子比我的好了。除了要押一交三之外，都比其他房子强多了，而且我还便宜你三个月的房租，一个月300不多吧。”

　　“是不多。”徐浩点点头，马军带着他跑了一圈，基本上横店这边的租房情况，他都心里有数了。不是没有比徐浩的租房好的，但是价格绝对很贵，对比来对比去，还是马军的房子更有优势。

　　“要不就这样吧，你也是真的想租，我也急着转手，我再便宜你一点。一千块钱，合同我转给你，另外，两个板凳我留给你，我柜子里还有一根臂力器两个哑铃，我也留给你，怎么样？”

　　马军是真的想要脱手。

　　徐浩感激他陪自己一上午找房子，加上房子也的确还不错，终于点了头：“行，一千块钱，我租了。”

　　“好，吃过饭我就收拾东西，你就能搬过来了。”

　　定下来后，马军彻底放松了，吃着烧鸡和韭菜鸡蛋，喝着青岛啤酒，说一下在横店需要注意的事项，算是一番提点了。

　　“在横店做演员，最重要的肯定是报戏，你长得可以，个子也不矮，报戏应该没问题。现在整个社会都是浮躁的，大家都看你的外表，没谁有时间去了解你的内心，你的为人等等。所以平常还是要穿得有气质一点，这是一个看脸的时代，这是报戏的一种途径。”

　　“再一个就是老人带新人，横店这边群众演员的制度很健全的，工会有八位演员经纪人，都是集打包出去，到BJ电影学院（北电）进修过的。不过他们一般只带特约，群众跟群特都交给大群头带。”

　　“大群头手底下又有两三个小领队，如果你跟这些小领队混熟了，搭上线了，通告肯定就多了，基本上天天有。”

　　“还有就是，多加一些QQ群和微信群，很多群头手下人手不够。比方说，一部戏要50个人，群头手下跟着他常跑的只有30个兄弟，比较省事的做法就是，把剩下的20个名额发到群里面。”

　　“不过你现在刚来，肯定不认识很多大群头和小领队，你可以要一些群头和领队的号码，我这边也有一些，你可以抄一份。等你演员证办下来，你可以给他们打电话。一般情况下，大群头会说我这边不报戏，让你打小领队的号码，也有大群头会说，好，你发个短信过来把你的资料传过去，或者小领队留意你了，下次人不够就找你了。”

　　“不过光是搭上线还不够，你还得自己努力，最重要的一个就是，不要懒。不要报了名字到时候你又不去了，群头最讨厌这样的，可能当场就把你拉黑名单了，有狠的，甚至直接向工会投诉，工会可能撤销你的演员证。”

　　“等你这些都混熟了，就能考虑考虑去跑特约或者跟组了，如果你有路子或者专业毕业的，可以直接跑特约。不过像我们这种野路子，还是要经过一段时间的观察，你才能了解拍摄的流程，怎么走位啊，怎么看机位啊，各种挡不挡光，道具怎么拿，怎么用，什么时候该用什么表情，当你都懂了，跑特约也就差不多了。”

　　“我们这边，从群演里面出来的，不是专业的人很多，虽然他们当不了什么大明星，但是演个有名有姓的人大有人在。我就认识一个人，叫詹国生，他以前来横店的时候，大家都骂他傻，拍个群众都玩命，结果你可知道？”

　　马军停顿了一下。

　　徐浩立刻很配合的询问：“怎样？”

　　“他三个月就干到副导演了！”

　　“三个月就副导演了？这么牛？”

　　“嗯，不过他运气也好，因为人老实，剧组安排给给老演员刘天锡做助理，洗衣做饭端茶倒水，连马桶都刷。后来《新京城四少》的制片人王蕾去刘天锡家玩，觉得他不错，就收了做徒弟，拉到剧组干副导演了。”

　　“机会是留给有准备的人啊。”徐浩艳羡的感慨一句。

　　马军点点头，又酸酸的补充一句：“那也是他运气好。”

　　“对了，马哥，横漂的群演就没有混成大明星的吗？”

　　“这个，好像还真没有，应该说戏路不一样吧。”马军想了想说，“其实你在这边混的时间长了，就能明白了，想要出名不是一般的难。现在的哪个明星，不是有背景，就是有关系，要不然就是走后门，跟以前不一样，现在就是睡觉都睡不上去了。”

　　“不是吧，那还有个屁的出头机会么？”

　　“也不能说绝对就没有，说不定下一个明星就是你了，而且，走台前走不通，不代表走幕后也走不通啊。以前横店集团的一个群头，叫葛含芝，现在混到长城影视的副总了，乖乖，管多少部电视剧制作，明星见了也矮三分啊。还有很多群演，都混到各个剧组当选角导演、副导演之类。总之，每个的机缘都不一样。”

　　两个人就这样聊着横店的故事，喝着啤酒，不一会就喝掉了六瓶啤酒。

　　“不能再喝了，我下午收拾完东西，就要去坐车了。老板，算算多少钱。”马军对小饭馆老板招手。

　　徐浩赶紧拉住他的手，说：“这一顿我来请。”

　　“你请？搞这么客气干什么。”马军估计也就是顺势做个姿态，并没有真掏钱的想法，等到徐浩出头，他就坐下来，拿着牙签剔牙了。

　　徐浩付钱，一顿饭八十七，老板给免掉两块钱，算八十五。

　　……

　　吃完饭，马军骑着他的破烂电瓶车，载上徐浩，去了一趟农行。徐浩兜里的钱不够，得从卡里面取出来一点，凑成一千。回到出租房，马军把合同交给徐浩，又写了份委托书，大致意思是说，他把自己的租房转给了徐浩，立此为证之类。

　　徐浩对合同半懂不懂，不过马军随后又跟房东打了电话，房东也同意了，徐浩这才放下心，将一千块钱交给了马军。

　　马军收拾的很快，又叫了一辆摩的来拉行李，大约中午十二点半，一切弄妥当。

　　“小徐，房子交给你了，我走了。”

　　“马哥慢走啊。”

　　“嗯，马上你自己打车去工会办暂住证吧，我就不陪你。”

　　“没事的，我打个车就好。”

　　“那行，就这样，祝你在横店早日成名。”

　　“哈哈，必须的。”

　　就这样，老横漂马军，匆匆忙忙的离开了这里。看着空空荡荡，只剩下床、桌子、柜子、板凳的单间，徐浩忽然唏嘘不已。对自己不顾一切跑来横店，寻找梦想的行动，生出了一点动摇。

　　横店，每年全国上百部影视剧在这里拍摄，每年无数演员从这里起航成名。但是，成名的永远不是横漂这群人，不是这些跑着没名字的龙套，躺着没身份的死尸，有镜头或者没镜头的群演们。

　　马军这种混了一两年，还在跑群特的横漂，多了去了，光是演员工会的注册演员，就高达几万人，常驻横店的也有几千人。

　　竞争不可谓不激烈，不但内部要竞争，还要跟外部竞争，随着横店的发展，北漂演员也大批涌入，依靠老经验、老资历，抢占了很多新横漂的资源。而且北漂大多数都是影视学院毕业的学生，有专业，底子好。

　　此外SH、苏杭、深港那一带的演员群体，也都在往横店涌来。横店发展的确迅猛，对群众演员的需求极大，可这么多竞争对手都过来了，直接导致横漂新人族群，上升空间受到严重挤兑。

　　“我能在横店混出头吗？”

　　徐浩凝视着墙上的海报，除了武媚娘的那张剧照，剩下的都是明星海报，有刘德华，有周杰伦，有刘亦菲，马军喜欢的明星还真不少。

　　“有一天，我也能有自己的海报，被自己的粉丝供在墙上吗？”

　　“不知道。”

　　“但是，没努力过怎么知道未来！我徐浩不是马军，别人混不出头，不代表我混不出头！迟早有一天，我要功成名就，马戈壁，老子来横店不是看明星的，老子要自己做大明星！”

　　哗啦，徐浩一边哼哼着，一边伸手把刘德华、周杰伦、刘一菲的海报全都撕了下来，与其整天看着别人耀眼，还不如看着白墙更顺眼。不过，他的手刚触碰到武媚娘的海报，顿时又停住了，这张范爷的剧照，真亮眼啊。

　　“范爷，看在两颗球的份上，我就留下你好了。”


第005章 演员证到手

　　将海报窝成一团，扔进马军留下的垃圾筐，徐浩整理了一下思绪。从箱子里翻出来几件干净的衣服换上，一会就要去办暂住证了，得穿得帅气一点。又去厕所的洗手台，沾点水把头发顺了顺。

　　厕所里面有个裂成两半的镜子，看着镜子里的自己，徐浩还是很满意的，挺拔帅气的小伙子。

　　“小宝，几点了？”

　　手腕上的智能娱乐手表，立刻报时：“现在是下午十二点四十五分。”这是小宝的功能之一，智能语音报时，对于AI（人工智能）超高的小宝来说，报个时间不过是小菜一碟。

　　“嗯哼，十二点四十五了，应该走了。”

　　抖了抖衣领，把钱、卡、手机、证件带上，徐浩推门而出，然后将门锁上。这扇门有两把锁，一把是嵌在门里的门锁，一把是徐浩刚买的挂锁。两把锁都锁好了，徐浩这才放心的离开。

　　横店像是个小县城，所以徐浩出了门，沿着兴盛路走到岔路口，很快就拦到一辆出租车。

　　“师傅，去华夏园那边的演员工会。”

　　“去办演员证？”司机一边发动，一边跟徐浩闲聊。

　　“嗯。”

　　“我看你应该还是学生吧，怎么这么早就来横店了，是不是专门来办证，等放暑假了来横店玩一个暑假？”

　　横店每年暑假有很多学生来当群演，体验一把演员的生活，不过徐浩可不是这种情况：“我不是学生了，毕业了，准备来横店试试运气。”

　　“是吗，看你面相不像是大学毕业了，太年轻了。”

　　“我高中毕业。”徐浩有点不情愿说出口，没上大学有点丢份。

　　“哦。”司机没有在这个话题上多说，转而又问，“我听你口音，好像是苏省那边的？”

　　“淮城人。”

　　“淮城，知道。你淮城人怎么不去苏州，苏州那边也有不少剧组拍戏，横店这边也有不少人，经常跑苏州的剧组。”

　　“苏州有很多拍戏的吗？我还不知道呢，我就知道北京和横店拍戏多。”

　　“苏州那边有园林，苏州园林你应该知道，现在拍年代戏，民国戏，都喜欢去苏州那边拍。不过横店现在发展的很猛，很多拍电影的剧组，拍电视剧的剧组，都在横店拍。游客也多，像你们这样来当演员的也多。”

　　“明星也多么？”

　　“多，太多了，我在这边开出租车一年了，天天能遇到明星，要看明星，你就守在好一点的宾馆酒店门口，还有景区也多，基本上每天都有剧组在景区里面拍戏。你不是要做群演吗，到时候不就有机会跟明星搭戏了。”

　　司机很健谈，洋洋洒洒聊了十几分钟，出租车也到了“横店影视城演员公会”门口。徐浩第一次来新工会，但是丝毫不需要寻找，就明白新工会是哪个门了，影视大道和华夏大道交叉口，向西北的大楼底下。

　　四队长长的队伍，正从门口一直往外排，约莫一两百人。不用说，这些人都和徐浩一样，是来办演员证的。所以徐浩没有犹豫，找了一个相对较短的队伍，排了进去。

　　排在徐浩前面的，是一个小平头青年，一米七左右的个子，身材有点壮实，大约二十多岁的年纪，一脸的青春痘，拨弄着手机。

　　徐浩在队伍中等待了一会，这里有不少人是跟同伴一起来的，在队伍里有说有笑。徐浩有点羡慕别人都有伙伴，来这里起码能互相说说话，去哪都有底气。不像自己，孤身一人，想找个给意见的人都没有。

　　不过，人际关系是拉出来的，来之前他就打好主意，在横店要多交朋友。

　　咳了咳，徐浩忽然问小青年：“你也是来办演员证的？”

　　小青年抬头，嗯了一声：“前天到的，你也是？”

　　“我是昨天到的，我一个人来的，你呢，你也一个人来的？”

　　“是啊，想过来闯闯。”

　　“我叫徐浩，淮城人，你呢？”徐浩做了个自我介绍。

　　“杨晨，曲阜人。”

　　“杨晨你房子都找好了吗，住哪？”徐浩问。

　　杨晨回答：“我在登龙路那边租的房子，一个月200块，你在哪租的？”

　　“我在雅堂村，从QQ群里面认识个群演，他不干了，把房子转给我了，一个月300不到，还算可以。”

　　“雅堂村好啊，距离老工会很近，离镇上也近，我之前也想从雅堂村租房子，不过都有点贵，最低的也要300多，还是你运气好。”杨晨羡慕的说。

　　徐浩笑笑：“登龙路不就是老工会前面的那条路吗，你离老工会最近啊。”

　　“但是往镇上去就远了。”

　　说着，两人就把手机拿出来，打开高德地图，开始查看各自的地理位置。杨晨住的地方，距离徐浩住的地方，也就一里路远近，都距离老工会不远。不过杨晨的房子距离镇上就远了不少，而雅堂村距离镇上不算远。

　　“我打算过几天买辆二手自行车，不然去哪都不方便，横店的三轮车跟出租车都太贵了，出个门都是十几块钱，这样费，多少钱也禁不住花啊。”杨晨抱怨。

　　徐浩也深有感触，他刚才打的就花了二十块钱，比大城市的打的费还要夸张。这边的三轮车也是一样，起步都是十块钱起。群众演员的工资一天才四十，群特才七十，也就够坐几趟车而已。

　　“二手自行车多少钱，我也想买一辆。”

　　“不贵，我去万盛街问过一家卖二手车的店，好一点的山地车也就四百多，普通的还有一百多的二手车。”

　　“这么便宜，在哪，办完证我打算去买一辆。”

　　“你现在买没用，你不认识路，我的想法是先把横店熟悉一下，然后再买自行车。”

　　“怎么熟悉，你打的啊。现在买了自行车，骑着车逛逛，一会不就弄熟了。”徐浩感觉杨晨有点死脑筋。

　　经过徐浩一说，杨晨也明白了过来：“你说得对，等会办完证，我就带你去买。买完我们一起去老工会等戏怎么样？”

　　“行啊。”

　　两人聊熟了，手机短号也互换了，正好时间也到了一点半。办证的窗口打开，因为只要填一下信息，领个联系单，就行了，所以速度很快。不一会杨晨和徐浩就领到了联系单，办证的吴经理交代：“你去派出所办个暂住证，再回来。”

　　派出所距离新工会大约一公里多路，大部队都是步行过去，一路上有说有笑浩浩荡荡。到了派出所，办证的民警问了房东的信息，也没有具体核查什么，就让站好，窗口有办证专用的摄像头，一秒钟就拍好了。完了之后，开了一张暂住证的单子，盖上章，办证的民警就说好了。

　　整个过程不超过两分钟，也没有收钱。

　　办完暂住证，徐浩和杨晨又一路说话，走回了新工会。然后把暂住证复印一下，再领一张白纸，填上个人信息，手机号、银行卡号，交一张2寸红底快照，以及十块钱演员证成本费。

　　吴经理收好单子和照片，说：“你在外面等一会，2点半发证。”

　　发证前，出来一个宋经理，把群演都叫到一块，有话要说：“你们一会领到证，就是演员了。不过你们之前也没有拍戏的经验，到时候两眼一抓瞎，容易犯错误。我现在就跟你们讲讲。”

　　“拍戏的时候，你们首先要去报戏，横店这边很多剧组，大家都有演戏的机会，不要担心。演得好就能出头，拍戏的时候，你们首先要注意，每个剧组都有剧组的规矩，遵守规矩剧组才能把拍戏的任务做好，不要迟到不要早退，服从剧组的安排。”

　　“然后你们要多磨练自己的演技，不要机会轮到你头上了，你把握不住，说我演不好，对吧。总的来说，当演员呢有幸苦的时候，也有不幸苦的时候，具体怎么做还是要你们自己去把握。”

　　“……”宋经理简短的说了一下拍戏要注意的事，以及群演平时该怎么做，就结束了发证前的教育。

　　两点半一到，发证的窗口打开，一个一个发放，念到名字就上去拿证。

　　徐浩注意到，这时候从外面来了不少人。

　　一个叫刘飞的高个子帅哥，刚刚拿到演员证，从外面来的人，就走了过去：“刘飞是吧，我是赵文晖，你把号码报给我，我记下，等有戏的时候给你打电话。”

　　刘飞立刻乐呵呵的把自己的号码报过去。

　　杨晨挨着徐浩，小声的说：“那边是群头吗？”

　　“应该是小领队吧，群头不大可能亲自过来找人吧。”

　　“也是，不过那家伙运气真好，刚领到证，就有人问他要号码。长得高长得帅就是不一样。”杨晨一米七多点，比徐浩还矮小半个头，有足够羡慕嫉妒恨的理由。

　　很快杨晨也拿到了演员证，黄底的证，很简单的写着姓名、编号、身高、性别和身份证号，然后盖了一个红章，外面包着一层塑料卡。

　　十分普通，没什么出奇的地方。

　　杨晨来回摆弄自己的演员证，眼睛却看着那些像是小领队的人，不过很可惜，没有人主动来找他，可能是因为杨晨脸上青春痘太多，亦或者身高并不是很出众。杨晨也拉不下脸，去问小领队要号码。

　　这让徐浩对马军之前的话，有了一层体悟，马军说横店就是看脸吃饭，似乎并没有说错。长得好看长得帅的，小领队都主动去拉人，长得矮了或者长得普通了，小领队都是爱理不理的。

　　甚至有两个身高不足一米六的群众演员，去问小领队要号码，小领队还拒绝了。

　　“会不会有人找我要号码，还是我去找小领队要号码？”

　　徐浩也有点忐忑，不过更多的是期待，他对自己的形象，还是很有自信的。

　　没一会，吴经理就喊到了徐浩的名字，交给徐浩一张演员证。接到演员证，徐浩刚转身，就看到两个小领队，冲着自己走了过来。


第006章 第一个通告

　　“徐浩，我是负责给群演报戏的张政，你号码多少，有机会给你报戏。”先走来的小领队拍了拍徐浩的肩膀，说。

　　“我的是934628，张哥你号码多少，我打过去。”徐浩高兴的掏出手机，看来自己也是属于有姿色的那一批，可以靠脸吃饭啊。

　　“我的XXXXXX。”

　　“好的，我打过去了。”等张政的手机响了，徐浩把电话挂断，笑着说，“以后就跟着张哥你混了。”

　　“好说好说，有适合你的戏，我肯定给你报。”张政点点头。

　　这时候另一个小领队也凑了过来：“张政，你们宋老大缺人啊？”

　　不等张政回答，这个小领队又对徐浩说：“你也记一下我的号码，XXXXXX，有合适的戏，我也给你报。”

　　“李方平，你们那边也缺人？”张政给了这个小领队一拳，似乎两人关系还不错。

　　“缺，怎么不缺，《深秋庭院》拉了五十多人跟组去了苏州，有好几个都是我这边的弟兄，人手一直都不怎么够。”李方平说。

　　张政说：“我们也是这剧组，给拉走了十几个人。”

　　徐浩这时也拨通了李方平的电话：“李哥，这是我的号码，以后请多多关照啊。”

　　“嗯。”

　　“对了，张哥、李哥，这个是我朋友杨晨，能不能帮忙他也记一下号码，有机会一起报戏？”徐浩注意到杨晨有些艳羡的目光，便顺嘴给他找个了机会。

　　两个小领队不可置否，徐浩便让杨晨一个一个把电话打了过去，再把名字给说了一下。两个小领队将号码保存下来，算是认可了。然后没再跟徐浩、杨晨说什么，又去抓别的群众演员了。

　　保存完号码，杨晨小声的说了声：“谢了，徐浩。”

　　“多大点事。”徐浩摇摇头，找了个机会，跟张政、李方平到了个别，“张哥，李哥，我们先回了啊。”

　　“嗯，你们回去吧，报戏的时候我通知你们。”张政摆了摆手。

　　回去是打的出租车，杨晨或许是因为徐浩帮他要了号码，非要坚持付打的费。一路打到二手自行车店，两人下车就开始选自行车，刚刚拿到演员真，两人都比较激动，恨不得立刻骑上自行车，满横店赶场去演戏。

　　这边的二手自行车，都是以前横漂们变卖的，横店太大，没个自行车不方便。但是这些人没能坚持下来，又不方便把自行车带走，就低价买给了二手车行。

　　杨晨选择了一辆170元的二手自行车，虽然样子丑了点，但是配件都是完好的。徐浩则想要一辆山地车，看了几辆，比较符合他心意的都太贵，便宜的又感觉不合心意。最后综合一下，选了一辆260元的红白相间的勇士山地车。

　　“现在快四点了，我得回去一趟，我牙膏牙刷洗脸毛巾都还没买呢，房子都没收拾。晚上六点老工会那边好像能等戏，你去不去？”徐浩坐在二手山地车上，双手握在车把上，身体弯曲成一道弧线，样子十分潇洒帅气。

　　“你呢？”

　　“看情况吧，我先回去收拾一下房子，等会要是时间来得及，我给你电话。”

　　“好。”

　　……

　　将自行车锁在楼梯道的铁栏杆上，徐浩开始整理自己的房间。打开行李箱，把一床小被子翻出来，看看露出床板的床，徐浩想了想，又把被子给塞回了行李箱。

　　他准备去买一张席子铺在床板上。

　　还有牙刷、牙膏、洗脸盆、毛巾、肥皂、洗衣粉等日用品。

　　徐浩是个追求简单的人，从家里出门的时候，能少带东西就少带东西。所以来横店，他就是一个单肩背包，一个带轮子的行李箱，并无他物。

　　行李箱里除了一床小被子，几件换洗衣服，两双鞋，剩下的就是一套画画的装备。

　　画板、伸缩架、大号山形画夹、彩色蝴蝶画夹、美纹胶带、素描纸、速写本，以及一个塑料工具盒。

　　工具盒里面有橡皮擦两个、大中小三支擦笔、小美工刀一个、接笔器一个，HB铅笔两支、2B铅笔四支、4B铅笔六支、6B铅笔三支，8B铅笔三支、马利12B铅笔一支，老人头14B铅笔一支，炭笔三支，木炭条三支。

　　作为一名美术生，徐浩对画画还是很喜欢的，不过他也就是在素描上面，有一点皮毛级别的造诣，水彩和油画连皮毛都没学到手。

　　除了行李箱之外，徐浩还有一个单肩背包，里面是一台两千多买的神舟笔记本电脑，配置比较低，上上网还可以，玩游戏就不行了。包里面还有几本美术类书，有讲形体结构的，有讲素描技巧的。

　　然后就是手机充电器、耳机、瑞士军刀、手电筒之类的小物件。

　　锁上门，徐浩去前面的家家乐超市，把脸盆牙缸之类的生活用品都给买齐了，回到出租房，又是一阵折腾，终于把自己的新的小窝给布置好了。

　　一进门的地方就是小桌子，右手边是通往厕所的门，然后厕所和阳台中间靠墙的地方是床，床前面就是一小块空地，靠墙放了柜子，中间则摆着徐浩的画板和架子，还有靠背的椅子。

　　总体来说，空间不大，但是因为家具少，并不显得面积很小。

　　阳台是那种砖砌的实心栏杆，顶上有晾衣架，靠墙角落还摆放着一根缺了一个叉的挑衣杆，还有一个装了土的缺口花盆，就是没有花。站在阳台上，放眼望去，都是那种农村的两三层小楼。

　　自从横店集团把横店开发成影视基地后，很多横店本地人就把自己的小楼给隔开，隔成一间一间的小公寓，租给外地人住。徐浩所在的这栋小楼，也是三层的，一层大概有四间像自己住的单间公寓。

　　他的单间在最东头，隔了一间房就是楼梯。今天从楼梯上下时，都没看到隔壁有人，不知道住的是男是女。

　　“小宝，我房间收拾的还不错吧？”洗了洗手，徐浩满意的看着房间，对手腕说。

　　“很不错，主人。”没有的人时候，小宝算是个不错的聊天对象。

　　“演员证已经拿到了，今晚就去等戏，听张政和李方平说，最近他们缺人，应该很快就会通知我，给我报戏了。哈哈，完成【拿下首杀】任务，就能获得新手大礼包了。小宝，透露一下，礼包里面装的什么？”

　　“保密。”

　　“没劲。”徐浩伸了个懒腰，“小宝，给我打通胡雪琼的电话。”

　　“好的。”

　　小宝很快就拨通了胡雪琼的电话，徐浩坐在靠背椅上，两条板凳腿撑地：“喂，雪姐，忙着呢？”

　　“正在剧组等戏呢，有事吗，小耗子？”

　　“哦，没什么事，就是我跟马军谈好了，我把他的房子租过来了，想跟你说声谢谢。”

　　“那房子还可以吧？”

　　“各方面都不错。”

　　“那就好，演员证办了没有？”

　　“办下来了，准备今晚上就去老工会等戏。”

　　“不错不错。”

　　和胡雪琼毕竟不是很熟，聊了两句，就匆匆挂断了。打完电话，时间也到了五点半。徐浩摸了摸肚子，已经饿的咕咕叫了，年轻人就是新陈代谢太快，容易饿。

　　徐浩又给杨晨打了个电话：“杨晨，你现在可去老工会了？”

　　“我正准备去吃饭，吃过饭就去老工会等戏。你呢，吃了没，一起？”

　　“好。”

　　两人约好在沙县小吃汇合，然后各自点了一份鸡腿饭，匆匆吃完，就兴奋的跑去了老工会。老工会在大智禅寺边上，跟万豪大酒店一条路，是仿造的古代房子，上面挂着牌子“演员公会”。

　　工会和公会肯定是有区别的，不过演员公会习惯上被叫做老工会。

　　现在演员工会已经搬迁到华夏园那边去了，这边的老工会只是保留了牌子，平常都不开门。有群众演员来等戏，都是在旁边的小卖部里面或者门口等。小卖部空间不小，有两张台球桌，几张麻将桌，还有一台放在墙角的电视机。

　　晚上等戏的人并不多，基本上也就十几个人，三两个人在捣台球，三两个人在打扑克，剩下的都在看电视。

　　徐浩进了小卖部，就直奔柜台：“老板，买包二十的玉溪。”

　　杨晨跟过来：“你还抽烟啊，还抽这么好的。”

　　“我不抽，等着散人的。”

　　杨晨想了想，也买了一包玉溪。

　　结账的时候，徐浩眼角瞥到柜台上有张纸，开头有几个大字“新来横漂”。徐浩以为是演员工会派发的单子呢，抓起来看了，原来不是的，只见上面写着：“新来横漂（群众演员）。”

　　“本人老横漂，可骑摩托车带你们去租房，以及做演员必要的一些事，办理演员证，暂住证，建行卡等等一些，让你最快速度安顿下来，你花两天时间去弄这些，东奔西跑没必要，一条龙帮你弄好，你只需等戏。”

　　“这样可以为你省去很多不必要的开支，你只需要支付我少量油钱和辛苦费，此处略去100字。电话详谈：150XXXX6119，小许（永久有效）。”

　　原来是一张拉业务的小广告。

　　杨晨伸头看了说：“还有人干这个啊，早知道我就打他电话了，我前天跟昨天都跑死了，光是来回的车费都花了一百多。”

　　“我还好，今天有个老横漂带我去找房子，没怎么浪费钱。”

　　正说着话，徐浩的手机来了短信，是张政发来的：“晚上6：30《潜伏在黎明之前》群特，老工会集合，不能来就回个信。”

　　徐浩看了短信，一震激动，这么快就有通告来了。不过杨晨的手机却没做动，徐浩等了一会，问：“杨晨，张政没给你发短信吗？”

　　“没啊，给你发了吗？”

　　“嗯，通知我六点半在这里等，去《潜伏在黎明之前》剧组。”

　　“你运气真好，第一天就有人给你报戏。”杨晨有点酸酸的说。

　　徐浩也不知道怎么安慰他，只能说：“兴许一会就给你发了。”

　　这个一会，一等就是一个小时，好几辆大巴车开来，接走了不少人。但是没有群头下来现场招人，大约六点三十五左右，《潜伏在黎明之前》剧组的大巴车也来了，徐浩就看见张政坐在副驾驶，伸头喊：“潜伏黎明的，上车了。”

　　正在打扑克的四个人，收起扑克，与徐浩一道上了车。这几个人也是《潜伏在黎明之前》剧组的，徐浩之前还不知道。

　　杨晨看着徐浩上了车，表情有点僵，徐浩也不知道怎么安慰他。有心帮他跟张政提一下，又张不开嘴，张政没给杨晨发短信，肯定是不想要他，再说了，徐浩也没跟杨晨有多熟，才认识了半天而已。

　　“我先走了啊。”

　　“嗯，你去吧，我也要回去了。”

　　大巴车开动，离开了老工会。徐浩人生中的第一场戏，即将来临了。


第007章 站在镜头前

　　《潜伏在黎明之前》是一部谍战剧，讲的是解放战争时期，国明党和共长党之间爆发的间谍战、反间谍战、反反间谍战。导演是余丁和谢泽，主演是杨烁、胡军、甘婷婷、郭珍霓等人。

　　这是徐浩在大巴车上，用手机百度出来的资料。

　　徐浩第一次跑群特，有点紧张，车里的十几个同行，似乎之前都是认识的，就他一个新来的，有些加不进去说话圈。所以他只好摆弄手机，查查资料。

　　《潜伏在黎明之前》这个名字不错，徐浩看过《潜伏》，听过《黎明之前》，没想到自己又来了这么个剧组。剧组起了这么个名字，显然是有超越《潜伏》、《黎明之前》的决心，要拍一部更好的谍战剧。

　　“等会我要演什么呢？”

　　揣好手机，徐浩双手抱胸，转头看着车窗外，心潮起伏。现在已经六点四十多了，天渐渐的暗沉下来，道路两旁的路灯已经点亮。朦胧之中的横店，看的不是很真切，刚刚过去的南江，也蜿蜒旖旎直至消失于眼帘。

　　大巴车直奔广香街，实际上叫广州街香港街，横店六个经典景区之一，仿造的是1840年前后羊城旧貌和香江风韵。潜伏黎明剧组的拍摄地，就在广香街。大约七点之前，大巴车来到了广香街。

　　很快大家就下了车，徐浩也真正看到了拍戏的剧组，是在皇后大道这边，几辆商务车随意的停在外面，然后一大堆人凑在一块，有搭棚子的有竖摇臂的，还有人抬着柜子之类的道具，从大道上横穿过去。

　　忙忙碌碌。

　　徐浩夹杂在群特演员中，东张西望，充满了好奇。

　　“群众、群特，都过来了，都过来了，宋老大要点名了。”张政制止了大家乱跑，让人都集中过来。

　　然后一个大腹便便的胖子，就走了过来，表情很严肃，不拘言笑：“我来点个名啊。”

　　点到的人就喊一声到，徐浩也被点到了。

　　点完名，宋老大交代张政一句“等下你带着他们，我还有事先走了”，冲大家点点头，跨上一辆电瓶车，就离开了剧组。那电瓶车被他一跨，差点没散架，发动后，哼哼唧唧的慢转了好一会，才提起来速度，向景区外面驶去。

　　宋老大才走，张政就跑去剧组里面，然后带了一个戴眼镜中年，和一个圆脸女生过来。

　　“王导，演员都在这边了。”张政说。

　　戴眼镜中年看了一样，有些不耐烦：“群众去一组换衣服，小霞你带他们过去。群特都跟我来。”

　　圆脸女生小霞，便带着群众演员，都是一些个子不高长的普通的人，去了一边。徐浩等十几个群特，则跟王导，往另一边走去。张政也跟着，他是小领队，也兼了一个群特的外快。一路不停的试图找话跟王导说。

　　“王导是什么身份，导演还是副导演？”徐浩小声问了问身旁，看上去很和善的一名群特。

　　群特小声的回说：“现场副导演，其实就是导演助理。”

　　说话间，王导将群特领到了一台依维柯车前，然后招呼道具组的人给群特一人发一套一副。道具组的管事是个妇女，三四十岁年纪，抱着一大堆叠好的衣服，让大家自己拿，这些衣服有那种民国长衫，也有几套军装。

　　徐浩看准了军装，国明党的军装，他还没穿过呢。所以大家分配衣服的时候，徐浩就拿了军装，衣服有些洗得发白的感觉，但是还算干净，没什么传说中道具服应该有的馊味。

　　据说很多剧组的道具服都不洗，来来回回被很多人用，脏得很。

　　此刻天已经快黑了，大家也不需要忌讳什么，靠着车子就开始脱衣服换戏服。当然，只需要脱掉外套，套上道具服就可以了。徐浩的这套衣服有点小，裤裆里一大坨东西被卡着，十分难受。正好刚才跟他说话的那个群特，也是选的国明党军装，裤子大了。

　　“我们两个换下裤子吧，我的小了点。”徐浩提议。

　　“行。”群特也干脆。

　　换裤子的时候，徐浩问：“我叫徐浩，淮城人，你呢？”

　　“季翔，四季的季，我金华市的。”

　　“你来横店多久了？”

　　“一个月。”季翔穿衣服很快，还有空指点一下徐浩，“你把裤脚折起来再穿靴子，这样就不会皱了。”

　　换好衣服，徐浩也学别人，把自己的手机和演员证等一些贵重物品，揣进内衣的口袋，外套则装进一个带密封条的袋子里，袋子上还有一个标签，上面写了自己的名字。做好这一切，他们这群群特就没事做了。

　　该聊天的继续聊天，该打牌的继续打牌。

　　“什么时候轮到我们拍戏？”徐浩又问了季翔。

　　季翔摇头：“不清楚，等吧，有可能马上就轮到我们，有可能一晚上都没我们的戏。对了，我穿这身衣服还可以吧，你帮我拍个照。我们来这边拍，别给剧组看到了，他们不给拍照的。”说着，掏出手机，递给了徐浩。

　　两人找个了比较背光的地方，开了闪光灯，开始照相。

　　给季翔照了几张，徐浩也让季翔给自己照几张。第一次演戏，第一次穿戏服，第一次穿国明党的衣服，徐浩十分兴奋，就是没有刺刀AK这些武器道具，双手有点空。靠着墙，徐浩先摆了一个单肘撑墙的忧郁姿势。

　　咔嚓。

　　手机闪光灯一闪，季翔随即就叫了起来：“徐浩，你闭眼了，重来。”

　　“OK，我不看镜头了。”徐浩将头歪着，眼睛斜看着墙壁，继续自己忧郁的姿势。

　　季翔给他连着拍了几张，然后再换别的姿势，反正手机拍照不要钱，现在闲着也是无聊，两人玩拍照玩的不亦乐乎。不一会时间，徐浩的手机里就充满了他身穿国明党军装，拉风的照片。

　　可惜的是，因为是晚上了，光线不是很好，拍出来的效果要差了一些。

　　“手机像素也差了一点，好多照片都拍得太晃了。”徐浩靠在墙边，一边将拍得差的照片删除，一边问，“季翔，你来一个月了，演过多少部戏了？”

　　“跑了五个剧组，因为我不跑群众，所以跑得剧组少了点。”季翔回答。

　　“为什么不跑群众？”

　　季翔笑了笑：“我是过来横店玩半年，没打算在这边呆时间长，群特一天70还值得跑跑，群众一天就40多，实在没意思。其实我想跑特约，特约好歹能混上一两句台词，群众跟群特，说不定连镜头都没机会露。”

　　听说季翔只是来玩的，爱跑就跑，爱不跑就不跑，徐浩有些羡慕，他可是把自己的未来，都赌在了这里。

　　而听到季翔说，群众和群特，甚至上不了电视，徐浩又有些惊讶：“不会吧，虽然没台词，起码能露个面吧？”

　　他还幻想着，自己凭借拉风的气质，直接征服观众呢，龙套怎么了，龙套难道就不能绽放光芒了？像那些奶茶妹、甘蔗妹、西瓜妹什么的，凭借一张照片都能走红，何况上电视的龙套。

　　可万一龙套上不了电视，这不是坑爹吗。

　　季翔不知道徐浩在瞎琢磨些什么，自顾自的说：“因为电视剧只有四五十分钟一集，拍摄的时候，拍得镜头会比较多一些，制作的时候就会剪掉大量的没用的镜头。你也知道，观众主要是来看主演们的，不是来看群演的。我认识一个群演，跑了几十个剧组，播了十几部剧，竟然没一次上过电视，天天泡网吧看视频，找死了就是找不到他自己。”

　　“靠！”徐浩内心深处，暗暗的伸出了中指。这小心肝，给季翔的一番话，说得哇凉哇凉的。

　　正想跟季翔多打听打听，那边传来了王导的喊声：“演国明党的群特呢，赶紧过来了！”

　　徐浩跟季翔赶忙跑过去，还有另外两名“国明党”也扔了扑克牌，跑了过来。王导一看四个人都空着手，顿时板着脸呵斥：“怎么搞的，都这么长时间了，道具枪都没拿到！小霞，小霞，你怎么搞的，给他们发道具！”

　　小霞就是之前的那个圆脸女生，跑过来有些委屈的说：“群特的道具又不是我负责的，是赵大姐负责的。”

　　王导没理会她的委屈：“别废话了，赶紧给他们把道具枪拿过来，马上就开拍了，都磨蹭什么呢。”

　　小霞鼓着嘴巴，不情不愿的跑去抱了四根道具枪过来，是那种抗日剧常见的刺刀AK，徐浩对枪械没什么研究，不知道这叫什么枪，反正很帅很拉风。不过因为是道具，塑料的，抱在手里轻飘飘的没感觉。

　　鸟枪换炮，徐浩觉得自己现在一定帅毙了。

　　这时候又一个胖子走过来，对徐浩四人呼喝：“赶紧去那边站好。”他指的地方是一间洋房的出口。

　　到了门口，那个胖子又不知道哪去了，四个人在门口傻站着，也不知道要搞什么。

　　“我们该不会是演站岗的吧？”刚才打牌的一个群特猜测。

　　“靠啊，站岗最累人了。”另一个打牌的群特哀嚎。

　　果不其然，两人刚哀嚎完，王导就走了过来：“在门两边站好，站直了。”然后亲自过来把四个人的位置摆弄好，又锤了锤徐浩等人的腰，“站直了别弓着背”。

　　大约过了几分钟，站得笔直的徐浩，看到了几个人推着一台大约3m长的摇臂，来到了洋房对面的街道上，摇臂的顶端，是一架云台，云台上固定着一台闪着红灯的摄像机。

　　目不转睛的看着摄像机镜头，徐浩心潮起伏。

　　“呼，终于要上镜了！”


第008章 第一场演戏

　　摇臂和云台都是拍摄影视剧的常用道具，3m长的摇臂算是小型的摇臂了，不过对于第一次参与拍摄的徐浩来说，这种摇臂、云台、摄像机混合为一体的设备，实在是太高端大气上档次了。

　　摄像师戴着耳机，站在摇臂底端的中控箱，通过中控箱来遥控摇臂和云台，不断的调整摄像机的机位和镜头。

　　看着摄像机镜头前面的红灯，徐浩身体瞬间绷直，红灯一亮，就预示着拍摄已经开始。不过令他奇怪的是，没看到有演员过来。

　　“难道是给我们这四个国明党警卫，一个特写？”

　　真是这样那就赚翻了，专门给群演特写，这种好事可不常有。一想到此情此景，徐浩恨不得把排骨似的胸脯给挺成36D，以凸显自己鹤立鸡群的卓尔不群气质。站在徐浩旁边的季翔，似乎也是这样的打算，昂首挺胸，正试图踮起脚尖，超越徐浩的高度。

　　徐浩一米七五，他大约一米七三多点，差距并不是很明显。

　　四个群特，像是四支狗尾巴草，迎风招展，在镜头前努力释放自己的魅力。摄影师也很给面子，操纵着摄像机镜头，对着四人不断的调整角度，有一次，摇臂甚至降低，通过云台把摄像机的镜头，凑到了四个人的面前不足一米处。

　　这几乎把徐浩等人激动坏了，如此近距离的拍摄，简直就是传说中主角才有的待遇——脸部特写啊！

　　红色的信号灯，在徐浩的面前颤动，这让徐浩陡然激动的鸡皮疙瘩都起来了。

　　仿佛看到了不久的某一天，全国观众看《潜伏在黎明之前》时，突然就注意到了英姿飒爽的自己，被自己帅气无敌的伟岸身影所迷醉，纷纷化身脑残粉，然后上演一出配角逆袭主角走红体。

　　心跳扑通扑通，正幻想的爽快呢，脸上忽然有些痒。

　　想要去挠，却又不能够，因为要保持姿势。徐浩只能试图用别的事物来转移自己的注意力，可不知道怎么搞的，越是想要转移注意力，脸上就越痒，甚至乎，没几秒之后，裤裆也痒了起来。

　　“幻觉，幻觉，都是幻觉，别紧张！”

　　徐浩没有皮肤病，自然明白，自己的痒，都是心理作用。人有时候就是这么奇怪，特别是在紧张的时候，肾上腺激素之类的内分泌瞬间失调，全身都不得劲。

　　痒便是一种常见的表现。

　　在痒痒之中，徐浩觉得时间实在是太漫长了，那些夸张的YY根本不足以跟自己的紧张对抗。他现在彻底熄灭了走红的心思，只想摄影师快点把镜头转移过去，不要再对自己拍特写了，起码让自己先挠挠痒先。

　　就在徐浩陷入进退两难的境地之际，原本还亮着的摄像机指示灯，忽然熄灭。

　　摄影师把耳机摘下来，对外面喊了一句：“对照台本，我大概看了一下机位的轨迹，差不多了，导演，可以准备开机拍摄了。”

　　“What（什么）？！”

　　徐浩和另外三个群特都傻眼了，感情自家像个骚公鸡一样表现了半天，都是白搭啊。摄影师只是看看镜头的拍摄效果，根本没有拍摄，更别说特写了。

　　四个美梦被瞬间击打的粉粉碎。

　　徐浩一边丧气，一边又松了口气，摄像机再也不能给自己带来压力，可以背过身子，伸手挠挠裤裆了。

　　“浪费了半天表情。”季翔小声的对徐浩嘀咕。

　　“可不是吗，我还以为拍了呢，你不是说红灯亮了就是拍戏了吗？”徐浩挠完裤裆，觉得舒服很多，看着剧组忙忙碌碌的张罗，却没人关注他们了，便跟季翔有一搭没一搭的聊天。

　　“的确是这样的，摄像机的指示灯亮了，就表示拍了。”

　　“可摄像师明明说他只是看一下镜头。”

　　“估计这摄像师是个逗比，开了机还以为没开呢。”

　　“只能这么理解了。”徐浩点点头，跟着吐槽。摄像师胡子拉碴的不像是什么牛人，再加上坑了他们半天，不吐槽都对不住遭受的这番委屈。

　　……

　　说要拍了，可半天没拍成。

　　眼看着剧组的人来回穿梭，就是没人理会自己等人，徐浩便掏出智能娱乐手表小宝，看了看时间。他的衣服什么的，都装在袋子里，放在剧组的道具车边上。贵重物品则随身携带，这个也是横店的小常识。

　　因为人员流动性太大，在剧组丢东西是常有的事，而且有些横漂手脚不干净，看不得别人有好东西。

　　时间显示九点三十五了。

　　“咦，这什么手表？”季翔伸头过来，好奇的问。

　　“智能手表。”徐浩回答一声，又补充了一句，“山寨的地摊货。”

　　小宝本身就是未来世界仿造的复古款式，加上高度智能化，除了徐浩这个主人，谁都看不穿它竟然是一款牛叉轰轰的未来手表。

　　“多少钱买的？苹果的还是三星的？”

　　“杂牌的，不知道哪个小厂生产的，芯宝牌。”徐浩将小宝递过去，给季翔欣赏一下，顺便看看季翔是不是能发现，这款手表的奇妙之处。如果他能发现，徐浩以后还真不敢再把小宝戴手上了。

　　显然，季翔连智能手表都没玩过，更不可能发现小宝的秘密，随便触碰了几下：“挺好玩的，能打电话、发短信，改天我也去买一个智能手表，听说华为也要出智能手表了？”

　　“出的多了，度娘、腾讯、小米、三星、苹果、华为，都生产智能手表了。以后手机说不定就被智能手表给淘汰了，你看过新闻没有，有那种自带投影仪的智能手表，能当一部手机用。”徐浩吹嘘。

　　“自带投影仪？”

　　“嗯，就是手表在你手臂上投影，然后有智能光线感应，你在手臂上触碰就相当于触碰屏幕了。”

　　“真的假的？”

　　“骗你做什么，只是现在还没研究出来罢了，不过有那种能把时间投影到手背上的手环，以后科技越来越发达了，什么不能生产，手表用核动力都不是不可能。”徐浩这话说的不假，他手上就带着一枚小型核弹呢。

　　核动力手表，一想到这个，徐浩就忍不住得瑟，平常人哪能碰到这么高科技的装备。

　　就是那些买了苹果手表的果粉们，在自己面前也矮了几百个档次！

　　吹牛比总是容易跑题，聊着聊着，两人就聊到世界大事上去了，从乌克兰聊到亚投行，从亚投行再聊到南海填岛。等另外两个国明党群特，李飞和闫冰冰也加入吹牛比节奏时，话题已经跑到了《奔跑吧兄弟》上面去了。

　　“第二季没有王宝强了，不看了。”李飞是个吊丝气十足的横漂，说话时山东口音特别重。

　　王宝强，对于群众演员来说，那就是精神领袖。出身于普通家庭，从龙套开始跑，最终一步一步跑成了大明星，可以说他就是所有龙套演员，对自己追寻明星梦的最大的激励。尽管王宝强是北漂，而不是横漂。

　　过去香港也有很多人从龙套跑出名，譬如周星驰，但是香港娱乐圈距离大陆娱乐圈，总是有些远，而且现在香港也没什么明星是从龙套跑出名了，基本都是星二代占主流了。所以，草根代表的王宝强，就成为横漂的心里支柱。

　　多少人跑来横店追梦的理由，就是，王宝强能出名，我也能，我就是下一个王宝强。

　　徐浩也没少这么认为。

　　特别是知道王宝强娶了个美女校花当老婆，徐浩的羡慕嫉妒那叫一个恨，恨不得立刻就换成自己。

　　……

　　吹吹牛比，时间过的飞快，四个人斜靠在洋房门口的墙上，怀抱着塑料枪，歪歪扭扭像是打了败仗的兵痞子。

　　一晃，就到了十点半。

　　终于有人过来喊他们了，是之前的那个王导：“都站好了，马上就拍了，别说话了。”

　　然后，又有一群人走过来，其中一个穿着国明党军官装的男的，就是胡军，张纪中版《天龙八部》里面的大侠乔峰。胡军旁边是个美女，穿着碎花裙，应该是个女明星，可惜徐浩不认识。

　　围绕在胡军和女明星边上的，就有之前呵斥过徐浩四人的胖子，看他的模样，应该只是个副导演。

　　因为旁边有个戴眼镜的男的，更像是导演，拿着剧本，不时的对胡军和女明星说着什么，胡军和女明星边一会点头，一会附和几句。

　　等他们说完戏，这边剧组迅速的开动，有人举着灯光，有人拿着反光板，有人挑着录音杆，摄影师站在了摇臂前，王导和胖子则跑前跑后的指手画脚。

　　一会儿王导冲过来，拉了一下徐浩：“往这边站站。”

　　一会儿胖子又跑过来，对徐浩说：“你往里面站站，不要挡着路。”

　　徐浩感觉自己就像是一个木头人，随便别人怎么摆放。

　　“群众演员就是活道具，徐浩啊徐浩，你就把自己当块砖，哪有需要往哪搬！”

　　拉拉扯扯几分钟，终于，一切就绪，胡军和女明星进了洋房，摄像机也就位。王导拿着场记拍，在镜头前晃了一下，啪嗒拍下。

　　唰！

　　徐浩挺了挺胸脯，目不斜视的看着前方。余光中，摄像机的红色指示灯，耀眼而又刺眼。生平第一场戏，就这么平平淡淡的到来了。

　　“潜伏黎明夜景戏第三十五幕第一场，开始！”


第009章 时刻表现着

　　“守安从北平传来了消息，共军可能会渡江追击。”

　　胡军与女明星肩并肩走出洋房，说着台词，从徐浩身边擦过。摄像机的镜头也跟着两人的身影，将徐浩一带而过。徐浩目不斜视的同时，余光则时刻打量着摄像机，谁曾想，就在摄像机正对着自己的时候，胡军正好路过。

　　那一刹那，正面全给挡了。

　　还好的是，这一个镜头不只是拍一遍，来来回回拍了三四遍，虽然每一次镜头都没有在徐浩身上多停留哪怕一秒钟，但划过的瞬间，也将徐浩给收进了镜头之中。这让徐浩显得有些兴奋。

　　当然，这种兴奋只持续了十几分钟，随着几个镜头反复拍摄，他就得一动不动的站着，重来的间隙，胡军和那个女明星还能坐下来休息一下，徐浩和季翔等人，还得继续站着，顶多是靠着墙站着。

　　累得慌。

　　抛开初次拍戏的兴奋，就只剩下幸苦两个字了。

　　一场戏拍了一个小时，直直拍到了十一点半，导演才说了声“过了”。

　　“今晚估计要超过十二点了，能拿过夜费了。”季翔揉了揉站酸的腿。

　　“过夜费怎么算？”徐浩抖了抖国明党军装，穿久了总感觉不如自己的衣服穿着舒服。

　　“超过十二点，多一个小时多加十块钱。”

　　“这边工资都怎么算的？”徐浩从网上查了个大概，但是很多细节部分，还是不那么清楚。

　　季翔掏出手机：“我正好从群头那边抄了一份工资表，你上QQ，加一下好友，我发文件给你。”

　　加完好友，收到文件，趁着下一场戏还没安排，徐浩便打开word文档看了起来。这份横店演员工资表，写的很详细。

　　群众演员，40元每天，工作8小时，超时后一小时加5元，超过夜里十二点有过夜费，一个小时加10元。早晨五点之前起床拍戏，有起早费10元一小时。

　　群特演员，70至90元每天，同样工作8小时，超时后一小时加10元，其它与群众类同。

　　其它杂项，剃头10元起；化妆5元起，带血10元至30元；挨打30元；抬轿10元起；抬棺材、戴孝5元起；躺在有水地上10元起；扮演妓女工资翻倍；开口费30元起；补车费5元；开口费30元。演死人剧组要包红包，1元到10元不等（近期无）。

　　剧组转组，算一天工资。剧组取消拍戏，没换戏服算半天，换了戏服算一天。

　　补餐费：早餐5元、午餐5元、晚餐10元。

　　“补车费是什么？”徐浩一边看，一边请教。

　　“就是剧组没派车，让你自己打车过来。”

　　“哦。挨打是真的挨打，还是假的？”

　　“当然是真打，假打还给毛钱啊。”

　　“演死人的红包，怎么近期没了？”

　　季翔翻了翻白眼：“因为最近抗日神剧太多了，你没听过别人说吗，‘横店一年杀七亿鬼子，可绕地球两圈’，演死鬼子的太多了，一场戏都几十上百，都给红包的话，剧组也给不起，所以这个规矩就废了，大家都领不到了。”

　　徐浩赞同的点点头：“说的也是，看抗日神剧，总感觉有种看玄幻小说的感觉，小日本总共才一亿多人，一年就要被横店族灭好几次。哦对了，这个开口费又是什么？”

　　“开口费就是现场被选中说台词，有时候导演临时需要群演跟主角对台词，很正常。”

　　徐浩没说什么，继续往下看。

　　工资表后面就是武行了，武行有三种，临时武行基本100元一天，外围武行大致差不多，可能要高一点，还有就是挨打武行，一天200元。

　　武行之后就是群众特约演员，也就是所谓的跑特约，能跑特约都是有要求的，男的起码175cm身高，女的起码165cm身高，外形还得不错。特约也分等级，普通的小特，无台词或者有几句短台词，150元起每天，工作12小时。

　　往上一点的是中特，300元到500元不等，有几句台词。再往上就是大特了，基本都是500元一天开外，贵的，像是那种有特长的中老年人，甚至能拿到一两千一天。当然，普通话要好，形象也要好，到了大特，工作时长一般都按照集数来算，露面几集拿几集的钱。

　　此外，还有一种群演，叫做跟组演员。

　　顾名思义，跟组演员就是跟着一部戏的剧组跑，剧组哪有需要演哪，跟组演员一般一个月两三千工资，剧组包吃包住，但是要保证随叫随到。

　　看完工资表，徐浩对横漂的赚钱能力，有了一个清晰的判断。似乎不混上特约演员，常年干群众和群特，仅仅够解决温饱问题。

　　“等熟悉了，立刻去跑特约。”

　　徐浩暗暗做了打算。

　　……

　　《潜伏在黎明之前》是新筹备的剧组，来横店才三五天不到，所以一切工作都还没进入轨道，演戏也不流畅，拍摄的时候断断续续。徐浩这几个国明党，除了拍了一场戏，之后就没人管了。

　　起先徐浩还有点矜持，不好意思乱走，毕竟都已经开始拍摄了，再乱跑就会给导演留下不敬业的差印象。

　　可等了半天，都过了十二点，也没看到导演注意他们这些群众演员。

　　看着别的群众都乱跑乱溜，打牌的继续去打牌，靠墙睡觉的继续去睡觉，季翔都跑去看打牌去了，徐浩也没了继续表现的心思，反正表现再有气质，也没人看。

　　他对打牌没兴趣，整个人还处在亢奋之中，对睡觉也没兴趣。索性就哪边有热闹，往哪边凑。

　　“兄弟，搭把手。”正在搬道具的一位工作人员，看到没事干瞎溜达的徐浩，喊出声。

　　徐浩一看，这个工作人员正要把一台老式的电报机，往依维柯车上搬，不过电报机固定在桌子上，太重了，他一个人搬不动。

　　举手之劳，徐浩自然不会吝惜。

　　和这名工作人员一起，喊着一二三，把电报机给搬到车上了。然后送佛送到西，又帮着他把剩下的一些道具，一起拿到了车上。

　　忙完之后，工作人员长长松了口气，拍了拍手，笑着对徐浩说：“兄弟，谢了啊。”

　　“客气了。”徐浩也抖了抖袖子，“这些道具都不用了？”

　　“今天不用了……你等一下。”工作人员匆忙跑开，没几秒种，就拿着两瓶矿泉水过来，扔给徐浩一瓶，“喝点水，今晚还有的拍，不到两三点回不去。”

　　徐浩的确有点口渴，拧开矿泉水就咕咚咕咚喝了几大口，然后靠在车边，跟工作人员闲聊：“你在剧组，什么职业？”

　　“我啊，跑腿打杂的，挂在道具组下面。认识一下，劳尔江。”

　　“徐浩，群众演员。”徐浩好奇地问，“劳尔江，这是你的名字？听起来很奇怪。”

　　“是比较奇怪，有点不像中国人的名字对吧，不过劳这个姓的人还挺多。你是新来的演员吧，我看你不像老横漂。”劳尔江笑说。

　　“怎么不像？”徐浩问。

　　“老横漂都是老油条了，宁愿睡觉也不会帮你做任何事，要么就谈钱，连说一句台词都要价钱，何况帮忙干活了，也只有你们新来的，手脚勤快一些。”

　　“不会吧，帮个小忙而已，哪有那么多要求。”

　　“谁不说呢，一个小忙都不愿意帮，连平时表现都不愿意，还指望自己出人头地，哪有这么好的事。徐浩，我比你大几岁，我就叫你小徐好了，你是来玩的，还是来做演员的？”

　　“当然是来做演员的。”

　　“那你就应该记住了，机会不会平白无故砸到你头上，你平常的一点一滴，不要认为是无用功，说不定就被哪位贵人看在眼里了。怎么说呢，你表现的好，或许别人不在乎，但是你表现的不好，别人肯定会记住。横店这么多横漂，能混出头的，都是那些真正会来事的人，就比如你刚才帮我的忙，说不定就落到那个贵人眼里了，对吧。”

　　劳尔江说的很有道理，起码徐浩认为是很有道理的，不由自主的就跟着点头了。

　　难得有个人愿意听他说教，劳尔江便口沫横飞的继续说：“演戏这回事，就是千军万马过独木桥，横店这么多跑戏的，你想一想，机会轮到你的概率是多少？很少很少，本来机会就这么少，你再不认真表现，抓不住，那你就更没出头机会了。”

　　那边有人喊他，劳尔江止住话头，拍了拍徐浩的肩膀：“我要去做事了，你好好想想，不要跟那帮老油条学坏了。”

　　劳尔江要离开，徐浩觉得这个人不错，便提出要换个手机号码，劳尔江欣然应允，换了手机号，这才离开。

　　提着矿泉水瓶，慢慢走着，徐浩在思考劳尔江的话。

　　他看了看正在打牌和睡觉的群演，心想，如果自己是导演，肯定也不会想要给这些人什么机会，更不会提拔他们演特约或者演角色。

　　“徐浩，千万别学他们，要手脚勤快，嗯，学那个詹国生，吃点亏不要紧，重要的是要时刻表现自己！”

　　想着，走着，就走到了演员休息的地方。

　　胡军正和导演说着什么，而那个女明星，则在助理的帮助下，补着妆。这个女明星，徐浩已经打听出来了，叫甘婷婷，在新版《水浒传》里面演过潘金莲，长得的确很漂亮，尤其是身上穿着民国时代的碎花裙，别有一番韵味。

　　“要不要跟她合个影？美女哎！”

　　“算了吧，哥们也是要做明星的，不能掉架子。”

　　想到这里，徐浩扭身走开，继续在剧组各个角落晃悠，留心观察整个剧组的运作。

　　多看多学，才是他现在的首要计划。


第010章 新手大礼包

　　凌晨两点半，饶是精力充沛的徐浩，都半睁眼半闭眼的打盹了，剧组终于下达了收工的通知。整个晚上，只演了一场戏，剩下的时间就是在无聊中度过。

　　徐浩合计了一下，剧组给群特70元一天，过夜三个小时，一小时10元。

　　也就是说，他第一次当演员，拿到手的工资是100元。

　　收工的时候，群头宋老大坐着大巴车过来了，小领队张政负责点名，核对一些出工的人数，统计出勤和额外的补充费用。今晚群特全部都是70元工资和30元加班费，记在了剧组的账上。

　　剧组会跟演员公会结算，然后公会半个月发一次工资，直接打到建行卡上。

　　“徐浩，跟你们说一声，最近几天潜伏黎明都要拍夜戏，你是新来的，我用群特比较喜欢固定的人，所以这几天你能做到的话，就尽量不要请假，等把潜伏黎明剧组跑完了，你要是想调整一下，我们再说。”

　　张政在本子上记了徐浩的名字，并注上超时三个小时，又吩咐了几句。

　　对于熬夜拍戏，徐浩并不在意，因此答应的很干脆：“放心吧，我现在一心就跟着张哥你混了。”

　　张政笑了：“要是夜戏结束的早，不超过十二点，你第二天白天，也还是可以去跑跑其它的通告，我手上要是有剧组，发通告给你。”

　　“OK。”徐浩将自己的衣服换好，从口袋里摸出了玉溪烟，拆开，给正在点名的宋老大散了一根，又给记笔记的张政散了一根，然后把烟交给了季翔，说，“你们抽烟的自己拿啊。”

　　“玉溪，好烟啊。”

　　剧组收工了，不再禁止抽烟，这些群众和群特，哪还忍得住，都跑过来拿烟，一眨眼功夫，一包烟就散的干干净净了。

　　抽上烟，大家的气氛又是不同了，不少原本对徐浩爱睬不睬的老横漂，都过来跟徐浩散扯一两句，算是认识一下了。

　　“小徐哪里人？”宋老大点完名字，叼着烟，略显和蔼的问徐浩。

　　“苏省淮城的。”

　　“来横店几天了？”

　　“这是第二天。”

　　宋老大点点头，对着马政说：“小张，小徐新来的，你多照顾照顾。”

　　“老大你放心吧，小徐是个会来事的人，我就喜欢带这样的新人。”张政拍着胸脯保证。

　　闲扯几句，一根烟抽完，信息就核对好了，所有人也都上了大巴车。

　　司机张口问了一句“人到齐了没”，不等答话，就点火上路。

　　徐浩和季翔坐在大巴车后排座位，随便聊了两句，就没了兴致，都快到凌晨三点钟了，大部分人困意来临，只想靠着椅背，好好的歪头睡一觉。

　　季翔也是如此。

　　唯有徐浩，怎么也平静不下来，一边回想着今晚拍戏的种种新鲜劲，一边更是万分憧憬，自己完成了【拿下首杀】任务后，小宝会送给自己一份什么样的新手大礼包。来自一千多年之后的未来世界的好东西，又会怎么样的强大呢。

　　夜晚大巴车显得很安静，大家都在睡觉。

　　徐浩抱着脑袋，靠在椅背上，望着车窗外茫茫夜色中的点点灯火，一时间对未来充满了渴望与期待。

　　没来横店之前，他是一个连大学都考不上的失败者。可临来横店之际，命运对他挥了挥手，一只未来的娱乐手表到来了。这只功能已经不全的手表，究竟会带给自己怎样的改变，也许，回到出租房，就有答案了。

　　2015年4月12号的夜晚，不对，是4月13号的凌晨。

　　徐浩感觉，自己的心在飞扬。

　　……

　　大巴车在老工会门口停了一下，徐浩就从这下车。同下车的还有四个一根烟之交的群特，大家简单的道了一下别，就各自回各自的家。

　　等徐浩返回出租屋时，时间已经到了凌晨三点一刻钟。

　　门插上，灯点上，往铺了席子的床板一坐，吱呀一声响。徐浩便迫不及待拿出智能娱乐手表，吹了口气：“小宝，奖励！”

　　“恭喜主人完成了第一个任务【拿下首杀】，本次奖励为新手大礼包一份，主人请注意查收。”

　　伴随着小宝的声音，智能手表屏幕上忽然投射出一道光幕，就像是全息投影一般，在床上用光线组成一只鞋盒子大小的礼包盒。

　　然后，肉眼可见的速度，光线渐渐的凝实，最终显现出实物。

　　崭新的一份新手大礼包，就这么被智能娱乐手表给凭空变了出来，整个过程充满了科幻的美感。

　　“小宝，这就是你说的那个什么，纳米级虚拟折叠技术？”

　　“是的主人，这是一项未来高科技，突破了空间的限制，理论上小宝的存储空间是无限大的。芯宝娱乐在制造小宝的时候，为小宝装填了许许多多的好东西，用来作为奖品。”

　　“都有什么奖品？”徐浩追问一句。

　　“无限可能的奖品，具体奖品内容，小宝受到使用守则限制，无法解答。”

　　“现在又不是三十多世纪，而是二十一世纪，何必这么死板呢，小宝！”

　　“主人还是先看看小宝为主人精心准备的新手大礼包吧。”小宝显出一个卡通笑脸，然后成功转移了徐浩的注意力。

　　新手大礼包！

　　来自未来的新手大礼包！

　　徐浩情不自禁的搓了搓手掌，又做贼心虚一般，跑到窗口把窗帘拉严实，再检查了一遍房门插好没有，这才跑回来，拉开大礼包的丝带，缓缓打开盒子。

　　泡沫，全都是泡沫。

　　整个新手大礼包，被塑料泡沫给填满了。在塑料泡沫当中，拥挤着九片类似“杜蕾斯”的小包装袋。

　　徐浩没吃过猪肉，但是见过猪跑。

　　“这就是你给我的奖励？这么大盒子你就给我九个套子？”徐浩气不打一处来，指着小宝，恶狠狠的说，“你得给我解释清楚，耍我呢！除非这九个套子能增加持久力，否则我立马把你扔马桶里冲走！”

　　“主人，你应该改改你的急性子，先拿起来看看再说嘛。”小宝在手表屏幕上，做出哈哈大笑的表情。

　　徐浩按下怒气，随手拿起一个“套子”，这东西看着像套子，但其实不是，只见包装袋中央有个长条状的突起，袋子封口上写着“脑力高效胶囊”几个字。

　　“脑力高效胶囊？”徐浩瞬间被这几个字吸引，翻开背面，则有一段小字的说明书。

　　“T-1型脑力高效胶囊（一粒装），属于提高大脑运算、记忆的医学辅助药物，口服本胶囊后12个小时，大脑的使用效能将提高500%，精神充沛、思维活跃、记忆深刻、协调稳定，在这段时间做脑力劳动，将取得事半功倍的效果。”

　　“本胶囊不属于兴奋剂，对人体无任何过激伤害作用，但服用胶囊12小时过后，将会有24小时的精神萎靡副作用，建议在副作用期间，尽量加大营养摄入量，并保证充分休息，以弥补脑力损耗。”

　　看完说明书，徐浩使劲的眨眨眼睛：“我擦，很叼的样子啊！”

　　一颗脑力高效胶囊，迅速将徐浩的心给点燃，按照这药效说明书上写的，吃了这种药，简直比嗑药还带劲。

　　徐浩感觉自己的心跳越来越快了。

　　“后面还有八个套子，又会是什么呢？”

　　有了脑力高效胶囊的例子在前，徐浩迫不及待的拿起第二个套子，这个套子没有明显的突起，只见封面上写着“怎样做出好吃的鸡蛋炒饭”。

　　背面的说明书上则写着：“这是一张记载了一份美味鸡蛋炒饭配方和做法的内存卡，不会做菜的童鞋们有福气了。”

　　徐浩顿时囧了脸，这尼玛啥玩意啊这是！

　　放下蛋炒饭，徐浩拿起第三个套子，这个套子正面写着：“第五代简明军体拳”。

　　背面写着：“这是一张记载了第五套简明军体拳的内存卡。这是综合历代军体拳精华，经过数十位著名拳法大师合理推演，创作的适合普通人防身格斗的拳法。特别注明，第五代简明军体拳，优化了姿势的美观度。”

　　“第五代军体拳？名字挺霸气的，不知道效果怎么样，但起码比教我怎么做蛋炒饭来的实用。”

　　第四个套子，正面写着：“第十九套全民健身操”

　　背面说明书：“这是一张记载了第十九套全民健身操的内存卡，健身娱乐两不误，实乃居家必备的必须品。”

　　“健身操都出来了，叼。”徐浩默默地嘀咕了一句，对这份新手大礼包，已经无力吐槽，有脑力高效胶囊这种逆天神器，也有蛋炒饭配方这种烂大街的货色，实在是奇葩。

　　“希望剩下五个正常点。”

　　第五个套子，正面写着：“练摊十八窍门。”

　　背面说明书写着：“这是一张记载了练摊十八窍门的内存卡，练摊虽然是个小本生意，但是也属于技术活哦，想要靠练摊发家致富，你少不了这本《练摊十八窍门》！”

　　“你说的再好听，哥们也不会去练摊，掉价！”徐浩随手将这个套子扔一边去了。

　　第六个套子，正面写着：“宇超足球体系训练基础。”

　　说明书这样说的：“这是一张记载了宇超足球体系训练基础的内存卡。足球作为地球上第一大体育运动，身为男孩子怎么能不懂呢，来吧，宇超联赛最强大的皇马、巴萨为您量身打造的基础训练体系，迅速成为大空翼（《足球小将》主角）不在话下！”

　　看到这里，徐浩因为脑力高效胶囊带来的一腔热血，渐渐冷却。

　　望着天花板，泪流满面的吐槽：“除了脑力高效胶囊，军体拳、健身操、蛋炒饭、练摊秘籍，还有足球训练，一个赛一个烂，耍我呢……小宝，你知道厕所马桶连着的下水道有多少个弯么？”


第011章 一脸小受相

　　继第一个套子开出脑力高效胶囊之后，接连五个套子，分别是第五代简明军体拳、第十九套全民健身操、《怎样做出好吃的鸡蛋炒饭》、《练摊十八窍门》和宇超足球体系训练基础，这几样乱七八糟的东西。

　　徐浩完全不懂，这几样东西对自己有毛的用处，军体拳和健身操倒也罢了，练习练习锻炼身体也是好的，可蛋炒饭和练摊是怎么回事？

　　所以，在徐浩以把它从下水道冲走的威胁下，小宝换了一副可怜巴巴的表情：“主人，请看完接下来三件奖品，小宝再给您解释。”

　　“赶紧想个好理由，否则，马桶就是你以后的家了。”

　　徐浩一边威胁小宝，一边拿起第七个套子。

　　这个套子正面写着：“内气声带训练法。”

　　背面是说明书：“这是一张记载了内气声带训练法的内存卡。天生左嗓子，KTV唱歌只能看着麦霸耀眼？不要怕，著名医学大师携手声乐大师，采用运动疗法，结合内服外敷，为音色、音调、音质不健全的人设计出一套声乐练习法，让人人都能做麦霸！”

　　“内气声带训练法？能改变声音？乖乖，这个厉害啊。”

　　徐浩感觉这要真的拥有，自己又捡到宝了。他唱歌并不好听，特别能跑调，歌声也跟鸭子叫差不了多少，每次同学、朋友去唱歌的时候，徐浩都不好意思唱，听着别人鬼哭狼嚎，心里别提多羡慕。

　　特别是有女同学在场的时候。

　　但歌声是爹妈给的，无论徐浩多用心，唱出来的都是噪音污染，为此没少唉声叹气。

　　“这要真的能让我唱歌变好听，小宝，我就原谅你拿出这么多不靠谱的东西做奖品了。”徐浩按耐住愉悦的心情，开始看第八个套子。

　　这个套子正面写着：“微电影《乞丐的音乐》视频。”

　　背面说明说写着：“微电影《乞丐的音乐》讲述的是一个沉浸在音乐世界的乞丐，因为没有乐器，乞丐便只能通过模仿来慰藉自己渴望音乐的内心，他每天都对着空气拉小提琴。直到有一天，有个好心人送给他一把旧的小提琴，乞丐终于盼望到了自己的音乐。”

　　“这部微电影是一部经典的表演类视频，是多家戏剧学校表演系专业的必修作品之一，视频中演员对乞丐的表演炉火纯青，堪称教学典范。”

　　“一部微电影？”徐浩有点纳闷，不过考虑到蛋炒饭都能作为奖品，微电影作为奖品，倒也不算稀奇。

　　放下这个，徐浩捡起了最后一个套子。

　　这个套子和第一个一样，中间有个长条状的突起，像是包裹着胶囊，但不是脑力高效胶囊，只见正面写着：“增高胶囊。”

　　“增高的！”徐浩眼神一亮，翻看了说明书。

　　“国药校准生长激素增高胶囊（一粒装），属于定向刺激生长激素增加、调节身体发育机制的医学辅助药物。理论上服用本胶囊后，一个月时间可增高约1cm，但受到身体发育程度制约，增长范围随着年纪增长效果逐级降低。”

　　“本胶囊药物成分特殊，体制易敏感人群不适合服用，或服用后无明显效果。”

　　……

　　几分钟后。

　　席子上摆放着九袋奖品。

　　一只屏幕上有着卡通笑脸的手表，正用合成电子音，详细的说着话。

　　“主人，或许你会觉得小宝设计的新手大礼包，有很多没有用处的东西，其实不然。小宝是来自未来的智能娱乐手表，芯宝娱乐制造小宝的目的，并不仅仅是一款娱乐产品，更是一次人生规划。”

　　“小宝知道主人的理想是成为大明星，享受众人瞩目的焦点。很可惜，小宝并不能立刻让主人成为明星，小宝只能努力的规划好任务，通过各种任务奖品来提升主人的基本素质，为主人打造一个明星底子。”

　　“按照使用守则的规定，小宝已经在新手大礼包中放入了最大价值的奖品。脑力高效胶囊能够帮助主人，快速学习各种知识，增高胶囊则能让主人再次长高一厘米。微电影《乞丐的音乐》视频，则可以用来锻炼主人的演技。内气声带训练法，自然会提高主人的音色品质。”

　　“这四件奖品，可以说每一件对于这个时代都是无价之宝。这样的价值，已经几乎达到了使用守则中，关于新手大礼包价值的极限，所以剩下的五件奖品，小宝只能尽量降低标准，选择一些用处不大，但也有些用处的奖品。”

　　“第五代军体拳和第十九套全民健身操，能够帮助主人锻炼出一副好身体，为以后主人从事武行、武打类表演打基础。《怎样做出好吃的鸡蛋炒饭》，嗯，主人如果能抄的一手好鸡蛋炒饭，也很加分呢！”

　　“《练摊十八窍门》是以备不时之如，横漂生活并不总会一帆风顺，如果遇到了演艺事业上的困难，主人不妨练个摊，总归是一项谋生手段。最后的宇超足球体系训练基础，其实也很实用，根据信息记载，当今主席喜欢足球，横店会立项很多关于足球的电视剧，踢好足球能够帮助主人增加试镜的机会。”

　　智能手表说完，徐浩摸了摸下巴。

　　点点头：“嗯，你说的很有道理的样子，行吧，这个理由不错，免去送你去马桶下水道的惩罚了！”

　　说完，徐浩就把神舟笔记本抱过来，双腿盘在床上，准备查看一下奖品。

　　两颗胶囊自然不能轻易使用，他准备先看看内存卡奖品，有价值的先不着急查看，就从最没用的看起，《怎样做出好吃的鸡蛋炒饭》。

　　撕开包装袋，一片指甲盖大小的内存卡便出现在徐浩的手上。

　　从背包里翻出来读卡器，插上笔记本，内存卡的内容就显现在电脑上。这是一份大小365M的文件，图片加文字，详细的介绍了如何做好一份蛋炒饭。配方也写的明明白白，蛋炒饭肯定有蛋和米饭，好吃与否就看配方和怎么抄。

　　“葱、姜、蒜、芥末、鸡精、猪油……哎哟我去，怎么炒出来的蛋炒饭这么漂亮，金黄金黄的好想吃啊！我受不了了，晚上剧组就给了几个包子，一点扛不住饿啊！”徐浩不敢再看下去，否则口水能把自己给淹死。

　　横店剧组拍戏，但凡过夜，都会准备宵夜。据说有时候是炒饭，有时候是炒面，但今天徐浩在《潜伏在黎明之前》剧组，吃得宵夜却是三个菜包子，拿到手上的时候，还冷掉了，令他一点也不满意。

　　到现在还感觉肚子有点饿。

　　……

　　“嘶，肚子好饿，外面也不知道有没有超市开门。算了，我还是赶快睡觉吧，马上都天亮了，这些奖品明天再看吧。”

　　将八个完好的袋子藏进背包里放好，徐浩伸了伸懒腰，准备登陆一下QQ，传几张自己的照片就洗洗睡了。

　　搜索到了无线网，按照马军留下的帐号密码，很快就连上了网。不过网速不是很给力，只有一百多KB每秒，打开QQ空间都有点卡。

　　连上手机数据线，一共三十张今晚拍的照片，基本上都是徐浩穿着国明党军装，摆出各种姿势的照片，因为剧组不给拍照，他没好意思偷拍明星。

　　网速不给力，传照片慢的跟蜗牛爬一样。

　　徐浩索性先去洗脸洗脚了。

　　等他洗好脸洗好脚，最后一张照片刚刚传好。

　　“统一命名，起个什么名呢？”徐浩想了想，给这些照片，统一命名为“党国需要我”，国明党么，最喜欢说的话，不就是党国需要我么。

　　才把照片命名好，徐浩忽然发现，有人给自己的照片点赞评论了。

　　评论的ID是【赵子龙他妹】，这是他加的横漂群里面的群成员，徐浩朦胧记得，这是一个女横漂，好像本名叫赵子晴。赵子晴不怎么在群里说话，徐浩之所以记得住，是因为有一次有个群友评了横漂“四大美人”和“五朵金花”。

　　赵子晴就当选了四大美人之一，还有胡雪琼也当选了四大美人。

　　如果只是一次胡乱的评选，徐浩可能并不是很在意，但是好笑的是，另外一个群友在看了照片后，说要是能睡【赵子龙他妹】一觉，死了都愿意。然后赵子晴就暴走了，在群里面把这个群友，骂得狗血淋头。

　　嘴巴特别毒，各种死妈死爹，骂到最后，那个群友受不了自己退群了。

　　总之，这是一个很泼辣的女横漂。

　　她在徐浩一张以忧郁姿势靠着墙的照片下评论：“一脸的小受相。”

　　“擦！”

　　徐浩最受不了别人说他小受，虽然他自认为自己有花样美男子潜质，但本性依然是纯爷们铁汉子！

　　所以，徐浩立刻回复【赵子龙他妹】：“你眼睛瞎啊，纯爷们气场你看不见？”

　　【赵子龙他妹】很快回复：“不好意思，春哥都比你霸气！”

　　“哥的霸气是内敛的，你这个肤浅的女人！”

　　“我看不出你的内敛霸气，只能看到一个闷骚的挫男。”

　　“这说明你眼睛瞎。”

　　“被你的小受气质刺瞎了！”

　　“滚！”徐浩来来回回打了几遍字，又删除，最后只回复这简单的一个字。

　　回复完，徐浩左等右等，没等到赵子晴的继续回复，应该下线了。想去【赵子龙他妹】的QQ空间，骂她的相片找回场子，但是对方竟然设置了访问权限，徐浩进不去。

　　郁闷之下，徐浩转身问智能娱乐手表：“小宝，我长得真的很像小受吗？”


第012章 小弟有点挫

　　徐浩究竟是不是一脸小受相？

　　徐浩究竟是不是像个闷骚挫男？

　　徐浩究竟还有没有一点纯爷们气场？

　　面对这个事关男性尊严的问题，拥有很高AI的小宝沉默了好一会，才回答：“主人，你当然是个纯爷们，无论是心理上还是生理上，都确定无疑。可能唯一让人误认为主人不够霸气的，就是太过于眉清目秀了吧。”

　　徐浩明白了，换言之，小宝的潜台词就是，他长得比较秀气，像个小白脸。

　　其实严格说起来，徐浩不能算小白脸，因为他长得没小白脸那么白、那么好看，顶多算是小帅级别，有点四大天王黎明的那种忧郁男气质。而且身体还没发育结束，显得有些瘦弱单薄，这两方面结合，就给人一种不够爷们的感觉。

　　“唉，长得太美也是一种烦恼啊！”徐浩不得不给自己一点阿Q精神，“算了，睡觉，从明天开始，努力锻炼身体，第十九套全民健身操，第五代军体拳，为了培养纯爷们气场，都学了！男人，就是要对自己狠一点！”

　　合上电脑，也不关机，徐浩就这么倒头睡下去。

　　身体劳累了一整天，精神亢奋了一整天，早已经到了临界点，几乎是在他倒下的瞬间，就睡着了。

　　这一觉，徐浩睡的很美，因为他做了一个美梦。

　　梦中，徐浩学会了第五代军体拳，在横店打遍天下无敌手，然后被一个武侠片导演相中，做了男主角。电视剧拍成之后，立刻风靡大江南北，徐浩一跃成为了大明星，每天忙着签名、拍照、采访。

　　然后他还会踢足球，私底下成立了明星足球队，没想到，主席X总竟然要报名参加他的足球队。紧接着在球场上，徐浩跟X总建立了良好的私人感情，X总邀请他去中南海吃顿饭，还要把女儿介绍给他认识。

　　徐浩没答应，因为他记得自己看过一篇报道，上面嘛，有X总一家的照片，他女儿长得一般般。作为外貌协会的成员，徐浩喜欢的是大美圆这种成熟美女，还有斯嘉丽·约翰逊这种性感洋妞。

　　才拒绝了X总的邀请，徐浩就发现，大美圆来找自己了，还甜甜的对自己说：“徐浩，我给你做了好吃的鸡蛋炒饭哦。”说到“鸡”这个字的时候，大美圆还眼睛望着徐浩的裤裆，伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“好，好，好，好，我要吃蛋炒饭！”徐浩当场就流了口水。

　　正准备伸手去接蛋炒饭呢，忽然，一声“嘭”的巨响，美梦刹那间泡沫般碎去。大美圆，蛋炒饭，统统消失不见了。

　　徐浩，醒了。

　　“嘭！”

　　又是一声巨响，将徐浩从床上惊坐起来，在愣了几秒钟后，兀自又沉醉到之前的美梦中，回味着梦到的大美圆舔舌头画面，真的美翻了啊。要是能吃上大美圆亲手做的蛋炒饭，徐浩觉得自己愿意折寿一年，呃，还是一个月吧。

　　“嘭！”

　　这已经是第三声巨响了。

　　徐浩转过头，确定声音是从隔壁房间传来的，眉头一皱，带着点起床气的回敬了一嗓子：“吵什么呀，睡个觉都不让睡安稳。”

　　对面没人说话，只有一声“嘭”，这是第四声。

　　“烦人！”徐浩抓了抓头发，翻身下床，来到厕所，放水、洗脸、刷牙，全套动作完成后，换了身干净的衣服，戴上手表，看了看时间，已经是中午十二点了。

　　肚子咕咕叫的提出了抗议。

　　手机上显示，有四条短信和一个未接电话。短信中两条是中国移动发来的，提醒徐浩他的话费和流量还剩多少。剩下两条短信，一条是关系很好的同学发来的，问他在横店过得怎么样，一条是建行客服发来的，问他要不要办信用卡。

　　快速回复了老同学，徐浩又看了看未接电话，是杨晨打来的。

　　锁上门，徐浩准备去吃饭，顺手给杨晨拨了过去。

　　“喂，杨晨，你上午打我电话了？”

　　“嗯，我问你报了戏没有，我今天早晨在老工会等了两个多小时，没等到戏。”手机里传来杨晨懊恼的声音。

　　徐浩下楼的时候，正好路过隔壁房间，房间门开着，里面一个有个女的，背对着门口，正拿着一根木棍，对着板凳捶打，发出嘭嘭的巨响，似乎是在锤钉子，只是没锤子。

　　看在对方是个女的份上，徐浩被吵醒的气，瞬间消了大半。下楼时，脚步都轻快了许多，毕竟有个女人做邻居，是一件说起来很带劲的事情。

　　说不定，还有机会YY一本《我和美女邻居不得不说的故事》。

　　因此对着手机，徐浩的声音都振奋了许多：“我今天没报戏，昨天不是去《潜伏在黎明之前》剧组了吗，那个剧组还要人，我这几天可能都跑这边了，还都是夜戏。昨晚拍到两点多才收工，早晨实在起不来。”

　　“是群特吗？”

　　“嗯。”

　　“你运气真好，刚来就能跑到群特，我连群众都报不上。”

　　“你给群头领队打电话了没有？”

　　“没好意思。”

　　“这有什么不好意思的，你该打的时候就打，最近不是挺缺人的吗，你不打电话，谁知道你有没有另外接到戏。”徐浩愤愤的说。

　　对杨晨，他颇有种恨铁不成钢的感觉。说起来杨晨是他在横店认识的人中，脾气最对味的一个。个性很温和，长得也不帅，个子还没徐浩高，怎么看都是十足适合当绿叶、衬托鲜花的存在。

　　徐浩喜欢和绿叶做朋友，有种找个跟班的飘飘然。

　　自觉把杨晨归类为跟班的徐浩，自然就生出一种使命感，做老大的，带小弟装比带小弟飞，这是天经地义的事情。帮杨晨报上戏，就成为徐浩此刻，很上心的想法：“你现在在哪？吃饭了没？”

　　“我刚刚吃过，准备去景区转转。”

　　“这样，你过来我这边，下午我们一起去转转，我看看能不能帮你问问看，让你也过来《潜伏在黎明之前》剧组，群众的话，剧组应该还需要，群特就不敢保证了。”徐浩思考了一下，觉得张政还挺好说话的，散几根烟，说点好话，把杨晨加进来应该不难。

　　“好，我这就过去，你在哪？”

　　“你不是知道我住哪条路吗，这条路前面岔路口有家大众小炒，我去吃饭，你过来找我。”

　　“好。”

　　……

　　骑上勇士山地车，徐浩径直去了大众小炒。

　　“吃点什么？”老板娘是个中年妇女，笑容和蔼的问。

　　徐浩看了看菜单，有炒饭、炒面、盖浇饭，想到自己最近跟蛋炒饭有缘，就点了一份：“给我来一份蛋炒饭，对了，能多加鸡蛋吧……多加两个鸡蛋。”

　　老板很快就炒好了多加两个鸡蛋的蛋炒饭。

　　饿了许久的徐浩，顿觉美味到了极点，大口大口的吃起来。半碗饭刚下肚，杨晨就骑着他的破烂自行车过来了。等徐浩吃完饭，付了钱，两人一起骑上车，往镇上赶去。

　　“你们昨晚拍戏怎么样，都拍了什么？”杨晨好奇的问。

　　“也没多大意思，就是演一个国明党的警卫，站了一晚上，腿都站酸了。剩下时间都没事做，剧组乱糟糟的，安排我们的戏好少。”

　　“见到几个明星了？”

　　“见到胡军了，就是演《天龙八部》的那个乔峰，还有甘婷婷，新版《水浒传》里面的潘金莲，长得不错，挺有气质的。本来想找她合影的，想想又算了，以后我们大小也是腕了，说出去掉价，你说对吧。”徐浩开玩笑说。

　　杨晨跟着笑：“那是那是。”

　　“对了，你一个电话都没跟群头打呢？”

　　“没呢。”

　　“你打呀，你得先在群头那边挂上号，人家有戏才会给你报。你搞到几个群头的号码了？”

　　“只有李方平和张政的号码。”

　　“不会吧。”徐浩被杨晨打败了，这两个小领队的号码，还是他替杨晨要的，“走，我们去万盛大桥上面看看风景，我再给你几个号码，你打过去，我也帮你问问看。”

　　横店有南江顺着小镇流过，南江应该是钱塘江的上游支流，具体是不是，徐浩没有考察过。

　　不过南江对徐浩来说，也只能算是一条小河。徐浩家住在淮城，淮城就在五大淡水湖之一的洪泽湖边上，洪泽湖的上游就是“走千走万不及淮河两岸”的淮河。从小时候起，徐浩就没少跟淮河、洪泽湖打交道。

　　学美术之后，每年暑假，他都要跟一群同样充满了“艺术细胞”的美术生，相约去游淮河。坐在淮河渡船上，听着马达轰轰轰的声音，看着滚滚东去的翻滚河水，这种美妙的体会，一般人很难享受到。

　　徐浩发自内心的喜欢河。

　　今天的天气有些阴沉，靠着大桥的栏杆上，吹着清凉的风，倒也别有一番风味。

　　徐浩掏出手机，把自己的电话簿翻出来：“我看看啊……我这边有宋老大的号码，你记一下，张政就是他的手下……还有这个梁国英，租房子给我的马军他以前的群头……这个陈宇也是，我一个横漂群里面的老横漂，胡雪琼给我的……”

　　记好了号码，徐浩就催促杨晨打过去。

　　杨晨有点不好意思：“我打过去怎么跟他们说啊？”


第013章 横店半日游

　　朽木不可雕也，粪土之墙不可圬也。

　　这是徐浩最直观的念头，轮年纪，杨晨显然比徐浩要大个五六岁，有二十三四了。可论人际关系的处理上，徐浩自觉可以碾压一百个杨晨。

　　“你打过去，就说‘你好，请问是XXX吗，我是杨晨，新来横店的群众演员，报戏是在你这儿报吗？’他要说是，你就跟他说你身高多少，体重多少，有什么特长，请他多多关照之类，不就行了吗。”

　　杨晨似懂非懂的点点头，磨磨唧唧就是打不出去电话。

　　徐浩无奈，只好说：“我先打一个电话过去，我开外音，你参考一下。”

　　“好。”

　　徐浩把手机开了外音，打给了群头梁国英，电话响了几声后，被接通。

　　“喂，你好，请问是梁国英梁老大吗？我是徐浩，新来的演员，我想问一下报戏接通告是找你吗？”

　　“对，我是梁国英，不过我不报戏，我发个号码给你，你可以打这个号码，他是我手底下的领队，有什么想法跟他说好吧。”

　　大群头一般不负责报戏，都是让手下的领队来做，徐浩自然知道：“好，谢谢梁老大。”

　　“没事。”

　　挂了电话，等了一会，梁国英就发来一条短信：“胡文俊，XXXXXX。”

　　徐浩又给胡文俊拨了过去：“喂，请问是胡队长吗，梁老大介绍我来你这里报戏啊。”

　　“哦，梁队介绍的，行，你把你的身高体重之类的信息发过来，我有通告合适你的话，发短信给你。”胡文俊立刻答应了。

　　随后的事情就很简单了，徐浩跟胡文俊扯了两句客套话，就挂断电话，然后把自己的个人信息编成短信，发了过去。无非就是重点说自己身高达到175cm、五官端正、会画画，愿意吃苦。

　　“OK了。”等胡文俊发来一条“收到了”的短信后，徐浩将手机放下，示意杨晨，“看到了吧，就是这么简单，不一定非要现在就报上戏，把自己的信息发过去，机会就出来了。现在你打吧。”

　　杨晨点点头，照做，拨通了梁国英的电话。结结巴巴的说出来意后，梁国英和回答徐浩一样，让他打胡文俊的电话。然后胡文俊也是模式化的让杨晨把他的信息发过去。

　　“这就好了？”杨晨不太确定的问。

　　徐浩摆摆手：“你还想怎样？立刻给你报戏？不可能。你来之前也太马虎了吧，什么都没打听吗，这边的大群头和小领队，基本上都带着固定的一批人。我们是新来的，现在随便应付一下而已。”

　　“那说了有什么用，不还是报不上戏。”

　　“一回生二回熟呗。”徐浩老气横秋的说，“你想想看，大群头和小领队不可能每一次手底下的人都够吧，真要够了就不会去演员工会拉人了。我们把信息发过去，他们什么时候缺人了，翻翻信息一看，哎，这不就机会来了。然后你表现不错，下一次群头在报戏的时候，就把你记在心上了。”

　　“说的也是。”

　　“继续打吧，争取今天把所有的群头都骚扰上一遍。”

　　当下两个人就在大桥上，一个一个群头领队的号码打过去。杨晨打电话时候，是有些紧张的，至于徐浩，则表现的很洒脱。对他来说，已经在宋老大和张政那边挂上号了，通告不用发愁。

　　而且，徐浩是拥有未来智能娱乐手表的人。在明白了新手大礼包的奥妙与价值后，他对自己的前途，有十二万分信心。所以他不需要像杨晨那样，战战兢兢，为了一个小小的通告，紧张兮兮的。

　　能得到固然好，得不到又怎样。

　　大不了一边练摊一边找机会。

　　他可是握有《练摊十八窍门》秘籍的男人，一旦投身练摊行业，没准就能改变行业格局！

　　……

　　南江在横店镇境内有十数座大桥，万盛大桥是横店镇最中心的一座大桥。在桥上吹着风把群头领队电话全部骚扰一遍后，徐浩和杨晨开始骑车游玩横店，熟悉一下这座影视基地，认一认路。

　　他们先是顺着万盛街往北骑，上了环城北路，再往西骑一段路就到了明清宫苑景区，景区隔壁就是昨晚徐浩拍戏的地方，广州街·香港街。

　　“进不进去玩玩？”杨晨跃跃欲试，“很多清宫剧都是在明清宫苑拍的，《甄嬛传》就是在这里，还有《仙剑奇侠传》。”

　　徐浩想了想，摇头：“算了吧，门票要几十块钱呢，反正以后拍戏不会少来，没必要浪费钱。我们今下午就把整个横店逛一遍，怎么样？”

　　“行啊。”

　　“我来上高德地图看看……嗯，再往北骑一会，是屏岩洞府，道家福地，走，去看看。”

　　屏岩洞府景区号称江南第一洞天，是道教修行的福地，当然，景区要门票，徐浩舍不得花这冤枉钱。他听说有时候景区管的松了，横漂拿演员证就能免费进去玩，反正自己要在横店常住，不在乎迟几天早几天。

　　绕着屏岩洞府外面转了一圈，两人立刻骑车南下，再次回到横店镇上，镇上老工会边上的大智禅寺也是景区之一，只不过对两人已经没有什么吸引力了，等戏的时候就在大智禅寺边上，看都看腻了。

　　然后就是清明上河图景区，这便是仿造的北宋建筑和山水楼阁。清明上河图北边就是秦王宫，武侠大片《英雄》、大烂片《无极》就是在这里拍的。秦王宫对面是梦幻谷，就是一个主题游乐园，有各种各样的表演和娱乐项目。

　　顺着梦幻谷往东，是金佛庄烈士陵园团，陵园过去就是明清民居博览城，《狄仁杰之通天帝国》就在这边拍的，《投名状》也是在这里拍的。

　　等把明清民居博览城绕一圈，时间也到了下午四点多，两人打道回府。心里面对整个横店影视基地，有了一个大概的印象，很大，围绕着横店镇散布着很多景区，有拍戏的景区，有游玩的景区。

　　而横店镇上，则密密麻麻的布满了大大小小的宾馆酒店。景区多了，拍戏的剧组就多了，明星多了，游客自然而然就来的多了，住的需求也就很大。

　　“迟早有一天，我再拍戏的时候，也会住宾馆！”徐浩指着一家装潢华丽的豪庭酒店，放出豪言。

　　杨晨就笑着说：“我相信你会的，到时候你火了，别忘了关照一下兄弟我。”

　　“放心吧，我当明星了，你就过来给我拎包，做经纪人。我潜规则一线女明星，像大美圆、范爷。你就去潜规则嫩模，像那个什么郭美美、甘露露。”

　　“靠，我口味没这么重。”

　　“屁话，能搞到机会上，我就不信你不上，你不上有大把的人想上。”徐浩竖起中指，对杨晨装纯表示不屑，“对了，你晚上还去老工会等戏？”

　　“不等怎么搞呢。”杨晨叹了口气。

　　“这样吧，我打电话跟张政说说，看看能不能给你安排个群众，群特人满了。”

　　……

　　张政有点不情愿带上杨晨，他可能觉得杨晨脸上青春逗太多了，有点影响观澜。不过徐浩也是会说话的人，顺手抬了抬他的轿子，拱说“张哥在剧组是能说上话的”、“安排个群众肯定是个小意思”。

　　这样，张政就不好意思再拒绝了，人嘛，都好个面子。

　　难得两个新人认为自己多牛比，要是这点小事情都搞不定，那还不得给看轻了。所以，张政对着电话说：“行，晚上让他在老工会等着，我捎上他。”

　　“谢谢马哥，改天请你吃饭。”

　　“哦对了，顺便跟你说一下，今晚你们五点半就去老工会等，剧组六点就准时拍戏了，另外，晚饭剧组管。”

　　“OK！”

　　挂断电话，徐浩颇为得意的对杨晨说：“搞定了，晚上五点半一起在老工会等，今晚剧组还管饭。”

　　因为不需要赶着去吃饭，所以两人又骑车绕着横店镇上转了转。等到五点了，才各自回去。徐浩把自行车锁好，回房间收拾了一下东西。他本来打算下午把几份奖品翻出来瞧瞧，却因为杨晨的一个电话，计划被耽误了。

　　“把《乞丐的音乐》带上吧，万一晚上还是没戏拍，正好看看。”

　　这些奖品，除了胶囊，都是以内存卡形式存在，放入手机中就能看了。收拾妥当，徐浩就锁门外出，准备去老工会等戏。出门时，正好看到隔壁的妹子也开门了。刹那间，徐浩一颗躁动的心破碎了。

　　这妹子额头方正，嘴唇超厚，眼睛鼻子皱成一团，怎么看怎么丑。

　　“我擦。竟然跟恐龙住隔壁，我的眼睛，我的眼睛！”徐浩扭头就走，下楼时捂着眼睛不住的哀嚎。

　　“群里面选的五朵金花，距离这恐龙差远了！”

　　“我未来生活中美好的艳遇，《我和美女邻居不得不说的故事》，还没开始YY创作就胎死腹中，悲剧啊！”

　　不得不说，妹子的尊容，已经成功亮瞎了徐浩的24K氪金狗眼。

　　当初他加的横漂群里面，有老横漂选四大美女和五朵金花，四大美女自然是漂亮的女横漂，而五朵金花就是各种恐龙女。当时有个群友就郁闷的说，他跟一朵金花租在同一栋民房楼，经常遇见，就被很多人笑死，徐浩当时也幸灾乐祸了好一阵。

　　只是，现如今。

　　“报应啊！”

　　带着一丝风萧萧兮易水寒的悲壮，徐浩冲出了楼梯道。


第014章 前女友在此

　　因为时间还没到六点，老工会等戏的人不算多，徐浩到的时候，只有三四个人，挤在小卖部里看电视。徐浩再一次掏钱买了一包玉溪烟，他是新人，想要融入张政手底下的横漂们当中，烟酒开道就是最快捷的办法了。

　　刚刚买好烟，杨晨也到了：“昨天那包烟你抽完了？”

　　“我就浪费了一根，剩下的都散人了，你的烟呢？”

　　“我的还在，准备今晚也去把它散了。”

　　“嗯。”徐浩点头，“群头宋老大，领队张政，都是抽烟的。”

　　两人聊了一下午，现在真没什么话说了，就一起坐下来看电视。电视上放的是浙省的影视频道，一档娱乐资讯节目，主要报道最新的电影电视剧讯息。其中就有正在横店拍摄的一部电视剧《武神赵子龙》。

　　“是《武神赵子龙》哎，允儿主演的！”杨晨立刻嚷嚷起来。

　　“什么允儿？”徐浩瞪着眼问，他没听说过有哪个女明星叫允儿的，而且名字里带个“允”字的似乎也没有。

　　“靠，少女时代的林允儿啊，你不会不知道吧。”

　　“少女时代？大腿时代么，我知道，韩国的整容的吗。想不到你还哈韩啊杨晨，那大腿时代每个人长得都差不多，你怎么分出来，谁是谁的。”

　　杨晨不爽的说：“什么哈韩，喜欢少女时代就是哈韩了？还有谁跟你说少女时代都是整容的，韩国整容多但是不代表少女时代都整容了，起码允儿就没整，SM公司不收整容的练习生。”

　　“什么公司？”徐浩眼睛一亮，“SM？皮鞭！”

　　听到SM这两个英文字母，徐浩的脑子里，自动的浮现了皮鞭、绳子、蜡烛、胶带，被绑着的女人，挥舞皮鞭的变态，还有一声一声淫荡的惨叫。

　　因为SM是受虐与虐待的简称。

　　“别想的这么龌蹉，韩国SM娱乐公司，SM是Star-Museum的简称，意思是明星博物馆。这家公司是李秀满建立的，东方神起、BoA、韩庚的Super-Junior、少女时代、EXO都是SM公司旗下的艺人组合。”杨晨说到这些东西，显得很博学。

　　徐浩打了个哈欠：“EXO，不就是那些狗吗？”

　　作为常年混迹度娘帖吧的一员，徐浩没少参加帖吧之间屠狗的战役，跟韩粉，尤其是EXO粉，互相骂战、爆吧，太正常了。就连每次灌水混经验，用的帖子，也是以辱骂EXO这群狗的内容为主。

　　而事实上呢，徐浩对谁是EXO都不太清楚。

　　反正就是不爽宇宙都是韩国人的。

　　“EXO是狗我不否认，但是少女时代在韩国很火，长得都好看，身材也好的一流。在中国也越来越出名了，这一次《武神赵子龙》请允儿当女主角，就是证明。”杨晨继续为自己的“允儿”做辩解。

　　徐浩无心为了个韩国人，跟杨晨吵，在网上灌灌水也就罢了，现实中实在提不起这个兴趣：“想不到你还是个追星族。”

　　“林允儿是我的女神！”杨晨毫无羞耻心的说，“对了，后天15号就是《武神赵子龙》杀青的时间，我们要是没事的话，一起去秦王宫，看《武神赵子龙》杀青怎么样。我顺便再去向允儿要个签名合个影。”

　　“没兴趣，我又不认识什么林允儿，还有这个赵子龙主演竟然是林更新。《奔跑吧兄弟》你看了没，林更新傻傻的，晚上睡觉那个呼打的跟打雷一样，他跟欧弟两个人比赛打呼，邓超都给他们吵死了。”

　　“我看了，一开始是欧弟打呼，跟电钻一样，然后林更新还拿个手机去录欧弟打呼，嘲笑欧弟。回头他自己睡着了，打呼也不比欧弟差。”

　　徐浩顿时愤愤的说：“林更新都能做主角，我这么优秀，却得跑龙套，天理何在！”

　　……

　　身负明珠暗投之恨的徐浩，在五点四十，坐上了《潜伏在黎明之前》剧组的大巴车，继续自己的龙套生涯。

　　因为多了个杨晨，跟季翔也混熟了，再加上昨天散了烟的关系，这一路上，徐浩感觉车内的气氛，对于他来说，已经不再是那么压抑了。

　　虽然他还不能说是完全融入了横漂群体中，但起码有了很大的进步。

　　人与人之间的交际，本就是一个循序渐进的过程。

　　大巴车过了影视大桥后，车厢内的气氛达到了一个顶点。这是因为，一位活跃的横漂，叫老赵的三十多岁老男人，开始说荤段子了。

　　“三个百岁寿星接受记者采访，讲述自己的长寿之道，第一个寿星说‘吃饭少一口’，第二个寿星说‘饭后百步走’，轮到第三个了，第三个有点不好意思的说‘老婆长得丑’。”

　　“哈哈。”顿时有人配合的笑出来，然后传染给了别人。

　　一个并不少好笑的笑话，就这样让整个车厢都陷入了大笑声中。

　　“李飞，你老婆长得丑，看来你能活到一百岁了，羡慕啊。”闫冰冰大声的逗李飞说。

　　李飞扔了一团卫生纸过去，正好砸在后排闫冰冰的头上：“我老婆再丑，晚上能用，不像你，只能回家对着墙撸。”

　　“小闫，你应该买台电脑，看能动的小日本片子，比对着墙方便多了。”又一个老横漂加入调侃中。

　　“撸是不好的，小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭。”

　　“对头，不要撸，应该买个电动的充气娃娃，摸上去还会唧唧叫的那种。”

　　闫冰冰本来打算取笑李飞，没想到反而成了众人取笑的对象，顿时怒说：“看来你们都对撸经验丰富啊！一个一个撸了多少年了，出门就带着两个女朋友，左手跟右手！”

　　张政坐在副驾驶上，笑的特别萎缩特别淫荡，晃了晃自己的手：“闫冰冰，我前女友在此，你要不要来亲一口？”

　　“你让她给我撸一管行吗？”闫冰冰对着张政竖起中指。

　　顿时又是一阵噪杂的大笑。

　　徐浩也跟着干笑了两声，不过，对于张政的这个笑点，徐浩没感觉出来有什么好笑的。不管是闫冰冰亲一口张政的前女友，还是张政的前女友帮闫冰冰撸一管，都只有浓浓的基情，而无笑点。

　　笑完之后，一位老横漂又说：“老赵，再讲一个呗，刚才这个差了点。”

　　“好。”

　　老赵从善如流：“说一个男的知道老婆跟领导有染后，十分生气找到了领导的老婆告密，领导老婆气的咬牙切齿，说‘既然这样，我们上床报复他们’。报复完了之后，领导老婆说‘我还生气，再报复一次’。一连三次过后，男的跪倒趴下求饶‘求求你了，我已经原谅他们了’。”

　　“哈哈哈哈。”

　　这算是一个颇有内涵的荤段子了，徐浩也被逗得哈哈大笑。有的时候，快乐就是如此简单，一个笑话，一群笑的人。

　　徐浩忽然觉得，横漂的生活，似乎并不像马军说的那样苦逼。

　　……

　　到了广香街，剧组的驻地，现场还是那么忙碌。宋老大同样是露了个面，就骑着快散架的电瓶车离开，作为一名大群头，他手底下好几个小领队，同时接几个剧组的通告，忙得很。

　　第二次进组的徐浩，立刻进入了老人的角色，带着杨晨这个新人，在剧组转了一圈，熟悉一下剧组的各种套路。这些套路，都是徐浩经过昨晚的观察，再加上跟人攀谈，了解到的讯息。

　　一圈转完，王导正好过来，开始给群众演员们发放道具服。

　　今晚没有国明党的戏，所以徐浩只能挑了一套民国的那种长衫，不过这种长衫他第一次穿，套上去之后，找不到扣子，怎么也系不上，长衫是脱了套上，套上又脱掉。

　　发道具的圆脸小霞，见了之后，走过来，也不说话，就拎起徐浩长衫的领子，然后顺着领子捋顺，从侧摆的部位摸出来暗扣给扣上，再帮徐浩整了整衣服。

　　一位民国小老百姓，就完美的登场了。

　　也不能算是小老百姓，因为他的长衫还配有一顶帽子，这扮相绝对是有点小钱的阔佬。

　　把帽子以三根手指夹起来，徐浩立刻得瑟起来。群特比群众就是高级一点，杨晨换上的道具服，明显是粗布麻衣，属于贫下中农打扮，跟他不在一个档次上。

　　“喂，我给你穿好了衣服，你也不说声谢谢。”圆脸的小霞，忽然说了一句。

　　徐浩没想到她会这么说，只好干笑着，装模作样的抱拳：“大恩不言谢，小霞姐日后但有差遣，在下徐浩必不推辞！”

　　“你这演的民国戏还是演武侠剧啊。我叫刘彩霞，记住你自己说的，找你帮忙别推辞。”刘彩霞约莫二十五六岁，脸圆乎乎的，长得很普通。

　　“不会不会，我最乐于助人了。”

　　等小霞离开，季翔立刻凑过来：“哎，小徐，我看她对你有意思哎。”

　　“是吗，我的魅力已经大到这个地步了？”徐浩摸摸下巴，自我感觉良好的说。

　　不管刘彩霞是不是真的对自己有点意思，就冲着她过来帮自己穿衣服，还跟自己说话，这就不是一般群特能享受到的。

　　眯了眯眼睛，徐浩心中暗爽：“莫非，我真有做小白脸的潜质？”


第015章 有事秘书干

　　穿好衣服后，并没有立刻开始拍戏，给剧组送饭的车子到了。生活制片招呼各组负责人过来领盒饭。群众演员的饭是小领队负责发，在剧组里，除了导演和演员吃得好一些，特约、群演和灯光、道具这些人，吃得是一样的。

　　当然，还有回族人吃的盒饭，不放猪肉。

　　徐浩之前听别人抱怨过剧组伙食难吃，但真的领到自己的那一份饭菜之后，觉得还不错。

　　饭菜是一份一份密封好的，一个塑料菜盘，里面四个格子五个菜，分别是丝瓜片、韭菜鸡蛋、香肠片、炒芹菜和一只大鸡腿。此外一盒米饭一双筷子，还有一小碗汤。这个标准，可以说是小康水平了。

　　剧组没桌子没椅子，大家只能端着菜盘、饭盒，各自找地方坐着吃。

　　徐浩、杨晨、季翔三个人挨着墙角坐在一块，一边吃一边对饭菜评头论足。

　　杨晨说：“这伙食待遇，比我自己吃得还好，我现在天天吃包子。”

　　“听说前几年吃得不好，后来横店集团定标准了，剧组都是这样的伙食，不准虐待群众演员。”季翔早来一个多月，知道的东西也多。

　　徐浩点点头，啃着鸡腿，含糊不清的说：“这家的盒饭味道不错，比我在学校食堂吃得味道要好一些。”

　　“横店这边竞争激烈啊，不提高口味没人吃。以前有个叫《夜袭》的剧组，定的饭菜不好吃，结果他们那个剧组的群众演员，全部都跑了，从那以后很多剧组定饭菜，口味是首选。本来跑龙套就幸苦，伙食待遇再不提高，真没多少人愿意了。”

　　“不会吧，我看横店人挺多的啊，报戏都报不上。”

　　“新人是多，但是懂点镜头的老人大部分都走掉了，留不住人。没出头机会，又幸苦，很少有人坚持下来。”季翔不吃香肠，把压在抄芹菜上面香肠都挑到一边，“而且，马上就夏天了，应该越来越好报戏了。”

　　“为什么？”杨晨问。

　　“夏天工会不办演员证了，新人来的少了，而且天气又热，好多老横漂都不愿意出来跑戏。”

　　“娇贵！”徐浩鄙视。

　　吃得苦中苦，方为人上人，这是他从小就懂的道理。这一次来横店，他就做好了，不怕苦不怕累的思想准备。

　　几分钟后，盒饭和菜盘都吃得干干净净，徐浩舒服的拍了拍肚皮。半大小子吃穷老子，十八岁的年纪正是能吃能睡的时候。吃饱了饭，累了一下午的精神头也缓了过来，徐浩又开始了自己的探索之旅。

　　这一次杨晨也加入进来，两个人在剧组转来转去，哪有热闹就往哪凑。

　　这个时间点，由于刚刚吃饭，还有一会的休息时间，所以剧组的人也不怎么管，只要不去打扰演员休息，一切都好说。

　　徐浩注意到，昨天认识的劳尔江，正跟几个挂着胸牌的工作人员，端着盒饭蹲在地上吃。剧组工作人员的待遇，其实和群众演员差不多，都属于最下面的受剥削阶级。导演副导演一句话，跑断腿的存在。

　　“小徐，你吃过了？”劳尔江看到了徐浩。

　　“嗯。”徐浩就拉着杨晨，蹲过去，跟劳尔江吹吹牛比。劳尔江旁边的几个工作人员，都是一个级别的员工，徐浩认识，有昨晚挑录音杆的，有拿反光板的，还有一个负责现场收拾垃圾的。

　　男人聚到一块，吹牛比的话题最常见的就是女人。

　　果不其然，几个人囫囵吞枣吃完饭。

　　劳尔江擦了擦嘴说：“今晚好像没有甘婷婷的戏？”

　　挑录音杆员工喝了一口汤，接话说：“嗯，郭珍霓和胡军来了，今晚看来是他们两的对手戏。”

　　“郭珍霓没甘婷婷长得好看。”反光板凑过来一句。

　　徐浩想到昨晚在灯光下，看到正在休息的甘婷婷，一身民国碎花裙，气质卓然，不禁点头：“甘婷婷是不错。”

　　收拾垃圾的员工龇牙，用手指剔了剔牙缝中的肉丝，眯着小眼，带着浅笑说：“剧组女演员少了点，我觉得黄助理长得不错。”

　　徐浩想了想问：“黄助理是不是整晚都跟在余丁导演屁股后面的那个短头发？”

　　劳尔江点头：“就是她。”

　　录音杆贱笑：“你们不会对黄秘书有性趣吧？少打主意了，Boss（老大、老板的意思）的人，韩胖子当初要敲她的门，差点被Boss给开了。”

　　杨晨插不上话，捅了捅徐浩，小声嘀咕：“你们在说什么？”

　　“我也是新来的，不懂，瞎聊呗。”徐浩跟杨晨小声解释了一下，然后继续跟劳尔江等人散扯，“韩胖子是不是那个有点虚胖，戴一副眼镜，头发波浪卷的副导演？”

　　反光板摇摇头：“他不是副导演，他是统筹，没来横店之前是负责选角的导演，现在挂着统筹的头衔，管着导演的事，最喜欢狐假虎威。”

　　收拾垃圾的员工把地上的饭盒收到一块，然后抱去丢掉，边走边说：“你敢说韩胖子的坏话，今晚谭鱼头你请，不然我回头跟他告密。”

　　“谁怕谁，你也没少背后骂韩胖子。”反光板不屑的说，转过头鄙视录音杆，“你别笑话我们，你平时也没少偷看黄助理的大屁股，对着屁股都能流口水。”

　　“我有吗，我对黄秘书没性趣。”录音杆搔了搔头，做出一副清高的姿态。

　　劳尔江笑骂：“你连刘彩霞都骚扰，还有哪个女人是你没性趣的。”

　　“靠，你骚扰刘彩霞了？”劳尔江说完，反光板就惊呼起来。

　　录音杆赶紧锤了他一拳：“你不叫唤能死啊！别听劳尔江无赖我，这牲口自己去骚扰刘彩霞未遂，赖我身上。”

　　“我要骚扰也是骚扰黄助理！”

　　“扯淡吧，黄秘书看上鬼都看不上你。”

　　“总比你长得好看，你看你一脸癞蛤蟆的样子，刘彩霞你都配不上。”

　　听他们拿刘彩霞开玩笑，徐浩有点不爽，倒不是他对刘彩霞有什么意思，只是觉得刘彩霞人不错，帮自己穿衣服，不应该开她的玩笑，尤其是这种带侮辱的玩笑。所以徐浩故意岔开话题：“到底是黄助理，还是黄秘书？”

　　“黄助理。”劳尔江说。

　　“有事秘书干，没事干秘书，不是黄助理，是黄秘书。”录音杆淫笑着说。

　　……

　　休息的时间是短暂的。

　　很昨晚不一样的是，今晚群众的戏份，从一开始就得准备，所以徐浩等人没时间再聊天打屁了，全都装备好道具，各自站在广香街的街道上，听余丁导演安排任务。

　　杨晨等群众的任务，就是扮演街道的各种摊贩、店铺老板。而徐浩这十几个群特，则需要扮演来逛街的各色人等，譬如徐浩的身份就是一个乡绅财主，来街道上闲逛。只要戏份开拍了，他们就必须沿街走动。

　　当然，是不需要看镜头的。

　　导演着重交代：“你们等一下走的时候，一定要表现自然，你们就是来逛街的，我们怎么拍你们不要管，也不要去看，我让王克喊，你们听到他喊‘动’，立刻就动，喊‘停’你们就休息，但不要走，就在这边等，知道吗！”

　　“知道。”群特们稀稀拉拉的回答，徐浩倒是回答的很干脆。

　　接下来的事情，就非常单调了。

　　胡军和那个女二号郭珍霓来到街道中央，剧组围绕着他们忙碌起来，不一会导演就喊开始，然后王克王导就跑过来，对群特们喊：“动！”

　　群特立刻慢悠悠的开始逛街。

　　徐浩袖着手，晃悠着八字步，也学别人，慢吞吞的开始逛街。还没走几步，那边导演就喊了卡，然后王克就示意全部人都停下来。过了一分钟，重新开始拍摄，该逛街的继续逛街。这一次拍摄的时间比较长，徐浩从街道一头走到了另一头，导演才喊了卡。

　　显然第二遍导演依然不满意，对着郭珍霓厉声说了一句什么，徐浩离得比较远，没听清。

　　没一会就开始了第三遍拍摄。

　　如此周而复始，一连拍了五遍，导演还是不满意，对郭珍霓大声的说：“你今晚怎么搞的，没吃饭啊。”

　　然后一个貌似是郭珍霓助理的女人冲出来，对着余丁导演说：“不好意思，不好意思，珍霓今天有点不舒服，余导再给点时间，让珍霓调整一下。”

　　“身体不好也不早说，哪有那么多时间调整！再来一遍，各就各位了！”余丁也没有坚持骂下去，顺着台阶就下了。

　　如此，第六遍拍摄开始了。

　　徐浩已经有了经验，开拍之后，就自顾自的走起来，然后走到杨晨的店铺，站在柜台前，假装跟演老板的杨晨讨价还价，其实是在聊天。

　　“郭珍霓好傻的感觉，就这样也跑过来演戏，真是醉了。”

　　“说不定有关系呢。”

　　“长得不咋的，有什么关系。”

　　“她不是号称什么苦情女王么，演过《奶娘》、《妈妈为我嫁》，哭戏应该有一手，民国戏估计不在行。”

　　“你怎么知道的？你认识她？”

　　“刚度娘了一下。”

　　“靠，你刚才在玩手机对不对，我就说么，你一直低着头干什么。”

　　“没想到拍戏这么无聊，只好玩玩手机了。”

　　“你爽了，在柜台后面躲着玩手机，我只能在外面站着。”

　　“你不说你一天70，我只有40。”

　　“呵呵……”


第016章 赵子龙他妹

　　拍拍停停，停停拍拍。

　　徐浩总算知道为什么那些老横漂，在横店混了一段时间后，选择黯然离开了。如果龙套演员每天的工作，就是这样重复着单调的动作，那也的确太折磨人。

　　从七点半左右开始拍摄，到了十点半，徐浩所扮演的还是民国阔佬，还是每次王克一喊“动”，就假装在大街上逛街。摄像机根本没把镜头对准他过，他所饰演的角色，只是拍戏时侯的一个背景，一个毫不起眼的背景。

　　没人喜欢做背景，尤其是徐浩这种，野心比天还大的家伙。

　　但是虽然他觉得压抑，觉得自己像个扭来扭去的活道具，他还是努力的演好自己的角色，试图让自己更像一名民国阔佬。

　　他很赞同劳尔江之前说的话。

　　你表现好了别人不一定会记住你，但是你表现差了别人肯定会讨厌你。

　　既然来横店是为了往更广阔的天地攀爬，就不能在去的路上被绊倒，哪怕余丁导演百分之百不会在意他这种龙套，他也要认真去做事去演戏，期待可能的万分之一机会。即便等不到那万分之一机会，能从中体验到一些东西，那也足够了。

　　徐浩内心有种矛盾，他既期待这种被赏识的虚无缥缈幻想，又坚定的认为自己应该脚踏实地去拼搏。

　　特别是有了来自未来的智能娱乐手表后，徐浩更加坚定了自己的内心想法，他会拼搏出一片天空的。

　　而现在，迎接他的也许会是一段漫长的蛰伏。

　　胡军和郭珍霓的对手戏，总共才四场，却从七点半，一直拍到十一点半才结束。令人愉悦的是，拍完这场戏，剧组就收工了，没有打算过夜。

　　加班费是没了，可从麻木的龙套中解脱出来的群众演员，丝毫没有沮丧。

　　这种无聊的重复，太折磨人了。

　　倒是杨晨，在换了衣服后，精神头非常好：“演戏蛮有意思的。”

　　徐浩换上自己的衣服，检查了一下手机手表，说：“你是爽了，在柜台后面玩了一晚上手机。”

　　“我坐着也累好吧。”

　　“我要是你就不会说这种风凉话。”徐浩鄙视说。

　　今晚宋老大没过来，由张政统计和点名，他一个人又要记笔记，又要核对人数，有点忙，加上大巴车已经过来了，大家都着急回去，便问：“你们谁写字漂亮，帮我记一下出勤表。”

　　几秒钟之内，没人回话，看来大家对自己的字都没什么信心。

　　徐浩见状，立马出头：“我来吧，我学美术的，练过一段时间书法。”

　　“有点才华吗。”张政将笔记本递过来，“记姓名、编号、时间。”

　　“OK。”

　　一个点名报演员证编号，一个记出勤笔记，分工合作，很快就完成了统计。然后杨晨也从兜里摸出了他买的玉溪烟，一轮散下去，皆大欢喜。徐浩手里夹着一根点着的玉溪烟，将笔记本交还给了张政。

　　他不喜欢抽烟，但是也不好意思鹤立鸡群说自己不抽，所以就点着烟夹手上，偶尔含在嘴里意思一下。

　　张政翻了翻笔记本：“你这字是漂亮，比我写的好看。”

　　“一般般吧。”

　　“你说你是学美术的？”一边上车，张政一边问。

　　“嗯。”

　　“跑横店来锻炼来了？”

　　“没考上艺校，过来横店闯闯。”

　　这时爱讲荤段子的老赵凑过来：“小徐学美术的？会不会画画，改天有空给我们画几幅写真？”

　　“老赵你傻啊，写真是画出来的吗，是拍照的！画的是油画、素描。”一个老横漂嗤笑。

　　徐浩笑笑：“我比较擅长素描，等什么时候拍戏不紧，我给你们简单的速写几幅吧。”

　　“好，就这么说定了啊。”

　　……

　　一路无话，沉默到老工会，该下车的下车。

　　杨晨问：“徐浩，你明天早晨来不来老工会等戏了？”

　　今晚十二点不到就收工，明天白天理论是可以跑别的剧组的戏。徐浩也有心多跑一些剧组，便说：“太早起不来，六点吧，要是六点还能等到戏我们就去，等不到就算了。”

　　约定好六点去老工会集合后，各回各家。

　　上楼后，路过隔壁恐龙女的房门，也不知道这恐龙女是不是有曝露嗜好，房门又开着。徐浩没忍住，伸头看了看，恐龙妹不在房间里。她的房间跟徐浩的房间差不多大，家具也很简单，床、桌子、板凳、柜子，没了。

　　吱呀！

　　这时刚好厕所的门打开了，原来恐龙女去上厕所了。

　　徐浩一想到恐龙女上厕所，鸡皮疙瘩就起来，赶紧撤退，回自己的房间。开电脑，登QQ，然后洗个澡，回头继续抱着电脑上网。

　　今天没怎么拍照，就是收工那一会，拍了两张。简单上传到QQ空间后，徐浩检查了一下QQ上的留言信息，没什么重要的，便合上电脑，任由电脑开着。

　　从背包里把几个奖品小袋子掏出来，婆娑一阵，徐浩忍住没拆看。都十二点半了，该睡觉了，不然明天铁定起不了床。奖品反正跑不了，也不是什么急切能用上的东西，有时间再看吧。

　　这一晚徐浩没做梦，睡的挺沉。

　　“啊万，啊土，啊万土四瑞狗。”

　　第二天五点半，手机闹钟就唧唧哇哇的把他吵醒。

　　揉了揉眼，徐浩强自振奋，一屁股坐起来，跟着铃声唱起来：“妹妹要是来看我，不要从那小路来，小路上的毒蛇多，我怕咬了妹妹的足。”

　　穿上裤子继续唱：“妹妹要是来看我，不要做那火车来，火车上的流氓多，我怕妹妹被别人摸。”

　　穿好鞋，进了厕所还在唱：“妹妹要是来看我，不要做那飞机来，飞机上的有钱人多，我怕妹妹跟别人过。”

　　一边放水一边刷牙，还一边跟着手机哼唧：“妹妹要是来看我，就从那农村来，农村只有你和我，想做什么就做什么。”

　　唱完之后，再来一遍。

　　等手机闹铃不响了，徐浩也已经完成了所有清理工作，带上手机手表和零钱，锁门出去。直接去了老工会等戏，今天4月14号星期二，等戏的人很多，都挤在小卖部门口，聊天的有，做拉伸运动的有，开嗓子练歌的也有。

　　徐浩挤开人群，去柜台买了一个2块钱的面包当早饭，然后再挤出人群出去等戏。

　　眼睛一瞟，就看到在隔壁的台阶上，坐着一排女生。都是自己带着折叠小板凳，有说有笑的聊着天。

　　难得见到女群众在等戏，徐浩不由得凑近了一点。

　　只听到其中一个女生忽然说：“子晴，晚上一起去KTV唱歌吧，小庄请客。”

　　“不去，讨厌那个小庄，变态。李晓樱，要去你跟丽丽去，反正我不去。”说话的女生，低头玩手机。四月的天还不算热，她依然穿上了时髦的牛仔短裤，一双细长的大白腿放在台阶上，阳光照射上面，反射出耀眼的白光。

　　“子晴？赵子晴？”徐浩盯着对方的大白腿，微微惊讶。

　　那边李晓樱有点生气：“你怎么一点不合群，去唱歌而已，又不是什么杀你。”

　　“我就不爱去！”子晴头也不抬，语气欠奉。

　　李晓樱哼了一声，转身对另一个有些婴儿肥的女生说：“丽丽，子晴不去，我们两去。走，我们去买点零食去。”然后复又对子晴说了一句“你要买自己买别吃我们的”。

　　然后拉着丽丽起身去了小卖部。

　　子晴这才抬起头，不屑的哼了哼：“姐减肥！”

　　她这一抬头，徐浩顿时发觉，这个子晴就是横漂群里面的那个ID为【赵子龙他妹】的赵子晴。相片和本人差距不大，都是瓜子脸美女。缺点有，譬如嘴巴有些薄，稍显刻薄，优点更多，譬如整体很有狐狸精的感觉。

　　狐狸精自然不是好词，但女人长得像狐狸精，那肯定是表示漂亮的。

　　徐浩多看了她两眼，并没有打算过去攀谈，毕竟都不能算认识的人。可没想到，他这么多看了两眼，顿时招来了赵子晴的白眼和嘲讽：“没看过女人啊！”

　　“啊？”

　　徐浩愣了几秒钟，才反应过来赵子晴是在说自己：“你是赵子晴吧，我在横漂群里面看过你照片。”

　　“那又怎样。”赵子晴继续翻白眼。

　　“昨晚你还评论了我的照片，我两还吵了一会。”徐浩呲牙说，他没想到这个赵子晴，网上网下一个脾气，臭、冲！

　　赵子晴似乎记起来了，仔细看了看徐浩：“你就是那个国明党小受？”

　　一听到小受，徐浩就来火：“什么叫小受，你睁大眼睛看看，我像吗！”别说，他今天换了一身黑色休闲西装，头发也用水润过一遍，看上去帅气有型多了。

　　“切。”赵子晴哼哼，算是默认徐浩并不像小受了。

　　徐浩也不好跟一个女流之辈较真，确定自己不是小受后，转移话题：“你也是来等戏的？”

　　赵子晴十分不屑地说：“我不等戏，我只跑特约。”

　　语气中有一股刻薄的高傲，让人受不了的冲动。

　　肤浅，庸俗，势利眼！

　　徐浩对她的印象直线下滑，讪讪的哦了一声，就继续啃自己的面包。

　　他不说话了，赵子晴反倒主动问了一句：“你新来的？”

　　“嗯呐。”徐浩咬着面包，点点头，“来了两天。”

　　“跑过戏了吗？”

　　“跑了两次了。”

　　“哦。跑群众吗？”

　　“群特。”

　　“群众群特一个样，我看你条件马马虎虎，应该能去跑特约。”赵子晴的语气还是充满着尖酸的刻薄味道，但听在徐浩耳朵里，却好听多了。

　　这是夸他长得帅啊！


第017章 送个宝宝玩

　　“你们在说什么呢？这是谁啊，子晴？”

　　徐浩和赵子晴有一搭没一搭的说话，李晓樱和丽丽已经从小卖部买好零食出来，李晓樱一眼就注意到了徐浩，问向赵子晴。

　　李晓樱的年纪估计快到三十岁了，长得不算多漂亮，但身材比较丰腴，眉目间有成熟女性的妩媚与慵懒。穿着一条黑色紧身裤，紧紧的包着臀部，勾勒出惊人的曲线。

　　这是能勾起男人躁动的女人。

　　徐浩还没来得及做自我介绍，赵子晴就抢先说：“新来的演员，一个QQ群里面的，对了，国明党，你叫什么名字啊？”

　　徐浩咳了咳：“郑重的自我介绍一下，鄙人徐浩，苏省淮城人，年方十八，单身未婚。刚来横店没几天，还在学习怎么做演员，还请各位姐姐以后多多关照。”

　　“十八岁啊，小正太呢。”李晓樱大咧咧的打量徐浩，不知道是不是年纪大了，一点也不忌讳什么，眼神侵略性十足。

　　瞅的徐浩都有点不自在了。

　　李晓樱又问：“来横店几天了，接到戏了吗，感觉是不是比想象中要失望呢？”

　　“还好吧，我来横店才四天不到，昨天接到了《潜伏在黎明之前》剧组的群特戏，要持续一段时间。正好都是晚上拍戏，白天我想再来跑跑看，如果有人要的话，多去几个剧组熟悉一下环境。”

　　“正好呀，我们剧组严重缺人，你可以过来。”李晓樱热情的说。

　　“什么剧组？”徐浩意动。

　　“《天局》，听说过没？步非烟的小说改编的网络剧，剧组刚成立没几天，待遇很好的。”

　　徐浩摇头：“《天局》？步非烟？没听说过啊。”

　　李晓樱指着他说：“你怎么连步非烟都不知道……算了，其实我一开始也不知道啦，是一个女的武侠小说作家，很有名气，写过很多武侠小说。等会剧组的车过来了，我给你们跟群头楚军说一声。”

　　“谢谢啊。”李晓樱过于热情，搞的徐浩有点不好意思。

　　“没事，你新来的嘛，照顾新人应该啦。对了，我们你还不认呢，赵子晴你认识了吧，我们三个住在一块，经常一起跑特约，我叫李晓樱，你可以叫我李姐或者小樱姐。她是孙丽丽，看上去二十，还没子晴大，其实25了，比子晴大两岁。”

　　对于李晓樱的介绍方式，孙丽丽不满意：“干嘛说我的年龄，你最大好不好，28呢。”她身量娇小，可以说是童颜，但也只是童颜而已，个子矮胸也不大长相也只是稍微好看一点而已。

　　赵子晴偷笑：“两个老女人。”

　　李晓樱和孙丽丽作势要打她，赵子晴立刻站起来，跑开。

　　她这一站起来，徐浩顿时发现，赵子晴身高真高，起码有一米七二，比他自己都矮不了不少。而且身材除了胸部略小之外，整体十分修长匀称。牛仔短裤下的一双大白腿，不知道吸引了周围多少横漂的目光。

　　这三个女人，李晓樱身材丰腴但长相普通，孙丽丽娇小玲珑但整体平庸，唯有赵子晴长得好看还有一双令人吞口水的大白腿。要是嘴唇再厚一点，抹去稍显刻薄的印象，胸部再大一点，摆脱贫乳的悲剧，绝对是顶美的。

　　徐浩不是看到美女就走不动路的角色，他们高中的美术班，有不少美女同学，可惜徐浩游手好闲的心思，远远大于谈情说爱的心思，都十八岁了，还没谈过一个女朋友。

　　虽然青春期有过躁动，但也短暂而匆忙。

　　换句话说，徐浩的志不在女人身上，起码现在没放在女人身上。

　　……

　　女人打闹，尤其是有美女参与，总是赏心悦目的一件事。

　　大清早的正式一元复苏阳气勃发的时刻，有这样的消遣来调节内分泌，实在是很爽。所以徐浩就站在一边，看着三个女人吵闹。

　　正在他目不暇接的时候，肩膀被人拍了一下，杨晨过来了：“来这么早啊？”

　　“就早来了一会。”徐浩点点头。

　　“这几个女的谁啊？”

　　“赵子晴、李晓樱、孙丽丽。”

　　杨晨像看外星人一样看着徐浩：“哟呵，你怎么知道这么清楚？你不会这么快就跟她们勾搭上了吧？”

　　他俩都是小声的咬耳朵，不虞会被谁听了去，所以徐浩小小的吹了吹牛皮：“没办法，人长得帅，美女都主动过来搭讪。”

　　“真的假的？”杨晨第一反应是不相信，但是第二反应又告诉他，有这个可能，不然徐浩怎么会知道三个女人的名字。

　　而下一刻，三个女人中一个丰腴的女人，冲徐浩喊了一句“徐浩，你办演员证了吗？”，更加坚信了杨晨的想法：“徐浩这小子长得跟小白脸一样，别说，还真有可能是三个女的过来搭讪。妈的，老子要不是脸上痘子生多了，也很帅的好不好！”

　　徐浩自然不知道杨晨已经把他跟小白脸画上等号了，他回应李晓樱：“来的第二天就办好了，小樱姐。”

　　“那就好，剧组不收没演员证的。”

　　“对了，小樱姐，我朋友杨晨，也可以一起去吗？”

　　李晓樱看了一眼杨晨，杨晨立刻脸红起来：“我去不去无所谓，反正晚上还得去拍夜戏。”

　　“那就一起吧，我问问看，群特不敢保证，群众应该没问题的。”李晓樱笑着说。

　　赵子晴走过来，也看了看杨晨：“徐浩去演反派小头目可以，群特，杨晨适合演小喽啰，群众。”

　　这话说的太直白了，也太侮辱人了。

　　徐浩虽然开心赵子晴这么说，对自己的评价要明显高于杨晨，但他是一个内心很敏感的人，不想让杨晨尴尬，便说：“那子晴姐就说错了，晨哥属于幕后Boss，轻易看不出来。”

　　杨晨的确很尴尬，可面对直白的女孩子，又生气不得，只好自嘲的笑说：“长得有点对不起祖国人民了，其实，我很丑但是我很温柔。”

　　见杨晨并不是那么容易生气的人，徐浩搂着他的肩膀说：“没事，韩国欢迎你，明天带你去《武神赵子龙》剧组，让那个韩国来的林允儿给你介绍几家好一点的医院。”

　　“林允儿，少林时代的那个，我去过她们剧组，我还跟林允儿有过一场对手戏呢。”孙丽丽插话说。

　　“是吗，你见到林允儿了？”杨晨顿时来了精神。

　　“嗯嗯，她本人还是很漂亮的，而且也看不出来有整容过，还会说中文，就是有些奇怪。”

　　“就是啊，她本来就没整容，SM公司不收整容的练习生。”

　　两人似乎是找到共同语言了，你一句我一句的聊起来韩国娱乐圈，对此，徐浩、李晓樱、赵子晴全都表现出打哈欠的倾向。

　　还好的是，大约六点开始，就陆陆续续有好几辆客车从老工会前面路过。群头领队从车上下来，不停的喊人，整个老工会成了货物集散地一样，来了车，人带走。徐浩也跑过去转了转，他还想看看能不能找到群特。

　　可惜这边的确有要新人的，但都是群众，要做群众，还不如跟三位美女去《天局》剧组混去。

　　“其实接戏也挺简单的呀，我昨天怎么就没等到呢！”杨晨看着不少没有剧组的人，都被临时拉上车，顿生一股怨气。

　　“你比较倒霉吧，群特不常有，群众的戏，几乎天天都有啊。不过都是比较散的戏，一场两场，真正跑长期的，都是有领队带队的演员。”孙丽丽笑说。

　　徐浩说：“我们现在就在跑一个长期的剧组《潜伏在黎明之前》，群头是宋老大，领队是张政。”

　　“你说的宋老大不就是送子观音吗，人渣一个。”李晓樱说。

　　“人渣？我感觉宋老大人还不错。”徐浩皱了皱眉。

　　“什么不错，你新来的，没听过他的传说。”赵子晴又开始用鼻子说话，哼哼表示不屑，“送子观音就是横店当地人，以前没少骗小丫头，说自己认识什么什么导演，很多女横漂都吃过他亏，只是没人好意思闹他。”

　　顿了顿，赵子晴继续说：“结果有个女横漂肚子大了起来，要去打胎，送子观音舍不得给钱，就哄那个女的说，就当是送子观音送个小孩给她玩。结果那个女横漂也是豁出去了，告到工会，跟四处跟人说，然后大家都知道送子观音这个外号了。”

　　“那他还能做群头？”徐浩半信半疑。

　　“怎么不能，他横店人，在这边有关系，工会对他睁只眼闭只眼呗。”

　　徐浩砸吧砸吧嘴巴，半晌才感慨说：“天下之大，无奇不有，送子观音……”

　　当然，他也就是感慨一下，没有嫉恶如仇到立马就要跟宋老大划清界限，工作归工作，人品归人品。顶多私底下尽量不去跟这种人交往，平常该接戏继续接戏。他宋老大只是类似中介的群头，归根结底徐浩挣的是剧组的钱，不是宋老大的钱。

　　没必要良心过不去。

　　……

　　了解完送子观音的传说，《天局》剧组的车也来了，剧组驻扎在横店的外山，有点远，派车。一般就在横店镇拍戏的剧组，都不派车的，直接让人在某某地方集合。像明清宫苑、广香街、外山等地，离横店镇比较远，会派车。

　　《天局》剧组车上的群头楚军是个中年人，刚下车，李晓樱就走过去：“楚军，给你介绍两个新人，一个是子晴的表弟徐浩，一个是他表弟的同学杨晨。”

　　赵子晴翻翻白眼，心说：“我哪有表弟！”

　　徐浩瞅了瞅杨晨，心说：“我同学有这么老么。”

　　杨晨也心说：“我这是留了多少级啊！”


第018章 八面山强人

　　李晓樱面子似乎不小，因为在安排群众演员的时候，很大方的把徐浩和杨晨都划到群特里面，一天80元，早餐午餐都是剧组管，下午4点之后派车送回老工会。可以说待遇一级棒，比《潜伏在黎明之前》好多了。

　　“《天局》剧组待遇不错啊，感觉比《潜伏在黎明之前》还好。”杨晨欣喜的感慨，他做了一天群众，结果第二天就做群特了，有种鸟枪换炮的感觉。

　　“潜伏是在广香街拍的吧？外山拍戏比广香街要幸苦，《天局》在外山拍，距离横店镇远一些，待遇好一点很正常啊。”孙丽丽给杨晨解释。

　　徐浩顺口在李晓樱丰腴挺翘的大屁股上，拍了一记马屁：“还是小樱姐有面子，楚老大给我们安排到了群特。”逢群头都喊老大，这是新人的必备技能，只有混成老油条的横漂，才会跟群头领队乱开玩笑，称呼也随便起来。

　　被拍了马屁，自然开心，李晓樱笑得灿烂：“楚军人是很不错的，在横店这一块也是有口皆碑，他接的戏大多都是信誉比较好，待遇比较好的剧组。你们刚刚来，应该从楚军这里接戏，而不是跑去跟送子观音这种人渣后面跑戏。”

　　大巴车就这么点大，李晓樱的话，楚军自然听到了，回说：“李家妹子，都是在工会工作，不分什么谁好谁不好，老宋和我，总之都是多年经验的老领队了，亏不了什么。”

　　“就他那种人渣，切。”赵子晴抱着手机玩，头也不抬的哼出声。

　　楚军似乎不愿意背后说同行的坏话，就没有接赵子晴的茬，开始跟大巴司机扯淡起来。李晓樱也与几位早早就上了车的女演员一起说笑，孙丽丽听歌，赵子晴玩手机。杨晨也拿出来手机玩，徐浩想了想，也开始玩手机。

　　才点亮手机屏幕，一张卡通笑脸就出现了，这是小宝的专属笑脸。

　　看到这张笑脸，徐浩本能的又把手机屏幕给关了，然后心虚的看看左右两边。左边的杨晨玩《刀塔传奇》玩得起劲，右边孙丽丽听歌睡觉中。前后位都有靠背挡着，徐浩这才松了口气，小宝是他最大的秘密，也是发达的最大依仗，可不想被别人发现。

　　再一次点亮屏幕，小宝的笑脸露出了微笑，然后，手机就提示，收到一条短信。

　　徐浩打开短信，是小宝要说的话。

　　“尊敬的主人，请不要担心，小宝做事很隐蔽，不会被别人发现。在扫描到主人身处人群之中时，小宝会以短信的形式，在手机中与主人您沟通。这些短信，都是阅后即刻删除，不会留下任何痕迹。”

　　“小宝现在出现，是想告诉主人，您已经完成了第一个任务，领取了新手大礼包。因为最近主人空闲时间太少，小宝还没发布第二个任务呢。乘现在有空，小宝开始发布，主人请注意查收。”

　　“根据主人的兴趣与需求，第二个任务已经生成：【初次合影】，即便是一个小小的龙套，也有绽放光和热的时刻，你在横店已经扎根了，是时候享受到合影的乐趣了。请依靠魅力吸引到一名游客与你合影留念。”

　　“本次任务奖励为：葫芦娃礼包卡·二娃·蛇胆混合明目液。这是葫芦娃礼包卡之一，集齐整套礼包卡，可以兑换金刚葫芦娃大礼包，可以开出诸多惊喜哦。”

　　“金刚葫芦娃大礼包？葫芦娃礼包卡？什么玩意儿？”徐浩又是一头雾水，小宝奖励的奖品，怎么听着都不怎么靠谱，“蛇胆混合明目液？听名字应该是能够提升视力的药水，这个还算不错！”

　　摸了摸下巴，徐浩暗自合计：“不过，吸引到游客要求合影留念，这个貌似有点难度啊……嗯，仔细想想，要合影其实也简单，去游客多的景点拍戏，还得在白天拍戏……到时候看吧，有这样的剧组，哪怕是跑群众我也去！我视力已经有些近视了，得治！”

　　“蛇胆混合明目液，小宝还真是对我的人生进行规划啊，知道我需要这个奖品。不错不错！”

　　前面的奖品还没用，后面的奖品又要来了，徐浩感觉良好。

　　……

　　外山就是横店镇的八面山，是一座死火山，又叫禹山。传说是大禹治水的时候，坐镇东阳治水，七七四十九天后洪水退去，大禹临走的时候把斗笠丢在了东阳，于是就化作了这座禹山，山上还建了禹王庙。

　　八面山的山腰有个火山口，像是山上的肚脐眼，也有个传说。说是有一头金水牛跑到了八面山，人们从四面八方赶来，金水牛情急之下，一头钻进了八面山的肚子里，留下这个肚脐眼。

　　一代又一代的人们，来到山肚脐眼，诉求金水牛出来，降福苍生。然后金水牛就传话说：“要我出来，得有本事人，用千年的金稻草搓成绳，才能把我牵出来！”

　　现如今，富裕的横店人民用事实告诉我们，金水牛的脚掌已经走进了八面山脚的千家万户。

　　好吧，以上就是徐浩用手机度娘出来的信息。

　　当然还有一个关于八面山来源，更长的传说故事，徐浩没兴趣仔细看一遍。大致就是恶霸欺压少女，然后少女的哥哥开了金手指，把恶霸给打倒了，此后行侠仗义开启了传奇一生。等他死后，民众为他修的坟墓慢慢就长成大山了。

　　总之，百分之九十九的可能性，都是为了打造八面山旅游景点，认为编造出来的。

　　这是风景区的一贯套路了。

　　拍戏不在山上，而是在山脚下的古民居。

　　从大巴车上面下来，徐浩还来不及欣赏一下八面山的风景，就被楚军分配去换道具服了。至于赵子晴等几个女特约，则背着折叠凳，跟着剧组的化妆助理去等待梳头了。梳头是要给钱的，而且很可能单独入镜，徐浩这些群特群众，就没这个待遇了。

　　换上一身古代的麻布衣衫，然后头上戴上假的发套，就被放任自流，随便怎么着，只要开拍的时候别喊不到人就OK了。

　　《天局》虽然是一部网络剧，但剧组的规模还真不小，在古民居那边包下了很大一块场地，用于拍摄。

　　徐浩跟杨晨，有心去找赵子晴等人聊聊，看看她们怎么梳头化妆，不过被工作人员给拦了下来，化妆的屋子不给随便进。

　　他俩又合计着去看主演是谁。

　　度娘上没有查出来《天局》的任何消息，的确有一部小说叫这个名字，但作者却不是步非烟。搞的徐浩有点头晕，这《天局》到底是不是步非烟写的，又是不是武侠小说改编的网络剧，又请了哪几个明星。

　　怎么一切都神神秘秘的。

　　跑到剧组的中央，也就是放摄像机摇臂的地方，徐浩很容易就看到了几个主演。

　　很简单，他们在排练预演，一共三个主演，一个男的两个女的。身上都绑着钢丝威亚，然后几个武行打扮的人，在调试威亚的平衡度。

　　“一个不认识！那两个女的不会就是女主角吧，长得真不咋地，尤其是那个白衣服的，长得跟大妈一样，怎么能演女主角的？”杨晨小声的吐槽。

　　“也不算多丑吧，那个浅蓝色衣服的女的，长得还可以啊，很清秀。”徐浩公正的点评。

　　“一般般，徐浩，你的品味我实在不敢恭维。”

　　“你的品味我也不敢苟同，韩国女人都敢喜欢。”

　　“跟你怎么就不能讲清楚呢，允儿没有整容，不是所有韩国明星都整容。”

　　“我知道，全智贤没整容嘛，其她的就不敢保证了，恕我脸盲，大腿时代傻傻分不清楚。”徐浩故意扣了扣耳朵。

　　杨晨认为徐浩说不通，徐浩还认为杨晨脑子不正常，在这个问题上，谁也奈何不了谁。

　　继续把两个女主演品头论足一番，杨晨又把目光对准了正吊在威亚上的男主角：“那个男的更挫，小眉小眼，还染个白头发，差点要吐了。徐浩，说实话，你演男主角都比他演的帅多了。”

　　徐浩伸手做了个甩头发的姿势：“虽然道理是这个道理，但也不要对他们这么苛刻嘛。你要知道，这个世界上，像我这么帅的人毕竟是少数，剧组也只能将就将就选一些稍微差一点的人。”

　　“呕，说你胖你就喘了。”

　　……

　　闲逛了没一会，群众演员们的早饭就送过来了。

　　三个包子，一个咸鸭蛋，一包豆浆。这伙食待遇不差了，不过对于“半大小子吃穷老子”的徐浩来说，还不够，好在他先前买了一个面包垫肚，吃完早饭，勉强感觉六分饱。

　　吃完饭，副导演就跑了过来，安排群特们待会怎么拍戏。

　　“你们是一群山匪，要凶悍知道吗。”

　　“从这一头，一路跑到那一头，注意队形，不要跑得稀稀拉拉，拉成一条线，要整齐有气势，给人一看就知道，你们就是一群山里面下来的剪径强人，知道吗！”

　　“都不要偷懒，跑起来，我们这组镜头争取一两个来回就拍完，拍完你们又能休息好一会。都打起精神来。”

　　副导演交代完，手拿大刀、长剑的山匪们，就呼啦啦举起刀剑，像山匪一样回应老大。

　　摄像师坐在小推车上，后面有人推着，缓缓来到群演们面前。

　　这一组镜头看来很简单，只有副导演带队拍摄，其他人都没有过来，还在那边忙着拍主角吊威亚的戏份。

　　尽管没有导演欣赏，徐浩还是有些手心冒汗，这组镜头，可是为了他们群特单独拍摄，说不定就有机会出现在电视，不对，是电脑视频上。

　　“好，都准备好，倒数三个数，3、2、1，开始！”

　　副导演话音刚落，一大群群特，张牙舞爪的挥起刀剑，向前跑去。

　　徐浩夹杂在队伍当中，开始了早已经酝酿好的情绪代入法，幻想着自己就是打家劫舍的山匪，前方大把大把的元宝冲自己招手。

　　“冲啊！”


第019章 梦醒吉思光

　　第一次配合冲锋，跑得一塌糊涂，边上一个群特竟然还绊跌倒了，直接影响了整个镜头的流畅性。

　　没话说，又得重头开始跑，这一样一连跑了三个来回，副导演终于喊了过了。休息的时候，大家都气喘吁吁起来。这条山脚的小路起码有三百多米长，来回就是六七百米，三个来回跑下来，尽管速度不快，也有两公里路了。

　　“呼呼。”徐浩把麻布长衫的衣襟搂开一点，透气，他自觉身体还算不错了，没想到断断续续跑个两公里，就累的心慌慌的。

　　看来是从学校出来之后，不打篮球，缺少锻炼了。

　　不过年轻人身体就是好，才喘了几口气，精力又恢复过来，四肢百骸重新充满了力量。

　　“杨晨，你说，今天会不会有人过来找我们要合影？”挥了挥手里的塑料大刀，徐浩随意的问。

　　“不好说，这边游客也不知道多不多，要是多的话，真有可能呢。”杨晨也拿着大刀，当扇子一样扇风。

　　他们拍戏的地方，距离在古民居边上，勉强算是位于景区之内，理论上游客是可以来这个地方游玩的。来横店景区拍戏的剧组，横店集团都不收钱，但是有一点，那就是剧组不能禁止游客过来游玩，看他们拍戏。

　　这是一种互惠互利的合作。

　　徐浩现在就有点隐隐期待，游客能过来看《天局》剧组拍戏，顺便找几个长得帅的演员合影，反正这个剧组大部分人都不是明星，游客也分不清主演配角。徐浩感觉自己在剧组中算是长得最好的一个，游客找他合影的概率很大。

　　似乎是心想事成，大约在九点钟左右，剧组来了一波游客。

　　徐浩立刻将衣襟掩好，然后把大刀握在手里，似是不经意之间，摆出一些帅气的姿势来。不只是他，不少群特在游客靠近剧组之后，都一改之前的懒散，变得生龙活虎起来。一个一个，像是插了草标的货物。

　　尽情的显摆自己。

　　“快点，快点，这边在拍戏哎。”两个清新脱俗的大姑娘，蹦蹦跳跳的来到徐浩等人不远处。

　　“我先来，你帮我拍照。”一个大姑娘从包里掏出iPhone-6，递给另外一个大姑娘。

　　“要合影了吗。”

　　徐浩清了清嗓子，做好了被大姑娘选中的准备。

　　并且开始幻想：“等下妹子要求合影，我要怎么摆Pose（姿势）呢，是搂着妹子的肩膀，还是双手抱着胸，或者比划一下剪刀手？剪刀手还是算了吧，这老土的姿势，摆出来会被大家笑话的。要不然，我干脆就做个绑架妹子的姿势，毕竟我演的就是山匪么。”

　　现实和梦想的距离就是，梦想总是快乐的烦恼，而现实只剩下苦逼。梦想中你需要考虑“是考清华呢，还是考北大呢”，现实中却是“挖掘机技术哪家强，中国山东找蓝翔”。

　　徐浩等人此刻经历的梦想和现实就是，大姑娘的确走了过来，但是，距离徐浩他们还有几米的距离停下来了，自个儿摆起了剪刀手。然后另一个拿iPhone-6的大姑娘，给她啪啪啪拍了好几张照片。

　　接下来，两个人调换个位置，继续一个摆姿势，一个拍手机。

　　从头至尾，群特们只是她们拍照的一个背景板，根本没有任何要找人合影的打算，而且搞不好因为手机像素的缘故，拍出来的照片，群特们连正脸都看不清。

　　“浪费表情。”徐浩扯了扯衣襟，没了显摆的心思。

　　今天太阳很强，麻布衣衫里面还套着衬衣，透不了气，热得很。

　　……

　　从九点开始，陆陆续续有不少游客，过来八面山游玩，顺便来《天局》剧组周围转了转。不过可能因为《天局》只是一部网络剧，没有任何明星演员，游客来得并不多，也没有寻求合影的心思。

　　徐浩是跟几个横漂聊天才知道，游客来横店，都有被告知每个景区的剧组动态，哪个地方有哪些明星出现，游客都已经提前知道。自然，《天局》这种要人没人，要场面没场面的剧组，吸引不到游客的注意。

　　绝了吸引游客的心思，徐浩就问了问杨晨：“我们去看拍戏吧，我感觉吊威亚比较酷。”

　　“好。”

　　拍戏现场围的人很多，有人忙着干活，有人插腰指挥。

　　穿白衣服的女演员，吊在威亚上。

　　威亚是英文wire的音译，就是指钢线。吊威亚就是吊钢丝，用钢丝把演员吊起来，然后通过地面武行的拉动，让演员在天上飞来飞去。

　　早期武侠片都是硬桥硬马，等这种硬桥硬马的武打动作看腻味时，正好吊威亚兴起，用吊威亚和电脑合成的方式，拍出来的武打动作，飘逸潇洒，看着非常酷非常帅。一直到今天，电脑特效大行天下时代，很多武侠剧拍摄，还在用吊威亚的方法。

　　《天局》剧组也在吊威亚。

　　钢丝现很细，有两根，从白衣服女演员的腰间，把她吊在半空中。白袍子在空中随风鼓舞，拉风是拉风了，就是女演员的表情有些痛苦。

　　“来来来，都快一点排练，不要在空中留时间长，人受不了！”导演是个山羊胡子，戴着墨镜，拿着喇叭，大声的指挥。

　　于是没不见到有人拉钢丝，女演员身上的钢丝就呼啦啦动起来。

　　女演员便顺着钢丝的轨迹，在空中划过，一只手提着剑，一只手摆在后面，双腿也弯曲成最经典的飞天样式。

　　当真有种女侠的霸气。

　　当然，这也和徐浩离着远，看不清她的大妈脸有关系。不知道剧组挑演员有什么标准，反正徐浩觉得，这个女演员，真的很像大妈，脸盘大得很，眼睛又小，一点也不漂亮。

　　“好，这一次表现不错，等会就这样做动作。马老四，你们那组怎么回事，都几点了，还没把威亚吊起来！”山羊胡子导演又喊起来。

　　有个人回答：“快了快了，刚才设备没运到，翔龙公司的车刚刚才到，半个小时一定安装好。”

　　“快一点。”导演没好气的说。

　　徐浩看着女演员吊威亚，挺羡慕的，希望自己也有一天吊着威亚在天上飞。看着导演他也挺羡慕的，拿着喇叭想凶谁就凶谁，威风凛凛。

　　“哎，兄弟，搭把手。”

　　徐浩正羡慕嫉妒恨时，边上有人喊他。是两个武行，拖着一大捆钢丝：“兄弟，麻烦把这头抓着，我们要拉一根备用的威亚，你站着不动就行了，我们来放线。”

　　“行。”徐浩答应的干脆。

　　两个武行，一个负责把威亚往地上的铁桩连接，一个滚着钢线直直往前冲。

　　线还没放完，又有两个武行，拎着几口银色的大箱子，来到徐浩脚边把箱子放下，其中一个武行就看着徐浩跟杨晨说：“你们是翔龙的人吗？发动机在那边没人会装，你们不去装吗？”

　　“我们不是翔龙的。”杨晨说。

　　“不是的？”

　　“我们是演员，来搭把手帮忙的。”

　　“你们不是翔龙的啊。”武行有点奇怪，“那就怪事了，伺服机那边没人，发动机那边也没人，翔龙的人都死哪去了。”

　　徐浩笑笑：“这就不是我们能知道了。”

　　“那要不这样，你们再帮个忙，我这边几个箱子，里面都是要组装的，你们顺便就帮我们扣一下扣子行不行？很简单的，就是这两个铁扣，像这样，扣上就行了。我们今天人不够，实在忙不过来。”

　　杨晨没啃声，徐浩点了点头：“扣上就行了？可以，反正我们现在也没事，要是有戏就不能帮忙了。”

　　“那是肯定的，谢了啊兄弟，中午收工后请你喝水。”

　　“多大点事。”

　　等武行走了，徐浩就拿起铁扣，一个一个扣起来。杨晨不情不愿的跟着扣铁扣，嘴里面抱怨：“徐浩你犯傻啊，答应他们干什么，又不是我们的活。而且我就看这两个武行，自己偷懒不想干，看我们好欺负，让我们来做。”

　　“不要多想，帮个忙而已。”

　　“不是多想不多想，这不是我们的活，没必要做。”

　　“他们不是人不够吗，就一点铁扣，十几分钟就能做完了，也不累。”徐浩把杨晨看成自己在横店收的跟班，自然要指点一二，“而且你要知道，愿意做事的人，总是能得到比不愿意做事的人，更多的机会。”

　　杨晨扁扁嘴，似乎不服气。

　　徐浩老气横秋的说：“我们是来横店找机会的，当演员的确是我们的正规工作，但是演员这条路不是这么容易走的。成名的横漂，当明星的有几个？就一个王宝强，还是北漂。现在4000横漂在横店，人人都想当王宝强，哪这么容易，你没听过老横漂讲过一句话吗。”

　　“什么话？”

　　“争当王宝强，梦醒吉思光。”

　　当年《潜伏》大热，有一名叫张国峰的横漂，在其中饰演保密局档案股股长盛乡，算是个小配角。而且这个张国峰，有文艺细胞，在横店当横漂中表现优异，不少导演推荐他演配角，参演过几十部影视剧。

　　可以说，慢慢发展，张国峰说不定能小火一把。

　　可是2011年年底，张国峰忽然被警察抓走了。原来他压根就不叫张国峰，而是一名叫吉思光的在逃犯。

　　吉思光的被抓，跟他是不是横漂没关系，他是在做横漂之前犯的事。但是他被抓了，还是让很多横漂心有戚戚焉，归根结底，横漂不是什么好听的名词，只是一群生活在最底层的小人物，鱼龙混杂。

　　小人物总是可悲，可叹，可怜，对着别人，顾盼自怜。

　　而摆脱小人物的机会，唯有时刻努力拼搏一条路。

　　“做好能做到的事！杨晨，我们暂时不需要拿王宝强做目标，但起码要有詹国生的毅力。”

　　从马军口中得知，詹国生来横店半年就做了副导演，徐浩就暗暗记住了这个人，用来激励自己。


第020章 披上保护色

　　王宝强、詹国生、吉思光，对于“漂”这个群体来说，都有太多的传奇性质了。

　　徐浩历史没学好，但是听说过这句话，“以铜为镜可以正衣冠，以人为镜可以明得失”，看着这些传奇横漂，对照自己，就能有一个清晰的思路，该如何在横店做好一名“漂”，这就是以人为镜的道理。

　　至于“以史为镜可以知兴衰”，徐浩还没达到这个境界，所以还是留给考古专家们来研究好了。

　　对比杨晨行为上偏自私的做法，徐浩很容易就感受到，自己已经脱离了低级趣味，上升到了新的高度。帮不相干的人干活，这要是放在以前，他还处在中二岁月的时候，绝对不会做的。

　　现在却很容易就接受了。

　　因为艺考的失利，让徐浩多多少少明白了一些道理，不去努力，只会一事无成。而智能娱乐手表的出现，那些任务，让他看到了另一些道理，努力了，肯定会有收获。

　　说成熟也好，说世俗也好。

　　对徐浩来说，这都是一种成长，心态上的成长。人总是要经历一些荒诞的叛逆，美其名曰青春期，才会磨平棱角，融入社会这个大染缸。五颜六色的社会再好看，也改变不了弱肉强食的丛林法则。

　　在这里，人是需要保护色的。

　　而所谓的成熟，也就意味着自己身上，已经披上了保护色。

　　有些人活到三四十岁也成熟不了，有些人可能很小的时候就成熟了，徐浩今年十八岁，成熟的不晚也不早。

　　他看待一件事，已经不再是单纯的只看表面。帮武行扣一些铁扣子，表面上是吃力不讨好，甚至有些傻比的行为。但拨开表皮，里面却是另一番现象，就如徐浩对杨晨说的，人在做，别人在看，一个举手之劳，说不定就落到了有心人眼里。

　　其实徐浩还有一些更加深层次的考量，明星梦可不是那么好做的，如果他也像那些老横漂一样，混了好几年，还是在跑群众演员，那对他来说是不可想象的落魄。中途他肯定会耐不住寂寞，转移目标，向幕后发展。

　　武行，或者从事威亚表演之类的技术支持工作，就是一条退路。

　　今天举手之劳帮个小忙，也许就是明天，进入这个行业的敲门砖。

　　忙碌于扣铁扣的徐浩，可能自己都没发觉，他的想法，已经可以考虑到这么深远的地步了。

　　二十分钟后，铁扣全部扣好了。

　　之前请求帮忙的那个武行，拖着拖线板（插座）跑过来，连声道谢，又重复说收工后请徐浩和杨晨喝水。或许这只是客套的说辞，不过效果不错，一肚子牢骚的杨晨，明显脸色好了很多。

　　也许是徐浩举例吉思光让他醒悟，也许单纯只是别人的恭维让他满意。

　　“杨晨是个很简单的人。”徐浩心想。

　　忙碌结束，两人卓有兴致的看着自己的劳动成果，被武行们用在了威亚上面，一会功夫新的威亚就竖好了。

　　那个染了白头发的男主角，已经走过来，穿上吊威亚用的衣服，像个小马甲一样衬在衣服里面，然后外面接上两根钢丝，就能吊起来了。

　　吊起来之后，山羊胡子导演就走了过来，对一个貌似是武术指导的家伙说：“马老四，你们赶紧按照排练好的套路，安排打一场，我们早点拍完，中午我还得去东阳跟，网传天下的人开会。”

　　马老四穿着黑色背心，一身腱子肉，声音却十分圆滑：“哎，好嘞，导演你就放心吧，排练好几天了，不超过两次绝对能过。”

　　……

　　“1、2、3，起！”

　　“好。”

　　“左边，往左边一点。”

　　“录音杆挑高一点，再高一点，对！”

　　“摇臂往前推，镜头打深，继续打深！”

　　“那个谁，不要在旁边挡着，说的就是你，退回去。”

　　“让控制伺服机的人，把威亚速度调慢一点。”

　　拍戏的现场，充满了各种吆喝，所有人都围绕着吊在威亚上面的男女主角打转。徐浩和杨晨，也目不转睛的看着现场，对于如何拍戏，他有十二分兴趣。

　　“喂，你们两在这啊。”

　　忽然，徐浩的后背被人拍了一下，转头一看，是李晓樱、赵子晴、孙丽丽三个人走了过来。三个女的都已经梳好了头，换好了古代的衣服，一副女侠打扮。而且可以看出来，她们的脸上也擦上了亮晶晶的荧光粉。

　　“你们没事了？什么时候轮到你们拍戏？”徐浩多瞅了两眼赵子晴，这三个女侠中，赵子晴身量最高，长得也最好看，气质不凡。

　　赵子晴扯了扯衣服的袖口，有点不耐烦：“说好十点拍第一场，结果临时改场次，调到下午三点拍了，还得在这边白等几个小时。”

　　“你们是按场次拍戏吗？”徐浩又问。

　　“废话，你们难道不是按场次拍戏？”赵子晴翻白眼。

　　徐浩不明所以：“我们不都是随叫随到么？”杨晨跟着猛点头。

　　赵子晴用看白痴的眼光看着两人：“你们也真够傻的，又不是第一天跑戏，连拍戏场次都弄不明白。”

　　徐浩和杨晨，干笑。

　　李晓樱好笑的看着赵子晴奚落两人，然后解释说：“你们来剧组，可以去值班室，或者工作人员后台，他们那里有拍戏的轮班表，一般会把几点拍戏，什么时间需要群众和特约，都标注出来。”

　　“没戏的时候自由活动，到时间点了赶过来集合，大部分情况都是按时拍的，有时候剧组没规定，那就要等了。”孙丽丽接着说，“我有一次接的通告，一共三场戏4个小时，让我足足等了24个小时，不给睡觉。”

　　“这个，真没人告诉我们。”徐浩尴尬的说。

　　“那是你拍戏少了，听你说你第一天拍戏就超时了，可能让你误解了。其实我们群众演员，也不是就得呆在剧组一整天，拍完你的戏，导演说可以了，就可以离开了。有的勤快的演员，一天能跑好几个剧组呢。”李晓樱安慰说。

　　“原来如此，对了，小樱姐，轮班表在哪看？”

　　“看到那排房子了吗，门上挂着铃铛的那间，就是剧组休息室，墙上就贴着轮班表。”

　　“OK，了解了。”徐浩点点头，“杨晨，走，我们去看看。”

　　“以去看看，回来告诉我就好了。”杨晨正在跟孙丽丽，聊着什么，不愿意离开。

　　暗骂一声有异性没人性，徐浩一个人跑去休息室。所谓的轮班表就是一张白纸，上面打着一行一行的时间，对应每一场戏，然后每一场戏后面，都注明需不需要群众、特约。关于群特的戏，今天一共就两场。

　　一场是早晨八点开始，已经拍完了，另一场就是下午两点开始。

　　“也就是说，现在有三个多小时的自由时间，除了不给离开剧组，其它做什么都可以。”

　　“原来拍戏的时候，空闲的时间一大把，不行，我不能把时间浪费在无所事事上面。”

　　“我现在应该先把《潜伏在黎明之前》剧组稳固好，一旦晚上不超过12点收工，第二天白天就去等戏。”

　　“拍戏的间隙，我应该多学点东西，绝对不能学其他横漂，打牌、睡觉，浪费人生！”

　　徐浩的心思一瞬间就想到了很多很多。

　　然后从麻布衣衫衬在里面的口袋里，掏出了自己的手机，手机里面的内存卡，是那张《乞丐的音乐》视频，这支视频按照说明书的注释，是用来做参照，锻炼演技的。

　　“中午休息的时候，就看《乞丐的视频》吧。小宝给了那么多奖品，我得充分利用起来，虽然这些奖品奇葩居多，可学到身上，绝对没什么坏处，只会提高我的自身素质。”

　　……

　　拍戏现场，李晓樱、赵子晴、孙丽丽三个女人，都躲在房子的阴凉处，坐在自己的小板凳上，玩手机或者看拍戏。

　　杨晨则站在几步外，跟孙丽丽有一搭没一搭的聊天，他表现的很热情，但孙丽丽似乎有些提不起精神。

　　“剃头挑子一头热。”

　　徐浩拎着五瓶绿茶走过来时，随意的在心里点评了一下。看得出来杨晨对孙丽丽起了心思，不过孙丽丽对杨晨，那就不好说了。

　　“小樱姐、丽丽姐、晴姐喝饮料。”

　　“你跑去买饮料了吗？”李晓樱大方的接过绿茶，随口问了一句，这是一句不需要回答的问题，属于客套话。

　　孙丽丽要腼腆一点：“谢谢。”

　　赵子晴则挑了挑眉：“一瓶饮料就想打发人啊，你可是冒充了我表弟哎。”

　　她这话说出来，让徐浩感觉特别势利，正不知道怎么接话呢，赵子晴自己却又笑着说：“起码得两瓶。”

　　徐浩顿时“哈”了出来：“没问题，别说两瓶，就是三瓶也管够！”

　　他忽然觉得，这个毒舌的刻薄美女，其实也有挺可爱的一面。习惯了她的尖酸刻薄，使得徐浩对她期待值大幅度降低，导致她偶尔一些俏皮表现，更加的生动了许多。亦或者，之前看到的只是表面，不经意间流露出来的才是本质。

　　保护色么？

　　徐浩仰头喝了一口绿茶，心中想到。


第021章 姐姐很生气

　　站着是很累的一件事。

　　尤其是看着赵子晴三女，都坐在折叠小板凳上，喝着饮料，玩着手机，不要太悠闲。便越发的感觉到，自己站着是很累的事情。

　　“晚上去潜伏剧组，我也要把我的小板凳带上。”徐浩说。

　　杨晨好奇的问：“你也买小板凳了？”

　　“以前租房子的马军留下来的。”

　　李晓樱笑呵呵地说：“徐浩，你是不是想坐呀，我让给你坐。”

　　徐浩嘿嘿一笑：“那多不好意思。”

　　“既然不好意思，那就算了。”李晓樱瞬间变了脸，等看到徐浩愕然的表情，哈哈大笑，“小表弟，你也真好意思，你一个大男人，好意思抢我们小女子的板凳吗？”

　　“我哪有抢了，是你主动要给我坐，而且我不是拒绝了么。”徐浩知道自己被李晓樱给调戏了，囧着脸说，“还有啊，小表弟不是冒充的吗，不要这么叫我，感觉很别扭。”

　　李晓樱指着徐浩说：“哎哟，子晴长得这么漂亮，给你做表姐你还不愿意。”

　　赵子晴瞪眼：“李晓樱，你别什么事都扯上我，一瓶饮料就收个表弟，那我也太掉价了吧。”

　　孙丽丽打趣：“徐浩不是说了吗，给你买三瓶饮料，管你够喝。你要是不要这个小表弟，我就认了啊。”

　　“爱认认去。”赵子晴嗤之以鼻，“徐浩，赶紧认你新的表姐。”

　　徐浩仰头四十五度角望天：“今天天气不错哈，挺风和日丽的。”

　　直接就装傻充愣起来。

　　其实认个姐什么的，对90后来说，不是个事。身为独生子女，谁念书的时候，不想要个姐啊哥啊什么的。徐浩念初中的时候，就认过姐姐，也认过妹妹。到了高中时候，姐啊妹啊就更多了。

　　当然，很多中学生乱认姐啊妹啊，其实更大原因是对异性的好奇。认了姐啊妹啊哥啊弟啊的，就能光明正大的互相拉拉手，碰碰胳膊，甚至蹭蹭胸部什么的。有那胆子更肥点的，说不定就互相抚摸起来，上衣脱掉，裤子脱掉……

　　徐浩没有谈过女朋友，甚至因为贪玩的关系，对男女之事好奇心没那么重。但青春期里，别人都偷偷摸摸的搞对象，然后在宿舍里大大方方的炫耀出来，他又怎么甘于人后。

　　跟一个同班的姐姐，就搞到过一块去，尝过了舌头，摸过了皮球。

　　那是很早些时候的事了。

　　至于现在，徐浩对认姐什么的，没太大兴趣。况且还是刚见面的陌生人，又是以开玩笑的成分居多。要是大家都是学生也就罢了，学生单纯，没那么多龌蹉，可不管是李晓樱还是孙丽丽赵子晴，都算是老横漂了。

　　社会上的女人么，徐浩真心信不过。

　　所以，转移话题就是他现在的想法，只是转移的颇为生硬。

　　孙丽丽很生气：“徐浩你什么意思啊，看不上我这个姐姐啊？”

　　“没有，怎么可能，只是今天天气真的不错，你们看，太阳又大又圆。”徐浩指着天上，信誓旦旦的说。

　　这番认真的姿态，逗得三个女人哈哈笑。

　　等戏的无聊，人总是需要一些乐子来解乏，显然徐浩现在成了李晓樱三人的解乏对象。面对徐浩转移话题，孙丽丽不依不饶：“天气好不好我不管，反正我现在心情很不好。”

　　徐浩扶额，感到女人真是无法理喻，自己都不想理会，还要继续纠缠这个破话题：“丽丽姐怎么心情不好了？是不是天气太热中暑了，嗯，中暑的话，得去医院检查一下，生病就得看医生。杨晨，120的电话号码是多少来着？”

　　然后掏出手机，装模作样要给120打电话。

　　杨晨很嫉妒徐浩成为李晓樱等人开玩笑的对象，因为这意味着她们更喜欢徐浩一点，如果可能的话，他希望被开玩笑的是自己。所以，杨晨很努力的想让自己幽默一点，接口说：“120的电话我还真不清楚，我只知道美国的是911，要不然你打美国的，让他们转给120？”

　　徐浩摊摊手：“我的不是全球通。”

　　两人一唱一和，气的孙丽丽大喊：“不要无视姐，姐很生气，后果很严重。”

　　“有病就得看病吃药，丽丽姐，我们真的很关心你。”

　　……

　　快到夏天了，越到中午温度越高，所以吵闹一会，几个人就没兴趣再吵吵了。赵子晴抱着手机，也不知道在跟谁聊天，手指在屏幕上飞快的打字。孙丽丽又戴上耳机开始听歌，杨晨无聊的开始玩《刀塔传奇》。

　　徐浩对吊威亚拍戏很感兴趣，想靠近去看看，不过李晓樱仿佛对他很有兴趣，一直找话跟他说。

　　“徐浩，我送你个外号吧，就叫小耗子。”

　　“这本来就是我的外号，不过没有‘小’这个前缀。”

　　“耶，看来姐猜的挺准嘛。”

　　“有任何需要猜测的部分么？一般人听到‘浩’这个字，都会联想到耗子吧。”

　　“那可不一定，也许联想到上大号呢。”

　　徐浩：“……”

　　李晓樱从小板凳上站起来，活动了一下身体，丰腴的身材包裹在女侠长衫中，显得格外的凹凸有致。梳成顶包的长辫子，把她原本就显得妩媚的表情，更加的凌厉三分。如果换上一张范爷的脸蛋，那绝对是要人命。

　　可惜，李晓樱长得并不算出众。

　　“小耗子，你坐不坐，我说真的，让你坐。”

　　“站着挺好，我准备去前面看看怎么吊威亚。”徐浩瞅了瞅李晓樱的脸，总觉着又是调戏自己。

　　“吊威亚有什么好看的，我都吊过威亚。”李晓樱说。

　　“小樱姐吊过威亚？”徐浩来了兴趣。

　　“这有什么好奇怪，我吊过不止一次，其实一点不难，那两根钢丝后面有机器控制，飞的特别稳，而且身上套着威亚服，除了有点勒胸之外，都还好。最困难的就是做动作，还要保持住不变形。”

　　李晓樱说着，似乎热急，提起衣襟领口，抖了抖，因为她的身材丰腴，衣衫显得紧贴身上。这么一抖，目测D级别的胸部，便随之抖动，蔚为壮观。

　　当她说到“有点勒胸”。

　　徐浩眼睛便自然而然落到她的胸部上，刹那间，就有种想要吞咽的冲动，胯下也随之一热。脑海里蓦然想到了自己以前出门写生时，认识一个考了几年还没考上艺校的老生，老生指点他的一番话。

　　“不要看女人脸长的怎样，关上灯美的丑的都一样，重要的是身材，身材好，手感才能好，手感好感觉才能好，感觉好心情才能好。”

　　“李晓樱身材真不错。”

　　徐浩喜欢丰腴一点的女人。

　　不过这个念头只是在他的脑海里打了个转，就瞬间被压抑下来，他兴趣更多的是吊威亚：“小樱姐，人吊在半空中，你不恐高么？”

　　“我吊的那个威亚，很矮，也就离地面两米多吧。”

　　“那吊在空中的感觉如何？”

　　“马马虎虎吧，我当时挺激动的，也没什么其他感觉，就是被导演骂了一次，说我动作变形了，然后就一心想着做动作，做好了动作就被放下来了，没什么特殊的感觉。小耗子，你问这么详细做什么，以后你也有机会吊威亚呀。”

　　徐浩龇了龇牙：“我现在就想吊威亚。”

　　李晓樱一笑：“哪有给群特吊威亚的，等你跑了特约再想吧。”

　　“特约怎么跑的？我听说要送资料？”

　　“嗯，就是做个简历，我跟你说也说不清。你去横店镇上，有两家照相馆，鸿运照相馆和彩虹照相馆，里面帮人做资料，墙上贴的都是跑特约的资料，你去看了就知道了，老板也会帮你做的。”

　　李晓樱对这个话题没什么兴趣，不过见徐浩听得认真，又多说了一会：“一般来说，资料有纸质的和电子的，因为有些剧组只收电子档。你做好了资料，就去老工会那边，或者在工会的官网上，抄各个剧组下榻的宾馆和联系方式，然后一个一个预约去送资料就可以了。”

　　“送资料是不是很难被选上？”

　　“怎么说呢，走路跑特约比较靠运气吧，靠送资料被选上的其实很少。你就说我们吧，我们演特约都不是靠送资料，而是推荐。横店这边有不少专门负责给剧组选拔小角色的选角副导演，有什么适合的戏，都会推荐给我们。”

　　顿了顿，李晓樱伸了伸懒腰：“总之，小耗子，你努力吧，争取早点跑上特约，就不用天天跑戏了，一个星期跑两场戏，也就够生活了。”

　　“一个星期跑两场特约，就够生活了么。”

　　徐浩看了看已经开始爬上天空中央的太阳，和太阳下的剧组，不可抑止的生出了想去跑特约的冲动。

　　特约一般都有台词。

　　群众却没有，只是活道具而已。

　　才拍了两天的戏，徐浩就感觉到自己的野心，已经不能再被群特束缚。

　　“半个月！学习半个月！我就去跑特约！”

　　暗自握了握拳头，徐浩下定了决心。

　　“至于现在么，还是想想怎么跑剧组，才能吸引到游客跟我合影吧。蛇胆混合明目液，我迫切需要啊，近视眼会影响我的眼神，没有犀利的眼神，又怎么能吸引到导演的注意！”


第022章 萌萌哒老牛

　　《天局》剧组的伙食也还可以，主菜是红烧肉，肥而不腻，入口即化。因为群众和特约伙食是不一样的，所以吃饭的时候李晓樱三人就跑去跟特约一起吃饭了。徐浩和杨晨，又融入了群众大军。

　　吃完了午饭，对群众来说，有两个多小时的休息时间，才到今天的第二场拍摄。

　　所以很多群众演员，选择了睡觉。天气已经热起来，草地上四处都可以睡觉，把剧组的道具服脱下来，往地上一铺，再把自己的衣服盖在肚子上，晒着太阳，就能安然入睡了。一点冻不着，甚至还得出汗。

　　徐浩没有午睡的习惯，而且也清高一点，让他像其他横漂一样，挺尸般睡在地上，他万万做不到。

　　“你不睡一会？”杨晨倒是十分随遇而安，学着别人，把道具服铺地上，准备睡觉。

　　“你睡吧，我玩会手机。”

　　他的手机是华为荣耀畅玩4X，白色的外壳，5寸屏幕，虽然不能说多好，但用起来很舒服。而且支持双卡双待，8个G的内存，1个G的闪存，容量很大。摄像头也清晰，就是里面捆绑了太多软件。

　　这些软件还都是预装的，卸载不了，徐浩试过把手机root（超级用户）一下，结果差点就搞死机了，也就熄灭了把这些软件卸载的想法。从设置里，把这些软件所有权限给禁了，扔角落里不管了。

　　打开手机，先看了看QQ，他的手机一天24小时挂着QQ，不过都是隐身。

　　二十多个QQ群，只有一个QQ群没有屏蔽消息，这个QQ群叫【洪2美生组】，顾名思义，美生组就是美术生交流用的QQ群。这个QQ群人很少，也就三十多人，是徐浩他们第一年艺考那一届，洪泽二中的全体美术生。

　　现在有几个学生已经上了大学，最好的一个学生叫刘萌萌，考上了南京艺术学院。

　　作为落榜生，徐浩平时是很少在群里说话，不过因为都是美术生，对每年的艺考动态都很敏锐，经常透露一些小道消息。徐浩尽管不打算念书了，但他还没有彻底熄了考艺校的心思。

　　反正北电、上戏、中戏等这些名校，对生源要求很低，只要能过艺考那一关，哪怕你三十岁了，照样能去上学。

　　徐浩可从来不认为，自己没有艺术细胞，只是缺少一个机会而已，缺少赏识自己的伯乐。

　　一打开【洪2美生组】，一百多条信息就闪过，徐浩从头查看到尾，没有太多有用的消息，大部分都是几个考上艺校的同学，在群里面吹牛比，今天到哪哪哪写生，遇到哪个美女了，然后大学里上学，怎么怎么舒服啊之类。

　　徐浩看着就来气。

　　“拽什么拽，等哥考上北电了，看你们还得瑟不！”徐浩关了【洪2美生组】，心情立刻变得很差。

　　好一阵才平复下来，继续浏览QQ好友的消息。

　　几个处的比较好的筒子，发来的都是没营养的消息，一泡大便，或是一句“死哪去了”之类。

　　徐浩最高兴的是，昵称为【萌萌哒老牛】的好友，也给自己发来了信息，很多条。

　　“耗子哥，去横店了也不跟我说，是不是把我给忘了！”

　　“隐身，还是不在线？也不回个消息。”

　　“做演员是不是很开心，拍戏好玩吗？我暑假想去横店玩儿呢。”

　　“上午系里面组织模拟小考，考油画花瓶，我只得了5分，被班导骂的好惨。”

　　“对了，我看了你QQ空间里的照片，靠墙的那张国明党，很帅呢，我还给你画了一副素描，等我手机拍一下照，传给你。”

　　“好了，传给你了，收到没有？”

　　“回个话啊哥，你不是QQ从不下线的吗？”

　　后面就是很多很多个QQ表情了。

　　看到这么多消息，徐浩的心里顿时跟吃了烤红薯一般，瞬间暖起来。

　　刘萌萌一直都把自己当哥，没有忘记自己。

　　【萌萌哒老牛】就是刘萌萌，洪泽二中美术生中的一朵小白花，长得很漂亮，一米六五的个头加上偏瘦，显得身材十分修长。学习成绩也是顶好的，不然也不会考上南京艺术学院本科了。

　　南艺作为中国六大艺术学院之一，虽然比北电、中美、北音这些艺校要差一些，但也差的有限，在美术、音乐专业上，实力很雄厚。

　　考上南艺的刘萌萌，前途远比他们这些考不上艺校的美术生，好的太多了。

　　在第二次艺考扑街之后，徐浩心里有些自卑，感觉会低人一头，在群里不说话了，以前24小时上线的QQ，也开始全天隐身了。老同学找，也不是那么经常会侃半天大山了，跟刘萌萌也是如此，甚少再像以前无所不谈了。

　　令徐浩很安慰的是，刘萌萌还是老样子，经常用QQ骚扰自己，经常打电话跟自己聊聊生活神马的。

　　这是一个神经大条的女孩子，也是天性率真的女孩子。

　　没那么多世俗的势利眼，因为考上好大学，就不理扑街老同学了。

　　刘萌萌还传了一张图片过来，是她的为徐浩画的素描，密密麻麻的铅笔痕迹，显然透露出她画的时候很用心。寥落的构图，立体的人物，流畅的笔迹，以徐浩略通素描皮毛的眼光，也能够看出这张素描画得很好。

　　无他，画中的徐浩，穿着国明党军装，简直帅得一塌糊涂。

　　徐浩都有点脸红了。

　　“萌萌啊，尽管我知道我很帅，但是你给我画的也太帅了吧，素描水准都逆天了。”带着微笑，徐浩给刘萌萌发去了消息。

　　……

　　发完消息，徐浩想来刘萌萌应该不会这么快就回消息，因为她的QQ没上线。

　　谁知道刚发完，刘萌萌就回复了：“一般一般啦。”

　　“一般一般，那就是全国第三喽？”徐浩回复。

　　“不要说出来嘛，人家会不好意思滴。”刘萌萌很快就回了。

　　“骄傲。”徐浩哈哈一笑，准备打字。

　　不过还没等他用手指写好“骄傲”两个字。

　　刘萌萌的下一条讯息又过来了：“哥啊，怎么这么久才回我？”

　　徐浩只好删除打了一半的“骄傲”，重新回复：“剧组刚收工。”

　　“拍戏呢，今天拍的什么戏，哪个剧组，见到哪个明星了？有十四阿哥吗，他最近在横店拍戏哎，《武神赵子龙》，你在《武神赵子龙》吗？”

　　这么多问题，徐浩手指忙不过来，索性发送语音：“十四阿哥是谁？林更新吗？”

　　“是呀是呀。”

　　“哦，我现在不在《武神赵子龙》剧组，我在《天局》剧组，步非烟武侠小说改编的。不过明天我跟朋友准备去《武神赵子龙》剧组，明天是杀青戏，林更新和女主角林允儿应该都在吧。”

　　“那哥啊，给我要一张签名。”

　　徐浩无语：“这个不知道行不行，剧组很严的，除非明星愿意，否则不能要签名不能拍照。”

　　“啊，这样啊。”刘萌萌发过来一个靠墙哭的嗷大喵表情，“哥，拍你自己的照片总行了吧？你拍一张你现在的照片，穿着戏服吗？”

　　“你等着。”

　　“好。”

　　徐浩立刻拍了拍已经开始做白日梦的杨晨：“起来一下，等会再睡，给我拍几张帅一点的照片。”

　　杨晨揉揉眼：“没事干你发什么骚啊，现在拍照？”

　　“有妹子要。”

　　“靠。”杨晨羡慕嫉妒恨的比划了一下中指，接过徐浩的手机，给他拍照。

　　徐浩赶紧办麻布衣衫整理好，头套假发给正一正，又把道具大刀拿在手中，做了几个武侠片中常见的姿势。

　　咔嚓咔嚓。

　　一连拍了几张，杨晨复又躺在地上睡觉，徐浩则从照片中，选几张最帅的，给刘萌萌发过去。

　　“萌萌啊，随手拍了几张，没用美图秀秀，一直都是这么帅。”

　　“恩呢，耗子哥最帅啦。”

　　“呵呵，一般一般，全国前三还挤不进去，最多四五名。”徐浩对着手机发语音，“萌萌，吃过饭了吗？”

　　“吃过了，十一点就吃饭了。”

　　“吃得这么早。”

　　“早点吃饭食堂人不挤。哥你呢，吃过了吗，在剧组吃的吗，剧组都吃的什么呀？”

　　“红烧肉、花菜、西红柿鸡蛋、三河小炒、土豆块，还有一碗汤。”

　　“哇，伙食好好哦，我中午就吃了一个青菜一勺鸡蛋。”

　　徐浩想象了一下刘萌萌偏瘦的身材，有点不明白，女孩子为什么都喜欢瘦：“你应该多吃点，你看你都瘦成什么样了，跟白骨精似的。虽说楚王好细腰，但也不能饿死啊。”

　　“哥又在乱用典故，什么楚王好细腰，我是吃不下去，我也想变胖一点，冬天还能保暖呢，可就是吃不下也吃不胖，烦。”

　　“你千万别在其她女孩子面前说这话，要不然被围殴打死了，别怪哥没提醒你。”

　　“嘻嘻，我当然知道啦。”

　　“晕啊！你暴露了，原来你不是在抱怨，是在炫耀。”

　　“哥不喜欢瘦的女孩子吗？林允儿也很瘦哎，明天哥就能看到林允儿了，别忘了帮我向十四阿哥要个签名，嗯，还有你们两的合影啦。”

　　“我一大老爷们，你让我去要签名。”徐浩满脸无奈，“我尽量吧，就怕林更新嫉妒我长得帅，不肯跟我合影。”


第023章 乞丐的音乐

　　刘萌萌是个充满了想象力和热情的女孩子，在QQ聊天里，肆意的勾勒着未来。徐浩喜欢跟刘萌萌聊天，没有什么压力，不会有一般女孩子的傲娇公主病，想到什么就聊什么，不需要太在意对方的感受。

　　“萌萌，等你暑假来玩的时候，哥说不定已经成为一名明星了，到时候你就要找哥要签名要合影了。”

　　“哥，我也想当演员，我暑假来玩，你能带我演戏吗？”

　　“想演戏还不简单，包在我身上。”距离暑假还有两个多月时间，徐浩自认两个多月后，自己肯定能混出头，帮刘萌萌报个戏还不简单。

　　“谢谢哥，我今年暑假一定向我爸妈争取来横店，我就在横店当横漂打工了。”

　　“嗯，来的时候跟我说，住的吃的我都给你安排好。”

　　“不会太麻烦吗？”

　　“你也太小看我了，以我的能力，来横店不就等于来家吗。到时候我要不给你安排得妥妥的，你过来就占我的房子，我睡大街去！”

　　“嘻嘻，我相信哥！”

　　“这就对了。”徐浩继续跟妹子吹牛。

　　其实也不能说是吹牛，起码徐浩就是这么认为的。他11号才到横店，今天14号，就连续跑了三天，都是跑的群特，手里面多了起码几十个号码，有群头的有领队的，有特约演员的，有剧组工作人员的。

　　这只是一个起步，不久之后，徐浩相信自己的手机里，将会储存上选角导演、副导演、导演、制片人甚至影视公司老板的电话号码。

　　没这个自信，徐浩也不来横店了。

　　“对了哥，一直想问你，明年你还参加艺考吗？”

　　徐浩沉默了一会，用打字发过去：“考到50岁！还考不上的话，我就不考了！”

　　他连续用了两个感叹号，试图增加这句话的重量。但只有他自己心里清楚，要是他继续用语音发信息，他的语气绝对没有这么肯定。

　　艺考，说起来简单，画画画答答题参加一下面试，也就OK了。可徐浩参加两次艺考了，每一次过了省统考这一关，但都倒在了自主择生这一块。徐浩想上的是影视类的艺校，譬如北电、中戏、上戏。

　　但这些艺校，招生门槛太高了，拼才华、拼背景、拼运气、拼金钱。

　　说是千军万马过独木桥，一点不为过。

　　徐浩的的确确，一直关注着【洪2美生组】，一直有留意艺考、招生信息，一直打算继续考下去，考上理想的艺校。可惜他也明白，自己目前的这点水平，距离达标的标准，还差了老大一节。

　　以前太贪玩了，写生就是郊游，上课就是睡觉，导致学了几年，屁都没学会。更困难的是，他开始讨厌学校，讨厌继续上学，讨厌别人把他当复读生看的眼神。这让一向自傲的徐浩，非常的难受。

　　他迫切的想要通过另一种方式来证明自己，证明自己并不会因为艺考失败了，就一无是处。

　　所以他来横店了，来证明自己了。

　　可说穿了，所谓的证明自己何尝不是在逃避，逃避以前的失败。如果徐浩真有信心，考上艺校，他根本不会在乎别人的目光，归根结底，他对艺考失去信心了，所以才要通过别的方式，来掩盖自己的怯懦。

　　也许他会考第三次，第四次，甚至第五次，但之后呢？

　　一次一次的失败，这种打击，徐浩内心深处不相信，自己能扛过来。考到五十岁，那不过是对自己的一种催眠，试图坚定自己的内心。

　　刘萌萌显然不会清楚徐浩的这种复杂心思，她看到了徐浩的誓言，就发来了加油的表情：“哈哈，哥以后要做我的学弟了。”

　　“得瑟！”

　　“嘻嘻。”

　　“……”

　　和刘萌萌聊了有半个小时，徐浩就主动结束了聊天，虽然很喜欢和刘萌萌聊天打屁，但他现在有种时不我待的紧迫感，不想浪费一点时间。

　　他打算这个中午，好好研究一下《乞丐的音乐》。

　　他在网上搜索横店相关信息，听说过这么一句话，横漂为什么出不了明星，两句话概括：“群众没素质，特约没演技。”

　　跑群众演员的人，除了少部分是来自艺校之外，大部分都是曾经在外打工的农民工、辍学生，知识文化水平不高，素质自然就参差不齐。

　　这一点非常明显，徐浩只要转头看看左右，就明白了。

　　都是横七竖八的往地上一趟，就能呼呼大睡的人。

　　观察群众演员，标准是素质，观察特约演员，标准就不再是素质了。素质差点没关系，只要戏演得好，导演就愿意要。可难就难在，演技这玩意，实在是太难能可贵了，明星都没几个人能有好演技，何况横店的这群特约。

　　很多特约只是凭借外形，拿到的戏份。

　　或帅气漂亮，适合当花瓶；或丑陋奇葩，适合当丑角；或者年纪大了，适合演中老年。

　　演技实在是缥缈难寻。

　　徐浩也不觉得自己现在有什么演技，没演技又能拿什么打动导演，所以他需要琢磨自己的戏路。

　　这部《乞丐的音乐》微电影，既然号称是未来艺校必修影片，必然有过人之处。

　　“希望能对我有帮助。”

　　……

　　视频打开。

　　首先是一段开场的Logo，一只卡通的树桩出现在画面中，接着，画面右边跑过来一只白色卡通兔子，啪嗒撞在了树桩上，右边晃悠悠走来一个黑色的卡通老农，扛着锄头，一把拎起来兔子。

　　而兔子撞在树桩的地方，慢慢裂开几个大字。

　　“守兔工作室。”

　　这应该就是《乞丐的音乐》制片工作室了。

　　Logo结束，视频正式开始。

　　镜头特写一只手，握着小提琴琴弓，在拉动小提琴的琴弦，一段徐浩觉得熟悉，却又陌生的旋律，悠扬，从声筒中传出来。

　　手部的每一次动作，都仿佛与小提琴的声音，产生一种节奏上的律动。

　　下一刻，镜头一变。

　　是一张脸部特写，这张脸脏兮兮的，头发也乱糟糟的，但是表情却是陶醉的，仿佛沉浸在音乐声之中。脸部下面的肩膀，一耸一耸，立刻就使得徐浩联想起来，他在拉小提琴。

　　不过紧接着，想象就中断了，因为画面再度出现那只手，镜头越拉越远，并且从正面，转移到了背面。可以看到，拉小提琴的人，梳着一头乌黑发亮的大背头，绝对不是刚才那个人的鸟窝发型可以比拟。

　　这是一个在空旷教室拉琴的人。

　　镜头转移到教室外面，是个有些破旧的小区，一间房子上悬挂着“优雅练琴教习室”的牌子，而牌子不远处，坐着一位衣衫褴褛的乞丐。乞丐就是刚才脸部特写的那个人，坐在花坛的台阶上，也在手舞足蹈的拉小提琴。

　　可笑的是，他手中并没有小提琴。

　　但随着镜头在教习室里，教室外来回切换，给人的感觉又不同了。乞丐的确没有小提琴在手，但是他的每一个动作，包括手部颤动的细微幅度，都跟教习室里正在拉琴的那个人，一模一样。

　　这个乞丐，的确是在拉小提琴，尽管他没有小提琴。

　　他的动作，他的表情，他微微闭起眼睛时的陶醉，无不像是真正的小提琴演奏者。

　　大约2分钟的小提琴曲结束，这段在教习室内外来回切换的镜头，也结束了。画面来到了车水马龙的街头，拉小提琴的乞丐，蹲在天桥道上，枯坐等待别人的施舍。面前的破碗里，只有几个钢镚。

　　上午、中午、下午、傍晚，四个时间用天空中不同方位的太阳，很轻易就表达出来。傍晚之后，乞丐拿起收获甚微的破碗，开始往回赶。

　　这一次，他路过了“优雅练琴教习室”，一阵开头的小提琴曲从教习室里传出来。

　　乞丐浑浊的眼神，陡然有了一丝光亮，他放下破碗，将破烂的衣服整理了一下，缓缓地接近了教习室，趴在窗户上往里面看去。一个人背对着他，正在拉小提琴，梳着乌黑发亮的大背头。

　　此后，乞丐每一次收工，都会趴在窗户上，看一会小提琴演奏。

　　有一天乞丐没有再继续看，而是坐在花坛的台阶上，双手比划着什么。时光荏苒，乞丐的比划，从开始看不懂，到渐渐的似模似样，再到开头那种陶醉的超级模仿表演。他仿佛真的学会了拉小提琴。

　　再然后，车水马龙的街头，天桥上，乞丐再也不是枯坐等待了。

　　他开始对着空气拉小提琴，他的自我陶醉，不受外界的干扰，我行我素的表演着。他的收获，从最初的几个钢镚，到出现百元大钞；从衣衫褴褛，到有着破洞的旧衣服；从鸟窝似得头发，到橡皮筋扎起来。

　　他像一个小提琴演奏者，渐渐多过于像一名乞丐。

　　他的神情再也不是被施舍的乞丐可怜相，而是一个高傲的有着自尊的表演者。

　　日升月落，又是一个晴朗的日子，乞丐继续无声无琴的演奏，就在这时，一位路人来到天桥下，放下了一把旧的小提琴在他的身边。

　　这个人转身就走，他的背影，十分像教习室里拉琴的那一位，同样梳着乌黑发亮的大背头。

　　乞丐惊讶的目送这个人远去，缓缓地，朝圣般的碰上了小提琴。

　　那一刻，镜头陡然明亮了许多……


第024章 红楼梦中人

　　明亮的镜头，仿佛与头顶的阳光交相辉映。

　　徐浩看得热血沸腾，他有种感觉，乞丐要牛比起来了：“也许，乞丐最终成为一名音乐大师了！”

　　最终，乞丐在深呼吸许久之后，缓缓地握住了琴弓，将小提琴的一头抵在肩膀上。缓缓地，琴弓触碰到了琴弦。

　　嘭！

　　这不是声音，而是整个镜头，明亮的画面，破碎一般暗沉下来。

　　滋呀！

　　这才是声音，是琴弓触碰琴弦，发出的难听而又刺耳的噪音。

　　乞丐原本神圣的表情，也随之瞬息之间涨成紫红色。他像是被蛇咬了一般，把琴弓拿开，胸脯仿佛遭受了重大打击般起伏不定。他开始惊疑不定的看着自己的双手，他的眸子里，闪烁着不知名的恐惧。

　　他不信邪，又一次将琴弓拿起，触碰到了琴弦上。

　　滋呀！

　　滋呀！

　　滋呀！

　　无论他怎么拉，小提琴发出的声音都是噪杂而又刺耳的噪音。乞丐不可置信，他继续一遍一遍又一遍尝试，调整自己的姿势，调整自己的动作，他像一个得了躁动症的小孩，被小提琴折磨的无法冷静。

　　他的样子不再高傲富有自尊，他的衣服不再换洗又染上了脏兮兮的垃圾，他的头发也乱成了鸟窝，最可怜的是，他的碗里也不再有百元大钞，甚至有一天，他发现自己的碗里是空的。

　　他不敢相信这一切，他跑去了教习室，教习室已经没有人了。

　　他一遍一遍回忆自己以前做的动作，那是多么流畅的动作啊，那是比真的在拉小提琴还要标准。想着想着，乞丐疯了一般的把小提琴拉响，拉出刺耳的噪音，吓得路人纷纷避退。这一次，他从早晨，拉到中午，从中午拉到下午，从下午拉到傍晚，还在拉。

　　伴随着刺耳的声音，画面一如夜晚来临，彻底黑了下来。

　　许是第二天，天空晴朗而又明媚，只是天桥上，原本乞丐呆的地方，已经没有了乞丐的身影。

　　只有一架小提琴和拉断了的琴弦，还有空空如也的破碗。

　　一阵脚步声，那个梳着大背头的身影走过来，拿起小提琴，头也不回的走掉。镜头仿佛明白观众此刻在想些什么，缓缓从天桥上，转移到天桥下，当就要看到桥底的马路时，镜头一暗，切换到了另一幅画面。

　　优雅练琴教习室，房间里传来了熟悉的小提琴曲。

　　动人的旋律结束，响起一阵热烈的掌声。

　　掌声中，字幕滚动上来。

　　“乞丐的音乐。”

　　“导演：顾树林。”

　　“编剧：白雨涵。”

　　“乞丐：小北。”

　　“小提琴演奏者：万小虎。”

　　“配乐：素素。”

　　“摄影：邵帅军。”

　　“统筹：夏花幽。”

　　“推广：乐乐、不懂。”

　　“……”

　　“合肥守兔娱乐新文化工作室出品。”

　　“感谢蒲公英电影公司大力赞助支持。”

　　至此，视频时长19分24秒的《乞丐的音乐》戛然而止。

　　……

　　“好片子！”

　　徐浩看完视频后，只觉回味无穷，寓意深刻。

　　乞丐是不是死了，乞丐为什么不能拉真的小提琴，大背头是什么身份，大背头最后拿走小提琴什么意思。乞丐回去的时候，为什么教习室没人，乞丐死了之后为什么教习室又有人了。

　　乞丐为什么要死，怎么死的，跳了天桥还是什么？

　　这部微电影到底要说什么，有什么深刻的内在意义？讽刺还是说道理？

　　徐浩不是专业的影评人，对这部片子有很多感触，却组织不起来什么语言来描述。但是有一点，徐浩很肯定，那就是演乞丐的这个人，演技简直出神入化啊。

　　不论是没有接触小提琴时的落魄，还是听到音乐时的陶醉，都入木三分。最令徐浩觉得记忆深刻的是，乞丐为了练习拉小提琴时的那种疯狂投入，活脱脱的偏执狂附体。而最后因为拉不出好听音乐时，那种歇斯底里，又更加的达到造化极限。

　　这部视频的说明书，说的一点不夸张，《乞丐的视频》的确足够成为演技的标准模版，它里面乞丐的演技，并不是那种一上来就夸张到学不会的地步，而是渐入式，起初的表演都是很简单的，有很多细微方面的亮点。

　　譬如眉毛的跳动，鼻翼的抖动，肩膀的起伏，眼角的焦距，摆动的幅度，都有很多精彩的特写镜头，把它们一一展现出来。

　　之后才是各方面的亮点集大成，达到一种浑然天成的感觉。

　　这是一种令徐浩这个门外汉，都受到感染的演技，看了视频，徐浩仿佛若隐若现的触摸到了，演技的门槛。

　　难怪小宝把这部视频当作奖品，它有足够的价值，对徐浩来说。

　　“以后我就对照《乞丐的音乐》，来琢磨我的演技！”

　　“我只要学到这个乞丐演技的一二分精髓，在横店龙套群体中，还不是鹤立鸡群，独孤求败！”

　　“而且！”徐浩捧着手机，心跳隐隐加快，“这部视频，演技是最大的亮点，但故事情节，深刻寓意，似乎也比网上的微电影，要胜过一筹啊！能够得到未来影视学校的认可，足以证明《乞丐的音乐》是一部出色的作品。”

　　“我为什么要做买椟还珠的事，只学演技一项，而忽略微电影本身？”

　　“我完全可以找机会把这部微电影拍出来，这会是我打出名气的第一步啊！”

　　“微电影我看了都十分带劲十分过瘾，别人看了肯定也会这么觉得，说不定就像《老男孩》一样火起来，而且还能取得《调音师》一样的评论呢！”

　　《老男孩》就是筷子兄弟自编自导自演的《11度青春之老男孩》微电影，当时感动了万千网友，互联网点击率节节高升。而《调音师》则是一部法语微电影，评价简直超神了，徐浩就知道，去年北电艺考的导演笔试中，就有考到《调音师》。

　　这两部微电影，都堪称是微电影史上的神作。

　　一想到自己可能会拍一部比肩这两部微电影的神作，徐浩就抑制不住的激动万分，即便《乞丐的音乐》比《调音师》和《老男孩》差，也会比大多数粗制滥造的微电影好得多。

　　不过，这份激动没保持多久，徐浩就想到了一个问题。

　　饰演乞丐的这个小北，演技简直是神级，撑起了整部微电影的框架。那么徐浩他自己呢，他有这么牛比的演技么？没有这么牛比的演技，徐浩又怎么拍出来，达到《乞丐的音乐》这个水准的微电影？

　　“呼。”

　　徐浩长长的吐出一口气。

　　自己还是想的太简单了，饭要一口一口吃，路要一步一步走，智能娱乐手表小宝的出现，已经让自己比世间百分之九十九的人，走上了一条更为快速的捷径。现在要做的事，不是继续走捷径，而是稳固自己的步法。

　　“演技啊演技，这一刻我感觉到奥斯卡在向我招手！”

　　一堆横七竖八挺尸的群众演员中，徐浩蹲坐在石阶上，心仿佛脱缰的野马，不知道奔驰到什么地方去了。

　　天地何其广阔，岂能被束缚在草野之间。

　　……

　　心比天高，身为下贱。

　　这话是《红楼梦》中对晴雯的判词，这个十岁起卖入贾府赖大为奴，是奴才的奴才的女孩子，可以说是最下贱的身份。可她却没有一点奴性，她的率直莽撞，像是刺猬一样顶撞每一个人，宝玉、黛玉、袭人。

　　徐浩看《红楼梦》时，最喜欢的一个女性角色，就是晴雯。

　　他不喜欢心眼多的宝钗，不喜欢小心眼的黛玉，更不喜欢吵吵嚷嚷的凤姐，只有憨厚的史湘云和率真的晴雯，是他最爱。相比史湘云出身四大家族的史家，尽管坎坷了一些，起码也享受过富贵，有过恩爱的丈夫，而晴雯，命运悲惨的无以复加。

　　“霁月难逢，彩云易散。”

　　“心比天高，身为下贱。”

　　“风流灵巧招人怨。”

　　“寿夭多因毁谤生，多情公子空牵念。”

　　曹雪芹的这几句判词，可谓是道尽了晴雯一生的苦。她有别人没有的美，有别人没有的巧，有别人没有的慧，也有别人没有的傲，但别人拥有的名和份她没有……

　　以上这些都是徐浩脑子里想着的东西。

　　倒不是他在看《红楼梦》，而是他对照自己现在的处境，所引发的一点感想。

　　从下午两种开始，还在做着奥斯卡影帝美梦的徐浩，就开始了下午场戏份的拍摄。和上午跑跑步相比，下午的拍摄，又苦又累，他们群特和群众一起，为几个主角当陪衬，在旁边假打。

　　就是所谓的拿着刀剑，胡乱比划。

　　不需要像武行一样把动作做好看了，只需要记住三个要点：“走路要猥琐，倒下要麻利，惨叫要动听。”

　　做到这三点，其实不难。

　　难就难在，几个主演据说都是90后，演技上面纯粹扯淡，一场戏反反复复的拍，就是过不了。他们过不了重拍也就算了，连累着为主角配戏的群特闷，一遍一遍的倒下，爬起来拍拍灰，等会又要倒下。

　　时间就在这反反复复的倒下与爬起来之间，从两点钟，慢慢走到四点钟。

　　“卡，好，这条过了！”

　　山羊胡子导演的声音，听在徐浩等人耳中，当真有如天籁之音。

　　“心比天高，身为下贱啊！”

　　换下已经浸满汗水的戏服，徐浩稚嫩的脸庞，挂着一丝无奈。


第025章 钱要省着花

　　赵子晴三人是三点场的戏，因为徐浩他们这边拖沓，拍完了他们，才轮到她们开始拍。所以徐浩跟她们打了声招呼，就跟剧组的车返回了老工会。

　　今晚《潜伏在黎明之前》剧组继续管饭，所以徐浩和杨晨在老工会就散了，各自回家。

　　到了家就四点半了，只有一个小时的休整时间，五点半就得去老工会等车了。

　　隔壁的恐龙妹还没回来，房门是锁着的。

　　徐浩十分庆幸自己不会撞上恐龙妹，都是邻居，撞见了不打招呼岂不是显得很尴尬，可徐浩真的不想跟恐龙妹打交道，恐龙妹毁了他对美女邻居的美好YY，到现在还没从打击中恢复过来。

　　可不知道怎么搞的，看到门上的挂锁，徐浩内心深处，竟然隐约有种失落，就好像他似乎对恐龙妹并不是那么抗拒，反而想要去交际一般。

　　“我晕，我什么时候这么重口味了，啧啧！”

　　徐浩只觉鸡皮疙瘩起一身，赶紧把这莫名其妙的失落感，甩出去。

　　打开房门，先进厕所，简单的冲了个凉水澡。虽说要到夏天了，可现在最高温度不过20度，凉水澡还是把徐浩冰的够呛，狠狠地在厕所里跳了十几下蛙跳，才觉得身子暖和了起来。

　　洗好澡，回到床上，把神舟笔记本打开。

　　本能的，扯过背包，从背包里翻出来剩下的七个包装完好的奖品小袋子，徐浩很想立刻把这些奖品都查看一边。但时间不够用，而且他现在的想法，像是穷家的小孩子，忽然得到了好多糖果一样。

　　舍不得吃，非得藏起来，然后偶尔挑出一颗，慢慢品尝。

　　一颗吃完才去吃下一颗。

　　所以，徐浩婆娑了一会奖品，又放回背包的夹层里，将背包重新挂回墙上。

　　手机连上电脑，他开始在电脑上，重新看一遍《乞丐的音乐》。这部微电影，是他现在迫切需要学习的，乞丐的演技只要能揣摩出一二，都足以令他在横店龙套中，鹤立鸡群。

　　徐浩不会拉小提琴。

　　事实上他什么乐器都不会，才华么，真的挺稀少的。

　　这并不妨碍，他通过观察乞丐，来提升自己的演技水平。这个演员在饰演乞丐的过程中，有太多的值得借鉴的细节。仅仅是眉毛细微的挑动，就出现在镜头中不下于五次，而且每一次对应的情绪不同，挑动的细微幅度也不同。

　　这非常直观的让徐浩感受到，什么样的挑眉，适合什么样的环境。

　　“可惜，没有小镜子，看不出来我跟着做的挑眉，有没有问题。嗯，回头就去家家乐超市买一面，厕所里面也有一面，但是碎掉了，还贴在墙上，不方便。”

　　不止是挑眉、皱眉，乞丐还有更多的细节，来体现人物的内心张力，嘴角微笑的弧度，下巴昂起的幅度，眼帘闭合的程度，全都是值得徐浩学习和模仿的表演技巧。

　　更别说还有难度非常高的眼神，和表情整体协调。

　　当然徐浩也明白，这些演技，不是一朝一夕能够练好的，这些非常灵活的脸部动作，需要把脸面上所有的肌肉群都练习的非常活跃，才能随心所欲做出来。否则一般人没有练习过，你让他笑，他比哭还难看。

　　因为没有经过训练，平时也没有刻意去协调过，猛然要刻意去表演，神经根本反应不过来。

　　“一口吃不下一个胖子。”徐浩伸了伸懒腰，将电脑合起来，“小宝，几点了？”

　　“现在是下午五点二十一分。”

　　“OK，先去老工会等车吧！”

　　……

　　老工会的下午没有早晨热闹，基本上等晚上戏的都是一些确定好剧组，只等车走的。徐浩和杨晨也是这种情况。

　　杨晨还没来，周围都是徐浩不认识的人。

　　徐浩在小卖部门口转了转，《潜伏在黎明之前》剧组的群众和群特，他来得最早。没认识人说话，徐浩打算进去看看电视，到了柜台，又买了一包玉溪烟。

　　“这包得省着用了。”

　　一包玉溪烟要二十，继续像第一天那样，散一次就是一包，徐浩就是跑特约了也散不起啊。而且他发现，周围横漂，一般抽的都是抽六七块钱的中南海，玉溪烟对他们来说，档次高了。

　　就是有些副导演，抽的也只是十几块钱的金叶之类。

　　除了求人办事的时候，抽好烟散好烟，平时横漂们抽的烟都很差。这也是无奈的事，跑群众演员，收入有限，一天七八十元，刨去房租和应酬，所剩无几。跑四十元一天的群众，那就混的更差了，吃都吃不饱。

　　徐浩来横店五天，算上今晚的戏，运气好，演了三天群特的戏。第一天100元，第二天70元，今天白天80元，晚上又有起码70元，加起来320，平均一天收入一百多，继续这么干下去，一个月也才三四千块钱。

　　还得天天都有戏，时不时白天晚上一起出。

　　一旦情况有变，三四千就别想了。

　　心里面把帐算算，徐浩就不敢乱花钱了。他从家里带来三千八百块，租房、办证、买自行车陆续花了有一千大几，只剩下两千多块钱了。

　　而他需要花钱的地方，太多了。

　　他要为明年艺考攒钱，他要继续学习美术，他还想要去武官学学武打，小提琴也想要学学，这几笔摸摸都是好几千学一门。然后在横店这边，总要交际应酬，随着认识的人多了，导演副导演，哪个不需要请吃饭。

　　徐浩今年十八周岁，他已经懂得为自己的人生做规划，而不是伸手朝家里要钱，父母都是普通的职工，省吃俭用才在淮城买了房子，家里没那么多钱给他败家。

　　揣好烟，徐浩瞅了瞅电视。

　　不好看。

　　忽然眼角撇到了墙上，墙上贴着几张单子。

　　“小樱姐说剧组下榻宾馆信息，会在老工会墙上贴出来，现在老工会都不开门了，要贴也是贴在这里吧。”

　　凑近一看，单子很多，有各种通知单。

　　譬如“告横店全体演员通知书”，下面内容写的是夏季来临，防火防盗。

　　“关于加强演员公会行政制度规范守则”，内容写的是横店集团对公会各种行为的规范，包括横漂们需要配合的地方。

　　“《武神赵子龙》杀青戏媒体采访通知单”，这个则是《武神赵子龙》剧组发布的，说的就是明天，4月15号，在横店明清宫苑举行杀青戏，邀请媒体和粉丝前去参加，现场有活动，还有奖品发放。

　　而墙上最左边的位置，则贴着一张“横店最新剧组信息”，上面的内容份外简单。

　　“明前宾馆：《刀尖》625。”

　　“金汇宾馆：《战火万里情》2515。”

　　“清源宾馆：《我叫赵红花》1526。”

　　“秦东宾馆：《少林大药房》2511，副导演彭勇18610298010，邮箱sldyf@。”

　　“凯興大厦：《抗倭英雄戚继光》8509……”

　　宾馆、剧组、房号，一般剧组只留下这三样信息，有些剧组则留下副导演的手机号和邮箱。

　　“跑特约就是按照这上面的地址，一家一家的送资料么？”徐浩摸着下巴，有点心痒。

　　忽然，肩膀被人一拍：“看什么呢！”

　　是杨晨。

　　徐浩指着通知单：“看看剧组下榻信息，以后跑特约就是按照这上面的信息，一家一家送资料。”

　　“你现在就想着跑特约啦？”杨晨惊讶，然后看了看通知单，瞬间眼神就飘到《武神赵子龙》去了，“咦，明天《武神赵子龙》杀青戏还有活动，有奖品发放。靠，说不定就有林允儿亲笔签名照，徐浩，明天一定要去。”

　　“必须去。”徐浩干脆点头。

　　“咦，你什么时候对这个这么上心了，之前你不还是不想去吗？”

　　徐浩假装叹气，其实故意显摆：“有个妹子，比较喜欢林更新，要我去要个签名，顺便跟林更新看看能不能合影。要是普通的妹子，我也就拒绝了，哥们以后也是明星，找别人要签名，这不是掉价么。可惜，这妹子娇滴滴的可爱，不忍拒绝啊。”

　　这么赤果果的显摆，杨晨当然听得出来，当下就鄙视说：“妹子只是要林更新的签名，又不是要你的签名，瞧把你乐的。说不定你被利用了都不知道。”

　　“嘿嘿，你就嫉妒吧，我的这位妹子才不会呢。而且，就算是利用，哥也心甘情愿被她利用，懂不懂。”

　　“吹吧你！”

　　杨晨一脸的嘲讽，何尝不是羡慕嫉妒恨，似乎徐浩总是能吸引到女人，才来横店几天啊，李晓樱、赵子晴、孙丽丽就俨然跟他认识了。杨晨此时，连男的都没认识几个人，更别说女人了。

　　徐浩显摆过了，就不再继续说了，吹牛比是门技术活，话题需要点到为止，再说就会起到反作用。

　　他不说，杨晨反而忍不住：“你说的这个妹子，是不是就是中午，你让我给拍照，给的那个妹子？”

　　“是。”

　　“长得怎么样？”

　　“没话说。”

　　“爆个照。”杨晨来了兴趣。

　　徐浩摇头不已：“不给。”

　　“哎哟，看看而已，你不会这么小气吧。”杨晨使出激将法。

　　徐浩半推半就，掏出手机，他的手机是新买的，没有刘萌萌的照片，只能进QQ空间里面找。刘萌萌的QQ相册加了密，但密码告诉过徐浩，很简单，她的生日，980725，1998年7月25号。

　　密码确认，进了相册。

　　顿时，一大堆美少女的照片，出现在手机屏幕上。


第026章 动物不成精

　　美女都喜欢自拍，这是颠不破的道理。

　　刘萌萌身为一名美少女，自然也少不了经常拿手机，给自己来几张萌萌哒的靓照，什么四十五度角，什么非主流，什么大头贴，什么手抓头发露额头，拍了有无数张。

　　“挺漂亮的，你高中同学？”杨晨看着刘萌萌的照片，问。

　　“同一个学校的，是同班也不是同班。”

　　“啥意思？”

　　“文化课不在一个班，但是专业课在一个班。”

　　洪泽二中不是什么多好多好的学校，美术班也只开了一个，全年级的美术生都在一个班上美术课。从高一下学期开始，学校就开设了专业的美术课，也就是那个时候，徐浩认识了刘萌萌。

　　此后的两年多时间，一起写生，一起郊游，哥哥妹妹的关系就这么处出来了。

　　刘萌萌很漂亮，像一朵小白花一样惹人爱。

　　偶尔散开，偶尔扎起的长头发，大大的眼睛长长的睫毛，瓜子脸上干净无暇。

　　不过对于美女云集的美术班来说，她也算不上拔尖。不知道为什么，漂亮的女孩子，都喜欢学美术，他们那一届的美术班，很多美女。

　　徐浩独独喜欢跟刘萌萌玩耍嬉闹。

　　因为刘萌萌的性格比外表更赏心悦目。

　　“介绍给我认识认识呗。”杨晨看着手机，又提出了非分之想。

　　徐浩一把夺回手机：“想都别想。”尽管他对刘萌萌，只有兄妹之情，但也不希望让杨晨这个搓男认识，这也算是男人的一点自私小心思吧。

　　“哎哟，真小气。”杨晨还想继续用激将法。

　　但刚才看照片，徐浩是存了炫耀的心思，半推半就而已。现在根本就不上杨晨的当，收起手机，转移话题：“明天去《武神赵子龙》，要耽误一个白天了，损失惨重啊。也不知道就要个签名，值得不值得。”

　　果不其然，一听到《武神赵子龙》，杨晨的注意力就被转移开了：“就耽误一天而已，能损失多少钱，要到签名就值回来了。而且现场不是还派发奖品吗，拿到奖品不就都赚回来了。”

　　“能有什么好奖品，更多的是纪念品吧。”

　　“纪念品最好，我就想要一张允儿的亲笔签名海报。”

　　“我也想要一张林允儿的海报。”徐浩跟着说，“不过，最好是没穿衣服的。”

　　“你可以去死了。”

　　“哈哈。”

　　杨晨不想继续拿自己的偶像开玩笑，说：“说真的，我有好几十张少女时代的宣传海报，有几张重复了，你要是喜欢的话，我送你一张。少女时代全员一起拍的，非常好看，短裤衬衫，性感死了。”

　　“谢了，但是我对海报没什么兴趣。马军临走的时候，房子里都贴满了明星海报，我全都给撕了，就剩下一张，你知道什么吗？”

　　“什么？”

　　“范爷的《武媚娘传奇》足球海报，露上半球的，哈哈。”也不知道徐浩在乐什么。

　　杨晨转而询问：“《武媚娘传奇》你看过没？”

　　“没有，但是听说过，好像看球赛的牲口们都失望了，足球画面全给剪掉了。”

　　“可不是吗，一开始都没剪掉，乖乖，那球，看着真过瘾，里面基本上是个女的，就有球。可惜广电太无耻了，竟然把球给剪掉了，这还看个屁啊。”杨晨一面缅怀，一面愤愤不平。

　　徐浩没看过这部电视剧，只是久闻其名而已，因此对广电的剪刀手，持中立看法：“剪掉也好，省的带坏我们这些纯洁的大好青年。”

　　“我也知道剪掉的做法没错，但关键是，为什么当时审核的时候都给过了，都播出了，再来要求剪掉，这不是广电自己打自己的脸吗。”

　　徐浩摇头：“谁知道呢，反正广电的水深，奇葩事做的也多。什么影视剧里不给有鬼，什么建国后动物不给成精，今天剪掉几部好莱坞电影，明天不给美剧播放，巴拉巴拉一大堆，谁知道他们怎么想的。”

　　一说起广电禁美剧，徐浩就来气，没得办法，他是一个美剧迷，一直追看《行尸走肉》、《僵尸国度》、《生活大爆炸》、《绝命毒师》等等热播美剧。结果去年年底，广电禁了，全部视频网站的大部分美剧都下架了，没得看了。

　　所以和很多人一样，徐浩没少骂广电。

　　当然啦，徐浩也和很多人一样，并不是很了解，网络上面流传的有关广电的政策，很多都是谣言。譬如建国后动物不许修炼成精，卫视播出剧不许出现人工流产，这些政策在网上被大家广泛吐槽。

　　可事实上，广电从未出台过这样的政策。

　　又譬如徐浩吐槽的美剧不给播了，其实也不是不给播了，只是广电要求先经过审核，审核后才允许播出。这一条政策其实是好的，因为很多美剧，的确限制级内容太多了，不审核就播出，很影响那些未成年的小孩子。

　　只可惜，瑜不掩瑕，广电这么多年操蛋事做多了，早已经弄得天怒人怨，不管出台什么政策，大家都只管骂，不想别的。

　　……

　　骂骂广电，调侃一下被剪掉的足球，时间过得飞快。

　　季翔等人也都到了老工会，都见过面互相认识了，自然聚在一块攀谈闲聊。然后六点钟还没到，《潜伏在黎明之前》剧组的大巴车就过来了。

　　“潜伏黎明的，上车了。”坐在副驾驶位置喊话的人，不是张政，而是宋老大。

　　等上了车，就有横漂问了：“今天怎么宋老大你亲自过来带队？张政这逼货呢？”

　　“我让张政去联系一个新剧组了，那个剧组副导演跟他哥是同学，我看看他能不能把活接过来。要是接下来了，你们今后一段时间，就有的通告做了，白天晚上都能上工。”宋老大透露了一个好消息。

　　对车上人来说，的确是个好消息，这样就不需要去老工会辛苦等戏了，白天晚上一起跑，钱赚的自然也多。

　　“张政逼能拿下来吗，他话都说不利索？”又一个老横漂问。

　　不论是“张政这个逼货”，还是“张政逼”，都是老横漂对小领队的戏谑称呼。徐浩觉得这样称呼，就像他念初中的时候，中二少年之间的称呼，都是一种没有素质的体现。但凡有点素质，也不会整天把“逼”啊之类的挂嘴边。

　　难怪很多导演抱怨：“横店群众没素质，特约没演技。”

　　别人有没有素质，不管徐浩的事，他也没打算跟这些整天“逼货”、“逼货”喊的老横漂打交道。

　　一来很势利的说，这些老横漂混了几年还是群众演员，没交往的价值。二来徐浩可不想，有一天他们也喊自己“徐浩这个逼货”、“徐浩逼”。偶尔开个无伤大雅的玩笑也就罢了，这种骂人的口头禅，徐浩接受不了。

　　宋老大已经免疫了老横漂们的口头禅，笑着说：“你们不要欺负张政，这小伙子干活很机灵，培养培养，以后说不定也能做群头，到时候你们还得在他手下混饭吃。”

　　“张政逼做了群头，明天我们立马跟组走人。”

　　“哈哈，就是，绝对不在张政这个逼货手下混饭吃。宋老大，为了兄弟们的饭碗着想，千万不能让张政逼当群头，不然兄弟们就得活得暗无天日了。”

　　宋老大哈哈笑：“哪里有压迫，哪里就有反抗，张政压迫你们，你们就斗他。”

　　或许是因为宋老大出现，一路上，大家都在围绕着宋老大，吹牛比开玩笑说笑话。在大巴车箱里，宋老大还真有点众星拱月的主角光环。

　　以交际的规则来看，徐浩觉得自己想要继续从宋老大这里接戏，融入这个小团体，自己也应该试着加入拍马屁的行列之中。拍马屁不可耻，这是世界上晋升最快的途径，想要在社会上混，就秒不了拍马屁和被拍马屁。

　　但是，似乎是因为上午听到李晓樱等人说的，宋老大人品差，乱搞女横漂，外号送子观音。徐浩怎么也避免不了，拿有色眼镜去看宋老大，想要融入谈话中，又过不了自己清高的心理关。

　　一路上，他就这么纠结着过去了，至始自终，没有加入聊天中。

　　杨晨、季翔就比他简单多了，两人只顾埋头玩手机，颇有种“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的味道。

　　看着他俩，徐浩多么希望，自己也能活得简单一点。

　　但是他不是这样的人。

　　“我心有猛虎，在细嗅蔷薇。”这是徐浩从一首英文诗，《于我，过去，现在以及未来》中记住的一句话。

　　……

　　到了剧组后，似乎来早了一点，场面还没张罗开。宋老大去转了一圈，回头告诉他们，现在这边等着。

　　“打牌，老宋？”说话的是爱讲荤段子的老赵，小团队里，只有他年纪比宋老大要大，不好意思叫“宋老大”，都是直呼“老宋”。

　　“不打不打，你们打。”宋老大摇头。

　　老赵不强求，张罗着就聚集了四五位人，一起“炸金花”起来。然后还有几个人，就围着他们看打牌。

　　徐浩正准备喊上杨晨、季翔，去看看剧组有什么需要帮忙的地方，表现一下。

　　宋老大走过来，很亲切的问：“小徐，这两天拍戏，感觉怎么样？”说着，还轻轻的拍了拍徐浩的肩膀。

　　被宋老大拍了肩膀，徐浩倒也不好意思走了，只好停下来，装作客套的说：“有宋老大关照，这两天拍戏感觉挺好的，很新鲜也很充实。”

　　“这就好，做横漂只要兴趣在了，其实这边很好生活的。对了，你这边租房子什么都找好了吧，有没有遇到什么困难，有困难你就说，我做群头也有好些年了，一般困难能给你解决掉。”

　　这话说得很漂亮，如果不知道“送子观音”的外号，徐浩肯定自己会把宋老大当真大好人，感激涕零了。

　　可就算是知道宋老大的“送子观音”外号，徐浩还是有些感动。

　　不是每个群头，都会对手下横漂，这么客气的。


第027章 大傻子徐浩

　　“谢谢老大关心，刚来横店，的确有一点不适应，不过生活上好解决，来之前上网查了一些资料，帖吧和QQ群里面都有租房子的信息，租房子比较顺利。就在雅塘村，一个月300元。”

　　宋老大表示了关心之后，徐浩立刻很没节气的“投诚”了，打算这一阵子，先跟着宋老大跑戏。

　　至于宋老大的外号送子观音，徐浩内心深处表示严重唾弃。但，其实他的想法却很简单，宋老大人品差，玩弄女性，跟自己有半毛钱的关系么？况且，那些被宋老大玩的女人，徐浩很想问一问。

　　“宋老大骑个都快散架的电瓶车，你们也敢相信他认识哪个哪个导演？”

　　“就算你们信了，可为了得到机会，你们就这么轻易上了宋老大的床，甚至都搞怀孕了？”

　　潜规则这东西，一个愿打一个愿挨，说穿了，双方都不是好东西。

　　徐浩又不是女人，没必要因为这个，自绝门路。当然，要是宋老大的性取向有问题，那就另说了……

　　“雅塘村离老公会很近，大部分来横店做演员的人，都是现在那一带租房子。一个月300的话，房子条件怎么样？”宋老大又问。

　　“带一个厕所一个阳台，桌子、床、柜子、板凳都有，就是没有电器。”

　　“哦这样啊，300一个月还挺便宜。”

　　“其实真正的房租是400一个月，因为之前租房子的人急着要走，就以300一个月转给我了，这一个季度都是300一个月。”

　　“那你是有点赶巧，300不贵，你租的房子应该也不错。等一个季度到期了，你有可能就租到更好的地方了，是很不错。现在300对你们刚来横店，可以接受，电器什么的也不是那么需要，你一个小男孩。最多天气热了，买个电风扇。”

　　“我也是这么想的。”

　　“拍戏上面也还好吧，有困难吗？”

　　徐浩摇头笑说：“有老大关照，马政哥对我也挺好，这两天跑戏，感觉都很好。”

　　“那就好啊，刚来吗，多看多学，把演技学到手了，慢慢的就能去跑特约啊，演角色了。反正呢，我是群头，剧组方面认识的人也多，大的不敢保证，你像群特的戏，还是能保证的。你只要愿意干，一个月不说多的，一天一场群特跑不掉。”

　　“老大请放心，我既然来横店了，就是抱着努力奋斗的心思。苦点累点没关系，只要有戏拍，能学到东西，我就满足了。”

　　“这是肯定的，能学到东西也能赚到钱，你现在还年轻，多大了？”

　　“97年的，十八周岁。”

　　“属牛的对吧？”

　　“嗯。”

　　“年轻啊，十八岁，我十八岁的时候还在街道上瞎混呢，那时候你都还没出生。年轻就意味着有前途，只要好好干，我相信你一定能出头。”宋老大语重心长的说，还重重的拍了一下徐浩的肩膀。

　　等宋老大离开后，徐浩忽然觉得，宋老大的一番关怀，何尝不像是古代的诸侯招徕手下，而自己的一番剖白，又何尝不像是投诚拜见。从现在起，徐浩才算正式被宋老大接纳进了他的小圈子。

　　可以一起接戏跑戏的手下。

　　徐浩应该高兴，但他并不想高兴：“徐浩啊徐浩，要有志气点，不就是找到了基层组织么，哪有什么值得兴奋的。你可是将来要做大明星的人，目光放长远些，眼界放宽广些，不要因为一点小事而窃喜。”

　　再三告诫惊醒自己后，徐浩原本窃喜的内心，顿时又恢复了平静。

　　古人范仲淹能做到“不以物喜，不以物悲”，徐浩认为自己迟早也可以做到，这是大人物的涵养。

　　……

　　饭还是鸡腿套餐。

　　吃得干干净净后，一碗汤将所有食物残渣都送进胃里面，杨晨舒服的打了个饱嗝。对他来说，剧组的饭菜比在外面买吃好多了，不要钱，味道又好。他在外面要么吃炒饭炒面，要么就是吃包子，都是以省钱为主。

　　他是一个很好养活的人，念书的时候家里穷，省吃俭用惯了。哪怕一天吃三顿包子，他都自信能坚持一个月。刚毕业那会，杨晨记得很清楚，找不到工作，天天吃泡面，吃了一个月，竟然也熬下来了。

　　所以剧组的饭菜，那就是加餐了。

　　最关键的是，免费啊，这天底下还有比免费更好吃的饭菜了吗。

　　吃饱喝足，杨晨刚掏出手机，准备玩两局《刀塔传奇》，等待食物消化。边上的徐浩，就迫不及待的拍了拍他：“杨晨，走，逛逛去。”

　　“还去逛啊，昨晚不是逛过了吗。”杨晨有点懒得动，徐浩说的“逛逛”其实就是没事干急得慌，找别人的事来做。

　　昨晚帮几个剧组员工收拾道具，上午又帮武行干活，搞得好像自己是打杂的一样。

　　他明白徐浩这么做的原因，无非是想表现表现自己，好找到机会，遇到伯乐相中他。但这在杨晨看来，是十分可笑的行为，帮别人干点活就能遇到伯乐了？那么那些只知道埋头干活的人都能做大官了。

　　不可能！

　　别人只会把你当傻子看待，然后继续乐呵呵的使唤你多做事。

　　一想到上午，徐浩老气横秋的指点自己，在横店要多做事多表现，杨晨就有点隐约想笑。

　　“徐浩你个十八岁小屁孩，就不要装大人了好不好，从哪本书上看来的道理，就当个宝一样供着。”

　　“当时不反驳你，是怕伤你自尊啊！”

　　杨晨这样想着。

　　而这边，徐浩看叫不动杨晨，又跑去叫季翔。季翔也懒得逛，最后徐浩只好一个人四处转转。

　　“真是一根筋的人。”杨晨表面上在玩手机，其实暗中一直关注着徐浩，见徐浩找不到人一起，只能一个人去逛，不禁摇头失笑。

　　不过笑过之后，杨晨又有些羡慕徐浩的一根筋个性来。尽管在杨晨看来，徐浩的所作所为有点傻，但徐浩至少愿意去尝试，也有足够的勇气去尝试。

　　这在杨晨的老家，叫做“敢出头”。

　　敢出头的人，都是老一辈口中的有本事有魄力的人。至少杨晨就不止一次的嫌弃过自己，一到人事场合，就不敢出头了。到了剧组，散烟还需要徐浩提醒，遇到女横漂还得徐浩为他做介绍，跑戏要群头号码，也是徐浩带头。

　　杨晨自认为自己的能力不比别人差，但在徐浩身上，他暗自嘲笑的同时，又免不了有些羡慕嫉妒。

　　“也许，这家伙真能折腾出来事呢。”

　　《刀塔传奇》中的英雄，已经集满了气，可以放大招KO对手了。但杨晨的眼神，却一直跟随着徐浩的背影。

　　看到徐浩自来熟一般，遇到了一位工作人员，然后交谈几句，就帮着对方干活。

　　杨晨想当然的就想要嗤笑，但嘴角的嗤笑，不知不觉就有些变僵硬了。

　　“傻吗？”

　　“不傻吗？”

　　他想到了徐浩给他说过的一个人，詹国生。

　　那个詹国生也是被人骂傻，到了剧组就跟拼命一样，什么都愿意干。给老演员刘天锡做助理，连马桶都归他刷，简直自甘堕落，傻到了极点。但就是这个大傻子，三个月就干到了副导演。

　　杨晨转头看了看继续打牌的横漂，看了看吃饱了就睡觉的横漂，在看了看玩手机的自己和季翔等人。

　　心里不知道是什么个滋味。

　　……

　　徐浩当然不会知道，自己收的小弟，竟然对自己不是崇拜，而是嘲笑。

　　他只是按照自己的想法来做事，他的想法很简单，一如劳尔江说的，你做事了也许别人不一定会看见，但你不做事别人肯定看不到。表现好了不一定有好处，但表现坏了肯定没好处。

　　他早就把自己当成剧组一块砖了，哪有需要往哪搬。

　　自己年轻，身体棒，恢复力好，不怕苦和累，就怕没机会表现。而且他帮助别人，得到一句感谢，或者一瓶水，一根烟，都是收获。集腋成裘，聚沙成塔，谁知道最后的收获会有多大。

　　这不，他正在帮昨天一起聊天的那个收拾垃圾的工作人员，整理地上掉落的碎纸片。那边副导演张克，就匆匆忙忙跑过来，喊：“你们几个，跟我过来一趟。”

　　副导演要求，收拾垃圾的员工，自然要过去，徐浩也顺道跟着过去了。路上，张克又陆续叫了几个人过来，劳尔江也在其中。

　　到了一间蓝顶的棚子里，里面摆放着许许多多的道具，都是一些枪支弹药和背包钢盔之类。有几个工作人员在给道具分类，其中有一个女的，正是帮徐浩穿过戏服的刘彩霞。

　　张克走过去，问：“都分好了吧？”

　　刘彩霞点头：“嗯。”

　　张克立刻对徐浩等人说：“来，你们把道具都搬起来，搬到外面，给群众演员一人发一套，小霞跟着你们登记。都把动作做快点，今晚拍戏任务比较赶。”说完，张克就头也不回的走掉。

　　徐浩等人便一个人拎着一些装备，开始往外走。

　　刘彩霞跟在队伍后面，看到了徐浩，显得很惊讶：“徐浩，你怎么也来剧组了，什么时候应聘的？”

　　劳尔江抢着说：“小徐是来帮忙的。”


第028章 跟你开玩笑

　　“小徐是来帮忙的。”

　　劳尔江的一句话，说得蓝顶棚子里干活的几个人，全都歪头看向徐浩。这令徐浩多多少少有些不好意思，现在这个社会已经彻底拜金化，主动帮别人做事的人，好像都是跟傻子挂钩的。

　　虽然徐浩不在意一些白眼，但年轻人的脸皮，始终薄了点，只好有些尴尬的对刘彩霞说：“剧组还没开始拍，我看时间表要等到九点，闲着也是无聊，就过来搭把手。”

　　刘彩霞笑着说：“这么懂事，正好，我今天事情特别多，等会你搬完道具，再过来帮我统计一下账本呗。”

　　“没问题。”徐浩干脆答应，刘晓霞帮他穿过一次戏服，他答应过要帮回去的。

　　“那就这么说定了，走吧。”

　　分发道具的时候，徐浩只是把道具放在地上，就没在帮着分发。他也是群特演员，也要来领道具，而且他也不好意思冒充工作人员，然后给一起来的群众演员发道具，免得再被对方调侃几句，尴尬。

　　今晚群特全部演国明党士兵，发的装备一大堆。破背包一只，上面帮着一床被单，木托塑料枪一只，腰带一条，上面还挂着弹夹和塑料手雷，另外还发了一人一顶像是安全帽刷漆刷出来的头盔。

　　徐浩记着要帮刘彩霞的忙，领完装备，匆匆换上，就对杨晨说：“我把枪和头盔放在这，你帮我看一下。”

　　“你干什么去？”

　　“我说好要去那边帮人家一个忙。”

　　杨晨叹气：“你也真是的，行，我帮你看着。”

　　徐浩又回到了蓝顶棚子里，刘彩霞正抱着一大堆账本，放在桌子上：“徐浩，快点来，看到这些本子没有，都是每天的道具初入使用记录。你从4月1号的账本开始，把每天的记录报给我。”

　　“这么多，得报到几点啊，我九点就要拍戏了。”

　　“放心，不会耽误你拍戏的。这些账本看着厚，其实没记多少，都是其他组的记录，跟我们道具组无关。”

　　账本的确如刘彩霞所说，记录的内容并不多，主要就是一些租赁和使用记录。譬如4月1号从云祥服装租赁公司，租了三十套制式国明党士兵服装。从韩国成道具配送公司，租赁了塑料制钢盔、制式步枪、塑料手雷、弹夹。

　　林林总总，很多道具。

　　一边报着道具记录，徐浩也是一边吸收着里面蕴含的信息。

　　一个大剧组需要的道具，实在是五花八门，小到一张纸一支笔，大到各种装饰道具，花瓶鱼缸，基本上很少是出钱购买，都是从外面租赁的。而且是从大大小小几十家不同的公司采购。

　　有些公司是专门出售各种型号的道具，有些公司则是专门定制各种特殊的道具，还有一些干脆就是中介公司，从不同渠道为剧组提供所需道具。

　　这是一个十分庞大的产业链。

　　“术业有专攻，我不知道的东西太多了。”徐浩心里想到，“国家难怪要扶持影视娱乐产业，这个产业不是几个演员演演戏就罢了，而是涉及到很多方面的大产业。仅是一个道具，就有这么多家公司在做。而且这里面还不包括摄影设备、威亚设备。”

　　“更别说拍戏需要的衣食住行了。”

　　“带动多少就业岗位啊。”

　　徐浩捧着账本，感慨万千。

　　“喂，你想什么呢，14号今天的呢，快点报啊，都八点半了。”刘彩霞看到徐浩走神，提醒一句。

　　“哦，好。”

　　报完道具出入记录之后，徐浩又帮着刘彩霞把账本搬回房间，这才回到群特呆的地方，安心等待九点钟拍戏。

　　……

　　九点钟之后，拍戏开始。

　　剧组统筹韩胖子来给群特们说戏，今晚要拍的戏比较复杂，主要是说，国明党接到通知有共军的间谍，潜伏在附近，于是上峰下令在城里搜查。徐浩等群特，都是国明党士兵，负责在城里搜查。

　　“你，你们几个，过来。”韩胖子随手一指，就指向了一位老横漂群特，然后又从群众中抓了几个人。

　　老横漂群特等人围过来。

　　韩胖子对老横漂说：“等会你就是一组组长，这几个人就交给你负责，你要做的就是镜头给到你的时候，做出样子，指挥手下。譬如你这样，做一个前进的手势，或者这样，做一个停下的手势，明白吗？”

　　韩胖子其实也不算多胖，但是因为个头不高，显得有些横向发展。

　　他一边给群特讲戏，一边自己做动作示范，虽然他做的动作很标准，有小军官的架势，但那一身虚胖的肥肉，以及滑稽的波浪头，实在是太破坏气氛了。

　　徐浩站在边上看，想笑又不好意思笑，憋着。

　　韩胖子一连给五个横漂指定了组长，到了第六个，韩胖子瞅了一圈，实在找不到长的周正，且年纪符合的群特了。便随手一指，指到了徐浩：“你过来，记住你的身份，一会你就是六组组长，这五个人给你带，你要做的跟前面几个一样，明白吗？”

　　徐浩点头：“都记住了。”

　　“那就好，各自都记住自己的身份，一会拍戏的时候，不要乱了，做好自己该做的事。”

　　等群特和群众们各就各位之后，大约一刻钟左右，导演余丁带着主演胡军过来了现场。跟韩胖子交流几句，就宣布各就各位，开始拍摄了。

　　这场戏的镜头比较长，拍起来也费劲，但是扮演国明党军官的群演们，还算轻松，因为都是轮着来，不需要一直保持演戏状态。

　　徐浩在一旁的接到拐角，跟几个群众，一起干等着。

　　镜头始终给不到这边。

　　几个人便开始闲聊。

　　互相问问名字，问问籍贯，认识之后，聊天也就随意起来。

　　什么你来多久了，演过什么戏，见过哪些个明星了，有没有跑过特约之类。徐浩是群特，演的是组长，似乎有点受到群众的排斥，别人没怎么跟他说话。他也没有那么迫切想要参与闲聊，总归都是些群众，排斥自己就排斥自己吧，无伤大雅。

　　一个小时后。

　　镜头终于对准了徐浩这一组，韩胖子过来喊：“都按照我之前说的做。”

　　他不说，徐浩也懂，因为之前几组都露过面了，无非就是主角胡军等人路过时，他们就表现出正在搜查的样子。徐浩已经连续演了三天戏了，不再是初哥，加上又是远景镜头，所以一切都很从容。

　　也不去看镜头，瞬间代入自己就是国明党小军官，指挥手下前进或者停止，而且嘴里面还念念有词：“这边，这边，不对，往这边。”

　　这当然是他从看过的谍战剧里面学来的，搜查共匪么，不都这套动作。

　　似乎是胡军进入了状态，这条镜头拍的很顺利，一条就过。

　　当余丁导演喊起“卡，这条过了”的时候，徐浩内心里挺激动的，虽然这是胡军演得好，但镜头又不是只给到胡军一个人，他们这群龙套也是演戏的一部分，一条就过，说明他们当背景板也当得很好。

　　只是，徐浩又有点微微遗憾。

　　一条过，自己岂不是又没了在导演面前表现的机会？

　　想到这里，徐浩开玩笑的对“手下”们说：“胡军也不知道照顾兄弟们，多给兄弟们露露脸的机会，一条就过，导演都记不住我们的脸。”

　　“你以为多拍几条就能记住你了，做梦吧。”一个大约三十岁的群众，从鼻子里哼出来，不屑之意很明显。

　　徐浩脸色顿时难看起来：“你什么意思？”

　　这个群众叫魏荣军，之前聊天时徐浩听到，他是东阳人，来横店工地打工，后来嫌弃打工累，就跑过来做群众演员，似乎也在这边做了两三个月的群众。

　　魏荣军轻蔑的说：“我说什么意思，我说癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　边上几个群众，都抱着手臂，在一旁看笑话。

　　徐浩可以明显的感受到，这个魏荣军，就是来找茬的，之前他就对徐浩能坐上群特不服气。

　　“嘴巴放干净一点！”徐浩十八岁小伙，还没学会收敛自己的脾气，当场就顶起来。

　　“小孩你讲什么，你再讲一遍！”魏荣军瞪着眼，配合上他黝黑的脸，显得很凶狠。

　　但是一个连工地打工都吃不了苦，跑过来干群众演员的人，又能凶狠到哪里去，徐浩根本不在乎，他敢一个人辍学来横店闯天下，就不是胆小怕事的主：“我讲你嘴巴吃了屎，不干净，回去刷个牙再出来学人讲话！”

　　“哈哈。”这是一个不好笑的笑话，边上几个看笑话的人，倒是乐呵呵的笑出来。

　　给徐浩这个一冲，再加上边上人的笑话，魏荣军顿时一张黑脸都涨红了，伸出手指就要戳在徐浩身上，来加强自己的语气份量：“你小子找死……”

　　徐浩毫不退缩的上前一步，双眼圆睁，一张小白脸扭曲起来，也很狰狞：“你动我试试，我今天就放个话，你敢碰我一下，我回头不把你弄残废了，我跟你姓！”

　　他的声音并不高，也没带口号，但是语气很坚定，包含着一种少年人特有的决心，初生牛犊不怕虎的决心。

　　他的动作幅度并不大，只是把身子往前凑了凑，一副要主动往魏荣军手指上碰的架势。

　　就这两点，魏荣军却定住了，手指怎么也不敢戳到徐浩身上。

　　相反，徐浩靠前时，他还不自觉的就缩了缩手。

　　一张涨红的黑脸，再也维持不住之前的嚣张气焰，神色变换的闪了几下，讪讪笑起来：“那个，小伙子，跟你开玩笑，还当真了。”


第029章 燕雀与鸿鹄

　　“呸！”徐浩没有吐沫，也做了个吐吐沫的姿势，脸上狰狞未退，“以后不要乱开玩笑，我不喜欢跟人家开这种玩笑，要搞就真搞，别装！”

　　魏荣军没敢接话，往几个看热闹的群众边上靠了靠，扭头对其中一个说：“现在年轻人就是开不起玩笑，我没那个意思，非要当真。”

　　这话明着是对那个群众说，但话里却是对徐浩的一种解释，也是对自己刚才露怯的遮掩。

　　他这点小心思，自然瞒不住人。

　　徐浩哼了一声，没有继续找他了，跟没卵蛋的人计较那么多干什么。而且徐浩其实也暗暗松了口气，别看刚才他气势很足，其实他也有点心虚。他并不怕打架，年轻人，念不好书的坏学生，谁没打过架。

　　但是他不想这在里打架，不想因为打架，被剧组踢走，被群众领队厌恶。

　　他来横店就是真心要来这里奋斗的，好不容看到了一个清晰的未来，他不想因为自己的任性，把它给破坏了。

　　只是魏荣军欺人太甚，主动找茬，徐浩输了这场，以后在横店还怎么抬头做人。所以他只能硬着头皮，装个大，走过去跟魏荣军叫板，并通过自己的一番强硬姿态，把魏荣军给吓唬住了。

　　也幸好魏荣军只是个欺软怕硬的怂货，被徐浩反给吓住了。否则真要继续闹下去，徐浩也不知道，这场打也不是不打也不是的架，该怎么进行下去。

　　一场好戏没得看了，几个群众有些失望，但慑于徐浩刚才的气势，也没人再开口打趣，气氛有些沉默。

　　也没能沉默多久，因为很快，他们这组人的新镜头又来了。

　　这一场镜头是国明党发现了共军的藏身线索，让几个小组的人，都去藏身附近搜索。这个镜头也不难，就是胡军饰演的男二号战守平走过来，对徐浩吩咐一句去哪哪哪搜索，徐浩不需要回答，只要照做就行了。

　　“我这也勉强算是跟明星一起演对手戏了吧？”

　　看着近在咫尺的胡军，徐浩心里面说不激动是假的，毕竟是大明星啊，要跟自己说话呢。这和明星演戏，他在旁边观看，是截然不同的两种感受。

　　余丁导演站在胡军边上，给他说戏：“军，等会你说话的时候，注意一下表情，我没先来一组特写，情境你都清楚吧？”

　　胡军点头：“我知道，战守平即将投诚解放军，但是他真实身份却是肩负国明党‘天击计划’的负责人，在这个时期他不得不小心谨慎，防止出现意思疏漏，泄露了自己的身份。他一面要对国明党掩饰自己的起义，一面要对解放军掩饰自己的计划，谨小慎微。”

　　《潜伏在黎明之前》剧组是一部谍战剧，背景讲的是1947年夏，人民解放军转入战略反攻，国明党军被迫向南收缩，以图与解放军进行总决战。

　　杨烁饰演的男一号战守安，是一名地下党，长期潜伏在国明党保密局。结果他的哥哥，胡军饰演的战守平，起义了，他受到牵连，差点被害，流落广州。

　　恰好此时国明党为了挽回颓势，决定在解放军上层布上了一张间谍网。

　　战守安得知此事，便以双重间谍身份，继续返回保密局从事地下工作，全力侦破隐秘间谍网和“天击计划”。最终查出来了真想，他最信赖的哥哥才是真正的大BOSS，企图破坏解放军的渡江战役。

　　在得知战守平企图炸坝水淹解放军时，战守安晓以大义，说动哥哥放下了屠刀。

　　身为谍战剧，剧中的每一位人物，都需要在表面演技之下，赋予更深层次的演技。胡军显然是演技老手，知道该如何去思考人物的内心。

　　余丁点头：“对，就是要摸准这个内涵，我们慢慢来，一定要把这组镜头拍的漂亮！”

　　“导演放心，我揣摩过很多次，有把握。”

　　余丁对胡军的话很满意，转而看向徐浩等人：“等会胡军会跟你们配一下戏，你们自然一点，像之前做的那样，该怎么表演，就怎么表演。”

　　然后指着徐浩：“你是这组组长对吧，你在胡军下命令之前，继续指挥队伍搜索。胡军下命令之后，立正，然后点头离开，不需要多余动作，直接继续搜索，明白？”

　　第一次跟导演一对一的说话，徐浩压抑住自己的紧张，忙点头：“明白。”

　　“好，都准备好，我们开始拍。”

　　韩胖子赶紧跑过来，指挥录音组、摄影组、灯光组做好准备。

　　一切妥当，副导演王克，举着场记拍，大喊：“全城搜查第四场第一幕，开始！”

　　摄像机在三脚架上，闪烁着红灯，胡军背对着镜头，一步一步向徐浩这边走过来。

　　徐浩一边装模作样的指挥手下，眼角的余光始终注意着摄像机和胡军，他此时就像是一道绷劲的橡皮筋，只等一个外力，就弹出去。而胡军就是这个外力，只要他开口说话，徐浩就准备接茬。

　　“等他说完，点头，离开，继续指挥！”徐浩心里默念一遍，自己应该做的动作。

　　……

　　“你们去那边搜索，注意不要放过一点蛛丝马迹！”胡军的声音沉稳有力。

　　他的“迹”刚刚说完，徐浩就迫不及待的点头，然后一挥手，带着手下跑开。

　　“卡！”余丁喊出声，“再来一遍。”

　　没说原因，自然就是演的不够好，但也说不上哪不够好。徐浩心底稍安，至少自己没犯错，不用挨批评，刚才前面几组，有的群特做错动作，就给导演当众指出来。连群特这么简单的戏，都能出错，是很没面子的情况。

　　一连重复了三次，余丁都没有满意，示意大家等一下，他又跟胡军一起在监视器后面看回放，找问题出来。

　　导演们找问题，群特们只能傻站在一边等待。

　　因为之前差点动手打起来，小组的气氛很僵，没人跟徐浩说话。徐浩也不屑再和他们说话，就自个儿蹲在一边，琢磨自己的心思。

　　几分钟后，导演们并未找出这条镜头，差在哪里，只好再来一遍，然后不管满意不满意，通过算了。

　　一部电视剧几十集，每集四五十分钟，的确没必要把每一条镜头，都拍得那么完美，剧组耗费不起这个时间。

　　拍完之后，徐浩这个小组暂时告一段落。

　　不过还不能离开，因为还需要拍一些大场面的戏，可能会拍到他们。

　　一直折腾到十一点半，导演终于宣布收工。

　　脱了戏服，交还给道具组，整晚不见人影的宋老大又过来了。

　　还是老惯例，点个名记个编号入账，然后就可以坐上大巴车回去了。

　　累了一天，车里很安静。

　　到了老工会，临分别前，杨晨对徐浩说：“明天上午我去找你，一起去《武神赵子龙》剧组。”

　　“好。”

　　……

　　回到出租房，隔壁恐龙妹的房间亮着灯，关着门。

　　洗个澡穿个大裤衩，徐浩习惯性的捧着笔记本上会网，然后把上午在《天局》剧组拍的照片，都传到QQ空间去，统一命名为【江湖中人】。这样，他的QQ空间里，就有五个相册了。

　　分别是【美术写生】、【同学照片】、【亲戚家人】，以及【党国需要我】、【江湖中人】。

　　想了想，徐浩又把【党国需要我】改为了【《潜伏在黎明之前》剧组】，【江湖中人】改为了【《天局》剧组】。接着，又看不顺眼，干脆在前面加上“横店·”字样。

　　做完这一切，徐浩看了看屏幕右下角的时间，已经是十二点四十五了。

　　不过明天要去《武神赵子龙》剧组要签名，不需要早起去老工会等戏，他也就没有着急睡觉。

　　再说了，隔壁的恐龙妹也不知道发什么神经，大晚上也不睡觉，在屋子里也不知道是跳绳子还是做什么，噼里啪啦的响个不停，虽然声音不大，但是很扰人。

　　“这墙的隔音效果真差！”

　　徐浩很想过去踹门，让她别吵了。

　　不过又怕进去之后出不来，失身于恐龙妹。

　　“毕竟我这么帅。”

　　夜深人静，QQ也没人聊天，玩网游这网速又卡，徐浩实在不知道上网干什么。他随手点开了度娘新闻，找到一个娱乐新闻的视频，结果显示在“缓冲中”始终缓冲不好。

　　看着黑漆漆的视频，徐浩的心思不由得飘走了。

　　他想到了赵子晴、李晓樱、孙丽丽三个女人，想到了李晓樱抖动衣襟的时候，那颤巍巍的高耸圆润。想到了早晨阳光下，赵子晴的一双大白腿，闪闪发光。想到了孙丽丽，嗯，比起另外两女，差了点。

　　他还想到了刘彩霞，这个圆脸女孩，起先徐浩还以为她对自己有点意思，后来发现，其实好像也没有什么意思。

　　哦对，还有黄助理，这个短发美女是余丁导演的助理，长得很有气质，大屁股圆又翘，徐浩喜欢偶尔没事干的时候，看两眼黄助理的屁股。

　　食色性也，欣赏美丽的事物才是人类的本性。

　　徐浩又想到了魏荣军，这个家伙搞的自己一晚上心情都不好，有可能的话徐浩真想打他一顿，没点本事还学人家找茬。

　　不过这个念头只是一闪而过，徐浩就自动忽略了魏荣军。

　　魏荣军对他来说，只是一天生活中的一个小插曲，是他人生旅途中，最微不足道的一个龙套。他们的未来注定走上两条道路，两条云泥之别的道路。

　　徐浩知道自己没必要在乎魏荣军。

　　“燕雀安知鸿鹄之志！”

　　徐浩对着空气挥了挥拳。

　　躺倒，盖被单，跟自己说声晚安，睡觉。


第030章 隐藏文件夹

　　早晨五点多，手机闹钟响了几边“妹妹要是来看我”，徐浩才响起来自己忘了把闹钟关上。今天不用早起等戏，徐浩关了闹钟，翻个身，又继续睡。直到三个小时后，再次被手机铃声给吵醒，这一次是杨晨打来的。

　　“我已经出门了，你起来了没有？”

　　徐浩迷迷糊糊的说：“什么？”

　　“去《武神赵子龙》剧组啊！”

　　“哦，就起。”

　　“靠，你还在睡啊，快点起来，一起去吃早饭。”

　　“嗯，就起。”

　　挂了电话，徐浩翻个身继续眯了一会眼。几十秒后，不知道是哪根神经搭错弦，还是咋回事，双眼猛地睁开，怪叫一声“啊呀”，一个鲤鱼打挺就从床上跳起来。

　　吱呀！

　　跳起的过程中，徐浩清晰的听到，床板的某一片，断裂开来的声音。

　　“我晕。”

　　“这床也太不结实了。”

　　徐浩赶紧掀开席子和被单，找了找，果然，有一块床板裂开了。庆幸的是只是裂开而已，用手按一按，发现并没有断，还能继续承重。

　　“悲剧。”

　　“装比失败！”

　　“希望以后不要被房东发现，不然肯定要扣钱。”铺好席子，徐浩讪讪的想到，又想到房东一家也不知道去哪玩儿去了，他都来了四五天，房东还是没回来。他们说好的，回来后补签一个新合同。

　　放水，洗脸，刷牙。

　　手机又响了，还是杨晨打来的：“我到你家下面了，你住哪个房间？”

　　徐浩走出房门，就看到杨晨骑着破自行车，在外面的路上停着，徐浩招招手：“杨晨，这里。”

　　杨晨进来之后，徐浩示意他：“你先玩一会电脑，我洗个头。”

　　徐浩洗头很简单，不要热水，直接就拿着淋浴头冲水，揉个两遍洗发水，冲一冲，OK了。没有电吹风，只能等头发自然晾干，短发，晾干也不需要多长时间，十分钟足以。

　　等晾干的过程中，徐浩又把自己的脏衣服都收拾收拾，放进了塑料盆里，先泡上，准备等下午回来再洗。

　　嘶啦，一袋新买的洗衣粉被他撕开一个大口子，抖着袋子，就跟倒垃圾一样往盆里倒。

　　杨晨眼尖，顿时叫起来：“徐浩，你要拿洗衣粉做奶酪吗？你也太有钱了吧，你这才洗几件衣服，就把半袋洗衣粉都倒进去了？”

　　“多倒点，洗的干净。”徐浩没觉得自己倒多了，他念高中时候在宿舍洗衣服，一袋洗衣粉最多用三五次，当然，他一个月也就最多洗三五次衣服。

　　“你懂不懂怎么洗衣服，你这样倒这么多洗衣粉，不但洗不干净，光是漂洗都得十几遍才能漂洗干净。”

　　“是吗？”徐浩看了看还没被水溶解的洗衣粉，有点拿不定主意，“算了，下次再说吧，倒都倒上了。你吃过了没有？”

　　“还没吃呢，等你一起。”

　　“吃什么呢？”

　　徐浩一边问，一边从柜子里找衣服。他带来的衣服并不多，来回就那几件，今天要去跟明星合影，徐浩想打扮的帅一点。可是他最帅的一套衣服，就是昨天穿的那件休闲西服和牛仔裤。

　　西服没穿脏，但是很搭配的牛仔裤，却在昨天收工的时候，被溅上了污水，斑斑点点拍不掉。

　　叹了叹气，徐浩只能把另一条黑色的休闲裤翻出来穿上：“虽然怎么穿都那么帅，但是这一套颜色太深，穿出去有点显老气。”

　　徐浩的动作很利索，三下五除二，衣服就换好了。

　　但是头发还没干。

　　闲着无聊，他又从柜子里，把马军留下来的臂力器和哑铃拿了出来，随手扳了几下臂力器，发现自己扳五个就扳不动了。而举哑铃，才举了几次，胳膊就酸了。

　　徐浩有点丧气：“离开学校，不打篮球了，身体都变虚了。”

　　“你还买了臂力器和哑铃？”杨晨来了兴趣，要过臂力器，也随手扳了几下，顿时就憋得脸通红了，他的力气还不如徐浩。

　　“马军带不走，留给我了。”看到杨晨更虚，徐浩顿时恢复了自信。

　　不过他还是暗暗下了决心，只要有空闲，一定要好好锻炼身体。第五代简明军体拳，第十九套全民健身操，臂力器、哑铃，俯卧撑、仰卧起坐，跑步，一个都不能少。身体是革命的本钱，没身体怎么闯天下。

　　扳臂力器时，杨晨注意到了墙上唯一的一张海报：“这就是范爷的足球海报？果然，好球！你晚上不会对着足球撸吧？”

　　徐浩伸出中指：“扯淡，我对着两颗半球就能撸，撸点也太低了吧。”

　　“那就是说，你电脑里面有毛片了？”

　　“你猜。”徐浩笑而不语。

　　“小日本的还是欧美的，我个人比较喜欢欧美的，豪放一些，叫得有劲，动作有力道，刺激。你的呢，在哪个盘放着，D盘还是E盘？”

　　徐浩看杨晨急吼吼的找毛片，嘲笑说：“我电脑里面没有。”

　　“别装了，说啊，在哪？”

　　杨晨一副不相信徐浩电脑里没有毛片，见徐浩不说，便从硬盘文件夹的【工具】选项的【文件夹选项】里，把【查看】一栏里面的【显示所有文件和文件夹】勾上。这个选项是用来隐藏和显示一些隐藏文件的。

　　只要把文件和文件夹设置成隐藏属性，再把这个选项勾除，隐藏文件就看不见了。

　　非常适合撸友们保存自己心爱的小电影。

　　只是很遗憾，杨晨勾了这个选项之后。

　　电脑的所有盘里，都没有出现什么隐藏文件，徐浩压根就没设置隐藏文件。

　　“靠，真没有啊，不会吧，你一个毛片都没，你靠什么撸，对着空气撸啊？”杨晨不死心，又继续找了一遍，还是没找到。

　　对此，徐浩无语的问：“杨晨，你就不知道有一种下载软件，叫迅雷，有一种硬盘叫迅雷网盘吗？”

　　……

　　徐浩的迅雷网盘里，究竟有没有爱情动作片，杨晨是不得而知了，因为徐浩不告诉他自己的迅雷帐号和密码。

　　两人简单的吃过早饭，就各自骑着自行车，往明清宫苑骑去。

　　门票要90块钱。

　　这门票钱原本不在徐浩的计划内，按照他的性格，既然做了演员，迟早有机会免费进来，花这个冤枉钱买门票不值得。但是这一次为了替刘萌萌要签名和合影，他掏这90块钱，心甘情愿。

　　“古有吴三桂冲冠一怒为红颜，今有我徐浩掏钱买票为妹子，真可谓是古今一段佳话，英雄难过美人关啊。”买了门票，进了明清宫苑，徐浩有些好笑的想到。

　　在大门口贴的表单上，得知《武神赵子龙》位于西区角楼拍摄杀青戏。徐浩和杨晨把自行车停好，便匆忙赶过去。

　　其实《武神赵子龙》剧组并没有在明清宫苑拍过戏，时代也不符合，赵子龙是三国人。这一次是为了办杀青戏活动，才在靠近镇上，比较大的景点明清宫苑里面拍戏。且值得一提的是，这部电视剧定名《武神赵子龙》，但是剧组现在使用的名字却是《赵子龙》，不知道为什么。

　　徐浩两人赶到剧组的时候，外面已经里三圈外三圈的围上了很多游客。

　　很多游客手里面拿着签名本，还有海报，甚至还有游客拉着横幅，上面写着“允儿中国粉丝团”。

　　“杨晨，你找到组织了。”徐浩指着那几个拉横幅的游客，笑说。

　　“我虽然喜欢允儿，但跟他们这些粉丝还是有区别的，只是喜欢而已，不会为了允儿疯狂，那太傻了。”杨晨解释。

　　“说明你重色轻艺。”

　　“错，我注重灵与肉。”

　　徐浩：“……”

　　粉丝活动还没开始，剧组还在拍杀青戏。

　　徐浩跟杨晨很费力才找到一个拐角的高台，站上去，能看见里面拍戏的情况。现场正在拍一组骑马道别的戏份，一个蓝色古代衣装女子骑在白马上，背对着这边。另一个一身银甲的将军，也骑着白马。

　　徐浩自然认得，这个银甲将军，就是林更新。

　　“林狗！”

　　杨晨酸溜溜的说了一声，他不喜欢林更新，因为林更新跟允儿演情侣。

　　“林狗是什么鬼？”徐浩不明所以。

　　“林狗就是林更新。”

　　“骂他呀？”

　　“不是，就是他的外号而已。他自己发微博说，他念大学时候，舍友之间互相称狗，他叫林狗。他还有一个外号，叫林二狗。”

　　“这又是为毛，宿舍排行老二？”

　　“不知道，或许吧。”

　　徐浩对林更新不感兴趣，看着拍戏现场，倒是期待林允儿转过身来。虽然他心里面认为林允儿是整的，但看海报上，林允儿整的还是很漂亮的，起码胜过看林更新。

　　这是一场简单的戏份，就是两个人在马上依依惜别。

　　重复拍了三次，导演宣布过了，而这时时间不过才十点一刻。

　　剩下的时间就是与到场的粉丝互动活动了。有个司仪来主持活动，活动也简单，随机抽一部分人，来回答一些小问题，譬如林允儿的生日是几号，林更新演过什么，期待看《赵子龙》吗，等等。

　　答对的粉丝就能拿到一份礼品，并且反问偶像一个问题。

　　场面很热闹。

　　林更新比他在《奔跑吧兄弟》上面表现的活跃，林允儿的中文竟然说的还不错。

　　徐浩对跟明星互动没什么兴趣，杨晨却兴致盎然，跟一大群粉丝一起，一边高举手臂，一边大喊“我我我”。

　　可惜等到司仪下台了，还是没点到他，也就没机会拿到礼品，毛茸茸的布偶和海报，以及杨晨最渴望的林允儿的MV蓝光碟。

　　更没机会与自己的女神林允儿说上一句话。

　　失望老大。

　　不过剧组安排了半个小时，让林更新和林允儿给粉丝们签名，算是对没机会参与活动的粉丝，进行安慰了。

　　“请大家有秩序排队，我们有半个小时时间签名，时间来得及，不用着急好吗。”剧组工作人员很娴熟的组织粉丝排队。

　　徐浩就这样，排进了去找林更新要签名的队伍。

　　长长队伍里，百分之九十都是女的，他一个大老爷们，夹在女人队里，浑身不得劲。

　　“悲剧！”


第031章 八百一场戏

　　签名本是从家家乐超市买的，十块一个，顺便还买了一只四块钱的记号笔。不过签名的时候，没有用到记号笔，林更新手里面有笔。

　　说句实话，徐浩是真心不喜欢林更新，《步步惊心》这种宫廷剧他最烦了，里面的什么十四阿哥，徐浩自然讨厌。后来林更新主演的《同桌的你》他也看了，演的真够烂的，在《奔跑吧兄弟》里面，表现又差劲。

　　徐浩很难对这种明星有好感，他喜欢的都是那种努力拼搏的明星，像敢打敢拼的成龙，像业内劳模刘德华。

　　林更新呢，长的又不咋的，而且总给人一种蠢蠢的感觉。至于真的蠢，还是在装蠢，徐浩就不清楚了，但至少他认为林更新是真的蠢。

　　不过，在递上去签名本的时候，林更新忽然来了一句：“新买的本子啊？我第一个给签名，很荣幸。谢谢。”

　　礼貌，客气。

　　徐浩顿时对他的印象有了一些改观，很客气的说：“请问能不能帮我写上一句话，‘林更新祝刘萌萌天天快乐’，我想送人。”

　　“刘萌萌对吧，女朋友？我懂的。”林更新笑呵呵的说。

　　“不是女朋友，同学。”

　　“不需要解释，我懂的，都是过来人。”

　　“真不是女朋友。”

　　“哈哈，写好了，可以向你女朋友交差了。”

　　捧着签名本，徐浩一边让位给下一位粉丝，一边喊不忘对林更新说：“真不是我女朋友。”

　　林更新抬头挥挥手：“我懂的。”

　　徐浩只能带着无奈离开粉丝人群，等他挤出人群，杨晨还在那边排队。因为今天粉丝活动没有合影一项，徐浩闲着无聊，便站在签名台不远处，给忙着签名的林更新拍上几张照片，等回头传给刘萌萌。

　　有那聪明的粉丝，就跑去桌子边，把林更新纳入背景，玩自拍，也算是合影了吧。

　　林更新也挺逗，偶尔签完名字，还故意抬起头，对着粉丝的手机，比划一下剪刀手，做一个鬼脸。至少在与粉丝互动这一项上，他做得很不错，令很多女粉丝，在下面嗷嗷乱叫，大喊什么“林更新我爱你”。

　　“这家伙绝对不蠢，是在装蠢。”徐浩默默地更改了自己的判断。

　　有的明星喜欢装酷，有的明星喜欢装聪明，自然也有明星喜欢装蠢，蠢萌蠢萌的也能吸引那些保护欲十足的粉丝。徐浩此刻就觉得，林更新就是故意走蠢萌蠢萌这条路的。

　　又或许因为林更新跟他开了个玩笑，令徐浩对他改观很多，觉得，其实蠢萌蠢萌也是一条成功之路。

　　至少林更新这么烂的演技，加上不怎么样的长相，也红了。

　　《同桌的你》那烂片，成本不知道要不要两千万，竟然卖出了四五个亿票房。

　　“就是我来演，也比林更新演的好啊。”徐浩摸着下巴，有些酸溜溜的羡慕嫉妒，“周冬雨这小姑娘不错啊，长得挺纯，《山楂树之恋》好像是她的出道影片，还没看过，什么时候去看一遍。”

　　周冬雨和林更新一起主演《同桌的你》，她演技不去评说，至少穿上校服的样子，很符合徐浩对初恋小女生的想象。他高中时候虽然搞过一段暧昧，拉手亲嘴都干了，却始终没有恋爱的感觉。

　　所以说，徐浩到现在连初恋都没有过。

　　他幻想过很多场初恋的场景，大部分都是发生在大学中，那个时候徐浩很自信的认为自己能考上大学，与一位单纯可爱的女生，谈一场不分手的恋爱。他幻想过自己初恋对象的长相，有刘亦菲，有高圆圆，也有周冬雨，甚至刘萌萌。

　　这一切都随着艺考两次失利，彻底破灭为臆想。

　　临来横店之前，徐浩告诉过自己，要在横店闯一片天，要斩却七情六欲，一心努力奋斗。那想象中的初恋，既然已经粉碎，再也不可能美好，那就当一个美梦，永远留在心中吧。

　　徐浩很悲哀的想，等自己功成名就了，找一个过得去的女人，对付一下后半生得了。

　　好吧，想太远了。

　　翻了翻都是空白的签名本，徐浩把思绪飘回眼前：“既然找林更新也是签，不然，再找林允儿签一个？以后老同学过来玩，谁要签名，我直接甩给他，多有面子。”

　　想到这里，徐浩立刻走过去，找到杨晨，在别人“别插队”的眼神中，将签名本递过去：“给我也要一个签名。”

　　杨晨接过来：“你不是不想要吗？”

　　“改变主意了。”

　　“……”

　　最终，徐浩还是要到了两份签名，一份林更新的，一份林允儿的。手机里也多了几张林更新和林允儿的照片。不得不说明星就是上镜，他用手机随便拍出来的照片，都感觉不错，特别是林允儿的几张照片，笑容甜甜，样子可爱。

　　对此，徐浩只能归结为：“韩国整容技术真发达。”

　　然后再挤兑杨晨一句：“你明天要不要去一趟韩国？”

　　杨晨长得丑，全因为脸上的痘痘，而痘痘就是他的逆鳞。所以徐浩玩笑一出口，杨晨就大叫：“滚，要去你去，你不止要去韩国，还得去泰国，整个容变个性，回国之后保证你走红出名！人送外号人妖浩！”

　　徐浩乐呵呵的说：“我不需要整容，已经够帅了，再帅就要惊动联合国了！”

　　杨晨翻白眼：“帅毛。”

　　“不要嫉妒哥，哥是天生的。”

　　“少扯淡了，中午去哪吃？”

　　“现在不吃，先把明清宫苑逛逛再说，90块钱门票呢。”

　　明清宫苑始建于1998年，占地面积1500亩，是横店影视城最大的影视基地。是以故宫为模版，1：1比例复制，同时又在故宫的基础上，荟萃了京城宫殿、皇家园林、王府衙门、胡同民宅等四大建筑系列。

　　因为故宫很少允许剧组取景拍摄，所以要拍清宫戏，几乎全部剧组都跑来横店这里了。

　　目前在明清宫苑拍摄的剧组，就有刘恺威、郑爽、米雪主演的《寂寞空庭春欲晚》，付辛博、韩雪主演的《乱世丽人行》，林永健、蒋欣主演的《左轮手枪》，以及《美人香》，《我和她的传奇情仇》，《糊涂县令郑板桥》、《调皮王妃》等。

　　徐浩和杨晨，随着并不算很多的人群，在几个宫殿之间闲逛，偶尔看到剧组，就过去瞅瞅。大部分剧组都已经在吃午饭，没有拍戏，明星也不知道躲在哪里休息，看不见。只有龙套们，或蹲着，或站着，或躺在折叠凳上，吃着午饭，睡着午觉。

　　徐浩发现，其实很多游客，好像并没有与演员们合影的想法，看热闹的居多，然后就是各种同伴间的自拍。

　　“要完成【初次合影】，看来不简单。”

　　咬了咬牙，徐浩感觉到了棘手，他这阵子跑夜戏为主，游客本来就没几个，只能白天跑跑别的剧组，撞撞运气。可做一名挤在人堆的龙套，没有一点特色，好像根本没法吸引游客合影啊。

　　这任务也不知道何年何月能完成。

　　不知不觉就来到了《糊涂县令郑板桥》剧组拍摄地。

　　徐浩正有些烦恼，杨晨忽然拍他：“哎哎，快看，那不是赵子晴吗。”

　　抬头一看，在院墙的阴凉处，有个穿着丫鬟衣服的女演员，正低着头玩手机，虽然没看到正脸，但是从她的身形和侧脸，很明显就判断出是赵子晴。

　　“走，过去找她聊天。”徐浩精神一震，说。赵子晴的一双大白腿，可是给他留下来很深的印象。

　　剧组还以为他们两是游客，没有阻拦，当然，仅限于剧组外围龙套们休息的地方。而赵子晴放小板凳的地方，也是算是外围。

　　“晴姐。”徐浩靠近了，立刻打招呼。

　　赵子晴转头，显得很惊讶：“徐浩，杨晨，你们怎么过来了？”

　　随后又恍然：“哦，你们是来《赵子龙》剧组的吧。怎么样，要到签名和合影了吗？”

　　杨晨回答说：“签名要了，但是合影没有。”

　　徐浩对赵子晴的戏很感兴趣，打量她穿的衣服，问：“晴姐，你在这里演什么？”

　　“你看我像演什么？”赵子晴站起来，反问。

　　“大家闺秀。”徐浩笑着说，其实他想说的是丫鬟。

　　赵子晴还当真了，笑着哼哼说：“你眼睛真瞎，我演的是丫鬟，大特。”

　　“大特多少钱一场戏？”

　　“这次是八百，戏份不算多，总共十场左右，价钱马马虎虎吧。”

　　杨晨惊讶的说：“十场戏顶多就拍十天吧，十天就八千了，这也太赚了。”

　　赵子晴故作不屑，鄙夷说：“不是十天，是拍五天，随叫随到，这也不算多好，比这更好的我都接过。其实最近通告差了不少，以前清宫戏多的时候，一场一千都还要考虑考虑，现在只能说将就。”

　　“将就。”

　　徐浩心底吐槽一句，自己等人一天跑70块钱的群特，都感觉到幸运了。赵子晴倒好，八百一场的大特，一天两场就是一千六，竟然还说将就。

　　人比人气死人！

　　“不过，我混到这一步，也是迟早的，不用羡慕。”


第032章 岂能尽如意

　　“孙丽丽没有跟你一起吗？”

　　聊天的时候，杨晨憋了好久，终于问出了这个问题。这个娇小玲珑的女特约，在韩流明星这个话题上，颇为对了杨晨的口味。

　　人生难得一知己啊。

　　当然，用徐浩的话来概括，就是：“杨晨到了发情期的年纪。”

　　徐浩能发现杨晨的发情，赵子晴不笨，自然也发现了，卓有兴致的打量了一眼杨晨，意味深长的说：“她有男朋友养着，不用像我这么幸苦，整天跑剧组。”

　　赵子晴说完这句话的那一刻，徐浩仿佛听到了，杨晨一颗心粉碎掉的声音，哗啦啦的碎片掉满地，叮当作响。

　　于是徐浩在心里默默地双手合十，对着杨晨还未开始就死掉的爱情，深深的三鞠躬：“呜呼哀哉，尚飨！”

　　这是一句祭文，出自初中语文课本中韩愈的《祭十二郎文》，全文徐浩没记住，就记住这么一句朗朗上口的祭文来，经常用来跟别人开玩笑。

　　大概意思就是对死去的人说：“我已经伤心到了极点，你快点来吃点祭品吧。”

　　杨晨并不清楚，徐浩在边上幸灾乐祸，他表情只是一怔，就迅速的复原，若无其事的说：“哦，这样啊。”

　　这份云淡风轻，不禁令徐浩佩服不已，显然是情场老将，已经不知道经历过少次，才修炼出这份淡然来。

　　“李晓樱呢？”徐浩转移话题。

　　赵子晴翻翻白眼：“我怎么知道。”

　　“你们不是一起的吗？”

　　“什么一起，只是偶尔拍戏遇到。”赵子晴呛声，“你不是有她的小号，自己问去，别问我。”

　　徐浩龇了龇牙，不知道赵子晴哪来这么大的脾气，搞的跟自己欠他几百万块钱一样：“我就是随便问问，你做演员的怎么一点不温和，我跟杨晨今天是游客好不好。”

　　“游客怎么了，游客还能当爹啦？我拍戏你给钱啊？”赵子晴眼睛斜睨，一副老娘就这样，你奈我何的高姿态。

　　徐浩心说“无可理喻”，表面上却不好表现出来，那样会显得很没男人气度：“我虽然不给钱，但是能给你增加点人气，看你在这坐半天也没人找你合影，干脆我来找你合影吧。让你感受一把明星的待遇。”

　　“切，合影就是明星的待遇了？我又不是没跟人合影过，找我合影的游客多了去。”

　　虽然话语中对合影颇多不屑，在徐浩掏出手机后，赵子晴还是很配合的冲着摄像头露出了微笑。不得不说，饶是一身土不拉叽的丫鬟衣服，赵子晴笑起来的时候，还是给自己赋予了几分靓丽颜色。

　　照片拍完，徐浩翻出来瞅了瞅，说：“晴姐，你笑起来比不笑要好看。”

　　“少拍马屁。”赵子晴嘴角微微翘起。

　　她笑起来的时候，嘴唇弯曲出一个好看的弧度，立马就把原本因为嘴唇薄，稍显刻薄的神态给掩盖下去，只剩下漂亮了。

　　“我没有拍马屁，实话实说，再说了，我拍你马屁干什么，我今天是游客好不好，我花钱来买高兴的。”

　　“花钱买罪受还差不多，要签名要合影，你们自己不也是演员吗，迟早有机会跟明星合作，没必要眼巴巴的跑过去，浪费90块钱。”

　　杨晨反驳：“那不一样，允儿来不了几次中国，错过这一次，以后真没机会了。”

　　“没救了，你就这么喜欢那个林允儿？”赵子晴鄙夷。

　　“你不懂。”

　　“切，不就是一个脸上动过刀的女明星吗。”

　　“她没整容！”

　　“你怎么知道她没整，我还就说她整了。”

　　“你不要乱说。”

　　“我就说了，她就是整的。”

　　“呵呵。”杨晨怒极反笑，“你怕是嫉妒。”

　　赵子晴不干了，双手叉腰：“我嫉妒鬼也不会嫉妒她，恶心。”

　　杨晨还要理论，徐浩一把把他给拉住，大声的说：“搞什么啊，走，吃饭去了，你不饿啊，这么有劲。”

　　然后对赵子晴说：“晴姐，你休息吧，我们中午还没吃饭呢，先去吃饭了。”

　　“都滚最好。”赵子晴恶狠狠地说。

　　……

　　徐浩硬是拖着杨晨，把他从《糊涂县令郑板桥》剧组给拖走了，不然真怕他跟赵子晴就这么打起来了。

　　距离剧组远了，杨晨抱怨起来：“你拉我干什么。”

　　“你还想干什么，打赵子晴啊？你也不看看人家剧组多少人，还有，你跟女人叫什么劲。”

　　杨晨大声的说：“徐浩，你自己看看她那个样子，尖酸刻薄，还以为自己长得多好看呢，嘴巴就跟抹了大便一样臭。”

　　“她也许就是这个性格，你非要跟她犟什么。”

　　“我不是跟她犟，我就是看她那嚣张的样子不爽。”

　　能让一向脾气温和的杨晨都不爽，徐浩也是对赵子晴的毒舌表示醉了，好笑说：“忍一忍不就过去了，多大个事。”

　　杨晨认真的看着徐浩：“我发现你这个人，平时看你硬朗的很，天不怕地不怕，怎么遇到女人就腿软了。赵子晴的确长得有点漂亮，你也不至于在她面前就装孙子吧？”

　　“擦！”

　　面对这项指控，徐浩脸上顿时有些挂不住：“什么叫装孙子，我只是不想跟她计较那么多，你跟女人硬气就男人了，就是爷们了？你要真有本事，什么女人不是对你服服帖帖的，不需要你表现出气概。”

　　“得了吧。”杨晨歪过头，不说话了。

　　经过这么一闹，两人也没了继续逛明清宫苑的心思，就这样离开了。在外面随便吃点饭，各自骑车回家。

　　回到出租房，徐浩第一时间就是洗衣服。

　　他洗衣服的原则就是，洗衣粉要多放，这样就省的搓衣服。所以，他随便把衣服揉了揉，就开始漂洗，如杨晨所说，洗衣粉倒多了，漂洗了一遍又一遍，还是起沫子。没那个耐心继续漂洗，徐浩便不管不顾的拧干带沫子的水，挂在阳台上晒起来。

　　洗好衣服，时间才到下午一点半。

　　还有大把的休闲时光。

　　不过之前因为杨晨与赵子晴吵架，然后杨晨迁怒于他，徐浩心情不是很好，一股气郁结在心头。想上网写一篇日记，记载一下自己现在内心的感受。可打开QQ空间，开始写日记之后，他又不知道该怎么写。

　　写因为杨晨骂他在女人面前装孙子，心情不爽？

　　还是写赵子晴嘴巴太毒，惹得大家不快乐？

　　亦或者写杨晨连女人都斤斤计较，太小家子气？

　　真不好写。

　　但是不写，徐浩又堵着气，不舒服。他骨子里充斥着大男子主义，从来不觉得自己在女人面前会装孙子，他只是不屑于跟女人计较那么多。他总觉得，跟女人吵架斗嘴的男人，都太低级趣味了。

　　女人的一点小性子，男人不都应该一笑而过吗。

　　要他因为这个，生女人的气，然后像泼妇一样对骂，或者打女人，他万万做不到。真的要受不了，那就敬而远之，何必动怒。

　　只是落在了杨晨眼里，就成了在女人面前装孙子。

　　这让徐浩怎么能气顺。

　　手放在键盘上，敲敲打打半天，只敲打出几个字：“2015年4月15号，横店，晴。”

　　心里面有很多想说的东西，但是又不知道怎么组织语言写出来，这比写作文难多了。写作文么，只要会编故事，再说点大道理就行了。

　　写自己的心里话，怎么写怎么别扭。

　　“算了，不写日记了，更新一下签名吧。”

　　徐浩打开QQ资料面板，将原本的个性签名删除，重新写上一句：“岂能尽如人意，但求无愧于心。”

　　这是明朝与诸葛亮齐名的军师刘伯温，用于自勉的警句。很多人都用来作为座右铭，譬如林则徐、邹韬奋，徐浩现在也要把它拿来作为自己的座右铭。

　　改完了签名，徐浩站起来，括了一下胸，觉得所有的烦恼，都随着这句话，烟消云散。

　　走自己的路，让别人去说吧。

　　人生啊，不就是这样。

　　岂能尽如人意，但求无愧于心罢了。

　　……

　　心情调节好，徐浩顿觉精神亢奋起来。

　　他准备趁着今天下午有空闲，把第五代简明军体拳和第十九套全民健身操，拿出来好好的观赏一边，然后把架子学会，抽空就能练习了。

　　他还记得早上，扳了五个臂力器，就扳不动了，举哑铃都费劲。

　　身体虚成这个样子，羞愧啊。

　　咔咔！

　　电脑很快就把第五代简明军体拳的读卡器读出来，这是一个很大的文件夹。里面包含着一份图片文档，一份word文档和一部显示为2.3G的MP4视频。

　　徐浩首先打开的是word文档，电脑配置有点低，打开有点缓慢。等待的过程中，徐浩忽然想起来什么，问小宝：“小宝，我很好奇，为什么一千多年后的未来，还会有内存卡这种我们这个时代的物品？然后，竟然还有word文档和MP4格式，这科技水平也太落后了吧？”

　　小宝回答：“主人，未来的科技当然不会这么落后，但是高科技奖品拿来现在，主人你也用不了啊，所以小宝只能利用11D打印机，把未来的奖品，重新打印一边，以降低使用标准。”

　　“这样啊，有道理。不过，11D打印机是什么鬼？我只听过3D打印机。”

　　说话间，word文档打开了。


第033章 你值得拥有

　　军体拳是由拳打、脚踢、摔打、夺刀、夺枪等格斗动作组合而成的一种拳术。

　　现行的中国人民解放军《体育训练教材》中，在全军推广的军体拳共有三套，第一套、第二套各有十六个动作，第三套有三十二个动作。

　　而来自未来的第五代简明军体拳，则包含四套动作。

　　分别是低级招式、中级招式、高级招式、必杀技。

　　低级招式包含十个动作，分别是弯弓射月、大鹏展翅、云开雾散、干柴烈火、风吹浪打、担青山、拨云见日、天马流星、平沙落雁、风驰电掣。

　　中级招式包含十四个动作，分别是封经闭脉、分筋错骨、天网恢恢、飞花摘叶、庐山升龙、银瓶乍破、钱塘涌潮、抽丝剥茧、摘星抚月、翻天手印、黯然销魂、劈石破玉、负沧海、力挽狂澜。

　　高级招式包含十一个动作，分别是破绽百出、魂飞魄散、落叶知秋、大化迁流、森罗万象、黄钟大吕、客星追月、举穹天、明王镇狱、平淡无奇、破碎虚空。

　　必杀技则只有两个动作，分别是【镇冥】和【握魂】。

　　“动作招式名称这么叼啊！”

　　Word文档的开头，就列出了第五代简明军体拳的所有招式，令徐浩咂舌不已。这招式，看名字，要不是来自于未来，徐浩妥妥的当成是《功夫》里，那个骗小孩棒棒糖的乞丐，贩卖的惩奸除恶、维护世界和平的秘籍。

　　“咱这是现实世界，不是武侠世界，没必要弄这么花哨的名字吧。”徐浩对小宝吐槽。

　　“主人，在未来，军体拳已经被广泛用来锻炼小孩子的身体，如果没有一个拉风的名字，小孩子们怎么会有兴趣练习呢。其实不要被名字所误导，这就是一本擒拿格斗的拳法，譬如‘黄钟大吕’这个招式，普通一点的名字叫做‘拍耳朵’，‘破碎虚空’这个招式，比较类似于‘侧踢’，就是给普通招式，取一个朗朗上口的名称而已。”

　　后面的解释徐浩直接略过，他就听到了‘用来锻炼小孩子的身体’几个字，搞了半天，什么第五代简明军体拳啊，就是儿童广播体操罢了。

　　“我已经不是……小、孩、子……了。”徐浩的嘴角一抽一抽的说出一句吐槽的话。

　　吐槽归吐槽，对于来自未来的军体拳，徐浩还是很认真的开始看word文档中的说明。

　　在介绍完招式后，文档中如此说明。

　　“作为延续千年的军中拳法，军体拳，历经多次动荡修改，每一次修改，都是对动作招式最根本性的强化，力图使得每一个招式在威力最大化的同时，做到动作对身体的负荷最小。而第五代军体拳，是再一次经过了数十位著名拳法大师合理推演的最新版本。”

　　“招式的威力有较为显著的提升，动作的负荷则大大降低，同时加深了拳法对身体肌肉群的牵扯范围。不仅使得本套动作成为擒拿格斗的最有效武术，更使得本套动作对身体素质的锻炼，大为改善。”

　　“时常修炼第五代军体拳，有助有青少年身体发育，刺激新陈代谢，强化体质，旺盛精力。甚至还具有美容美白，活化肌肤的功效，十分适合广大女性同胞修行。”

　　“特别注明，第五代简明军体拳，优化了姿势的美观度。”

　　这段说明，把第五代军体拳的所有优点都总结出来了。而后面，还有大段大段的内容，是关于每一个招式，推演过程，以及从科学角度分析，这样的动作，能带来什么样的好处。

　　总的来说，这份word文档有理有据，让徐浩看完后，顿时熄灭了对它的轻视。

　　一千年后的军体拳，再差也比现行的军体拳要强大，毕竟是经过无数次的修改与优化。

　　“有些迫不及待想练习了啊！”

　　关上word文档，徐浩又打开了图片文档。

　　这份文档就是介绍每一个招式的修炼方法，一招一式，都是图片加文字介绍，使人一看就简单明了。

　　看完了图片文档，徐浩再次打开MP4视频。

　　很显然这是一份教学视频。

　　里面一个普通长相的家伙，身穿迷彩服，细致的做出每一个动作，马步冲拳、穿喉弹踢等等不一而足。他的每一拳每一腿，都用快中慢三种速度施展，慢拳稳重，中拳平和，快拳急骤。

　　气势十足，姿势拉风，帅的一塌糊涂。

　　这帅到没朋友的动作，瞬间就把徐浩给征服了：“学了，学了！今天就学！太帅了！”

　　而随着视频的播放，已经不再是一个人演练，而是出现了两个人对打，从最简单的招式打起，到动作越来越复杂，越来越快速，简直可以媲美武侠片了。甚至于，两个人打完了，又出现很多人群殴一个人的场面。

　　被群殴的家伙，一套军体拳，炉火纯青，堪称无敌。在徐浩眼中，那电影里的什么特种兵，跟这家伙相比，弱爆了。打到最激烈的程度，这个被群殴的家伙，甚至于真的能够飞檐走壁，破空滑翔。

　　“学了！我要一个打十个！”

　　徐浩摩拳擦掌，被视频带动的热血沸腾。

　　可这还不是结束。

　　当被群殴的家伙，打退了一波又一波对手后，又冲过来更多的对手，施展出各种各样的功夫，还拿起来刀枪棍棒等武器。

　　这个时候，只听一声大吼：“镇冥。”

　　被群殴的家伙，双手展开，身子抖动跟筛子一样，瞬息之间就好像化身为三头六臂的魔王，砰砰砰的拳速，视频都快分辨不清楚了。几秒钟后，围在他周围的十几个人，便被放了风筝。

　　打退这一波攻击后，人潮迅速退散，分开一条道路，走过来一位身高起码三米的大汉，胳膊比一般的肌肉男大腿还要粗。不管被群殴这家伙怎么打，打在他身上都跟挠痒一样，不起作用。

　　反而是一巴掌拍下，被群殴的家伙，瞬间趴在地上挺尸。

　　不过，这没有打败群殴哥，只见他踉踉跄跄的爬起来，声音低沉而又坚定的吼出：“握魂！”

　　那一瞬间，他的双腿绷直，双臂往后扩展，整个人绷成一张弓的样子，然后蓄力到了极限，轰然一声，冲出去，一双铁拳以黑虎掏心的姿势打出去，轰在了大汉的胸口。没有剧烈的波动，也没有什么电光配乐。

　　就见三米高的大汉，就这样软瘫瘫的倒在了地上。

　　群殴男背对着镜头，缓缓喘气，再缓缓地挺起腰杆，回过头，鹰一样的眼睛里寒光闪闪：“第五代简明军体拳，你值得拥有！”

　　……

　　“我擦！”

　　“瞬间出戏了有木有！”

　　徐浩正把自己带入群殴男，幻想着脚踩屎太浓，拳打终结者，成龙喊大哥，子弹抱大腿，李小龙都自愧不如。结果，群殴男立马就回头说了句广告词，把徐浩雷得不轻。更雷的是最后面，以字幕形式的一段说明。

　　“本教学视频仅供参考。”

　　“第五代简明军体拳实战效果，以真实教学结果为准。”

　　“有些动作过于危险，如无必要，切勿模仿。强行模仿可能会损害您的身体健康。”

　　“必杀技镇冥和握魂，属于表演观赏性质动作，本身只具备锻炼效果，而无实战效果。”

　　“谢谢您对第五代简明军体拳的支持。”

　　“侠之大者，为国为民，拳术只是小道，强身健体，自卫防身，仅此而已。”

　　这段字幕说明，让徐浩从YY中摆脱出来，明白最后热血沸腾的画面，只是一场表演。

　　每个男孩子都有一个大侠梦，徐浩也不列外。

　　在看到镇冥和握魂那一段，徐浩真的心都跳到嗓子眼来了。不可抑止的生出了，要学好军体拳，行侠仗义，为民除害的想法。但当出戏的那一刹那，心又会很难过，刚刚升起的大侠梦，就这么被掐灭了。

　　“灭了就灭了吧，现实里武功再高也怕菜刀。”

　　“我还是老老实实的做我的明星梦。”

　　“而且，就算现实里做不成大侠，学好了第五代军体拳，在影视剧中做个大侠也不错嘛。”

　　“以这第五代简明军体拳的拉风招式，我一旦学成了，距离做主角就不远了，这一套动作在导演面前施展出来，还不得跪求我加盟剧组！”

　　一想到未来的美好前程。

　　徐浩心头就火热，当下就开始练习这套军体拳。

　　这套军体拳的动作非常符合人体生理学，每两个招式之间的连贯性非常好，换句话说，这套军体拳并不难学。不过再好学，它也是包含了三十五个不同动作，以及最后的两个表演用的必杀技。

　　徐浩花了一个小时时间，才把前面低级招式的十个动作给记下来。

　　但是要连贯起来，还要做的标准，就不是一个小时两个小时能做到了。

　　勉强断断续续的连续一遍后，时间就到了下午五点半，该去老工会等车了。到了老工会，他又是剧组第一个来的人，等车的过程中，徐浩脑子还在浮现之前观看的教学视频。然后时不时的推演一下军体拳的动作。

　　在老工会这里的人，基本上都是等戏的群众演员，琢磨戏的人不在少数，徐浩零零散散的几个动作，并没有引起别人的注意。

　　只有刚刚赶到的季翔，看了几下，走过来问：“徐浩，你还会练武啊？”

　　徐浩收起拳头，没说实话，也不能说实话，当然，其实说了也没人会相信：“刚从网上找了套军体拳，瞎练练，锻炼身体。”


第034章 改叫张老大

　　说到军体拳，季翔就没兴趣了。

　　或许是因为多年军队未打仗了，练习的人也没用武之地，导致当年在全军推广的军体拳，渐渐沦为了不实用的拳法，大家提到军体拳时，都会摇摇头。作为杀伤性质的拳法，甚至比武警部队使用的，以擒获敌人为目标的擒敌拳评价还要低。

　　擒敌拳好歹是脱胎于打法凶悍的八极拳，以及现代拳击和散打，简单易学，见效也快。军体拳就不同了，没火候根本显示不出威力。

　　没落也是顺其自然。

　　当然徐浩不会对季翔说，自己演练的拳法，是未来的牛叉拳法。

　　季翔来横店做演员，抱着玩一玩的心思，并没有长期在这里驻扎的想法。他跟徐浩是两类人，偶尔聊聊八卦什么的，还可以谈的起劲，深一点的话题，就没有共同语言了。

　　两人坐在小卖部空着的麻将桌上，有一搭没一搭的聊天，权当消磨时间。

　　很快不少剧组的群演陆续到了，麻将桌上的吹牛比气氛，也越来越浓郁起来。昨天与徐浩闹矛盾的魏荣军也在其中，不知道他是脸皮厚，还是没心没肺，昨天被徐浩给反吓唬住了，输人输阵。

　　今天就跟没事人一样，继续跟别人吹牛比。

　　杨晨则是掐着点到的。

　　上午的别扭，徐浩和杨晨，显然都没能如魏荣军一样，轻易放下。

　　只是互相打了个招呼，没有往常那么有兴致，一起聊天了。

　　当然也没那么多时间聊天，因为杨晨前脚刚到，后脚剧组的大巴车就来了。宋老大没来，消失了一天的张政，又继续坐在副驾驶上，伸头喊：“潜伏黎明的，快点，上车走了，都到齐了吧。”

　　“政逼，听说你昨天去跑业务去了？”有横漂一边上车，一边大声说。

　　张政脸上的表情淡淡的：“嗯，跑了一天。”

　　“搞砸了没有？”老赵幸灾乐祸的问，“看你这一脸便秘的表情，肯定是搞砸了，副导演是那么好搞定吗，赶紧老老实实做领队，老弟兄们还能顶顶你。”

　　要搁往常，张政肯定要跟这帮横漂吵闹打屁，不过今天张政明显没那个兴致，很平静的说：“也不能说搞砸了，还在谈，对方剧组还没到横店，暂时也不急着就下结论。而且宋老大在工会那边关系过硬，拿下来的机会还是很大的。”

　　“靠，这么说你小子要发达了，剧组拿下来，你小子还不得翻天，新群头诞生啊！”

　　“不行，你个狗日的当上群头，还不得尾巴翘天上。兄弟们，为了今后惨无人道的日子，回头到工会抗议，反对政逼当群头。”

　　“打倒张政逼，抵制当群头！”

　　“就是就是，张政，你小子看着办，万豪大酒店摆一桌，我们就马马虎虎的接受了。要是不摆，哎哟，那就不好说了。”

　　这边闹得起劲，徐浩也在关注，对于张政当群头，他还是很希望的，毕竟自己算是张政手底下的兵，张政混上去了，自己也能跟着沾沾光，多接点通告。

　　张政歪着屁股坐在座位上，耳朵上夹着一根烟，恢复自己的玩笑口吻：“八字还没一撇，你们就要我摆酒席，还万豪大酒店，我一顿饭请掉了，下半年就别过了。再说了，群头是这么好当啊，我上面又没关系，轮也轮不到我，你们就安心吧，欺负不了你们，只有被你们欺负的份。”

　　他的确是在开玩笑，但是徐浩看的仔细，分明从他的眼角，看到了一丝不屑的神情。

　　徐浩表面上是一根筋，事实上他的内心比任何人都活跃，内秀，敏感。他以前看张政说话的时候，面对老横漂们的乱开玩笑，只有无奈和接受，从未有过不屑。现在却实实在在的，透露出不屑来。

　　这是一个变化，也是一个信号。

　　徐浩很快就想到：“看情况，张政跑的这个剧组十有八九是拿下了，张政也很快就要做群头了。”

　　大群头、小领队、群演，基本上都是横店最底层的人，以影视圈来说。但是这里面也有很大的分别，大群头是相对而言更高一层次的，群演敬畏大群头，因为大群头能够掌握他们的通告。

　　群演们却不在乎小领队，因为小领队是靠着大群头吃饭，即便群演们不给小领队面子，小领队也不敢随意撤换和打压，毕竟他们只是大群头用来管理群演的手下而已，没那么大能耐整谁。

　　反而小领队要哄着点群演们，不然的话，群演们闹个情绪不接通告，小领队凑不齐剧组要求的人数，肯定要吃大群头挂落。

　　如果张政还是小领队，他的身份不比这些群演强多少，既然身份对等，又何来的不屑。但是他要当上群头了，那就是掌了权了，用谁不用谁，一句话两句话就能决定。所以对这些，还弄不清楚谁是老大的群演，他才会露出不屑的神情。

　　徐浩发现了端倪，不代表别人也发现了。

　　车厢里，大家信了张政的说法，群头不好当。于是继续集体嘲笑张政，拿他开玩笑似乎很有趣一般。

　　“的确很有趣。”

　　徐浩不无恶意的想着。

　　……

　　吃完剧组的饭，徐浩再一次“犯傻”，去剧组各处转了转。这两天他跟剧组普通小员工，都基本上认识了，互相打个招呼，帮个小忙。不过随着剧组在横店扎下根，各项工作都从忙乱中解脱出来。

　　所以，需要徐浩帮忙的地方没多少，而那些副导演们忙碌的事，徐浩也帮不上忙。

　　转了一圈之后，他就跟同样闲着无事的劳尔江，坐在一块扯淡。

　　这时候小领队张政也走了过来，他是认识劳尔江的：“劳尔江，小徐，你们聊什么呢？”

　　“聊女人，我准备给小徐介绍个美女认识。”劳尔江笑说。

　　张政就鄙夷说：“你认识美女吗，还给别人介绍，先把自己解决好再吹牛。”

　　“你怎么知道我就不认识美女了，我认识的多了去。”

　　“吹牛比，你搞定一个美女来给我看看。”

　　劳尔江拍了拍徐浩肩膀，说：“我有自知之明，不受女人欢迎，但是我搞不定，不代表小徐搞不定。小徐一表人才，长得又帅，泡个小妹妹还不是简简单单。”

　　徐浩谦虚的说：“没这么大魅力，长这么大，没追到过女孩子。”

　　其实是没追过。

　　“追女孩子还不简单，来，哥哥教你两手。”张政很自来熟的搂着徐浩，要教他泡妞招数，“我要教你的就是五浪真言……第一浪，浪漫……第二浪，浪费……第三浪，浪子……第四浪，浪花……第五浪，浪叫……”

　　徐浩看着张政卖弄自己的泡妞手段，十分无语：“这个，张哥，其实我看过《新扎师兄追女仔》。”

　　“哦，是吗。”张政尴尬的挠挠下巴，“你们90后也看过这部老片子？”

　　五浪真言是电影《新扎师兄追女仔》中的泡妞秘籍，这部电影又叫《逃学战警》，是1995年朱延平执导的一部港片，由吴奇隆、金城武、杨采妮、叶全真主演。

　　可以说是一部港味十足的港片，同时也是跟风周星驰主演的《逃学威龙》这一类型的喜剧片。

　　70后、80后这一批人，基本上都是看着这种港片长大的。到了90后，以及蛋蛋后，港片没落，成长中除了国产烂片，就是好莱坞大片了。

　　张政以为徐浩这种97年生，勉强能算是蛋蛋后的小年轻，根本不会看过老港片，顶多也就是看看《无间道》之类。只是没想到，徐浩看过这一部电影。轻而易举就把他的吹嘘给戳破了。

　　“我比较喜欢看喜剧片，基本上港片里面喜剧片我都看过了。”徐浩笑着说。

　　他怎么也是想要考艺校的人，若是连电影都没看几部，能说得过去么。

　　张政呵呵笑：“好吧，其实五浪真言是吹牛比的，我总结了一下，泡妞就是一个硬道理，死缠烂打！只要功夫深，铁杵也能磨成针！”

　　劳尔江摇头：“懒得听你胡扯八道，我去收拾收拾道具，你们慢聊。”

　　……

　　等劳尔江一走，还在瞎扯淡的张政，就停下了胡扯，开始说正经的话题。

　　“来横店几天了？”

　　“算上今天的话，五天。”

　　“感觉怎么样？有没有感觉到累或者苦？”张政不知道从哪摸出一根牙签，咬在嘴里，问，“坚持下来吗，有没有打算在横店长期干下去？”

　　徐浩想了想说：“要说累，的确有点累，不过这些都在承受范围之内，没什么不能坚持的。而且我已经不念书了，去哪都是要打工的，在横店更适合我。”

　　“嗯，在横店好好干，怎么讲呢，机会是留给有准备的人。我看你小子不错，我带的队里，不是没有新人，相反，有不少新人，但是这些人没一个会来事。我看你就很会来事，在这边，你会来事，就能找到机会。”

　　“我也是想多接触一些人，多学习一些东西。”

　　“愿意学习就好。”张政吐出牙签，看着剧组，“潜伏黎明剧组估计一个星期后，就没群特的戏了，即便有，也要去外面拍外景戏了。外山、后岑山、西溪这一带，又远又累人。”

　　“哦。”徐浩有点可惜，《潜伏在黎明之前》剧组的条件还不错，关键是拍的夜戏居多，白天还能跑跑其它剧组。

　　张政又笑了起来：“这样也好，我反正带队完潜伏黎明，也就不带队了。”

　　“怎么，张哥高升了？”

　　“哈哈，还不能百分百确定，不过机会很大。我跟你说，你别跟别人乱说，工会有个群头辞职不干了，宋老大想让我接他的位子，昨天我不就是去跑剧组了，《希望使命》，茅子俊、林源主演的，拿下来了。工会认可了我的本事，只要手续办下来，就行了。”

　　徐浩心道果然如此，嘴上恭喜说：“那就恭喜张哥了，以后要叫张哥张老大了。”

　　张政努力收敛住自己的得意，摆摆手：“等手续办下来，一切确定了，再恭喜不迟。”

　　徐浩从善如流，哈哈笑的错开这个话题。

　　不过他的心里面，又充满了疑惑，张政为什么跟别人说他当不上，独独过来告诉自己，他很确定能当上？


第035章 夜晚的烧烤

　　徐浩心里面有些强烈的预感。

　　感觉张政好像是故意对自己说这番话，话中意有所指。只是他一时间还没想透彻，张政到底想要说些什么，毕竟徐浩还没到老于世故那个境界。

　　而张政在说完自己要升群头之后，也就没再继续这个话题，只是与徐浩东拉西扯，扯一些不相干的八卦话题。譬如今天天气有点闷热，要下雨的样子，但天气预报又报道没有雨。又譬如今晚后街那边有民间秀表演，到时候可以去看看热闹。

　　然后又问了一些徐浩的家庭情况，什么家里几口人，怎么不念大学，之类。

　　聊天就这样断断续续的持续到副导演过来，安排群演换衣服才结束。起身的时候，张政忽然拍了一下徐浩：“晚上我请宋老大和几个领队吃饭，你也过来。”

　　“我也去？”

　　“嗯，就是你，我带你认识认识人。”

　　虽然不知道张政为什么叫上自己，但是徐浩还是敏锐的感觉到，这是一个机会，当下毫不犹豫的说：“好。”

　　接下来拍戏的时候，徐浩想要专心，却怎么也没法像前几天那么专心了。

　　他满脑子都是问题，张政请宋老大他们吃饭，为什么要喊上自己？尽管徐浩自认为自己是个才华出众的人，这几天表现也非常好，但也不至于这么快就被他们发现自己的才华吧。

　　“或者，连我自己都没注意到，是我太过于优秀了？”

　　“还是我长得太帅，这些人知道我迟早要出名，趁现在来抱我的金大腿？”

　　“啧啧，也有可能，他们带上我的意思，就是让我吃完饭掏钱结账？据说一些人就喜欢搞这一套，看你愿不愿意掏钱买单，来判断一个人值不值得提拔。”

　　“莫非，张政升上去当群头了，宋老大缺少一个小领队，看上我了？”

　　“要真是这样，晚上这顿饭，我还非得买单不可了。”

　　“小领队再窝囊，起码群特戏天天不断，还有抽成，一个月就是不演戏，三五千块钱还是有得赚，努力点，自己顺带演演戏，一个月达到六七千不成问题。”

　　“有六七千一个月，生活就过得去了，想要参加个小提琴学习班，或者武术班，不怕没钱了。”

　　想着心思，徐浩饰演的街道游民，走着走着就走到镜头外面去了。等徐浩回过神来，赶紧跑回去，继续在镜头范围内游荡。

　　庆幸于没被导演发现的同时，徐浩又有点悲哀，这群特跟空气有什么分别，自己明明都消失了，导演竟然没发现。可想而知，群特在导演的眼中，是个什么样的地位，说是活道具都抬举了。

　　不过是个背景板而已。

　　再想到前两天，自己跟打了鸡血一样，卖力的表演，徐浩就有点灰心。

　　不过这灰心只是几秒钟的事情，几秒过后，他又继续卖力的饰演一个解放战争时期的老百姓，在大街上、镜头前来回溜达。

　　即便再不被注意，也要努力演好自己的角色。

　　你不能等机会出现了再去做准备，你必须做好准备去等待机会。

　　这才是人生正确的态度。

　　……

　　今晚拍戏很顺畅，拍到十点钟，剧组就让群演们收工了。

　　“徐浩，帮我记一下笔记。”张政直接点了徐浩的名字，让他帮忙来记群演的出勤。

　　等记好了出勤人数和编号，所有群演都上车了，徐浩拆了自己的玉溪烟，递了一根给张政，自己也叼了一根在嘴上。

　　张政掏出打火机点上烟，又要给徐浩点上，徐浩忙着说“我自己来”。

　　刚点上，就有人从大巴车里探头出来：“政逼快上来，走了走了。”

　　张政头也不回的挥挥手：“走不了，你们先等一下，今天十五号，我还要跟剧组对一下帐，耽误五分钟。”

　　又有人探出头说：“张政，从哪搞的烟，也不散一圈。”

　　徐浩不等张政回答，就掏出烟，递给了说话的这个人：“我这有烟，你们抽。”

　　其实他有点舍不得，别人要不问一句，他就不散了，一包玉溪烟要二十块呢。只是别人既然问了，不散又不好意思，总不能让张政掏出烟来散吧，这样的话，徐浩就太没觉悟了。他现在心里面还在打鼓呢，不知道今晚有什么好事等着自己。

　　“给他们抽这么好烟都浪费了。”张政叼着烟，乜了一眼接烟过后，乐呵呵的群演，没好气地说，“你以后不要浪费钱买这么好烟，浪费。我看你也不像是会抽烟的，都不吸进肚子里去。”

　　徐浩尴尬一笑：“以前没抽过。”

　　张政点头，表示理解，接着看了看手腕的表，说：“我跟你讲哎，晚上你先跟车回去，回去上个网或者干什么。我们晚上去烧烤，到时候我打电话给你……你不就是住在雅堂村吗，离镇上没几步远，接到我电话你再赶过来。”

　　“好。”

　　“那行，你去车上坐着吧，我去对账了。”

　　徐浩上车了车，车上人不多，有空位，杨晨身边就有一个空位。

　　徐浩对杨晨还有些芥蒂，本能的想换一个座位，但是又觉得太大题小做，便顺势坐在杨晨边上。

　　“杨晨就是给我做小弟的料，我身为老大，至于跟他怄气？”

　　这样想着，徐浩就开口问：“现在几点了？”

　　这句话纯属客套，因为他手上就戴着智能娱乐手表，他只是想缓和一下跟杨晨之间的情绪。杨晨似乎也是抱着这样的想法，立刻就掏出手机看了一下：“十点零五分……你刚才跟张政说什么呢？”

　　“我就是帮他记一下出勤，顺便聊了几句。”徐浩将吃饭的事情隐瞒下来。

　　随着这两句客套话的开场，两人之前的芥蒂渐渐消散，又开始有说有笑的聊起来。男人之间的摩擦，总不会想女人一样记很久，说忘也就忘了。

　　况且本来就是一件小事情。

　　张政对账很快，说五分钟，就五分钟。

　　十点十分，大巴车准时上路。

　　回去的路上，因为今晚拍戏不累，众人精力充沛，便合力要求老赵继续讲荤段子。

　　说荤段子可谓是老赵每天最高光的时刻，所以他立刻就咳了咳，开始讲起来：“说啊，一个现代花木兰，装男兵，上战场打仗。突然来了大姨妈，整个屁股、裤子全都染上血了。连长看到了赶紧问‘你怎么了’。女兵就说‘没事没事’，连长不信，一把将她裤子给扒开，大怒‘他妈的几吧都给炸没了，还说没事！’。”

　　“哈哈，哈哈。”车厢里顿时笑成一片。

　　一个老横漂指着张政说：“政逼，你屁股底下怎么红成一片了，几吧给炸没了啊。”

　　于是车厢里又爆发出一片哄笑。

　　张政不理会。

　　徐浩觉得这些人很可悲。

　　……

　　徐浩回到家中，就拿上银行卡，骑上自行车，去了镇上银行的24小时自动取款机，取了一千块钱。

　　晚上要出去吃烧烤，可能有四五个人一起，徐浩不敢保证最后不是他掏腰包，先带点钱有备无患。

　　就在他刚刚取完钱的时候，张政的电话就来了。

　　“小徐，来江南路和万盛街岔路口，岔路口南边，有个老钱烧烤，我们就在这。”

　　“好，马上到。”

　　等徐浩找到老钱烧烤的时候，一眼就看到了张政和宋老大。坐在一张圆桌上，桌上放着几瓶啤酒，都已经拆开倒在塑料杯子里了，只是烧烤还没上桌。

　　旁边还有四个不认识的人。

　　“小徐。”张政招招手。

　　然后给徐浩做介绍。

　　指着一位戴眼镜的搓男说：“这是刘欢，跟宋老大一样，是群头，业务很广。”

　　叫人不折本，舌头打个滚。

　　徐浩立刻喊了一声：“刘老大。”

　　刘欢虽然戴着眼镜，但长相很飞扬，一看就是活跃分子：“我又不是混黑社会的，不跟你们宋老大学，我是歌唱家刘欢，叫我欢哥、欢子、老欢都行。”

　　“欢哥。”徐浩改口。

　　接下来三个人就都是宋老大手底下的小领队了，分别是陆兵、陈赵明和姜山。徐浩也不矫情，一个一个都以“哥”相称。不论是年纪还是身份，徐浩都应该叫一声哥。

　　互相认识之后，烧烤也上来了。

　　“来，小徐，吃，喝，不要拘谨。”宋老大很客气的招呼。

　　“好的，老大。”徐浩端起杯子，站起来就对宋老大说，“老大，我敬你，先干为敬。”

　　“坐下，坐下，不要这么客气。”宋老大把他给按到座位上，端起杯子喝酒。

　　敬了宋老大酒，徐浩又端起杯子，敬了刘欢。

　　刘欢很有兴趣的看了几眼徐浩，问四周：“小张，小徐就是你手底下的领队了？挺年轻的啊。”

　　徐浩在边上听了，心下一跳。

　　瞬间紧张起来。

　　他想过自己有可能顶替张政，干小领队，但那只是幻想一下而已，自己才来横店五天时间，跑戏三四天而已，怎么可能就干上小领队了。

　　没想到，自己真的要干小领队了，只是不是给宋老大干小领队，而是给张政干小领队。

　　当然，话没从张政嘴里说出来，徐浩不敢确认。

　　所以张政回答刘欢的时候，徐浩掩饰的吃着烤脆骨，其实注意力都放在张政身上。

　　张政不慌不忙的端起杯子，敬一下刘欢，喝完啤酒才说：“小徐今年十八岁，才来横店没几天……”


第036章 我是小领队

　　“小徐今年十八岁，才来横店没几天。”

　　张政开口说话的时候，大家听得很认真，似乎他们都没想到，张政竟然选了徐浩做小领队。

　　“说实话，老大推我当群头的时候，我仔细想了想，我也没多大，今年才二十八。以前当小领队，陆兵、灯泡、大山都知道，受了不少气。老大问我带不带小领队，我一开始是不想带的。”

　　“但是老大给我分析，做了群头，吃饭跑关系这个不能少，平时不一定有时间亲自带队，还是要一个小领队。说实话，我人脉也不广，认识不了多少人，手底下的几个人，一个一个都是没大没小的，我带他们小领队，不是给自己找罪受吗。”

　　“后来我就想到了小徐，这个小家伙不要看他年轻，懂礼貌，会来事，不懂不要紧，我当初不也是什么都不懂，就被老大拉上小领队了吗，只要愿意学就好。反正我想过了，我现在剧组少跑一点，慢慢发展。”

　　“平时我能带队就自己带队，小徐就帮我忙，我没空的时候他替我管管人，报报戏。慢慢来，不急。”

　　张政的一番话，替刘欢等人解了惑，也让徐浩安了心。

　　宋老大就点点头说：“小张想的是对的，慢慢来不急，小徐我也看了，人不错，好好带能帮你忙。”

　　陆兵笑着对徐浩说：“小徐，你还不赶紧给你新老大敬杯酒。”

　　徐浩闻言，立刻举杯，再次给张政敬了一杯：“老大，以后就跟你混了。”

　　“小徐果然是个会来事的。”刘欢评价说。

　　话说开了，大家自然是开心吃喝，徐浩新官上任，心里美滋滋的，心甘情愿当起了跑腿。酒不够了他跑去拿，烧烤不够了他去重新点，帮着开酒瓶盖，忙着敬酒。

　　以后他也是小领队了，在座的这些人，就是他的组织。

　　一人两瓶下肚后，话匣子渐渐打开。

　　张政拉着徐浩的手说：“小徐，之前没跟你说明白，因为我不想张扬开，在座的几个，都是自家兄弟，以后你有什么不懂的都可以问。在横店这边当群头领队，并不是一帆风顺，受欺负了，说出来，老大和欢歌肯定帮你。”

　　刘欢接口说：“你叫我一声欢歌，肯定要罩你。不过我罩不罩你没多大关系，老宋，宋玉成，在横店工会这边，谁不给老宋几分面子。”

　　“原来宋老大叫宋玉成。”徐浩心中想到。

　　宋玉成对刘欢摆了摆手：“不要说我，我们这些当群头的，谁个没点关系，你刘欢关系也不差，长城影视那边，有事不都来找你刘欢。”

　　“那是葛姐关心，给我一口饭吃。”刘欢说起葛姐，语气中充满了敬意。

　　徐浩插了一句：“欢歌，葛姐我好像听说过，是长城影视的副总吧？”

　　陆兵立刻插话说：“你小子连葛姐都知道啊，葛姐葛含芝，以前横店最大的群头，欢歌就是葛姐带出来的，现在葛姐发达了，在长城影视当副总，大管家，女强人。”

　　扯出来葛含芝，刘欢就开始滔滔不绝的说起葛含芝的故事来。

　　葛含芝是一名典型的女强人。

　　她最开始是横店集团的员工，横店影视城刚刚开建时，剧组进驻还不多，群头、群演这个框架当时也没完善，很多时候需要集团员工来负责带领群演去跑剧组，葛含芝便是其中之一。

　　后来大约2005年，横店接待的剧组数量急剧上升，集团决定把群众演员进行专业管理，于是要考核一批表现优秀的员工，前往北京电影学院进修制片管理。葛含芝考核上了，前往了北电进修一年。

　　一年后她从北京回来，成为横店集团享有经纪人资格四个人之一，这已经不是所谓的群头了，而是负责与剧组沟通的专业统筹。可以说，当时的群头都是聚集在他们四个经纪人旗下，渐渐的把整个群头、群演框架给完善起来，并建立了“跑特约”这种选角方式。

　　正所谓水往低处流，人往高处走，2011年左右，与横店集团合作关系良好的长城影视股份有限公司，相中了葛含芝，把她从横店演员工会，挖走了。

　　长城影视以《隋唐英雄》出名，这部电视剧一炮而红后，公司渐渐的扩大了影视剧业务，最终成长为国内一线影视传媒机构，国家级文化产品重点出口企业，受到过中央领导X总、Z总、政协、广电领导等考察调研。

　　葛含芝在长城影视，展示了自己的才华，一路扶摇，干到了副总经理的职位，长城影视在横店的所有影视剧业务统筹，都归她掌管。并且，在公司增发股本之后，她也成为了公司的股东之一，自己给自己打工了。

　　从一名小员工，到大公司副总、股东，葛含芝的十多年职业生涯，堪称辉煌了。

　　……

　　刘欢喜欢说葛含芝，吹嘘葛含芝当年在横店怎么怎么厉害，吹嘘葛含芝现在怎么怎么厉害，然后顺带提到自己算是葛含芝的半个徒弟，当年跟过葛含芝一起打天下。

　　徐浩和其他人一样，应声附和他。

　　但是心里面透亮。

　　人不会无端替另一个人吹嘘，总会有吹嘘的理由和目的。归根结底，葛含芝是刘欢的关系网靠山，吹嘘葛含芝就是吹嘘他自己。

　　这无可厚非，徐浩觉得自己要是有葛含芝这层关系，也会时常拿出来显摆显摆。

　　“来，喝酒。”显摆过瘾了，刘欢痛快的招呼。

　　不赶巧的是，刚喝完杯中啤酒，他的手机就响了，似乎有人找他急事。

　　“抱歉了，你们慢慢喝，我有点事先走了。”刘欢说着，掏出钱包，招呼老板要结账，“老板，多少钱？”

　　宋玉成一把把他推开：“你赶紧走你的，还要你来结账吗。”

　　刘欢收起钱包，告了声罪，骑上自己的摩托车离开。徐浩等人把剩下的酒喝完，宋玉成看了看时间说：“不早了，明天都有事情要做，回去吧。”

　　“好，回去。”

　　张政起身去付钱，徐浩早就在等这一刻了，跑过去抢着要付钱。

　　如果今晚没什么好事，只是让他来掏腰包，他说不定就屁股不离板凳。但是很明显，今晚他被提拔为了小领队，不表示表示，说不过去。

　　谁知道刚准备付钱，就被张政给推到后面去了：“我请客吃饭，要你来付钱吗。”

　　任凭徐浩怎么说，张政都没让他付钱，自己把钱付了。

　　“你想请客，以后有机会，今晚不要抢，好吧。”付完钱，张政搂着徐浩，很有老大风范的说。

　　张政的举动，令徐浩很舒服。

　　他之前在网上和横漂群里，听到不少人说，老横漂这类人，喜欢蹭新人的饭，让新人请客付钱，品质非常坏。没想到跟这群领队群头第一次吃饭，竟然没要自己掏钱，这一顿饭吃了四百多，徐浩要是掏了钱，肯定心疼啊。

　　结完帐，互相闲扯几句，就各自骑上各自的自行车、电瓶车，回家去了。

　　徐浩慢悠悠的骑着勇士山地车，并不想回到狭小的出租屋。

　　他的内心，还处在亢奋之中。

　　横店这几天的遭遇，远比自己想象中要完美。五天时间，他就从一位新来的横漂，进化为了小领队。小领队再窝囊，也是手底下十几二十号人的小头目，除了那些关系户，有谁能凭借自己的本事，五天时间就混上去吗？

　　“怎么说，我这奋斗经历，几年后，十几年后，也会成为一段传说吧。”

　　“新来的横漂来到横店，老横漂就会对他们说，徐浩知道吗，大明星大腕，当年也跟你们一样，跑龙套。不过人家那是牛人，五天就做小领队了，小领队知道吗，你报戏全都靠小领队给你报！”

　　“哈哈。”

　　夜晚的横店，依然是灯火辉煌，游览了一天景区的游客，都开始在晚上来横店各种购物、小吃了。

　　耳畔是热闹的声音，脸颊上是微微拂过的晚风，眼睛里是霓虹闪烁的街灯。

　　横店其实很美。

　　哪怕是小巷子，也能发现独特的韵味，是偶尔匆忙路过时，不能发现的安详与温和。当然，也会伴随着一些龌龊的事情发生。

　　譬如现在，徐浩路过一个挂着大红灯笼的小巷，就看到三个男的，堵住一个戴口罩的女生的去路。

　　怎么说呢，有点像小时候，男孩堵住女孩的去路，逗乐。

　　那个口罩女往左边走，三个男的就集体堵住左边，口罩女往右边走，三个男的就集体堵住右边。男的也不动手动脚，就是堵住她的去路，然后发出哈哈大笑，仿佛是多有趣的一件事。

　　但这对那个口罩女来说，绝对不有趣，徐浩看见她的样子，很焦急很惶恐。

　　“奶奶的！”

　　“英雄救美？”

　　“终于等到机会了！”

　　徐浩直接从山地车上跳下来，也不关山地车以怎样的方式倒在地上，就挽袖子冲了过去。

　　自行车倒地时，三个男的听到了声音。

　　等他们一回头，就看到徐浩瞪着眼睛冲过来，然后大吼一声：“都给我住手，你们想搞什么！”


第037章 请叫我欧巴

　　英雄救美？

　　这是徐浩经常幻想的事情，他有些英雄情结，可能是受到好莱坞大片的影响，脑子里充斥着个人英雄主义。总想着哪天遇到坏人做坏事，然后自己挺身而出，以英雄的姿态终结邪恶，拯救美女。

　　当然，拯救的是不是美女不重要，重要的是，要能表现出自己的英雄形象。

　　看到那三个挫男的时候，对于徐浩来说，今天晚上就是双喜临门的大好日子。事业上荣升小领队，生活中又迎来一次英雄救美的机会。

　　不要看徐浩傻傻的冲过去，其实他内秀的很，早就在脑子里计算出了英雄救美的成本。如果那三个挫男是人高马大的大汉，徐浩绝对不敢轻易冲过去，他只会站在边上呼喊，吓退他们就好。

　　但这三个挫男，只敢堵住口罩女的路，连动手都不敢。

　　在徐浩看来，不过是几个怂货而已，仗着三个人在一起，壮了点胆子，就想要调戏一下独自一个人走路的口罩女。这种坏人，就像是老天爷感受到了徐浩的渴望，为他量身打造的机会。

　　若不是为了维持自己的气势，徐浩真想对这三个挫男说一句：“谢谢啊！”

　　而接下来的事情，一如徐浩的预判，并没有任何峰回路转的情况发生。

　　三个挫男面对徐浩的大喝，有点发蒙，好半晌其中一个二分头才壮着胆子说：“我们干什么，要你管，赶紧走开，不要多管闲事！”

　　徐浩捏了捏拳头，骨节哗啦啦的响：“我今天就要管了！”

　　这里不是剧组，不用考虑多少后果。说到打架，徐浩根本不怕，他长这么大，可没少打过架。

　　“妈的，找死是吧！”二分头貌似是三个人中为首的，与徐浩对峙起来。他声音很尖，口气也很凶，但掩藏不住神色间的色厉内荏。

　　徐浩并不算多么会察言观色，都能发现二分头的虚张声势，上前一步：“你们滚不滚，不滚别怪我给派出所打电话了。”

　　派出所！

　　三个挫男一听到这么神圣的名词，顿时萎掉。

　　“妈个比，你给我等着，敢管老子的事，迟早弄死你。”二分头放了句狠话，就跟着另外两人，头也不回的走掉，尽管没有跑，但那个速度，不比竞走来的慢。

　　至于这句狠话，徐浩只能以翻白眼表示不屑。

　　三个人对一个人，没有动手，连吵架都没有，竟然还需要放狠话，让自己等着。这得多奇葩的人，才会说出来这样的话。

　　徐浩真想对他们挥挥手，说一句：“欢迎下次再来。”

　　如此。

　　挫男走了，英雄救美的剧情完成。

　　徐浩转而看向了站在墙边的口罩女：“你没事吧，几个逗比而已。”

　　口罩女有一双好看的眼睛，在街灯的映照下，闪闪发光。她小心翼翼的向徐浩鞠了一躬，口中说：“噶母萨哈米大。”

　　徐浩眨了眨眼。

　　好吧，他没听懂。

　　口罩女也发现了这个尴尬，立刻换成中文，再次鞠了一躬：“谢谢。”

　　声音很好听，发音很标准，就是有种韩国人说话的味道，没有中国人说话那么自然。

　　徐浩没遇见过人给自己鞠躬，有点慌乱：“你是外国人啊？”

　　“韩国人，我是。”口罩女回答，“刚才的事，谢谢你，非常感谢。”

　　“没事没事，举手之劳。”徐浩生平第一次跟外国人说话，有点小激动，也不知道该怎么接话，就说，“呃，那几个人真是败类，丢了中国人的脸。希望你不要介意，我们中国人，好人很多。”

　　“我知道呢，在韩国，也有这样的人。谢谢你，你是一个好人，我能知道你的名字吗，我叫林……林秀研。”

　　好人卡这么快就发了吗？

　　徐浩闪过一个无聊的念头，回答：“我叫徐浩，呃，中国人。你是来横店游玩的吗？”

　　“我在这边有工作，刚刚结束工作。”林秀研说，她的口罩没摘下来，看不清长相，只有一双眼睛亮晶晶的。

　　“哦。难怪，你中文说的很好。”

　　“我练习了很长时间，才能说出来，有些发音不准确，请多多见谅。”

　　“没事没事，我都听得懂。”徐浩尽量表现出自己英俊挺拔的一面，给外国友人留下好印象，拉升一下被刚才三个挫男降低的中国软实力。

　　“谢谢你。”林秀研又说了一句谢谢。

　　她这么客气，徐浩总感觉不适应，转移话题说：“这么晚了，你怎么一个人走路，没有同伴吗？横店很大，然后，五湖四海来了很多人，大部分都是好人，但是也会有一些素质很差的人，晚上还是要小心。”

　　“对不起，起先不知道呢。”林秀研双手做了个合十的动作，“我的同事们留在宾馆，明天就要离开横店，我想要一个人在横店玩一下，我来这里工作很长一段时间，每天都在忙，没有时间玩。我知道横店晚上有很多娱乐节目，我想要去后街看民间秀表演，但是我走错路了。”

　　民间秀表演，徐浩记得张政跟他提过，就在欢乐谷不远的一条小街道上，是免费的表演，经常有一些二人转、杂技、街舞之类的艺人上台表演。

　　“后街的民间秀表演么。”徐浩琢磨了一下，“我带你去吧。”

　　“谢谢，不会太麻烦吗？”

　　“没事，我今天刚刚升职加薪了，即将走向人生巅峰，高兴，本来就打算骑车兜兜风的。走吧。”徐浩将自己的山地车扶起来，推着车在前面带路。

　　林秀研就跟着他，亦步亦趋的往前走。

　　离开了偏僻的小巷，走上热闹的大街，原本眉宇间还有些惴惴不安的林秀研，不禁轻松起来，她好奇的问徐浩：“为什么不骑车去呢？”

　　“啊？”徐浩刚好在YY接下来要发生的事，走神了，楞了一下才说，“这个，山地车没有后车架，不能载人。”

　　林秀研也啊了一声：“不好意思，我没有注意。”

　　“呵呵，其实走几步就到了，不远。”徐浩将手机掏出来，一只手扶车，一只手划拉手机，很快就打开了高德地图，停下来，示意林秀研看地图，“我们在这里，万盛南街，往底下再走五百米，就到了欢乐谷，民间秀应该就在这条小街道上。”

　　“唔，是了。”林秀研隔着口罩，应答一声。

　　徐浩很想问问她，中国是雾霾太重了吗，大晚上的还戴个口罩，弄得自己跟明星一样。

　　又不无恶意的想到，或者就是她长得很丑，需要用口罩遮掩起来，这样就不会在大晚上吓着别人。

　　而且别人看不到她的长相，仅仅看她纤细匀称的身材，亮晶晶的眼睛，说不定还能把她误认为美女呢。

　　……

　　到了后街，却没找到民间秀。

　　问了人才知道，民间秀已经结束了。

　　“也是，都快十二点了。”徐浩遗憾的对林秀研传递这个消息。

　　林秀研很失望，但还是对徐浩说：“虽然没有看到民间秀，很感谢你能陪我一起来，谢谢。”

　　“不用这么客气。对了，没有民间秀，你怎么办，回去吗？”

　　“不想回去，明天就要回国，很可惜。”林秀研抱怨了一句，又想起什么，对徐浩说，“如果您有事的话，不用管我，可以先回去，劳烦您很不好意思。”

　　竟然用了“您”这个字，这更让徐浩不适应了，难道韩国人都这么懂礼貌吗！

　　“没事的，我明天白天不需要上班，你要是想多留点回忆，我带你逛逛横店吧。”

　　“谢谢。”

　　“你不用老是说谢谢，我们中国人不流行这么客套，说一遍就够了。”

　　“哦，好的。”

　　两个陌生人，就这么肩并肩走在了横店的街头。林秀研对横店的大街小巷都很感兴趣，问了很多问题，但是奈何徐浩也是新人一枚，很多问题都解答不出来。不过这并未阻挡林秀研的兴趣。

　　徐浩感觉自己这个导游有点失职。

　　他打算转移一下林秀研的注意力，不能总是她提问题，自己回答。于是他问：“你多大了？”

　　林秀研经过一段时间的接触，已经放开了拘谨，有些笑意的回答：“我今年二十五岁，徐浩你呢？”

　　“唔，我么。”徐浩刚想说自己十八岁，又压住了这个答案，反问，“呃，林秀研，韩国人称呼哥哥叫欧巴，称呼弟弟叫什么啊？”

　　“直呼名字就好了，你这么问，是因为你没我大吗？”

　　徐浩干笑一声：“怎么可能，我今年二十八，按照你们韩国人的习惯，你得叫我欧巴。”

　　林秀研笑着说：“是吗，你是徐浩欧巴吗，非常不像呢，很年轻的感觉。”

　　“不要在意这些细节啦。”

　　“嘻嘻，欧巴。”

　　看着林秀研带笑的眼睛，徐浩忽然有种想要把她的口罩摘下来的想法，不过又不好意思，毕竟还不能算是朋友。

　　眼珠子一转，徐浩计上心头：“在横店游玩，除了那些表演和景区之外，其实吃也很重要，今晚我升职，走吧，我请你吃宵夜。我还从来没有请外国人吃过饭呢。”

　　吃饭，你总得把口罩拿掉吧。


第038章 欧巴变奴娜

　　“太不好意思了，已经麻烦徐浩欧巴整个晚上了，再让欧巴请客，非常不好意思。”林秀研真心实意的说。

　　那你请我吃饭就好了，徐浩心想，口中却说：“没事，既然你叫我欧巴了，作为欧巴，应当请客的。”

　　“可是肚子并不是很饿啊。”

　　前面就有一家铁板豆腐的小摊子，一片一片的豆腐，穿着两根竹签，蘸着金黄的油，在铁板炉子烤得滋啦作响。

　　徐浩便说：“那就吃两片烤豆腐吧，拿在手里就能吃了，而且吃下去并不会有很饱的感觉。”

　　林秀研似乎真的不想吃，不过见徐浩说的热情，只好说：“那就麻烦欧巴了，我来请客好了。”

　　“不需要。”徐浩的大男子主义立刻发作。

　　两块钱一片的烤豆腐，买了四片，装在两个饭盒里，上面撒着一些葱末和拌酱，看起来就很好吃。徐浩把饭盒递给林秀研一份的时候，对方又一次说了“谢谢”。

　　“很好吃的，你尝尝。”

　　徐浩说完，就盯着林秀研，想要看看她脱下口罩的样子。

　　如果是个美女，那么，今晚的一切都是完美的。

　　如果是个恐龙，啊，时间不早了，该回去洗洗睡了，回见吧。

　　“那我们去那边吃吧。”林秀研没有如徐浩预料，摘下口罩，而是左右看了看，指着一处街灯坏了的路段，一家打烊的服装店门口，“那边的台阶好高，可以坐在上面呢，而且周围的人也不多，很安静。”

　　“好啊。”

　　只要能看到对方的脸就OK了，徐浩并不介意在哪看。这家叫祥鹏的服装店，虽然已经收摊关门，但门头上面的霓虹灯招牌并没有熄灭，一闪一闪，和远处的街灯交相呼应。

　　徐浩和林秀研，就坐在招牌下方，店门口的台阶上。

　　临坐的时候，林秀研从她的小包里，掏出了面巾纸，把台阶仔仔细细的擦了一遍：“好了，可以坐下来了。”

　　坐下后，林秀研忽然问：“欧巴是做什么的呢？”

　　“我啊，我是一个演员。”

　　“欧巴是演员吗？”林秀研惊讶的说。

　　被她这么问，徐浩有点窘迫，毕竟龙套演员究竟算不算演员呢，不过他还是很坦然的说：“其实就是一名群众演员啦，我来到横店，很想要做一名演员，也在为了做演员而努力，我已经来横店五天了，我觉得一切都很好。”

　　说完后，徐浩看了看林秀研，有些期待她的反应。

　　对于横漂这个群体来说，是一群追逐演艺梦想的人，但对于旁观者来说，这只是一群不上套路、不务正业的人，非常受人轻视。徐浩想要看看，林秀研是不是同样抱着这样的心思，如果她也是，那就没有继续认识下去的理由了。

　　不可否认，在对未来充满自信的同时，他也会有一些因为当下而自卑的情绪。

　　“呀，欧巴才来横店五天吗，我已经在横店两个多月了。”林秀研没在意“群众演员”，而是惊讶于“五天”，“我还以为欧巴是这个地方的人，让欧巴带着我四处游玩，太失礼了。欧巴来这里，五天，就已经认识路了吗？”

　　“这没什么，现在有手机地图，不会迷路。”

　　“我只会说中文，不会写中文，不会用……”

　　“高德地图。”

　　“对，不会用高德地图。”

　　“没关系了，以后你再来横店，可以找我当导游，不过那时候，就不是我请客了，你得请客。”

　　“好呀。”

　　“你怎么不吃豆腐？是不喜欢吃吗？”

　　“没有，我很喜欢。只是……欧巴认识很多韩国明星吗？”林秀研睁着大眼睛，看着徐浩。

　　“这个吗，我认识的有全智贤、宋慧乔、Rain，好像就这么多了。”

　　“欧巴不知道少女时代吗？”

　　“听说过，知道里面有一个叫林允儿的，她在《武神赵子龙》剧组拍戏，我上午还和朋友去看杀青戏了，要了签名。”

　　“欧巴要了林允儿的签名？欧巴是她的粉丝吗，喜欢她吗？”

　　“哈。”徐浩打了个哈哈，觉得自己可能又遇到一位少女时代的粉丝，还是女粉丝，“其实，三天前我只听说过少女时代，并不知道谁是林允儿，因为在这里认识一个朋友，他是林允儿的粉丝，我才知道的。我本来是去剧组要林更新的签名，顺便就让朋友帮我带一个林允儿的签名，有机会可以送朋友。”

　　“原来欧巴是林更新的粉丝啊。”林秀研有些小失望的感觉。

　　徐浩觉得她可能是对自己不是组织众人，感到失望：“也不是。”

　　“不是吗？”

　　“我一个同学喜欢林更新，让我帮忙要签名。其实我并不喜欢追星，我觉得明星和普通人没什么区别，只是职业不同而已。”徐浩随意的说，“而且，说不定几年之后，我也成为明星了，如果被别人知道，我要过他们的签名，那多没面子，哈哈。”

　　林秀研呵呵一笑：“欧巴很风趣，那么，我要吃了哦。”

　　“吃吧，我的都快吃完了。”

　　徐浩开始集中注意力了，看着林秀研缓缓地摘下自己的口罩，灯光有些偏暗，但是徐浩还是看清楚了，这是一张非常干净漂亮的脸蛋，淡淡的微笑挂在嘴角，显得非常的温婉可爱。

　　不过，徐浩感觉这张脸蛋有点熟悉，好像见过。

　　“晕，肯定又是整的！韩国人也真是的，全都整容，还都整一样的！”

　　“也不怕出门撞脸吗？”

　　“还是有独特的分辨方法？”

　　“不过，整的也就整的吧，起码现在看起来，很养眼就够了。二十五的大妈，也不指望跟她来点《艳遇备忘录》啥的。”在十八岁的徐浩看来，95年以前的，都可以称之为大妈了。

　　很奇怪的是，林秀研摘下口罩之后，也在看着徐浩。

　　徐浩被她看得不自在，问：“你怎么不吃？”

　　“欧巴真的见过林允儿吗？”

　　“骗你干什么，有照片为证。”徐浩还以为对方把自己当成骗子了，有些不爽的掏出手机，打开相册，把上午拍的照片给翻出来，“你看，这些就是上午我在《武神赵子龙》剧组拍的……咦……”

　　徐浩打开一张林允儿的照片，顿时惊诧了。

　　他看看照片，又看看林秀研，忽然明白自己觉得林秀研脸蛋很熟悉的原因了，她长得跟林允儿太像了。

　　只不过一个是古装打扮，一个是现代装打扮，徐浩一时间没联系起来。

　　“你……不会就是林允儿吧？”

　　林秀研，准确的说，是林允儿带着一丝歉意和笑意，说：“对不起，欧巴，因为害怕所以没有用真名。欧巴是个好人，允儿不想欺骗你，所以，现在才告诉你，实在抱歉。”

　　道歉很没诚意，看笑话才是她的本意。

　　想看徐浩啥反应。

　　徐浩也不知道自己现在什么想法了，面前这个人，就是很红的大明星林允儿？自己英雄救美救出个林允儿？真的假的？自己竟然跟大明星如此近距离接触吗？这也太……太夸张了吧。

　　老实说，徐浩也就是十八岁的少年而已，平时装的多牛比，对明星多不屑一顾，甚至连签名都懒得要。

　　但，明星就是明星啊，和明星一起说话聊天，和与普通人说话聊天，这个感觉就是不一样。

　　好半天，徐浩才掩饰住自己的激动：“那个，你真的是林允儿？”

　　“是的，欧巴不要说出去好吗？”

　　徐浩木然的点点头，又有些不踏实，继续问：“不会吧，你是明星哎，没有助理吗，没有保镖吗？他们会让你一个人出来逛街？大晚上的。”

　　“如果有活动和通告，助理会陪我一起，但是今天没有工作了，我不需要她们陪伴。欧巴不是说过吗，明星也是普通人，我也需要有自己的生活，一个人自由自在的生活。”林允儿认真的说。

　　“也是，也是。”徐浩捧着盛铁板豆腐的饭盒，觉得实在有些荒谬，自己竟然请林允儿吃了两块钱一片的烤豆腐，“只是，有点惊讶，意外。”

　　“允儿很高兴，今晚能遇到徐浩欧巴，谢谢你救了我，还请我吃铁板豆腐，你是一个很好的人。”林允儿将饭盒举起来，展示了一下自己咬掉了半片的豆腐。

　　面对如此好脾气的大明星，还是这么漂亮的大明星，徐浩心底生出一阵羞愧，他之前总是戴着有色眼镜看人，认为林允儿是整的。实际上他根本没证据，只是靠臆测。面对这么好脾气的林允儿，徐浩觉得自己挺无耻的。

　　“呃，林允儿，其实，我也骗了你，我其实不是二十八岁，也不是欧巴，我只是觉得欧巴很好听，我今年才十八岁……”徐浩说话的时候，简直无地自容。

　　林允儿笑的很开心：“其实我早猜到了，徐浩你根本没有二十八岁，太年轻了。那么，既然你说出来了，欧巴没有你的份喽，还有，你得叫我奴娜了哦。”

　　“奴娜是什么？”徐浩再次迷茫。

　　“奴娜就是姐姐的意思，哥哥是欧巴，姐姐是奴娜，但仅仅是男生称呼姐姐。”

　　“哦，奴娜。”

　　“徐浩。”林允儿笑嘻嘻的说，“很高兴在即将离开中国的时候，遇到你，今天晚上我过的很开心。”

　　说完，她将吃剩下的豆腐饭盒放下，从包里掏出一部裹着彩色外壳的大屏手机：“这只手机是我在中国的手机，我们现在交换一下手机号码吧。”

　　这种好事，徐浩自然不会拒绝，把自己的号码报给了林允儿，然后林允儿拨打了一下，互相把号码保存下来。

　　林允儿又说：“因为有些人知道我的号码，会乱打电话，徐浩，帮我保密好吗？”

　　“放心吧，奴娜。”徐浩信誓旦旦的保证。

　　“我相信。”


第039章 梦醒之工砖

　　“杨晨，我现在宣布，我成为林允儿的粉丝了！脑残粉！”

　　凌晨一点钟，杨晨接到了电话，是徐浩打来的，接通的第一句话，就是上面这一句。

　　然后不等杨晨反应过来，电话就挂断了。

　　“靠，发神经啊！”

　　杨晨都没听清徐浩说什么，稀里糊涂的骂了一句，放下手机，继续与周公的女儿约会去了。

　　而发神经的徐浩，在自己的出租屋里，却怎么也睡不着觉。今晚的一切，对他来说，像是做梦一样。

　　升职为小领队，勉强算是做了官。

　　完成英雄救美的壮举，填补了自己大侠梦的空白。

　　救美竟然救出了林允儿，活生生的大明星，还请她吃了豆腐！

　　一想到林允儿称呼自己为“欧巴”，那温柔清脆的声音，徐浩就禁不住的洋洋得意。而翻看手机，看到保存为“林秀研”的号码，徐浩又感觉到一丝甜蜜，这是他和林允儿之间的小秘密。

　　打开电脑，徐浩就开始搜索林允儿的所有信息。

　　因为固执的讨厌韩国，讨厌韩国人那种宇宙都是他们的无耻，连带着他对韩国明星都没什么好感，也没有去怎么关注。少女时代对他而言，印象中只是一个露大腿的唱歌组合而已，至于林允儿，也仅仅是大腿时代的一员而已。

　　正如他之前对林允儿所说，他只认识全智贤、宋慧乔和Rain而已。认识全智贤是因为看过《我的野蛮女友》，很喜欢这部电影。认识宋慧乔是因为看过《一代宗师》，听说过当年很出名的《蓝色生死恋》。

　　认识Rain是因为他有一段时间对跳舞很感兴趣，然后同学就推荐他看Rain的舞蹈，徐浩舞蹈没学会，人倒是认识了。

　　此外像什么金喜善、李敏镐、杜俊敏，只是听说过。就连他最喜欢骂的EXO狗们，他都分不清有几个人，谁又是谁。

　　此刻。

　　神舟笔记本屏幕上，度娘百科，清楚的写着。

　　林允儿（Yoona），1990年5月30日出生于首尔，韩国女歌手、演员，女子演唱团体少女时代成员。

　　2002年，林允儿参加韩国SM娱乐有限公司试镜会，进入该公司当练习生。

　　2007年8月5日以演唱团体少女时代正式出道。

　　2008年在电视连续剧《你是我的命运》担任女主角，凭借该剧获得第45届百想艺术大赏最佳新人女演员奖。

　　2012年主演电视剧《爱情雨》，首次饰演两个角色。

　　2013年主演《总理和我》，凭借该剧获得2013KBS演技大赏迷你系列剧优秀演技奖。

　　2015年参演中国电视剧《武神赵子龙》。

　　B型血，双子座，身高168cm，体重47kg，家人有父母和姐姐。

　　资料并不多，毕竟百科只是简单的人物介绍。

　　随后徐浩又搜索了几个少女时代的MV，看着MV中唱唱跳跳，走性感路线的几个女生，徐浩怎么也不能把自己见到的林允儿，与视频中的女生看成一个人。

　　回想自己送她到下榻的宾馆，分开时，林允儿温婉可爱仿佛邻家少女的笑容，徐浩只能以女人都有很多面来解释了。再说了，MV中的林允儿是一名歌手、演员，生活中的林允儿才是真的林允儿。

　　“演戏而已。”

　　网速很卡，视频断断续续，徐浩索性不看了，把电脑合上，往床上一趟，抱着脑袋看天花板：“林允儿么……我这经历再扩展扩展，就能写一部《大明星爱上我》了吧，鹅考的《大明星爱上我》还不错。”

　　然后模仿林允儿的声音：“欧巴，徐浩欧巴，爱老虎油！”

　　接着自己就给自己逗笑了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“欧巴虽然做不成了，但有个明星奴娜，也不错嘛。”

　　“不过，虽然留了号码，以后应该不会互相打电话发短信了吧。”

　　“明天林允儿就要回韩国了。”

　　“或许今夜过后，林允儿就会把我忘了吧。”

　　想着想着，徐浩就想岔了。

　　“呼！”

　　“徐浩！”

　　“不要再胡思乱想了！”

　　“不就是遇到个女明星么，你可是要做大明星的，长点志气行不行！”

　　“赶紧睡吧，明天继续奋斗！”

　　……

　　辗转反侧。

　　夜里两点钟，徐浩终于睡着了。

　　这一晚，他又做了很多梦，似乎跟林允儿有关，也跟赵子晴、刘萌萌、李晓樱，甚至恐龙妹有关。故事内容似乎也很爽，感觉很不错，美妙到不想醒来。

　　只是不知怎的，到了最后，耳边仿佛传来了呼喊声。

　　“醒醒，工头喊你起来搬砖。”

　　“醒醒，工头喊你起来搬砖。”

　　“醒醒，工头喊你起来搬砖。”

　　徐浩一屁股爬起来，结果发现是床头的手机闹铃响了，“啊万，啊土，啊万土四瑞狗”的响着，却不知道怎么被自己听成了“醒醒，工头喊你起来搬砖”。或许内心深处，他认为自己现在的身份，和搬砖没什么区别吧。

　　他定了早上五点二十的，只是因为昨晚的关系，今天白天肯定不指望去跑戏了，还没睡好呢。

　　关了闹钟，徐浩又躺下来。

　　想要继续重温之前的美梦，不知道怎么搞的，却怎么也想不起来，之前自己做了什么梦。他想到了很多以前做过的梦，想到了X总跟自己踢足球，然后还要介绍女儿给自己认识。想到了大美圆说要给自己做蛋炒饭。

　　然后，很顺其自然的就想到了昨天晚上，自己请林允儿吃了2块钱一片的铁板豆腐。

　　想到了林允儿叫自己欧巴。

　　甜蜜的想要化掉。

　　还没甜蜜几分钟，又被手机铃声给吵醒了，这一次是杨晨打来的，询问徐浩去不去老工会等戏了。

　　“我就不去了，昨晚睡的迟了点，还没睡好。你一个人去吧。”

　　“你不去啊，那我也不去了，继续睡觉。”

　　“晕！”徐浩直接就无语了，他是因为昨晚高兴过头，又是升官又是艳遇，闹到两点才睡，所以打算歇一个白天。

　　而杨晨就纯粹是懒病犯了。

　　不过徐浩也不好劝他，杨晨不是小孩子了，干怎么努力他应该自己清楚才对。准备挂电话时，徐浩忽然想起来什么，说：“哎对了，杨晨，你上次不是说，你有很多少女时代的海报吗，还有重复的，找几张给我，我要有林允儿单独的海报。”

　　“你不是不喜欢吗？”

　　“现在喜欢了，我昨晚不是打电话给你吗，我现在已经是林允儿的脑残粉了。”

　　“靠，你不说我都忘了，你昨晚上发神经啊，给我打个电话！你是不是吃错药了，怎么好好的又变脑残粉了，你不是说林允儿是整容的吗？”

　　徐浩很想把昨晚上的遭遇炫耀出来，但是他答应过林允儿，替她保密，免得传出什么负面新闻来，所以只能压抑住炫耀的想法，随意的编造了一个借口：“就是突然觉得林允儿长得很好看，喜欢了呗。”

　　“好吧，我送几张给你。”

　　……

　　杨晨是在十点左右，带着三张海报来到徐浩这边。

　　两张少女时代组合全体成员的海报，一张林允儿单独的海报。两张组合海报，一张全都是身穿着黑色连身短裙，一张全都穿着白色T恤和牛仔短裤。上面有九个人，但是徐浩只认识林允儿一个。

　　“这个是金泰妍，这个是李顺圭，黄美英、金孝渊、权侑莉、崔秀英、徐珠贤，这个是郑秀妍，不过已经退团了。”杨晨不仅送海报，还送知识。

　　“郑秀妍。”

　　徐浩嘀咕了一句，林允儿之前说自己叫林秀研，应该就是把郑秀妍的名字给拿去用了吧：“怎么退团了？”

　　“结婚了。”

　　“也是，都不小了。”

　　“什么不小了，也不大好吗，最大的金泰妍也才二十六岁。”

　　“二十六也很大了好不好。”这句话徐浩没说出来，免得又要跟杨晨争辩半天。杨晨二十多岁，他才十八岁，明显是两个时代的人了，他们眼中对年纪大小的认知，显然很不同。

　　徐浩又看着林允儿的海报，这张海报上，一身白裙的林允儿，坐在板凳上，看着远方。构图很简洁，虽然是坐在板凳上，但依然把她姣好的身材给勾勒出来，一双长腿，雪白的肌肤，十分养眼。

　　“这张海报我得贴到厕所去！”

　　“贴厕所搞什么，撸啊，不行！”杨晨反对。

　　“贴洗手台上面。”徐浩比划了一下，用自己的画画的胶带，斜斜的贴在墙上，又拿起另外两张海报，问杨晨，“这两张哪个好看一点，我贴到范爷旁边，另外一张就贴柜子上吧。”

　　“白色的好看。”

　　“好，就它了。”

　　范爷的足球海报正对着床，躺下或者起来的时候，一眼就能看到。柜子靠在墙角，不仔细看发现不了。贴好海报，也到了去吃午饭的时间了。一路上，杨晨还在问徐浩，怎么突然喜欢上林允儿了。

　　对于徐浩回答的，“突然觉得林允儿很漂亮”，这个答案他有点不信。

　　要是真的觉得漂亮，昨天在《武神赵子龙》剧组就应该立刻拜倒在林允儿的石榴裙下才对。

　　徐浩懒得回答，任由他瞎猜。

　　喜欢一个人，需要理由吗？

　　不需要吗？

　　需要吗？

　　不需要吗？

　　“好吧，当你明白舍生取义的道理，你就会回来跟我唱这首歌的。”

　　徐浩没头没脑的说了一句，然后唱着歌锁门：“Only-you，能伴我取西经。Only-you，能杀妖和除魔。Only-you，能保护我，叫螃蟹和蚌精无法吃我。你本领最大，就是only-you……”


第040章 生活要加油

　　2015年4月16号，横店的天空阴沉沉的看不见太阳，不过温度不低，手机上的墨迹天气显示，有27摄氏度。

　　这是徐浩来横店的第六天。

　　和杨晨一起吃完饭之后，拒绝了他提议去网吧打游戏的想法，徐浩便返回了自己的出租屋。徐浩不是游戏控，不是微博控，他只能勉强算是QQ控，基本上QQ就从来没有下线过。

　　当然，严格算起来，大部分会上网的人都是QQ控，QQ已经成为生活的一部分了。

　　回到家中，徐浩就直接打开电脑，开始学习第五代简明军体拳。

　　昨晚与林允儿的相遇，对他来说是一段美好的回忆，也是一次人生的励志。现在他只是一个“醒工砖”，对林允儿来说，或许已经忘记了这个人。他只有努力的提高自己，博取成功，才能让别人，真正的记住他。

　　或许那个时候，林允儿才是奴娜，而不是陌生人。

　　“弯弓射月！”

　　徐浩左拳往后摆动，右拳向前击打，弓着背如同陀螺，猛然旋转腰部，一个轻巧的变形，往后摆动的左拳就仿佛射出去的箭，又快又猛。然后身子再变换一下，右拳开始往后摆动，重复之前的动作，也如一枝利箭打出去。

　　这是低级招式的第一个动作，简单潇洒。

　　不过徐浩看视频里面的教官做动作，帅气的很，自己模仿起来，总有些不到位，打不出那种行云流水的节奏。

　　原因他自然知道，自己才刚刚学习，能打出来一个相似的形状就不错了。

　　练武不是有句话：“冬练三九，夏练三伏。”

　　没有个把年头的练习，能练出来什么，又不是跳舞。就算是跳舞，那也得幸苦的练上几个月，才能把一支舞练好。

　　一遍又一遍。

　　徐浩把低级招式的十一个动作，反复的打出来。中级招式和高级招式他暂时没打算碰，先把低级招式练熟了，再谈其他。

　　“弯弓射月。”

　　“大鹏展翅。”

　　“云开雾散。”

　　“干柴烈火。”

　　“风吹浪打。”

　　“担青山。”

　　“拨云见日。”

　　“天马流星。”

　　“平沙落雁。”

　　“风驰电掣。”

　　一整个下午，徐浩都沉浸在练武的氛围之中，看一遍视频，读一遍图片文档的动作解析，然后就一点一点的调整自己的动作，力图把动作做的符合标准。

　　可惜房间里面没有那种一人高的镜子，徐浩很难看清楚自己动作幅度与视频中动作幅度之间的差别。

　　“我感觉现在动作基本上做出来形似了，也能连接起来，但是细微程度做得还不够。”

　　“没有镜子，不知道从哪修改，修改的又对不对！”

　　“还是得去买一面镜子啊！”

　　看了看时间，下午四点半，还有一点空闲的时间。行事果断的徐浩，立刻就决定去买镜子，他跑去家家乐超市向老板打听了一下，镇上哪里有卖玻璃、镜子的店铺。然后就骑着山地车，匆匆赶过去。

　　玻璃店的价格很明确，4mm的镜子35元一平方，5mm普通的镜子45元一平方，5mm防水镜子50元一平方。

　　徐浩是买来放屋子里，防水不需要，4mm又薄了点，最终选择了5mm的普通镜子。高度1米8，宽度1米5，一共121块5毛钱。加上贴在墙上的胶水，以及派人送货安装，一共花了150块钱。

　　半个小时后，一面崭新的镜子，就贴在了徐浩出租屋的墙上。瞬间屋子里的空间，就好像大了有一半。

　　对着镜子再练习第五代简明军体拳的时候，就能看到自己的整体动作了，与视频中的教官动作对比，所有需要改进的地方，一目了然。

　　才把军体拳打了一遍，时间便到了五点半，该去老工会等车了。

　　跑进厕所放了尿，再抄水洗了一把脸，用毛巾胡乱擦了擦。

　　一抬头，就看到林允儿一袭白裙，性感又气质的海报。

　　徐浩只觉心头一热，对着海报，也是对着碎成两片的镜子里的自己，握紧拳头，振奋的呼唤一声：“奴娜，Fighting！”

　　……

　　Fighting是一句英文，加油的意思。

　　不过韩国有很多英文外来词，Fighting也是韩国人常说的加油。

　　这是继“欧巴”之后，徐浩知道的为数不多的一句韩国话。

　　不管对着谁的海报说，他都是在给自己加油，希望自己以饱满的热情，投入每一次群众演员之中。

　　今晚《潜伏在黎明之前》剧组的排班表上，直接就排到了凌晨2点钟，群特一共三场戏，分别是八点、十一点和凌晨一点。

　　“明天估计要下雨，拍不成，今晚多拍一点。你们要是没精神的，就别打牌了，找地方先睡一觉。”张政告诉大家。

　　尽管他这么提醒了，老赵几个人，还是聚在一块开始琢磨歪点子：“又不是没熬过夜，来来来，到八点还一两个小时，我们今晚推牌九吧，要占位子的赶紧了。”

　　徐浩对赌钱没兴趣。

　　以往张政也喜欢上去赌两手，或许现在要做群头了，没这个搀和的心思了，招手示意有话要对徐浩说。

　　“小徐，加一个微信群。”

　　“什么微信群？”徐浩掏出手机，扫描了一下，加入了张政给的微信群，群名字叫“张政群特管理”。

　　张政解释说：“这个群以后就专门给群特报戏，我从工会拿到剧组之后，会把剧组需要的群特信息发布在群里面，或者传给你，然后你就在这群里面发通告，看看有谁回信息要去，给统计一下。”

　　徐浩点头表示了解了。

　　张政又说：“这个群现在还没什么人，等我手续办下来再说，仔细拉一些人进来，身高不够的，或者三天打鱼两天晒网的，都不要。而且你注意一下，不要乱加人，确定好了再加。有那些报了名字又不去的，直接踢出去。”

　　“明白了。”

　　“还有，你过几天也建一个微信群，发展一些群众，以后有需要群众演员的戏，你直接给他们报。还有，我这里有不少微信群，都是一些群演和特约经常聊天的，你加进去，缺人了可以从这里面发通告报戏。”

　　“好。”

　　“以后工会那边有新人了，你经常去跑跑，挑一些高个子的帅哥发展群特。”

　　张政借着有空闲，把很多小领队需要做的事情，都交代给了徐浩，让徐浩先熟悉起来。小领队不是什么正规职务，只是依靠大群头吃饭而已，实际上小领队的身份也只是群众演员，只是帮着群头管理一下群演。

　　就像是班级里面，班主任才是老大，是大群头，班长、组长这些则是小领队。

　　所有事情交代清楚了，张政拍拍徐浩的肩膀：“好好干，有我一碗饭吃，就亏待不了你。一个月不讲多，你自己报群特的戏不算，另外我再给你几千块钱抽成。当然，也要事先讲清楚，干得好跑得多我们都赚得多，如果剧组接的少了，那就只能少赚一点了。”

　　徐浩立刻说了一下场面话：“老大放心，跑多跑少老大看着给，只要能跟着老大学到东西，再补贴一点零花我就满足了。”

　　“嗯。”张政满意点头。

　　徐浩接着说：“而且我现在刚来横店，什么不懂的地方老大教我，做得不好的地方，老大只管批评，我努力改正，争取把小领队干好。”

　　小领队并不是徐浩的长远目标，事实上连短期目标都不是，因为他现在就很想跑特约。但是他明白，即便自己以后会远远超越小领队，但至少现在，必须把小领队的工作干好了，干漂亮了。

　　这会是他成长的一个台阶。

　　主席说过：“在战略上藐视，在战术上重视敌人。”

　　徐浩把它套在工作中：“目标上要藐视跑龙套，但行动上要重视跑龙套。”

　　不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海，道理古人讲了千百遍，就看你照没照着道理去做事了。

　　……

　　今天晚上的三场戏，整整拍到凌晨四点半才结束，算超时五个小时。

　　等到结束拍摄的时候，徐浩都累的上眼皮打下眼皮了，过了演戏的兴奋期，就会发现，原来一直重复着同样的动作，一遍又一遍，真的是太无聊了。

　　强打着精神，跟张政一起把出勤笔记记好，徐浩上车就倒在座位上。

　　回去的路上，车厢里一个人说话的都没有，大家都累坏了。甚至有人坐在座位上，就扯起来呼噜，昂昂作响，吵了一路。

　　到了老工会，复又化作鸟兽散。

　　徐浩和杨晨一起吃完早饭，也没说几句话，就各回各家。

　　打着哈欠爬上楼梯，刚转弯就看到隔壁恐龙妹的屋子点着灯光，然后恐龙妹穿着红色的马裤、蓝色的t恤，将灯关上，走出门来。

　　上锁的时候，她听到楼梯的响动，转过头来，正好跟徐浩四目相对。

　　那一刹那，徐浩心里就冒出了四个字：“鬼哭神嚎。”

　　徐浩不太懂这个成语的真正含义，但就字面意思来说，他觉得此刻自己用的真妙不可言。恐龙妹的长相，已经无须多言。人长得丑其实并不算什么，衣着打扮掩饰掩饰，总会过得去。不是有句老话吗，世界上没有丑女人，只有懒女人。

　　可就怕长得丑，还懒得打扮，然后再加上没品味。

　　恐龙妹这三样占全了！


第041章 玉面小飞龙

　　额头方正，嘴唇超厚，眼睛鼻子皱成一团。

　　这是恐龙妹的长相。

　　披头散发，脸上还有睡觉时压出来的印子。

　　这是恐龙妹的打扮。

　　蓝色的t恤衫，加上红色的马裤，活像是马戏团跳出来的小丑。

　　这是恐龙妹的品味。

　　本来一个女人，在长相、打扮和品味三个方面有一项出问题了，都是巨大的遗憾。可要是三项都出问题了，那就不是遗憾，而是绝望了。

　　徐浩在“鬼哭神嚎”四个字一闪而过后，脑子里又一阵一阵的恶寒，因为就在前两天，他只看到恐龙妹的背影是，还YY过《我和美女邻居不得不说的故事》，里面发生了很多旖旎风光，而现在全成了恐怖事件了。

　　身为外貌协会的会员，徐浩的确有点以貌取人了。

　　不过表面上，他还是很客套的点头打了个招呼：“你好。”

　　恐龙妹也有些尴尬的点头打招呼：“你好。”

　　“这么早出门，是去跑戏吗？”徐浩多嘴问了一句。

　　“是呀，你是拍夜戏吗？”

　　“嗯，今天拖延了一点时间。”

　　“哦，呵呵。”

　　没话聊了，徐浩也有些尴尬的说：“那你赶紧去吧，别耽误了。”

　　“那好，再见啊。”

　　“再见再见。”

　　等恐龙妹咚咚咚下了楼，徐浩打开门锁，忍不住嘀咕一句：“再见再见，真想再也不见。”

　　然后看到了范爷的足球海报，以及少女时代的全员海报，顿时感觉眼睛舒服多了。尤其是其中笑的清纯的林允儿，仿佛一道清泉抚慰人心，看到照片上的她，就能让徐浩想到那个美妙的夜晚。

　　徐浩欧巴。

　　林允儿奴娜……

　　忘了买电水壶，屋子里没有热水，徐浩只能就着冷水洗了脸洗了脚。连笔记本都没打开，倒在床上就睡着了。

　　等他醒来时，已经是下午两点多了。

　　外面果然淅淅沥沥的下起了雨，并伴随着阵阵大风。下了雨，《潜伏在黎明之前》剧组晚上就不拍了，而墨迹天气上说，周末，也就是明后两天还会陆陆续续的下雨，甚至有中雨。

　　这意味着徐浩需要失业两天了。

　　他还是打电话给张政，确定了《潜伏在黎明之前》剧组，的确下通知了周五晚、周六晚停拍，看天气，如果周日不下雨了，晚上复工。而且就算是复工了，也顶多继续拍两三天，剧组就得拍外景去了。

　　“《潜伏在黎明之前》剧组呆不长了，该找新剧组了，也不知道张政接的《希望使命》剧组，什么时候开拍。一旦拍了，我就能走马上任当小领队了，也不必烦恼没群特的通告了。现在跑，不知道还能不能跑到群特。”

　　这一阵子，徐浩都是跑的群特，使得他有点看不上40一天的群众了。

　　不过，没群特的话，就只能跑群众了。

　　他打电话给杨晨：“杨晨，你吃过了没，晚上去不去老工会等戏了？”

　　“你起来了？我还没起来。”

　　“你怎么这么能睡。”

　　“现在起来不也得等到下午。”

　　“好吧，我先去吃饭了，下午继续老工会等戏。”

　　……

　　吃过饭，徐浩开了笔记本就打算只上几分钟网，处理一下QQ累积的各种动态。然后突然想起来，自己还有很多林更新的照片，没有传给刘萌萌。

　　刘萌萌的QQ没有上线，徐浩直接发送了离线文件。

　　发完就打算关电脑，然后练武的。

　　谁知道刘萌萌只是隐身，才发了离线文件，她就给收到了。

　　然后发了信息过来：“哥。”

　　“嗯，你在呢。”

　　“下午没有课，躲宿舍里偷个懒。”刘萌萌回复完，立刻就弹出来了视频请求。

　　徐浩点了接受，很快，QQ聊天窗里，出现了一位美少女，大眼睛白皮肤，正靠在宿舍墙上，背后就是女生宿舍常见的那种床铺。图像还算清晰，都能看到刘萌萌那长长的睫毛，以及耳边几根散乱的头发。

　　只不过徐浩这边的图像，就有点说不过去了，挺模糊的。没得办法，这款神舟笔记本的配置太差了，摄像头的像素很低。

　　“哥。”刘萌萌的眼神有点往下飘，因为她的也是笔记本，摄像头在屏幕的上方，当她看屏幕的时候，眼神就离开了摄像头。

　　“萌萌，照片收到了吗？”徐浩问。

　　“收到了，怎么没有哥跟林更新的合影啊？”

　　“那天人太多，时间又不够，只能要到签名，不给合影。”

　　“是吗，有签名了吗？”

　　徐浩把签名本翻出来，在摄像头前晃了晃：“必须的。”

　　“谢谢哥。”

　　“傻妹子，跟哥这么客气。”

　　“哥，你把笔记本转一圈，我看看你住的地方。”

　　徐浩照做，拿着笔记本，从门口一直拍到阳台，然后说：“哥目前生活的环境有点简陋了。”

　　“我以后去横店打工，也要住这样的屋子吗？太简陋了，什么都没有啊。”刘萌萌的家庭条件不错，从小就没吃过苦，有点看不上徐浩住的环境。

　　徐浩批评说：“萌萌，眼光不要太高，来这边打工又不是享受，住那么好干什么。就是这个房子，一个月300哥都嫌它贵了。事实上那种一间厕所一张床的小房子，就足够了，等你来横店打工了，你就知道生活的艰难了。”

　　“哎，哥，我可是女孩子哎，怎么能住那种房子啊。”

　　“行行行，你是娇娇女吗，到时候来了，哥给你租好一点的，有空调有热水器的，行了吧。”

　　“嘻嘻，会不会太贵了？”

　　“一个月九八百吧。”

　　“好像是有点贵了哎。”刘萌萌皱了一下眉，有些不确定。

　　徐浩知道，刘萌萌是真的不确定这算贵还是便宜。

　　她的社会阅历太少了，不知道生活中柴米油盐的不易，而且，她和徐浩一样，是独生子女。只是徐浩是工薪家庭，刘萌萌家里好像是做生意的，上高中的时候，一个月的零花钱，都快顶上徐浩的生活费了。

　　男人在钱上面斤斤计较有失风度，所以徐浩没有纠结钱多钱少这个话题，轻轻带过，笑着说：“萌萌，看完哥的房间了，你就不意思意思，把你的笔记本也转一圈？”

　　“哥，你好色！”刘萌萌立刻大笑。

　　“这怎么就是色呢，你不也看我的房间了，我都没说你色。”

　　“但是我们是四个人住一间宿舍，而且，我对面的某位花姑娘，好像没穿衣服哦。”刘萌萌怪声怪气的说。

　　然后徐浩就听到另一个女生的声音：“死萌萌，不要乱说！”

　　刘萌萌没理她，直接对徐浩说：“哥，给你介绍一下，我的室友，胡亚楠刘大美女，外号小虎牙，单身待解救哦。准备好，我要把镜头转过去了哦。”

　　“刘萌萌！”那个胡亚楠尖叫一声。

　　可惜没能阻止刘萌萌，刘萌萌依然一点一点的把镜头转过去。

　　徐浩张着嘴巴，有点愣住了。

　　刘萌萌可真够意思，竟然要给自己看一个没穿衣服的美女！

　　然后，在尖叫声中，镜头终于对准了对面的那张床，徐浩也终于看到了没穿衣服的胡亚楠同学。

　　可能。

　　也许。

　　大概。

　　或者真的没穿衣服。

　　但，这裹着被子正睡觉呢是怎么一个回事？这样的姿势，穿没穿衣服有什么区别，你就是穿着蕾丝边、丁字裤，徐浩也得干瞪眼啊！而且，关键是这个胡亚楠还把头给转过去了，只把一头散发对着镜头。

　　这算看哪门子的裸女啊！

　　“哈哈，哥，小虎牙怎么样，好看吧，她真的没穿衣服哦。”刘萌萌又把镜头转回来，笑得花枝乱颤。

　　徐浩心道：“我裤子都脱了你就给我看这个？”

　　但依然得忍住滴血的心，装出一副风淡云清的样子：“萌萌，别闹，你知道哥不是这样的人。”

　　“嘻嘻。”刘萌萌不再胡闹了，转而问，“哥啊，你墙上海报是谁的？”

　　“海报？哦，是上一任房主留下来的，范兵兵的。”徐浩撒了个谎，不知道怎么搞的，他不想让刘萌萌知道，自己竟然迷上了林允儿。

　　“我要看看。”

　　“有什么好看的。”

　　“快点嘛。”

　　徐浩不情不愿的抱着笔记本，拍了范爷的足球海报。

　　看到范爷那都快挤出来的球状体，刘萌萌语气怪怪的啧啧有声：“哥，你也好这一口啊。”

　　徐浩咳了咳：“那是上一任房主贴的海报，我忘了撕。”

　　“哥，我懂的。”

　　“你懂个毛线啊！”徐浩郁闷不已，“哥的为人你还不清楚吗，正人君子一枚，江湖人送外号……”

　　“人送外号君子剑岳不群。”刘萌萌抢着说。

　　徐浩垮着脸说：“……人见人爱、花见花开、美貌与智慧结合、英雄与侠义化身、宇宙第一寂寞高手，玉面小飞龙！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”刘萌萌捂着肚子哈哈笑，笑的东倒西歪。

　　徐浩搔了搔眼角的眉毛，不知道哪来的笑点，这个玉面小飞龙的外号，都是几百年前的老梗了。

　　好半晌，刘萌萌才止住笑，不过依然一抽一抽的冒出一声笑：“哥啊，你今天不用拍戏吗？”

　　“下雨了。昨晚拍到凌晨四点半才结束，今晚没戏，我准备六点再去看看找不找到通告。哦对了，差点都忘了告诉你，你哥我升官了，现在已经混成领队了！”徐浩抖了抖自己的衬衫领子，努力做出一副成功人士的模样来。


第042章 化身为上帝

　　“哥升官啦？”

　　“必须的！”徐浩淡淡然的说，“其实也不算什么，小领队而已，管理几十个手下，帮他们报戏之类，我都来横店好几天了，跟几位群头领队关系处好了，提拔我也不算什么吧，小领队而已，跟普通人也没差。”

　　这话说的，赤果果的在装比。

　　不过刘萌萌还就吃这一套，大声的说：“哇塞，哥你去了横店才几天，就能当领队了吗。我上网搜索过横店哎，好多人在横店呆了一两年，还是在跑群众演员呀。”

　　徐浩想了想，总结了一番自己的感悟：“横店这边就是一个社会，一个鱼龙混杂的复杂社会，大染缸。泡在染缸里，每个人都是五颜六色，看上去花花绿绿，其实泯然众人。关键是，你的心态能不能跳出来，你跳出来了，别人才能发现你的不同，你跳不出来，就不能指望别人把你拎出来。”

　　“就拿我做小领队这件事说，并不是我的才华那么发光，像个灯泡。而是我心态放的很好，在剧组你愿意付出，不因为别人的不重视就自我放弃，总会被有心人发现。我来这边前五天，只跑了三天戏，就成小领队了。”

　　“我自己觉得，可能就是我表现出来了一些特质，让别人看到了。”

　　徐浩说完，刘萌萌就双手握拳放在下巴上，做了个可爱的萌萌少女崇拜偶像的形象，说：“哥你说话越来越有哲理了，是不是在外面生活，就会变得越来越成熟？我相信以哥的才华，肯定能在横店有一番大作为。”

　　“谢谢。”

　　“哥，暑假求罩。”

　　“哈，还是那句话，你来，哥让你感受到宾至如归！”

　　和刘萌萌聊天，时间过得很快，等徐浩抬腕看了看时间，一晃就半个小时过去了，而刘萌萌还有滔滔不绝的话题要说。徐浩只好打断她：“萌萌，你的室友在睡觉，我们这么聊天不会吵到她吗？”

　　“没事，她玩手机呢。”

　　“……好吧，哥要练习一会武术了，我们回聊吧。”面对没有自觉性的刘萌萌，徐浩只好实话实说。

　　“哥你练习武术？是去武馆吗？”

　　“就在家里练习。”

　　“那我要看，你把镜头对准，我不打扰你练武，嘻嘻，我还没看过别人练武呢，哥竟然开始学武术了。”

　　“不要看了吧，没什么好看的。”

　　“要看。”刘萌萌嘟嘴。

　　“受不了你，好吧。”徐浩嘴上说着不要，其实心里面挺愿意让刘萌萌看的。

　　自己练武是为了什么？不是为了强身健体，而是为了扮帅扮酷，然后能走武打这条路，最终吸引导演们的注意，让自己演主角。

　　说白了，他练武就是为了拿出来骚包的。

　　此时在小美眉面前，还不快点骚包等什么。

　　所以，徐浩把笔记本放在小桌子上，又把小桌子拖到镜子边上，这样摄像头就能把自己完完整整的拍进去了。

　　“萌萌，看好了啊。”

　　“嗯。”

　　似乎是有了妹子观看，肾上腺激素分泌旺盛，徐浩直接就没什么停顿的把第五代简明军体拳的低级招式给连贯了一遍。不得不说，来自未来的军体拳，姿势美观度上面远远领先于现在的一些武学套路。

　　哪怕徐浩只是学了个形似，依然把笔记本另一端的刘萌萌给唬的大惊小怪，哇塞不已。

　　“哥啊，你练得是什么武啊，帅呆了。”

　　徐浩一趟拳打下来，只觉得身体中仿佛涌入一团火，四肢百骸都被烧的舒舒服服的，周身四亿八千万个毛孔，也仿佛在贪婪的呼吸着外界的空气，这种感觉格外的爽彻心扉：“这是我博采众家之长，提取万物之精华，熔融一炉，自创的第五代军体拳！”

　　“这么厉害？”刘萌萌一脸不信任的表情。

　　“一般一般啦。”

　　“切。”

　　……

　　给刘萌萌展现了一段军体拳，徐浩就在她的抱怨声中，将视频给关了，然后QQ隐身，打开教学视频，开始专注的练习军体拳。

　　对照着镜子中自己的动作，与教官的动作，找出不对的地方，把握住每一个动作的力度和幅度。

　　徐浩以极大的热情，一遍一遍的修正动作，一遍一遍的矫正力度。连他自己都没发现，练起武来，他的专注程度，已经到了心无旁骛的境界。

　　有时候他真的像杨晨心想的那样，是个一根筋的人。

　　只是很明显，他的一根筋没用在学习上，不然也不至于艺考、高考全都不过关了。

　　而越投入，徐浩就越清晰感觉到，自己练习第五代军体拳时，总有些力不从心的感觉，就好像明明快速出拳，身体也做得到，但是大脑就是无法这么快的反应过来。

　　打完最后一个招式，风驰电掣，徐浩对着镜子站立，静静的思索。

　　“为什么大脑会跟不上反应？”

　　“我自认不能说智商高达249，但也过了平均线，属于聪明一类啊！”

　　“究竟什么原因呢？”

　　徐浩想不透，便上网搜索看看有没有会武的人，给出类似的解释。网上什么乱七八糟的解释，什么都有，从这么多信息中，徐浩整整查了半个小时，才勉强找到了合理的解释。

　　这种情况属于身体协调的问题，因为武学的招式和平常生活中跑啊跳啊，是截然不同的动作。人的大脑和神经，没有形成一种协调记忆，所以大脑无法形成一种固定的反应机制，就好像没有达成条件反射一样。

　　只有经过长久练习，才能把这种条件反射训练出来，就好比说，是把招式印在了脑子里。

　　“还是要天长日久的练啊。”

　　徐浩摸了摸下巴，忽然脑子里灵光一现：“我不是有脑力高效胶囊吗？这个可是在短时间里提高大脑各项能力的神器啊！”

　　“不过只有半天时间！要充分利用，不能随便浪费了！”

　　“现在还不能用，一会要去等戏。”

　　“如果今晚没有接到通告，那么，回来之后，我就用了脑力高效胶囊，试试效果！”

　　似乎老天爷都明白徐浩现在的急迫，所以，从五点半等到六点半，都没等到剧组要人。下雨天，很多剧组都收工了，群众演员的需求大大减少。

　　失望的和几个认识的人道别后，徐浩回到家中，将脑力高效胶囊给翻出来了。

　　“T-1型脑力高效胶囊（一粒装），属于提高大脑运算、记忆的医学辅助药物，口服本胶囊后12个小时，大脑的使用效能将提高500%，精神充沛、思维活跃、记忆深刻、协调稳定，在这段时间做脑力劳动，将取得事半功倍的效果。”

　　“本胶囊不属于兴奋剂，对人体无任何过激伤害作用，但服用胶囊12小时过后，将会有24小时的精神萎靡副作用，建议在副作用期间，尽量加大营养摄入量，并保证充分休息，以弥补脑力损耗。”

　　“提高500%效能，协调稳定……尽量加大营养摄入量吗。”徐浩看看包装袋上的说明书，又看了自己刚才从外面买回来的炒饭、泡面、面包、饼干、红牛饮料，以及一只崭新的电水壶。

　　深呼吸一口气，呼啦撕开包装袋。

　　里面的脑力高效胶囊，和想象中不同，这是一颗湛蓝色的晶状体，像是蓝宝石一样通透。

　　“从现在的晚上七点开始，到明天早上七点，拼了！”

　　徐浩一发狠，将这颗漂亮的不像话的脑力高效胶囊放进嘴里，正准备吞咽呢，胶囊却水一般的融化，顺着喉咙就流进了胃里。没有味道，只是有些冰凉，好像喝了一肚子的凉水一样。

　　然后这些凉水，以一种能够感觉到的情形，顺着胃部的血管，汇入一条大动脉，随后直冲脑袋而去。下一刻，徐浩就感觉到，自己的脑袋开始变冷，越来越冷，好像要结冰了一样。

　　但是脑袋里每冷一分，他的思维就像是透彻一分。

　　他眼中的世界，也随之而亮堂一分，记忆深处的那些往事，同样也一分一分的浮现出来。

　　这种感觉非常美妙。

　　是徐浩从未有过的体验，世界仿佛多了无数种色彩，那么璀璨夺目。

　　他的每一个念头，都像是播放了一场电影。

　　深刻，活跃。

　　“这种感觉……像是神一样！”

　　徐浩抖了抖衬衫的领子，闪亮的双眼，看着镜子中的自己。

　　嘴角的笑意，蕴含着能够感染人的自信。

　　“就像……《永无止境》里面的男主角埃迪，磕了NZT-48药。”

　　《永无止境》是一部2011年好莱坞出品的科幻电影，尼尔·博格执导，布莱德利·库珀主演，讲述一个胸怀大志、充满抱负的作家，正在遭受着创作方面瓶颈带来的痛苦，当他的老朋友为他带来了最新研制出的革命性药物NZT-48后。

　　他的所有潜能，都在NZT-48的帮助下，被激发了。

　　埃迪大脑的每一个神经元都闪烁出耀眼的光芒，他能够瞬间回忆起自己读过、看过、听过的任何事情，只用一天时间就能学会一门外语，多么复杂的方程式都难不倒他过人的领悟力。

　　他嗑了药的状态，能够深深的吸引住每一个人，俨然就是一个无所不能的上帝。

　　此时此刻，徐浩感觉，自己就是磕了药的埃迪。

　　“I’m-the-King-of-the-world！”

　　我就是世界之王！


第043章 我无所不能

　　2011年的《永无止境》，布莱德利·库珀靠着嗑药成神。

　　2014年的《超体》，斯嘉丽·约翰逊靠着吸毒超神。

　　2015年的徐浩，同样走上了前辈们的道路，吃下脑力高效胶囊之后，似乎自己就成了上帝。

　　他忽然能够回忆起三天前，老赵在车厢里说笑话时，大门牙左边第二颗牙齿和第三颗牙齿的缝隙之间，卡着一片菜叶，通过形状和色泽的对比，那应该是韭菜叶。

　　他忽然能够背诵出早已经交还给老师的《出师表》：“臣亮言：先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也……”

　　他忽然能够默默的背出九九乘法表……呃，其实，他弄了一个11564乘以2857等于多少的问题，来难为自己。可几乎是在他想出这个题目的时候，答案就已经浮现在脑海里，等于33038348，毫无困难。

　　当然，他更能感觉到，自己浑身都充满了一种随心所欲的力量感。

　　这是一种难以言喻的平衡，对身体掌控的一种平衡，好似脑力高效胶囊不仅仅提高了他大脑的能力，更提高了他小脑和脑干的能力。

　　“时间紧迫，开始练拳吧！”

　　理智及时阻止了徐浩继续享受这种美妙感受，他将电脑上的图片文档细细浏览一遍，紧接着闭上眼睛，回味了一番教学视频。

　　下一刻，当他再睁开眼睛的时候，一切都已经了然于胸。

　　低级招式。

　　中级招式。

　　高级招式。

　　镇冥。

　　握魂。

　　这些招式，除了低级招式之外，徐浩都没有练习过。但这一次他毫无凝滞就打出了一整套的动作，而且看着镜子中这些动作的标准程度，简直就和视频中教官的动作，是从一个模子里刻出来。

　　除了力度上前所欠缺，这是徐浩身体体质没有对方好的缘故，其它方面都已经趋近于完美了。

　　一连施展了三遍完整套路，徐浩终于打不下去了，完整的军体拳太消耗体力了。

　　可他却畅快无比，满头大汗也挡不住心里面的舒爽。

　　这三遍军体拳，已经完完整整的刻在了自己的身体记忆力。徐浩明白，即便药效过去了，这些记忆也不会立刻消散，只要继续按照这个感觉练下去，不出一个星期，自己绝对能够真正的学会第五代简明军体拳。

　　而且是真功夫，不是花架子。

　　等他把身体体质提高上去，就可以牛叉轰轰的说“我要打十个”了。

　　“饿。”

　　打十个的美梦还没持续一小会，就被饥饿感给打断，徐浩早有准备，两份蛋炒饭很快填满了肚子。在脑力高效胶囊的加持下，体力消耗的快，补充的也快，稍歇几分钟，徐浩就再度生龙活虎起来。

　　这一次，他没有再继续练习军体拳，而是拿出了另一份奖品。

　　第十九套全民健身操。

　　这套全民健身操总共有只有八组动作，每组动作八个节拍，非常简单好学。练习完之后，全身上下无一处不活络起来，全民健身操，真的把身上的每一块肌肉，都运动到了。

　　如此，到晚上十点钟，徐浩又一次把第十九套全民健身操给完整的学会了。

　　随后，吃几个面包补足营养。

　　开始了下一份奖品的学习，内气声带训练法。

　　只不过很遗憾，这份提升音质音色的训练法，没办法速成，即便有脑力高效胶囊的加持。因为它是通过长期不断的声带训练，来微调整声带的薄厚程度，从而达到音色的提升。徐浩现在可以一遍就学会军体拳，但无法让自己声带变形。

　　这跟大脑无关。

　　将训练方法记下来，徐浩就拿起了另一份奖品，宇超足球体系训练基础。

　　教你怎么快速学会踢足球，这个也不是那么容易速成，毕竟是需要团队配合的运动，不通过实战演练，光靠训练，效果不大。随后的《怎样做出好吃的鸡蛋炒饭》、《练摊十八窍门》同样如此，徐浩把它的内容记下来，等有机会再去实践。

　　接下来，从半夜到凌晨，徐浩就做三件事。

　　第一件事，练军体拳、健身操。

　　第二件事，吃饭、补充营养。

　　第三件事，看《乞丐的音乐》，学习表演。

　　随后，循环一下，继续练军体拳、健身操，继续吃饭补充营养，继续看视频学表演。

　　时间疏忽，12个小时的药效，就在淅沥沥下着雨的凌晨，结束了。

　　结束的那一刹那，徐浩只有一个感觉，那就是累。

　　倒在床上，几乎是瞬间就睡着了。

　　……

　　一觉睡到下午。

　　头昏昏沉沉的提不起来劲，这是脑力高效胶囊的后遗症，24小时内都会精神萎靡。而人一旦精神不振，就什么都不想做，徐浩草草的烧了一壶水泡了碗方便面，随后就呆在屋里子，不想出去了。

　　翻看了看手机，有两个未接电话，一个是杨晨打来的，一个是妈妈打来的。

　　徐浩先给妈妈打了回去。

　　“喂，妈？”

　　“小浩。”

　　“妈有什么事吗？”

　　“没什么事，妈就是打来问问在横店过得怎么样，怎么说话声音无精打采的？”

　　徐浩努力振奋一下精神，说：“这两天有点用脑过度了。”

　　说到用脑过度，对面徐浩妈妈的声音就变得有些生气了：“你现在连书都不念了，还能用脑过度？”

　　徐浩的退学，虽然最终父母接受了，可这毕竟是父母的一个心结，哪家小孩不念书。

　　徐浩自知理亏，小声的分辨：“妈，我成绩你又不是不知道，念书不是我的出路。而且我现在在横店过得很不错，我已经升职小领队了，手底下管着十几二十号人。你就等着我成了大明星，做星妈吧！”

　　“妈不要做什么星妈，妈就希望你能好好干……你升什么职了，小领队又是什么？”

　　“小领队就是群众演员的管理员，负责管理他们的，反正就是比群演要厉害就是了。”徐浩希望妈妈能高兴一点，特意夸张了一下小领队的能耐。

　　“是吗，那你一定要更努力了，不要让导演失望了。”徐浩妈妈还以为小领队是导演指定的呢。

　　徐浩没有解释：“妈，我会的。你儿子现在不比以前了，以前不懂事，现在知道要怎么做了，你们就不需要操心了。我一边演戏，争取成为明星，一边我也会继续学美术，争取将来考上名牌艺校！”

　　“好好好，妈相信你，小浩最有志气了。在那边缺钱吗，缺钱就告诉家里，妈让你爸打给你。吃饭怎么样，导演管饭吗？住的地方没人欺负你吧，最近浙省那边都在下雨，天气冷，多穿一点，可知道了？”

　　“全部收到，一切安好！妈，我还有事，先挂了。”徐浩赶紧逃开老妈的唠叨，这唠叨起来，起码一个小时不会停下来。

　　不过，放下手机的时候，徐浩忽然有些莫名的伤感。

　　有些想家了。

　　独在异乡为异客，忽然就很想妈妈做的菜了，只见鸡蛋不见青椒的青椒鸡蛋，肥而不腻入口即化的红烧肉，还有自己最喜欢吃的鱼头炖豆腐。

　　剧组的伙食再好，也比不上妈妈亲手做的菜。

　　“呼呼，这脑袋昏沉沉的，再下点小雨，人都变得矫情了。”徐浩揉了揉有些发红的眼睛，自嘲的笑了笑，将自己心底的一丝伤感给压下来，埋在心底。

　　他离开老家时，站在大巴车的门口，看着熙熙攘攘的站台，曾对自己发过誓。

　　“混不好我就不回来了！”

　　这才几天。

　　绝不能打退堂鼓。

　　如今一切都在起步，美好灿烂的前程还在等待自己呢。

　　……

　　杨晨早晨接到了一个群众的戏，现在还在剧组。

　　给他回了电话之后，徐浩就默默的将自己的画板，搬到了阳台上。挂上速描纸，拿出铅笔，用小刀削好。他现在精神不是很好，别的事情也不想干，就想好好的画画素描，自从来横店之后，好多天不曾捡起铅笔了。

　　阳台上，放着断了一根叉的晒衣杆，缺了一个口的花盆，几件已经晒干了但还没收的衣服。

　　徐浩往靠背椅子里一靠，看着阳台外面的景色，就开始了构图。

　　他准备画一幅【雨中的雅堂村】。

　　去掉远处的那些小高楼，去掉屋顶上的太阳能热水器，去掉太过复杂的建筑线条。落在他眼中的横店小镇，就是紧挨着的屋顶，紧闭着的窗户，以及虽然摆放不同，但大体相同的三层小楼。

　　小楼有红色顶，有蓝色的顶，还有灰色的顶。

　　但是在徐浩的铅笔下，它们都是一样的颜色，粗细长短不一的黑色线条。

　　淅淅沥沥的雨水也是黑色的线条，只是细了点淡了点，断断续续了点。

　　每一扇窗户，都是深黑色的线条，仿佛是黑黢黢的洞口，将一切的光线全部吞噬。

　　小楼底下有道路，道路上只有一顶小伞，很简单的线条，没有首尾相连，就像鸟巢的搭建一样，几根线条随便的搭在一起。

　　凌乱的写意而已。

　　大概的笔画已经勾勒好，剩下就是涂涂擦擦，把每个部分完善一下，该打上阴影的部分打上阴影。

　　半个小时后，【雨中的雅堂村】画好了。

　　尽管素描纸上的素描，与现实差距很大，但是那种雨中的寂寥萧索，味道却扑面而来。这幅画徐浩自己品鉴了一番，笔法已经生疏了，意境上却超过了自己以前画的所有画。

　　这幅画，当真算得上是有感而发，有感而画。

　　画的也是徐浩自己的人生，一段路程。

　　被称为横漂村的雅堂村。

　　“梦始于、风雨中。”

　　徐浩提笔在素描右下角写上这么一句话，或许，那个凌乱雨伞下面的小人，就是他自己的一个写照。

　　“雨中的雅堂村。”

　　“2015年4月18号周六，于横店雅堂村居舍。”

　　“徐浩。”


第044章 特约快上车

　　人在精神疲惫的时候，总是容易受到情绪的影响，产生一些伤感的、悲观的、消极的想法。

　　一根筋的徐浩，平常总是大喇喇的好像没心没肺，但他的内心是敏感的，在这个时候，没了那种一切尽在掌握的感觉，很容易就陷入了伤春悲秋的矫情中。产生一些消极的感觉，困顿的失落。

　　“这种感觉，应该就是吸毒的人，在激情之后，剩下来的空虚感吧。”

　　“难怪那些吸毒的人，吸了一次之后就停不下来了，吸的时候仿佛世界都是你的，药效过后好像世界都抛弃你了。”

　　“不过，好在我这是未来的药物，没有上瘾的感觉，仅仅是有些失落罢了。要是跟《永无止境》里面的埃迪一样，嗑了NZT-48就停不下来，停下来就要死要活，我二话不说，就把小宝给砸了！”

　　“只是，话说回来，我也没第二颗脑力高效胶囊吃了，这是属于新手大礼包的奖品，非常高级的奖品，一星任务是不再可能拿出这种神一样的药作为奖品了。”

　　“要完成全部一星任务，解锁二星任务，也不知道要多少时间，我现在连第二个任务【初次合影】都卡住了。也不知道什么时候，游客才会来找我要合影啊？蛇胆混合明目液，我急切需要啊，眼睛似乎有点近视，太影响眼神的发挥了。”

　　“唉，我想这么多干什么，赶紧睡觉吧，休息一天，希望到明天早上，后遗症就消除。”

　　如此一夜就在颓然与沉睡中，悄悄划过。

　　第二天清早，五点的闹钟响起时，徐浩已经恢复的差不多了，以往的自信与乐观，又重新充斥心头。

　　直接一个电话：“杨晨，走，等戏去！”

　　“好。”

　　天蒙蒙亮，雨还在零星的下着，不过已经不大了，就是天气有些冷，降温了好几度。等戏的群演们已经在老工会小卖部门口聚集了。

　　徐浩看到今天老工会门口，竟然多出来十几个光头群演，他好奇的问其中一个：“你们这是怎么？统一的光头？”

　　这个群演还算客气的说：“哥们不知道？《少林大药局》，演和尚，当然要剃光头。”

　　“《少林大药局》听说过。剃头多给钱吧？”

　　“给了20块钱的剃头费，后面算群特，一天给80，总体还算划算，头发过几天不就长出来了。”

　　“也是。”

　　另一个群演凑过来说：“《少林大药局》有车接送，剧组管两顿饭，饭还不错，待遇比一般的群特要给的好一点。哥们你混哪个剧组呢？”

　　徐浩摇摇头：“下雨，之前跑的剧组收工了，这两天都没跑上戏。”

　　“下雨是不好跑，好多剧组都停工了，不过也有一些剧组拍室内戏，就是不知道好不好接。”

　　当然不好接了，在《少林大药局》剧组车把群演们接走后，徐浩跟刚刚赶来的杨晨，在老工会呆了有一个小时，等到天大亮了，还是没有剧组过来招人。

　　“昨天下那么大雨，还有剧组要人，今天都快不下了，竟然没剧组要人了，郁闷。”杨晨躲在屋檐下，气呼呼的说。

　　“六点半了，再等一个小时，没人我们就回去吧。”

　　“嗯。”

　　又是大半个小时后，天都已经不再下雨了，依然没等到剧组要人，徐浩跟杨晨，只好失望的准备回去。

　　杨晨问：“我要去上会网，你去不去？”

　　“我不去，对上网没兴趣。”

　　“那我一个人去了。”

　　……

　　杨晨离开后，徐浩并没有往出租屋赶去，而是准备去万盛大桥上面吹吹风。他喜欢站在桥上，看着河水流淌的感觉，他从小就喜欢河水。

　　不过还没走几步，老工会忽然来了一辆大巴车，车上面有人大喊：“《青丘狐传说》剧组招特约，个子高长相端正的男演员，两个，可以过来报名了。”

　　“特约？”徐浩耳朵一动，脚下的步子就停住了，然后赶紧向大巴车走去。

　　因为这个点已经是七点半，老工会等戏的群演早就散光了，因此左右只有三个人听到大巴车的喊话，还包括徐浩。

　　三个人选两个。

　　喊话的那个像是群头的家伙，一眼扫过去，就点点头，指着徐浩和另外一个个子不矮的家伙：“就你们两个，都是群演？”

　　“是的。”徐浩和另外一个家伙，一起回答。至于还有一个没被点到的，扭头就走掉了。

　　“上车。”

　　徐浩就这样迷迷糊糊的上了去《青丘狐传说》的剧组车。

　　到了车上，喊话的群头就说：“拍一场戏，一百八，直接走现金，上午去上午结束，你们自己打车回来。”

　　徐浩两人赶紧点头。

　　群头又问：“你们姓名是什么？”

　　“徐浩。”

　　“李玉凯。”

　　群头点点头，从怀里掏出一份单子，填上了两个名字。徐浩挨得近一些，想看看清楚上面写什么，但是他眼睛毕竟有一点轻微的近视，看不太清。只看到“横店”、“公司”、“演员输送单”几个字样。

　　群头填好单子，徐浩跟李玉凯就各自找座位坐下来。

　　大巴车上人不多，只有十几个人，不少人边上都放着折叠凳，低着头玩手机，应该都是特约。只有一个圆脸的小姑娘，长得特别可爱，稍稍吸引他眼神停留了几秒钟。不过又不认识，徐浩也只是稍微注意一下，就转过头，自己也掏出了手机。

　　他度娘了《青丘狐传说》，这个剧组之前没听说过。

　　“《青丘狐传说》，又名《仙狐传奇》，是取自于《聊斋志异》中的《封三娘》、《阿绣》、《婴宁》、《胡四相公》、《长亭》、《恒娘》六个故事进行改编的古装单元电视剧，由李国立监制，林玉芬执导，张若昀、古力娜扎、蒋劲夫、付辛博、王妍苏、乔欣、姚奕辰等联袂主演。”

　　这是度娘百科上面的介绍，《聊斋志异》徐浩看过书，由很多很短的鬼故事组成，但从古至今拍了不知道多少版的《聊斋志异》，徐浩却一次没在电视上看过。

　　“应该不是什么出名的剧组，几个主演，我竟然只听过古力娜扎，还是因为看《奔跑吧兄弟》认识的。”徐浩心说。

　　当然，剧组出名不出名，演员出名不出名，跟他关系不大，只要有钱拿就OK了。

　　一想到自己走大街上，就被发了特约，徐浩觉得有种飘飘然的玄乎。

　　竟然在大街上找特约。

　　《青丘狐传说》剧组也太任性了。

　　“不过，我喜欢。”靠在椅背，望着早晨的横店街道，徐浩心情大好。

　　……

　　大巴车大约开了有五分钟，就停了下来。

　　停在了影都宾馆门口。

　　“都下来跟我去化妆。”群头招呼一声。

　　十几个特约伸着懒腰下车，徐浩跟李玉凯也跟在人群里，下车就直接进了影都宾馆。走路时，或许是因为一起被临时拉过来，徐浩对李玉凯有好感，李玉凯对徐浩也有好感，两人自然而然就聊了起来。

　　徐浩问：“你以前跑过特约吗？”

　　“没有，你呢？”

　　“我也第一次。”

　　“我之前都准备走了，谁知道就来车了，群头喊人特约，好运气。”

　　“是啊，我也是一样准备走的。”徐浩赞同。

　　这时候，边上一个男特约，忽然嗤笑说：“长点眼力，那不是群头，是选角导演严导，这都不懂。”

　　他若是好好说话，好好解答，徐浩说不定就跟他聊上几句，但是这特约话里面一股子鄙视味道，好似他们是特约，徐浩两人不配跑特约似的。而且，还有种想要向前面带路的严导讨好的味道。

　　严导根本没听见。

　　徐浩只是拿眼看了看他，没理会他，不屑跟这种狗眼看人低的人说话。徐浩不理他，李玉凯也不理他，两人自顾自的聊天。

　　“你来横店多少天了？我才来一个多星期。”徐浩说。

　　李玉凯回答：“我来有两个月了吧，不过中间跟组去上海拍了一个月的戏。”

　　“是吗，你跟组了吗？跟组给多少钱？”徐浩对跟组还不是很了解，很有兴趣的问。

　　“3500一个月，不过因为没拍多少场戏，大把的空闲时间，而且上海网吧好贵，我在上海光是上网就花了有两千多，一来一回没赚到多少钱。”

　　“好歹你还见到了工资，我来到现在，一分钱都还没看到呢。”

　　“你来的时间短。20号，明天，就该发了吧。”

　　徐浩摇头：“20号发的是上个月25号到这个月10号的工资，我11号才到横店，要等到下个月5号才能发这个月的。”

　　聊着天，上了二楼。

　　严导示意大家在走廊上等着，然后自己敲了一间房的房门走进去。五分钟后，严导又走出来，有点不高兴的样子：“不在影都宾馆化妆了，改到现场化妆，秦王宫，你们自己走过去，小许会带你们过去。”

　　“哎呀，又要走过去呀，秦王宫好远，背着凳子呢。”之前徐浩稍稍多瞅了两眼的圆脸小姑娘，嘟囔一句。

　　徐浩正好挨着她，就随口接了一句：“生命在于运动。”

　　小姑娘把嘴一撅：“那你替我背着凳子试试。”


第045章 她叫刘瑶娃

　　“毛主席说过，自己动手，丰衣足食。”徐浩将头歪向一边，不去看她。

　　在男女平等的当下，替女士拿东西是绅士风度，可绅士风度也要看对象，如果是林允儿，徐浩巴不得替她拿凳子，但这位身高一米六都不到的女生，明显没漂亮到让徐浩展现自己绅士风度的那个程度。

　　事实上徐浩有点怀疑，这个可爱的小姑娘，个子这么矮，是怎么混上特约的，不是说女特约要165cm身高吗。

　　可爱姑娘嘟着嘴说：“没有同情心，这个社会怎么了，怎么会这么冷漠啊。”

　　还用起了激将法。

　　徐浩不吃这一套：“江湖险恶，人心莫测，不得不防，老实人做不得。”

　　“帮我背一下凳子就是算计你啦？”小姑娘不高兴的说。

　　“对于我这样念过小学的男人，你的小手段，根本欺骗不了我。简单总结，就两字，利用。”

　　看到徐浩这么快就跟妹子勾搭说上话，李玉凯也凑过来：“其实我很愿意被利用。”

　　这话说的就有点裸露了，小姑娘嫌弃的看了他一眼，不理他，继续跟徐浩说：“利用一下又不会死掉。”

　　徐浩搔了搔渐渐长长的头发，风轻云淡的说：“利用一下的确不会死掉，但是我更喜欢不被利用，即便你是美女，也免谈。”

　　“你叫什么名字啊，这么小气。”小姑娘很有兴趣的问。

　　“他小气，哥哥不小气，来吧，我帮你背。”李玉凯笑呵呵的说，一点也没察觉，其实小姑娘不想理他。

　　女人说怪也不怪，戒备心很重。越是巴结她，她越不会给好脸色，但是像徐浩这样油盐不进，她们又会来兴趣。

　　所以，小姑娘只是看着徐浩。

　　徐浩一只眼睁着，一只眼半睁着，做出一副拽拽的样子逗她：“我为什么要告诉你，你有先说你叫什么吗。”

　　“我先问你的好不好。”

　　“我再反问你不行吗？”

　　小姑娘撅嘴：“你这个人好小气哦，我叫刘伊瑶，现在能说你的名字了吧。”

　　徐浩还没开口，李玉凯又一次不自觉的插话说：“刘伊瑶，名字很好听，我叫李玉凯。”

　　“哦。”刘伊瑶不是很配合的哦了一声。

　　徐浩这才慢吞吞的说：“徐浩，徐徐图之的徐，浩瀚宇宙的浩。”

　　“耗子。”刘伊瑶昂着头说。

　　徐浩无语一叹。

　　似乎是个人，听到他的名字，就会联想到耗子这种猥琐的生物。以前的同学就不用说了，都是叫他耗子，包括刘萌萌，也是叫他耗子哥。然后才认识一面，李晓樱就要送他外号耗子，现在，刘伊瑶也是一口就叫出了他的外号。

　　“搞的跟我长得就像耗子一样？老爸当年你怎么给我取名字的，太马虎了吧。”

　　尽管心里面使劲的吐槽自己的名字，徐浩还是得接受，自己就叫“徐浩”这个事实，况且，起码比李小强、王小明这样说出去都不好意思的名字正常多了。

　　顺带一提，李小强和王小明，都是徐浩的高中同学。

　　大人的一时头脑发热，留给小孩的却是整个青春期的痛苦，徐浩就清楚的记得，李小强和王小明每次说自己名字的时候，脸都发红。而且，有些喜欢开玩笑的同学，整天把两人的名字挂在嘴边开玩笑。

　　那时候，徐浩的班里面流行这么一个段子。

　　李小强进班级的时候，一个有些痞的同学，就跑过去，在李小强旁边，双手捧着空气，大声嚎啕：“小强！小强你怎么了小强？小强你不能死啊！我跟你相依为命、同甘共苦了这么多年，一直把你当成亲生骨肉一样教你养你，想不到今天白发人送黑发人，啊！”

　　然后全班哄堂大笑，痞同学享受着笑声，李小强则恨不得找个墙缝钻进去。

　　至于王小明，就简单多了，大家都会开他的玩笑。

　　“小明和小红分苹果，一共有八个，小红拿走了五个，请问，小明拿走了多少个？”

　　“一天，小明和小华一起上山砍柴……”

　　这些都是学生时代的趣事，每当有人叫徐浩的外号时，他都会想一想李小强和王小明，然后就心平气和的接受自己被叫耗子的事实。

　　然后，徐浩对小姑娘说：“刘伊瑶，叫浩哥。”

　　“你多大呀，还浩哥呢。”

　　“我九七年的！”

　　“我九五年的！”刘伊瑶挺了挺胸，虽然个子不高，但胸前竟然鼓鼓囊囊的有料，填充的还是天然的就难说了，反正看起来有些壮观。

　　九七年的徐浩十八岁，九五年的刘伊瑶就是二十岁了。

　　其实在说出自己九七年的时候，徐浩就后悔了。横店办演员证的最低要求就是十八周岁，徐浩的年龄就是最小的，无论怎么比较，刘伊瑶既然跑了特约，肯定是年满十八周岁。徐浩跟她比大小，完全是自取其辱啊。

　　“呵。”徐浩干笑一声，转移话题，问李玉凯，“李玉凯，你几几年的？”

　　“我比你们大多了，九一年的，你可以叫我凯哥。”

　　“不好意思，我只认识陈凯歌。”徐浩郁闷，年龄小就是吃亏，谁都能冒充他的哥和姐，“我们干嘛要聊年龄这种无聊的问题了，刘伊瑶，我跟李玉凯都是第一次跑特约，什么都不懂，你作为前辈，多指导指导我们。”

　　“现在想起来要我指导了？”刘伊瑶做胜利的表情，用眼睛示意了一下自己背着的折叠凳。

　　徐浩伸手一拍李玉凯的肩膀：“凯哥，如此光荣而又艰巨的使命，交给你了。”

　　李玉凯早就想献殷勤，替刘伊瑶拿凳子了，二话不说，就接过凳子背起来。刘伊瑶瞪了一眼徐浩，才向李玉凯说：“谢谢，其实不用麻烦的。”

　　“没事，没事。”

　　……

　　特约就是有台词的龙套演员。

　　刘伊瑶是开过年，三月份来到横店的。而事实上她来横店的想法，诞生了一年多，很早以前就在度娘帖吧的【横店吧】里面，找资料、问人，了解了一大堆问题，这才下定决心，要来横店做自己的演员梦。

　　“为了来横店，我攒了几个月的钱，好多喜欢的衣服都舍不得买。”步行去秦王宫的路上，刘伊瑶给徐浩和李玉凯，普及她的横漂经历。

　　因为年纪还小，家里不太放心她来横店，一直拖到过完之后，刘伊瑶找了个同学冒充自己的男友，这才以电视剧中经常出现的假男友情节，骗取了她爸妈的信任，开过年放她来到了横店。

　　又因为是个妹子，【横店吧】的吧友，横漂群的群友，早早就帮她物色好了住房，还有合租的女横漂。

　　在女横漂的带领下，刘伊瑶直接就开始跑戏了。

　　“厉害吧，我办证第一天就有剧组招聘，然后我就上了戏，过不了几天我就跑特约了。”刘伊瑶炫耀的说。

　　“你……”徐浩想说“你这么矮怎么跑特约的”，但是不好意思直接说，便改口，“特约身高上面没有限制吗？”

　　刘伊瑶很坦然：“有啊，但是我们可以虚报，给你看看，我的资料。”说完，从衣服口袋里，拿出了一张资料单。

　　资料单是彩色的，有四张刘伊瑶的剧照，然后右上角的空白处，分别写着“姓名：刘姚”、“出生：95，09，05”、“身高：163cm”、“体重：41kg”、“电话：150XXXX6958”、“小号：726958”。

　　“其实我只有158cm，一开始我也以为自己跑不了特约，其实挺好跑的，很多剧组都不在乎。”刘伊瑶补充说。

　　徐浩却注意到了另外一个细节：“你不是叫刘伊瑶吗，怎么这上面叫刘姚了。”

　　难道是艺名？

　　“这个啊，说来话长，要怪我爷爷了！”

　　刘伊瑶是SC人，他父母给她起的名字是刘伊瑶，但是在SC方言里，大人叫小孩得这么叫，只叫第一个字和第三个字，再加上一个“娃”字。

　　所以刘伊瑶在家，都被叫做刘瑶娃。

　　后来她家里迁户口，她爷爷去派出所办的户口证明，就跟户籍民警说，他孙女叫“刘瑶娃”。于是户籍民警直接忽略了“娃”这个口语称呼，将她的名字听成了“刘姚”。于是，她的名字就变成了刘姚。

　　反倒是刘伊瑶，成为了曾用名，只是户口和身份证上叫刘姚，她的同学们还是叫她刘伊瑶，她自己也喜欢刘伊瑶不喜欢刘姚。

　　不管刘伊瑶，还是刘姚，徐浩觉得她都是一个大咧咧的漂亮妹子，个性很直爽，不拘束。

　　跟美女聊天，时间过得特快。

　　不知不觉中，秦王宫就到了，与清明上河图景区挨在一块，隔着一条路对面就是欢乐谷。有带路的小许出示证件，他们没买票直接就进了秦王宫。

　　徐浩第一次进秦王宫，之前只是在门外转过一圈，他坚信自己会跟着剧组免费进来，果不其然，今天就免费进来了。

　　七拐八拐，顺带浏风景，拍拍照片，剧组就赶到了。

　　到了剧组，带路的小许就把他们特约安排进了一件宫殿后面的厢房里，这间厢房就是化妆间，里面已经有几个演员在化妆了，两个男演员，两个女演员。

　　徐浩以为是明星，还问了刘伊瑶和李玉凯认不认识。

　　结果谁都不认识。


第046章 生涯开始了

　　这间厢房说是化妆间，其实只能算是简陋的化妆台，几张破桌子上面，放着镜子和化妆师自带的化妆包，就组成了所谓的化妆间。

　　两个男演员长得模样周正，有一搭没一搭和两个女演员说笑，而那两个女演员，长得也挺漂亮。

　　因为不是明星，起码不是大家认识的明星，所以特约们跟他们也无话可聊，随便找地方坐下来，等待化妆。

　　屋子里没有几条板凳，徐浩跟李玉凯都没座位坐，只能站着。刘伊瑶把她的折叠凳打开，舒舒服服的躺进去，面带微笑的和徐浩、李玉凯聊天。

　　“你也不客套一下，请我们坐坐？”徐浩不怀好意的说。

　　刘伊瑶切了一声，说：“我才不傻呢，耗子你以为我猜不到你打什么注意吗，我只要客套一下，问你坐不坐，你立刻就把我的凳子占了。”

　　“污蔑，赤果果的污蔑。”徐浩辩驳。

　　因为大家都只是初次见面，没有深交，所以聊天也只是无聊的扯皮斗嘴。

　　时间一分一秒过去，三位化妆师，已经把两男两女画好了。徐浩还以画好后就接着画他们特约了，谁知道三个化妆师竟然把化妆包给收拾了，没有继续为他们化妆的打算。然后就和依然赖在化妆台座位不起身的演员们聊起天来。

　　“怎么不给我们画？”李玉凯小声的问刘伊瑶。

　　刘伊瑶摇头：“不知道呢。”

　　徐浩也很奇怪，来时严导说得很清楚，上午拍上午就结束，可这都快等到十一点了，连妆都还没给他们画，更别说换衣服演戏了。算上化妆和穿衣服，再NG几次，上午根本拍不完。

　　“说不定要拖延到下午了，中午管一顿饭也好，省的自己去吃饭了。”李玉凯还挺高兴。

　　不过事情并没有朝向他期待的一幕发展，那个之前带路的小许，在十一点一刻走了进来，手里面还拿着钱：“不好意思，今天不拍了，大家都算半个工，都回去吧。之前严导从老工会招的特约是哪两个？”

　　不拍了？

　　徐浩一腔跑上特约的热情，瞬息间全给浇熄了。他还准备回去跟杨晨显摆显摆，自己这才来几天，就开始跑特约了。

　　谁知道这就一朝回到解放前了。

　　忍着失望，徐浩和李玉凯站了出来。

　　小许将准备好的两份90块钱，递给两人，这就是他两半天的收入了。比起群特赚得要多，还什么事情都不要做，可徐浩拿了钱，心里面却怎么也爽不起来，原本他是能跑上特约，说上台词的。

　　指不定就火了呢。

　　现在就只得到90块钱的安慰。

　　“拍几张照，证明我来过！”徐浩掏出手机，咔咔几声，把秦王宫拍进手机里，然后又把化妆间也给拍进去，这才跟着大家一起走出去。

　　走到宫殿门口的时候，徐浩又提议：“刘伊瑶，我们来合个影，好歹我们也是跑了一次特约，虽然没有跑成，但仍然值得纪念。”

　　“好啊。”刘伊瑶一口就答应了。

　　于是徐浩将手机递给李玉凯：“凯哥，发挥你的摄影才华，记得把我们拍的帅一点。”

　　“没问题，我摄影技术传承自陈老师！”李玉凯可能是说习惯了，即便有妹子，依然口无遮拦的乱说。

　　至于陈老师，应该是全民公认的摄影大师了吧。

　　……

　　“刘伊瑶，你能不能不要嘟嘴，也不要比划剪刀手？”拍完照之后，徐浩一边翻看手机，一边吐槽，“你知不知道这两种姿势，都已经被时代淘汰了，成为老土的代名词。而且，我姿势这么酷，这么严肃，你比划一个剪刀手，不觉得破坏氛围吗？”

　　“这是我的风格好不好，我还没有这样呢。”刘伊瑶说着，把手握成拳头，像小猫爪子一样放在自己的脸颊两边。

　　这就是模仿喵星人的可爱动作。

　　“咳咳。好吧，我知道你已经尽力了。”徐浩不想再多说什么，女人的想法和男人的想法，没法协调一致。

　　如果李玉凯做这些动作，徐浩说什么也要打他一顿，你丫一个搓男就不要卖萌了。可这样一位可爱的美少女要卖萌，能说什么呢，什么都别说最好。

　　“一起去吃个饭吧？我请客。”徐浩提议说。

　　“AA制好了。”刘伊瑶说。

　　李玉凯也说：“嗯，就AA制吧。”

　　饭店是刘伊瑶带路去的，毕竟她来横店比徐浩来的时间长多了，知道哪家好吃哪家不好吃。他们去的地方叫“和煜记”，是一家煲仔饭店，刘伊瑶说这家店的饭特别香，锅巴很厚，非常好吃。

　　徐浩其实有点不喜欢煲仔饭，因为煲仔饭太烫了，而他恰恰不能吃太烫，得等冷了才敢吃，煲仔饭用的是砂锅和锡箔纸，特别保温，半个小时都不一定冷掉。

　　好在对付煲仔饭，他有特别的窍门，那就是把送的汤冷掉后，一股脑倒进砂锅里，也不管好吃不好吃，只要方便冷掉就好。

　　“煲仔饭还要泡汤啊。”刘伊瑶对于徐浩的吃饭方式，摇头不已。

　　“太烫了。”徐浩解释，“其实我比较喜欢吃功夫煲仔，以前我们高中学校门口就有一家功夫煲仔连锁店，里面做的饭，都是黑白太极图，一半是白饭，一半是黑米。”

　　“没有吃过。”

　　“推荐你们吃试试，也不知道横店有没有。”

　　功夫煲仔是一个失败的话题，李玉凯和刘伊瑶都不感兴趣。所以，很快他们就换了话题，聊到了横漂们最关心的话题，接戏。

　　“刘伊瑶，你现在都跑特约吗？”

　　“没有啊，我一般都是跑群特，然后参加一些特约试镜，如果面试过了，就能跑特约了。”

　　“试镜？怎么试镜，是自己去，还是别人叫你去？”李玉凯问。

　　“有一些是工会发来的试镜通知，有一些是在通告群里面有人会发一些特约试镜通知，然后我自己也经常去剧组送资料。只是送资料好像还没有被选上一次。”

　　刘伊瑶说的很轻松，但是徐浩跟李玉凯却大眼瞪小眼，尤其是李玉凯，郁闷的自问：“为什么老工会就没给我发过试镜通知，我来横店两个多月，就收到两次通告，还都是群众。”

　　注册完演员证之后，工会会把演员纳入流程中，等到有合适的戏份，直接通过短信报给横漂们。

　　徐浩也纳闷：“我还一次都没收到过。”

　　对此，只能归结为，女孩子就是占便宜，特约都是主动找她们试镜。徐浩、李玉凯这些大老爷们，没门路，连怎么去跑特约都不了解。

　　……

　　吃完煲仔饭，三个人交换了手机号码。

　　刘伊瑶准备回住处睡午觉，李玉凯要去上网，徐浩无处可去，只能回家。

　　他也想好了，自己现在的生活，除了跑戏，那就是去学习。练军体拳，练习演技，练内气声带训练法，有合适机会最好还能练练足球。

　　上有所好，下必甚焉。

　　因为X总喜欢足球，现在横店已经有消息传出来，很多部关于足球的电视剧，正在筹备拍摄。

　　机会是留给有准备的人，谁能说的定，自己就不会因为足球成名。

　　“小宝，你说是么？”

　　出租屋里没人，隔壁的恐龙妹也锁着门，徐浩无聊之下，跟智能娱乐手表对话。

　　小宝从黑屏中显现出笑脸：“是的。”

　　徐浩扁扁嘴，没有说话。

　　小宝的语言或者是拟人化的，但是它的声音只是冷冰冰的电子合成音，不带任何感情色彩。哪怕它的智能化程度再高，也没有与正常人聊天的那种感觉，况且它还受到很多使用守则的限制，很多话题不能聊。

　　所以，徐浩并不是很喜欢跟小宝说话。

　　“跟一只手表说话，我要是宅男，肯定喜欢，可惜哥不是。”徐浩胡乱的想着。

　　“对了，小宝，【初次合影】还有多少天，到任务期限，可以更换？”

　　“还剩下5天时间。”

　　“还有5天么，不管了，就算是过了100天，完不成我也不换，蛇胆混合明目液才是我现在急需的奖品。”徐浩想了想，打起精神，从背包里翻出来最后一件没拆开的奖品，增高胶囊，“一米七五的个子，优势并不明显，就让我再长高一厘米吧！”

　　说完，徐浩一仰头，将增高胶囊吞服。

　　脑力高效胶囊已经证明了，没有太大的副作用，徐浩自然对增高胶囊也放下心来。他念初中的时候，个子长得很快，直接就到一米七了，高中算上复读一共四年，才长了五厘米，几乎停滞不前。

　　所以徐浩也对自己的个头，不抱期望能自然长到一米八了。

　　徐浩爸爸个头才一米七二，妈妈一米六一，他自己能长到一米七五，估计是极限了。

　　吞服完增高胶囊，没有任何事情发生。

　　徐浩等了等，觉得自己有些神经了，人吃再猛的药，也不可能几分钟之内就长高一厘米，而且就是长高一厘米了，估计也感觉不出来什么变化吧。

　　“别浪费时间了，打拳了！”

　　自嘲的笑了笑，徐浩将上衣和裤子脱掉，只穿一个四角裤，这样练拳会比较利索。

　　但还没等他摆好架子，开始练拳，手机就响了。

　　是张政打来的。

　　“小徐，没拍戏吧？快点来工会，剧组已经确定好了，等一会就安排你带人拍戏。”

　　“老工会还是新工会？”徐浩双眼闪亮。

　　“华夏园。”

　　“好，我这就出发。”徐浩干脆应答。

　　穿上衣服，带上手机、钱，又去家家乐超市买了包玉溪燕，徐浩直接打个车就往华夏文化园的新工会驶去。

　　看着车窗外倒退的风景。

　　徐浩长长的吐出一口浊气。

　　小领队生涯，似乎，就要正式开始了！


第047章 演员输送单

　　徐浩在出租车上时，一度认为张政成功升职为大群头，拿下的第一场剧组单子，就是《希望使命》这部他自己谈下来的剧组。

　　结果到了华夏文化园的演员工会，跟张政见了面之后，才知道《希望使命》还没筹备好，要推迟几天才会开机。

　　而今天，张政从工会接到的剧组是《最后的战士》。

　　“《最后的战士》？”徐浩用手机度娘了一下，竟然没找到几条相关信息。

　　“我也是第一次知道这个剧组，工会分给我，刚刚把手续办好。”张政将一叠单子递给徐浩，“你拿着，到时候别忘了填。”

　　徐浩接过来一看，顿觉熟悉，原来和他上午在严导手里面看到单子，一模一样。

　　这份单子的全称是：“横店影视城管理服务有限公司，影视拍摄服务，演员输送名单。”

　　下面则是剧组名称、日期、拍摄时间、地点。再下面就是一栏一栏的姓名、备注。

　　“我跟你说一下，这个单子你自己拿着，回头报一场戏你填一次单子。这个剧组的名称、日期、时间和地点，都要写清楚。然后就是演员的姓名，我跟你说怎么填，你填的时候，前面写名字，后面写出生日期，好比说你，你是什么什么时候出生的？”

　　“97年4月22号。”

　　“那你就填‘徐浩9704’知道了吗，至于后面这个备注，不需要填。要是对方报了名字，但是没来，你就在后面注一下。”

　　“知道了。”

　　张政点点头，拿出手机，拨了一个号码。

　　接通后，就听他说：“请问是不是杨导，哦，我是演员工会的张政，你们剧组的群众演员我来负责，你看看需要什么样的演员，我们提前沟通一下？好的，好的，好的好的，我这就赶过去。”

　　挂了电话，张政招呼一声：“走，去全兴宾馆。”

　　张政骑着一辆半新不旧的电瓶车，徐浩以前没见过他骑，不知道是不是当了群头后买的。吹吹风，十五分钟后，大约下午一点半，他们就到了全兴宾馆。全兴宾馆在学府路上，看上去不像多么高档。

　　他们是在一间挂着“筹备组”牌子的房间里，见到了张政电话里称呼的杨导。杨导大约三十岁左右，微黑的普通长相，看上去有点土气。

　　徐浩估计他也就是个选角导演，或者副导演。因为这间筹备组，里面除了杨导，还有另外两个人，一男一女，一起埋头办公。连一间独立办公室都没有，杨导自然也高级不到哪里去。

　　“你就是张政？他是？”杨导把张政和徐浩领进屋，询问。

　　“他是徐浩，领队，负责具体带演员进剧组。”

　　“哦，你们群头下面还有领队。”杨导也不知道是惊讶，还是好奇，又问，“喝不喝茶？”

　　“不用不用。”

　　简单的开场白，随后就直接进入到话题里了，当然，主要是张政跟杨导谈事情，徐浩负责在旁边点头。

　　他心里默默总结了一下谈话内容，杨导是剧组的副导演，群众和特约都是他负责。《最后一个战士》剧组外景戏比较多，主要是在后岑山、小董山、董二村、小竹林这几个地方拍戏，路程都比较远。

　　而且价钱给的还不是很高，群众40块，群特才给70块。

　　早晨和中午剧组管饭，剧组同时也派车，往返老工会和拍摄地。另外就是群众演员需求比较大，群特演员需求比较少，至于特约，就跟张政、徐浩没关系了。

　　这些都是谈话的旁枝末节，徐浩听到最关键的事情，就是要价！

　　给群众演员的价格，按照工会的规定，是死的，群众就是40一个工，群特就是70或者80一个工。

　　但是剧组给群头的却不是这样。

　　张政跟杨导，扯了半天皮，中心话题只有一个。张政想要85一个群特，50一个群众，这样一个群特他能抽15，一个群众抽10块钱。但是杨导只愿意给75一个群特，45一个群众，这样不管群众还是群特都只能抽5块钱。

　　“杨导，你们剧组太远了，很多群演，特别是经常跑戏的，都不愿意来。他们跑镇上的景区，可能上午一个工下午一个工，一天赚两个工。这边一来就是一天的功夫，我们要拉人，很下功夫的。”

　　“我知道这些是困难，但是我们要的人多啊，一场群众都五六十人，你抽一个5块，抽五十个就250块，这个钱就不少了。”

　　两个人都坚持自己的道理。

　　最后，张政退了一步：“杨导，要不这样，群特75，群众50，群特人少，我随便拉几个过来，群众人多不好拉，你给多点不算过分吧。”

　　杨导也默默核算了一下：“还是这样吧，群特80，群众45，愿意我们就签合同，不愿意呢，那也是没办法了。我个人理解你们的难处，想要多给你们，但是剧组预算有限，这是最大的可能了。”

　　张政咬咬牙：“好。”

　　杨导就笑了。

　　……

　　谈好了价格，也把明天的第一场戏需要多少群众多少群特交代下去。继续互相吹捧了几分钟，张政带着徐浩告辞了。

　　刚刚下到宾馆门口，张政原本还轻松的脸上，就青红了起来，愤愤的骂说：“马戈壁，没见过的这么抠的剧组，群众给45一个人，就想拉后岑山去拍戏，好处都给他杨善军占尽了！”

　　后岑山已经是横店镇的外围了，比广香街还要远不少，而且后岑山是上山拍戏，交通不便，不方便跑多个剧组。很多精打细算的群众演员，都不愿意来这样的剧组，这意味着来了之后，就没办法再跑其它剧组了。

　　“这个抽成很少吗？”徐浩第一次遇到群演工资内幕，不是很明白。

　　“你想，明天，第一场戏五十个群众，我们抽一个5块就只能抽250块，再加上十个群特抽到100块，加起来才350块钱。350块钱，我拿一部分，你拿一部分，再拿一部分请导演吃饭，请工会宋经理他们吃饭，散散烟，送送礼，够吗？”

　　张政给徐浩算账：“而且我现在刚起步，接不到剧组，就靠《最后的战士》一个剧组，跑下来累死累活，又赚不到钱，那不是傻比了吗。这杨善军，说不定就是从哪打听到我第一次当群头，想要讹我呢。”

　　张政越说越气：“我就不信他们剧组穷到多给五块钱都给不起的地步！肯定都给他黑掉了！这狗日的是吃定我了啊，知道我狠不下心把剧组扔掉。”

　　徐浩把口袋里的玉溪烟拆开，递给他一根：“慢慢来吗老大，那天吃烧烤，宋老大不是说了吗，慢慢来不要急。把《最后的战士》服务好了，以后其它剧组就愿意跟我们合作了，还有，《希望使命》也快好了吧？”

　　张政狠狠地抽了一口烟，点了一下头：“嗯。”但是神情上，依然没怎么消气。

　　一根烟抽完，他才稍微平复：“走吧，我送你回去。回去之后你就多联系一下，几个微信群都发一下消息，五十个群众，不好找。”

　　“好的。”

　　电瓶车上路，骑到岔路口，张政突然又说了一句：“你能喝点白酒吧？”

　　“半斤有点够呛。”

　　“半斤也不错了，晚上我打算打算，看看是不是请杨善军吃个饭，要是能从他手指缝多漏一点出来就好了。不知道那家伙酒量怎么样，你跟着我，预防一下，我看看是不是能把他放倒。”

　　“晚上不是还要去《潜伏在黎明之前》剧组吗？”

　　“不去了，那边我都交给陆兵了，你以后是领队了，还在乎一个群特吗。晚上把这个杨善军放倒，敲几个特约出来的话，不就有的赚了。”

　　徐浩似懂非懂，不知道什么叫敲几个特约出来。而且也惊讶于，张政的世故，之前还把杨善军骂得猪狗不如，现在就想着请杨善军吃饭捞好处了。

　　情绪和工作分得很开。

　　“这就是成熟吗？”徐浩心里面想着。

　　……

　　张政在学府路和万盛街的岔路口，把徐浩放下来，骑着二手电瓶车，继续忙活去了。

　　而徐浩回到家中，也开始了自己的小领队工作。

　　他首先是把在几个微信群、QQ群里面的昵称，从之前的【一只偷心的耗子】，改成了【小领队徐浩】，又觉得“小”字不好听，就改成了【领队徐浩】。然后把《最后的战士》剧组需要群众和群特的消息，一一发了出去。

　　消息才发布，就有不少人开始报名。

　　“李三虎9211。”

　　“刘伟成8904。”

　　“韩旭9305。”

　　“……”

　　徐浩立刻一个一个拿笔记下来，先记在自己新买的笔记本上，然后再给这些报名的群演回信息，让他们全部都加进他建的微信群【徐浩通告管理】。不一会，微信群里面就加来了二十多个人。

　　徐浩等有三十个人报名时，把微信群设置为全员禁言。然后把之前报名的三十个人，写进了演员输送名单里，一张单子正好30个人。

　　随后把禁言放开，再将单子用手机拍下来，放进微信群里，发消息：“名单上的明天早晨5：30在老工会集合。现在还有20个名额，名单上没名字的，可以继续报。”

　　不过这么短时间能报上三十个人，已经很不错了，后面陆陆续续只有七个人报名，还差十三个，不知道晚上之前，能不能找到。

　　人没能招满，徐浩有点失望，压下这点失望，他继续开始了另一件工作，他还得在【张政群特管理】里面，再找十个群特。

　　不对，是九个。

　　因为有一个，他已经计划好，留给自己的“马仔”杨晨了。


第048章 前倨而后恭

　　每个群头领队，都有自己的群特微信群，能加进去的，大部分都是经常跟着混的，条件不错的群演。张政的【张政群特管理】微信群，一共八十八个人，这里面有一些是属于跟张政关系不错的群特，有一些则是“普遍撒网”哪个群都进的群演。

　　张政现在升格为大群头了，不太愿意亲自下场去招人，所以群里面的通告都交给徐浩来发。

　　九个群特不算多，很容易招齐。

　　不过之前张政还交代过一句话，那就是《潜伏在黎明之前》剧组的那些个群特，像老赵这样的老油条，不要招。

　　徐浩很清楚张政这么说的原因，一来是不想带这些混日子的老油条，有他们在，真的很影响整个队伍。二来是以前被他们开玩笑开惯了，心里面很不爽。现在当了大群头，自然要报复回去，有通告也不给他们。

　　徐浩也不喜欢这些人。

　　譬如此时，微信群里面就炸开了，那些个老油条，都在群里面胡咧咧大喊。

　　“靠，政逼真的当群头了，马仔都有了。”

　　“徐浩你来几天就当小领队，你开后门抱上大腿了？”

　　“真够绝的，不声不响就鸟枪换炮，招呼都不打。”

　　“麻辣戈壁，政逼你还不请吃饭。”

　　“徐浩是哪个？”

　　“让徐浩当领队，张政逼脑子进水了？”

　　以上都是分不清现实的人，还没理清楚，现在张政和徐浩身份已经不比以前，还像以前一样张嘴就是脏话。对这部分人，徐浩自然没办法跟他们吵，他只是默默地把他们的名字，从自己的预期名单里面划掉。

　　小领队的确得罪不起群特，但是扯上张政的虎皮，徐浩根本不屑于鸟他们。

　　像宋老大那种大群头，一接剧组都三四个，甚至五六个，一天都要几十上百群特，他们手底下的群特资源急缺，小领队当然不敢得罪群特。张政就接了一个剧组，群特通告没几个，根本不怕群特不够这个问题。

　　做小做大，就是看谁的势比谁的大，现在势在徐浩这边。

　　当然，他不会安排给他们通告，但也没必要明说和争吵，能不得罪还是不要得罪的好。都是在最底层吃饭的人，谁知道谁的明天更灿烂。万一张政一下子爆发人品，接了几个剧组，群特不够用了，徐浩还不是得放下身段去拉人。

　　所以，徐浩挑挑捡捡，最终选了九个比较年轻一点的群特。

　　并且在微信群里面说明：“因为《最后的战士》剧组有要求，这张单子上有名字的，明早5：30在老工会集合。没选上的，抱歉，下一次再发给大家。”

　　这份名单里面，就有季翔和杨晨。

　　季翔跟徐浩还是有些熟悉的，所以很好奇的在群里问：“徐浩，你怎么成领队了？”

　　“张哥安排的。”

　　“升官发财了也不跟我们说一声。”

　　“之前不说，是因为手续还没办下来，张哥不想张扬，毕竟工会那边也复杂，万一兑现不了就糗大了。现在手续已经办好了，张哥正式当上群头了，我给张哥打打下手。”

　　“你跟张政莫不是亲戚吧？”

　　“没有啊，我在横店一个熟人也没有，张哥是在我办证那天把我拉进来的，所以一直都在跟张哥混。”

　　“那你也够可以啊，才几天就当上领队了。”

　　徐浩看着微信群里面，季翔发的信息，只觉得一股得意劲，怎么也掩藏不住。尽管只是一个小领队，可对于横漂们来说，起码也是一个不错的进步了。本质上小领队屁都不是，但，进剧组的时候，后面跟着几十号人，这种威风，也是值得说道的。

　　管人和被管，想想都知道哪个爽。

　　“运气而已，以后大家都在横店跑，希望能多多关照一下小弟，你们都是自己人，都是前辈，有群特通告，我尽量发给大家，望支持。”徐浩说的客气。

　　见他这么有礼貌，之前那些对张政升群头，发牢骚看不起徐浩的横漂，也都变了态度，纷纷说：“肯定支持。”

　　大家都不是傻子，不爽之后还是得看清现实。

　　现实就是，现在，张政是握着通告的大群头了，徐浩是他的马仔了，哪怕徐浩只是来了几天的新人。

　　徐浩心想，这大概就是“人在屋檐下，不得不低头”的道理吧。

　　……

　　“什么，徐浩，你当领队了？”

　　几分钟后，徐浩打给了正在上网的杨晨，告诉他留了个群特给他。可想而知，杨晨在听到这个消息后，那惊讶的语气，隔着电话都能震耳朵。

　　他是跟徐浩同一天办的演员证，4月12号那天。结果4月19号，徐浩跟他说，他当上小领队了。

　　才几天啊。

　　杨晨握着手机的手，都有些微微的颤抖，电脑屏幕里面的LOL（英雄联盟），前一刻还把他嗨的起劲，这一刻却怎么也嗨不起来了。心里面就像是打翻了五味瓶，特别不是个滋味，酸的甜的苦的辣的，一起涌来。

　　嫉妒有，羡慕有，后悔有。

　　他一瞬间就想到了那天晚上，徐浩问他去不去剧组转转，找个机会表现一下什么的。自己暗地里嘲笑他，暗骂他是一根筋，表现的跟傻子一样，尽做一些无用功。其实当时他就有些不安，暗骂徐浩的同时，又觉得徐浩说不定就撞到机会了。

　　现世报来得太快了。

　　徐浩真的就翻身了，成为了小领队，给别人发通告，而不是等别人发通告了。

　　杨晨感觉自己心里面特别酸，脸上有些火辣辣，像是被打了一巴掌。事实证明了，不是别人傻，而是他自己傻。

　　“小领队而已，又不是群头，给张政打下手跑跑腿。”徐浩的声音从手机话筒里传来，“基本上通告现在张政交给我来发，我这不是第一个就想到了你，明天群特，我给你报上去了啊，以后有通告就给你发。”

　　杨晨听到徐浩说话，忽然觉得他的语气跟以前有点不一样了，又说不上来哪里不一样了。

　　他只能按下这个疑惑。

　　也是同时，原本还五味陈杂的心里面，蓦然有些窃喜起来，他跟徐浩是同一天办证，经常一起吃饭的朋友，关系比别人铁多了。现在徐浩当领队了，自己接戏那还不是方便的很，挑着选？

　　今天就没等到戏，杨晨一直觉得通告很艰难：“哎哟那好，兄弟，谢了啊，你现在混上去了，以后就指望你了啊。”

　　这话说出来，杨晨就觉得自己脸更火辣了，表现的十足像个狗腿子，拍马屁表忠心。

　　好在电话里徐浩的话，让他安心不少：“我们什么关系，互相帮助，你放心，通告第一个想到你。”

　　说完，徐浩又补充了一句“我还有事，先挂了”就结束了通话。

　　手机还在手里拿着，杨晨忽然全身都好像没有力气了，倒在了椅子上。LOL里他的人物已经被对面给杀了，有人在公屏上骂他是小学生，坑。

　　以前他会跟人对骂回去，你丫才是小学生。

　　这一次他只是默默的退出游戏。

　　他闹不清楚自己现在在想些什么，徐浩当领队，对他冲击很大。不服气，想跟他比一比，自己也发奋图强。又有些暗爽，通告问题就这么解决了，不要太轻松。或许还有些佩服，徐浩果真像老人们常说的那样，“敢出头”。

　　更觉得自己有些不争气，徐浩都能做成事，自己怎么就不能。徐浩跟别人攀谈、聊天、散烟，自己只会在旁边看着，年纪都活到狗身上了。

　　越想心越烦。

　　索性，杨晨把这些烦恼一股脑抛诸脑后，又登录了LOL：“我今天要超神！”

　　……

　　和杨晨的五味陈杂不同，徐浩现在意气风发。

　　他在自己最常去的，还未来横店前就混熟的横漂群里，也发了通告信息。然后，群里面反响很热烈，他们都是知道的，知道徐浩赤果果的新人一枚，在群里面灌水好久，才决定来横店。

　　刚来横店，还问他们很多傻问题。

　　谁知道就是这个十八岁的小横漂，一个星期的时间，当上小领队了。

　　【胡雪琼飘飘】发消息说：“小耗子，你也太牛了吧？求罩！”

　　“雪姐笑话了，运气运气。”徐浩谦虚的说。【胡雪琼飘飘】就是胡雪琼，徐浩来的当天，在八仙网吧遇见她，积极帮忙联络房子，马军就是她介绍给徐浩的，徐浩对她很感激。

　　“得瑟！跟送子观音后面转，得瑟什么！”这话是【赵子龙他妹】说的，也就是嘴巴很毒的赵子晴。

　　徐浩回复说：“不是在宋老大手下当小领队，是在张政手下。张政现在是群头了。”

　　“张政是哪个，不认识。”赵子晴发了个翻白眼的表情。

　　她只跑特约，跟群头、领队不怎么联系，估计以她的脾气，也不屑于跟群头、领队联系。她身材、长相各方面，在横店这地方，都属于特约中的优质股。在横店混特约，靠的就是外形，外形好的就是有优势。

　　徐浩没有跟赵子晴纠结这个，而是很客气的在群里说：“现在才知道干什么都不容易，以后请群里的前辈们，多多关照小弟，照顾一口饭吃。”

　　“小耗子，你谦虚了，姐姐求罩，以后有通告记得发给我哦。”胡雪琼说。

　　“女演员通告好像不归我们发吧？”

　　“废话，你怎么当上领队的？除了特约，哪个不是群头发！”赵子晴又发了一个翻白眼表情。

　　“我们竟然还负责给女横漂发通告？”

　　徐浩这还真不知道，他去的几个剧组，《潜伏在黎明之前》没有收过女群众，《天局》有女特约但也没有女群众，《青丘狐传说》更是呆在化妆间很久，没看到剧组拍戏。而现在接的《最后的战士》，只是要男群众和群特，也没说女群众之类。

　　“如果真的要发女群众、女群特……”

　　徐浩露出了猥琐的笑容。


第049章 人生一场戏

　　以小领队的身份在群里面说话，似乎嗓门都大了点，徐浩有点享受这种感觉。

　　十个群特很快就招满了，但是，眼看着就到了五点钟，五十个群众，还是差了十多人。这又让徐浩有点烦恼，第一次发通告，就没办法把人给招满。

　　他起身练了一趟拳，热出一身汗，然后冲了个澡。

　　时间到了五点半，人数还是没招满。

　　想了想，只能打给张政，问问办法了。还没等他打过去，张政的电话就来了：“喂，小徐，来岔路口，有车的话骑车来。”

　　徐浩赶过去时，张政的电瓶车靠在电线杆上，然后张政正在跟一个女的，有说有笑。

　　“老大。”徐浩远远就打了招呼。

　　张政招招手：“小徐，认识一下，这位是蒋桂芸，你叫她桂姐就好，她也是群头。”

　　“桂姐好。”徐浩给蒋桂芸打招呼。

　　蒋桂芸笑容满面：“小徐是吧，长得挺俊，跑特约的架子。”她大约有三十多岁年纪，姿色平平，有点矮胖，笑起来的时候很有邻家大妈的和蔼。说话声音很尖，但是并不刺耳，总体上来说，十分普通。

　　“今晚上请杨善军吃饭，桂姐帮我撑台，你记一下桂姐的号码，以后有什么事情，人不够啊之类，可以请桂姐帮个忙，桂姐人很好，对我很照顾。”张政说。

　　徐浩记下了桂姐的号码之后，说：“老大，人还真不够，五十个群众，只来了三十九个，还缺十一个怎么办？”

　　“这个简单。”桂姐直接拿手机登录微信，然后在群里发了消息。

　　不出三分钟，就招了十一个群众，让他们都加徐浩的微信群报名。徐浩是个有心人，他把演员输送名单和笔，都随身带在身上。所以当场就把报名的人给记下来，然后拍图片传到群里面，完成流程。

　　“人满了。”徐浩把单子递给张政。

　　张政没接：“你今晚吃过饭，早点休息，明天尽量五点就赶去全兴宾馆，然后跟杨善军打个报告，剧组车也停在全兴宾馆门口，你带车去老工会，然后把群演都带去剧组，知道吗？”

　　“好。”

　　“那行，桂姐，你带小徐先去饭店，我去把杨善军接来。”

　　张政骑车去接人，蒋桂芸就带着徐浩去了玉翠轩，万盛街上的一家不算多么高档、但也不算是小饭店的酒店。在玉翠轩定了一个小包厢，蒋桂芸就开始点菜，她似乎对这些都非常熟悉，随口就点了七个菜。

　　一盘鸡一盘鱼一份排骨，花生米、皮蛋豆腐，剩下的两个一个是小炒，一个是蚕豆米。

　　“桂姐，喝什么酒？”老板亲自过来写菜单，他是认识蒋桂芸的。

　　“照旧，118的西凤吗。”

　　“好嘞。”

　　等点好菜，蒋桂芸就开始跟徐浩聊天，她是大妈，话很多，问徐浩问个不停。从哪里人开始问，多大了，父母做什么工作的，念大学没有，谈过对象了吗，在横店住哪，生活习不习惯，怎么跟张政认识的，小领队适应吗。

　　一直问个不停。

　　徐浩从一开始的不熟悉，到后来，随着回答的问题多了，竟然能够跟上蒋桂芸的节奏了。不仅仅回答问题，还会偶尔反问一下蒋桂芸，请教一下小领队要怎么做，特约又要怎么跑。

　　蒋桂芸人不错，很细致的回答徐浩，让徐浩获益匪浅。

　　……

　　六点一刻，张政带着杨善军进了包厢。

　　一番恭维自然不可少，请杨善军坐了上座，所谓上座，就是挂着字画的墙壁位置。在传统习俗中，一般室内桌子的上座，都是以挂壁画、中堂的位置为尊。

　　落座之后，饭店老板也把花生米和皮蛋豆腐给端上来了，以及一瓶红色瓶装西凤酒。118元的价格，在徐浩看来，属于低档酒了，他们家那边请客，特别是求人办事，没有两三百的酒都拿不出手。

　　不过，蒋桂芸是群头，肯定对横店这边的习惯很清楚，多大身份的人，请他喝什么酒，都心里有数。

　　118的西凤，或者就对应杨善军现在的副导演身份。

　　“小徐，给杨导倒酒。”马政把酒瓶推给了徐浩。

　　酒桌上身份最低的倒酒，这也是约定成俗的规矩了。徐浩拆开酒瓶，先给杨善军满上，接着是蒋桂芸，然后是张政，最后才给自己倒了半杯。

　　“杨导，承蒙关照，我张政先干为敬。”张政端起酒杯，就开始给杨善军敬酒。

　　“哎呀，喝白酒啊，喝啤酒多好呢。”杨善军发了一句感慨。

　　“喝啤酒哪能尽兴。”蒋桂芸笑说。

　　杨善军喝了白酒，龇了龇牙：“明天还一大堆事情等着处理，不能喝醉了，耽误事。”

　　“放心吧杨导，肯定不敢耽误你的事。”

　　场面话，说得自然漂亮。

　　张政敬完酒，没等杨善军吃上几口菜，蒋桂芸就端起酒杯，也开始给杨善军敬酒。徐浩在桌子上默默地数着，他很清楚，今晚这顿饭，他来也是有任务的，除了当服务员，还要帮着合力灌杨善军酒。

　　他没怎么在这种请客的酒席上吃过饭，很多事情并不是太懂，但是细心一点就能明白规矩。尽量多吃菜少说话，然后等别人都敬过酒了，他再端起杯子敬酒就好了。

　　于是乎，蒋桂芸敬了酒，杨善军吃了两口菜，徐浩端起杯子，站起来了：“杨导，晚辈徐浩，敬你。”

　　杨善军说：“坐下来，不要客气。”

　　张政就在旁边插话说：“杨导，徐浩，十八岁，别看他年纪小，人很机灵，剧组有什么事情，就交给他，你能放心。他也是刚刚来横店，没学会横店这边的一套风气，杨导你多指导指导他。”

　　杨导话说的也很漂亮：“我虚长几岁，也勉强在剧组能说上话，指导什么不敢夸海口，教他一点为人处事啊、怎么跟剧组打交道啊，这个还是可以的。”

　　徐浩打蛇随棍上，厚着脸皮说：“那以后请杨导多多指导，交代我做事，吩咐一声。我先喝干了，杨导随意。”

　　西凤酒挺辣的，徐浩喝了一口，顿时从喉咙辣到肚子，赶紧夹了好几颗花生米，咀嚼开，抵消白酒的辣气。他的酒量可能是遗传自他爸爸，半斤没问题，但是徐浩却不喜欢喝白酒，他受不了那个辣味，也受不了喝过酒之后头晕的状态。

　　相对于白酒，他更愿意去喝啤酒，啤酒就是水，喝多了撒点尿就没事了。

　　随着一轮酒下肚，酒桌上的话题渐渐热络起来。

　　张政和蒋桂芸都是很能活跃气氛的人，徐浩今晚表现的有点闷葫芦，但是他后勤做得好，谁的酒不够了他倒，谁的桌边没纸巾了他拿，然后就是默默地吃菜，观看张政和蒋桂芸，如何从杨善军身上拿好处。

　　……

　　“我跟你们讲，我们这部戏《最后的战士》，武打动作非常多。你知道为什么吗，因为，我们导演是谁，是谭悄，我哥们，拜把子的好哥们。谭悄是哪个，袁和平知道吗，袁仁祥知道吗，袁家班在国际上谁不知道，哪部动作大片不请袁家班当动作导演。”

　　正所谓，喝酒前一个人，喝酒后又是一个人。

　　没喝酒之前，徐浩觉得杨善军是个精明的人，而且说话水平也高，四平八稳，水泼不进。谁知道喝多了点酒，杨善军立刻就变了一个人，滔滔不绝的吹牛比。

　　“这个，《黑客帝国》、《卧虎藏龙》、《黄飞鸿》、《霹雳娇娃》，哪一部不是袁家班导出来的动作。八爷的名字在好莱坞都是这个。”杨善军比划了一个大拇指，他说的八爷，就是袁和平，因为袁和平兄弟八个他排老八。

　　听着杨善军一个劲的吹嘘袁和平，徐浩当然知道袁和平，以及袁家班。

　　“但是这跟谭悄有什么关系呢？”

　　徐浩暗自吐槽。

　　不过他知道，一个人使劲的吹嘘另一个人，肯定是有原因的。

　　果不其然，就听杨善军说：“袁家班这么大名气，谭悄，谭导，就是袁和平的徒弟，早年就是跟着袁和平跑剧组，什么大小剧组都去过，好莱坞，香港，内地……现在谭导已经出师了，来内地拍片子，《抗日奇侠》知道吗，就是谭导做的动作指导。”

　　抗日奇侠！

　　“手撕鬼子的那部么。”徐浩恍然大悟，敢情这位谭悄谭导，袁八爷的徒弟，还真是一位“名导”啊。

　　《抗日奇侠》可是一部堪称红极一时的抗战剧，又名《我爷爷九岁的时候就被日本鬼子杀害了》、《手撕鬼子》，连广电总局都要亲自点名批评。没想到《最后的战士》导演，竟然是《抗日奇侠》的武术指导。

　　面对如此“大名气”的导演，张政和蒋桂芸自然点头不已，仿佛对方真的很有名。

　　徐浩也跟着露出恰到好处的惊诧，一副小弟佩服五体投地的样子。

　　在暗暗鄙视自己虚伪的同时，徐浩也会觉得，随着认识的人多了，他的演技自然而然的就产生了一种质的飞跃。

　　以前他根本做不好，也不屑于做这些赔笑脸的事情。

　　现在，从张政身上，从蒋桂芸身上，很自然的就学会了。

　　艺术来源于生活。

　　生活何尝又不是在演戏。

　　“但愿我不要入戏太深。”

　　徐浩在心里给自己一个惊醒，又一次端起杯子，忍着微微的头晕：“杨导，敬你。”


第050章 九五至尊九

　　暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。

　　徐浩记不起这是谁写的诗了，他此刻也无意去追究这首诗，究竟要表达什么。他只是感觉自己的状态，很贴合这首诗描写的字面状态。

　　骑在山地车上，微微有些醉意的脑袋，被夜晚并未冷却的风吹过，有种人生如此倒也值得的感慨。

　　既然杭州过得跟汴州一样舒服，把它当作汴州又有何不可。

　　不过徐浩只是骑车时，陶醉的享受了片刻醉酒的胡思乱想。等他到家时，上了楼体，看到大晚上还在走廊上梳头发的恐龙妹，一切黄粱美梦式的感觉，霎时间消失殆尽。

　　恐龙妹似乎刚刚洗完头，一边梳头，一边等着晾干。

　　“呃，你好。”

　　“你好。”

　　简单的打了个招呼。

　　徐浩就快速的掏出钥匙，开门锁，进了屋，真是片刻也不想跟恐龙妹在一块。回到屋里，徐浩拿起也不知道什么时候喝剩下的半瓶农夫山泉，咕咚咕咚就喝到见了瓶底。冰凉的矿泉水，让他稍微清醒一些。

　　揉了揉发胀、发晕的脑袋，坐在床边。

　　先是脑袋空空如也的定格了一分钟，接着才回忆起，今晚酒桌上的种种。

　　张政和蒋桂芸最终把杨善军灌了个半醉，从精明人醉成了牛皮大王，把导演谭悄的身份吹上天了，又把自己跟谭悄的关系吹成铁了。总之一句话，他杨善军在《最后的战士》剧组，是很牛比的存在。

　　但是徐浩现在想想，杨善军也许并不是变了一个人，而是在装傻充愣。

　　因为从头到尾，他在喝了酒之后，都表现的很粗鲁，大嘴巴，吹牛比，一副“有事你找我”的架势，可一旦转移到实质性的问题上，他就顾左右而言其他，或者干脆转移话题。

　　张政想要抬高一点抽成的价格，杨善军扯到当年他在《一代宗师》剧组当助理的故事。张政想要接他手中的特约合同，说手里有资源，杨善军就说《最后的战士》主演是芦芳生、石安妮。

　　甚至还把话题找到徐浩身上，说：“徐浩这小伙子，长的还不错，就是脸上的线条不够硬朗，应该多练练武，增加一点阳刚之气。”

　　徐浩就应承说：“杨导，其实我会一点武。”

　　杨善军追着问徐浩练过什么武，徐浩回答说军体拳，然后杨善军就哈哈大笑起来，很看不起徐浩和他的军体拳。

　　当是时，徐浩真想脱了衣服，就在小包厢里打一套，让他见识见识。究竟是袁八爷的徒弟编排的招式帅，还是自己得自未来的军体拳帅。不过包厢很小，施展不开，晚上的主要任务也不是显摆，徐浩忍了。

　　心想以后总有机会亮瞎杨善军的眼睛。

　　最终这顿酒，并没有达到张政预期的目标，敲出几个特约来。安慰的是，临走时杨善军也明确说了，如果张政有比较不错的特约资源，可以向他推荐，他会帮忙安排试镜。

　　聊胜于无。

　　“杨善军是个老江湖啊。”

　　仔细把酒桌上的对话回忆一遍，徐浩发出一声感慨。他在脑子里，来回总结杨善军的行为，觉得有一种可能性。那就是杨善军知道自己喝过酒之后管不住嘴，所以就索性变得更彻底，以吹牛比来遮掩这个缺点，让话题顺着他走。

　　这是一种很好的保护手段。

　　让人以为他好搞，其实什么都搞不到。

　　值得学习。

　　只是并不适合徐浩，徐浩在喝过酒之后，脑子转的特别快，但是嘴巴就跟不上了，不但跟不上，连平时的利索劲都没了，变成了闷葫芦。当然，杨善军的本领徐浩学不会，却也能受到一些启发。

　　人要时时刻刻懂得保护自己，尤其是保护自己的口袋。

　　杨善军以装傻充愣吹牛比来保护自己，那他徐浩也可以用“喝点酒就要倒了”来掩盖自己。别人一看你不能喝酒，喝点酒就要醉，但是又拼了命陪大家，不拖后腿不败气氛，肯定就会产生一种好感。

　　诸如，“这小伙子实在”、“诚意满满”、“很尊敬人”这样。

　　“人情练达即文章，世事洞明皆学问。”

　　“人生如戏，全靠演技。”

　　这顿饭给徐浩带来了很多的感悟。

　　……

　　时间十点半。

　　明早五点就得去全兴宾馆带队。

　　在横店做群众演员，早期拍戏是家常便饭的一件事，很多剧组都是要求6点之前赶到剧组，这就要求群演们在五点多就得起床坐车。而身为小领队，肯定要比群演们起的还早，才能保证不拖延时间。

　　所以徐浩现在就决定睡觉了。

　　也不知道是因为喝酒了，酒精刺激太兴奋，还是不习惯这么早睡，徐浩躺在床上，翻来覆去就是睡不着。又想到明天早晨，自己就要第一次带队去拍戏，而且还是带着六十号人马，走起路来应该很拉风吧。

　　但是，接着，徐浩就心情糟糕起来。

　　因为他只顾着报戏报戏，结果忘了给自己报上群特！

　　“晕啊！我明天竟然没戏拍？”

　　“那我在旁边看他们拍戏看一天？”

　　“这……悲剧！我竟然把我自己给遗漏了！”

　　越想越不得劲，越来越睡不着。

　　徐浩干脆爬起来，打开电脑，准备写一篇日记。来静一下自己的心。不管是画画还是写日记，都是一种能够快速静心的方法。

　　十分钟后，一篇乱七八糟题材的日记，完成了。

　　《九五至尊的九》。

　　“2015年4月19号，横店，夜，晴。”

　　“来横店九天，一切比我想象中要完美，不是说没有遇到困顿以及迷惘，而是一切都很简单的解决了，仅仅是付出一点苦和累而已。和我付出的东西比起来，得到的东西要远远超过，超过太多太多。”

　　“我先来想想我认识了多少人。”

　　“宋老大宋玉成、楚军、欢哥刘欢、桂姐蒋桂芸，以及老大张政。陆兵、姜山、陈赵明、李方平、劳尔江、季翔、杨晨、李玉凯……还有那么多美女们，赵子晴、李晓樱、孙丽丽、刘彩霞、刘伊瑶、胡雪琼……”

　　“还有很多见过面，聊过天，但是不知道姓名的人（还有选择性忽视的人）。”

　　“人与人的接触是一门复杂的学问，尤其是与社会上的人接触，来之前有一些担心，在学校里大家经常会说，社会多么多么黑之类。现在，我也勉强算是横漂一员了，九天说长不长，说短不短，从我认识的人中，我发现社会其实比想象中要好很多。”

　　“好人很多，很热情，很有爱。大家因为怀着同样的梦想来到横店，互相之间扶持、帮助，都在努力把横漂这个群体，打造成与北漂不一样的境地（北漂是什么样的，我不清楚，反正大家提到北漂，想到的都是泪，据说还有人被逼着卖血）。”

　　“在这里，着重要写一下我的老大张政，政哥（老大是大群头的称呼，不是黑涩会老大，我已经金盆洗手多年……我不做大哥好多年）。”

　　“政哥对我很照顾，一个星期没到，就提拔我为领队。我这个升职速度，在横漂中也算是万绿丛中一点红（是这样的说的吗）了。领队就是带领群众演员去剧组拍戏的人，帮助大群头管理一下队伍。”

　　“压力山大，真的，我在横漂中年纪最小，经验最少，资历最浅（看，排比句）。能不能把队伍带好，是对我最大的考验，哦，忘了说，今天刚刚正式上岗，已经完成了发通告、报名字两项流程，明天早晨五点要赶去全兴宾馆，跟车去老工会，正式带队！”

　　“这一场戏是《最后的战士》（知道吗，《抗日奇侠》的武术指导谭悄担任导演，动作戏绝对火爆）。我们一共招了五十个群众，十个群特，加起来六十个人。带队肯定特别拉风，明天我拍几张照片，放进来。”

　　“话说，明天五点就要到全兴宾馆，我现在竟然还在写日记，不去睡觉，太不敬业了！”

　　“有点失眠，可能是喝酒的原因。今晚跟剧组的副导演杨导一起吃饭，酒桌上拼了有小半斤西凤，不舒服，非常不舒服（没醉，但是头晕难受）。但也值得，从杨导身上，学到可不少有用的知识。”

　　“书本上跟你说一千种一万种道理，都比不过你接触别人，从别人身上学来的道理，对自己更有用。”

　　“好吧，下面不知道该写些什么了，就到这里结束吧。”

　　“最后。”

　　“我是徐浩，我为自己带盐（我不是陈欧，不用给代言费）。”

　　“晚安，做个好梦吧。”

　　徐浩的文化水平有限，文笔一向就是这么渣，这么乱。但是他喜欢写日记，去分享和记录自己的生活历程、心路历程。也许几年后回过头再翻看这些日记，还能找回一些丢失掉的纯真与天真。

　　日记发布，徐浩的心也随之而安静下来。

　　打了个哈欠，检查一遍闹钟，躺在床上什么都不想。

　　很快，他就睡着了。

　　也许，下一个好梦正在等着他。


第051章 混到没饭吃

　　“啊万，啊土，啊万土四瑞狗。”

　　“妹妹要是来看我……”

　　讨厌的铃声，将徐浩从睡眠中拉醒，手表上电子时钟显示，四点四十分。翻着死鱼眼，对天花板愣了几秒钟，似乎冥冥中咯噔一声，上一秒钟还呆傻的徐浩，下一秒钟双眼就清澈起来，精神也是一震。

　　然后，后背弓起，就准备鲤鱼打挺。

　　他起床的时候最喜欢的方式就是鲤鱼打挺，可以很好的锻炼自己的腰腹力量，也是彻底驱走还未退散的困意的一种方法。

　　只是这一次，他刚要打挺，忽然想起来。

　　几天前，床板被自己用鲤鱼打挺，打断掉了一片。这真要再来一次，保不准整个床板就彻底断掉了。

　　“劣质产品！”

　　徐浩嘟囔一声，用正常人的方式下床，走进厕所，漱口水、挤牙膏、吊着牙刷放水，然后打一个舒服到会起鸡皮疙瘩的尿颤，再走回到洗手台，呼噜呼噜几下把牙刷干净。也不管水凉不凉，就直接冷水洗头。

　　洗过头，擦干，用梳子梳两下。

　　看着镜子里的花样美男子，徐浩很满意：“小伙，越看你长得越帅！”

　　再接着，冲着洗手台上方的海报，露出自认为帅气到爆炸的笑容，仿佛真的在跟林允儿打招呼：“奴娜，Fighting！”

　　似模似样，只是，为毛只穿着一条四角裤呢。而且，还没有退下去的晨勃现象，竟然又有要抬头怒吼的迹象了。

　　内心肯定不纯洁啊！

　　穿好衣服，带好手机、手表、名单、钥匙等，徐浩这才走出门。

　　到了楼下，骑上二手的勇士山地车，在刚刚蒙蒙亮的早晨，寂静空旷的街道飞驰起来。只几分钟就赶到全兴宾馆，全兴宾馆已经热闹起来，几辆车子正在装货。徐浩进了宾馆门口，转了两分钟，没见到杨善军。

　　只好问人。

　　“你好，请问，杨导在哪？”

　　“杨导……那不是杨导吗。”挂着《最后的战士》剧组工作牌的工作人员，指着楼梯口说。

　　徐浩迎了过去：“杨导，怎么安排？”

　　“小徐是吧。”杨善军说了一声，态度一改昨天饭局上的热络，又回到半生不熟，“赵师傅就在门口等着，你上车先去老工会把群演都召齐，直接去后岑山。”

　　“好的。”杨善军公事公办，徐浩也没必要巴结，点点头，就去了大巴车上。

　　司机赵师傅看了看徐浩，发现了他手里面的名单：“群头？领队？没见过你哎。”

　　徐浩递了一根玉溪烟过去：“徐浩，新来的领队，麻烦赵师傅了，我们去老工会吧。”

　　车子上路，赵师傅很健谈：“我看你挺小的，多大了？”

　　“十八周岁。”

　　“这么小啊。”

　　“出来比较早。”

　　“哪里人？”

　　“苏省淮城……”

　　对话没什么营养，但是起码增进了彼此认识，以后徐浩就常跑《最后的战士》剧组，跟赵师傅混熟一点没坏处。

　　很快，到了老工会，时间也到了五点二十。

　　徐浩打开副驾驶的窗户，学着别的领队的方式，对老工会门口等戏的人喊：“《最后的战士》剧组，报过名的都上车。”

　　陆陆续续的上车了三四十人，把大巴车的座位都占了，后面的人就只能站着了。这里面有一部分人，徐浩是认识的，之前跑《潜伏在黎明之前》剧组时的群演。他们上车后，都看到了徐浩。

　　不过没什么别的表示，只是简单的点点头。

　　只有季翔调侃了一句：“徐队！”

　　他来的比较早，他抢到了徐浩边上的座位。因为大巴车是从车头开门，副驾驶的位置，就是第一排座位，也就是售票员坐的地方。这个位置上下都方便，一般都是领队坐的位置，方便点名和喊人。

　　面对季翔的调侃，徐浩矜持的笑了笑：“杨晨还没来？”

　　“不知道，这家伙来的一向不早。”

　　等杨晨赶来时，刚好五点半，颇有大腕都是最后出场的感觉。看着时间到了，徐浩又探出头问了问：“《最后的战士》剧组的，都上车了吧，走了。”

　　见没人上车，徐浩这才对赵师傅说：“赵师傅，走吧。”

　　大巴车呼呼向着后岑山驰去，车厢里补觉的补觉，聊天的聊天。

　　杨晨来得迟，没有座位，就站在季翔边上的走道，但是他又想坐，东瞅西瞅没地方坐，便说：“季翔、徐浩，你们挤一挤，带我坐。”

　　“挤个毛啊，你屁股这么大。”季翔有点不愿意，半开玩笑的说。

　　徐浩往里面挪了挪：“要不然你让杨晨做你腿上，给你感受一下美女入怀是什么样的滋味。”

　　“丑是丑了点，我勉强感受一下吧。”季翔拍了拍自己的大腿。

　　“滚！”杨晨佯装发怒。

　　开玩笑归开玩笑，最后徐浩跟季翔，还是留出来一点位置给杨晨坐上去。

　　……

　　徐浩是第一次来后岑山，因此他路上还特意打开手机里的高德地图，对照着看看路线。二十分钟不到的车程，就到了后岑山下面的接待站，要上山，车子开不上去，只能人自己步行上去。

　　此时天已经亮了。

　　六十多人乱哄哄的挤在接待站门口，等着徐浩带领上山。来之前徐浩都打听清楚了，直接沿山路上去，就能看到剧组了。不过还没等徐浩，以拉风的姿势带弟兄们上山，张政就从接待站里面走了出来。

　　“徐浩。”张政喊了一声。

　　“老大。”徐浩走过去。

　　“你带他们上去的之后，领道具的时候要签名，你把签名表对一下，看看是不是都来了。”

　　“好。”

　　张政说完之后，就骑上他的电瓶车，摇摆摇摆的走了。

　　徐浩望了望天空，忽然有个很荒谬的想法，群头一天到晚忙个不停，都在忙什么啊，该不会都是在假装自己很忙吧。尤其是，宋玉成这样的大群头忙一点也就罢了，张政就带着一个剧组，竟然也这么忙。

　　收起无聊的想法，徐浩开始带队上山。

　　迎着晨曦的第一抹阳光，踩着露水将散未散的石板路，越过立在后岑山山脚的牌坊，后面跟着浩浩荡荡的群演队伍。徐浩回头望去，只觉得像是古代行军打仗的军队，而自己就是这支军队的将军。

　　豪情万丈，尽出于胸怀。

　　当然，保持豪情的同时，也要自动忽略一些杂音。

　　因为昨天早晨雨才停，山上还有些潮湿，尤其是石板路旁边的泥土，雨水混合着露水，石板晃动的时候，踩上去就会溅射一些泥浆。被溅到的人，就会大声的抱怨，抱怨来错了剧组，不应该刚下完雨就上山拍戏。

　　有一些无聊的家伙，竟然还故意去踩石板，溅别人。

　　基本上这一路上山，就是在吵闹笑骂中走完，稀稀拉拉，三三两两，勾肩搭背，蹦啊跳啊，一点气势都没有。

　　好不容到了剧组，抱怨声又起来了。

　　剧组驻扎的地方，一眼望去都是草地和泥地，这地上还有水，根本没有坐的地方，也就是说，群演们除了站着，就得蹲着。

　　徐浩事先也没想到，今天的情况会这样，群演们抱怨，他只能装作没听到。拿着演员输送名单，就去了剧组，几经打听找到了杨善军，跟他汇报一下，群演都过来了。

　　杨善军查了查今天的拍戏排班表，查出来群演和群特的戏，上午就有拍，便说：“让他们都先把道具给领了，换好衣服就去吃饭，吃过饭就拍戏了。我跟你讲，道具间就在左边那个帐篷，道具组的人就在边上，你自己去跟他们说，就说我说的，我这边走不开。”

　　徐浩点头，就去找道具组的帐篷。

　　不知道是不是刚运货过来的原因，道具组很乱，几个人正在里面整理。徐浩咳了咳，问：“你们这是道具组吧，杨导让我过来跟你们说一下，现在就把群演的服装发一下，你们看谁负责这一块？”

　　一个女的走过来，板着马脸：“来了多少人？”

　　“五十群众，十个群特。”

　　“你是领队？”马脸女翻眼看了看徐浩。

　　“对。”

　　“你把人带过来，先群特，后群众。”马脸女的语气很冷淡，好像别人欠了她几万块没还一样。

　　徐浩没在意这一点，走出去，把十个群特都喊了过来。

　　谁领了道具服，谁签字。徐浩正好在旁边看着，群特都来了。接着是群众过来签字领道具服，五十个人，也全部都到了。这让徐浩很满意，没有人报了名字但没来。不过想想也是，演员工会对报名不来的人处罚非常严，动辄开除，所很少有人敢不来。

　　……

　　基本上，除了群演们抱怨一下没地方坐之外，徐浩第一天带队的工作，进行的都非常顺利。

　　只是到吃早饭的时候，问题来了。

　　徐浩忘了给自己报一个群特，至于小领队这个身份，剧组是不承认的，不会单独为小领队准备一份饭。

　　所以呢，他早晨没饭吃了！

　　其实他过去领一份早饭，也没什么，不会有人发现的，剧组不可能一个一个点名，总会多备几份。可徐浩想的更远，别的群演都在拍戏，自己呢，自己在这里干愣着算什么？如果他是个群演，没事干的时候，帮剧组干点活，那叫表现。

　　可现在徐浩专程留下来给剧组干活，那就叫犯傻了，如果不干光站着，又会给人不好的印象，认为他当了领队就拽起来了，连群演都不想做了。

　　看着别人都急忙窜过去领早饭，徐浩纠结了。

　　不过，最后还是败给了肚子，低着头，凑过去，领了一份早餐。

　　四个包子，一袋豆浆。

　　“民以食为天……”


第052章 抗战爱情剧

　　民以食为天，填饱肚子比什么都重要，尤其是徐浩这种半大小子，身体正在发育中，食量超大，特别扛不住饿。

　　四个包子只是勉强慰藉了一下他的肚子，一袋豆浆算是润了润喉咙。

　　吃过饭，杨晨就问他：“徐浩，你是不是一会还要去其它剧组？”

　　“没有。”

　　“那你怎么不换衣服？”

　　提起这个，徐浩就一肚子泪水：“我昨天只顾着发通告、确定名单，结果忘了给自己报一个名，而且现在张政手里面暂时就接到《最后的战士》一个剧组。”

　　“晕啊，你真是人才啊。”杨晨鄙视一句。

　　“唉，别说了，别说了，说多了都是泪。”

　　“那你现在准备搞什么？”

　　“没想好，等看看吧，等会我打电话问问张政，有没有什么事需要帮忙，总不能闲着。过完今天就好了，明天我肯定要给自己报上。”

　　如果明天再忘了，徐浩真要怀疑自己是智商下降了，还是得了老年痴呆症。

　　过了几分钟，他就给张政打了过去，把自己忘了报戏的事情给说了一遍，然后问张政有没有需要帮忙的事。

　　张政免不了要在电话里，把徐浩给笑话一顿，然后才说：“你去跟杨善军打声招呼，让他给你加一个群特。”

　　“这也可以吗？”

　　“一个两个群特，还不是他一句话的事情。”

　　“可是我有点不好意思。”

　　“有什么不好意思的，昨晚喝酒的时候，没见你不好意思，赶紧去，70块钱呢，你多加一个，我还能多抽十块钱。”

　　徐浩还是有点顾虑：“可是感觉今天杨善军的态度，没昨天那么熟络，有点不近人情的感觉。”

　　张政又笑说：“你小子不要想太多，私底下是私底下，私底下关系再好，在剧组也不会摆在名面上。杨善军这个人，虽然黑了点，但是面子上还讲点场，你去跟他提一句没事。昨晚饭都吃了，酒都喝了，礼我也送了，他一个小忙都不帮，他存钱罐啊，只进不出。”

　　有了张政的鼓动，徐浩顿时有了底气，趁着上午的戏份还没拍摄，找到了正在检查道具安全的杨善军。

　　杨善军身边有人，徐浩有点张不开嘴，等那个人走了，才上前问：“杨导，能不能再加一个群特，我这不是第一次当领队吗，昨天只顾着给别人报戏，忘了把我自己也报上。现在没事做了，才着急了。”

　　“连自己都能忘？”杨善军伸手指了指徐浩，觉得很好笑，“你自己去领一套衣服，把你的名字加上去吧，一会导演怎么安排，你就怎么做。”

　　“谢谢杨导。”徐浩舒坦的松了口气。

　　正准备出门时，杨善军又补充了一句：“我看你个子不矮，长得也不差，要是会点武，我真想给你报特约。”

　　听到“特约”两字，徐浩就走不动了，回头说：“杨导，我真的会一点武。”

　　“军体拳？那个不行。”杨善军想起昨晚徐浩说的，直接摇头。

　　徐浩不服气：“杨导，我这个军体拳是跟一个老师傅学的，跟一般军体拳不一样，你看我打一遍，再做结论怎么样？”

　　杨善军无可无不可的点点头。

　　徐浩吐了吐浊气，摆好架势，心想一定要亮瞎杨善军的眼睛。然后收敛心思，开始施展第五代军体拳。

　　他施展的是一套低级招式。

　　其实论及美观度，除了最后的两招必杀技，比较酷之外，低级、中级和高级招式都差不多帅气。徐浩想法比较深，先拿低级招式厮混，一旦混出头了，再把中级招式和高级招式拿出来。

　　人总要有点存货，一次性都拿出来，不是最好的做法。

　　弯弓射月、大鹏展翅、云开雾散、干柴烈火、风吹浪打、担青山、拨云见日、天马流星、平沙落雁、风驰电掣。一套低级招式十一个动作连贯做下来，原本抱着轻蔑态度的杨善军，脸上的表情，顿时变了又变。

　　徐浩打出来的军体拳，颠覆了他对军体拳的认知。

　　他印象中的军体拳，并不是很美观，阳刚有余但婉转不足，而且古装片中，用军体拳的话也忒奇怪了吧。可是徐浩打出来的军体拳，阳刚之气十足，但是细节方面又如同行云流水般阴柔。

　　这样的招式动作，帅气程度，不比那些专门为武打戏创作的套路差，更胜在新意十足。

　　杨善军跟着谭悄不短时间了，谭悄一直都在做武术指导工作，他见过太多武术套路，但是很肯定自己没见过徐浩打的军体拳。

　　……

　　一套拳打完，徐浩学着电视上的经典收拳动作，抱拳站立。

　　杨善军叫了一声：“好！”

　　“怎么样，杨导？”

　　“很好看，很有张力，你这套拳叫什么，不会就叫军体拳吧，完全不像。”

　　“无名拳法吧，教我的老师傅就说是军体拳。”徐浩不想在名字上多说，“杨导你看我这个拳法，能不能试镜接到剧组的特约？”

　　“不错不错，有希望。不过最近两天剧组都在山上拍一些外景戏，目前还不需要。等拍摄影棚的戏了，就需要一些会点拳脚的特约了，到时你发你试镜。”杨善军没把话说死，说一定要徐浩。

　　徐浩已经做到让杨善军叹服了，心情很好，就没有在意杨善军话里的细节。

　　去了道具组的帐篷，就对马脸女说：“杨导让再补一个群特。”

　　“谁啊？”

　　“就是我。”

　　马脸女不爽的问：“之前领的时候你怎么不拿！”

　　徐浩不好意思说自己忘了报名，也不爽马脸女的态度，回应的口气也淡了下来：“之前有事，现在没事，才想着补一个。”

　　马脸女拿来道具服，把签字单也递过来，依旧那副欠钱的口吻：“赶紧签个字。”

　　徐浩签完字，马脸女又说：“下次来就一起来，不要拖拖拉拉，烦人。”

　　这话说的，徐浩听了之后，顿时火冒三丈。

　　顾忌对方是个女的，才没发出来，抱着衣服就往外走。走到帐篷门口，徐浩顿住身体，没有回头，而是抬起右手，伸出拳头，中指如同避雷针一样笔直。

　　就这样摆了三秒钟姿势，才风一般的消失。

　　因为他似乎听到，有什么东西摔过来的声音，还以马脸女的一句刺耳叫声：“尼玛戈壁。”

　　出了一口恶气，逃走的时候，徐浩感觉通体都舒畅了。

　　“我一般都不怎么记仇。”

　　“有仇基本上当场就报了。”

　　徐浩蓦然想起了两句比较装比的话，很适合自己。不过随后又有点后悔，俗话说好男不跟女斗，自己其实没必要跟马脸女计较什么，对方估计是更年期到了，内分泌失调。自己忍她一忍就好了。

　　“不过，报了也就报了，Who-cares（谁在乎、管他呢）。”

　　跟群演们挤在一块后。

　　杨晨对于徐浩又加进了群特，十分费解。听完徐浩的解释，又对徐浩十分嫉妒，别人要死要活接一个通告，他没通告还能随便加。不过好在都是年轻人，没什么太深的心机，嫉妒来得快去得也快。

　　一会儿功夫，大家就忘乎所以的侃大山起来。

　　随后，约莫八点半，第一场戏开拍了。

　　这一场戏挺简单的，就是苗族抗日战士，在女主角的带领下，遭遇到了日本鬼子，然后一场火并，苗族战士不敌，被敌人的炮火压制。这时候，男主角挺身而出，要去把日本鬼子引开。

　　他们群特和群演，需要做的事情，就是跟着女主角躲起来，假装被敌人炮火压制，不敢抬头。然后群特比群众多一点的动作就是，群特需要偶尔站起来一下，拿起手中的枪，假装向敌人开枪反击。

　　徐浩第一次拍这种枪战片，很好奇场地周围的引爆装置。

　　地面上摆放了很多那种像烟花一样的筒子，然后用引线通向场边的爆破技工。

　　当导演喊了开始之后，爆破技工就率先引爆了一只筒子。

　　嘭！

　　响声震天，还冒出那种蓝白色的烟。

　　不需要演，全部的群众演员，都吓得抖了一下，然后赶紧按照导演的吩咐，弯腰往小土坡后面躲。

　　女主角石安妮大声的喊：“隐蔽！”

　　接着有个配角，就跟着喊：“隐蔽！”

　　群众演员们一起隐蔽起来，都穿着苗族衣服，也不怕脏，贴着地面就蹲在地上。徐浩也穿着苗族衣服，挺别扭的，但依然尽职的表演一个苗族小战士。

　　时不时的弓腰站起来，拿着长枪，假装开一枪。

　　时不时的往四周张望一番，保持警戒。

　　他的枪不是上一次在《潜伏在黎明之前》剧组拿的塑料枪，而是真的木托枪，能装弹药的，当然啦，他手上这支没装弹药。女主角和配角的枪里才装弹药，一打就响，然后冒出一阵烟。

　　“夏姐，敌人火力太强了！”一个配角大声的喊着台词。

　　“我们这样下去，全都会死的！”另一个配角也大声的喊着台词。

　　嘭！

　　嘭！

　　爆破技工不停的引爆。

　　然后，男主角就大喊：“我去引开他们！”说着，站起来就冲了出去。

　　女主角就大声的呼唤：“石风，回来！”

　　徐浩一边演戏，一边还有心思听对白，心想：“这就是抗战时期的唯美爱情吗？剧本还不错么，总算没有在炮火连天的战场上，互相深情表白五分钟……”


第053章 太君王狗蛋

　　嘭嘭嘭！

　　枪战的戏份，拍了有一个多小时，因为今天没什么风，弄到最后，火药的烟雾都盘旋在剧组上空散不去，十分呛人。不过这种情况，正好满足下一场拍摄的要求，就是日本鬼子兵在硝烟弥漫的战场上，搜寻男主角石风。

　　十几个群众，穿着日本鬼子的衣服，拿着刺刀枪，鬼头鬼脑的表演。

　　让已经在一旁休息的徐浩等人，看热闹看得很嗨皮。

　　而上午群演总共就着两场戏份，到了十点钟，就已经拍完了。剩下的时间，就是等待下午一点半还有一场，拍完就可以收工了。原本抱怨没地方休息的群演们，也不知道从哪个地方，顺过来一张非常大的塑料皮。

　　铺在地上，也没有剧组的人过来管。

　　所以大家都跑去塑料皮上躺着、坐着。徐浩也凑过去坐着，他准备跟这些群演拉拉关系，这些人其中的一些，以后说不定就是自己的忠实马仔了。

　　其实选择来横店演戏，说明大家都有表演的欲望与梦想。因此还没扯淡几分钟，就有人提议，要表演一番。

　　“王狗蛋，来一首《忐忑》！”

　　“狗蛋哥唱《忐忑》，我给你拿麦克风！”

　　“我来开快手！”

　　被叫做王狗蛋的是一名群特，徐浩记得他的名字，叫王利苟，不知道怎么就变出了一个“王狗蛋”的外号。这家伙似乎也对这个外号认可了，当场就拱着拳头现身。

　　一身小日本的屎黄色制服，加上瘦长的驴脸，猥琐的表情，活脱脱就是“太君在此”。

　　王利苟拿着刺刀枪，笑眯眯的说着日本腔：“感谢支那的朋友们，来参加我利苟君的个人演唱会，下面，我带来一首非常经典的，《忐忑》！”

　　那个要给王利苟拿麦克风的家伙，也是一名群特，叫史顺兵，穿着苗族衣服，手里面拿着不知道从哪个日本鬼子身上搜来的塑料手榴弹，翻着死鱼眼，伸出手榴弹，给王利苟当麦克风用。

　　然后，又有不知道哪一位群演，把手机贡献出来，播放了《忐忑》的音乐，是男声的，不是龚琳娜的那首。

　　“啊哦！”

　　“啊哦哎！”

　　歌声一出，“利苟君”王狗蛋太君，立刻把刺刀枪当成吉他，拿在手里猛弹，一边弹一边扭动身体，跺脚晃屁股，嘴里面配合的假唱。整个模样，不知道有多逗，几乎是瞬间，就把全部的群演们给逗得哈哈大笑。

　　更叫绝的是，史顺兵拿着手榴弹给他当麦克风，也似乎受到了音乐的感动，一晃一晃，一不小心脚下打滑，就歪到了王利苟的身上。但他还极力的撑住麦克风，极力的歪着身子跟着摆动。

　　只是王利苟不领情，自顾自的唱着《忐忑》，弹着刺刀枪，一副不为外界干扰所动的架势，根本不去扶他。

　　“嘚咯呔嘚啲吺嘚咯呔嘚咯吺……”

　　假唱到动情处，还嫌史顺兵碍事，一边弹刺刀枪，一边伸手把史顺兵给拨开。史顺兵就跟没有骨头一样缠着王利苟，王利苟把他拨开，他顺势就歪倒在地上，然后把王利苟也带倒了。可惜大家都低估了王利苟的投入。

　　这家伙倒在地上，竟然还在弹唱《忐忑》，也不知道是怎么扭动的，竟然不靠手就站起来了。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　塑料皮上，大家笑的那叫嗨皮，甚至有人干脆就在塑料皮上打滚起来了。

　　一首《忐忑》演奏结束，王利苟喘着气收场：“谢谢支持！”

　　史顺兵也凑过去：“谢谢捧场！”

　　唱完歌，乐还没停。因为刚才有人用快手，把王利苟和史顺兵的表演给录了下来了，看着回放，又赚得一大波笑声。

　　徐浩凑过去看了看，他有点好奇，便问：“什么是快手？”

　　一个群特给他解释：“GIF快手，能够拍视频短片，然后制作成GIF图片。”

　　……

　　GIF快手，说白了就是一款摄影软件，然后还有个快手社区，里面是很多快手用户上传的各种搞笑的GIF图片，以及视频短片。至于GIF就是一种图片格式，有好几张图片闪来闪去的那种。

　　徐浩在度娘了资料后，就顺便下载了GIF快手。

　　社区里面真的有很多搞笑的视频和GIF图片，徐浩只看了几个，就不敢看，因为流量耗得有点狠，这地方又没有免费的WiFi可以用。

　　看着别人都用快手拍视频，然后上传。徐浩心里面也痒痒的，谁没有表演欲，谁不想上镜头，电视上暂时是指望不上了，网络上，还是可以考虑考虑的。

　　“哎哎，杨晨，我们也来拍一个。”徐浩找到杨晨，把自己的打算告诉他。

　　“怎么拍。”杨晨也很有兴趣。

　　“我看了一下，快手上面拍的视频时间都很短，就是抓住一个笑点，我们也来想一个笑点出来。就利用现在我们穿的衣服好了。”

　　“怎么编？”杨晨发问。

　　“我来想……嗯，还得把季翔拉过来，让他给我们拍。”

　　只需要一个笑点，几十秒的剧情，这非常好想。徐浩很快就想到一个，然后把自己的点子，对季翔和杨晨说了：“……我们就这样……这样……杨晨，等一下你要注意你的表情，发挥一下演技，不要拖我后腿。”

　　“我还嫌弃你拖后腿呢。”杨晨鄙视，“我演少族长，你演马仔。”

　　“我演少族长。”

　　“我比你大！”

　　“我是导演、编剧兼制片人！”

　　“你够无耻！”

　　杨晨辩不过徐浩，只能委屈的答应饰演马仔，而徐浩则饰演少族长，季翔出任摄影师。人员分配妥了之后，徐浩带着杨晨和季翔，来到了之前拍戏的小土坡，那里还没收拾，一副战场的惨状。

　　“季翔，注意镜头，主要打给我，杨晨要不要不重要。”徐浩吩咐一声。

　　“靠！”杨晨竖起中指。

　　季翔点头说：“身为金牌摄影师，我自然知道要把镜头分给男主角。”

　　杨晨无语：“就几秒钟的视频，还分男主角！”

　　“必须的！”

　　笑闹之后，徐浩和杨晨便趴在斜坡上，一人一条枪，放在斜坡顶上，做出正在打仗的姿态。季翔就拿着徐浩的手机，开启快GIF手软件进行拍摄：“3、2、1，Action！”

　　Action本该是身为导演的徐浩喊出来，季翔逾越了。

　　徐浩有点不满，但还是听从了季翔的口号，开始表演。

　　他从瞄准镜上抬起头，看着杨晨，一脸的伤感：“小杨，这场包围苗寨战役打到现在，就剩你和我了。”

　　杨晨按照徐浩事先安排的台词，说：“少族长，你先走，我断后。”

　　徐浩用一种坚毅的表情说：“不，我要和你并肩作战！”

　　杨晨感动的说：“少族长，有你这句话就够了。”

　　似乎有一种叫做“战友情”的东西弥漫开来，两个大男人，彼此深情的凝望着。

　　忽然，大约两秒钟不到，徐浩把头巾一扯，摔在斜坡上，头也不回的走掉：“早说啊，你嫂子还在家等我呢。”

　　只留下杨晨，目瞪口呆。

　　以及季翔，哈哈大笑。

　　……

　　表演结束，三人看了一遍视频回放。

　　徐浩批评说：“杨晨，你的表情太做作了，还有季翔，你手不要抖，镜头给你拍的晃来晃去。”

　　杨晨辩驳：“我的表情都还好，就是你，太夸张了，动作跟语气都特别生硬。”

　　季翔也辩驳：“不是我手抖，是你手机太差。”

　　“我手机摄像头要掉了还是怎么了，你不抖它还能自己抖？”徐浩对季翔无语，然后又对杨晨说，“你不要找借口了，就你这样的演技，我们剧组怎么能要你演男二号！你开后门进来的吧！这样吧，换季翔你上。”

　　杨晨赶紧阻止：“不行，少族长没我份也就罢了，现在连男二号都不给，你太无耻了。”

　　“你又不好好演。”

　　“是你没好好演，我们再来一次，看看到底谁演得好。”

　　第二遍，终于表演的似模似样了。

　　三个人把视频反复观摩了几遍，都觉得不错。视频长度也就32秒，从头到尾只有一个笑点，但是看起来还是很有意思的。GIF快手本来是拍视频用来制作GIF图片的，不能指望用它拍一部微电影。

　　几十秒的快手视频，能博人一乐就是成功了。

　　“用蓝牙传给我。”杨晨说。

　　“也传一份给我。”季翔也要。

　　徐浩开了蓝牙，把视频短片传给他们，说：“现在没WiFi，费流量，我回去再把视频传到快手社区。以后我多想一些好笑的故事，然后我们有机会就把它拍出来。等以后跑特约，可以当作资料，发给导演看。”

　　本来是一件无聊好玩的事，经过徐浩一说，立马变成了事业的一部分，这令杨晨和季翔，都情不自禁的点点头。

　　要跑特约，没点资料，怎么能打动导演们。

　　光凭一张纸上写说，自己多会演戏，演的多精彩，鬼知道真的假的。把视频寄过去，导演一眼就能看出来，你到底适不适合。

　　“而且，我还有一部很好的微电影剧本，我准备什么时候演技提高上去了，把它拍出来。你们也好好混，到时候我们一起做微电影，怎么样？”

　　徐浩说的是《乞丐的音乐》，如果有机会的话，这部微电影是他一定要拍的。


第054章 第一天结束

　　天气很好，大中午的太阳光特别强，躺在塑料皮上的群众演员们，懒洋洋的睡着午觉，或者三三两两细声细语的聊天。

　　刚刚还在用快手拍视频的一群人，也都没了兴致。

　　完成了快手处女作的徐浩，暂时也没想到更好的点子，只能收起手机，跟着大家一起无聊。

　　不过，他是闲不住的人。

　　吃过剧组的午饭之后，就跑去看爆破技工给拍摄场地安装炸药。TNT和引爆器，炸药和牵引线，这些暴力装置对于徐浩的吸引力非常大，他从小就喜欢枪啊、炮啊、飞机、坦克、导弹之类。

　　军迷算不上，勉强算半个，男孩子嘛，谁没有舞刀弄枪的暴力梦想。

　　一开始他只是跟在爆破技工后面，看他安装，接着帮他递递工具，最后才是像个好奇宝宝一样问问题。

　　爆破技工是个四十岁左右的中年人，见徐浩很懂事的帮着递工具，也就稍稍改变之前的冷淡，向他简单的说一下爆破是怎么一回事。

　　“爆破啊说白了，就是放烟花，不过需要持证放烟花……”技工师傅操着一口北方那边的方言，说。

　　爆破戏是影视剧最常见的刺激镜头，在大片里面，基本上你不弄几场爆破戏，就没人买账。即便是小片子，爆破也是最常见的镜头，尤其是内地的抗战剧，玩炸药就是家常便饭，哪个剧组都得请爆破公司。

　　以前武行里面，有一种武行叫烟火武行（烟火师），就是专门从事影视剧爆破作业的。

　　不过后来因为经常出现演员拍戏时，被误炸受伤、误烧受伤，像快男的俞灏明、S.H.E的Selina都被烧伤过。还有很多不出名的演员，被炸被烧，剧组预算有限，他们连赔偿都得不到。所以后来国家出台政策，禁止剧组无证爆破。

　　所有的烟火师、爆破技工，都得持证上岗。这就导致了烟火师们开始成立专业的烟火特效公司，通过专业的框架，与各大剧组合作。

　　跟徐浩聊天的这位，就是【新传影视特效公司】的专业烟火师，叫魏敏江，有点女性化的名字，但确确实实是个糙脸的山东汉子。

　　“威亚公司、烟火公司，剧组涉及到的方方面面，可真不少。”徐浩听着魏敏江的话，心里面有些感慨。

　　如果算上提供演员的经纪公司、剪辑包装的后期制作公司、负责宣传的发行公司、项目策划的制作公司、提供特效的特效公司、场地中介和群众演员提供的横店集团……一个剧组起码要跟十几家各类专业的公司合作。

　　而且，还有一些服装道具租赁公司、剧组伙食提供的饭店或者餐厅、专业接送的运输公司，可能还有很多想都想不到的公司。

　　“拉扯一个剧组，真不容易。”

　　“还好，我只要做明星就好了。”

　　一些浮想联翩，并没有影响，他专心听魏敏江介绍爆破作业。

　　魏敏江操着北方那边的口音，现在徐浩知道应该是SD方言，说：“说到爆破，首先就是爆破要什么工具，主要有三种吧。”

　　“第一种就是爆破装置，这个南边和北边用的还不一样。北方天气干燥，一般爆破都用药头，我手边暂时没有这种，但是去BJ、NX那边拍戏，都喜欢用药头。几个火柴头大小，但是爆破起来力度大，而且不会飞出来碎片。”

　　“但是呢，南方空气潮湿，经常下雨，药头不防潮，这边用的比较少。大部分都是用这种，胶管火药。”

　　魏敏江拿出一个细小的管子，前面有引信，很像徐浩小时候玩过的一种小炮仗，摔在地上就能响的那种，只是要比那种炮仗大一些。

　　“胶管火药比较好用，它爆破的力度小，安全，非常安全，就是在手心里面爆炸了都不会受伤。不过因为它威力小，有时候我们明明已经爆破了，演员都没感觉，做不出来表情，只好重拍。”

　　“不管是药头还是胶管，都有各种不同的型号，威力大小也不同。这要看导演怎么选，导演喜欢血腥的，那就用药头，大号的药头。”

　　徐浩插问了一句：“威力太大，不会炸伤人吗？”

　　觉得徐浩问了一个傻问题，魏敏江高声说：“你威力大了，戏服就穿厚一点！”

　　嘲笑完徐浩的无知，他又继续说：“第二种就是道具炸弹了，这个比较多的都是用软性炸药，爆炸的这个力道，柔软的很，看起来唬人，其实碎片打在身上不会太疼。当然也有人用军用炸药，不过那个得是大场面，人不能靠近，它那个碎片多，靠近了就能把你打伤。”

　　“现在我们用的道具炸弹，外壳都用泡沫做，里面再填一些土灰，哎，它炸了之后，也是灰尘满天飞。而且人只要走开三四米就够了。”

　　“还有一种就是特质的人偶。你有时候要拍把人炸个稀巴烂，你不可能真人上去被炸，都是炸人偶，人偶都是空心的，就是软性炸药也一炸就飞了。有时候你要他断手断脚，在人偶里面加点料，直接飞起来就炸开了。”

　　吃技术饭的人，通常都不太喜欢跟别人说自己的技术，担心被别人学到手了，抢去了自己的饭碗。

　　不过徐浩看上去没有什么威胁，太年轻了，真要学到爆破技术，抢了老师傅的饭碗，那也得几年之后了。

　　几年后，说不定老师傅自己就退休了。

　　所以，魏敏江对徐浩，没有遮遮掩掩，想显摆什么就显摆什么。

　　“你不要以为爆破简单，放个炸药，引爆一下就好。其实很难，要吃经验的。特别是有演员在场的爆破，那都是要一遍一遍的测量爆破范围，然后跟演员沟通，什么时候该走哪个路线。”

　　“比如爆一辆摩托车跟爆一辆小车，爆破范围和安全距离就完全不一样，这一点很需要爆破师的经验，以及事前准确的测量。你不能一点马虎，你马虎了，演员就要受伤，甚至闹出命来。”

　　“像我们爆一场戏，起码你得先试爆一次，验证测量的距离是不是安全。其实这都不是关键，我们做这一行，自然很注意危险，该怎么走，心里清楚。演员就不一定了，他们不知道，就会怕。”

　　“演员要在我们按下爆破启动按钮的一瞬间逃脱，逃快了不行，逃晚了更不行，默契很重要。说起来是很简单的道理，做起来就很有难度。你得跟演员，反反复复的沟通，把这默契建立起来。”

　　“最后呢，还要一点，医生要呆在现场。”

　　……

　　魏敏江谈性越来越浓，对徐浩虚心求教的姿态很满意。

　　如果徐浩现在纳头就拜师傅，说不定魏敏江就答应了。只是徐浩没想过拜师傅，他的理想是做明星，不是做烟火师。尽管烟火师在他眼里，很酷很叼，玩炸弹就跟玩泥巴一样简单随意。

　　可是和明星比起来，又算什么！

　　“魏师傅，听你说的一番话，我懂了很多。想请你抽根烟，但是剧组不给抽烟，只能说声谢谢啦。”临走时，徐浩说。

　　魏敏江摇头：“你就是给我我也不抽，我们这一行，抽烟的很少。爆破很危险，有些炸药见火就炸，你一时烟瘾上来了，搞不好就出事情。”

　　徐浩表示理解。

　　这时候，魏敏江忽然从口袋里掏出一张名片，递给了徐浩：“小伙子，我看你对爆破兴趣不小，我的名片你拿着，新传影视公司会招一些烟火学徒，培训一年半年，保证你们能通过国家考核，拿到证。”

　　当烟火学徒，徐浩才没兴趣呢。

　　但当面也不好意思表现出来，徐浩就很客气的笑：“谢谢魏师傅，我回去考虑考虑。”

　　告别魏敏江，徐浩这才仔细看了名片，名片上写着魏敏江的职务，竟然是新传影视特效公司的特效总监。这个职位，徐浩并不清楚具体算什么，但不明觉厉，他起先也就认为，魏敏江顶多是新传公司的老员工而已。

　　不过即使魏敏江在新传公司混的很叼，徐浩依然没任何想法。

　　闷闷的午后。

　　整个剧组都静悄悄的。

　　徐浩回到塑料皮地方，看到杨晨和季翔，都在挺尸，自己实在无聊。便坐在塑料皮上，抱着双腿，将头埋在腿上，也准备闭上眼休息一会。他还是不习惯就地躺倒，在野外呼呼大睡。

　　下午的戏份没什么值得说的，单调而又重复。

　　群演们准备收工的时候，张政赶了过来。

　　点了一下群演们的名字，确定大家都没有早退，就让徐浩把群演们带回去，然后去一趟工会，把演员输送名单送给工会。

　　以前剧组还会发现金给群演，现在都网上报账，直接打给横店演员工会了。而每次的演员输送名单，就是给群演们发工资的凭证。

　　群头就是群演、剧组、工会三方的纽带，而小领队，就是给群头跑腿的。

　　老工会，群演们下车。

　　全兴宾馆，徐浩下车交单。

　　然后骑着山地自行车，飞一般的向工会驶去，把单子交给工会。如此，从早上五点不到开始折腾，一直到下午两点半，徐浩的小领队生涯第一天，就磕磕绊绊的结束了。

　　不算完美，但也不差。

　　而明天，又会是全新的一天。


第055章 变幻大王旗

　　第一天带队结束，第二天的通告又来了。

　　徐浩才返回出租屋，张政就打来电话，对他说，《最后的战士》要二十个群特，身高175cm以上，服从管理。

　　“不需要群众了吗？”

　　“剧组没发群众的通告，你先把群特发了再说。”

　　“好的。”

　　“哦对了，今天周二日，工会开门办证，你马上去一趟工会，看到有长得高长得帅的，就要一下联系方式，看看能不能发展过来，挑一些好的。”

　　“好。”

　　这一次，徐浩吸取教训，第一个就把自己的名字给写在了单子上面。然后才开始登录微信，在张政的微信群里面，把群特要求发了出去。一会功夫，微信群里面就有十几个人报戏，就连刚刚被徐浩拉进群的杨晨，也报了戏。

　　杨晨把自己身高报了176cm，事实上他只有一米七二、七三这样子。

　　徐浩有点犹豫，不知道该不该把杨晨给刷下去，毕竟杨晨的身高不达标。不过，转念一想，在横店虚报身高似乎是一件司空见惯的事情，剧组不一定那么在乎，君不见158cm的刘伊瑶，也照样四处跑特约。

　　杨晨是他的第一号马仔，俗称头马。不能给自己的头马谋点福利，那还混个屁的领队。

　　所以，徐浩大笔一挥，第二个群特的名字，就报了杨晨的，第三个，报了季翔的，第四个，则是报了李玉凯的。就在中午没事干的时候，徐浩跟李玉凯聊了短信，成功的把李玉凯拉进了自己的微信群。

　　这三个人，基本上就是他起家的班底、手下的马仔。只是有点遗憾，季翔只是打算在横店玩半年而已，没有长期发展的打算。不过话又说回来，就算是杨晨、李玉凯，也保不准，哪天就走了。

　　横漂的故事，从来就是一茬又一茬，旧人走了，新人来了。

　　写好单子之后，拍图发进微信群：“名单上的人明早5点20在老工会集合，没报上的下次请赶早。”

　　发了通告，徐浩整理了一下衣服，努力让自己看起来更帅气一点。

　　因为，马上就要到三点了，该去华夏园的工会挑选群演了。

　　镜子中的小伙子，身着简单的休闲裤，白色T恤，外面穿着一件很薄的灰色外套，脚上是一双平底鞋。整个人精神抖擞，意气风发，颇有年少轻狂的飞扬神采。原本有些偏小白脸的相貌，也显得英武了许多。

　　潇洒一个转身，徐浩对着墙上的足球海报，抛了一个媚眼：“范爷，求助攻！”

　　“求助攻”大抵就是从足球术语延伸过来的一句帖吧用语，意思是还差一点经验，希望大家多多回帖，给楼主涨点经验。徐浩说这句话，也没啥太多的意思，完全是随口说出来。

　　范爷，胸前，足球，助攻，一个很顺其自然的联想。

　　他马上就要去工会挑选群演了，希望能找到一些比较适合当手下的新人，希望范爷能够给自己带来好运气。

　　至上遇见范爷这张海报之后，徐浩觉得自己的运气一向不错。

　　……

　　骑车到了华夏园，时机赶得挺巧，正好看到工会的宋经理，正在给新来的群众演员上第一堂教育课。大约五十多个新来的群众演员，在底下听宋经理讲话。

　　“马上给你们发证，领到手之后，就是演员了。你们之前也没什么拍戏的经验，进剧组肯定两眼一抓瞎，容易犯错误。我现在就跟你们讲讲。”

　　“拍戏的时候，你们首先要去报戏，横店这边很多剧组，大家都有演戏的机会，不要担心……总的来说，当演员呢有幸苦的时候，也有不幸苦的时候，具体怎么做还是要你们自己去把握。”

　　听着似曾相识的讲话，看着似曾相识的场面，徐浩一时间有些难以言状的感慨。

　　几天前他就是在这里，听着宋经理的讲话，接过那张十块钱的演员证，然后开始了自己在横店的生活。也是在这里，遇到了小领队张政，开始接戏，开始跑剧组。

　　几天之后，张政成为了大群头，自己也成为了小领队。现在又出现在这里，重复当初张政的路子，来挑选新人，留个号码报个资料，方便以后发通告。

　　徐浩觉得自己是非常幸运的，别人还在挣扎于接通告，自己都开始给别人发通告了。

　　他的内心里也充满感激，这几天横漂经历，遇到了形形色色的人，有跟自己闹矛盾的，也有给自己帮助的。

　　不管怎么说，很高兴能遇到这些人吧。

　　甩了甩头，将这些莫名其妙的感慨，甩出去。徐浩深呼吸一口气，让激情重新布满身体中，如今他虽然是小领队了，但更需要奋斗才对。小领队固然令人喜悦，可距离他的目标，还有很遥远的距离。

　　他不是满足于树枝田野之间来回乱窜的麻雀，他是志在九天云彩之上的鸿鹄。

　　是“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里”的大鹏。

　　不是“大鹏嘚吧嘚”的大鹏。

　　心比天高！

　　如此YY一番之后，徐浩开始仔细的挑人了。

　　这一批五十多个新人，真正出类拔萃的并不多，徐浩瞅来瞅去，等宋经理讲话结束，也才看到三个长得一表人才的帅哥。

　　不过，倒是发现几个条件不错的女生。

　　“女生要不要联系呢？张政没说，但是，好像我们也会遇到发女生的通告。嗯，这样看来的话，有备无患，还是应该联系联系的。”

　　打定主意之后，等宋经理一个一个念名字，开始发放演员证的时候，徐浩开始行动。

　　他第一个注意到的帅哥，叫郑家文：“郑家文对吗，我是徐浩，负责给群演报戏的领队，你把号码报给我，我记下，等有戏的时候给你打电话。”

　　郑家文很惊讶：“给我报戏，好好好，我的号码是……”

　　“嗯，我记下来了。”

　　“那个，领队啊，我什么时候能报戏？”郑家文表现的很懵懂。

　　徐浩也是从这个状态走过来的，因此没有鄙视他，而是很耐心的说：“你现在的，早晨和下午，可以去老工会……老工会知道吧？”

　　“知道。”

　　“你现在可以去老工会等戏，如果我有合适你的通告，我会联系你的，好吧。你也可以先加我的微信群，我也会在里面发一些通告。”

　　郑家文很高兴的加了徐浩的【徐浩通告管理】微信群，又很懂礼貌的说了谢谢。

　　徐浩搞定第一个，很快就轮到第二个了，第二个叫郝帅鹏，同样加进了徐浩的微信群。第三个叫刘必海，徐浩刚准备喊他呢，冷不防旁边一个人，张口喊了一句“徐浩”。

　　徐浩诧异的回头，看到是一个脸熟的陌生人，带着一丝疑惑的看着自己。

　　下一刻，徐浩就想起来了，这人不就是他办证的时候，过来要了他号码的小领队李方平吗。

　　“李哥？”

　　李方平也是惊讶的很：“徐浩，我没记错吧，一个星期前，我还给你号码了对吧。刚才看你给别人号码，我想了半天，没想到你真的是徐浩。你这才几天时间，就当上领队了？”

　　“我一开始在张政张哥手下接了通告跑戏，然后张哥当上群头了，就安排我做领队。”徐浩简短的说明了一下。

　　“我听说过张政当群头了，没想到你这么快就跟他熟了，让你做领队。”

　　“其实我也没想到。”

　　他们不是来聊天的，简短的说了几句，就各自找群演了。徐浩把自己看上的三个帅哥加进微信群，就按照原计划，找到几个优质女生，也一个一个加进了自己的微信群里面。听着女生们软绵绵的“谢谢浩哥”，特别有成就感。

　　人挑完了，徐浩也打算走了。

　　“李哥，还忙着呢？”

　　“忙好了，走了？”

　　“嗯，准备回去了。”

　　“那好，有空给我电话，我们一起出去喝酒。”李方平说。

　　徐浩点头：“没问题。”

　　……

　　回到出租屋，徐浩先是打电话给张政：“老大，我仔细找了找，今天这一批，质量不是很好，个子高长得帅的就三个。”

　　“三个就不错了，以后有时间就去工会挑，多挑一些，马上暑假了，工会就不外包了，人手肯定不够。”

　　“我明白。”徐浩顿了顿，问，“老大，我们是不是也需要给女演员发通告啊？我之前发通告的时候，有一些女的，也问有没有合适她们的通告。”

　　“有啊，不过毕竟少。桂姐你不知道吗，很多女的都是从她那里接通告，而且横店女演员也不是很多。你有给女的发号码？”最后一句，张政的语气忽然一变，颇有些意味深长的调侃。

　　徐浩讪讪的笑了一下：“哈，就是有备无患嘛。”

　　“都长得怎么样？”

　　“都还好吧，太漂亮的没有。”

　　“嘿嘿，回头我看看，有没有女演员的通告，嘿嘿。”张政顿时暴露了本性。

　　挂了电话，徐浩狠狠的对着手机竖起中指，用来表示对张政的鄙视。这家伙平时正儿八经，一听到女的，竟然也变色狼了。

　　“早知道不问女生的号码了，万一让她们糟了张政的毒手，那就罪过了。”

　　徐浩有点后悔。

　　物以类聚，人一群人，宋玉成外号送子观音，那么他的马仔张政呢……

　　他发给女生号码，倒不是好色，他现在没有搞男女关系的想法。他一来是存了炫耀的心思，威风总得耍给别人看啊，特别是耍给女孩子看。二来，也是有想法，以后能接一些女演员的通告，给自己认识的女生。

　　譬如帮助过自己的胡雪琼。

　　真的，他想的很单纯。


第056章 你开心就好

　　因为晚上没事，徐浩打了一趟拳，练了一趟健身操，揣摩了一遍《乞丐的音乐》，测量了一下身高，正准备找人一起去吃饭呢，杨晨过来了。

　　他过来也是找徐浩吃饭的，不过看到徐浩的笔记本之后，就跑去上网了。

　　徐浩也就索性洗个头再说。

　　不知道怎么搞的，自从当上小领队之后，徐浩就有点爱讲究了，以前两三天洗一次头，现在一天不洗就感觉不能出门了。

　　“徐浩，有个叫李玉凯的，QQ找你。”杨晨在厕所外面喊。

　　徐浩一边揉头发，一边说：“找我干嘛？”

　　“去吃饭。”

　　“你跟他说……你这样说，你让他过来，我们一起去吃饭，认识认识。然后再问问季翔，问他吃了没，我们大家一起去吃。”徐浩打算把手下的马仔，叫到一起，增进交流，培养感情。

　　杨晨照做，在QQ上喊了李玉凯和季翔。

　　等徐浩洗完头，两人一前一后就到了。

　　进了徐浩的屋子，李玉凯直接就叫了起来：“牛啊，这么大一面镜子！”

　　季翔也好奇的问：“你从哪搞的这么大镜子？”

　　“买的啊。”

　　“多少钱？”

　　“镜子送货上门，一共是150块钱。”

　　李玉凯在旁边问：“你买这个干什么？”

　　“当然是对着镜子练武、练演技，不然的话你怎么知道自己做的对不对。”徐浩理所当然的说，“你们不会在家都不练习吧，不练一点技能防身，以后怎么跟别人竞争，别人特约很多都是艺校毕业生，能文能武。”

　　“没你有心思啊，我们回去就是睡觉跟上网。”李玉凯叹气说。

　　杨晨一边聊QQ，一边好奇地问：“徐浩，你什么时候会武了？”

　　徐浩直接摆了几个军体拳里面的招式，晃瞎了三个人的眼睛，即便他们仨都不会武，也能从力道、姿势上，判断出徐浩这几招，绝对是练家子才能耍出来的。

　　免不了要啧啧惊叹一番，徐浩便谦虚一番，说些什么自学成才、无师自通之类的低调话。

　　然后强行把赖在笔记本前不走的杨晨拉走，四个人一起下楼。季翔和李玉凯也买了自行车，既然都有车，便打算去镇上找个小饭店吃饭。小饭店是季翔带的路，外表看起来破破烂烂，其实店里面还挺干净。

　　一个烧鸡，一个花生米，一盘小炒，一盘韭菜鸡蛋，四瓶啤酒。

　　聊着各个剧组的八卦，说着各自的鸡毛蒜皮小事，一顿饭吃得倒也其乐融融。不过等啤酒下肚，菜也吃得差不多了，有些人就起了心思。

　　季翔提议：“吃过饭去做什么，明早有通告，晚上也不想跑戏了，我们不如一起去唱歌吧。”

　　李玉凯有点心动，又有点犹豫：“没意思吧，都是男的，听你们鬼哭狼嚎还不如回去撸。”

　　杨晨想去唱歌：“没女的那就去喊，徐浩擅长勾搭女人，让徐浩去喊几个妹子过来。”

　　“毛线，我喊不到。”徐浩摇头。

　　“别谦虚了，你女人缘这么好，赶紧给我们喊几个过来，一起唱唱歌而已。”杨晨揶揄。

　　“我真喊不到。”徐浩说的是大实话，虽然说他认识不少女的，像赵子晴、李晓樱、孙丽丽、胡雪琼、刘伊瑶，但都没那么熟，顶多算是互相认识而已。

　　可杨晨就是认准了徐浩有本事，能叫来妹子，再加上李玉凯和季翔在旁边起哄，直接就把徐浩给赶鸭子上架，下不来了。

　　而且身为领队，在自己的马仔面前，也不能怯了场不是。

　　徐浩是真心纠结。

　　手机的电话簿是翻上去又翻下来，就是打不出去，哪个妹子他都没把握把她们叫出来一起唱歌。

　　最后，徐浩干脆挤兑杨晨：“我要叫就叫赵子晴，她来了你别后悔。”

　　杨晨笑眯眯的说：“不会，我早就忘了之前的小矛盾，我会跟一个女的计较这么多？”说的特别洒脱有风范，就好像当初跟赵子晴斤斤计较的不是他一样。

　　对于睁着眼睛说瞎话的人，徐浩根本没办法辩驳。

　　只好在三人的期待眼神中，扭扭捏捏的躲到一边，打给了赵子晴。

　　……

　　“喂，哪个？”赵子晴的声音，即便是在电话里，也感受不到任何热情。

　　徐浩咳了咳：“是我，晴姐，徐浩。”

　　“哟，徐领队。”

　　“晴姐别笑话我。”

　　“找我有事？”

　　“嗯，没什么大事，就是今晚有空吗，就想请晴姐唱个歌，不知道肯不肯赏脸？”

　　“请我唱歌？你有这么好心？你一个领队，能看得起我们跑龙套的？”

　　“晴姐你这话说的，您老的风采我一直仰慕不已。”

　　“就请我一个？”

　　“是啊。”

　　“一个我不去。”

　　听到赵子晴拒绝，徐浩有点急，忙说：“那你有没有认识的，一起带过来就是了，小樱姐、丽丽姐都可以吗。一起唱歌人多也热闹，我们这边，包括我，只有四个男的，你也知道，跟几个挫男一起唱歌，我不如回家睡觉。但是有晴姐你在就不一样了，就好像夜晚里出现了一轮明月，三伏天送来一股凉风。”

　　为了请动赵子晴，徐浩真是豁出去脸皮了，这么虚伪的话，这么假的话，都说了出来。

　　不过，他自己听了都恶心的话，赵子晴竟然堂而皇之的承受了，似乎还很享受：“唉，看你这可怜巴巴的样子，那好吧，我去给你撑个场面。我看看李晓樱跟孙丽丽去不去，如果不去，我就带几个你不认识的美女过去。”

　　“好，我在玫瑰约KTV门口恭候晴大美女的光临！晴姐知道玫瑰约吗？”

　　“去过。”

　　挂断电话，徐浩立刻从不要脸拍马屁的状态中解脱出来，长长的舒了口气。没想到自己也有一天，需要靠溜须拍马办事了。

　　不过，当他再次跨进小饭店门口的时候，神态又变换了。

　　不说趾高气昂，起码也是得瑟起来。

　　“搞定！”

　　两个字，透露出无限风骚。

　　“真的请到了？请了谁？赵子晴吗？”杨晨迫不及待的问。

　　徐浩搔了搔头发：“到时候你就知道了，走吧，去玫瑰约KTV……老板，多少钱？”

　　结账时候自然是一番争抢，最后大家约定，今天徐浩给钱，下一顿再换一个人给钱。反正大家以后就在一起混了，没必要弄得太矫情。至于今晚的KTV，同样还是徐浩请客，以后轮着来。

　　大抵上几个人是以徐浩为中心，准备抱团了。

　　到了玫瑰约KTV，选了一个中等包厢，50块钱一个小时，价格很公道。季翔和李玉凯忙着弄零食和摆弄设备，徐浩便和杨晨，在KTV门口等人。

　　电视剧中美女们总是会迟到。

　　但赵子晴显然没有迟到的打算，徐浩还没等到十分钟，一辆出租车上，就下来了三个女人。正是赵子晴、李晓樱和孙丽丽。

　　徐浩刚刚迎过去，还没来得及开口，就被李晓樱给调侃了。

　　“徐大领队，我们两手空空来，没什么礼物庆贺你高升啊。”

　　“小樱姐你说笑了，就是一起出来唱唱歌，哪有什么高升庆贺，我就是一个小领队，跑腿的，给小樱姐你们做服务生的。”徐浩谦虚的说。

　　总而言之，经过李晓樱的一句玩笑话，气氛直接就融洽起来。几个人一起开着玩笑，进了包厢，徐浩还特别注意了一下，见赵子晴看到杨晨，没什么反应，才安下心来。上次两人差点就打起来，让他很头疼。

　　……

　　进了包厢，徐浩当仁不让的给男生女生互相引荐。

　　都认识了之后，徐浩说：“女士优先，你们先点歌吧，桌上有瓜子花生这些小吃。饮料还没叫，是叫汽水呢，还是叫啤酒？”

　　赵子晴和孙丽丽没说话，李晓樱做主说：“还是叫啤酒吧，汽水有什么好喝的。”

　　“我去叫啤酒。”有女生，李玉凯最活跃了。

　　“顺便带一些鸡爪过来。”徐浩提醒，啤酒配炸鸡，这是韩国传来的时尚，其实中国这边，陪酒配鸡爪最好不过了。

　　等啤酒到位，一人一瓶，歌也唱了起来，小樱姐是这里面年纪最大的，当仁不让的带头唱了一首《万水千山总是情》，还不错，没跑调。

　　唱完之后，李玉凯就接着唱了第二首《雨一直下》，据他说这是他的成名曲。

　　“雨一直下，气氛不算融洽……”

　　歌声一出，整个包厢的所有人，都有自信了。

　　就连唱歌跑调的徐浩，都面带不屑的微笑，从第一个字开始，李玉凯就不在调子上，后面更是跑到爪哇国去了。调子跑了也就跑了吧，普通人唱歌，很难不跑调，可关键是，李玉凯每一句都想抢唱。

　　于是就变成，他唱了每句话的第一个字，音响中的第一个字却还没出来。然后他就要把这个字给吞了，继续重新唱，以对上伴唱的声音。使得整首歌都被他唱的断断续续的，让徐浩想不通的是，李玉凯竟然还能陶醉其中。

　　“这就是你的成名曲？”季翔捂住耳朵，倒在沙发上，做呕吐状。

　　李玉凯没听见，继续陶醉在自己的音乐之中。

　　一曲结束，潇洒的转过身，询问大家：“怎么样？”

　　三个女生若无其事的嗑瓜子，季翔和杨晨拿着啤酒瓶干杯。

　　徐浩避无可避，只好说：“你开心就好。”


第057章 不该来唱歌

　　和李玉凯跑调爪哇国，但是依然自我陶醉不同，徐浩就很羞涩于自己不会唱歌这件事。他每天有抽时间练习内气声带训练法，目前还没出效果，音色音质改变不大。所以一连好些人唱完了，他都没有上去唱。

　　直到所有人都轮了一边，他才硬着头皮唱了一首《风继续吹》。

　　这首歌是张国荣的歌，他非常喜欢，淡淡的哀愁，淡淡的文青，淡淡的装比，而且最主要的是，这是一首粤语歌。徐浩喜欢唱粤语歌，含糊不清的唱一些他自己都搞不明白的粤语，十分适合装比。

　　而最关键的是，唱粤语歌，大家不容易听出来他跑调还是没跑调。

　　他练过的粤语歌，最熟的两首就是《风继续吹》和《红日》。

　　“我劝你早点归去。”

　　“你说你不想归去。”

　　“只叫我抱著你。”

　　“悠悠海风轻轻吹冷却了野火堆……”

　　没唱的时候，大家对他很期待，唱出声来之后，好吧，该嗑瓜子的继续嗑瓜子，该剥花生的继续剥花生。

　　反响很冷淡。

　　徐浩唱的没李玉凯那么难听，但也没好听到哪里去，属于那种没有任何平仄、高低的唱法，最普通不过的歌声。

　　“为何仍断续留默默垂。”

　　“为何仍断续留默默垂。”

　　“为何仍断续留默默垂。”

　　赋予情感的唱完了最后部分，徐浩瞬间泄了气，将话筒丢给别人，就默默的坐进了沙发里。他已经后悔今天答应杨晨他们的提议，来唱什么歌，后面的时间，干脆就聊天好了，绝不再上去丢人了。

　　并且在内心里发了誓：“内气声带训练法，每天两小时！”

　　“其实唱的挺好的。”李晓樱注意到了徐浩的丧气。

　　她就坐在徐浩旁边，沙发并不宽大，使得她丰腴的臀部，紧紧地挨着徐浩的大腿。不知道是有意还是无意，李晓樱一个姿势保持不到几秒钟，就换另一个姿势，每一次更换姿势，她的臀部，都会与徐浩的大腿，产生一个摩擦。

　　那摩擦而产生的微小热量，在徐浩感觉来，竟然是那么的炙热，甚至灼热。

　　仿佛能够感受到，李晓樱的臀部和大腿上，紧绷而又富有弹性的肉，即便已经快三十岁了，她还是有年轻女人那种紧实的触感。

　　徐浩念高中时候叫过几个姐姐，也曾经摸过一位姐姐的屁股，但那位姐姐毕竟只是十几岁的少女，有些削瘦，摸起来触感并不强烈。

　　就那样，还把徐浩给撩拨的好几晚上湿了裤裆。

　　现在是公众场合，徐浩也不是带着淫秽的心情触碰李晓樱的臀部，可感觉依然很强烈，让他与当初摸姐姐的感觉，产生了一种共鸣。

　　躁动！

　　他只能用咳嗽来掩盖自己内心深处的异样：“我很清楚我唱歌，不是很适合。”

　　赵子晴挨着李晓樱，在啃鸡爪，闻言瞅了一眼徐浩，说：“虽然同样不好听，但起码比李玉凯有自知之明。”

　　她这句话，一黑黑两。

　　徐浩叫屈：“我唱再不好听，也不至于跟李玉凯一个级别吧？”

　　李玉凯抱怨：“你也太不懂得欣赏了吧，我唱歌别人都说好听，徐浩刚才都说好听。”

　　然后两人说话，都诧异的看着对方。

　　徐浩纳闷：“我什么时候夸过你？”

　　李玉凯更纳闷：“你刚才不是说我唱得很好，听得高兴吗！”

　　“我有这样说过吗？我说的是‘你开兴就好’，这句话你没听到吗？你是应该去看儿科医生，还是该去看脑科医生啊！”

　　“靠，徐浩，你太伤我心了。”李玉凯半天才憋出一句来。

　　边上的李晓樱已经笑到岔气了，整个人都歪在了徐浩身上：“哈哈，你们两……你们两也太逗了。”

　　徐浩有些怕了李晓樱，她这样歪靠在他身上，总使得徐浩有些异样，一面是享受这种身体之间摩擦产生的快感，一面又有些尴尬，他是嫩牛，喜欢吃嫩草而不是老草。不对，他现在什么草都不想吃。

　　但是他又不好意思推开李晓樱，这样做太伤人了，也许李晓樱只是无意做出来，自己表现太过了的话，场面上就不好看了。

　　他便借着从桌上拿啤酒，轻轻的把身子抽出了半个，然后举着啤酒瓶对李玉凯说：“啥都不说了，一切尽在不言中，喝。”

　　“喝。”李玉凯也是心里流泪，面上还得故作潇洒。

　　……

　　“就在这花好月圆夜。”

　　“两心相爱心相悦。”

　　“在这花好月圆夜。”

　　“有情人儿成双对。”

　　季翔唱歌不错，孙丽丽唱歌也不错，他们很快就找到共同语言，一起唱起了情歌对唱，《花好月圆夜》。这让杨晨在沙发上，有些不爽，徐浩看得出来，杨晨似乎真有点喜欢上孙丽丽了。

　　徐浩不打算唱歌了，李玉凯也被打击的不想唱了，杨晨找不到机会跟孙丽丽合唱，也不情愿唱了。李晓樱和赵子晴，还想唱，但是今晚孙丽丽和季翔两个，是麦霸附身，一首接着一首，不愿意放下话筒。

　　逼着别人只能喝酒聊天。

　　“小耗子，你是怎么当上领队的？”

　　李晓樱很好奇徐浩能这么快当上领队，赵子晴也竖着耳朵，等待徐浩的解释。

　　徐浩剥了一颗盐水花生米，有些不想回答，他已经回答过别人很多次了，似乎是个人，就对他当领队充满好奇。

　　但这能有什么好奇怪，自己魅力大呗。

　　一次两次他还有兴趣显摆，次数多了，就懒得说了，嚼完了花生米，懒洋洋的说：“也没什么原因，就是张政当群头了，他不愿意找老横漂给他做领队，怕不服管，正好我年纪小吗，他可能觉得好带，就挑上我了。”

　　“绝对不止这个原因，肯定是你拍他的马屁了。”李晓樱说。

　　徐浩辩解：“我真没有拍他马屁，我这个人很老实的，就做好我自己的事，不会去拍别人马屁。”

　　赵子晴不屑的接话：“得了吧，谁刚才打电话给我，说了马屁一大堆，夸我是月亮呢。”

　　“我那是……随便说说，开玩笑的。”徐浩慌忙掩饰。自己的马仔都在，给他们知道自己是靠拍马屁才请来美女，有些丢人。

　　赵子晴不依不饶：“哦哟。开玩笑的。好吧，徐浩，我算是知道你这个人了，现在当了小领队，就不把我这个表姐放在眼里了，李晓樱，你看清楚了吧，徐浩就是这种人。”

　　徐浩干笑：“我没有好不好，算我说错话了，你是我姐好吧，亲姐！我真的觉得你像是天上的月亮，但这话不好当众讲，对吧。”

　　李晓樱没有纠结徐浩是什么人这个问题，而是纠结于：“小耗子，你晴姐能美成这样，那你觉得小樱姐呢？”

　　“美，像太阳一样散发光和热，令人不敢直视！”

　　李晓樱顿时笑得花枝乱颤。

　　赵子晴翻白眼：“徐浩，你真令人作呕！”

　　李晓樱点头：“就是啊，小耗子现在当了小领队，越来越活泼了，没有以前老实了，敢情也是个坏胚。”

　　“哪能啊，我其实很老实的，我从农村来，在横店这个大镇子，一不敢大声说话，二不敢偷看美女，走路都要小心脚下是不是有人掉了钱。你们说，我是多老实啊。”

　　李晓樱似乎特别喜欢笑，一个老梗，又把她笑的花枝乱颤，直往徐浩身上歪。

　　搞的徐浩尴尬不已。

　　只能一遍又一遍检讨自己，怎么见到女人，嘴巴就跟抹了蜜一样，自己啥时候具备这种本事了。可不能再这样了，否则真要成就会讨女人欢心的小白脸了。他是道地的纯爷们，纯爷们就该对女人不假辞色才对。

　　特别是，马仔就在旁边呢。

　　……

　　看着徐浩、李晓樱、赵子晴互相调笑，李玉凯选择加入，时不时的插一句，“赵子晴是徐浩的表姐？”、“徐浩交际能力不错”、“我以前如何如何”。

　　杨晨则选择在一边默默吐槽，嫉妒不已。

　　他发觉徐浩这家伙，天生就是骚！

　　尤其是跟女孩子一起的时候，不知道怎么搞的，就是能逗笑女孩子，然后受到女孩子的欢迎。而他自己，每一次尝试着与女孩子说话，总取得不了什么正面的效果。

　　“难道这个世界就是看脸的世界？”

　　杨晨瞅了瞅笑呵呵的徐浩，那张脸，平心而论并不算多么帅气，但看着很舒服。再想想早晨照镜子，自己的脸……

　　“我也就是脸上痘子多了点，不然也很帅！”

　　想着，杨晨又把目光转向了正在歌唱的孙丽丽与季翔，内心就像有一团火在烧，他喜欢孙丽丽，这个女孩子从跟他一起聊韩国娱乐圈的时候，徐浩就有些喜欢上她了。

　　可现在孙丽丽竟然跟季翔对唱情歌。

　　还时不时的双目交接，对视几秒钟，仿佛有情意弥漫。

　　令杨晨怒不可遏。

　　一边是小白脸徐浩，一边是夺妻之恨季翔，再加上厚脸皮没自觉的李玉凯。

　　杨晨真心后悔了。

　　他的内心里，发出了和徐浩一样的感慨。

　　“不该来唱歌啊！”


第058章 我已经飞过

　　从八点唱歌到十点，大家就散了，毕竟只是第一次认识出来玩，没那么多兴致玩到通宵。在送走了三个女人之后，四个大老爷们，都有些怅然若失。

　　这个世界男人是离不开女人的。

　　“都回去睡觉吧，明天还要早起。”徐浩打了个哈欠，骑上自行车，就率先离开了。

　　这几天一直早起晚睡，精神上面，始终有些疲惫。

　　洗洗澡，传传照片，躺在床上，用随身WiFi手机上网，玩快手。徐浩是用自己的QQ登录的快手，他发现快手虽然很好玩，能够随时分享自己的作品。但是快手还是太小众了，尤其是作品更新速度快，又太过于碎片化。

　　根本无法产生像微博、微信这样聚敛人气的效果。

　　可能你发一个搞笑的视频，因为很搞笑，迅速收到了大量的点赞和关注。但是等你下次再发不好笑的视频时候，就会发现，其实大家压根就没记住你，也不来给你点赞、评论。不像微博，一大波粉丝整天给顶人气。

　　况且，在快手上，女孩子总是能收到大量的点赞，尤其是跳舞的、唱歌的、晒胸的、卖萌的，都有一大波狼友在后面尾随。

　　最令徐浩鄙视快手的是，他的作品发布之后，刷新了好几次，竟然没有人来评论！

　　“这么优秀的作品都没人关注，快手果然太低俗了！”

　　带着愤愤不平的心情，徐浩埋头大睡。

　　翌日又是五点不到就起床了。

　　自从来了横店，早上想睡懒觉就成了奢望，剧组一个比一个要求的早。徐浩身为小领队，起的还得比群众演员们早，为了多拿那么一点钱，也是够拼命的。

　　因为今天只要了20个群特，剧组派来的是一辆依维柯。

　　还是去后岑山拍戏，拍的是日本鬼子在山上追捕男主角石风，也就是说，徐浩这二十群特，就是来扮演日本鬼子的。这是徐浩第一次演日本鬼子，穿上鬼子的“皇军”制服，徐浩很奇怪的想到了一个笑话。

　　要说横店群演最常见的角色，那绝对是日本鬼子。

　　笑话说的就是，“横店一年死七亿鬼子，连起来可绕地球两圈”。这当然是个笑话，但借着这几年的抗日神剧潮流，横店拍戏的剧组，有一小半都是抗战剧，抗战剧最大的特点就是死人多，死鬼子多。

　　“杨晨，给太君照张相。”等待拍戏的间隙，徐浩将手机递给杨晨，开始摆姿势。

　　对于群众演员来说，拍照留念，几乎成为他们拍戏生活的一部分。很多人都用这种方式，来证明自己还拥有成为明星的梦想，也正在践行自己的理想。

　　拍完照片，徐浩就去帮烟火师魏敏江，安放爆破装置。他已经明确告诉了魏敏江，自己不想当烟火学徒。

　　魏敏江没说什么，徐浩当不当烟火学徒，对他并没什么影响。而且徐浩过来帮忙，让他不管怎么说，对这个年轻后生，都有一些好感。也愿意给徐浩说一些爆破上面的知识，这都是他从业几十年的经验之谈。

　　一般人不对眼的，他从来不说。

　　缘深缘浅就是这样，想学他手艺的他不愿意教，愿意教的又不想学。

　　……

　　上午就把群特的戏给拍完了，剧组没管中午饭，就把他们送回了老工会，有车接送大家就已经满足了，午饭不强求。

　　徐浩一时间没事做，就打电话去问张政。

　　他始终觉得，自己多打电话过去，不是故意给自己找麻烦，而是尽心做事的表现，是勤快的表现，也是会来事的表现。再说了，张政能有多少事安排给他，这通电话就是走一个形式、过场。

　　果不其然，张政说没事，让他忙自己的事去。

　　于是徐浩、杨晨、季翔、李玉凯，一起去镇上吃午饭。

　　吃饭的时候，季翔翻手机看起了快手，然后兴冲冲的说：“快看，我昨天发的视频有人看了，358个人喜欢，22条评论了。”

　　“什么视频？”

　　“就是你们昨天拍的‘嫂子等在家’那一支。”

　　徐浩也掏出自己的手机，上了快手，然后发现自己的也有133个喜欢，13条评论了。

　　他翻到下面，看评论。

　　一楼发了个“冷汗”的表情。

　　二楼发了个“尴尬”的表情。

　　三楼说了一句“呵呵”。

　　四楼说的莫名其妙：“尖叫在哪里。”

　　五楼评论的还算像话：“哈哈，两人挺逗的。”

　　六楼自吹自擂：“六楼帅炸天。”

　　七楼许愿：“十六楼明年发大财。”

　　八楼给予了支持和鼓励：“作者加油拍哦，已经关注了。”

　　九楼问了个问题：“你是苗族人？”

　　十楼又开始瞎扯了：“14楼的美女萌萌哒。”

　　十一楼好一点：“有才。”

　　十二楼发了一大堆表情符号。

　　十三楼很聪明：“横店拍戏的吧，我去过横店。”

　　十四楼……呃，十四楼没有了。

　　看过这个视频的人很少，喜欢的就更少了，评论中又是一大堆的没意义废话。徐浩顿时对快手没了兴趣，唯有杨晨三人，反倒是兴致勃勃的要互相加关注。然后就开始讨论快手上面的各个搞笑视频。

　　并且约定好，明天去拍戏的时候，再搞一部更欢乐的片子。

　　“徐浩，你负责想剧本怎么样？”

　　徐浩想了想说：“可以，不过导演也要是我。”

　　“这几秒的短片要什么导演。”

　　“当然要，就是我来负责讲解怎么拍，怎么表演。你们得配合我，不要你们想到什么就拍什么。不然的话，我们拍出来的片子，跟快手上面普通人拍的，有什么区别。还不如大家就各自跳一段脱衣舞得了，说不定还能火。”

　　徐浩的意思很简单，要搞，那就搞专业一点。

　　不要随手想到随手就拍了，那样拍出来的作品，与快手上的用户拍出来的没区别，只能偶尔一次闪光，吸引到了人气，大部分时间，依然是被遗忘。要做就做到最好，每一部作品，都有闪光点，都有笑点，都能吸引人。

　　久而久之，大家自然就认可了你的招牌，成为真正的粉丝。

　　杨晨三人觉得徐浩的话有道理，同意了徐浩的提议，他们四个本来就有点想要抱团的趋势，徐浩又是领队，当个名义上的“导演”，理所当然。

　　然后四个人决定注册一个专用的快手账户。

　　账户名称就叫【龙套传奇】，用户编号【88256500】，第一支作品当然就是之前拍的“你嫂子还在家等我”。

　　以后拍出来好笑的、有创意的短片，都发布在【龙套传奇】里面。

　　……

　　下午没事干了。

　　也不知道是谁提议，说是可以先去做资料，然后去剧组送资料，跑特约！跟着徐浩混，天天群特有保证了之后，大家的心都野了，想要跑特约演员了。

　　徐浩的心也野了，欣然答应。

　　四个人便骑着自行车，浩浩荡荡杀往了鸿运照相馆。横店有两家照相馆，鸿运照相馆和彩虹照相馆，帮群众演员做资料。在鸿运照相馆里，徐浩看到了李晓樱说的，挂着无数特约演员资料的墙壁。

　　“做资料还是照相？”老板问。

　　“做资料。”

　　“要做什么样的资料，墙上都有，你们可以先看看。”

　　墙壁上都是演员资料，有的演员资料是文字加图片，有的全都是图片，而大部分图片，都是演员们的剧照。

　　“哎，徐浩，你看，这个不是刘伊瑶的资料吗？”李玉凯仿佛发现了新大陆，兴奋的说。

　　徐浩头也不回：“很正常，很多演员做完资料，都会在这里留上一份。”因为他也发现了赵子晴、胡雪琼的资料。

　　老板走过来说：“我这面资料墙，见证了横漂的整个生涯，很多人来到横店做群众演员，也许三五个月就走掉了，没有在影视剧中留下什么印象。但是在我这间照相馆，却留下了一点脚印。很多新来的，像你们一样，也是看着他们的资料，开始了自己跑特约的过程。”

　　“老板，在这面墙上，留下资料的，现在成为明星的有几个？”徐浩笑着问。

　　老板也挺有意思，笑呵呵的说：“好像没几个。但是你们没听过泰戈尔《飞鸟集》里面的一句诗吗，‘天空没有留下翅膀的痕迹，但我已飞过’，你们来过了横店，演过了戏，跟明星们一起拍戏了，那就很好了对不对。何必要像飞机一样，喷出来一股烟，就是喷了烟，过一段时间也会散了。”

　　“老板你说的好有道理。”徐浩点头，“不过我还是希望能多喷点烟。”

　　“哈哈。”老板大笑，“小伙子，选那种资料？”

　　“就这种吧。”徐浩指着一个叫弓建保的人的资料。

　　这个叫弓建保的人，长得很挫，他的资料是一张纸分成四部分，三个部分贴着三张照片，剩下一部分写着简介，跟刘伊瑶的资料差不多。徐浩觉得这个资料很顺眼，尽管不华丽，但大巧若拙，更显诚意。

　　导演、副导演肯定每天都看无数份演员资料，什么样华丽的资料没见过，看多了也就那回事，他们主要还是看你的个人条件。三张图，整个外形就出来了，一份简介，其它资料也出来。

　　看着省事多了，一目了然。

　　“老板，你看，这个地方你就放这张照片，下面的两张，用这两张。”

　　徐浩把手机里的照片，传给了老板。一张类似身份证的证件照，一张穿着国明党衣服的剧照，还有一张是他摆着练拳姿势的照片。


第059章 快手专业组

　　徐浩。

　　民族：汉。出生：1997.04.21。

　　籍贯：苏省淮城。

　　身高：177cm。体重：65kg。

　　特长：美术、武术、表演。

　　电话：159XXXX3869。

　　短号：934628。

　　意向：特约、角色。

　　参演作品：《潜伏在黎明之前》、《天局》、《最后的战士》等。

　　这就是徐浩的特约资料上面，简短的自我介绍。除了身高虚报了两厘米，参演作品多加了一个“等”字之外，基本上没有什么夸大。

　　做好了资料，徐浩直接复印了一百份纸质资料，并保存了电子档。

　　半个小时之后，其他人的资料也做好了，其中季翔的资料最华丽，他把自己的一张艺术照，作为资料的背景，看上去档次比别人要高一筹。四个人都拿到了资料，接下来就是去送资料了。

　　从老工会边小卖部的墙上，抄了一些剧组下榻信息，随后又去徐浩的出租屋，登录横店官网和一些周边网站，把目前在横店下榻的所有剧组地址全部弄清楚了。

　　接下来，四个人就围绕着横店地图，把剧组信息一家一家的排列好，做出路线图。

　　大约下午两点。

　　四人骑四辆自行车，顶着晒人的阳光，迎着温热的风。

　　向着特约出发了！

　　“这时候应该有音乐。”徐浩哈哈一笑，将手机里面的QQ音乐打开，选中一首张雨生的《我的未来不是梦》，音量开到了最大。

　　“你是不是像我在太阳下低头。”

　　“流着汗水默默辛苦地工作。”

　　“你是不是像我就算受了冷漠。”

　　“也不放弃自己想要的生活。”

　　李玉凯骑着车，跟着哼唱，还鼓动的喊：“大家一起来……你是不是像我整天忙着追求……”

　　徐浩、杨晨、季翔欣然加入：“……追求一种意想不到的温柔。你是不是像我曾经茫然失措，一次一次徘徊在十字街头。”

　　“因为我不在乎别人怎么说。”

　　“我从来没有忘记我。”

　　“对自己的承诺对爱的执著。”

　　午后的横店街道上，行人不少，当他们四个人像一阵风一样驰过去，才传来乱七八糟五音不全的合唱，骚扰路边人的耳朵。

　　“我知道我的未来不是梦。”

　　“我认真地过每一分钟。”

　　“我的未来不是梦。”

　　“我的心跟着希望在动……”

　　一位大妈拎着冒牌的LV包，准备过去街道对面，坐公交车。冷不防四辆自行车就呼啦呼啦从她面前驰过，把想要闯红灯的大妈吓了一大跳。

　　听到张雨生的《我的未来不是梦》，大妈豁然火起，指着四个人的背景，破口大骂：“一群神经病，整天做白日梦！一辈子的烂仔啊！”

　　夕阳滚滚，散发光和热。

　　街道偶尔飞驰过去一辆小轿车，就是一阵呼啸。

　　骑自行车的四个人，已经远去，听不见大妈的咒骂。

　　即便是听见了。

　　那又如何。

　　Who-cares！

　　……

　　徐浩四个人，第一个去的宾馆是兴城宾馆，这个宾馆里面下榻两个剧组，一个是《蚂蚱》，一个是纪录片剧组《阎宝航》。

　　四个人先去了《蚂蚱》剧组，敲响了副导演的办公室。《蚂蚱》这个名字很奇怪，但是故事还是抗战剧那一套。

　　“进来。”

　　“导演你好。”徐浩带头，四个人进门后，房间里只有一个人，不用问也知道，他就是副导演。

　　“你们是？”

　　“我们是来送资料的，我是徐浩，他是杨晨、季翔、李玉凯，这是我们的资料。我们四个人都非常喜欢表演，也参演过很多部电视剧，希望能参与到《蚂蚱》的拍摄和表演中。请导演给我们一次机会，考虑一下我们。”

　　徐浩说的这段话，是他们来之前编好的，言辞诚恳，不卑不亢。

　　“好的，资料我收下了，如果有需要的话，我会通知你们。”副导演随意的接过资料，说了一句官话。

　　“那好，我们就不打扰导演您工作了，再见。”

　　“嗯，再见。”

　　走出去，关上门，四个人互相看看，都觉得挺无趣的。他们四个之前没送过资料，这第一次送资料，或许是人多壮胆的原因，没什么太大感觉。既没有惊喜，也没有憋屈，一切平静的跟吃饭睡觉没什么区别。

　　徐浩迅速的回过神，说：“走吧，《阎宝航》。”

　　到了《阎宝航》剧组的房间，副导演不在，是一个不知道什么职务的女工作人员收下他们的资料，并说会转交给副导演。

　　如此，兴城宾馆的两家剧组跑完了。

　　下一站继续。

　　一整个下午，他们就这样绕着横店镇，把所有能送的剧组全部送了一遍资料，总共送了有三十多份资料。得到的答复，大部分都是“会考虑考虑”、“回去等消息”、“暂时不需要”，一副我很忙慢走不送的样子。

　　也有几个剧组的副导演还是助理，跟他们多聊了一会，但也没有进一步的表示。

　　早在送资料之前，大家就知道，送资料这种方式，机会很渺茫，所以晚上吃饭的时候，倒也没什么沮丧的情绪，依然说说笑笑。并在内心里，充斥着对未来的期待，万一，就有导演、副导演，看中了自家的资料。

　　忽然发来了试镜通知呢。

　　“晚上有什么消遣？”吃完饭，李玉凯问。

　　徐浩摇摇头：“你们去消遣吧，我通告的人还没招满，还得回去招人。”下午张政把剧组的通告发给他了，一共十五名群特，四十五名群众。徐浩把群特招满了，但是群众还差十几个人。

　　这一次群众少了，可依然招不满，特别是上次去的群众，这一次很多都不报名了。

　　后岑山那边拍戏，实在是条件有点差。

　　人招不满，徐浩心里头有点堵，想打电话跟张政说明，又觉得这样太显示自己没本事了，前天就没招满，还是张政找蒋桂芸解决的。

　　“蒋桂芸？”

　　徐浩灵光一闪，想到：“怎么不跟桂姐求教求教？桂姐人不错，一听我求教，说不定就亲自给我帮忙报戏了。我跟桂姐求教，就不用麻烦张政了，能在张政面前把事情做的漂漂亮亮。而且事后张政知道了，也不会说什么，是他说有事可以找桂姐帮忙。”

　　前后想了想，确定没什么疏漏，徐浩就拨打了蒋桂芸的号码。

　　“喂，是桂姐吗？我小徐，徐浩啊。”

　　“哦，小徐，找桂姐什么事？”

　　“是这样的，桂姐，叨扰你了。那个政哥不是让我发通告吗，我发了，在我加的微信群、QQ群里面都发了，但是群众演员招不满，好多人一听到是去后岑山拍戏，就不愿意报名字了，我现在还没把人招满。我想问问桂姐，这种情况该怎么办？”

　　“后岑山远，都不愿意去是正常。你不要担心，人招少一个多一个不妨事，剧组不会纠察这么细的。你要是真的招不满，就去老工会，老工会好多新人在等戏，到时候喊上几个不就行了。”

　　这倒是一个方法，徐浩差点就忘了，老工会有很多新人，新人才不会计较什么后岑山还是前岑山。

　　“桂姐提醒我了，我来这边时间太短，就在老工会等过一两次戏，都忘了。”徐浩先是自嘲了一番，接着问，“可是桂姐，要是经常招不满，总不能天天去老工会喊人吧，万一车子不去老工会，又怎么办？”

　　“这就没什么办法了，你跟张政都是新人，本来就根基浅。桂姐一直把张政当自己加小孩一样，说句难听的话，工会丢给张政的剧组，都不是什么有油水的剧组。他毕竟是新的群头，不可能挑精拣肥，你讲可是这个道理。”

　　“这是肯定的。”

　　“所以你们就好好干下去，有困难想办法克服，平时多跟群演们拉拉关系，关系熟了，哪怕给钱少，他们都愿意跟着你。一来二去，手底下人不就聚集多了吗，这时候就好解决问题了，新人基本上都是这么过来的。”

　　“是是是。”

　　“嗯，就这样，跟着张政好好干，你还小，累一点不要怕，认真做事肯定会有收获的。”

　　“我知道了，谢谢桂姐指导。”

　　“我没指导你什么，都是一些常识。”

　　“谢谢桂姐。”

　　……

　　蒋桂芸一番话，实际帮助并不大，但是让徐浩心情轻松起来。这些困难并不是因为他个人的能力薄弱造成，而是客观事实造就。

　　非为人祸，实为天灾。

　　张政根子浅，接不到条件好的剧组，徐浩身为跑腿的小领队，又能变出什么花来。

　　他很快就给张政打去一通电话，跟张政说，人招不满，可能需要明早去老工会喊几个新人。

　　张政表示知道了，没说什么。

　　徐浩解决了一桩心事，心情大好，准备提笔画一幅素描，他把刘萌萌的照片翻开，把手机用山形夹夹在画板上，对比着画。

　　刘萌萌已经传给他好几副素描，自己一副都不回赠，实在不好意思。

　　才画上脸部的线条，手机就响了。

　　是张政打来的。

　　“怎么又来电话了？”徐浩画画被打断，有点不爽。

　　“小徐，你明天不要带队去《最后的战士》了，我亲自带。你现在打个电话给宋老大，陆兵请假回家了，宋老大刚接了《青丘狐传说》，领队不够，你去帮他几天。”


第060章 秦王宫偶遇

　　宋玉成作为横店老资格的大群头，原本手底下有四名小领队，张政、陈赵明、姜山和陆兵。一般的大群头，手底下只有两三个，所以张政升职大群头之后，宋玉成也没急着再找一名领队。

　　结果陆兵家里面有个亲人去世了，不得不回去参加葬礼，守孝几天。这就让人手不足的宋玉成，有些捉襟见肘。而且他又把大剧组《青丘狐传说》给接了过来，这个剧组是单元剧形式，同时开拍好几个部分，对群演需求量非常大。

　　张政升职，陆兵请假，仅剩下的两个领队，现在就是完全照顾不过来了。

　　宋玉成只好让张政把徐浩调过来，帮他几天。

　　“小徐，过来帮我带几天，我的为人你也清楚，保证不让你吃亏就是了。”宋玉成在电话里，说的很客套。

　　徐浩赶紧表态：“宋老大你太客气了，我过来帮忙，有什么好吃亏的，老大尽管安排我做事。”

　　就这样，徐浩半途改道，去宋玉成手下，带队《青丘狐传说》了。通告不需要他来发，陆兵虽然回家了，但是联系没有断，他发了通告，再把名单发给徐浩。这样徐浩就直接签单，然后带队跟剧组交差。

　　徐浩要带的是《青丘狐传说》剧组里《恒娘》单元，另一个小领队陈赵明带的是《阿绣》单元，徐浩跟他约好，明早一起去《青丘狐传说》剧组下榻的影都宾馆，有什么不清楚的，也好让陈赵明教教自己。

　　晚上，徐浩像杨晨、季翔和李玉凯宣布，【龙套传奇】快手拍摄剧组，暂时停滞几天，等他从《青丘狐传说》剧组带队回来，再进入筹备中。

　　他也在练过拳洗完澡之后，把刘萌萌的素描给画好了，然后拍照传给刘萌萌。

　　“哥啊，你的笔力退步了呀。”视频对面，刘萌萌敷着一张只留眼睛嘴巴的面膜，像个女鬼一样。

　　徐浩当然知道自己的笔力退步，画画这东西，就跟练拳一个道理，你得天天去打磨，休息一段时间不打磨，就会退步：“没得办法，你哥最近当了领队，整天带队，忙得要死，很难抽出时间。”

　　“哥啊，你都带了哪些剧组？”

　　“《最后的战士》你怕是没听说过，《青丘狐传说》你应该知道，我明天要去《青丘狐传说》带队。”

　　“《青丘狐传说》我知道，有什么明星吗？”

　　“它是单元剧，改编自《聊斋志异》，一个一个小故事。我带队里面的《恒娘》，好像是古力娜扎和蒋劲夫主演的吧。”

　　“哦。我知道古力娜扎和蒋劲夫。”刘萌萌似乎对这两位明星不感兴趣，又把话题拉回到徐浩的素描上，“哥，你还是要多多抽时间练习，你的素描都已经退步了，那水彩和油画呢，可不能忘了你还要考大学。”

　　“当然不会忘。”

　　“嗯，那就这么办，哥，你一个星期至少要画两幅素描，以后还要画水彩和油画。画好后拍照给我看，我要检查。”

　　“还要检查，你是老师啊？”

　　“我不是老师，但是我要督促哥，不能让哥把专业给荒废了。”刘萌萌一本正经的说。

　　徐浩无力的望望天花板：“萌萌，我承认你为我好，只是，下次能不能麻烦，你说的这么严肃的时候，先把面膜给摘下来？你知不知道现在，好像一个女鬼……”

　　“啊！”刘萌萌忽然尖叫一声，“我还在敷面膜吗！”

　　接着，视频就中断了。

　　好一会，QQ聊天框才发过来一条信息：“哥，今晚的事情，务必请忘记！记住，我们今晚没开视频聊过天！”

　　徐浩不知道怎么说了，也是好一会，才发过去一个冷风吹的孤寂表情。

　　他自觉挺有女人缘的，但是，对女孩子的心思，却始终摸不透。

　　真是一种奇怪的动物。

　　……

　　凌晨，徐浩跟陈赵明在影都宾馆汇合，群特们也是来影都宾馆集合，徐浩这一队，一共四十名群特，没有群众。陈赵明那一队更是有五十名群特。让徐浩看得羡慕不已，张政好不容易才接到一个剧组，宋玉成这边，随便一个小队，就这么多群特。

　　人比人，气死人啊。

　　好在徐浩的心态很正，知道自己和张政都算是新人，一个新群头，一个彻底的新横漂，好事肯定轮不到他们，能吃一些残羹剩饭就已经很不错了，总强过还在饿肚子的横漂们。

　　跟副导演打过招呼，陈赵明和徐浩就各自带队去了。

　　“报陆兵组的都有哪些人，到这边车来。”徐浩晃着手里面的演员输送名单。

　　不一会，车里面就坐满了人。

　　“都到齐了吧，到齐我们就走了！”徐浩问了问，没人再来上车了，便跟司机打声招呼，直接开动，往秦王宫去了。

　　在行驶的路上，徐浩对车里面的群特说：“大家好，我是徐浩，你们的领队陆兵家里面有事，这几天都是我来带你们。我的号码是159XXXX3869，小号934628，你们想加的可以加一下，以后方便联系。”

　　他这就是公然挖墙角了，不过，有这么好的挥锄机会，哪能不松松土。宋玉成这么肥，该减点肥给他们瘦子们捞一点油水了。

　　话说完，就有不少人掏出手机，开始保存他的号码。有急躁的，已经开始给徐浩发个人信息资料了。

　　徐浩一一回了收到。

　　影都宾馆距离秦王宫并不算远，徐浩还记得他上次没跑成的特约，就是《青丘狐传说》剧组发的，然后他走路从影都宾馆走到秦王宫。世事易变，现在成了他坐着车，带队进秦王宫拍戏了。

　　“可惜是陆兵发的通告，不然把李玉凯、杨晨他们也拉过来感受一下。”徐浩百无聊赖的想着，“也不知道刘伊瑶那个小姑娘，还会不会继续来《青丘狐传说》跑特约，挺可爱的，讨人喜欢。”

　　“咦，我为什么会用‘小’姑娘来形容她，她明明比我大好几岁啊！”

　　“唉，看来我的内心已经饱经沧桑，老了，老了，老了啊！”

　　浮想翩翩之中，大巴车开进了秦王宫，因为车前玻璃上面挂着“秦王宫风景区，横店影视城车辆通行证，《青丘狐传说》剧组”字样的牌子，秦王宫的保安直接放行，查都没查。

　　看见剧组之后，徐浩又在车厢里喊了一句：“等会领戏服的大家签一下单，确定一下是不是都到了。收工后因为可能没车送我们回去，我会按照签单的名字，点一下名，点完名大家再走好吧，耽误不了几分钟。”

　　点名是正常做法，大家都没意见。

　　下车后，徐浩直接就去找剧组的负责人。并不是说小领队把人带来了就行了，还需要到剧组负责人那里，确定已经把人送到。接下来这些群特们，就会由剧组统一安排。

　　没小领队什么事了。

　　到了办事处，徐浩一眼就发现，几天前喊自己跑特约的那个副导演严导，严导正是负责群特这一块工作的。交任务的时候，徐浩还以为严导会惊讶一下，“徐浩竟然是领队”。可令人失望的是，严导根本不记得徐浩了。

　　只是很公式化的交了任务。

　　回到群特呆的地方，徐浩变得无所事事了，这些群特他都不认识，不好直接跟他们聊天。

　　索性还是去剧组各处转转。

　　就在他还没准备走呢，一队穿着丫鬟衣服的女生，有说有笑的走了过来。徐浩一眼就看到了其中一个丫鬟，不正是自己刚才想起的刘伊瑶吗。和刘伊瑶肩并肩的，似乎有点像胡雪琼。

　　群特中有跟丫鬟衣服女生认识的，笑呵呵的打招呼。

　　徐浩也凑过去，喊了一声：“刘伊瑶，胡雪琼！”

　　刘伊瑶看过来：“徐浩？”

　　胡雪琼也惊讶的说：“徐浩？”

　　然后又问刘伊瑶：“你也认识徐浩？”

　　“我跟徐浩一起跑过一次特约，飘，你也认识徐浩？”刘伊瑶回答，她口中的“飘”应该是胡雪琼的网上名字【胡雪琼飘飘】的昵称。

　　“他是我们群里面的，他来第一天来，我就在网吧里碰到他了。”

　　了解完之后，胡雪琼就问徐浩：“你怎么也在《青丘狐传说》剧组？你来这边跑特约还是群特？你不是领队吗？”

　　“徐浩你当领队啦？”刘伊瑶还不知道这个消息。

　　徐浩矜持的点点头：“嗯，刚当上。我跟张政一起负责剧组，不带这边剧组。因为宋老大有个领队陆兵请假回家了，人不够，让我过来帮忙带一下队。”

　　刘伊瑶笑嘻嘻的说：“徐浩，以后通告就找你要了。”

　　“别，你们跑特约，我可发不了。”

　　“谁说我们跑特约，我们今天也是群特，特约不常有的。”胡雪琼解释说。

　　徐浩也不矫情：“那行，我如果手里面有通告，肯定第一时间发给你们。”

　　因为吃饭前都没有戏要拍，群特们自然坐在一起吹牛比，特别是有了十几个女群特的加入，那气氛就更热烈了。刘伊瑶、胡雪琼都长得挺漂亮，特别受到男生的欢迎，找她们打招呼的人很多。

　　不过很显然，刘伊瑶和胡雪琼，都喜欢找徐浩说话。

　　小领队嘛，显然有光环加成。

　　长得帅嘛，自然也有光环加成。


第061章 草民胡一刀

　　说说笑笑，就到了吃早饭的时间。

　　大剧组就是不一样，早饭还给一个人发了一颗咸鸭蛋。吃完早饭，剧组就让群特们去领戏服换上，徐浩领的是一套衙役打扮的衣服，他待会要扮演的就是县衙当差的小衙役。

　　穿好衣服，没有立即拍戏，大家都散落在秦王宫的偏殿周围，认识的就聚在一块聊天。

　　徐浩只认识胡雪琼与刘伊瑶，聊天也只能找她俩。不过认识她俩的显然不止徐浩一个，有三四个男群特，也凑过来，与刘伊瑶、胡雪琼聊天说笑。还有另外两个女群特，也是与她们认识的。

　　一众九八个，聚在一块聊天，倒也热闹。

　　天南海北，胡侃一通。

　　“徐浩，你这身衣服，穿起来很有气势。”刘伊瑶扯着徐浩差役衣服的下摆，说，“像一个带刀侍卫。”

　　“那是因为徐浩身材很好，肩膀很宽，能够把衣服撑起来。你看乔峰，他穿得跟徐浩一样，但是就像《武林外传》里面的小六。”胡雪琼指着一个胖乎乎的群特说。

　　群特本名乔海峰，外号乔峰，听了胡雪琼的话，严重不满：“我怎么就像小六了，我这一身，挺合身的。”

　　徐浩开玩笑说：“这不是合身的问题，是气质问题，像你，适合演普通差役，像我，就比较适合演县太爷，或者大内带刀侍卫。”

　　说完，徐浩就摆出了县太爷的架势，两手一拍，模仿县令拍惊堂木，双目威严的看向胡雪琼：“堂下所跪何人，报上名来！”

　　胡雪琼顺势接话：“回青天老大爷的话，草民胡一刀。”

　　徐浩继续演：“胡一刀，你所告何人？”

　　“草民要告两个人！”

　　“哦。”徐浩这一刻戏神附体，“是哪两个人？”

　　“第一个是草民的贱内刘伊瑶，他不守妇道，与一个叫徐浩的小白脸眉来眼去有奸情。第二个自然就是徐浩了。”

　　刘伊瑶捂着嘴巴咯咯笑：“小女子冤枉啊，请大老爷明察。”

　　“大胆！”徐浩大喝一声，“你可知道，徐浩乃是英明神武、玉树临风、潇洒倜傥，人见人爱，花见花开的本县县令！自古民告官，先吃三十大板，左右，给我打胡一刀！”

　　横漂都是表演欲旺盛的一群人，但徐浩跟美女们一唱一和，明显抢了别人的风头，所以本该配合他一起喊“威武”的乔海峰等人，不按套路出牌，而是夸张地说：“徐浩，这剧本没法演下去了，太夸张了，我们无法昧着良心演！”

　　几个女的顿时哈哈大笑，乔海峰就很得意，自己能够博得女孩子如此灿烂的笑容。

　　胡雪琼一边笑一边指着徐浩说：“看看吧，别人都看不下去了。”

　　徐浩仰天长叹：“你们啊，都活在自己的谎言之中，无法接受我比你们帅这个事实。”配合上握着刀把的手，胸前大大的“衙”字，忧郁唏嘘的眼神，特别的骚情。

　　这样的姿势没有保持住十秒钟。

　　剧组的严导走过来，大喊：“所有人都集合了，拍戏了。”随后就是一阵忙乱，在副导演的安排下，徐浩这些群特，各自来到自己的位置，等待拍摄。

　　不一会，主演们也出来了，古力娜扎和蒋劲夫。

　　古力娜扎徐浩认识，《奔跑吧兄弟》有一期，他跟邓超扮演前世情侣，邓超是各种不愿意，各种不努力，最终还是拿到了真的圣水，与古力娜扎做成了前世情侣。

　　现场的古力娜扎，在助理的跟随下，来到了现场，披着一件白色的斗篷，高耸的发髻，冷艳的装扮，比电视上还要美丽动人。蒋劲夫扮演的角色，也挺帅气，只是徐浩不关心不关注。

　　这一场戏的拍摄十分有趣，是骑马的镜头，但是现场没有马，只有一架四轮小车，小车上面有一个长长的横梁，横梁的一端，胖胖的摄影师扛着摄像机。横梁的另一段，则镶嵌着一个大箱子，箱子上面还有垫子，一看就是给演员坐的。

　　“原来骑马镜头是这样拍的，根本没马……人与人之间真是一点信任也没有了。”徐浩站在不远处，恍然大悟，他也一直以为骑马的镜头，演员都是骑在马上表演，万万没想到，竟然是这样。

　　戴眼镜的导演，给古力娜扎和蒋劲夫讲解完拍戏要点之后，工作人员拿着人字梯，让两位主演爬上箱子，坐好。再撤走人字梯，两位工作人员，一人推着横梁的一端。另外有工作人员，举着反光板给演员打光，还有工作人员挑着录音杆。

　　“无关人员都退出镜头范围，所有人都噤声！”另一位不知名的副导演，开始在拍摄现场清人，除了有职责的，其他人都被他赶到镜头以外。

　　现场顿时安静下来。

　　一切准备就绪。

　　开拍！

　　……

　　拍摄进行的还算顺利，徐浩作为一名衙役，得以跟随在蒋劲夫不远处。他总觉得自己练习了军体拳之后，整个人的气质都有了变化，更加神武了。即便是穿着衙役的衣服，也能穿出来带刀侍卫的风范。

　　刘伊瑶的称赞就是明证。

　　他努力的挺着自己的胸膛，让自己比别的衙役，更加的出彩。

　　他希望导演能够看到他的努力，然后眼前一亮，觉得这个小伙子不错，值得栽培。远的不去说，起码也要拉着自己，加上几句台词，来一个特写什么的。

　　随着拍戏越多，徐浩也越来越感悟到龙套的艰难，演绎一个被当作背景板的龙套，真的很难得到一丁点儿的关注。徐浩已经不再异想天开的去奢望，导演一眼就相中自己，看到自己的丰富的内涵。

　　他变得更务实的去幻想，导演能够对他来点电，拉他加几句台词什么的。

　　饭要一口一口吃，路要一步一步走。

　　而且当上小领队之后，徐浩常常会感觉，自己的眼界又抬高、拓宽了一些，他能够看到自己刚来那几天的稚嫩，像个开屏的孔雀一样，高调的四处显摆。这样做的确会给别人留下印象，起码张政就觉着他不错。

　　但是太高调也会适得其反，留给人太刻意的做作之感。

　　徐浩并不是觉得自己之前做的有什么错，只是不够完美而已。他有一腔躁动的自信，有底气坚信自己会成功。现在的所有努力，都是在缩短自己通向成功的时间，俗话说，条条大路通罗马。

　　每种做法都不一定错，区别是概率问题和选择问题。

　　没当上小领队之前，他连通告都不能保证每天有，自然要抓住一切机会的表现自己，渴望能被别人记住、发现，渴望一举成名。

　　现在当上了小领队，不需要为通告发愁，他就能够静下来，用更好的方式，来突出自己。他希望自己能够稳稳当当的被发现，他倾向于踏实的道路。所以他扎实的练习军体拳，抽时间就去画素描。

　　让自己拥有更多的才华。

　　他也常常对着镜子，练习从《乞丐的音乐》中学来的表演技巧。

　　这一切都是在充实自己。

　　他开始减少像没头苍蝇一样，在剧组乱逛乱帮忙的次数，并不是他懒了，觉得自己是小领队，不屑于干这些了。而是这些动作，效率太底下，说句不客气的话，认识的剧组工作人员再多，也比不上导演觉得你有才华。

　　因为剧组员工在选角上面没有任何的发言权，副导演和导演才是选谁不选谁的权威。

　　与其把希望寄托在希望渺小的事情上，为什么不趁着自己有机会的时候，做成功可能性更大的事情上。

　　半桶水摇晃，一桶水不晃。

　　这是人生观和价值观的一种成长。

　　可能徐浩自己都没发现，离开了学校这个象牙塔，来到横店，来到社会上，他正以飞一般的速度，成长，成熟。

　　他像一块干涸的海绵，疯狂的汲取着周围的一切水份。

　　丰富自己的思想，丰富自己的人生。

　　当然，他还是那个大咧咧的徐浩，他是那个有些偏执任性的徐浩，他还是那个逗比起来也能无下限的徐浩，他还是那个会说“混不好我就不回来了”的徐浩。

　　但他已经不是昨天的那个徐浩。

　　4月21是他的阳历生日，家乡没有过阳历生日的习惯，三月十六是他的农历生日，今年的三月十六是5月4号，青年节。过了节，他就十九周岁了，岁月悄然从少年，往青年走去，也是时候让自己成熟起来了。

　　……

　　一如平时，徐浩尽心的演戏，导演则不断的喊“卡”或者“过”，虽是同一出戏，并未有什么交集。

　　不过随着太阳的高升，秦王宫景区的游客渐渐多起来了，徐浩可以看到，已经有游客在剧组的外围，观看拍摄了。

　　还有游客，拿着海报举过头顶，使劲的晃着。

　　一看就知道，是来看明星的粉丝。

　　拍戏拍到九点半，导演一声“过了”，群特们解放了。而外围的剧组工作人员，也开始放游客进剧组来探班。刚刚拍完戏的古力娜扎和蒋劲夫，并没有着急躲进休息室，而是在外面，对着游客挥手。

　　“古力娜扎！”

　　“蒋劲夫！”

　　几个疯狂的粉丝，大声的呼喊，表现的很兴奋。徐浩也跟着兴奋起来，因为他有个任务【初次合影】就是需要吸引游客跟他一起合影，已经好几天没有机会去完成，今天搞不好就要在这里达成。

　　抖了抖衙役衣服的下摆，扶了扶悬在腰间的宝剑，徐浩觉得，还是要表现一下自己的飒爽英姿。

　　才好吸引游客的目光。


第062章 群特要插队

　　徐浩本以为自己帅气的从游客面前走过，就一定会吸引到游客跟自己合影，结果却幸福又失望。幸福的是，的确有游客，冲着他喊“帅哥，能不能跟你合个影？”，还是一个墨镜戴在头发上的靓妹。

　　失望的是，立刻就有剧组工作人员走过去，跟那名游客说：“对不起，我们剧组暂时不允许在这里拍照和合影，请谅解。”

　　这让徐浩的满腔骚情，都化作流水无声逝去。

　　游客在剧组外面一波一波的来了又走，他却只能老老实实在剧组呆着。刘伊瑶、胡雪琼等女群特，忙着找机会跟蒋劲夫合影，乔海峰等男群特，则忙着找机会跟古力娜扎合影。徐浩不是追星族，对合影并无兴趣。

　　索性掏出手机，给自己来几张萌萌哒的自拍。

　　四十五度角看镜头，据说拍出来的照片最美最帅。

　　末了再开美图秀秀，美白一下肌肤，放大一下眼睛，立马就能变成偶像。当然徐浩是不会用美图秀秀的，哪怕手机自带美图秀秀，他要拍就拍真实的自己，这也是一个奢望成为明星的人，应该具备的素质。

　　如果明星只能靠美图秀秀来修饰，以后还怎么出去见人。

　　“领队，打牌吗？”就在徐浩装清高的时候，几个群特走了过来，问他。

　　徐浩摇摇头，笑说：“我不会打牌，你们去打吧。”

　　“小赌怡情，来嘛，一起消遣消遣。”说话的群特年纪有点大，三十多岁了。

　　“真不会，你们打，我在旁边看看。”

　　见徐浩不肯打牌，对方只好作罢，几个群特凑成一桌，就在开天寺的回廊拐角的地上，开始斗地主。

　　徐浩对看牌一点兴趣都没有，不过，他觉得自己应该放下身段，跟群特们融入一起，多聊聊。想要挖墙脚，拉一批群特跟着自己干，不能仅仅是把号码报过去。还得跟他们拉拉关系，感情投资。

　　人是有感情的动物，一个是陌生摆架子的领队，一个是能互相打招呼聊天的领队，谁都知道该怎么选择。

　　徐浩的感情投资行动，还是挺成功的，跟群特们聊得挺嗨皮。

　　谈谈八卦，说说笑话。

　　一直到宋玉成到来。

　　宋玉成过来有事找严副导谈，顺便来看看徐浩带队怎么样，心里面，他还是有些对徐浩不放心，“小伙子毕竟太年轻”。

　　“小徐，带队还顺利吧？”

　　“一切都很好啊，老大。”

　　“那就好，没人不服管吧？”

　　“没有。”

　　问了几句，确定一切OK，宋玉成就去办事处找严副导了。徐浩继续去找群特们感情投资，可才转身，宋老大又扭屁股回来了。

　　“小徐，小徐，过来一下。”

　　“什么事？”

　　“是这样的，我有几张报戏的单子，落在了姜山那边，你骑我的电瓶车，替我跑一趟，把单子拿过来，我要交给严导。姜山在古民居带《暗战危城》剧组，你赶过去，我打电话给他，让他在门口等你。”

　　古民居就是明清民居博览城，与秦王宫隔了三条街的距离。

　　宋玉成让跑腿，徐浩也不能不去，便接过电瓶车钥匙：“哦，我去换个衣服。”

　　“换什么衣服，就穿这身衣服去，没事的，在横店没事。你把我的出入证带上，防止门口保安不给你进来。”宋玉成又把他的工作证递了过去，群头有证，出入各个景区都不要钱。

　　“好。”徐浩也不矫情，戴上工作证，骑上电瓶车，就这样穿着衙役的服装，潇洒的离开了剧组。

　　一路上，遇到不少来秦王宫的游客，都好奇的看着他，还掏出手机给他来几张照片。

　　徐浩一开始还有点不自在，不过风吹脸上，心情不自觉就好了起来，享受的就是这种注目礼。

　　离开秦王宫，骑上了横店的大街，徐浩甚至还有心情哼起了歌。

　　“我是一只小小小小鸟。”

　　“想要飞呀飞却飞也飞不高。”

　　“我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱。”

　　恰在此时，另一辆电瓶车，与他迎面驰来。电瓶车上坐着两个人，一个穿着太监的衣服，一个穿着大臣的衣服。

　　徐浩扭头注视他俩，他俩也扭头注视徐浩。

　　然后三个人都笑了起来。

　　原因不言而喻。

　　……

　　一路招摇到了明清民居博览城，在大门口徐浩没有看见姜山，打个电话过去，姜山说就来就来，让他再等两分钟。

　　徐浩就等在大门口。

　　这个时间段已经快是上午十一点了。

　　明清民居博览城门口的游客，已经来来往往来了很多人。看到了徐浩，这些游客顿时指指点点，像是看猴子一样，一边指点还一边偷笑。对此，徐浩在心里发扬了阿Q精神，自嘲这就是明星级别的待遇。

　　很意外的是，竟然有两个女游客向他走了过来。

　　“你好，你是演员吗？”其中一个问他。

　　这两个女游客打扮的都很时髦，一个戴着棕色墨镜，一个戴着黑色墨镜，但是长得都不够漂亮，而且年纪应该也不小了，二十七八岁总该是有的。

　　徐浩点点头：“可以这么说吧。”

　　“我们可以跟你合影吗？”

　　合影？

　　徐浩心里霎时间就一个激灵。

　　这真是东边不亮西边亮，在剧组转悠半天没合影成，到了这里跑个腿，竟然有人要求合影。徐浩真想抱着这两个女游客，好好的亲上一口，表示感谢。

　　但是很快，他就压下兴奋，以一种淡淡然的微笑说：“当然可以。”

　　女游客很高兴的拉着徐浩到了大门口，想要以明清民居博览城为背景，拍照留影。

　　棕色墨镜女游客先充当摄影师，提着单反相机。黑色墨镜则和徐浩靠在一起准备拍照，忽然她大叫：“停，停，等一下……我们能摆一下pose吗？”

　　“你要怎么摆？”徐浩问。

　　“这样，你是一个古代当差的，你还有宝剑，我们就摆一个抓捕犯人的姿势。你是捕快，我是犯人。”女游客手舞足蹈的描述着。

　　“那么问题来了，具体怎么摆呢？”

　　“你可以这样啊，你拿剑架在我的脖子上……”

　　第一次与游客合影，徐浩很大方的任由对方摆弄，最终与这名黑色墨镜女游客，摆出了三个姿势。第一个就是拿剑架脖子上，第二个就是她拿剑架在徐浩的脖子上，第三个就是比较正常的靠在一起微笑。

　　棕色墨镜女游客就比较矜持一点，只是拍了几张正常姿势的照片。

　　拍完照，黑色墨镜女游客说：“嗨帅哥，你是在哪部戏里面当演员啊？”

　　“我在很多部戏里面都有演，跑龙套。”

　　“那你叫什么名字啊？”

　　“徐浩。”

　　“能加一下微信好友吗？”

　　面对这么热情的游客，徐浩当然不会小气，掏出手机，上了微信，互相扫描一下，就完成了加好友。

　　加完了好友，两人也要进明清民居博览城了，与徐浩挥手道别：“徐浩，再见，希望以后从电视上面看到你。”

　　“谢谢，再见。”

　　两个女游客前脚刚走，后脚姜山就到了：“跟谁挥手呢？”

　　“粉丝。”徐浩简短的说。

　　“你还有粉丝，扯淡呢！”姜山不相信，把一份单子递给徐浩，“给你。”

　　“那我先走了啊。”徐浩骑上电瓶车，就准备回去，这一来一回浪费不少时间。

　　姜山拉着他不死心的问：“到底跟谁挥手呢？”

　　徐浩一本正经的说：“真的是粉丝。”

　　气得姜山大叫：“赶紧滚吧！”

　　“哈哈哈哈。”

　　徐浩骑着电瓶车，潇洒的离开。

　　终于完成了【初次合影】任务，一瓶蛇胆混合明目液就要到手了，不要太爽。

　　……

　　徐浩的心情是真的好。

　　单子交给宋玉成没多久，宋玉成就跟严导谈完事，走掉了。没了大群头在场，徐浩这个小领队也就不用压抑了，继续自己的感情投资去。只是，投资对象，从男群特，很快转移到了女群特身上。

　　说说笑笑，吃饭时间到了。

　　徐浩作为领队，去把自己带队的盒饭给领了，然后安排群特一个一个排队来领盒饭。不过或许是他的威望不够，有几个群特不愿意排队，非要插队来领盒饭。特别是有个吊丝群特，直接就上手要自己拿。

　　“你搞什么，排队，一个一个来，不要插队。”

　　“谁先领谁后领，放什么事，你管的也太宽泛了吧。”吊丝群特不鸟徐浩。

　　徐浩皱着眉：“你去排队好不好，不排队不要拿，都按顺序。”

　　“你算什么东西，要你管！”吊丝群特翻白眼，不屑地说。

　　“你说什么？”徐浩望过去，似乎没听清楚一般，问。

　　吊丝群特瞪着徐浩：“我说要你管，怎的！”

　　徐浩真想扇他一巴掌，不过忍了：“不是要管你，是让你排队，讲点秩序好不好。”

　　“平时吃饭都不排队，现在要排队，凭什么！”

　　之前请徐浩打牌的群特插了一句：“不要吵了，排队就排队，往后面站去。”

　　“站个屁啊，我凭什么，我是来演戏的，不是来当孙子的！草！”

　　徐浩看他那个吊丝样就来气，不服从管理还有理了，压住火气，徐浩提高音量：“去排队！”

　　吊丝群特看着徐浩，说：“老子他妈的想揍你！”

　　“去排队！”徐浩已经火很大了。

　　“滚你妈的！”吊丝群特依然不服管，还飙脏话。

　　徐浩看了看周围，一大群群特看热闹不嫌事大，闹哄哄笑。这仿佛给吊丝群特增加底气一样，他颠着腿，一副就是来挑衅的样子。

　　徐浩忽地也笑了，一把搂住吊丝群特，往一边拉：“来来来。”


第063章 风情过肩摔

　　徐浩拉住他，要带他往一边去。

　　“你麻痹搞什么。”吊丝群特想从徐浩的手上挣扎出来。

　　徐浩一把将他衣服领子抓住，刚才还笑着的脸上，显出扭曲的狰狞，声音狠厉到极点：“我叫你过来，你就给我过来！”

　　经过几天军体拳的练习，尤其是吃了脑力高效胶囊，把军体拳仿佛刻进了脑子里，徐浩现在的身体素质并没有多大的提升，但是对于四两拨千斤的运力法门，却深有体会。

　　所以徐浩只是随便的用了一招军体拳里面的招式，右手抓着他的衣领，扣过肩膀，左手张开五根手指，顶在他的腰眼上。整个姿势形成一股扭劲，借力打力，吊丝群特怎么挣扎，也挣扎不出徐浩的手。

　　他动不了，只能被徐浩半拉半托，拖到了一辆集装箱车后面。

　　剧组有很多集装箱车，运送摄影器材和各种道具，集装箱车之间，留有空隙，躲进去，远处根本看不到。尤其是在剧组外面，像看动物园一样伸头乱看的游客，是一点也看不到这边。

　　打饭的群特们，也跟着走过来，离着有些距离，看徐浩要怎么跟吊丝群特说。

　　徐浩拉人拉的很快，闪进集装箱车后面，就看不见了。

　　其他人来得有些慢。

　　只听见徐浩问了一句：“你想搞什么，找事吗？”

　　然后吊丝群特就回了一句：“关你屁事，你给松开，放手，放手！”

　　下一刻，大家就凑了过去。

　　正好看见徐浩跟一个豹子一样，两手抓着吊丝群特的脖子，直接就是一个过肩摔，动作飘逸而又潇洒，吊丝群特就跟扔麻袋一样，被徐浩狠狠的砸在水泥地上，整个人平躺在地上，一动不动。

　　当时那个灰尘，都溅了起来。

　　“呀。”有几个女群特，瞬间吓得尖叫了起来。

　　不过很快就发现，吊丝群特并没给摔死，而是躺在地上，整个人处在大脑当机之中，蒙掉了。

　　看着徐浩，吭声都不敢吭了。

　　徐浩拍了拍手，吹了口气，弯腰靠近他，他立刻吓得抬手挡在头上。

　　徐浩打掉他的手，反而是伸出手，示意要拉他。

　　吊丝群特愣了好一会，才畏畏缩缩的伸出手，让徐浩把他拉起来。

　　“大家都是来演戏的，不要出幺蛾子不好吗？和和气气的你好我也好，对吧！”徐浩把他拉起来，还顺手给他拍了拍灰，这才将他推了出去。

　　周围的群特看着徐浩，目光顿时不同了。

　　吊丝群特始终没有从刚才的过肩摔中回过神来，任由徐浩摆布，从新回到了队伍排队。

　　这时候管理群特的严导，不知道谁跟他告密了，刚好赶过来：“你们这边怎搞的，有人说你们在闹事。”

　　徐浩上前：“严导，不好意思，刚才大家闹着玩呢。”

　　严导表情严肃：“闹着玩！这里是剧组，是闹着玩的地方吗，你是领队，管好你家的人，不要在剧组太放肆！”

　　“就是他们闹着玩呢，严导，你放心，保证不会再有下一次了。”

　　“是哪一个？”

　　“严导，就是一点误会，保证下次不会了。”徐浩没有把吊丝群特供出来。

　　“都注意一点，进了剧组就要服从剧组的管，不要还跟在外面一样，随意惯了。”严导随口教育了一句，又转身走掉，或许对他来说，群特闹点动静，只是微不足道的一件小事。

　　严导走了，饭继续打，气氛又活跃了起来。

　　刘伊瑶带着些许崇拜的看着徐浩：“徐浩，你刚才好帅哦。”她们不知道是哪个领队，从另一个单元剧过来给她们发的盒饭，刚才都端着盒饭把这边全过程看在眼里。

　　胡雪琼也叽叽喳喳的说：“徐浩你行啊，刚才吓死人了，我还以为你们真要打架呢。”

　　之前邀请徐浩打牌的群特，也过来拍了拍徐浩的肩膀：“领队，你会两下子嘛。”

　　“以前有练过一点拳脚。”徐浩客套的谦虚了一下，又对刘伊瑶和胡雪琼说，“一点误会，我至于跟他打架吗，对吧，和和气气的说道理不就好了。”

　　胡雪琼偷望了一眼，吊在队末，低着头排队的吊丝群特，确定对方听不到，才说：“我真以为你要打架，那过肩摔是怎么回事？”

　　“那是让他清醒一下子，行了，雪姐，你们盒饭里什么菜？”徐浩不想在这个问题上多谈。当事人都还在场，吊丝群特都已经老实了，再谈就是羞辱人了。

　　胡雪琼把盒饭凑过去：“不都是一样的盒饭吗。”

　　“呵呵，吃饭吃饭。”

　　……

　　吃完饭午休的时候，徐浩明显感觉到因为自己处理好了吊丝群特这件事，除了跟吊丝群特关系不错的几个人，大家对他都变热情了一些，尤其是那些女群特，都有事没事过来跟他说两句话。

　　妥妥的焦点人物待遇。

　　徐浩自己也暗自总结了一番，觉得中午插队这件事，自己处理的不错。

　　首先他在吊丝群特插队之后，先礼后兵，占住了道理，这件事错误是由吊丝群特引起的，徐浩在劝说无效的情况下，才动的手。不算野蛮，也不算仗势欺人。其次，他也不是打了吊丝群特，只是一个过肩摔而已。

　　过肩摔看着凶横，其实伤不到人。事后徐浩又主动示好，把吊丝群特给拉起来了，这应该算是打了一棒又给了甜枣。

　　特别是在严导问谁闹事的时候，徐浩没有提吊丝群特的名字，没有把他供出来，这一点，非常加分。

　　私底下什么事都好商量，打架闹事也是横漂之间的矛盾。

　　真要是让剧组副导演介入了，那就上升到阶级矛盾了，群特们绝对会同仇敌忾，敌视徐浩。而徐浩没让严导介入，不止是保下了吊丝群特，无形中更维护了群特们的利益，说明他是站在群特这边的。

　　最关键还有一点，徐浩觉得，自己在这次事件中，展现出了自己的魄力，以及武力。他是领队，又会拳脚，群特知道得罪他不划算，不如交好他。

　　“完美啊完美，我当时怎么就能做出这么完美的处理方式，啧啧，看来我在管理工作上，还是很有天赋的！”

　　徐浩只想到自己处理事情处理的很好，得到在场的群特的敬服。

　　他却没想到，自己的一个过肩摔，迅速就传开了。

　　吃完午饭之后，正准备跟刘伊瑶他们聊天呢，就接到了宋玉成的电话：“小徐，你们那边怎么回事？”

　　“什么啊，老大？”

　　“我听讲了，你发盒饭时，有群特不排队是吧？”

　　徐浩含糊的说：“嗯，说了他两句，没事了。”

　　“我听说你们都打架了？”

　　“没到打架这一步，老大，都解决好了。”

　　“……电话里说不清，晚上我跟张政一起吃饭，你也过来，我好好问问这个事情。”

　　挂了电话，徐浩心里面的好心情，有点被搅和了。宋玉成在电话里没有责怪他的意思，这个事情本来就不怪徐浩什么。徐浩想到的是，自己前脚才处理完事情，后脚宋玉成就知道了，肯定是有人告诉他的。

　　看了看周围午休的群特，徐浩也不知道谁才是告密的人，但是他心里面很芥蒂这个告密的人。

　　他有些胡乱的想，是这个告密的人，主动告诉宋玉成的，还是宋玉成安排他帮着盯梢自己？

　　对自己不信任？

　　“耗子，谁啊，挂了电话，你脸色就有点不好了？”刘伊瑶问。

　　“我有脸色变差？刘瑶娃，你眼花了吧。”

　　“不要叫我刘瑶娃，这是大人叫的，没大没小。”

　　徐浩呵呵一笑，他蓦然想起了阿Q说过的一句话“和尚摸得，我摸不得？”，转念又把这个念头打散：“我觉得叫刘瑶娃，比叫刘伊瑶好听。”

　　“好听也不能叫。”

　　“偏要叫呢，刘瑶娃，刘瑶娃，刘瑶娃，刘瑶娃。”徐浩觉得逗刘伊瑶，很好玩，小姑娘撅嘴的时候，特别可爱。

　　胡雪琼在边上哈哈笑，气的刘伊瑶使劲挠她胳肢窝。

　　女人打闹是一件令人赏心悦目的事情，徐浩放下心里的那点不得劲，双手抱着脑袋，靠在宫殿的柱子上，随意的问：“哎，你们两个是怎么认识的？”

　　刘伊瑶说：“玩帖吧认识的，横店吧。飘飘是横店吧的女神！”

　　“你才是新的女神好不好。”

　　徐浩也玩帖吧，不过现在很少了：“哦哟，你们两都是女神，那我去了帖吧，肯定也能捞一个男神当当。”

　　“去去去，你离男神远着呢，帖吧里面男神很多，像苏凯哥、城叔啦。”

　　“是吗，他们也敢冒充男神？改天我就要去横店吧试试去，看这群人见了我，羞愧不羞愧！”

　　胡雪琼忽然想到什么了：“对了耗子，下个月5月10号，我们横店吧要举办一次烧烤聚会。你也可以过来一起！”

　　“你们玩帖吧都玩到这种程度了吗，要一起聚会？”

　　“你以为呢，我们横店吧都已经举办了很多次活动了，我好歹还是横店吧的财务呢！每次组织活动，都是我来管理活动经费。耗子，怎么样，一起来吧？”

　　徐浩有点犹豫：“到时候再看吧，我也不知道有没有时间。”

　　刘伊瑶做了个鬼脸：“呀，领队看不起我们小群众。”


第064章 怅然乎若失

　　徐浩没有立刻答应去参加横店吧的烧烤聚会，一来5月10号还早，二来横店吧那些人他也不认识，三来自己当了小领队之后连请假都不好请了。不过如果有机会的话，他还是打算去参加参加。

　　既能玩又能认识人，多好的事。徐浩也就是一普通的少年，爱玩才是正常。

　　《青丘狐传说》剧组，群特的戏份在下午1点半结束，点完名之后，群特们离开了剧组，徐浩也步行去了影都宾馆，骑上自己的自行车，去工会把单子交了，再回到自己的出租屋。

　　回来的第一件事，就是让小宝把奖品发给自己。

　　【初次合影】任务圆满完成，一瓶蛇胆混合明目液到手！

　　“蛇胆混合明目液（5ml装），属于激化眼球活性、促进视力二次发育的医学辅助药物，口服半个月之内，眼球处于细胞活跃状态，大幅度提升视力。对于轻微近视、假性近视患者，一疗程（5ml）即可矫正到E表5.3，长期服用，可以达到5.5的肉眼雷达程度！”

　　看到介绍效果，徐浩一个激灵，就一瓶蛇胆混合明目液给一口气喝干净。

　　味道怪怪的，喝下去也没什么特殊的感觉。

　　徐浩等了一会，也不见眼睛有什么激化的情况发生，想来药效能持续半个月，应该是很细微的，可能都察觉不到。

　　他便把注意力转移到了剩下的那张卡片上。奖品是葫芦娃礼包卡·二娃·蛇胆混合明目液，除了蛇胆混合明目液，还留下一张卡片。卡片上是千里眼二娃的形象，除此之外，并没什么特殊。

　　这种卡片需要集齐一套，才能从小宝那里兑换到一份大礼包。

　　“大礼包能开出什么？”徐浩摆弄了一会，问小宝。

　　“主人，大礼包的内容是有保密限制的，但肯定会有诸多惊喜。如今主人完成了【初次合影】任务，根据主人的兴趣与需求，第三个任务已经生成：【跑步前进】，在横店扎根之后，你的野望已经成长，渴望更高的目标了。请完成第一次特约演出。”

　　小宝发布任务后，再说奖励：“本次任务奖励为：葫芦娃礼包卡·四娃·Zippo复古银簪花打火机。这是葫芦娃礼包卡之一，集齐整套礼包卡，可以兑换金刚葫芦娃大礼包，可以开出诸多惊喜哦。”

　　“打火机？我要打火机干什么？我又不抽烟！再说了，我要打火机，随便上街买一个就是了。”徐浩听到这个奖励，顿时不满意了，连打火机都能冒充奖品，实在是太扯淡了吧。

　　小宝做了个委屈的表情：“Zippo打火机，是泡妞、装比必备神器啊！而这款复古银簪花已经绝版，市面上绝对买不到，是小宝用11D打印机，精心打印出来的仿品，与正版无差。”

　　“不要，十天后我就换任务！”

　　尽管徐浩不满意，第三个任务【跑步前进】还是得存在十天，十天不完成才能更换。如果这十天时间里，徐浩完成了，那么这只Zippo打火机，依然会作为奖品发放。

　　“浪费我十天时间啊！要是再来一颗增高胶囊，或者脑力高效胶囊该多好！对了，我看看我长高了没有！”

　　徐浩吃下增高胶囊那天，曾经在阳台的墙壁上按照自己的身高，划了一道线。现在他再一次过来比划，仔细矫正水平线，似乎，也许，大概，好像，真的长高了那么一点点，约莫有1mm的样子。

　　“之前是175cm，现在175.1cm，不错不错！”为了确定不是自己手抖，徐浩来回比划了两次，得出了一个令他振奋的结论。

　　既然长了，就说明增高胶囊有效果，长到176cm不是问题！

　　不要小看了1cm，对于现在人们以高为荣的审美观来说，高1cm也是了不起的进步。尤其是现在生活条件好了，小孩子发育的好，个子都高了起来。徐浩175cm的身高，在过去已经很好了，在现在，那就不算什么了。

　　特别是在横店，有些剧组动辄要求身高177cm以上，搞的好像身高不够就不适合演戏一样。

　　徐浩从来没觉得那些个明星，有几个是高个子。

　　就拿徐浩之前喜欢看的《奔跑吧兄弟》来说，徐浩看过技术帝的照片分析贴，以王祖蓝曝光的162cm身高为基准。

　　宝蓝组合的另一名成员王宝强顶多164cm，Angelbaby也就163cm、164cm左右，好吧，她是女的暂且不提。邓超和王祖蓝站一起，就跟王祖蓝女友李亚男跟王祖蓝站一起差不多，李亚男174cm，邓超也差不多就是这个高度。

　　李晨比邓超稍微高一点，也有限，大约176cm，或者177cm。

　　而且，要是按照度娘百科上，王宝强的百科身高161cm来计算，那这些明星的身高，又要降一个台阶了。

　　“貌似记得第一期《奔跑吧兄弟》，摸高的时候，王祖蓝自己说自己一米六都不到？”徐浩又不无恶意的想到，说不定应该以王宝强身高161cm为准来计算，那么王祖蓝真就不到160cm了。

　　“说不定真的呢！现在演员谁不多报几公分，就连刘瑶娃同学，158cm的个子，都敢喊自己163cm，还有什么不是假的！”

　　“这个社会，人与人之间，已经丧失了基本的诚信啊！”

　　“下次，我重做资料，就写自己一米八吧！”

　　……

　　晚上，老钱烧烤。

　　宋玉成、张政、姜山、陈赵明和徐浩，五个人坐在桌子上吃烧烤，喝啤酒。

　　席间就说起了中午群特插队的事情，徐浩原原本本的把事情的经过说了出来，他是有点对宋玉成不爽，认为他让人打小报告了，只是没表现出来。

　　对于徐浩的过肩摔，没人放在心上，只是叮嘱一番，能不动手打人的时候，尽量不要去动手，万一遇上一个横的，打架闹起来，谁都没好处。

　　张政说：“小徐，以后在遇到这样的，当时不要跟他争，真讲不清道理了，你就不要管他了，等收工了直接打个报告去工会，让工会出面，把他演员证给收了，让他滚蛋！在横店，你群演不服管，还想翻天了？”

　　宋玉成则关注的是，对方是谁：“我还不清楚，是哪一个插队不服管？你说一下他的名字。”

　　“好像叫杨子恒吧，宋老大，你不会真要把他告工会上吧？应该不至于吧，我都教训过他了。”徐浩问。

　　他虽然不爽那个杨子恒，但是真要把他告工会上，又有些于情不忍。怎么说也是最底层的横漂，直接就断了对方的演戏梦，有些过分了。

　　宋玉成却说：“少他一个不少，多他一个不多，别人都服管，就他特殊？我给工会发个信息说明一下，看工会怎么决定。我们带队最讨厌就是这样的人了，不服从管理，把剧组当什么了，我们在导演、导演副面前都战战兢兢，生怕出一点错，他们倒好，还敢闹事！”

　　宋玉成都这么说了，徐浩也不好多说什么。

　　归根结底，他们现在是管理人员了，要从管理人员的角度看问题。

　　屁股决定脑袋，这是千古不变的道理。

　　徐浩还想替杨子恒争取一下，但是话到嘴边，又咽了下去，他拿什么立场来替对方说话？替一个跟自己有过节的人求情，这样的话说出来，只会被在座的人笑话而已。

　　“宋老大，我敬你。”

　　憋了半天，徐浩只憋出了这半句话。

　　一杯啤酒喝下肚子里，也不知道是什么个滋味。

　　心里面，失落落的，像是有什么东西，找不到了……

　　一顿烧烤，吃到九点钟。

　　徐浩结的账，一共三百二十块。

　　骑车回去的时候，被晚风吹着，酒精微微的刺激着他的大脑，让他的思绪，比没喝酒的时候，更加的清楚、活跃。

　　与杨子恒的争斗，吃烧烤时的对话，一幕一幕都像过电影一样在脑子里回放。他走马观花的把这些回放，审视了一番，却始终乱糟糟的找不到一丝头绪。

　　他把自行车停在路边，自己蹲在路灯下，翻出手机，想要找人倾诉一番。

　　他翻到了爸爸和妈妈的电话号码，停了停，又翻走。从小到大，他很少跟父母谈心，也不是很喜欢跟父母聊天，他觉得妈妈太唠叨，爸爸又整天摆着脸，没办法沟通。

　　他翻到了几个要好的高中同学电话号码，也是停了停，又翻走。以前朋友没少交，但总是缺了一点真挚，而且徐浩现在觉得，那些同学都挺幼稚的，整天就是捣台球、上网、谈恋爱，可以一起吃喝玩乐，但交心免谈。

　　他翻到了林允儿的电话号码，自己都笑了，林允儿现在在韩国呢。

　　他还翻到了一个姓名为“周程程”的电话号码，看着熟悉而又陌生的电话号码，觉得还是不要打过去的好。这个周程程，就是曾经他叫的姐姐，一起躲在学校的角落，互相摸过手、亲过嘴、揉过屁股蛋子。

　　现在想想，挺糟糕的一段回忆。

　　最后，他又定格在刘萌萌的电话号码上，要说到亲密，这个可爱的美少女，才是跟自己最聊得来的人。

　　只是，自己一直以来在她面前，都是大哥的身份，都是一副很牛比的样子。

　　“打个毛线啊！回家睡觉去！”


第065章 香蕉逗猴子

　　因为才十点不到，徐浩不习惯这么早睡。

　　便拿出笔记本，给自己这段时间跑戏，算算账目，从12号晚上开始跑戏，到今天22号晚上，已经足足十一天时间了。

　　12号晚跑了《潜伏在黎明之前》剧组，群特，70元，超时三小时30元。

　　13号晚继续《潜伏在黎明之前》剧组，群特，70元。

　　14号白天跑《天局》剧组，群特，80元。晚上跑《潜伏在黎明之前》剧组，群特，70元。

　　15号晚继续《潜伏在黎明之前》剧组，群特，70元。

　　16号晚继续《潜伏在黎明之前》剧组，群特，70元。

　　17号、18号下雨，休息。

　　19号上午跑《青丘狐传说》剧组，特约，没跑成，算半工，90元，直接给现金。

　　20号白天跑《最后的战士》剧组，群特，70元。小领队第一天。

　　21号白天继续跑《最后的战士》剧组，群特，70元。

　　22号白天跑《青丘狐传说》剧组，群特，80元。

　　合计十一天九场半戏，收入770元，平均一天70元。

　　“一天70块钱，实在是太低了啊！今晚吃个烧烤，喝几瓶啤酒，就花了三百多，一晚上顶我跑几场戏了。希望小领队的工资，能补贴补贴。”

　　放下笔，徐浩越算越不自在，他这几天都在跑群特，比大部分横漂要走运的多。但花销和收入依旧只能维持一个脆弱的平衡。

　　一旦有了一些交际应酬，唱个歌，吃个烧烤，收入就跟不上花销了。他从家里带来的钱，七花八花，卡里和兜里加起来，已经只剩下两千块钱不到了。

　　现如今只能指望小领队的工资，能不能贴补贴补，交易应酬的亏空。

　　“钱啊钱，一分钱难倒英雄汉！”

　　一头倒在床上，徐浩心里多少有些苦闷。

　　他怀揣着巨大的梦想和热情，来到横店。还意外的捡到了智能娱乐手表，来自未来的高科技。他以为自己很快就会实现“迎娶白富美，走上人巅峰”的目标，事实却是，他现在觉得人生的道路，根本不可能一蹴而就。

　　这一段时间，他没努力吗，当然努力了，他没收获吗，当然也有收获。

　　但这些都和理想有差距。

　　以前是有些不知道天高地厚了。

　　“继续努力奋斗吧！”

　　“我现在没什么机会扼住命运的咽喉，但是，掐住竞争对手的脖子也不错，横漂上千大军，我徐浩一定要出人头地！”

　　“我已经是小领队了，快了别人一步，还有什么好担心！”

　　“一个月不行，一年，一年不行，十年！”

　　“我徐浩说到做到！”

　　此刻的少年，心中重新燃起了熊熊大火。

　　年轻人就是这点好，初生牛犊不怕虎，想到什么，就一根筋的去做什么，不用瞻前顾后，不用想有的没的。

　　……

　　第二天，徐浩继续带队《青丘狐传说》的《恒娘》单元，这一次人稍微少了一点，只有二十五个群特。不过倒是有五个特约也跟着他们的车去剧组，这五个特约是宋老大招的。

　　徐浩心想，宋玉成应该从严副导手上接了不少特约的通告，看群头们都想接特约的情况，一个特约怕是能给他带来不少的抽成。

　　五个特约，有三个是女特约，徐浩挑了一个看上去比较好说话的特约，问了问。

　　知道对方五个都是小特，就是150元一个工的特约。特约也分大中小三个级别，大特都是按集数计算薪酬，一集都大几百，甚至上千块，台词不少，特写也不少。中特按工计算，三五百一个工。

　　小特就是最少的那种，跟在主角身边晃荡，没台词，或者有少量台词的特约。

　　而且重要的一点是，大特和中特，一般都是掌握在导演、副导演手中，少量的小特，可能会落到群头手里面。

　　“宋玉成真不够处，知道我想跑特约，也想过给我发个特约！”徐浩和那个脸上有不少雀斑的女特约，有一搭没一搭的聊天，心里面想着别的事情，“看看张政能不能从杨善军身上，拿下几个特约来，我也好要来。另外，杨善军看了我的军体拳，应该会主动给我发特约吧？”

　　现在徐浩就对特约上心。

　　非常想要跑特约。

　　特约都是有台词有特写的，那在电视上都有镜头，不像群特、群众，基本上都是被剪掉或者一闪而过，要么就是远镜头、背景板。

　　连面都不能露，还拿什么一炮而红。

　　“不行，不能把机会交给别人来决定，有时间了，我还是得厚着脸皮，到各个剧组副导演面前，打几趟拳，我就不信我这才华，吸引不到有眼光的导演！”

　　“徐浩，徐浩？”

　　坐在后排的女特约，见徐浩没反应，伸手抓了一下他的头发。

　　徐浩最讨厌别人弄他的头，哪怕熟人都不行，一把把女特约的手打掉，这才回过神来：“干嘛？”

　　“问你话呢。”

　　“说啊。”

　　“我听说昨天你打人了？”

　　徐浩歪了歪身子，把头扭过去，看着女特约：“谁说我打架了？”

　　女特约满脸的鄙视，说：“还不承认，QQ群里面有人在传，说有个新来的领队叫徐浩，昨天把一个不排队的群特打了一顿，不就是你吗。”

　　“有人在QQ群传说我打了人？你别信谣，我根本没打人好不好。”徐浩有点无语，自己做下这么点屁大的事，才一天时间，就传开了。

　　也太神奇了。

　　横店好歹也是个很大的地方，仅仅是群众演员都有四五千人了，算上剧组打杂的，影视基地周边的，横漂这个群体起码有一两万人。这么多人，每天得发生多少奇葩的事，怎么就把自己的一点小摩擦，给传开了。

　　“你没打人？那我听他们说，说你会武，一个过肩摔，就把那家伙给摔懵了，一句话都不敢说了。”

　　徐浩不想留下自己打人的这个印象，打断她说：“不信谣，不传谣，我这个人和平主义者，好吧。”

　　“你武校出来的吗？”女群特显然不相信徐浩的说法，直接问。

　　“我没念过书。”徐浩靠在椅背上，不想说话了。

　　“骗谁啊，不想说算了。”感受到徐浩的冷漠，女特约有点生气，也不再说话。

　　车厢里只有不知道哪个群特，用手机放的音乐。

　　一首新歌《李白》。

　　“大部分人要我学习去看，世俗的眼光。”

　　“我认真学习了世俗眼光，世俗到天亮。”

　　“一部外国电影没听懂一句话。”

　　“看完结局才是笑话。”

　　“……”

　　“要是能重来，我要选李白。”

　　“几百年前做的好坏，没那么多人猜。”

　　“要是能重来，我要选李白。”

　　“至少我还能写写诗来澎湃，逗逗女孩。”

　　听着音乐，徐浩拽拽的想：“要是能重来，我就选宋朝的王爷，吃喝不愁，文化昌盛，混吃等死多好，偶尔来首未来的诗，技惊四座，好不风骚！嗯，唐朝也不错，就是唐朝以胖为美……”

　　……

　　今天没在剧组看到刘伊瑶、胡雪琼她们。

　　中午吃饭的时候，起码有四五十号游客，围在剧组隔离线外，参观他们吃饭。徐浩和一群群特端着盒饭，坐在地上，吃饭都不好意思狼吞虎咽了。

　　没得办法，快临近五一了，横店的游客是一天多过一天。

　　被这么多游客围着看吃饭，实在不自在。你要是围着也就围着吧，一边围着，还一边指指点点，说说笑笑，仿佛看猴子是怎么一个情形？这就差手里面没拿着香蕉，过来逗了。但是他们手里面都拿着手机和相机，不停地拍啊拍。

　　古力娜扎和蒋劲夫，也就是收工那一会，过来跟游客挥挥手打声招呼，现在不知道去哪吃饭了，始终不见人影，游客也只能冲他们这群跑龙套的拍照了。

　　徐浩有点不好意思给拍，他觉着自己现在端着盒饭，姿势不雅，拍出来的照片效果不好。

　　所以他就往宫殿的围栏后面躲了躲，靠在围栏上吃饭，这样游客只能拍到他的头顶。

　　三下五除二吃完盒饭，徐浩这才走出来，接受游客们闪个不停的拍照。今天他扮演的是一个书生，剧组发了一把折扇当作道具。徐浩一只手背在身后，一只手唰一下打开折扇，昂首挺胸迈着阔步。

　　题了字的折扇轻摇，好一副翩翩浊世佳公子模样。

　　群特都是爱表现的，见到徐浩显摆，其他人也不甘落后，呼啦呼啦走过来，立马让徐浩从单干，变成了组合，龙套天团！

　　要不是剧组拉了隔离线，游客们非得冲进来，跟龙套天团合影不可。

　　玩耍了一会，消化了食物，也晒够了太阳，徐浩等人又躲回了宫殿的阴凉下。

　　“拍戏就这点不好，没地方去，老是要给晒。我才来两个多月，整个人就黑了一圈。”昨天拉徐浩打牌的中年群特，喜欢找徐浩说话。

　　“是的哦，站在太阳底下，是有点受不了。”徐浩也感觉到了，现在太阳一天毒过一天，在外面拍戏，拍了一会就热的满头汗。

　　中年群特摇头说：“我现在是抹这个防晒霜都不顶用，晚上回去，皮肤都火辣辣的，太干燥了。”

　　“你还用防晒霜？”徐浩是个糙男人，从来不抹任何东西。

　　“你迟早也要用，不然这个皮肤受不了，你多在横店跑跑就知道了，马上就夏天了，人都遭不住这个罪。”


第066章 练摊龟苓膏

　　中年群特热情的向徐浩推荐了几款防晒霜的牌子，徐浩现在还没认识到防晒霜的作用，只是胡乱的应承了一下。他一向讨厌在身上、脸上抹东西，除了洗面奶、洗发膏、肥皂，基本上他就不用任何日化品。

　　见徐浩对防晒霜并不热心，中年群特果断的换了话题，事实上他也不是真的来推销防晒霜的，想买防晒霜到哪都能买，用不着大力气推荐。

　　他也就是来跟徐浩套套热乎。

　　到了他这个年纪，三十出头，人情世故都磨练的烂熟了，不会因为徐浩年纪小就轻视他，也不会像别的群特那样，清高傲气，鸟都不鸟小领队。多一份交情，就是多一份路子，出门在外靠的就是路子。

　　而且跟徐浩聊天，中年群特也感觉很轻松，徐浩没有一般年轻人的浮躁，一副“天老大地老二，老子排老三”的德性。

　　跟徐浩聊天，他能感受到，徐浩是一个想法很多的人，内心比外表要成熟，这种人就是大家常说的少年老成。

　　徐浩能一个星期当上小领队，肯定有他的特殊之处。

　　“尔冬升的《我是路人甲》你知道吗？”

　　徐浩回答：“那部讲横漂的电影？我有关注了一点点，说是快要上映了对不对？”

　　应该说在横店的横漂，没多少人不知道这部电影，从电影名字就知道，这是一部专门以横漂为主角的电影。

　　故事是这样。

　　杨光、晓帆素不相识，但却坐着同一辆大巴带着各自的理想和信念来到了横店，这个被称为“中国好莱坞”的最大影视基地。失恋的晓帆碰到了横店的老群众演员“李钊”，在李钊的帮助下慢慢融入横店的各个剧组。

　　这部电影除了客串的明星，大部分角色都是真正的横漂来扮演。徐浩是在来横店不久之后，就知道了这部电影，心里面还好一阵后悔，自己没有早点来，要不然拼了命也要进去当演员，说不定就一炮而红了。

　　不过，《我是路人甲》从2012年就开始筹备了，徐浩那时候才十五六岁呢。

　　“7月份上映，也不知道又要捧红哪个横漂，万一电影卖座了，横漂也要出几个明星了。”中年群特不无羡慕嫉妒恨的说。

　　“七月啊，那还有两个多月时间呢，到时候去看看。对了，你知道电影里面，都是哪些横漂演的吗？”

　　“我听说好像男女主角，叫万国鹏和王婷，不过我不认识。”中年群特说，“那时候拍的时候，就在万盛街上面取景，我们这边熟悉的小街小店，到时候都会出现在电影里面。”

　　徐浩呵呵笑：“那就有意思了。”

　　中年群特想到其它方面了：“到时候啊，不知道又有多少人，看了《我是路人甲》，兴冲冲的跑来横店当演员。当初就因为红了一个王宝强，十个来横店的，八个都说要做下一个王宝强，等《我是路人甲》再捧红几个横漂，想想都知道什么情况啊。”

　　“兴许大家看了《我是路人》，对横店熟悉了，知道群众演员很幸苦，就不来了呢。”

　　“怎么可能，人这种动物，大部分都是短视的，只能看见好处，看不见坏处。就说我吧，我当初来，也是以为，闯出来很轻松。这都来两个多月了，还是老样子，抽烟都紧巴巴的不敢抽好烟。你知道吗，我以前抽黄鹤楼，现在抽七匹狼，档次降了好几层！”

　　“你以前做什么的？”徐浩好奇的问。

　　“跑货车拉货，从江西去新疆，一来一回半个月，拉那个棉布，一趟车怎么说也跑个小万把。”中年群特流露出缅怀的神色。

　　“那怎么不干了？”

　　“累啊，你没跑过长途不知道，真是累人，我跑新疆那边地广人稀，跑半天都不见一个人，特别是大冬天，上山路之后，出来解个手，那小便尿出来就能给你冻结冰。而且你最近看新闻了没，新疆那边太乱，家属不给我跑了。”

　　“那可以跑其它地方吗。”

　　“不想跑了，真是开车开够了，想到横店这边闯一下，也是给自己一个放松。”

　　徐浩体会不到货车司机的幸苦，不过还是很配合的点点头：“说的也是。”

　　……

　　下午三点收工，点完名各自走回去不提。

　　晚上没事，徐浩、杨晨、季翔和李玉凯四个人又聚在一起吃饭，杨晨要去银行取钱，他们就陪他一起。在农业银行门口，有许多大学生模样的人，在地上练摊，卖各种各样的小商品，十分热闹。

　　李玉凯看了就说：“你们发现没，横店现在人越来越多了，前两天晚上我来这边，还没这么热闹。”

　　徐浩随意的说：“五一了吗，游客多了。”

　　“其实我们也可以晚上没事干的时候，过来练个摊，别看摊子小，死赚钱！”李玉凯提议说。

　　“你会练摊？”季翔反问。

　　李玉凯说：“不会可以学啊。”

　　这句话倒是激起了徐浩的一点心思，他有一本《练摊十八窍门》，里面记载了很多练摊的诀窍。本来徐浩对这个《练摊十八窍门》是一点兴趣都没有的，他虽然脸皮不薄，但也不厚，总觉着练摊有点丢人。

　　可昨晚一算账，自己的收入和花销，有点维持不住平衡，他心里面就急了。

　　横店是个花花世界，好玩的太多了，但是处处都要钱，跑群特那点钱，加上小领队那点提成，真心不够。徐浩还想着要报美术班、武术班，甚至摄影班之类的专业教学，这些都要钱，还不是小数目。

　　因此徐浩现在的心态，渐渐就有了一些变化。

　　他对练摊，有了一些想法：“练摊能赚钱吗？”

　　“怎么不赚钱，一晚上一两百绝对赚，现在人越来越多，一晚上三五百，绝对不成问题，也不要时间长，晚上八点摆到十二点，三四个小时就行了。”李玉凯对练摊想法很大，似乎也是调查过的。

　　“有这么赚钱？”徐浩有点惊讶，三五百不算低了，顶得上跑几天群特了。

　　“我之前都问过，平时生意差的时候，一晚上最低一百多，就卖一点小东西，手机壳、挂坠、纪念品。生意好的时候，货能全卖光，五百块都不一定打的住。我上个月要不是去跟组了，我就打算过来练摊了。”

　　李玉凯极力的劝说，想要让大家合伙练摊。

　　徐浩对此有点上心，但是并不算很热情。

　　季翔比较冷淡一点，他本来就是来横店玩的，钱带的足，也没什么大的交际应酬，没那么窘迫。

　　等杨晨取完钱出来，李玉凯把练摊的想法跟他一提，没想到杨晨立刻就表示了支持。这样一来，李玉凯、杨晨两票支持，季翔一票反对，徐浩一票弃权，以总票数二比一通过了练摊的决议。

　　当然，只是一个练摊意向。

　　诸多细节都需要接下来一一商议。

　　四个人来到了徐浩的出租屋，徐浩的屋子是四个人租的最大的，而且他又隐隐约约是头，自然都来他的屋子里开会。以及，某人，杨晨，对徐浩的笔记本别有企图，一进门就跑过来上网了，还美其名曰调查练摊的商品。

　　“练摊不是这么简单的，你们连要卖什么都搞不清楚，就要练摊。”季翔还是有些抵触。

　　李玉凯一边对着徐浩的落地镜撩头发，一边说：“我们练摊，原则上是自愿为主，如果你跟徐浩都不愿意，我可以跟杨晨一起搞，我之前就打算搞了，只是大家一起，互相也能照应一下，谁有戏走不开，可以换其他人看摊子。”

　　徐浩没说愿意不愿意：“先研究一下卖什么，怎么卖，之后我们再说怎么合作。”

　　“其实我早就研究过，我觉得卖龟苓膏不错。”李玉凯想都没想，就说。

　　“龟苓膏？”徐浩是听都没听说过。

　　“一种吃的，对身体有好处，味道也不错，有那种跟酸奶一样的包装，撕开就能吃了。现在很多人都吃龟苓膏，特别是女的，非常喜欢吃……”

　　李玉凯还没说完，杨晨就插进来，念说：“龟苓膏，滋阴润燥，降火除烦，清利湿热，凉血解毒。用于虚火烦燥，口舌生疮，津亏便秘，热淋白浊，赤白带下，皮肤骚痒，疖肿疮疡。成份，龟（去内脏）、地黄、土茯苓、绵茵陈、金银花、甘草、火麻仁。性状，本品为棕色或黑色的半流体；气微香，味甜。”

　　李玉凯对杨晨说：“你再搜梧州龟苓膏。”

　　“梧州龟苓膏，广西壮族自治区梧州市特产，中国国家地理标志产品。是历史悠久的汉族传统药膳，相传最初是清宫中专供皇帝食用的名贵药物，它主要以鹰嘴龟和土茯苓为原料，再配生地等药物精制而成。其性温和，具有清热去湿、滋阴补肾、养颜提神等功效，因而备受两广一带以及东南亚人的喜爱，并畅销中外，远近闻名。”

　　龟苓膏的知识普及之后，李玉凯就开始做演讲了。

　　“一盒龟苓膏，我们去市场批发，价格最多一块五，甚至有便宜的一块钱就能批来。我在横店超市逛过几家，很少有卖的，而且都定价在五块钱以上。因为没有说明什么的，一般人并不知道龟苓膏，卖的不是很好。”

　　“现在我们批来之后，卖四块钱一盒，四块五、五块也可以，我们一边卖，再一边宣传龟苓膏的好处。游客这么多，一晚上卖出去四五十盒不成问题，五一的时候，说不定三百盒都能卖出去。”

　　“拿一块五钱的成本算，我们卖四块钱，利润是两块五，五十盒就是一百二十五。一晚上一百二十五，不少了，而且我都是保守估计，以横店的游客数量，不可能卖这么少的。”

　　“而且我们卖的时候，还能搭配一些其它的东西，小纪念品什么的。买得多了，就送一点出去，是不是……过几天就是五一了，人肯定爆满，要搞我们就要趁早。”

　　演讲结束，李玉凯扫视全场，意气风发的问：“你们觉得呢？”


第067章 死跑龙套的

　　“啊万，啊土，啊万土四瑞狗。妹妹要是来看我，不要从那小路来……”

　　李玉凯最意气风发的时刻，徐浩的手机铃声，恰到好处的响起：“那，你们先讨论着，我去阳台接个电话。”

　　徐浩去了阳台，还把门给关上了。

　　电话是刘萌萌打过来的，意思只有一个，就是上次她说过，让徐浩一周画两幅素描，现在来询问徐浩，怎么还没画。

　　“这才几天时间吗，一个星期还早呢，我正准备画呢。”

　　“要尽快，哥，不许拖！”

　　“脱什么啊，天凉着呢，没人暖炕，脱衣服冷。”

　　“讨厌啊哥，下流。”刘萌萌偷笑着鄙视徐浩。

　　“大实话，你说下流，伤我的心哟。”

　　“你会这么脆弱？我一点也不相信，你们男生，一个一个脸皮厚着呢。”

　　徐浩叫屈：“我脸皮哪里厚了，我跟你比，差远了，你还戴面具呢，就露两个眼睛一个嘴巴，跟女鬼一样。”

　　哪壶不开提哪壶，刘萌萌的伤疤迅速被揭开，在电话里大叫：“哥，说过了，那晚上的事情要忘记！你怎么又提！”

　　“那是你说的不能提，我又没答应，再说了，我也搞不懂你，不就是敷个面膜吗，有什么好大惊小怪的。人女演员，在电视上都敢敷面膜，有什么大不了。《奔跑吧兄弟》看过吗，Anglebaby不也敷面膜出镜了吗，还有王宝强。”

　　刘萌萌娇嗔：“那不一样，Anglebaby有黄教主要了，我还没人要呢，需要注意形象。”

　　“怕个啥，没人要，哥养活你。”

　　“这可是你的说，耗子哥！”

　　“我说的。”徐浩大咧咧的豪爽。

　　“我饭量很大哎。”

　　“有多大。”

　　“一顿两碗。”

　　“两碗！”徐浩装模作样，惊讶的大喊，“哎呀，两碗，你不是得吃成猪啊！这可不是小数目，我得重新考虑一下了这个养你的问题了。两碗太多了，养不起，你还是自己想办法吧。你也知道，地主家也没有余粮。”

　　“徐浩！”

　　“呵呵呵呵呵。”徐浩立刻转移话题，“那什么，萌萌，你们什么时候放假啊？”

　　刘萌萌气呼呼的说：“7月7号！”

　　“七夕节放假，有个性。”

　　“是阳历7月7号！”

　　“哦，那还有两个多月，在学校好好学习吧。”

　　“赶紧在横店给我找好房子，回头暑假我过去，吃你的住你的，非得把你吃穷了！”

　　“你要不怕真吃成猪了，我愿意啊。”

　　“你还说。以后我变成猪头妹了，就赖着你不走了。”

　　和刘萌萌聊天，总是能有聊不完的话题，即便是各种无聊的玩笑，也会变得很精彩。所以徐浩就靠在栏杆上，打电话打个没完没了了。

　　直到满脑子练摊大业的李玉凯，实在憋不住了，推门大喊：“徐浩，跟谁亲亲我我呢，腻味不够啊？赶紧过来开会。”

　　他的声音够大，电话那头的刘萌萌，直接就听到了。电话里的声音，也有些扭捏起来：“哥，是不是打扰到你了，他们找你开会。”

　　“讨论一点事情，这样吧，回头我们QQ再聊。”

　　“哦，别忘了画画。”

　　“知道知道。”

　　挂了电话，进了屋子，徐浩就被李玉凯一阵批斗，批评他只知道泡妞，对事业一点都不用心。然后把大家商议过的几个问题，跟徐浩说了一遍。

　　大体上，李玉凯的想法是，先可以少量的进一点龟苓膏，拿到万盛街上练摊试试。先拿20件，一件12碗（盒），也就是240盒，来试试水。进价也要不了多少钱，三四百块钱就够了。

　　“我跟杨晨已经同意了，季翔也同意了，现在就看你了。你要是同意，我们就先凑四百块钱，一人一百，我明天跑一趟东阳，去把龟苓膏进过来。进回来之后，我们两两一组，轮着去练摊，到时候赚了多少，大家平分。”

　　一百块钱不算钱，徐浩当即就同意了。

　　大家又商议了一下怎么卖，折腾到十点多，才各自回去。出租屋里恢复了平静，徐浩从电脑里调出来《练摊十八窍门》，准备临时抱佛脚，研究研究。

　　《练摊十八窍门》说是有十八窍门，其实也就是一个噱头，真正的内容就是介绍如何练摊，增加销售成功率。

　　总结起来，有四个大的方面。

　　产品的选择，市场的选址，精准的消费群体，与顾客沟通的技巧。

　　只要把握好这四个方面，一般情况下，练摊就成功了一半。而这四个大的方面，又分为很多细节，譬如产品的选择，需要专精和搭配。

　　专精就是说，最好选择某一固定种类的产品，卖袜子就是卖袜子，卖杂志就是卖杂志，不要卖袜子又卖杂志。

　　搭配就是，卖袜子的时候，你可以搭配一些裤头啊、手套啊之类的东西。

　　总而言之，练摊很简单，不需要多少本钱，谁都能干。但是干出彩，却需要很多的用心。

　　……

　　练摊的事，李玉凯作为箭头人物，负责具体事项。

　　24号，陆兵还没回横店，徐浩继续带队《青丘狐传说》，一天无事。到了下午，陆兵终于返回了横店，徐浩的帮忙也就结束了。一共带队三天，把单子还给陆兵的时候，对方塞过来四百块钱。

　　说是带队的钱。

　　徐浩推辞了一番，欣然收下，这是他应得的收入，三天四百块，还不错。

　　交了《青丘狐传说》的任务，徐浩立刻打电话给张政，准备回去带队《最后的战士》剧组。

　　“小徐，《最后的战士》你要带，还有一个剧组，你也带一下，《狙击》剧组。我现在走不开，你幸苦一段时间，白天一趟，晚上一趟。”

　　“《狙击》？老大，新接到的剧组？”

　　“嗯，我把通告资料发给你。”

　　《最后的战士》是白天拍戏，在董二村，明天需要7个群特，20个群众。《狙击》是夜晚拍戏，在红军城，明晚需要15个群特，其中还有5个是女群特。

　　徐浩立刻在微信群和QQ群里面，把通告发了出去。

　　有通告自然是自己兄弟先来，杨晨、季翔包括徐浩自己，都是白天晚上两个剧组一起跑，李玉凯明天白天要去东阳进龟苓膏，只能报晚上的那场戏。

　　因为需求并不是很大，人数很快就招满了。特别是那5个女群特，徐浩特意给刘伊瑶和胡雪琼发过去消息，问她们去不去，两人回答的很干脆，去。

　　“累虽然会累一点，但是有动力啊！没想到张政这几天，不声不响的，就接到了第二个剧组，再加上马上要开拍的《希望使命》，日子越来越红火了啊！如果李玉凯再把练摊给经营起来，这钞票就源源不断的进口袋了！”

　　一想到早晚都能拍戏，徐浩就不感觉到累了。

　　来横店为了什么，不就是为了多拍戏，多找机会吗。年轻的时候不多累一点，难道要等到老了，再去拼搏吗。

　　“早睡早起，奋斗吧！”

　　一夜无眠。

　　翌日早上，天蒙蒙亮，徐浩就带队《最后的战士》出发，去了董二村。今天的戏份是一场丛林交战，徐浩第一次享受到化妆的待遇，因为他演的是一个被炸死的日本鬼子。具体内容是，他们几个日本鬼子在密林追捕男主角，结果反被炸死。

　　被炸的过程，会用到假人，他们几个群特需要演的总共两场戏。

　　一场是小心翼翼的在树林里排查，一场就是光荣的躺倒在地上，第一场戏不需要化妆，第二场戏则厉害了。

　　只见化妆师，拿着一盆跟锅灰拌水一样的东西，往他们几个人脸上抹，然后又让他们换上一套破烂焦黑的衣服。一切就绪之后，徐浩也不知道自己变成什么样子了，手机也放在袋子里，无法自拍。

　　几分钟后，负责讲戏的副导演走过来，让他们几个日本鬼子，在指定的地方，以各种姿势睡在地上挺尸。

　　闭上眼睛那一刻，徐浩心里涌起了很多个念头。

　　“剧组说的，化妆多加十块钱。”

　　“就是演死人现在不给钱了，在过去，怎么说也得包五块十块的红包。”

　　“第一次演死人，还挺激动的，地上多少有点凉，还好道具服比较厚，保暖。太阳也渐渐强了，照在脸上，又热辣辣的。”

　　“希望尽快通过，不然还不得给太阳晒焦了，没抹防晒霜是憾事，前天货车司机跟我说的时候，我应该重视起来才对！”

　　“死跑龙套的，嘿嘿，星爷的《喜剧之王》么。”

　　想着想着，徐浩就想到了周星驰的经典作品《喜剧之王》，这部电影徐浩看了有十遍。很喜欢尹天仇和柳飘飘之间，并不完美但是很简单的爱情。记得里面有一句台词，就是柳飘飘三番五次称呼尹天仇为“死跑龙套的”。

　　尹天仇认真的说：“小姐，如果你一定要叫我跑龙套的，你可不可以不要加一个‘死’字在前面呀？”

　　以前徐浩并不理解这句台词有什么潜在的含义，只是觉得搞笑。自己现在做了龙套之后，蓦然就很有感触了，跑龙套的就跑龙套的，非要在前面加一个“死”字，的确很能刺激龙套演员的神经。

　　“不过，我现在真的就是一个死跑龙套的啊……”

　　许是昨晚没睡踏实，早上又起得太早，徐浩闭了一会眼睛，就不由得睡着了。


第068章 你就是徐浩

　　“卡！”

　　喇叭里一声卡，将徐浩豁然惊醒，这才反应过来，自己竟然在拍戏的时候，睡着了！

　　心道坏了，耽误事了。

　　不过再一看，躺在他不远处的，也是扮演死尸的杨晨，同样揉揉眼睛，显然刚睡醒。徐浩这才松了口气，没有耽误事。松气的同时，又自嘲的笑了笑，经常听别人说，演死尸的时候，不知不觉就睡着了。

　　自己还暗暗笑话别人，真没出息。

　　轮到自己演死尸了，竟然也没能坚持住，睡着了，实在是丢人了。

　　“不过，这一觉睡的挺爽的，太阳都升老高了，估计有半个小时吧。”

　　不知道是不是看他们睡得爽，副导演又走过来让大家躺好，还得继续拍。一直躺到上午十点钟，导演终于喊了过了，结束了群特的所有戏份拍摄。去洗脸的时候，徐浩爱干净，洗了好几分钟，才感觉把脸上的脏东西给洗干净。

　　因为结束的早，原本剧组是管中午饭的，大家都没留下来等，直接坐车回去了。因为徐浩还要去工会交单，所以就没跟杨晨、季翔一起，而是约定好中午一起吃饭，各自散开。骑车去工会交完单，回来才十点半。

　　进小楼的时候，徐浩不禁意间看到二楼的走廊上，恐龙妹家门口，有几个男的，在探头探脑的往下瞅。

　　“难道是找恐龙妹的，没想到恐龙妹这么丑，竟然也有朋友。”徐浩好笑的想到。

　　将自行车锁在楼梯扶手上，徐浩蹬蹬蹬跑上楼。

　　刚到楼梯转弯处，就看到之前探头探脑的几个男的，把他的去路给堵住了，而且眼神不善的打量自己。

　　徐浩眯了眯眼，瞬间想清楚了，这些人怕不是来找恐龙妹的。

　　是来找他徐浩的。

　　“麻烦让一下。”徐浩也是仗着学会了军体拳，胆子大了，只是略微停顿一下，思考清楚事情的大概，就往上走迎了过去。

　　五六个男的堵在楼梯口，没一个让开。

　　“麻烦让一下！”徐浩口气有点变冷。

　　“你就是徐浩？”其中一个男的开口了。

　　徐浩不回答，将对方的一个挡在楼梯口中间的男的拨开，直接走过去，要回自己的房间。刚走几步，就被背后一个人给拉住了胳膊：“你别走，问你话来！”

　　第一个开口的男的，又喊：“万友斌，你过来看看，这小子可就是打你的徐浩！”

　　这时候从三楼楼梯走下来一个人，正是之前因为插队，被徐浩过肩摔的吊丝群特。万友斌一看到徐浩，就叫起来：“就是他，给我打！”

　　徐浩皱了皱眉，没想到这个万友斌，竟然因为那天的事怀恨在心，今天找人把他堵在了家门口，要打他。

　　而自己那天还在为宋玉成告到工会，断了万友斌的演戏梦而感到愤懑与惭愧。

　　现在想想真是可笑，这种刺头，本来就应该给他足够的教训，而不是仁慈。

　　按下内心的怒火，徐浩大声的喝问：“万友斌，你想做什么，打我之前你得想清楚了，派出所不是吃干饭的，你打了我你跑不掉。你还想不想在横店呆着了？”

　　“呆你麻痹，老子今天把你打了，下午老子就回老家了，我就不信你还能找到我！你们还愣着干什么，打。”万友斌说着，冲过来就是一脚，要踹徐浩。

　　徐浩已经非是吴下阿蒙，随便一伸手，往他的脚腕一拍一带，万友斌就控制不住平衡，啪嗒一声，栽倒在地上。

　　不过徐浩有些依仗自己会了军体拳，大意了，才把王友斌放躺下，就被后面一个人给踹了一脚，把他踹了一个趔趄。接着其他几个人，就一窝蜂的打过来，要趁势把徐浩逮住猛揍。尤其是刚刚爬起来的万友斌，跟疯掉一样，飞身就要再踹。

　　外面的动静，显然惊动了别人。

　　恐龙妹的房门吱呀一声打开一条缝，接着嘭一声，又关上了，还能听到插门和拖椅子抵门的声音。

　　只是打架的双方，都没有心思注意这个无关的小细节。

　　徐浩吃了一脚的亏，心里面不知道有多火，他又不是没打过架，现在还会了军体拳，竟然还是被人给打了。

　　想到这里，徐浩不由自主就愤怒了。

　　不知道是不是努力的力量让他头脑更清醒，他快速的转了一下身子，把踹向自己的脚都给闪开，然后抬腿就是一招【云开雾散】，这是第五代军体拳中低级招式，跟扫堂腿有点相似。

　　啪嗒。

　　徐浩现在的力气或许并不算大，但是发力技巧何其精湛，爆发出来的力道，根本不是一般人能挡住的。

　　一个冲的猛的家伙，就跟撞上了汽车一般，被徐浩一腿扫到，以离地三十公分的高度，飞行了一小段，然后摔倒在地上。

　　徐浩再一招【庐山升龙】，类似上勾拳，把另一个冲的太快的家伙，一拳打在嘴上，当场就有一颗牙齿，哔一下飞出去，然后他整个人打着旋儿，以扭曲的方式摔倒。

　　恰在此时，疯狂的万友斌也同样冲了过来，他是从徐浩的背后冲过来，看到徐浩没注意到他，一丝喜色和狰狞浮在脸上，就要对徐浩的膝盖弯踹去。这一脚踹实了，绝对能把徐浩给踹跪倒。

　　只是还没等他高兴一秒钟，徐浩就仿佛后脑勺长了眼睛，一个回身甩腿，一条腿跟铁柱子一样，扫住万友斌的腰部，把他再次扫栽倒。

　　这一招是【平沙落雁】，专门对付背后偷袭的人，徐浩是有打架经验的，打架最怕的就是有人从背后偷袭，所以每次跟正面的人对打完，都要回头看看背后。现在他一个人被五六个人围住，不用想都知道，背后肯定有人。

　　三招，三个人躺下，剩下还有三个人站着，但是却傻眼了。

　　眼前的徐浩哪还是一个人，简直就是一个武林高手啊！

　　他们不敢动手了，徐浩却不会这么轻易就放过他们，特别是之前踹了自己一脚的家伙。趁他愣神，徐浩也不知道怎么想的，冲过去就给他来了一脚撩阴腿。

　　“啊！”

　　那一刹那，有一种傻猪的叫声，响彻天地之间。

　　徐浩自己都被吓了一跳，心想自己也没用多大力气，不会这就把他的蛋蛋给踢碎了吧，没这么容易吧。

　　“哎哟，哎哟。”那家伙捂着裤裆，就在地上满场子打滚，一边打滚，还一边偷眼看徐浩，见徐浩正在看他，又赶紧扭过头，继续“哎哟”、“哎哟”的叫唤。

　　见状，徐浩松了口气，丫装呢。

　　这样，还剩下两个站着的。

　　担惊受怕的看着徐浩。

　　放倒四个人，徐浩心中的怒火渐渐平息，并洋溢着不可抑止的兴奋与自信，虽然他以前也打过架，但何时打过这样畅快的架，除了开始的那一脚，后面堪称完胜。他蓦然想起很多电影里的镜头。

　　觉得自己现在真的与以前不同了。

　　不仅仅是会武与不会武的区别，还是精气神的区别，是一种境界上、思想上的脱胎换骨。

　　“以前的我自己，与他们几个，恐怕没有什么不同，也会为别人出头去打架。现在的我，却再也看不上这样的小混混样子了。”

　　万千思绪，不过是一念之间。

　　当徐浩再看着剩下两个站着的人，眼神已经恢复到了来时的清澈，他面上挂着一丝微笑，决定开个玩笑：“你们是自己躺下来，还是我来动手？”

　　……

　　最终那两个人没有躺下来，只是连声的道歉，说一些“误会”、“对不起”、“都是万友斌撺掇我们”、“下次再也不敢了”的话。

　　先前徐浩是很想把他们这六个人，全都打趴下，狠狠地揍。但是现在却没有什么兴趣了，不是一个量级的对手，一点意思都没有。

　　“以后不要再做这种上门打人的事，给我知道，饶不了你们！”

　　“知道了知道了，以后肯定不会了。”

　　道了歉，得到了徐浩的同意，万友斌请来的几个人，灰溜溜的跑走了。

　　徐浩没再看他们，而是走到正在地上躺着不敢起来的万友斌面前，看着刚才还疯狂狰狞的万友斌，现在又变成了畏畏缩缩的可怜相，徐浩只觉得恶心。一巴掌拍在他脑袋上，问：“还要不要打我了？起来啊，继续打啊。”

　　万友斌伸手挡在头上，不说话。

　　徐浩又给了他一巴掌：“起来打我啊！你刚才不叼得很吗，带人来打我，威风啊！还打过了就跑回老家，连派出所都不怕了！”

　　万友斌只是不说话，抱着头。

　　徐浩看着就来气，这种人真恶心，得志的时候就猖狂没边了，遇到事了就装孙子。他不说话，徐浩就一直扇他巴掌。

　　万友斌终于忍不住了，带着哭腔说：“我不敢了，下次不敢了，徐浩，你放了我吧。”

　　“放了你，放了你再去叫人，过来堵在我家门口是吧？”

　　“不会了，不会了，我已经买了晚上回老家的火车票，我马上就走了，以后再也不来横店了。”

　　“以后再让我在横店看到你，见你一次打你一次！”

　　“绝对不会了。”

　　“滚吧！”

　　万友斌如蒙大赦，爬起来就跑，一溜烟没影了。

　　徐浩拍了拍后背被踹上去的脚印，拍在栏杆上，看到万友斌真的跟百米赛跑一样，从小楼下面，一直跑到马路上，还不时的回头看看有没有人追过去。见没人，又抬头看了看小楼这边。

　　正与徐浩目光对上。

　　徐浩扬了扬拳头，吓唬他，想看到他抱头鼠窜的样子。

　　谁知道万友斌站在路边，大吼了一声：“草泥马！”然后头也不回的跑掉。


第069章 练摊初体验

　　听到万友斌骂“草泥马”。

　　徐浩气的直跳脚，但是那龟孙子跑得太快，一溜烟就看不到人影了，徐浩又不知道他住哪，想找他都找不到，只能抱怨一句：“狗改不了吃屎！”

　　正准备回家，恐龙妹的房门忽然打开了。

　　先是一条缝，等看到徐浩了，这才完全把门打开，惊讶的看着徐浩：“你……没事吧？刚才那些人？”

　　徐浩随口说：“没事，几个小混混，被我赶走了。”

　　“哦，你真没事啊，我刚才吓死了，我还以为他们要打你。”

　　“他们是要打我，但是打不过我。”

　　恐龙妹好奇：“为什么啊？他们有好几个人。”

　　“因为我会武。”

　　“哦，难怪了，那，那些人为什么要来打你啊？”

　　徐浩站住脚步，给恐龙妹简单解释了一下：“因为我是领队，里面有个家伙，中午打饭的时候不排队，闹了一点矛盾，谁知道他竟然叫人堵我门。”

　　“你是领队？我还以为你是新来的。”

　　两人聊了一会，互相报了名字，也交换了电话号码。恐龙妹真名罗萱，来横店有半年了，别看她长得丑，就因为长得丑，经常能跑特约，现在都不怎么跑群特了。这也算是老天爷给她的另类才华了。

　　回到出租屋，徐浩洗了把脸。

　　清水让他的精神振奋了许多，看着林允儿的性感海报，徐浩有十分感慨。

　　万友斌刷新了他对人的下限的认识。

　　同时也认识到了，社会上不全是好的，阴暗面有很多，必须要让自己强大起来。今天要不是他会军体拳，肯定就被万友斌带人把他打了。要是那样，万友斌打了人，就跑回老家，徐浩连找场子都找不回来。

　　“奴娜，Fighting！”

　　徐浩是越来越喜欢说“Fighting”了。

　　走出厕所，站在落地镜子前，双手插兜，迈着猫步，用内气声带训练法中的方法，哼唱着歌。

　　“有人问我，我就会讲。”

　　“但是无人来。”

　　“我期待到无奈。”

　　“有话要讲得不到装载。”

　　“……”

　　“着最闪的衫扮十分感慨。”

　　“有人来拍照要记住插袋。”

　　“你当我是浮夸吧。”

　　“夸张只因我很怕。”

　　“似木头似石头的话得到注意吗。”

　　“其实怕被忘记至放大来演吧。”

　　嘭嘭！

　　墙壁被人锤响。

　　恐龙妹的声音传过来：“徐浩，你唱歌就好好唱，别捏着嗓子，难听死了。”

　　“我这是在练习美声！不懂欣赏！”

　　……

　　李玉凯是在中午十一点，回到了横店客运车站，然后徐浩、杨晨、季翔三个人骑车过去，一人带着几件龟苓膏，再返回徐浩的房子。一件龟苓膏十七块钱的进价，20件一共340块钱，加上来回车费，一共花了370元。

　　“尝尝味道。”杨晨随手就拆开一件，摸出来一碗龟苓膏。

　　有杨晨带头，季翔、李玉凯和徐浩，都摸出一碗龟苓膏，拆开就想吃。

　　“怎么吃，手挖？”

　　“这不是有勺子吗，箱子里。”

　　徐浩尝了一口：“这味道有点……怎么说呢，还不错，但是怎么感觉就有点怪怪的？不行，我吃不惯，怕是卖不出去。”

　　“怎么可能，我吃就不错，好吃。这龟苓膏女的买吃的多，你放心吧。”李玉凯很有信心。

　　“什么时候去卖？”季翔问。

　　徐浩皱了皱眉：“这几天肯定没时间去了，白天《最后的战士》，晚上《狙击》，除非你们只接一个剧组。”

　　“那就先等等。”

　　李玉凯摇头：“我这批进的都是新鲜出的龟苓膏，等几天就不好说新鲜了，我们现在去卖，还能拿新鲜做噱头。”

　　“现在怎么卖，都没时间去练摊，难不成下午就去练摊？”

　　“也不是不行，今天下午都没事，一起去吧，怎么样？”

　　都是毛头小伙子，互相一鼓劲，就立刻决定了，下午就去练摊。虽然下午的人比晚上少，但是能卖掉几碗龟苓膏，那也是有意义的事。吃过饭，时间还早，季翔买了两副扑克，非要拉着别人打“八十分”。

　　八十分号称是大学的必修课，徐浩没念过大学，完全不懂什么是八十分，也对八十分没什么兴趣。凡是涉及到打牌的东西，徐浩都没什么兴趣，斗地主也仅仅是知道个规矩。

　　他们这一代人，基本上都是单过的小家庭了，住在小区，独门独户，同年龄的亲戚、玩伴比较少，大部分的业余时间都交给了各种补习班。即便是过年了，亲戚聚在一起，也是有各种作业要做。

　　成长中，玩的比例占得很少很少，起码徐浩的记忆中，就很少玩过扑克。

　　小时候没玩过，长大了也不想玩了。

　　拗不过季翔的执着，五分钟的吹风机后，徐浩勉强学会了八十分的规矩。

　　同种花色插一起，对门和你是一国的，两个隔壁是一国的。一国负责抓分，一国负责跑分。对面放大牌你就放5、10、K这种有分数的牌，抓紧跑分或者抓分。隔壁放大牌，你就不要出分牌。

　　三轮车和拖拉机很牛，大小王也很牛，总之，巴拉巴拉一大堆！

　　说起来规矩很简单，真开始打了，徐浩就郁闷了，怎么出怎么错。季翔就在对面碎碎念：“你不要光看我的牌，你要算上家和下家的牌……李玉凯手里面肯定还有红桃，你怎么不放分……哎哟你这么急着出分干什么……杨晨出小王了，你大王呢，大王不出留在家搞什么……”

　　“哎哟，行行行行行了，我知道。”徐浩给他弄得烦不甚烦，真想一把摔了扑克。

　　吵吵闹闹打了两个小时的牌。

　　终于，徐浩彻底玩够了：“走吧走吧，去练摊！”

　　四个人四辆自行车，驮着四件龟苓膏，并带着徐浩的小板凳，骑到了万盛街肯德基附近，这地方是李玉凯仔细观察选定的地方，属于横店游客最常去的地方。下午，人不多，练摊的就更少了。

　　把茯苓膏放在板凳上，再拿出早就写好的两面纸牌子，放在旁边。

　　“宫廷药膳——龟苓膏。”

　　“祛火润燥——能美白。”

　　摆好之后，四个人就你望我我望你，都不知道接下来该干什么了。

　　季翔最刁滑，撺掇说：“凯哥，你最有经验，你吆喝一下，我们向你学习学习。”

　　李玉凯立刻怂了：“怎么说，我也不知道。”

　　徐浩看过《练摊十八窍门》，就给他分析：“你看到有人往我们的摊子上瞅，你就喊他，然后跟他分析龟苓膏的好处，只管往好处说，这不就行了。”

　　“你先做一遍我看看。”李玉凯又开始撺掇徐浩。

　　徐浩当然不愿意，他身为小领队，在横店龙套圈子怎么说也是有头有脸的人物，让他站大街上吆喝，他可拉不下这个脸。事实上要不是因为李玉凯的积极撺掇，徐浩连练摊都不愿意，练摊小贩，总感觉不是那么好听。

　　好像卑微了一点。

　　但是架不住李玉凯三人使劲的拱他，说他是几个人中最敢出头的人，这一次的练摊，也是要以徐浩马首是瞻，所以第一个站街吆喝的光荣使命，也该由徐浩来做。

　　“好吧，好吧，我先来。”

　　徐浩奈何不了这三个缩头缩脑的家伙，只好勉强答应，他来负责今天下午的吆喝。

　　吹了口气，徐浩走到摊子前，开始认真的物色吆喝的对象。

　　他这个人有一个特点，那就是认准的事情，一定要认真对待，决定要做的事，就一定要把它做好。他一面回想《练摊十八窍门》里面，记载的一些与顾客沟通的话语要点，一面对照着观察路过的形色人等。

　　“龟苓膏女人喜欢吃。”

　　“游客里面也是女人最喜欢乱买东西。”

　　“这个大妈行色匆匆，买东西的欲望肯定不强烈，没必要浪费唇舌。”

　　“这个小姑娘年纪太小，说不定能忽悠她买几盒龟苓膏当零食吃。不过，忽悠小姑娘，也太那个啥了吧，算了。”

　　“咦，这几个美女有说有笑，还四处乱看，肯定是来横店游玩的游客，看她们打扮花枝招展，天气这么热，买几盒龟苓膏当零食，理所当然。”

　　“就选择她们吧。”

　　“不过，跟几个美女推销龟苓膏，怎么话有点说不出口呢。”

　　“徐浩啊徐浩，不要害羞，不要紧张，劳动最光荣，练摊靠的自食其力，不偷不抢，没什么好丢人的！走吧，上去打招呼。”

　　深呼吸一口气，徐浩向几位美女游客迎过去：“哎，几位美女，新进来的龟苓膏，尝一尝？祛火润燥，凉血解毒，现在天这么热，你们逛横店也逛了一头大汗，吃一碗去去心火，很不错的。”

　　“龟苓膏？”美女听到徐浩的招呼，来了点兴趣，其中一个走过来，看了看摊子，“你这龟苓膏怎么卖啊？”

　　徐浩从盒子里拿出龟苓膏，递给她看：“五块钱一碗，我们都是从厂家直接进货，看这个商标，生和堂，大品牌。你们应该都吃过龟苓膏，知道这个牌子吧，你们可以尝一尝，绝对是正宗的生和堂龟苓膏。有红豆口味的、绿豆口味、冰糖莲子……”

　　从一开始的生涩，徐浩是越说越进入状态，把龟苓膏说的是天花乱坠，也把几个美女游客忽悠的心动不已。

　　阳光照耀在他有些奶油气的脸上，额头的汗水划过，平添了几分英武。

　　练摊不丢人，自力更生最光荣，勤奋愿干的人格外帅气。


第070章 肯定与否定

　　徐浩有些丧气。

　　就在他把几个女生都忽悠到摊子上，准备挑挑捡捡买上几碗龟苓膏的时候，其中一个女游客，拉了拉另外几位，说了一句：“小摊子不卫生不安全。”

　　于是乎，其她几位女游客，也都纷纷惊醒，放下了龟苓膏，头也不回的走掉。

　　把徐浩看傻眼了。

　　一句“安全卫生”杀伤力至于这么大吗。

　　不过离开的几位美女游客，传来的几句话，多多少少又让徐浩振奋了一下精神。

　　“练摊的小帅哥挺帅的，应该买几碗照顾生意。”

　　“帅就能当饭吃啦，别花痴。”

　　“秀色可餐……”

　　后面的对话就听不清了，因为对方已经走远了。

　　“唉，非战之罪，我已经尽力了。”转过身，徐浩对着李玉凯三人，无奈的摇摇头，“我已经散发了十成的魅力，差点就使用美男计献身了，但仍然敌不过食品安全的杀伤力，可见中国食品安全隐患的信任危机，已经大到什么程度了。”

　　徐浩是半开玩笑的自吹自擂，但是却道出了一个事实，那就是小摊子卖吃的，给人的印象就是不卫生不安全。随着地沟油、三聚氰胺、苏丹红、明胶酸奶、过期鸡肉之类的接连走红，民众对食品的谨慎也达到了空前状态。

　　“早就不应该卖龟苓膏，听都没听过，怎么能卖出去。”季翔开始抱怨起来。

　　李玉凯反驳：“怎么不能卖出去，你没看到刚才那几个女的，都打算买了，还是徐浩说的不够吸引人。”

　　徐浩不爽：“不要昧着良心说话，凯哥，我这还不够尽力，还不够完美啊。行，我不行，你行，你上，教教我们怎么做。”

　　“好，我上就我上，你们都看好了。”

　　徐浩就鼓掌：“凯哥出马，来，我们欢迎欢迎。”

　　一直埋头玩手游《刀塔传奇》的杨晨，不明所以的跟着拍手。在大家的掌声中，李玉凯走到了板凳前面站好，开始揽客做生意。时间一点一点过去，李玉凯一个龟苓膏也没卖出去，连问津的人都很少。

　　每一次李玉凯拉人失败了，杨晨和季翔就在边上幸灾乐祸，仿佛这个小摊子，没他们的股份一样。徐浩没有跟他们一样，没心没肺的笑，他一边观看不远处几个练摊小贩，是如何招揽顾客的，一边则在打量李玉凯。

　　李玉凯的口才不好，长得也不好，但是有一点让徐浩很佩服，那就是能拉下脸。

　　他和徐浩不一样，徐浩是挑准了对象，才上前试着拉一拉客。李玉凯却是全面撒网，只要是路过的，往摊子上看了一眼的人，不论男女老少，他都要问一问“要不要买碗龟苓膏降降暑”。

　　徐浩在心里，把李玉凯、杨晨和季翔三个人比较了一番。

　　季翔是富家子弟的做派，一般事情不是很在乎；李玉凯是牛皮糖做派，没什么能挡住他的搀和；杨晨则是穷清高做派，很多事情想做又不愿意去做，嫌丢人，以及只想着玩。

　　徐浩也反省了一下自己，他跟李玉凯三人都不同，他有点莫名的发现，自己是一个很有心机的人，表面上他做事一根筋，做什么都冲劲十足，但是每一件事，他都会在内心深处，反复的考量。

　　“心机婊么？”

　　徐浩有点不得滋味，他觉得自己应该是乔峰一样大气磅礴的英雄，而不是处心积虑的慕容复。

　　“不过，哪有自己称呼自己心机婊的，我这应该是深谋远虑、高瞻远瞩。话说回来，比起他们仨，我年纪最小，但是为什么我感觉我是最成熟的？有志不在年高，无志空活百岁，或许，我比他们都要有野心吧。”

　　“或许他们也有远大的理想，但他们同样能接受平庸，我不一样，我绝对不允许我的生活，流于平淡。”

　　“我有别人没有的底气，我也有别人没有的心气，我的未来有无数种可能！”

　　一个人的价值观、世界观和人生观，总是在每一次的自我否定与自我肯定之间，逐渐的成型定性。徐浩凭着一股证明自己的念头，不顾一切的来到横店，陌生的一切，卑微的身份，都让他无时无刻不去自我否定与自我肯定。

　　他喜欢《红楼梦》中的晴雯，心比天高，身为下贱。

　　每每观读到晴雯的自我辩驳，徐浩都仿佛感同身受，这是对命运的控诉。

　　他还喜欢《平凡的世界》里面的孙少平，即便是身为最苦最累的挖煤工人，也不放弃自己的精神世界，读书、关心国家大事、坚持美好的品德。

　　人的心有多大，世界就有多宽广。

　　徐浩经常这样鼓励自己。

　　他是最平凡的草根，没有良好的家世，没有耀眼的才华，没有过人的外貌。但造物主是公平的，给了他一颗强大的心脏，拥有比别人更活跃的思想世界。每当他觉得气馁的时候，想到这一切，心情就会平复。

　　然后热血重新涌上头顶，迸射出更加旺盛的斗志。

　　更何况他还有小宝。

　　……

　　李玉凯的全面撒网，并没有带来任何收获，龟苓膏没有卖出去一碗。

　　眼看着就摆摊两个小时后，他已经被太阳晒得额头见汗了。现在这段时间，横店的气温并不算多高，大家还是穿着长袖衣服。但是因为天气晴朗，阳光照射，外面就会很热。

　　“哎哟，李玉凯，根本卖不出去，纯粹是浪费时间。”季翔很快就磨去了耐心，他本来就不想来练摊。

　　杨晨也跟着起哄：“不如一人分几件回去自己吃算了，晚上没时间练摊，白天又卖不掉。”

　　“才两个小时，这点耐心都没有啊。”李玉凯闷声说。

　　练摊卖龟苓膏是他提议的，现在卖不掉，李玉凯是最为难的一个。

　　李玉凯想要坚持，季翔也有自己的道理：“马上就五点半了，要去老工会集合了，晚上还得去《狙击》剧组，你还要在这里练摊？”

　　“才四点半，没到五点半可好。”

　　季翔摇头：“差不多就行了，反正这个也不好卖，浪费时间没意义。你真想练摊，下次我们换一个项目再来。”

　　徐浩看了看时间，四点三十五。

　　他得提前去《狙击》剧组的宾馆带队，便提议说：“这样吧，再卖半个小时，能卖掉一个也不算彻底失败。不管卖掉还是卖不掉，龟苓膏肯定是不好卖了，我们以后也的确没必要再浪费时间，分一分，就当是花钱买个经验教训吧。”

　　徐浩的提议被通过。

　　随后季翔和杨晨就干等着半个小时一点一点过去，李玉凯还是在全面撒网的张罗着，徐浩站在李玉凯旁边，看到自己觉得有购买意向的顾客，就上前忽悠一番。如果一碗龟苓膏都卖不出去，徐浩也不会服气。

　　这得多差劲，才会一个都卖不动。

　　时间一分一秒过去，憋着一股劲的徐浩，干脆也学着李玉凯，见到人就上去问，要不要龟苓膏。他真的是想，即便豁出去这张脸，也要卖出一碗龟苓膏。

　　“喂，你们这龟苓膏多少钱一碗？”正在徐浩都要放弃时，一道悦耳的声音，在耳旁响起。

　　“五块，我跟你说，我们这龟苓膏……”徐浩头还没转过去，忽悠的台词就脱口而出，说到一半，才发现问价的人，自己认识，“小樱姐？”

　　来人可不就是李晓樱，骑着粉红色的小刀电动车，洋装加短裙的可爱打扮，短裙是有褶皱的那种，因为骑车怕风吹，夹在了两条腿之间，把大腿的弧线勾勒无疑。她身材虽说丰腴，但是两条小腿，却十分纤细，皮肤也白皙。脚上踩着高跟鞋，衬一衬，腿就更修长了。

　　格外加分。

　　“小耗子，你们什么时候在这里摆起了地摊？”李晓樱笑嘻嘻的问。

　　徐浩讪讪地笑了：“看不少人都摆，我们也想试试。”

　　“怎么样，生意好吗？”

　　李玉凯抢着插话：“一下午半碗也没卖掉。”

　　“这么凄惨？那好吧，我来照顾你们生意，给我来一箱龟苓膏，我还蛮喜欢吃龟苓膏的，都有什么口味啊？”

　　“红豆、绿豆、冰糖莲子……”

　　“给我来绿豆口味的，一箱，多少钱？”

　　徐浩直接搬了一件绿豆口味的龟苓膏，放到了李晓樱电动车前面的篓子里：“要什么钱，小樱姐，这件送给你啦，算我徐浩请客。”

　　李晓樱很高兴：“那怎么行，你们是出来做生意的。”

　　“唉，别提了，一下午没卖掉，我们也看出来了，选龟苓膏是个错误的决定，回去我们就打算把这些给分了，自己吃了。多了也吃不下，小樱姐你喜欢就只管拿好了，要不要再来一件红豆口味的。”

　　“够了够了，一件就够了，多了也吃不完。小耗子，谢谢啦，姐姐还有事情，先走啦，有空打我电话，一起唱歌。”

　　“OK，没问题。”

　　送走了李晓樱，徐浩转身看着三人：“这算不算卖掉了？”

　　“卖什么啊，你这是送人了。我现在发现了，徐浩，你为什么讨女人喜欢了。你看这泡妹子、讨好女人的手段，信手拈来，一点都不露痕迹。”杨晨酸溜溜的说。

　　徐浩瞥了一眼杨晨，对这个自己的头号马仔，徐浩是越来越不满意了。一开始认识的时候，还觉得他人不错，很温和，谁知道熟了之后，并不是那回事，酸话一大堆，心眼有点小，而且做事也三分钟热度。

　　练摊他最积极，跟李玉凯一起鼓噪，收摊也是他最积极，跟季翔一起鼓噪。

　　徐浩想呛他一句，但是话到嘴边又咽了下去，没必要闹得不愉快：“反正我也不喜欢吃，能送人我还高兴呢，回头分的时候，把李晓樱的这件算我那份。走吧，收摊。”

　　如此。

　　四个人的第一次练摊大业，持续了三个小时不到，戛然而止。


第071章 白胡子大爷

　　回去之后，20件龟苓膏，一人五件。徐浩分了三件半，一件是给了李晓樱，还有一件是拆开了，被他们吃掉几个，徐浩留下来了。随后他就骑车，先去了《狙击》剧组下榻的天宏宾馆。

　　带着车子再去演员工会。

　　一路上，他有些沉默的检讨了自己在练摊这件事上出的问题。

　　浮躁，什么都没准备好，什么调查都没有，就盲目的开始练摊。轻信，轻易就被李玉凯忽悠着开始练摊，还挑了龟苓膏这个产品。易弃，遇到一点挫折，就立刻想到了放弃，练摊三个小时不到，就宣布扑街了。

　　归根结底，徐浩是看出来了，自己就不愿意去练摊。

　　他还是放不下身段，去跟小商贩一样，拉客、跟顾客讨价还价。

　　“丢掉练摊也好，做事情还是要专心，我现在是小领队了，专心营跑剧组，平常就去跑特约，钱总是有办法赚到的。不要干捡了芝麻丢了西瓜的事情，至少现在还没有到需要靠练摊过活的境地。”

　　不可置否，有些遗憾。

　　但人生不就是各种各样的遗憾组成的吗。

　　“徐浩啊徐浩，你是要做明星的人，不要开小差！”望着车窗外横店的街头，琳琅满目的店铺，行色匆匆的路人，徐浩的精神也在一点一点振奋。

　　每个人都在为了生活忙碌。

　　自己也不能松懈了。

　　车子到达了老工会，徐浩立刻打开车窗，大喊：“《狙击》剧组的，都上车了。”

　　喊完他才发现，今天老工会很特别，一大群人不知道在围在小卖部门口干什么。而且吵吵闹闹的，导致本该立刻上车的群特，都没听到他的喊声。徐浩还看见了，胡雪琼和刘伊瑶，也在围观的人群中。

　　刚好季翔上车，徐浩忙问：“那边怎么回事？”

　　“有个白胡子老头，跟一个小领队吵起来了，好像是报戏的事情，老头说自己报了，工会都给他发短信了，小领队就跟他说他没回短信，不算数。”

　　“就这点事，值得围观？”

　　“谁知道呢，反正吵得很凶。”

　　徐浩不是喜欢凑热闹的性子，不过没办法，刘伊瑶她们都在围观了，听不见徐浩的喊声，徐浩只能让司机师傅往前开一段，来到小卖部门口，然后大喊：“《狙击》剧组的，都上车了。不要再看了，有什么好看的。”

　　这下子刘伊瑶她们听见了，纷纷离开事件中心，上了剧组的车。

　　“刘瑶娃，热闹好看吗？”徐浩见到刘伊瑶，就忍不住要逗她。

　　只有十五个群特，空位很多，刘伊瑶和胡雪琼就坐在了徐浩的后排，听到徐浩又喊她“刘瑶娃”，刘伊瑶气的直嘟嘴：“死耗子。”

　　胡雪琼笑说：“那个白胡子老爷爷好好玩，跟小领队吵架，吹胡子瞪眼，还老是把‘毛主席’、‘人民’挂在嘴边，好像还处在文化大革命中没回过神来。”

　　徐浩看了看车窗外，那个白胡子老爷爷一眼就能看见，神情很激动的拉着一个中年人，不让走。

　　不了解事情起末，徐浩不便评论，只是说：“我爷爷也是这样子，动不动就是‘毛主席’怎么怎么，这个国家是人民的，不是谁谁谁的。我爷爷住在农村老家，不愿意到城里住，老家里的中堂，挂着的就是毛主席的画像。”

　　“你爷爷也这么老派啊，现在谁家还挂毛主席的画像。”

　　“农村很多好不好，好多老人都整天把毛主席挂在嘴边。城里面就没有了，我们高中的语文老师，还在课堂上骂过毛主席呢。前一段时间，那个毕福贱骂毛主席的视频到处流传，你们看了没？”

　　说起毕福贱这个事，车厢里的议论就多了去。

　　有骂毕福贱逼养的，也有支持毕福贱的。

　　徐浩从小受到爷爷的影响，对缔造了新中国的毛主席还是保持了最基本的尊敬。只是说让他多尊敬也不可能，毛主席的时代距离他太远了，他们90后是伴随着网络而成长的一代人，网络上骂的、捧的都有。

　　他的语文老师，就经常在课堂上开骂。

　　徐浩会觉得他的语文老师实在太过分了，可是随着语文老师经常性的骂几句，当时还没有什么分辨能力的徐浩，就不知不觉的，冲淡了爷爷给他塑造的那个光辉的毛主席形象。

　　直到有一天，这个形象轰然坍塌。

　　那怕有些浅显的问题，徐浩明明知道是他们语文老师瞎扯，也没什么感觉了。

　　加上这几年，抗战神剧一个接一个出奇葩故事，革命英雄一个接一个被抹黑，那段岁月，彻底从他们90后的精神世界中，生生被抹去了一样。徐浩身边的很多同学，都整天把骂毛主席当成了个性。

　　徐浩至少不会这样做，也觉得这并不显得多么个性，怎么说毛主席也是一代伟人，新中国的缔造者。

　　最起码的尊敬，应该给予。

　　……

　　政治是一个沉重的话题，徐浩不是【键盘政治局】的委员，兴趣不大，他主要是对那么白胡子老爷爷很感兴趣。

　　“哎，那个老爷爷这么大岁数了，还出来做横漂，当群众演员？”

　　“不清楚啊。”胡雪琼摇头，“我也是才来，我来的时候他们就吵起来了，什么情况都不清楚。”

　　大巴车开走，离老工会越来越远。

　　徐浩看着那个白胡子老爷爷，有些莫名的伤感，这么大岁数还来当横漂，是家里就住在横店，还是什么原因？

　　等大巴车走远拐了弯，徐浩的思绪也就到此为止了。

　　别人多大岁数当横漂，跟他又能有什么关系。

　　《狙击》剧组是电影剧组，拍一个与长征有关系的故事。导演叫刘键魁，徐浩没听说过。两个女主角，一个叫刘鑫，徐浩不认识，不过他有个初中同学也叫刘鑫，是个男的。另一个女主角叫赵兆，名字比较个性，听起来像罩罩。

　　“啥罩罩呢？”徐浩靠在红军城铁索桥入口小宫殿的柱子上，听别人聊剧组的八卦，无聊的想到。

　　今天剧组在红军城拍“飞夺泸定桥”的镜头。

　　红军城全称红军长征博览城，是横店新建的景区，从秦王宫往南继续开一段路就到了，景区把红军二万五千里长征路上的经典事迹遗迹，大部分都还原了出来。一经建好后，就成很多学校对小学生进行爱国教育的好地方。

　　徐浩他们到的时候，正好看到有一队小学生，举着红旗，从红军城走出来，排着队上了大巴车离开。

　　特别有趣。

　　接着他们就被带到了铁索桥这里。

　　晚上就在这里拍戏了。

　　此刻剧组的工作人员，正在铁索桥上拆卸防护网，加装一些安全设备。整个铁索桥都被拦了起来，不允许旁人上去。徐浩真想试试在铁索桥上走路是什么感受，可惜只能被挡在警戒线外面，听别人说八卦。

　　拆了防护网和木板后，铁索桥只剩下几根铁锁链，晃晃悠悠的，看着就吓人。

　　徐浩喜欢刺激，不能上去，感觉很失望：“刘瑶娃，你上去过吗？”

　　“没有，我不敢。”刘伊瑶趴在栏杆上，往下看，下面是河水，碧绿碧绿的。

　　“这个看起来吓唬人，其实一点没意思。”徐浩很随意的说，“又不是建在悬崖上，一点高度都没有，没有高度，就没有那种眩晕的感觉，就不吓人了。”

　　“反正我不敢上，看他们在上面都晃来晃去的，我就头晕。”

　　李玉凯就喜欢跟女孩子插话：“放心吧，不会让我们上去的，上去的除了主演，都是武行。”

　　刘伊瑶拍了拍徐浩：“你不是会武吗，你也可以做武行。”

　　“我的武功是留着做主角的，一般情况下我不会轻易使出。”

　　“那我们有生之年，能够看到你主演的电视剧电影吗？”胡雪琼揶揄的问。

　　徐浩哈哈大笑：“放心吧，总会有的。别人不请我，我自己请我。杨晨、季翔，大声喊出来，我们的团队是什么。”

　　对于徐浩的梗，杨晨和季翔摸不着头脑。

　　徐浩等了好一会，见两人还傻愣着不接话，顿时无语：“快手专业团队啊，【龙套传奇】嘛。”

　　两人恍然，季翔哦了一声，说：“对对对，【龙套传奇】，我们的快手账号，差点就忘了。胡雪琼，刘伊瑶，你们玩不玩快手，来加个关注。”

　　胡雪琼玩过快手，很快就互相加了关注。

　　李玉凯和刘伊瑶也注册了账户，然后加了关注。

　　目前【龙套传奇】因为没怎么经营，全靠一支“你嫂子还在家等我”支撑，所以只有寥寥十几个粉丝，其中还得扣除徐浩、季翔、杨晨用自己的个人账户加的关注。

　　随后，把“你嫂子还在家等我”这支短片，给大家欣赏了一下。

　　看完之后，刘伊瑶乐呵呵的说：“真好玩，徐浩，我也要加入你们的快手专业团队！以后有女主角，就找我演。”

　　“还有我呢。”胡雪琼不甘落后。

　　徐浩大手一挥：“没问题，以后有好的构思了，我们一起合作。”


第072章 稍等有飞机

　　“饭来了！”

　　闲聊了一会，生活制片就在大家的期盼中，说出了他最经典、最受欢迎的一句话。

　　徐浩作为小领队，把盒饭领来，一个一个发下去。

　　盒饭质量不高，花菜、酸辣大白菜、海带肉丝以及一份梅干菜扣肉，肉超级肥没有一丝瘦肉。

　　不过徐浩喜欢，他就是喜欢吃肥肉：“你们有谁不吃肥肉，给我给我，我替你们解决烦恼。”

　　“我不吃，给你。”刘伊瑶用筷子把肥肉都夹给了徐浩，大家都还没有动筷子，自然没有卫生不卫生的问题。

　　要走了刘伊瑶的肥肉，徐浩又看着胡雪琼。

　　胡雪琼没有回答，直接咬了一口肥肉，意思不言而喻。

　　徐浩又看了看杨晨他们。

　　“不要看我们，我们都喜欢吃肥肉……”

　　吃饭的时候，是群演们最开心的时刻，大家有说有笑，就把一顿饭给解决了。吃完了饭，没休息几分钟，就开始拍戏了。剧组水桶般粗壮的超级大灯点亮，整个铁索桥附近都照得跟白天一样。

　　两个女主角没看见人，倒是有几个配角，换好了破旧的衣服，出现在了吊桥的一端。执行导演拿着剧本卷成筒，在跟几个配角说戏。大约十分钟后，执行导演走到了群特这边，开始布置任务。

　　“一会演员说话，你们就跟着点头。”

　　“他要走，你们就围过来。”

　　“明白了吧。”

　　两条很简单的命令，群特们自然领会，全都点头。

　　执行导演跑过去向坐在屋子里、翘着二郎腿的导演汇报一下，随后走出来，对所有人喊：“来，先走一遍戏！”

　　接下来，大致的戏份是这样的。

　　演员甲，看着像排长：“敌人的火力太强了。”

　　徐浩等群特跟着点头。

　　演员乙，看着像班长：“我们必须在凌晨之前拿下泸定桥，让后续部队顺利过河！”

　　群特跟着点头。

　　演员丙，看着像小兵：“排长，让我先来！”然后就要冲出去。

　　群特围过来。

　　排长一把拉住演员丙，再做个低头躲避爆炸的姿势，大家也跟着躲避炸弹。事实上爆破点没有炸，这只是排戏。

　　“不要冲动，我们时间越是紧迫，我们就越需要耐心！现在听我安排，一班、三班负责火力掩护，二班跟我冲！”

　　演员乙：“不，排长，让我们一班冲吧！”

　　“都不要争了，听我的决定！”

　　然后，排长带着二班的几个群特，呼啦啦离开了场地。

　　排戏很顺利，执行导演很满意。

　　接下来自然就是正式拍摄了。

　　现场十分忙碌，灯光师忙着喊：“小柳，小柳，光强了，拿片子虚一下。”片子就是那种反光板，演员在拍摄中如果不用反光板、挡光板这些片子衬，拍出来的影像就没那么好的效果。

　　只是，徐浩他们这群群特，就没有这种待遇了。

　　临近拍摄开始时，还遇到了一点小问题。

　　一架飞机闪着灯光，轰鸣着从剧组头顶飞过，录音师就喊：“等一下，等飞机过。”

　　徐浩脑子里莫名就想起了，来横店时，听别人闲聊，说过的一个笑话。笑话就是调侃剧组的，总结剧组里每个人最常说的话。

　　制片主任：“这戏没啥钱。”

　　导演：“卡，再来一条，过！”

　　演员副导：“导演，这人戏绝对没问题！”

　　执行导演：“来，先走一遍戏。”

　　场记：“码。”

　　录音师：“稍等，有飞机。”

　　摄影师：“往画左点。”

　　服装师：“老师换下鞋。”

　　化妆师：“稍等，吸下油。”

　　道具师：“老大没准备啊。”

　　灯光师：“三儿，拿片子虚一下。”

　　现场制片：“现在没车。”

　　生活制片：“饭来了。”

　　统筹：“没景啊。”

　　演员：“对不起，再来一遍。”

　　司机：“主任，我从来不偷油！”

　　群众：“啥时开饭啊？”

　　虽是一种调侃，也是简笔勾勒的众生相，徐浩想起来，还真是这么回事。每个职业都有最常说的话，至于司机和群众，那应该算是一种戏谑了。哪有司机整天跟制片主任说自己不偷油的。

　　……

　　飞夺泸定桥的戏份，拍摄的很顺利，对于群特们来说，是这样的。

　　一直拍到晚上十一点，结束了《狙击》剧组的戏份。回去的时候，张政等在天宏宾馆，跟徐浩一起离开，顺便聊聊最近几天的工作情况。张政刚当上群头，一直都在忙着开辟新的剧组，四处送礼拉关系要好处。

　　对于带队的事情，并没有怎么关注。

　　徐浩简单的说明了一下，事实上也没什么好说的，他带队几天，一切都顺顺利利的。

　　“嗯，那就好，马上29号，《希望使命》要开机了，我手里面拿到几个特约，到时候你也报一个。”张政随意的说。

　　徐浩兴奋的点头：“是吗，那真不错，我还没跑过特约。”

　　张政风骚的顺了一把头发：“以后特约还能少了？”

　　“爽。”徐浩言简意赅的表达了自己的心情。

　　“行了，你回去早点睡吧，明天还得早起。”

　　“老大，你等一下，我送你点东西。”

　　“哟，你小子这是要贿赂我，送我东西？”

　　“必须的嘛。”

　　徐浩要送的东西很简单，就是龟苓膏，他不喜欢吃这东西，放着也是放着，还不如拿来做人情。一次就给张政搬了两件。

　　“这是龟苓膏，我跟杨晨他们几个这两天脑子一热，要去练摊，就挑了这个。结果太难看了，卖不掉，也懒得再去卖，大家就把龟苓膏给分了。老大正好帮我消灭掉一点。”

　　张政没有推辞，将龟苓膏放进了车尾的篓子里，然后笑说：“你们几个闲的蛋疼是吧，还去练摊，哈哈。选什么不好，偏偏选这种带包装的吃食，这种东西超市又不是没得买，非要去你们摊子上卖，根本性错误。”

　　“这不是都没练过摊，乱碰的吗。”

　　“你要真想练摊，改天到我家吃饭，让你嫂子教你，你嫂子白天在厂里上班，晚上隔三差五去农业银行那边练摊。”张政说。

　　“嫂子也练摊？”徐浩知道张政有个对象，快要结婚了。

　　“练摊多少能补贴一些家用，宋老大家属也在练摊，都是晚上抽时间去，耽误不了什么事，闲着也是闲着。”

　　两件龟苓膏不算什么，不过徐浩能够感受到，他跟张政之间的关系，更亲近了一步。

　　礼尚往来。

　　送礼往往是拉关系的最好方式。

　　倒不是说大家的眼皮浅，就认准了送礼，收好处。而是通过送礼的这种方式，互选传递一些心意和诚意。徐浩送的是两件不值钱的龟苓膏，但是在张政眼里，这是徐浩在心里把他放在重要位置的表现。

　　对他尊敬的一种表现。

　　身为大群头，自然喜欢这样的小领队。

　　《诗经·大雅》里面有篇诗句，叫“投我以桃，报之以李”，意思是说他送我桃子，我拿李子回赠他。这才是人之常情。如果仅仅是送了桃子，却收不回来李子，以后谁还送桃子，傻啊。

　　“你回去吧，我走了。”骑着电瓶车，张政挥了挥手。

　　“老大慢走。”

　　张政走了，徐浩返回出租屋，还是很高兴的。两件自己不喜欢吃的龟苓膏，换来的却是张政的亲近，这预示着自己小领队的身份愈加稳固。不过高兴之余，他也有些龇牙，自己终究也是一个俗人，很自然就学会了送礼。

　　“俗就俗吧，人总要面对社会！”

　　对着镜子打了一趟拳，再接着凉水冲澡。

　　冰凉的水特别降温。

　　却降不了徐浩内心的火热。

　　张政手里面拿到了《希望使命》剧组的特约，分给自己一个，自己即将出演特约了！

　　“29号开机，今天25号，还有三四天时间。”

　　“特约，我来了！”

　　……

　　横店很大，横漂很多。

　　横店也很小，同时开拍的剧组，也就那么三四十部，等戏、集合的地方也就那么几个，老工会、万豪大酒店、影都宾馆，横漂互相遇到的概率，非常大。

　　昨天徐浩还在想，那个白胡子老大爷，这么老了还来接戏，怪可怜的。

　　今天早晨，就看到了老大爷。

　　蹲在老工会门外的台阶上，一个人。

　　“《最后的战士》剧组，都上车。还差五个群众，有谁要报名。”昨天发通告，没把群众招满，徐浩只能早晨来老工会喊人。

　　没想到等戏的人还不少，一下子就围过来七八个人，包括白胡子老大爷。

　　徐浩补充了一句：“都有演员证吗？”

　　“有。”白胡子老大爷嗓门最大。

　　今天《最后的战士》群众演员的戏份，有过交代，是饰演难民，没有外形、年龄的要求，徐浩看白胡子老大爷年纪这么大，不容易，第一个就点了他：“老大爷……你们两，还有你们两。”

　　五个人轻松招齐，大巴车开动。

　　随后徐浩把他们五个人的名字给记一下，知道了白胡子老大爷，名叫吕松山，已经66岁了。

　　因为今天人多，车里的座位不够，吕松山没位子。

　　徐浩不好意思让他站着，也不见有人让位，只好把自己的位子让给他：“老大爷，你坐吧。”

　　“哎，谢谢，谢谢，小伙子好人啊。”吕松山不住的道谢。

　　“没事没事。”

　　坐下来之后，吕松山就说：“我13号来，到26号，13天了，今天第一次报上戏，小伙子，感谢你。”


第073章 来打一遍拳

　　汽车一路颠簸到了董二村。

　　徐浩也知道了吕松山为什么这么大岁数，还来横店当群演。

　　他是山西人，年轻的时候也闯出过名堂，挣了一些钱。但是他后来学别人搞投资，结果全部赔了进去。这几年一直在还账，终于是把帐还完了，可等到他不欠帐了，人也老了，六十多了。

　　老伴没有正式工作，老了也没有退休金，跟大儿子过，但是大儿媳还是个聋哑人，家里过的很困难。

　　吕松山不愿意在家里待着，让子女养活，想要出来打工补贴一下家用。

　　听人说来横店当演员，活不累，老人也能干，还能拿钱。于是他就不远千里赶来了横店。4月13号到的，也办了演员证，但是一直都没接到戏。昨天工会给他发信息，他回信息接了，结果到了之后，领队跟他说他回信息慢了，不算数。

　　于是就有了昨天下午，争吵的那一幕。

　　吕松山说到那一幕，就气的吹胡子瞪眼。

　　徐浩没接话。

　　他心里面很明白，吕松山遇到什么情况了。

　　横店演员工会是会统一安排一些通告，发放到工会成员的手机里，让那些不了解报戏流程的新人，也能报上戏。但是呢，上有政策，下有对策，那些缺通告的大群头，自然要想办法把通告拿下来。

　　于是他们就串通好工会发通告的人，把通告先行发给大群头手下的人，等那些新人兴冲冲的来老工会等戏，就会被告知，哦，你回复消息迟了，被别人抢走了。

　　这样的潜规则，在横店算是很低级的了。

　　事情按道理说，是对方无理，吕松山占着理。但是徐浩并不好接口，他也是小领队，自然也知道这个潜规则。张政之前只有一个剧组时，没少打这方面的主意，想从工会这边截胡一点抽成。

　　而且说不定以后真会干出来，到时候徐浩肯定要跟着一起干啊，总不能装清高，说自己不干。

　　有些潜规则，无可避免。

　　所以面对吕松山的抱怨，徐浩十分的纠结，骂那个领队就等于骂自己，骂老大爷不懂事那是昧着良心。

　　只能装作没听见，随意的点头附和一下。

　　……

　　到了剧组，直接就开始演戏了。

　　几十个群众演员，换上苗族老百姓的服装，扮作难民一路“浩浩荡荡”的穿过董二村附近的树林。

　　徐浩看着这支逃难队伍，真想偷笑。

　　哪有一点气势啊，就跟香港电视剧里面的“大场面”一样，怎么都透着一股小家子气。想想也是，舍不得多发通告，才找了几十号群众演员，能演出什么气势来。

　　徐浩这些群特，一会儿也上场了，他们是苗寨里负责侦查的小伙子。跟着男主角后面，在小树林里四处乱窜。

　　等一场戏结束，已经是早上九点钟了。

　　群众演员们，早就嗷嗷叫着，说肚子饿该吃饭了。

　　“剧组怎么可以这样，早饭也不让吃，这是对我们身体的不负责任！”吕松山很气愤，大声的跟别的群演抱怨。

　　正好副导演杨善军走过来，看了一眼吕松山：“拍戏重要还是吃饭重要，一场戏的时间都等不及？”

　　吕松山不知道是不认识杨善军，还是不在乎副导演，口气不好：“再重要也要让演员吃口早饭，垫垫肚子。”

　　杨善军说完话就走了，没接吕松山的下一茬。

　　徐浩看到了，觉得有些不妥，万一吕松山惹出麻烦了，到最后棒子肯定要打在自己这个小领队的屁股上。

　　就拉了一下吕松山：“老大爷，少讲两句吧，拍戏是最没有时间概念的，不顺畅的话，耽误吃饭也不算什么，忍一忍吧。”

　　吕松山呛声：“那是他没有规划好，规划好怎么能安排不出时间。”

　　“剧组就是这样子。”

　　“都是你们纵容的，这种事情就不能由着剧组乱来，身体是革命的本钱，吃饭时间都留不出来？”

　　徐浩皱眉：“老大爷，怎么跟你说不通呢。”

　　吕松山缓了缓口气：“我不是要说什么，就是这个事，它不对。”

　　“我们都是来演戏的，剧组怎么安排，我们就听他们安排，好吧。”

　　“我知道了，我听安排。”

　　见吕松山不再犟了，徐浩挤出一点微笑：“谢谢大爷配合啊。”

　　内心里，徐浩还是有些不爽，没想到这么大年纪的人了，一点也不晓事。剧组拍戏，要看状态，状态不对劲，耽误吃饭时间，这是可以理解的。怎么到了他眼里，就是一件错误的做法了。

　　如果是工厂的工作，当然是早午晚三顿饭按时吃，因为工作内容是固定的，可以预期的。拍戏这种活，你无法预期一条镜头NG几次，演员来状态了，和不来状态了，导演满意了，或者不满意了，都充满太多的变量。

　　就是明星，拍不好也照样得挨饿。

　　不过等平静下来，再想一想吕松山的个人处境，徐浩又把心头的那点不满意给抛散了。66岁的老大爷，还要自己出来挣钱补贴家用，怪可怜的。

　　……

　　到了九点半，终于开饭了。

　　徐浩第一个给吕松山分去了包子和茶叶蛋：“老大爷，你饿了，先吃吧。”

　　“哦，谢谢，谢谢。”

　　等发完饭，竟然还多出来一份茶叶蛋，徐浩本想自己留着吃，但是转念又动了恻隐之心，走过去问吕松山：“老大爷够吃吗？这还有一颗，你要不要？”

　　吕松山赶忙双手推辞：“够了，够了，你自己吃吧，谢谢啊，小伙子。”

　　徐浩也不勉强，他正处在长身体的阶段，每天还要练拳练健身操，消耗大，正需要大量的食物补充体能。

　　杨晨走到他旁边，蹲下来：“徐浩，你对那个老头那么客气搞什么。”

　　“老人家吗。”

　　“就他？老是老了，胡子都雪白的，但是脾气也够臭的，刚进组就敢跟副导演抬杠，还抬杠的莫名其妙，也是醉了。”

　　徐浩剥开茶叶蛋，一口吞下，咀嚼两下，然后喝一口豆浆，全部咽下去。

　　对于杨晨的话他没理会。

　　他之所以对吕松山客气，与其说是尊老爱幼，倒不如说是可怜老人家。徐浩上学的时候，不是个好学生，但坐公交车起码懂得给老人、孕妇让座，基本的素养还是有的。严格说起来，徐浩不是对别人好，而是践行自己的品德。

　　他自认做不到《平凡的世界》里孙少平那么坚持坚定的善良，但力所能及的范围内，一些该坚持的品德，还是要坚持……

　　早饭吃得迟，午饭却不迟，十一点半就开饭了。

　　吃过饭，徐浩准备坐到树荫下，休息一小会，这几天天天早起晚睡，中午又都在剧组，没地方午休，精神一直有些疲乏。

　　还没等到屁股落地，电话就响了，是杨善军的打来的：“小徐你在哪，过来摄影棚一趟。”

　　徐浩赶到摄影棚时，摄影棚里面导演谭俏和副导演杨善军，正在有说有笑的聊着什么。这几天徐浩也发现了，杨善军真没有吹牛，他跟谭俏的关系，是比较铁，很多事情谭俏都交给他安排。

　　“导演，杨导。”徐浩赶紧打招呼。

　　“小徐来了，过来。”杨善军招手，然后对谭俏说，“老谭，徐浩，这小伙子拳打得漂亮，你看一下。”

　　说完，不等谭俏点头，就对徐浩说：“小徐，你在导演面前，打一遍拳。”

　　在导演面前打拳？

　　徐浩一个激灵，顿觉好事来了，在导演面前打拳，这肯定是有好事发生啊！不然导演好好的看你打拳干什么。

　　心里有了想法，徐浩也不多言语，平心静气，立刻就在狭小的摄影棚里，施展第五代军体拳。

　　这一套拳法他天天练习，从不偷懒。

　　此刻已经比那部视频中的教官，打的不差多少了，配合他略显削瘦的身材，清秀的外貌，别有一番韵味姿态。不得不说，即便是练拳习武，也是要看人的，五短身材的人打什么拳都不好看，身材好、长相好的人，随便打打都赏心悦目。

　　徐浩个子175cm不算多高，但是身材不错，因此闪转腾挪间，姿势很优美很帅气。

　　谭俏一边看，一边轻微的点点头，又偏过头跟杨善军说：“这套拳法我还真没见过，很像是脱胎于军体拳的打法，不过更好看了，不知道是哪一派改良的。”

　　杨善军解释说：“我听徐浩的说法，教他的是个老师傅，也说是军体拳，是他小时候遇见的。”

　　谭俏点点头，并没在意徐浩这套拳的出处，当初他身为武术指导，每天都要想出几十个招式，什么样的姿势没玩过：“打法好看是好看，就是不知道他适应力怎么样，演法和打法区别太大，我就怕他从来没有接触过武术表演，做不来。”

　　“试试看，给芦芳生做武替做不了，就安排他演个小队员，我就看他这套拳漂亮，不打有点可惜了。”

　　谭俏可有可无的点点头：“看看再说。”

　　徐浩自然不知道，两位导演心里想的是看看徐浩能不能做主演的替身，他就是全身心的投入到打拳中，力图打的漂亮，打的帅气，打动人心。

　　机会来了，他就要努力去抓住！


第074章 完美的摔倒

　　一趟拳打完，徐浩微微喘气，收了拳看着两位导演。

　　谭俏点评了一句：“不错。”

　　杨善军就说：“小徐，让你来打拳，是谭导想看看你有没有潜力。芦芳生有一些武戏，但是他有些动作做不出来，谭导想找一个武替，我就推荐了你，我就看你不错，跟芦芳生的身形比较相似。当然，你自己的意思呢？有没有这个想法？”

　　武替？

　　徐浩有些错愕，他以为的好事，应该是导演看中他，给他安排个小角色什么的。

　　结果竟然是武替。

　　替身演员徐浩当然清楚，分为文替、武替和裸替。文替很简单，就是大牌没时间，把一些不需要露脸的镜头，交给身形相仿的人来演。裸替就更简单了，要脱的时候主角不愿意，裸替就来脱。

　　不管是文替还是裸替，还是用来测量男女主角站位、打光的光替，都没什么难度，最多裸替的名声不好听。

　　但是武替，那真正是挣的血汗钱。

　　演员什么情况下才会要武替，自然是他们做不到、不愿做的情况下。这种情况，大抵是动作难度系数大，拍摄场景危险。其实给女演员做武替还比较轻松，一般就是打架而已。但是给男演员做武替，那就不好说了。

　　徐浩看过芦芳生拍戏，芦芳生还是可以做一些武打动作的，一般的武戏他自己就能上场。

　　现在要武替，那肯定是动作太难或者太危险了。

　　“我接不接？”

　　“武替！”

　　“不露脸的武替！”

　　“武替断腿断胳膊的不少。”

　　“前一阵子不是才曝光，李连杰的武替拍戏死了，就赔了十几万。”

　　“不过，《最后的战士》又不是动作大片，不至于太危险吧。”

　　“接来也是对自己的一种历练。”

　　“怕危险算什么男人！”

　　百种念头，不过是一瞬之间闪过。

　　徐浩当即点头：“导演，我可以做武替！怎么安排我就怎么做！”

　　谭悄呵呵一笑：“不要着急，武替也不是说你想做就能做的，我们得对你的安全负责，需要测试一下，看看你能不能适应这个武术表演，练武和表演是两回事，你没有影视表演基础，做不好是会受伤的。”

　　这话说的，徐浩一阵紧张。

　　现在不是自己愿意不愿意当武替的问题，而是能不能当武替的问题了。

　　不过徐浩是个胆大心细的人，稍稍紧张一下，就平静了下来，他想到，既然两位导演把自己叫过来，肯定是看上自己某方面的特质了，要么是拳打得好，要么是身材和芦芳生相似。他们肯定也希望自己能演武替。

　　那么只要自己不出差错，这个武替应该不成问题。

　　这么考量一番，徐浩就不紧张了，反而跃跃欲试：“导演，要怎么测试，我保证完成。”

　　“好小伙，有志气。”谭俏看到徐浩不但不害怕，反而很兴奋，顿生好感，他也是武行出身，自然喜欢有狠劲的人，“走，我们去外边，我们来试一试。”

　　谭俏把徐浩带到了剧组拍摄的小树林中一处开阔的地方，周围已经摆放了不少摄影器材，下午应该就在这里拍了。

　　中途杨善军又喊了几个剧组的武行，这些武行都是跟着谭俏混饭吃的，大家背后称呼他们是“谭家班”，跟随着谭俏跑过很多剧组。

　　“芦芳生在剧组里面的打戏不算多，不过有几场难度比较大，特别是其中一场跟日本武士的打斗，一些摔倒的镜头，会比较多。我们现在就试试，你倒下去的动作能不能做出来。”

　　谭俏交代一声，就安排武行过来，给徐浩穿戴装备，也是威亚的一种，不过不是吊在天上飞来飞去的那种，而是用来牵引徐浩翻滚倒地的。

　　武行中一个小队长，叫阿亮的过来给徐浩做细节指导，指导徐浩等下怎么发力：“等下我用鞋打你的脸，然后听口号，他们会一瞬间拉你，你就顺着被拉住的这个力道，这样，利用的腰胯力量，旋转，然后砸在地上。”

　　“你的衣服会加厚，不要怕疼，摔在地上肯定有点难受，但是只要掌握好这股力道，就不会受伤……我们先放个垫子，来回拉几次，你按照我说的，自己揣摩一下，有不清楚的地方，你就问我。”

　　垫子拿来，威亚拴好，阿亮自己还特意试了一次，一个凌空转身，就倒在了垫子上，溅起来一大堆灰尘。

　　这个破垫子，也不知道多长时间没洗了。

　　“做好准备。”

　　“OK。”

　　徐浩吹了吹气，来回走了几步，测量一下自己距离垫子的距离。同时也在回忆阿亮之前的动作，什么地方该用力，什么时候该发力。自从学会了第五代军体拳，慢慢感悟拳法招式，徐浩对于身体每一处肌肉的运用，都有了很多的感悟。

　　在脑子里模拟了一下即将要开始的动作，徐浩给了在对面拿着鞋的阿亮，一个OK的信号。

　　阿亮把鞋套在手上，这是常用的招式，电视里面的脚踹镜头，基本上都是用这样的方式拍摄的。

　　“好，开始！”

　　阿亮猛然挥舞鞋子，在徐浩的面前划过，都带起了风。

　　徐浩还没好好感受到这股风，就感觉到缠在腰上的威亚，被用力的拉起，然后人就不由自主的被往后拖去。

　　“这时候应该摔倒！”

　　一道被他反复念叨的想法，瞬间划过灵台。

　　下一刻，徐浩就强忍着被拖拉的不适应，腰胯发力，在地上一弹，就以旋转的姿势，在地面十几公分的高度，翻滚成一条线，以平躺的姿势，然后狠狠的砸在了海绵垫子上。巨大的冲击力，让徐浩瞬间以为自己摔在了地面上，而不是海绵垫上。

　　五脏六腑都好似晃动了一下，脑袋也嗡嗡了两下，有些难受。

　　然后，他就被阿亮给拉起来了：“怎么样？”

　　徐浩忍着难受，转头看了看周围，大中午的，群特们和工作人员大部分都在休息，这个开阔地，只有谭俏、杨善军带着几位武行围观。谭俏坐在板凳上没动，杨善军倒是拍了拍手，看到这个讯息，徐浩悬在半空的一口气松开了。

　　这一次他没有发挥好，主要是瞬间拉的太快，他没跟上，错开了一个时间差，导致摔的时候，没控制住力，直直的砸在垫子上，没一点缓冲。但是，杨善军鼓了掌，证明做出来的效果，还是可以的。

　　“下一次一定更好！”

　　心里面发了狠，徐浩面上却显得很平静：“没事，我们再来一次，我好像找到感觉了。”

　　阿亮讶然：“这么快就找到感觉了？好，我们再来一次！”

　　第二次。

　　当阿亮再次挥的时候，徐浩身体就开始紧绷，然后瞬息感到了背后一股拉力，早就等着这股力道的徐浩，几乎是不分先后的扭动身子开始发力。然后凌空一个翻腾，在威亚的拉扯下，被拖着摔向海绵垫子。

　　这一次，徐浩很清楚的看到了自己以何种姿势摔下来。

　　他甚至有心思调整了一下角度，让肩膀先触碰到垫子，再顺势滚了小半圈，彻底把冲撞力都化解在了海绵垫子上。

　　相比第一次的难受，这一次，完全没有什么感觉。

　　平稳的就像是跳上自己的床。

　　“不错。”谭俏终于是大声的喊了一句。

　　得到导演的夸赞，徐浩瞬间就小宇宙燃烧了：“还有什么测试？只管来！”

　　谭俏走过来，用力的拍了拍徐浩的肩膀：“我看到了，你的身体柔韧性非常好，这个摔倒的动作，看着简单，其实很难，你能两次就把握好，让我意外。对了，你恐高吗？”

　　尽管不知道谭俏怎么就从柔韧性，说到了恐高，徐浩还是迅速的回答：“不恐高。”

　　“那就好。”谭俏随即对杨善军说，“就用他吧，你给他安排一下。”

　　杨善军点头，招呼徐浩：“走吧，我跟你说说细节。”

　　细节就是报酬。

　　徐浩知道临时五行、外围武行、挨打武行基本上都是三百一天，还有就是像阿亮这种谭家班，都是按月拿工资，也不是很多，七八千块钱一个月吧。不过他想来，武替应该工资不低，怎么说也是给明星当替身。

　　一场戏五六百块钱，总该是有的吧。

　　可杨善军开出来的工资，却让他傻眼了。

　　按天计算，一天三百。

　　只相当于一个特约的价钱。

　　“你虽然是新人，我还是算你三百一天吧，圈内的老武行都是这个价，刚做武替就能拿三百很不错了。武替跟武行也没区别的，本来武行是要有专业基础的，对口武校都得看条件，一般人不收。你外形跟芦芳生相仿，我们也就破个例。”

　　杨善军丝毫不知道徐浩嫌钱少，相反，他还觉得自己给徐浩带来多大的好处：“我也是看你小子机灵，给你一个机会，你在我们剧组跑下来，累积了资本，以后想进这个行当来就容易了。而且，谭导是个爱才的，好好表现，说不定能进步。”

　　“对了，你是小领队对吧，以后有要你来替身，我提前给你发通知，你就不要报群特戏了，我们直接走特约的账。”

　　晕晕乎乎的走出摄影棚，徐浩也不知道自己心里现在是个什么滋味了。

　　得到了武替。

　　高兴吗？

　　不高兴吗？

　　“不管怎样，既然答应了做武替，就努力去做好吧！”


第075章 今晚车没来

　　徐浩坐在一棵大树下，精神有些疲惫，但是却丝毫没有了睡意。

　　就在刚才，他接下了三百一天的武替，给《最后的战士》男主角芦芳生，替几天打戏。用杨善军的话来说，危险没什么，戏份也不重，苦和累算不上。要不是因为剧组的签约武行，跟芦芳生身材相仿的没人，也不会轮到徐浩了。

　　签约武行的工资，一个月六七千块钱，折算下来，也就一天三百多块钱，但他们都是老资历了，经验丰富。

　　给徐浩三百一天，这算是杨善军的额外照顾了，一般新入行的武行，拿两百多就足够了。

　　话是这么说没错，帐是这么算也没错，这都是业内的行价，演员圈里面，卖苦力从来就不赚钱。很多武行、武替，都是做几年，攒够了威望，学到了经验，就转行做幕后，武术指导或者教练。

　　一辈子做武行不现实，首先身体过了三十岁素质就下滑了，二来工资也太低了。

　　徐浩看过一篇报道，2011年的时候，李连杰接拍《敢死队2》，他的替身演员刘坤，一场爆破戏不小心爆炸提前，重伤不治死亡。当时还是好莱坞的公司，总共就赔了2万5千美元，折合人民币大约15万。

　　一条人命15万，不足明星拍戏薪酬的零头，可想而知，底层的武行命有多贱。

　　但还是有很多人，梦想着从武行开始，崭露头角，一举成名。起码在横店，想当武行的人，随处可见。人一多，价格也就变低廉起来，这是无可奈何的事情。就像群众演员一样，一天也就40块钱，或者70块钱。

　　这个价格，连搬砖都比不上。

　　徐浩想到，记得前几天他做个梦，自己成了搬砖工，醒来后还自嘲自己也就是个“醒工砖”。现在想想，醒工砖都比他富裕，工地上搬砖起码一天也得一百多，大城市两三百多也不是不可能。

　　在横店，跑特约也就跟醒工砖差不多的收入。

　　只是有的时候，钱并不是衡量一切的标准，来横店当演员的横漂们，有的是像徐浩这样，要闯出一番天地，有的是来体验一把演戏的滋味，少部分才是如吕松山这样来挣钱的。

　　“一天三百，武替还真是廉价。”

　　徐浩自嘲的笑了笑。

　　不过他并没有后悔接下来，三百块钱一天是很低微，只不过徐浩看中的并不是这点钱，而是他演了武替的这份资历与这份经验。只有亲自尝试过武行，徐浩才能明白，武行究竟是一份什么样的工作。

　　并拥有这份资历，给自己的简历上，增添一丝明亮的色彩。

　　同时这也是一份机会，万一自己做武替表现好，谭俏认可了自己，让自己演个角色也说不定呢。

　　“当然，我也不是傻子，三百块也就是今天这种幸苦程度。让我跳楼、躲炸弹、让火烧这些玩命活计，我是坚决不干的！”

　　除非徐浩脑子进水了，才会为了三百块钱卖命。

　　倏忽之间，他又有些无端的感慨。

　　“现实和想象，差距真的很大啊。”

　　看着电视上，明星们帅气潇洒的拳打脚踢，吸引的小姑娘尖叫连连，可谁又能明白，其实那些拳打脚踢的帅气招式，大部分都是他们这些，连脸都不能露的替身完成的？明星们顶着一张脸，片酬敢要六位数、七位数。

　　替身演员却连六百块、七百块都拿不到。

　　“这果然是个看脸的世界！”

　　……

　　下午一点多收工，去工会交完单之后，徐浩拒绝了杨晨去网吧联网LOL的提议，他对LOL没兴趣，任何网络游戏都没什么兴趣。不过李玉凯和季翔，响应了号召，去网吧集合去了。

　　徐浩一个人呆在家里，想到就要当武替了，得上网搜索一下，武行都需要怎么做。

　　网上的一些论坛里，老武行给出了很多建议，包括各种规避风险的小手段，各种防跌打的药膏、药酒、云南白药之类，以及怎么样让动作能够更上镜。当然更多的却是劝说新人，不要轻易踏进武行这道门槛。

　　“武行就是吃青春饭，二十四五岁最吃香，三十岁之后基本上要不然转行，要不然就淘汰。而且做久了武行，身体没有不坏的，下雨天腰酸背痛太常见了。”

　　“年轻人最好干点别的，学点什么手艺本事，也比整天练拳脚，流汗流血来得强。”

　　“不要仗着有一把子力气，就以为能打出什么名堂，一百个武行有九十九个最后都回家种田了。”

　　看了老武行的劝说，徐浩一阵无语。

　　这简直就是把武行说的一无是处，不过仔细想一想，还真有真么一丝道理。从武行打熬上去的明星，好像没几个。洪金宝、成龙、元彪这些元家班的人，或许勉强算是，但是李连杰、赵文卓、吴京、甄子丹这些人，虽是打星可都不是武行出身。

　　内地基本上就没有从武行走上明星的人。

　　但，Who-cares！

　　“吓唬我啊！”

　　徐浩关了论坛，表示不屑：“横漂连明星都没有呢，那又如何，我徐浩来了，一切皆有可能！”

　　尽管横店的一切，与想象中差距很大，让徐浩时而欢欣时而郁闷，但他从未片刻失去过信心。

　　看了看屏幕右下角。

　　QQ一直闪个不停，鼠标移上去，就出现了很多提示消息。

　　【洪2美生组】有三百多条消息。

　　【萌萌哒老牛】有十三条消息。

　　徐浩点开了【洪2美生组】，浏览一番，没什么有用的交流。又打开了【萌萌哒老牛】的聊天框，刘萌萌发来几个表情，一张她画的油画。油画是徐浩在《最后的战士》剧组照的剧照，穿着苗族衣服。

　　此外就是催促徐浩别忘了画画。

　　想到刘萌萌，徐浩心头就充满暖意，不过他没有立刻回复消息，不然，刘萌萌这个话痨又得拉着他东扯西扯半天。

　　徐浩喜欢跟刘萌萌聊天，但是，他总有一股时间紧迫感，等着自己去做事情太多了。

　　最关键的是，保证过的画还没画一张，等会得被刘萌萌唠叨死。

　　“画画，总不能一拖再拖！”

　　“就这一点特长了，拖下去就完全废了，别想再考艺校了！”

　　打起精神，徐浩将画板摆在阳台上，开始画素描。他来横店总共才画过两张画，一张是【雨中的雅堂村】，还一张是刘萌萌的肖像。这一次，徐浩决定构思一张新的作品，自己的肖像。

　　构思很快就好了，就是徐浩自己练武的姿势。

　　能学会军体拳，一直让他洋洋自得，怎能不好好的显摆一番。

　　手机拍个照，拿夹子夹在画板一边，看着照片，徐浩开始动笔。他没有按照照片的比例，放大在素描纸上，而是虚构了一个武馆的背景，把自己拉风的身影给安放在武馆里。

　　自从那天触景伤情，画出了【雨中的雅堂村】，徐浩就渐渐的迷恋上了对意境的勾勒，笔力上的生疏，遮挡不住整体韵味的散发。武馆的一切摆设都很简单，只有门口上的招牌，比较显眼。

　　“浩然正气。”

　　里面的徐浩，左手五爪擒龙，右手白鹤晾翅，单腿金鸡独立，不似寻常招式，却胜在一股锐气。

　　尤其是脸部的线条，徐浩涂抹了好几次，在神似自己的同时，稍微做了些硬朗化修改。

　　半个小时后，素描画好了。

　　也不能算是素描了，类似武侠小说的插画。

　　欣赏着自己的作品，徐浩顺手就在上面写上了几行字。

　　“天地有正气，杂然赋流形。”

　　“下则为河岳，上则为日星。”

　　这是文天祥在狱中写出来的旷古烁今的《正气歌》，徐浩拿来用用。

　　随后又注上：“拳中有道，是为徐浩。”

　　“习武图。”

　　“2015年4月26号周日，于横店雅堂村居舍。”

　　“徐浩。”

　　画完素描，拍个照，传给了刘萌萌。

　　免不了被刘萌萌一顿批判：“笔力差了，自恋多了。”

　　随后就是嘻嘻哈哈的视频聊天聊了半个小时，才忍住意犹未尽，断了视频，合上电脑。温柔乡是英雄冢，徐浩有时候真的怕跟刘萌萌聊天，聊起来就没完没了。以前一起学美术的时候，也没发现两人能有这么多话题聊。

　　……

　　晚上照常去《狙击》剧组。

　　还是有男群特，也有女群特，刘伊瑶、胡雪琼都在内。结果今晚拍摄异常顺利，不到十点钟，群特就收工了。回去的时候，徐浩遇到了又一句经典名言，现场制片说的话：“现在没车。”

　　当然，他完整的话是：“现在还没有车来，要不然你们等个把小时。”

　　从红军城到横店镇，也不算多远，步行也就二十分钟不到的路程，群特们都不愿意等。回去的路上，徐浩、刘伊瑶、胡雪琼、杨晨、李玉凯、季翔走一块，六个人有说有笑，气氛十分欢快。

　　“这么早回去，睡觉吗？”李玉凯提议，“不如去唱会歌再回去？”

　　“不唱不唱。”徐浩直接摇头，他对唱歌一点自信也没有。

　　刘伊瑶鼓劲：“去嘛，一起去吧，耗子。”

　　徐浩双眼望天：“唱歌没意思，不如去跑步，锻炼身体。”

　　“你傻，我们可不跟着你傻，就去唱歌吧。”胡雪琼拿出了大姐大的架势，一锤定音。


第076章 抓住了小手

　　男女搭配干活不累。

　　事实上男女搭配，干什么都心里美。

　　一路上，欢声笑语不断，除了徐浩。徐浩现在每天都会抽空练习一会内气声带训练法，但这是水磨工夫急不得，目前为止效果还不明显。他的歌声，还是路人甲级别。

　　不会唱歌的人，跑去唱歌，怎么也不得劲。

　　“你们先去吧，我自行车还丢在宾馆，我去骑回来。”身为小领队，每次都要跟车，他都是骑自行车去剧组下榻宾馆。

　　“你不会借着骑车，然后遁走吧？”刘伊瑶神经兮兮的问。

　　徐浩还真有这么想法，被识破后，立刻撇清：“不会的，我骑车过来，快得很。”

　　在岔路口分开，徐浩去宾馆，李玉凯带着其他人去KTV。从宾馆骑了自行车，徐浩慢吞吞的骑上路，准备拖延一点唱歌的时间，他不会唱歌，也不想听别人公鸭嗓子般的野兽派唱法。

　　岔路口的红灯亮着，徐浩把车停在路边，等红灯。

　　“徐浩？”

　　忽然边上有人喊了一声。

　　徐浩转过头，看到身边来了一男一女，竟然是熟人，男的是劳尔江，女的是刘彩霞，还手拉着手。

　　徐浩顿时惊讶：“江哥、小霞姐，你们两个？”

　　劳尔江有点不好意思的笑着。

　　刘彩霞很大方的展示了她跟劳尔江握着的手：“好上了，怎么，有意见？”

　　“没啊，恭喜你们。”徐浩哈哈笑，觉得很有意思，并对劳尔江比划了一个大拇指。

　　犹记得当初在《潜伏在黎明之前》剧组，他跟劳尔江这群人聊天，劳尔江还拿刘彩霞开涮，然后徐浩还默默的不高兴了好一会。这没想到，才几天功夫，劳尔江就把刘彩霞的手给牵上了。

　　“我们还想恭喜你呢，不声不响的，就做小领队了。怎么样，最近在跑什么剧组，也不来我们潜伏黎明了。”刘彩霞笑问。

　　“最近跟着张政在跑《最后的战士》和《狙击》剧组，白天晚上都要跑，累死了，这不刚刚从《狙击》剧组回来。”

　　劳尔江跟在刘彩霞身边话不多，此时插了一句：“累一点好，证明自己在努力。”

　　他话刚说完，就被刘彩霞瞪了一眼：“你说话就不会好好说吗，动不动就是大道理，你不去当老师都委屈了。”

　　劳尔江扭扭捏捏的像个小媳妇一样，不说话了。

　　徐浩哈哈笑：“我还记得跟江哥第一次见面，江哥就对我讲了一堆大道理，很有用。”

　　“大道理谁都会说，关键是要去做，他就是会说不会做。”刘才笑轻捶了劳尔江一拳，看得出来，她嘴上毒了点，但其实还是很享受的。

　　红灯过去，绿灯亮了。

　　一起赶过去。

　　到了马路对面，刘彩霞问：“徐浩你现在去哪？”

　　“剧组有几个朋友，约好了去KTV唱歌。”

　　“那你去吧，我们也走了。”

　　“再见啊。”

　　“再见。”

　　等刘彩霞和劳尔江走了，徐浩骑着车，好笑的摇了摇头。

　　“刘彩霞和劳尔江竟然勾搭在一块了，当初劳尔江可跟刘彩霞一点眉目没有……咦，不对，我想起来了，劳尔江开玩笑说那个谁‘连刘彩霞都骚扰’，对方就反驳，说劳尔江是‘自己骚扰未遂推到别人头上’……啧啧，看来劳尔江追刘彩霞，也是下过功夫的。”

　　想着想着，徐浩就开始了发散思维，想到了李晓樱。

　　因为徐浩感觉这个女人，跟自己在一块的时候，似乎总是若有若无的骚扰自己。在剧组她抖起衣服领子，两颗圆球差点把徐浩看呆了，在KTV里又好似无意间，用她的大腿，往徐浩身上摩擦。

　　一想起这些，徐浩就感觉，自己的裤裆里，传来了一阵一阵的热流。

　　十九岁快到，身体习惯性的躁动。

　　“这女人，是在引诱我犯罪啊！”

　　“不过她那身材，真是火辣啊，丰腴却不胖，算得上凸凹有致。就是长得不够漂亮，要是把她的脸跟赵子晴的脸换一换，多好。不过话说回来，赵子晴除了平胸是个硬伤之外，身材也很好，一双大白腿，啧啧……”

　　夜色中的横店，灯火阑珊，光怪陆离。

　　某位少年郎，陷入了深深的YY之中。

　　……

　　“骑车骑半小时，徐浩，我也是醉了。你要唱什么歌？”杨晨鄙视了刚刚进包厢门的徐浩一句，又问。

　　“来首《红日》吧。”徐浩唱歌也就敢唱那么两首，《风继续吹》和《红日》，都是粤语歌，唱起来含含糊糊，谁也听不清他是跑调还是走音。

　　“你的啤酒。”胡雪琼把一瓶啤酒递过来。

　　徐浩接过啤酒，感慨说：“唱歌时喝酒，也不知道是谁发明的。”

　　“几千年前就发明了，古代人不都是几个人聚会，喝点小酒，听个小曲，连皇帝都是这样子。咱们这是向古人学习。”胡雪琼豪迈地说。

　　徐浩喝了一口啤酒，随意的说：“那行，我就喝点小酒，你们就给我唱个小曲。”

　　刘伊瑶端着啤酒瓶，很秀气的喝着：“你还真把自己当成大老爷了。”

　　“呵呵，与民同乐。”徐浩颇有派头的回了一句，然后冲着正在鬼哭狼嚎“黄昏再美终要黑夜”的李玉凯喊，“凯哥，快进吧，我一点也不想听到你那，足以震撼我们幼小心灵的野兽派歌声了。你们给妹子点歌了吗？”

　　李玉凯回头看了看徐浩，也不知道是不是没听到徐浩的话，继续在那边“依然记得从你口中说出”的忘我陶醉着。

　　杨晨凑过来说：“都点过了。”按照他们上一次来KTV唱歌的商议，今晚轮到杨晨做东了。

　　如此，几圈轮下来，妹子唱了，徐浩也献丑了。

　　有女人在现场，李玉凯永远是最兴奋的一个：“时间快到十二点了，要回去了，最后我们来点情歌对唱怎么样？”

　　这一提议，得到了季翔、杨晨，以及胡雪琼的热情拥护，刘伊瑶有些不好意思，徐浩则是有自知之明，唱不好。

　　他主动说：“我们有四个男的，才两个妹子，这样吧，我负责解决剩下的酒水和零食，杨晨你赶紧去结账，凯哥跟季翔唱吧。”

　　在杨晨哀怨的眼神中，情歌对唱就这么决定下来。

　　胡雪琼和季翔先来，唱了个《素颜》，颇有意思的对唱情歌。徐浩一边为他们叫好，一边使劲的吃着盐水花生。刘伊瑶眼看着盐水花生都要进徐浩的肚子里了，也伸手抢着盐水花生。

　　“刘瑶娃，吃多了，小心肥。”徐浩开始护食。

　　“不怕，从小就吃不胖。”刘伊瑶说这话的时候，语气特骄傲，似乎女生都觉得吃不胖，是值得用力去骄傲的一件事。

　　徐浩常常会想，自己也是从来吃不胖，说出来，会不会羡煞一大群女人呢？

　　本来就所剩不多的盐水花生，在两人的拼抢中，瞬间见到盘底。

　　盘底，只剩下最后一颗孤零零的花生。

　　徐浩慢了半个节拍，伸手去抓时，刘伊瑶已经抓住了花生，他只抓住了刘伊瑶的手。刘伊瑶的小手摸起来暖呼呼的，皮肤很细腻，徐浩不由得就稍稍用力捏了一下，随即醒悟过来，这就是在调戏啊，自己可不是这样的人。

　　赶紧把手给松开。

　　装作若无其事的样子，说：“唉，老了老了，动作都变慢了。”

　　刘伊瑶被徐浩捏了一下手，自然能够感觉到，刹那间脸上就有些发烫起来，眼睛不由自主的撇了一下徐浩。见到徐浩一副没事人的样子，她又觉得是自己敏感了，压下内心里的一丝细微的躁动，笑着接话：“本姑娘可是光速手刀。”

　　两句话玩笑，瞬间把刚才的小旖旎给冲淡，徐浩摇头失笑：“我也就是让让你，你还真以为我抢不过你？”

　　“且，你就吹牛吧，花生在我手上。”刘伊瑶得意的显摆着最后一颗盐水花生。

　　徐浩忽然作势要抢，吓得刘伊瑶赶紧往沙发里躲。

　　此时胡雪琼和季翔已经唱完了《素颜》，正好转过来，一眼就看到徐浩往前扑，刘伊瑶往后躲，这姿势……颇有些令人想入非非。

　　“你们两干什么呢，我们就是唱一首歌而已，你们竟然……”胡雪琼装模作样的起哄。

　　季翔补了一刀：“发展太快了。”

　　刘伊瑶脸红红的笑着辩解：“徐浩要抢我的花生。”

　　徐浩直接懒得解释，起身说：“唱完了，走吧？”

　　李玉凯忙着说：“还有最后一首没唱呢。”最后一首是他和刘伊瑶说好要唱的。

　　徐浩哦了一声，准备坐下来。

　　刘伊瑶却站起来了：“下次再唱吧，我刚才吃花生吃多了，肚子有些不舒服，我们回去吧。”

　　李玉凯张着嘴巴，愣了一秒钟。

　　他真的很想跟妹子唱情歌，但是妹子要走，又能怎么办，只好败兴的放下话筒，跟着大家一起走出了包厢。

　　走出包厢，伸个懒腰，徐浩说：“走吧，各回各家！”

　　“徐浩你不是骑车了吗，带我回去，我住的地方离这里好远。”胡雪琼说。

　　她说这话纯属懒病犯了骗小孩的，因为之前聊起过，徐浩知道她就住在万豪大酒店那边的巷子，距离玫瑰约KTV走几步就到了。

　　“我自行车是山地车，不能带人。”

　　“那就让给我骑吧。”

　　“今晚天气不错哈，你们慢慢逛，我先回去了！”说完，很没绅士风度的骑车先跑了。


第077章 无痕一场梦

　　回到家都已经十二点了。

　　一想到明早五点就得起来带队，徐浩不敢耽搁，迅速洗完澡，躺在床上开始睡觉。临睡前他想到，以后得少去KTV唱歌了，自己又不喜欢这种娱乐，纯粹就是浪费时间。最近几天天天早起晚睡，有时间多补补觉也是好的。

　　关了灯，屋子里黑漆漆的。

　　徐浩侧着身子，看到了窗外的光线洒进来，照在落地镜子上，然后通过镜子反射在墙上。

　　那面墙上，就是范爷的足球海报，和少女时代群体海报。

　　特别是范爷的两颗球，反着光，尤为壮阔。

　　“咦。”

　　徐浩忽然惊呼一声。

　　“我平时晚上，根本看不清范爷的足球海报啊！今晚怎么看得很清楚了？难道，是蛇胆混合明目液，起作用了？”

　　徐浩四处打量，越来越清晰的感受到，自己的视力比以前好多了。因为有些轻微的近视眼，徐浩在晚上的视力很差，只要关了灯，屋子里的东西，都是朦朦胧胧的。但是今晚，屋子里的一切，都不再朦胧了。

　　“爽！”

　　“现在看得很清楚，一点近视的感觉都没有了！”

　　兴奋之余，徐浩真想立刻爬起来，照照镜子，看看自己的眼神是不是重新焕发出犀利的光芒。不过都十二点多了，明天得早起，徐浩强忍着激动，开始数绵羊，迫使自己快速睡着，养足精神，迎接明天的工作。

　　绵羊大法效果并不强，奈何徐浩实在精神太疲乏，一分钟后，呼吸声就渐近平稳，睡着了。

　　……

　　“徐浩，你唱歌太好听了！”

　　KTV里，徐浩拿着话筒，唱了一首不知道什么歌，顿时让整个包厢里，都响起了鼓掌和欢呼。

　　徐浩转身面对大家，看到是李晓樱、刘伊瑶、赵子晴，还有刘萌萌和周程程，此外还有几个看不清长相的女生。

　　“谢谢。”徐浩如同绅士般，弯腰鞠躬致谢。

　　忽然，李晓樱一把拉住他，把他拉进了自己的怀里：“徐浩，姐姐喜欢你。”

　　“这不好吧。”

　　“我现在就要你！”

　　李晓樱霸道的说了一句，然后就一把搂住了徐浩，翻滚到了一张大床上。徐浩十分激动的反搂住李晓樱，对于李晓樱丰腴的身子，他已经觊觎好久了。就在两个人都脱光了，抱在一起的时候。

　　房间门被推开了，赵子晴冲进来大喊：“李晓樱，你这个贱女人，好不检点！”

　　李晓樱就哇一声，跑了出去。

　　徐浩拉着赵子晴的手，说：“晴姐，是她勾引我的！”

　　“我相信你。”

　　然后两个人就开始亲吻，等徐浩要喘不过来气了，才分开，分开后，徐浩一看，怀里的赵子晴，不知道什么时候已经变成了刘伊瑶。

　　“刘瑶娃？”

　　“徐浩，我也喜欢你，你今晚都拉了我的手，我要跟着你。”

　　徐浩不知道怎么回事，感觉自己浑身都热乎，激动得不行，也不管赵子晴怎么变成了刘伊瑶，就抱着她上下其手，甚至还跑出了一个荒谬的想法：“刘瑶娃有D罩杯。”

　　他一下子把刘伊瑶打的衣服打开，露出了白花花的一大片胸脯。

　　感觉怎么摸都摸不够。

　　下一刻天地变换，就来到了洪泽二中的操场墙角处，夜晚，月亮大又圆。草地上铺着衣服，徐浩跟周程程就躺在衣服上，周程程的衣服已经被打开，胸脯白花花的跟刘伊瑶的一样。徐浩一边在她的胸脯上亲吻，一边结结巴巴的说：“姐姐，我想……要你。”

　　“好。”周程程闭着眼睛，很轻声的说。

　　徐浩就悉悉索索的把她的裤子给脱下来，然后狠狠的压上去，具体的过程徐浩已经感受不到，他只知道自己很舒服，很激动，而且越来越兴奋。

　　他看着身下的人，那张脸已经悄然变成了刘萌萌的脸，梨花带雨，还若有若无的呻吟着。

　　徐浩感觉自己就快要压抑不住兴奋了，大叫一声：“萌萌。”

　　然后……一切都消失了。

　　徐浩睁开眼睛，看着天花板，窗帘的外面，已经有隐隐的白光，天快亮了。他蓦然从坐起来，感觉到说不出的空虚，好像累坏了一样。

　　“我竟然做了一个春梦。”

　　徐浩揉了一把脸，心里面有种说不出的荒唐，他极力的想要去回忆梦中的细节，却发现根本记不起来，自己究竟做了什么样的梦，只记得那种若有若无的舒服，舒服到骨子里了。还有，一张梨花带雨的脸蛋，刘萌萌的。

　　“刘萌萌。”

　　徐浩觉得不可思议，自己的春梦的对象竟然是她。他依稀记得他梦中，有李晓樱、赵子晴、刘伊瑶和高中时认的姐姐周程程。可她们的脸都已经模糊了，唯有刘萌萌的脸，清晰到仿佛能回忆起，她微微张开的嘴巴。

　　想到这里，徐浩就感觉裤裆传来一阵悸动。

　　伴随着粘粘糊糊的异样。

　　瞬间就明白了原因，徐浩猛地一拍额头：“我擦！”

　　啥话也不说了，翻身下床，找了一条新的裤头换上。

　　然后走进厕所洗脸刷牙放水。

　　看着洗手台上林允儿的海报，徐浩含着牙刷，含糊不清的嘟囔。

　　“我想女人了！”

　　“奴娜！”

　　“快快变一个女人给我吧！”

　　刷完牙洗完脸，徐浩又对着海报大吼一声：“Fighting！”

　　“努力奋斗啊，徐浩！”

　　“革命尚未成功，同志仍需努力！”

　　“现在可不是想女人的时间！”

　　“工作！”

　　……

　　五点钟，天蒙蒙亮，徐浩就收拾好了，还顺便烧了一壶水，倒了一杯，然后端着杯子走到阳台。旭日还未从云层中拔出来，有些微微雾霭的横店，仿若亘古就已经存在。徐浩双眼远眺，肆无忌惮的享受着好视力带来的风景。

　　他已经可以完全确认，蛇胆混合明目液，的确把自己的视力给矫正了，而且还在逐渐的提升中。

　　静下心来，就能感受到，自己的双眼，一直在持续的微微发热。徐浩估摸着，自己现在应该有E表5.0的视力了，最终能不能达到飞行员标准的5.3，值得期待。

　　喝完白开水，徐浩又走到刻好的身高线上，再次测量了一下身高。

　　测完后，双眼一亮：“又高了一点，怕是有175.2cm了！”

　　“不错不错，即便是0.2cm，对我来说，也是一个质飞跃！”

　　长高了、不近视了。

　　这个早晨，徐浩的心情如同屋顶上，叽叽喳喳叫唤的麻雀一样，活蹦乱跳。蒙蒙亮的天，骑着山地车，呼啸着奔向了《最后的战士》剧组下榻的全兴宾馆。然后坐着大巴车，来到老工会。

　　把群特和群众带上。

　　昨天通告发群众发的少，直接就在微信群里面招满了，没有继续从老工会招人。人都上齐了之后，大巴车开动，徐浩开着窗户，在老工会搜寻了一圈，没有看到那个白胡子老大爷吕松山。

　　“也许他报上其他剧组的戏了。”

　　昨天吕松山把徐浩的电话号要了，也加进了徐浩的微信群。

　　他虽然脾气似乎有点不好，但外形比较特殊，留着手指长短的雪白胡子，本身就很少见。即便是在横店这个演员满地跑的地方，年纪大的演员，也是很吃香的。只是不知道什么原因，竟然来了十几天，才报上一场戏，还是徐浩给的。

　　今天，在剧组，徐浩又一次躺尸了。

　　这一次不是被炸死的日本鬼子，而是被日本鬼子残忍杀害的村民。懒洋洋躺在地上，正好弥补最近欠缺的觉。一觉睡晚，戏也拍完了。

　　本以为今天就这么浑浑噩噩的混过去了，谁知道快到中午了，几个群众在边上闹起来矛盾了，吵吵嚷嚷的差点打起来。

　　徐浩身为小领队，这时候当然不能让他们继续闹，走过很严厉的喝止：“都围在一起做什么，散开，散开！”

　　大部分的群演还是很听命令的散开了，只剩下少数几个，还在一块拉拉扯扯。

　　特别是其中两个，互相扯着手，不愿意松开。

　　徐浩走过去，直接抓住一人一个手腕，然后随便发个力，就把两人给分开了：“有什么矛盾跟我说，不要在剧组闹事，知道吗！”

　　接着问：“什么原因闹起来，说。”

　　两个人被徐浩抓着手，挣脱不了，但是也不愿意说话。

　　旁边一个群众帮着解释了一句：“他俩关系好着呢，两个一开始闹着玩，谁知道从哪句话开始就不对了，渐渐就吵起来了。”

　　“就这点破事，也值得争吵？”徐浩瞪着他们，然后警告说，“都不要再继续闹了，这里是剧组，好吧，都回去，不要给我发现下一次，不然我们也就没机会再合作了。”

　　小领队除了负责带队，自然要负责管理群众演员的秩序。

　　群众演员闹事，剧组是不会直接找当事人的，因为群演和剧组之间，没签合同，没有任何劳务关系。演员属于演员工会，是跟工会签的劳务关系。出了事，剧组肯定是责问演员工会，演员工会再来责问群头，群头肯定要责问领队。

　　所以领队和群头能不能把手下管理好，很重要。

　　现在张政不在现场，徐浩就是管事的人，不得不表现出强硬的态势，压制住这些群众演员。


第078章 我想要小解

　　徐浩以强硬姿态，把两个群演的矛盾给压了下来，两个群演还在大眼瞪小眼，但这跟徐浩已经无关了。徐浩才懒得管他们，回去之后，是怎么扭打，只要不在剧组打架就好了。事实上，徐浩已经暗暗把这两个人的名字给记下来了。

　　下一次再发通告，就没这两人的份了。

　　他已经开始以小领队的身份，去思考问题，不遵守剧组规矩、喜欢闹事的人，一概不用。宁愿人数招不满，也不招会闹事的人。

　　一场可能的风波，就这样，被徐浩雷厉风行的掐灭了。

　　一切复归于平静。

　　中午吃过饭，休息，十分无聊。

　　快手专业组【龙套传奇】的成员，徐浩、杨晨、季翔，加上新成员李玉凯，四个人开始合计，拍摄第二支好玩的快手视频。快手视频基本上都是几秒十几秒一支，说一个笑点，或者一个梗而已，很好想剧本。

　　集思广益，很快就被四个人合计出来一个新的剧本。

　　季翔依然做摄影师，徐浩导演兼职主演，李玉凯负责旁观，因为这个剧本只要两个演员。

　　“我饰演队长，你饰演小兵，表演尽可能的真实一点，不要太浮夸。记住，我们【龙套传奇】的风格，就是‘于平淡中蕴惊雷’。”

　　杨晨挑眉，迫不及待的说：“懂了，懂了，开始吧。”

　　季翔就开始喊：“3、2、1，Action！”

　　“等会，等会！”徐浩伸手挡住手机镜头，“季翔，你是摄影师，不要老想着干导演要干的事，这叫牝鸡司晨！这样，喊Action的事情就交给凯哥来，现在我以导演的身份，任命凯哥为执行导演。将来我们都是要写进短片创作人名单里的。”

　　被迫旁观的李玉凯，顿时兴致上来了：“行，我来给你们当执行导演。”

　　季翔有点纳闷：“牝鸡司晨是什么意思？”

　　李玉凯偷笑解释说：“就是你越权了的意思，好好干你的摄影师，向陈老师学习，将来争取成为对社会有用的人才。”

　　牝鸡司晨当然不是越权的意思，字面意思是母鸡报晓，比喻妇女窃乱政权。《封神榜》姜子牙骂妲己就是骂她牝鸡司晨。当然在这个时候，没必要跟季翔详细解释，这个成语到底啥意思，就当是一个美丽的误会吧。

　　“3、2、1，Action！”

　　李玉凯装模作样的一挥手。

　　表演开始了。

　　剧组的道具沙袋后面，徐浩与杨晨，一人拿着一条枪，假装在战斗。一会趴下，一会开枪。

　　忽然，杨晨一脸纠结的表情说：“队长，我想要小解。”

　　徐浩带着异样的表情看着杨晨，然后破口大骂：“扯犊子玩意，精虫上脑！打仗呢，上哪给你找小姐！”

　　杨晨张着嘴，半晌才说：“我就是想尿个尿。”

　　“卡！”李玉凯喊出声，“不行，不行，你们两的表情节奏完全不在一条线上。特别是杨晨，你说台词的时候，面部表情都是僵硬的，差劲！我们重来一遍！”

　　不知道是徐浩和杨晨真的表演太差，还是李玉凯纯粹为了过导演的瘾，一连批判了三次他们表演的差。

　　连续NG三次，徐浩和杨晨都不爽了，抢过来手机，就看回放。

　　杨晨看完后，冲着李玉凯说：“靠，我的演技都能拿金鸡奖了，你竟然说我演的不好！”

　　徐浩看着视频，不断的点头：“神了，我演的神了！”

　　如此，这段“找小姐”的视频，被徐浩以导演的名气，压制李玉凯的反对，确定达到了预期的水准，过了。将作为【龙套传奇】第二部作品，等回去后稍微制作一下，加点字幕就能上传到快手社区了。

　　被质疑了用心，李玉凯有些不爽，开始给几个人讲道理：“徐浩、杨晨，还有季翔，你们不能不重视台词功底。我们经常吐槽演员演得跟一坨屎一样，以为演戏很简单，其实不是的，演戏很难。”

　　“就拿刚才来说，你们两个的演技，要是给正规的剧组导演看，绝对通不过。【龙套传奇】既然要作为资料，为你们以后跑特约发给导演欣赏，那就必须要更注重演技。说台词的节奏，说话的情绪，还有面部表情的配合，都是非常重要的。”

　　“为什么跑特约的大部分都是艺校出来的学生，因为他们学习过专业表演，知道如何调整自己的演戏方式。别以为你看很多特约，演戏就跟演话剧一样，在导演眼中，那就是会演戏的标准。”

　　“对待主演、配角，导演对他们的要求就是自然，演得要自然。对于群众演员和特约演员，要求没那么高，但你要会演才行。譬如你演一个卖菜的，你就要不断的去问价，夸张一点都没事，你起码要有这个感觉……”

　　面对李玉凯侃侃而谈，徐浩还是听得很认真的，不过季翔和杨晨就没当一回事了，反问李玉凯：“凯子，你从哪学来的，不去剧组当导演，你屈才了。”

　　李玉凯正经的说：“你们不要无所谓，我这都是跟组的时候学到的，我在那个剧组没有多少事情做，有时候就听他们老演员聊天，聊得比较多，这都是他们传授的经验。我那时候天天就想着上网，现在都后悔没多跟老演员学一点东西，不然的话，我现在还不直接跑特约了。”

　　“吹牛了吧，你以为特约这么好跑啊，没关系凭什么给你特约。”季翔对着李玉凯竖中指。

　　于是两人就跑特约的事情，辩了起来，杨晨则不时的插一句，给两人煽风点火。

　　徐浩没有理会他们的嬉闹。

　　而是把手机里的“找小姐”视频翻出来，反反复复的看，越看越觉得，李玉凯说的是对的，他和杨晨的表演，与专业演员的表演，差距很巨大。他之前特别看不起那些明星，觉得他们的演技，真烂。

　　烂的跟狗屎一样，还拿金鸡奖、百花奖、华表奖、金马奖、金像奖，还称什么影后、影帝。

　　还有一些当红小生、小花旦，完全就是僵尸脸，都能出名。

　　娱乐圈何其不公平。

　　现在想想，除了运气、背景之外，他们真的没有演技吗？也不尽然，不管是刻意还是造作，起码徐浩自觉自己目前还比不上他们的演技。演技这东西，说起来简单，可做起来就不简单了。

　　徐浩都看了N遍《乞丐的音乐》，学会了不少衬托氛围的小动作，可这个节奏感、协调感，就是出不来。

　　浮于表面沉不下，流于外在进不去。

　　摸不到演技的窍门。

　　徐浩抓了抓头发。

　　“有时间了，去报个影视表演班，学习学习吧。”

　　……

　　下午杨善军就给徐浩发了通知，从明天开始，徐浩要演芦芳生的武替了，说好的价钱三百元一天（听了老横漂的说明，修改了价钱），走特约的帐。

　　回去之后，徐浩为了武替做准备，提前就买好了红花油、三七片、云南白药、止痛贴膏等等。

　　听说武行磕磕碰碰在所难免，这些跌打损伤的药，必须得备齐了。

　　做完这一切，时间也不早了，又得开始《狙击》剧组的带队。不过今晚张政有空，亲自带队，徐浩就不需要怎么管事了。在拍戏的间隙，徐浩把自己要去做武替的事情，跟张政说了一下。

　　“你要去做武替？”张政并没有很惊讶，徐浩会点武术他是知道的，既然会武，那么追求进步也就是可以理解的事情。

　　“嗯，想去试试，杨善军都跟我说清楚了，就几天的戏份，没什么太大的难度。我现在天天带队《最后的战士》，时间充足，所以就接下来了。”

　　“给你多少钱一天？”

　　“说是三百。”

　　张政摇摇头：“少了。”

　　“不算少吧，我就是一个新手。”

　　“现在武行最低都三百了，不过拿到手可能要被扣掉一点。我说的少了，是指杨善军给你的钱少了，我敢打赌，这个钱是他跟你谈的，谭俏没提过，对不对？”

　　“嗯。”

　　“这就对了，武替不可能这么低的，才三百一天。他杨善军起码对上面报五六百一天，扣你一大半。”张政肯定的说。

　　“啊。”徐浩张了张嘴，不知道该怎么说了。

　　张政拍了拍他的肩膀：“这些演员副导，黑，比我们群头还要黑。我们也就是抽点群演的工资，扣点过夜费、下雨费、开口费，他们是把人往死了压榨啊。”

　　徐浩听到张政的解释，有点气不过：“这……我再去跟杨善军谈谈，让他多给点。”

　　“算了吧，你都已经答应他了。再反悔也谈不出来的，他不会承认扣了你的钱，你就是找谭俏、找制片也没用。不论是扣武行，还是扣群演，这都是行规了，演员副导不从这方面捞油水，他又从哪的肥起来。只是他扣的多了点，下手黑了点。而且你也说了，你进武行是他给你推荐的，有这么一层意思，你好意思张这个口？”

　　徐浩抓了抓头发：“我还以为他杨善军人不错。”

　　“什么叫人不错，你还是年轻。”张政倚老卖老的说，“人都有两面性，杨善军这个人，我跟他处了处。你要是让他办事，他给你办得漂亮，但是就一个字，贪，见到钱就走不动路了，你不给钱他就不办事。吃点亏，买个教训，以后你也就懂了，该讨价还价，千万别客气。”

　　徐浩闷声点点头。

　　张政的话，让他的想法一时间乱糟糟的。


第079章 迎风的海燕

　　人是世界上最复杂的动物，一个人可以同时表现出阴暗、光明的多面性。所以老师和家长，常常教育年轻人，看人不要看表面。

　　徐浩从小也是这样被教育，看人要看全面。

　　可实际交往中，一个人很容易就对另一个人，产生单独的感官，好，或者不好。徐浩就犯了这样的错误，他也是以很片面的，“这个人还不错”、“这个人不怎样”来判断一个人。此前的杨善军，就被徐浩判断为，这个人还不错。

　　如果张政说的是真的，就证明这个还不错的人，黑了徐浩做武替挣来的血汗钱。

　　从五六百，克扣成了三百。

　　当时还让徐浩，傻乎乎感激他给自己一个机会。

　　现在，从张政零星的话中，徐浩知道了事情的大概真相。明白了自己还是太年轻，随随便便就被人糊弄了，答应了三百块钱一天的超低工资。一股郁结的怒气，就堵在他的心头，散不掉。

　　他现在很想冲过去，抓住杨善军的衣服领子，问他为什么这么贪，这么黑。

　　武替流血流汗挣点辛苦钱，都要克扣一大半。

　　但是他没有这么做，冲动解决不了任何事情。如张政所说，杨善军既然敢扣钱，肯定是有说法、有计较的，徐浩再闹也改变不了什么根本性问题，大不了一拍两散，不再合作了。就算是捅到制片人、导演手里，想必也不会有人为了一个龙套演员，难为副导演。

　　要是杨善军是一般的演员副导，那还好说，大部分演员副导跟剧组关系并不密切，仅仅只是合作关系而已。可杨善军明显不是一般的演员副导，跟导演谭俏关系很铁，有谭俏当靠山，基本立于不败之地了。

　　张政也说了，演员副导就是克扣演员来捞油水，群头就是克扣群众来捞油水。

　　这是横店每年上百部戏的剧组，通行的潜规则，从横店影视城开建后，就已经运转的一套制度。丑陋吗，肮脏吗？当然丑陋，当然肮脏！但一般人能够挣脱的了吗？整个社会都是这样，充满了这样那样的潜规则。

　　个人是无力对抗的。

　　冷静下来的徐浩，深深的想到了这些客观的原因，如同枷锁一样套在自己、套在每个人的身上。

　　他不怕事，只是不想去做以卵击石的傻事。

　　甚至主观方面，徐浩想到的是，杨善军再贪，终究是给了自己一块敲门砖。从一开始徐浩就没有看重三百块钱的工资，看重的是这份资历，这份经验。和所能学到的东西相比，那点钱就太微不足道了。

　　这样的想法，有些阿Q精神的嫌疑。

　　可为了几百块钱，就去跟杨善军闹的不愉快，断了合作，甚至惹得张政接不了剧组的通告，再怪到自己头上，也是一桩很不划算的生意。

　　徐浩不想放弃自己现在小领队的身份，他很享受小领队带给自己的便利。

　　不用操心群特通告，才能更好的去追求更高的目标。

　　《狙击》剧组拍戏的时候，徐浩饰演一名红军战士，他拼命的去表演，拼命的把自己代入成一名真正的士兵。即便是做背景板上的一件道具，他也不想有半点偷懒，哪怕镜头从自己这边转移走了，他还是尽职的去表演。

　　他把自己心头郁结的愤懑，全都发泄在了演戏上面。

　　生活越是束缚你，让你感受到如同身陷淤泥，你就越要更加拼搏，燃烧热血去奋斗。躲在墙角自怨自艾，对你的未来没有丝毫的帮助。

　　他想到了高尔基的《海燕》。

　　“我还年轻，我担心什么！”

　　“让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　看着周围浑浑噩噩的群众演员，徐浩忽然就在内心深处，爆发了最大的自信。他要做那个打不垮压不弯的徐浩，而不是畏首畏尾的徐浩。他始终相信自己是世界上最独特的一个，他不要自己的命运，像周围这些群演一样，浮浮沉沉。

　　赤条条来到横店，从一开始，徐浩就没有什么好输的。

　　“不管有多少龌蹉，不管有多少委屈。”

　　“我只要向着我要去的地方跑！”

　　“我徐浩要做大明星。”

　　“何必斤斤计较。”

　　“像个市井小民！”

　　“十年之后，他杨善军还是杨善军，我徐浩绝不会还是一个死跑龙套的！”

　　剧组的强光灯，把整个拍摄场地照的跟白天一样亮，徐浩着最破旧的道具服，挺最直的腰，演最认真的戏。

　　他是一盏瓦数几近于零的灯泡，选择的不是熄灭，而是继续燃烧。照亮不了别人，也至少要照亮自己。

　　……

　　翌日，4月28号。

　　《最后的战士》剧组，张政没来，徐浩在安排了群演们签到领完道具之后，就被阿亮给叫住了，他现在是武替了，归武行队长阿亮管理。临走时，他跟李玉凯交代一声，让他帮忙看一下群演，有事就找他。

　　“你做什么去？”李玉凯疑惑的问。

　　“我去做给芦芳生做武术替身。”

　　“武术替身？”李玉凯瞪大眼，“你做武替啦？”

　　“嗯，不说了，我先走了，有事就喊我一声。”徐浩没多说，跟着阿亮就走了。他之前也没把自己当武替的事，宣扬出去，不觉得武行是个多了不起的事，没必要宣扬。

　　到了拍戏现场，阿亮就带着武行，给徐浩穿戴护身的装备，主要是一些抗打抗摔的护垫。还有就是一套男主角穿的独特的苗族衣服。徐浩没有芦芳生个子高，衣服本来对他来说是大了一些的，但是因为垫子的关系，穿上去刚刚好。

　　“挺合身的嘛，来，热热身，把筋拉开了。”阿亮说。

　　徐浩就学着其他武行那样，伸伸胳膊蹬蹬腿。

　　阿亮去跟导演谭俏汇报一声，原本还在跟女主角石安妮说戏的谭俏，就招招手，示意徐浩过去。

　　徐浩赶紧走过去。

　　谭俏就比划着手势说：“等下你要做的，是保护黄夏，就是石安妮。”他指了指旁边穿着一身国明党军服的石安妮。

　　徐浩就顺着他的手指，看了看石安妮。

　　徐浩至今不认识石安妮是谁，她演的电视剧也没看过。从他的审美观看去，穿着国明党衣服的石安妮，并不算多好看，鼻子和嘴巴都怪怪的，脸上的粉底也很厚，都闪闪发光了。

　　见到徐浩看她，石安妮就很甜的笑了一下。

　　石安妮冲他笑，徐浩诧异了半秒钟，就回应了一个傻气的笑容。

　　谁知道戴着蛤蟆镜的谭俏，就顺手拍了一下他的肩膀：“你小子别看到大明星美女就乱笑，我给你说戏呢，好好听着。”

　　谭俏的话，像是在骂他，又像是在开石安妮的玩笑。

　　徐浩理解不了，反正就是闹了个大红脸，有些拘谨，不知道该怎么反驳。

　　石安妮就噗哧一笑。

　　谭俏瞅了瞅她：“你也认真听着。”

　　然后才开始一本正经的说戏：“日军扑向黄夏，你就冲出来挡在她身前，然后你推开黄夏，被日军揣在背上，往后栽倒，把桌椅板凳给砸碎了。倒地的过程一定要干净利落，给我一种不是你被人打倒，而是主动摔倒的动作！”

　　阿亮在旁边插话：“就象这样，先推开，再顺势倒下。”

　　做了个虚推的姿势，然后往后扭着倒在桌子上：“桌子和板凳都是特制的道具，你只要从这个方向摔倒，就不会出问题。”

　　在导演面前，徐浩有点放不开手脚，不过他还是鼓鼓劲，尝试着去交流：“就是英雄救美，倒下也要优美。”

　　谭俏笑了一下：“理解的不错，先走一遍戏！”

　　说戏说完了，徐浩就像个提线木偶，被阿亮给安排在了固定的位置。

　　拉威亚的武行，给他了一个信号。

　　排练开始。

　　“起！”阿亮负责喊口号。

　　徐浩牢记导演说戏的步骤，一个箭步冲到石安妮边上，要把她推开，但是关键时刻，他忽然手软了，害怕推太猛把石安妮给摔着了，毕竟是娇滴滴的女娃。阿亮套着鞋子的手却早已挥过来，就这么一丝迟疑，与拉威亚的武行配合，就出问题了，直接就没抓准时机。

　　摔得姿势不要太难看，好在有护垫，摔得并不疼，但震的有点难受。

　　忍着难受，徐浩爬起来就说：“对不起。”

　　甭管错没错，先道歉再说。

　　阿亮看出来了徐浩的犹豫，就说：“你不要怕做动作，推的时候一定要用力，你必须要借住这个反作用力，给自己加一个向后的力道。”

　　石安妮也跟着说：“没事的，你尽管推，旁边有人接着我。”

　　徐浩搓了搓刚才撑在地上的手掌，手心似乎擦了一层皮，不碍事，但有点火辣辣的疼：“谢谢，我知道了。”

　　第二遍。

　　徐浩吸取教训，阿亮刚喊出“起”，他就猛推石安妮，似乎感觉能把石安妮的腰给推断了，不过他没心思思考，石安妮的腰是不是足够软。他推石安妮的同时，石安妮身上也传给他一股反作用力。

　　恰在此刻，阿亮的鞋子挥舞到了跟前，拍在徐浩的背上。

　　徐浩应声往后摔倒，武行们也瞬间拉起威亚，给徐浩一个助力。

　　啪嗒！

　　徐浩稳稳的摔在了指定地点。

　　“好！”阿亮叫了一声。

　　徐浩就忍着肩膀的擦疼，无声的笑了。


第080章 像个真爷们

　　排戏进行的很顺利，徐浩虽然不是专业的武行出身，也没学过影视武术表演。但是凭借第五代军体拳带给他的好处，身手灵活的像一只狐狸，什么动作到了他手里，只要练习上一两次，就能模仿出来。

　　“都准备好，无关人等退出镜头范围！”

　　“威亚组准备好了！”

　　“灯光好了！”

　　“录音组也好了。”

　　忙碌的剧组，安稳的拍摄。

　　石安妮则正对着镜头，有工作人员挑着录音杆，还有工作人员举着反光板，给石安妮打光，徐浩不需要露脸，自然没这个待遇。

　　摄影师半跪在边上，扛着摄像机，找最好的角度。

　　等各单位都准备就绪后，指示灯点亮，场记举着场记拍，啪嗒拍下，开始拍摄了。

　　“起！”

　　阿亮一声吼，徐浩猛冲出来。

　　套着鞋子的手，狠狠的砸中徐浩的背部，化妆师撒上的灰尘都溅起来，特别充满了力量感。然后在谭俏看着的镜头监视器上面，徐浩像是遭受了巨大的冲击，唰一下就飞了起来，在空中扭了半圈，狠狠的砸在了一张桌子上。

　　桌子顿时四分五裂，碎成一堆。

　　“卡！这条过了！”

　　谭俏随即就喊了通过，等于说徐浩没有NG，就完成了自己武替生涯的第一场戏。

　　这对整个剧组来说，是微不足道的一小步。

　　但对徐浩个人来说，却是整个演艺生涯的一大步。从碎开的桌子残渣上爬起来之后，徐浩拍了拍身上的灰尘，揉了揉被木屑硌疼的肩膀，看向谭俏，询问下一步指示。

　　谁知道谭俏也是个喜欢开玩笑的人，走过来的时候，竟然拍了拍手，然后对周围的人说：“小伙子表现不错，来，大家给他一点掌声。”

　　石安妮、阿亮、灯光师、场记、助理等人，就啪啪啪的来了一阵稀稀拉拉的掌声。

　　初次享受到这种待遇的徐浩，抓了抓后脑勺，有点不知所措的傻笑。

　　在他的认知中，导演应该是整天板着一张脸，对演员不假辞色才对。没想到自己才演了一场不露脸的戏，就得到了导演的夸奖与掌声。这简直是太幸福的一件事了。徐浩原本紧绷的情绪，瞬间就放松了下来。

　　然后小宇宙就爆发了，感觉四肢百骸又重新充满了战斗了。

　　“接下来一定更好的表现！”

　　“不能辜负导演的信任！”

　　想到这里，徐浩就忍不住开口：“导演，下面怎么做？”

　　有些主动请战的意思。

　　谭俏就笑着说：“下面，我们这样拍……”

　　阿亮在旁边看着跟打了鸡血一样的徐浩，暗暗好笑。想到当年他们刚刚跟着谭俏干武行的时候，也是这样，一开始的时候，难得一次动作做得漂亮了，谭俏就鼓动大家给他们鼓掌打气。

　　然后自己这些武行，就一个一个不要命的往上冲，觉得导演多么看重自己，要报谭俏的知遇之恩。

　　可是时日久了才发现，其实，谭俏对每个新人都这样，会给他一点鼓励。

　　这就是导演所掌握的一门管理艺术了。

　　老油条你怎么给他加油鼓劲，他都那样了，新人不同了，你随意的一个鼓励，甚至能让他们亢奋几天，然后接下来的几天时间里，就像徐浩这样，打着鸡血玩命的工作。

　　阿亮是过来人，太熟悉谭俏的招式了。

　　……

　　摔倒，高抬腿侧踢，鲤鱼打挺，单手飞跃障碍。

　　徐浩武替第一天就拍了这四组镜头，难度都不算大，但是除了第一组英雄救美后摔倒，是无NG直接通过，后面三组，都反复拍了好几次，有些动作的配合，特别是武行与武行之间的配合，不是那么简单。

　　让徐浩特别不好意思的是，他要展示高抬腿侧踢，因为一开始不懂得委婉的发力，也就是表演性质的发力，把和他对手戏的一个武行，直接就踹在地上躺着半天爬不起来。

　　他这一脚，又狠又快，因为他根本就是把第五代军体拳的【拨云见日】招式给使出来了，未来拳法的独特发力方式，让力气不算大的徐浩，爆发出了巨大的力量。要不是对面武行有过防护，懂得避缩，这一脚就能把他的手臂骨给踢断了。

　　不过就这样，他的手臂还是当场就肿起来了。

　　徐浩踢完就感觉不对了，自己表演的太过，所以他立刻就跑过去，扶着武行，一个劲的道歉。本来有几个武行，对徐浩使出这么大力气踢人，是很火大的，直接就围了过来。等见到徐浩不是有心，加上又不住的道歉，这才消了气。

　　被踢的武行，先是恶狠狠的瞪了徐浩，见到导演走过来，又豁达的笑了：“没事没事，做武行的，挨打是家常便饭，没大问题。”

　　谭俏先问了问武行，受伤没，得到武行否定的答复之后，安慰了他几句。

　　徐浩忐忑不安的等待导演的责骂，谁知道谭俏根本没骂他的意思，而是有些振奋的说：“我要的就是这样的感觉，阿亮，你换一个武行，垫厚一点。小徐，你就跟我这样踢，要狠，要快，要踢出来感觉，不要脚软！”

　　如此按照导演的指示，一顿猛踹下来之后，另一个武行看徐浩的眼神，也不对劲了。

　　徐浩并不清楚别的武行，看自己的眼神变了，即便清楚了也不在乎，他就是尽心的完成自己的戏份，导演让怎么做就怎么做。他并没有任何私心，踢过对方也道歉了，于公于私都没做差。

　　中午吃饭的时候，徐浩就被李玉凯等人给缠住了，徐浩当武替演戏，他们可都是在旁边做背景呢。

　　几个群特，贼兮兮的围着他，问：“怎么样？”

　　“什么怎么样？”徐浩大口扒着米饭，武替还是很消耗体力的。

　　“你摔倒的时候没感觉吗？”

　　“没什么太大的感觉，身上都垫着垫子呢。”

　　杨晨就艳羡的说：“我看你刚才把那个武行，一脚就踹睡倒，他半天都爬不起来，你真会武？”

　　“会一点吧。”

　　“一个能打几个？”

　　放下筷子，在他的身上捶了一拳，吹嘘说：“像你这样的，十几个不成问题，我两个要是单挑，我一脚就能把你打到墙上挂着。看过梦入神机的《龙蛇演义》没有，打人如挂画，我勉强达到这个境界了。”

　　杨晨被严重鄙视，不爽的说：“你就吹吧。”

　　严格说起来，也不算吹。

　　上次徐浩还在楼梯道，一个打六个，打的六个人屁滚尿流。十几个没试过，不过想来边跑边打，逐个击破不成问题。

　　“你们当武替，互相踢在身上，都是这么用力？”季翔问。

　　“也不算用力吧，这一次是特殊，导演要求的，要打出真实的快和狠。其它的动作，都是表演性质的，可能我掌握的不是很好，下手重了点，不过后面我有改进。”徐浩说话时间，一份盒饭已经吃完了。

　　李玉凯凑过来，小声的说：“我看你是不是得罪人了，有几个武行看你的样子不对劲，你小心他们明天给你下绊子。”

　　“怎么？”徐浩皱了皱眉头。

　　李玉凯对着剧组那边努了努嘴：“你反正小心点就是，剧组里面都是表面一套，背后一套，我就感觉你突然进去当武替，肯定惹人不爽。一个萝卜一个坑，你又是新来的，还把对方踢这么狠，我说不好，反正你小心点。”

　　“我知道，放心吧，我会注意的。”徐浩点点头，李玉凯毕竟跟过组，懂的东西多一点。

　　初来乍到，事事多长个心眼，不会错。

　　……

　　下午没有徐浩的镜头了，他事实上就可以提前走了，不过还要带队，走不成。群特和群众的戏份，没有排出来，但是剧组不下令，谁都不敢走。

　　徐浩就呆在剧组，看别人拍戏，顺便拨弄手机，发晚上《狙击》剧组的通告，《狙击》剧组还要在红军城，继续拍几晚上的夜戏。

　　忙碌的时候没感觉到，等松懈下来，徐浩才发现，自己的肩膀、背部、大腿和腰部，都火燎火燎的疼。他把T恤衫的袖子卷起来，歪着脑袋看了看自己的肩膀，不知道什么时候，就多了一块淤青。

　　皮也擦破了，渗出了一丝一丝的血迹。

　　徐浩又掀开T恤衫下摆，看了看自己的腰，没有明显的伤痕，就是摸上去会有些疼。

　　“皮太嫩了！”

　　徐浩想到拍戏的时候，自己保护的很好，并没有受到什么伤害，身上依然留下这么多伤，只能归类为皮嫩。武行每天都是磕磕绊绊，身上的皮和肌肉，早就捶打的坚硬了，轻易磕碰不会受伤。

　　“回去得多练，最好能把身上磨出来茧子，拳头、胳膊肘、背上，不磨出点茧子还叫练武？”

　　握了握拳头，徐浩下了狠心。

　　男人吃点苦算什么！

　　剧组收工之后，带队回去，骑车去工会交单完，徐浩就回到自己的出租房。摸出一碗龟苓膏，也不用勺子，囫囵吞枣就吞下肚。他不喜欢龟苓膏，但也不能浪费了，没事的时候，也会吃一个，据说这东西很补。

　　随后，他就把衣服给脱了，赤身裸体站在落地镜子前。

　　左看看右看看，检查自己的擦伤。

　　然后摸出云南白药，对着肩膀、背上和腿上的伤口喷一下，又在腰上贴了张止疼贴膏。看着自己身上的伤口和膏药，徐浩忽然就觉得，自己像个真正的爷们了。


第081章 这两下黑脚

　　擦完药，徐浩就开始洗衣服。

　　这几天换的衣服都成堆了，一直没洗，懒得洗。

　　一边用力的胡乱搓着衣服，把洗衣粉都搓的四处飞溅，一边徐浩心里面使劲的感慨，如果能够找一个女的，专门给自己洗衣服就好了。嗯，顺便能够暖暖床最好，颜值不要太高，有赵子晴的标准就可以了。

　　真不行，降低一下标准，刘伊瑶那样可爱型的也行。

　　想着想着。

　　徐浩就开始练习内气声带训练法，捏着嗓子唱歌：“我是个寂寞的光棍，痛苦的光棍，到了现在没有媳妇。”

　　这歌声穿透力特别强。

　　也幸好隔壁的恐龙妹罗萱没在，否则又得捶墙了。洗完了衣服，晾好，时间也就到了五点钟，又得忙《狙击》剧组带队了。日子就这么周而复始、忙忙碌碌的过去了。眨眼之间，来到了4月29号。

　　今天张政闲来无事，亲自带队，徐浩也就免了幸苦，睡到五点二十，才匆匆爬起来，赶到老工会集合。不过张政现在自持大群头身份，还是把签到、点名、分发道具的任务，交给了徐浩来做。

　　他自己在剧组，抱着手臂跟杨善军聊天，现在他握着《希望使命》的特约，群演已经不跑了。光是每天从群演身上抽成，就够他生活了，哪还在乎七八十块钱的群演。

　　徐浩就没这么幸福了，今天继续做武替，拼了命的完成指示的动作要求。

　　不知道是不是他的感觉出错了，今天NG的次数明显增加，每次都是与武行的配合，出现一些不该有的差错。

　　不是武行慢了一丝，就是他慢了一丝。

　　这直接导致有两次，他本该摔在地上的垫子上，却摔在了地上，还好穿得护垫比较厚，没有伤到哪里去，只是背上和腰上被地上的道具硌了一下，感觉很疼。

　　“你怎么搞的，脑子进水了！几个简单的动作都做不好！把昨天的状态拿出来！”谭俏对徐浩不需要露脸，仅仅是做个动作，都要NG好几次，十分生气，语气也生硬起来。

　　徐浩忍着背上的疼，向导演道歉：“对不起，导演，下次一定不会了！”

　　道完歉，徐浩狠狠的握住了拳头。

　　他已经可以肯定了。

　　那几个谭家班的武行，在故意坑他。

　　“就因为昨天对打的时候，我用了一点力？”

　　徐浩不理解，这几个武行对他恶意的来源。

　　但是他十分愤怒这种行为，拍戏的时候给自己使绊子，这是故意要害他。徐浩很看重这一次当武替的机会，绝对不能容许别人肆无忌惮的将自己的机会给坑掉。他不在乎吃一点亏，但在乎每一次演戏的机会。

　　看了看那几个武行，武行在旁边有说有笑，没把徐浩当回事。

　　“等下就要对打了，你们喜欢耍小手段是吧。”

　　“我陪你们耍！”

　　再一次拍摄的时候，徐浩再次感受到了武行的小手段，他们故意迟拉威亚一秒钟，使得徐浩无法借力。只是这一次，徐浩完全豁出去了，根本不借助威亚的拉力，就自己往后栽倒，狠狠的砸在地上。

　　没有威亚的控制，他摔下去的力道很大，很直接。

　　五脏六腑都摔的有些要移位的感觉。

　　代价有些大，但换来的结果却很好，导演终于喊了“这一条过了”。

　　默默地爬起来，徐浩一声没吭，就等着导演安排下一组镜头。

　　……

　　下一场动作很简单，就是徐浩用一个类似后手翻的高难度动作，将两个对手打出去摔倒。

　　谭俏交代的要点，就是动作一定要干净利索，给人以力量感。

　　“放心吧导演，我一定尽最大努力，做到最漂亮！”

　　徐浩大声的向导演保证，眼睛却瞥向了跟自己对位的武行。

　　导演要打的漂亮，自己当然要打得更漂亮。

　　阿亮把徐浩跟武行的位置都安排好了，给出信号，正式开始拍摄。徐浩听到开拍的那一刻，就鼓起了全身的力气，猛然一个后手翻，然后高高跳起，双腿做风火轮一样的旋转，大腿与小腿之间，绷得紧直。

　　这个动作，原本只要求徐浩把姿势做的好看就行了，等挨到武行身上的时候，会通过威亚把武行拉开，做出好像被徐浩飞踹的效果。

　　但是徐浩根本没有留力。

　　两条腿就像是灌了铅的铁锤。

　　“我一般不记仇，有仇当场就报了！”

　　嘭！

　　狠狠的揣在两个武行的胸口上，饶是对方在胸口位置垫了护垫，还是能够听到巨大的碰撞声，以及两个人当场的惨叫声。

　　也不知道是被徐浩踢飞的，还是被威亚拉走的，异常的狼狈，在地上滚了好几下。

　　他们都是专业学表演的武行，只有花架子，没有真本事。徐浩学会的却是真正的军体拳，军队中用于格斗杀伤的拳法，而且是经过未来的多次修改完善，合理开发全身每一块肌肉的力量。

　　花架子碰上真本事，结果可想而知。

　　徐浩一点没有留力。

　　“好！”

　　谭俏才不管徐浩是真踢还是假踢，从监视器上，他能够感受出来，徐浩这两腿的效果，隔着冰冷的屏幕，都能感受到独特的力量美感，这让他立刻就喊出来：“好，非常好，这一条过了！”

　　谭俏的话还没说完，旁边拉威亚的武行，就冲过去，抓住徐浩的领子：“你麻痹，找死啊！”

　　徐浩眯了眯眼睛，看着被自己打倒在地，半天爬不起来的武行，把手摊开，任凭别人抓着自己的衣服领子，做出一副无辜的样子：“不知道你们在说什么。”

　　看回放的谭俏，抬头望过去：“怎么回事？”

　　阿亮听了导演的话，一把将几个武行给拉开，并阻止了其他武行围过来：“你们在搞什么。”

　　“他麻痹的真踢，亮哥，这狗日的下黑脚！”

　　“就是，亮哥，你看老三都起不来了。”

　　武行指责徐浩，徐浩不吭声。

　　等阿亮问他是不是的时候，徐浩才说：“导演让我把动作做漂亮，我就按照导演的意思做了，不知道他们在说什么。”

　　说这话的时候，徐浩努力回忆着自己学自《乞丐的音乐》中的演技，做出一副坦诚的样子，并且他也足够理直气壮，他就是觉得得真刀真枪的打，才能做出符合导演的要求。谭家班的武行给他使绊子，他真打就更没有心理负担了。

　　人生如戏，全靠演技。

　　阿亮似乎仔细打量了一样徐浩，随即对所有人一起呵斥：“都别闹了，今天上午任务很重，都注意一下下脚，这不是打架，不需要玩命。好了，都散了，都回去，准备下一场戏！”

　　他这话明着是一视同仁，但很显然，话里头把矛盾直接对准了徐浩，认准了徐浩故意下重脚。

　　徐浩不在乎。

　　那两脚已经解了他心头大半的气，况且后面还有不少对打的镜头，无非是你下黑脚后，我再下黑脚罢了。

　　他只是简单的说：“我看他们下手都很重，还以为拍戏就得这样呢，向老师傅学习吗。”

　　话里的潜台词是，你们弄我，我就弄你们。

　　阿亮不自然的咧了一下嘴，下了点力道，对着徐浩的肩膀拍了一下：“你是新人，收不住脚不怪你，后面尽量去演，知道了吧。”

　　“知道了。”徐浩点头，他心里面想的是，只要他们还给自己下绊子，自己就还得还回去，不然还真当自己好欺负了。

　　人善被人欺，老武行下手整人的手段肯定很多，徐浩要是有一点点认怂，迎接他的肯定就是层出不穷的羞辱。他必须让别人知道，自己不好欺负，在欺负他之前，想想后果。

　　他的拳头，硬着呢。

　　……

　　武行们的勾心斗角，谭俏根本没注意，他忙着看回放，并布置下一场戏。可能在他的眼里，只有片子是最重要的，只要演员不破坏拍戏，就没必要理会。

　　不知道是阿亮对武行们做了交代，还是徐浩的两脚狠踹起作用了，接下来的拍摄，谭家班还算老实，没有再故意下绊子。

　　安安稳稳，赶在了12点之前，结束了徐浩今天的武替几场戏。

　　中午发盒饭的时候，不见了张政的人影，听说是跟杨善军出去下馆子了。

　　张政不在，徐浩即便下午没事了，也不能提前走，群演的队总要有人带。大约十二点半，张政忽然又在剧组里出现了。

　　“张老大。”有几个群特急着拍马屁。

　　张政很有派头的点点头：“嗯。”

　　径直走到徐浩面前：“小徐，你下午没戏了吧，走，带你去见见世面。”

　　“去哪？”

　　“跟我走就知道。”

　　“这边剧组怎么办？”

　　“没事的，一时半会儿他们结束不了，我们去去就回来。”

　　徐浩拍完武替戏了，随时可以走，张政本来就没戏，所以剧组的工作人员没有拦着，直接让他们走了。上了张政的电瓶车，徐浩还在追问去哪。但是张政一直不说，骑着电瓶车，一路旖旎来到了红军城。

　　七拐八拐就到了红军城里面的民国街景区，远远便看到，街道上方悬挂着红色的横幅。

　　“热烈庆祝电视连续剧《希望使命》开机大吉。”

　　横幅下方，人头攒动，还摆上了一张香案，香案上放着一些水果、花篮。有不少记者围在周围，不时的拿起照相机，拍几张照片。

　　“《希望使命》今天开机！”

　　徐浩这才想起来。

　　那么，自己的特约之旅，也即将开始了。


第082章 古人不欺我

　　香案上的香蕉黄橙橙的，就是红布有些长，托在地上像是拖了个尾巴。香案两边，各有两台被红布盖起来的摄像机，只露出底下的三脚架。

　　工作人员在忙忙碌碌的布置祭拜仪式，徐浩跟刘姥姥进大观园一样，东张西望，对开机仪式的一切形式，他都好奇的很。不过张政显然是见多了，直接就拉着徐浩，去见了一个人，《希望使命》剧组的选角副导，王勉。

　　“王哥。”张政很狗腿子的向王勉问好。

　　王勉看到张政，很随意的笑问：“小政，你来了。”

　　“嗯，过来看看，对了，这位是我的领队，我带他过来转转，认认人。以后他主要负责往剧组带群演。”张政介绍了一下徐浩。

　　徐浩就很自觉的主动打招呼：“王哥好。”

　　“你好。”

　　打完招呼之后，王勉又带着张政和徐浩，认识了剧组的其他几人，有生活制片、外联制片、道具师等，这都是徐浩以后带队要打交道的人。认识了人之后，正好赶上剧组开始祭拜了。

　　开机拜神这个习惯，不知道是从什么时候开始的，大抵是从香港那边传来的，以前大陆拍影视剧，很少搞这些东西，后来香港电影北上淘金，开机仪式也就被带动了，似乎剧组不拜拜神，就没了底气。

　　制片和导演先接过工作人员递过来的香，对着香案拜了三下，然后把香插进香炉里。

　　随后才是几位主演，茅子俊、林源等人，拿着香过来拜祭。等演员拜完了，其他工作人员，也一人拿着三根香，上来拜祭。就连张政和徐浩，也被剧组发了香，学着别人，双手捏着香，跟着拜祭。

　　当把香插进大香炉里时，徐浩觉得特别荒谬，自己压根就不是剧组的人，竟然也被稀里糊涂的安排来拜祭了。

　　“算了，拜就拜吧，要是真有神，就拜托送我个暖床叠被洗衣做饭的妹子好了。”

　　咔嚓，咔嚓！

　　有记者在边上，对着祭拜的人员，不停的拍照。

　　徐浩也跟着沾光，被记者给顺便拍了下来。

　　祭拜仪式就这么完成了，接下来，剧组又搞了放飞和平鸽的仪式，呼啦打开笼子，让和平鸽往天上乱飞。

　　徐浩注意到，这些鸽子不知道是不是给关在笼子里，关傻了，放飞它们之后，有的干脆就飞到香案上呆着不动了，嘴里面还咕咕、咕咕的叫着。工作人员就在旁边走来走去，它们也不怕。

　　最终还是工作人员上去挥手，把鸽子给撵走了。

　　不管怎么说，和平鸽是放飞了。

　　随后，制片人、导演、制片主任和几位主演，在大家的掌声中，走进了盖着红盖头的摄像机前，将红布揭开。如此一来，整个开机仪式，就这样简单的完成了。虽然简短，但是热烈，主要是人多热闹。

　　“来，大家合影。”像是摄影师的家伙，开始招呼大家。

　　徐浩和张政站在街道边上，心想这合影总不会再有他们的份了，看看就好。的确，一开始是导演、制片和几位出品人，以及电视剧的主演，一起合影。等这些剧组的大牌们合完影了，不知道谁又提议，剧组所有人，一起合影留念。

　　于是乎，荒谬的一幕再度出现，张政和徐浩，又被工作人员拉来一起合影了。

　　整整五六十号人，站在挂着中华民国青天白日旗和美国国旗的横联下，接受合影。徐浩忒不自然了，旁边的人，除了张政，他一个人都不认识。但不管怎么说，美丽的误会已经犯下，只能去享受了。

　　“等一下大家一起喊，开机大吉。”制片主任转身，对所有人提议。

　　得到了大家的一致赞同。

　　摄像机开拍的时刻，徐浩也学着其他人，大喊：“开机大吉！”

　　咔嚓！

　　《希望使命》剧组的大合影，印刻在了胶片上。

　　……

　　回去的路上，徐浩一想到，自己跟张政招摇撞骗，在剧组又是跟着拜神又是合影，就觉得好笑。

　　张政得瑟的说：“怎么样，过瘾吧。”

　　徐浩哈哈笑：“感觉太逗了，剧组也太马虎了，把我们拉去上香，还跟着合影，太搞笑了。”

　　“肯定是他们看到我们跟王勉聊天，又跟几个制片一起说话，误会了。不过拉我们一起也没错，我们好歹也跟他们剧组合作，给他们开机仪式增加点人气，还是他们赚到了。”

　　“说的也是。”

　　张政下午也没什么事干，选择回去带队，在岔路口就把徐浩放下来了，让他先回家了。毕竟晚上徐浩还得继续带队，张政也是体谅他白天晚上一起上工，还跑去做武替，比较幸苦。

　　回到出租屋，徐浩还有点晕晕乎乎。

　　这就参加了剧组的开机仪式。

　　莫名其妙啊。

　　“不过，很爽！”

　　脱了衣服，把受伤的地方查看一边，徐浩就开始利用空闲时间，练习军体拳。与谭家班的勾心斗角，让他明白了，拳头大才是硬道理。军体拳对他的帮助太大了，是他目前最大的依仗，必须要把军体拳练好。

　　一趟拳打完，出了热汗，神清气爽。

　　徐浩正准备去洗个澡，然后擦擦药膏，恰在此时，手机响了。

　　“啊万，啊土……”

　　徐浩随手拿起手机，一看屏幕顿时愣住了。

　　来电显示，号码是“林秀研”打来的，这个林秀研就是徐浩英雄救美，偶遇的奴娜林允儿。

　　“林允儿给我打电话了？”

　　一阵莫名的激动，迅速占满了徐浩的胸口，手迅速的划过屏幕，接听了电话：“喂。”

　　“徐浩欧巴。”电话那头，传来了林允儿俏皮的话语，调侃。

　　一下子，徐浩的眼前，就仿佛出现了那个晚上，吃着铁板豆腐的可爱韩国女生。他压抑住自己忍不住要迸射的喜悦，努力使得自己更平静一些：“奴娜！”

　　“徐浩，我来中国，明天就到横店了。”

　　“奴娜要来横店？”

　　“是的，剧组通知我，需要补拍一些镜头，我可能会在横店停留大约一周的时间。”

　　“太好了。”徐浩环湖一生，说完，又觉得太暴露自己的想法了，补充说，“奴娜不是很遗憾，没有好好逛逛横店吗，这一次有时间了吗？”

　　林允儿笑嘻嘻的说：“这就是我打电话来的原因，徐浩，奴娜交给你一个任务，做我的导游！”

　　正中徐浩下怀！

　　徐浩当即答应下来：“没问题，奴娜，我这阵子已经把横店跑了个遍，什么地方都走过路过了，保证完成导游任务。”

　　“嘻嘻，谢谢徐浩。”

　　“哈，不算啥。”

　　“那我们就明天见喽？”

　　“嗯，明天见！”

　　“啊……我好困，去睡觉了，再见。”

　　“再见，做个好梦。”

　　挂了电话。

　　徐浩又陷入了晕晕乎乎的状态。

　　他一直以为自己跟林允儿，可能仅仅只会有那一晚上的交集，“奴娜”更像是偶像与粉丝的客套。随着林允儿飞回韩国，对方又变成了那个遥远的大明星林允儿了。只有存在手机里的电话号码，还在提醒徐浩，他与林允儿有过一个美好的夜晚。

　　从不追星的徐浩，俨然是把林允儿，当成了明星。

　　一个是媒体追逐的焦点，一个是横店随时要死去的“死尸”，本质上，就有着天差地别的鸿沟。

　　不过，内心深处，徐浩何尝不在期待，期待有一天，自己能与林允儿拥有对等的身份，平等的对话。

　　他有这个自信、底气。

　　他把林允儿的海报贴在洗手台上，每天对着海报说一声“Fighting”，激发自己向上的动力。

　　也在期待着，等到某年某月的某一天，功成名就的那一刻，再见到林允儿的时候，自己微微笑着伸出手。

　　以一种极度潇洒，其实极度装比的姿态。

　　看着林允儿，说：“好久不见。”

　　这样的场景，是这样的拉风。

　　想想都激动不已。

　　只是如今，林允儿的一通电话，直接打断了他预谋已久的装比行为。大明星林允儿，并没有把他徐浩忘记，来到中国后，就给他打了电话，还请徐浩做导游，带她逛逛横店。这个“奴娜”，或许并不是一句客套话。

　　“要再见面了吗？”

　　“为什么我竟然有点紧张了？”

　　“这不像我的个性啊！”

　　“不就是林允儿找我吗，做个导游而已，又不是约炮！”

　　“紧张什么！”

　　自我安慰并没有使他放轻松，相反，愈发的激动起来。

　　不得已，徐浩把手机放在桌子上，身体一倒，双手一撑，就趴在了地上，随即一百个俯卧撑迅速做下来。俯卧撑做完，手臂酸的要命，心情也终于随之平复下来，不再因为林允儿的一个电话，骚情的不得了。

　　洗澡的时候，徐浩看着洗手台上的海报，开始憧憬明天与林允儿见面后，会发生什么事情。

　　同时也感觉到有些麻烦。

　　他不知道林允儿明天什么时候来，但大抵会在晚上见面。作为大明星，林允儿实在太显眼了，不太可能在白天见面，逛横店。

　　“晚上我还要带《狙击》剧组啊，要不然，跟张政请个假算了。”

　　“唉，不好好工作，请假陪女人逛街，我也忒没志气了。”

　　“红颜祸水，故人诚不欺我！”

　　徐浩唉声叹气的时候，嘴角根本藏不住笑。


第083章 嫉妒原动力

　　横店有多少游客，徐浩今晚才豁然发现，比想象中多太多了。

　　多到他们的大巴车，在红军城给堵住了，只能一点一点的挪动，速度连10码都没有。

　　“我滴个乖乖，人要把横店挤爆了。”李玉凯趴在车窗边，伸头看着外面，惊叹，“这时候不去练摊，亏死了！”

　　徐浩无语：“你对练摊还不死心啊？”

　　李玉凯信誓旦旦的说：“练摊肯定能赚钱，你们都太急躁了，卖龟苓膏绝对不会错。”对于龟苓膏卖不出去这件事，他还耿耿于怀。

　　龟苓膏能不能赚钱，徐浩已经不想去考虑，他现在吃龟苓膏都吃腻味了。

　　不过练摊能赚钱，这个是肯定的。

　　尤其是五一将至，横店的游客成倍的飙升，就徐浩这一路看过来，清明上河图、秦王宫、梦幻谷，全都爆满了，乌压压的人群挤在景区门口，往景区里汹涌而去，或者汹涌而出。这么多游客，带来的商机有多少，用脚趾头想都知道。

　　这跟徐浩已经没什么关系，练摊失败，他不惋惜，像个市井小民一样，在街头吆喝不是他的风格。

　　身为90后的年轻人，上大街上练摊，也的确有些拉不下来这个脸。

　　大巴车千辛万苦的越过拥挤的人潮，来到了剧组拍摄的地方。同样的，剧组外面也围着不少游客，指指点点，或者拿手机、相机远远的拍几张照片。

　　《狙击》剧组没有什么大牌明星，主演赵兆和刘鑫，都是新人演员而已，因此尖叫舞动的粉丝没看见一个。

　　整个晚上拍戏，徐浩都表现的很兴奋，这种兴奋表现在拍戏时的活跃，以及休息时也不断线的笑意。

　　“耗子，你今天不对劲啊，有什么喜事上门？”刘伊瑶把手臂搭在徐浩的肩膀上，笑着问。

　　今晚只有十个群特，男女各半，胡雪琼跑特约去了没来，刘伊瑶来了。

　　蹲在地上的徐浩，歪着头，看了看穿着老百姓麻布衣服的刘伊瑶，忽然就想起来前天早晨自己做的那个春梦，梦中依稀有刘伊瑶。这个联想，让徐浩的胯下，瞬间就有些燥热起来。

　　好在这丝燥热，随着徐浩强行转移思绪，瞬间消散。

　　“我能有什么喜事，我跟平常一样啊。”

　　“才不一样呢，你今晚嘴巴就没停止过笑。”

　　徐浩板起脸来掩饰：“有吗？”

　　刘伊瑶好奇心很重：“当然有，说说，有什么事这么高兴？”

　　徐浩抬眼望望天空，看不到星星，黑黢黢，他不能说实话，但是又特别想分享，最后折衷说：“明天美女有约。”

　　刘伊瑶就起哄：“哟，是你女朋友来了？还是在哪个剧组勾搭到美女了？”

　　“不能说的秘密。”徐浩双手抱着后脑勺。

　　“说说嘛。”

　　“大人之间的事，小姑娘家关心什么，一边去。”

　　“切，你才多大啊，要叫我姐姐，懂不懂事啊？”

　　“不好意思，我不习惯叫比我矮这么多的人，为姐姐。”徐浩陡然站起来，比刘伊瑶整整高出一个头，还拿手比划两人之间的绝度高度。

　　一个一米七五点二，一个一米五八，高度差都快到二十厘米了。

　　刘伊瑶气的把徐浩的手打开：“你也没多高，一七五而已。”

　　“不好意思，我还在长个子，一米八不是问题。”

　　“想得美。”

　　“等着瞧。”

　　刘伊瑶是个好奇心胜过猫的女孩子，尤其对徐浩神神叨叨的“美女有约”大感兴趣，一晚上都在试图从徐浩嘴里挖出有建设性的消息。奈何徐浩是个口风很紧的人，任凭刘伊瑶使出浑身解数，依然只能得到“不能说的秘密”这么一句答案。

　　闹到最后，不是在问问题，而是在斗嘴了。

　　……

　　杨晨靠在柱子上，远远的看着那边，徐浩跟刘伊瑶挨在一块，不时的打闹两下。

　　他的内心里，有种叫做嫉妒的感觉，弥漫到了全身。他今年二十四周岁，自从大学毕业后，干过不少工作，快递、房产中介、电信基站施工，但都没继续干下去，这些工作在他看来并不适合自己。

　　工作换来换去，住处也换来换去，身边认识的人也换来换去。

　　弄到最后，自己连个要好一点的朋友都没，更别提女朋友了，白长了这么大，只能从电脑上下点毛片，放到手机里看着撸。有时候，杨晨都感觉自己越来越丧失了性趣，手机上的女人再卖力，他也没任何感觉。

　　他只想找个小发廊，美美的解决一发。

　　杨晨还记得，以前在顺丰快递干分拣员，要上夜班，都是夜里三点钟就上班，一直干到第二天早晨八点钟下班。所以他的生活状态是白天睡觉，晚上出来。

　　他喜欢上网，每次都要路过一条叫石油路的小巷子。

　　这条小巷子，白天没什么人走，但是每当夜幕降临，一个一个足疗店、美发店就打开卷闸门，露出里面的玻璃门，门内点上红色或者黄色的小灯。

　　一个，或者两个。

　　穿着超短裙、低胸T恤，染着头发的女人，就坐在沙发上，或者站在门口。

　　有路过的人，她们也不说话，就这样看着你，仿佛等待归人的闺中人。杨晨不是归人，是个过客，也没有骑马，发出哒哒的马蹄声。只是他忍不住往女人白皙的大腿上瞥的眼神，出卖了他的内心。

　　他无数次鼓起勇气，想要走进去，又垂头丧气的跑开。

　　“这是违法的事。”杨晨不止一次的提醒自己。

　　次数多了，他都麻痹了。

　　直到有一天，他路过一间发廊的门口，多停留了那么一小会，打算看看就走。这时候玻璃门被推开了，里面的闺中人像是等到了属于自己的归人，向他招手。杨晨想跑，奈何双腿如同着了魔。

　　一步一步的走了进去……

　　“呼。”

　　想到那一次，杨晨的呼吸不禁有些急促起来。

　　他抬头看了看季翔和李玉凯，在刘伊瑶面前碰壁后，两个人又像狗皮膏药一般，黏上了另外几个女群特。

　　杨晨不屑这种行为。

　　因为这几个女群特长得实在欠奉。

　　横店有美女，更盛产丑女。

　　他再次看向徐浩那边，娇小的刘伊瑶尽管不如孙丽丽那般懂自己，但依然散发出浓浓的迷人气息，让他陶醉不已。这让他更加嫉妒徐浩，嫉妒徐浩能够当上小领队，跟一块吸铁石一样，走哪都能跟女孩子勾搭上。

　　而自己，只能花钱，享受片刻的温柔。

　　是的。

　　那是让人从骨子里迷醉的温柔，徐浩这种小屁孩根本不懂！

　　杨晨闭上眼睛，回忆起那一次。

　　他像一个昏了头的公牛，憋着巨大的火，却不知道怎么发泄出来。尤其是对方把他的衣服，一件一件脱下来，然后开始解她自己的衣服。那入眼的春色，让他如遭雷击，木然的任由对方摆布。

　　她的声音不算好听，有些尖锐，但是说话很轻，尽量的引导着杨晨。

　　一段不知道多长时间的前戏，好像很漫长，又好像一瞬间。

　　女人牵引着他，进入了她的身体。

　　没有想象中的紧绷，甚至有些松松垮垮。

　　“原来，这就是女人。”

　　时间就在那一天起，经过了一个小时，杨晨觉得从一个男孩，进化为了男人。至于是不是一个小时，杨晨羞愧的想，半个小时总有的吧，再不济也得十五分钟，总不能只有十分钟吧……其实也记不得了。

　　细节不重要，重要的是，杨晨觉得自己变了，变得成熟了，有男人味了。

　　他更懂女人了，恋上了女人的温柔。二十四岁，老大不小，该找个女人一起过新生活了。他毅然辞去了电信基站施工的工作，跑来了横店，要在这个地方开始自己人生的新起点。只是来到横店后，一切和想象中并不一样。

　　他没能有任何起色，甚至于遇到了一个更出色的人，压在自己的头上。

　　这个人就是徐浩。

　　工作中，徐浩很快就当上了小领队，生活中，徐浩也是众人的中心，即便是女人缘，徐浩也总是桃花不断。此刻的刘伊瑶，无疑就是一朵鲜艳的桃花。

　　“我不服气！”

　　杨晨内心里，不断的呐喊。

　　他就是不能服气，自己样样都输给徐浩，凭什么啊，他明明比徐浩大五六岁。

　　“我要好好干了，明天就去跑特约送资料，我就不信我会混的比你徐浩差！”扭过头，杨晨不再看徐浩跟刘伊瑶说笑，越看心越堵。

　　……

　　这个世界上每个人都是独立的个体，都有自己的想法。

　　杨晨在暗暗憋屈暗暗下决心，徐浩却是快乐的烦恼着。一想到明天就跟林允儿见面了，快乐就从心底涌出来，一想到明天不知道能不能请掉假，烦恼又徒然升起。

　　甚至晚上回去之后，躺在床上，徐浩还在思考这个屁大点的问题。

　　以至于失眠了。

　　第二天见到张政的时候，顶着两个黑眼圈。

　　“你怎么搞的？昨晚没睡好？”张政诧异的问。

　　徐浩就点了点头，准备把昨晚想好的托词，跟张政说一遍，无论如何，也要把晚上带队的工作给推掉。

　　还没等他张嘴，张政就直接说：“你是不是太累了，要不然你晚上就不要带队了，我来带，你回去多休息休息，武替怕是不好做。所以说你小子就是傻，听到杨善军给你忽悠一下，就乖乖的跑去做武替，还只给三百块，傻到家了……”

　　张政还在继续骂他傻，徐浩却根本没听下去，他就听到一句，晚上不要他带队了！

　　瞌睡送枕头。

　　“老大，你是好人啊！”徐浩一把握住张政的手，感动地说。

　　张政嫌恶的甩开徐浩的手：“恶心，你该不会是死玻璃吧！”


第084章 脑残女助理

　　与武行之间的龌蹉，熄灭了徐浩想要跟他们打成一片的打算，他现在就是按照谭俏的指示，需要他做什么动作，就做什么动作。武行不拖他的后腿，他也不会再下狠脚，表面上维持住一个相安无事的状态。

　　不知道是不是因为到了五一，一向没有什么游客光顾的董二村，也涌进来不少游客，围在《最后的战士》外面，看拍戏。这几天都是徐浩在给芦芳生做替身，而芦芳生不知道去哪儿了，一直没在剧组出现。

　　倒是女主角石安妮，一直在剧组，还时不时的给游客们签个名。

　　徐浩休息的时候，也会偶尔关注一下石安妮，石安妮是198.9年人，算起来已经很大了，不过在剧组却偶尔喜欢做小女生姿态，还挺可爱的。她的脾气很温和，跟徐浩有过一两场对手戏，也能简单的说上几句话。

　　可惜剧组并不是人人如此随和。

　　“喂，你，帮我把东西送给道具房。”

　　中午收工休息后，徐浩正坐在石板上，揉着上午拍戏被摔了一下的小腿，就听到背后传来一声颐指气使的声音。

　　他抬起头，看了一下，是剧组女三号的助理，戴个眼镜留个辫子，姿色平平，手里面捧着一叠衣服，应该是换下来的道具服。

　　徐浩又把头扭过去，继续揉自己的腿。

　　“喂，你这个人怎么搞的，让你送个衣服，你没反应啊！”

　　“自己送。”徐浩头也不回的说。

　　“你……”女助理提高了音量。

　　“你什么你，你家大人没教过你什么叫礼貌吗！”徐浩反呛了一句。

　　在剧组里面，最令人讨厌的就是小明星，以及小明星身边的助理。有名气的明星，譬如男女主角，通常都会做一做秀，表现出和善的一面。但是这些小明星和助理，太把自己当回事，对待剧组的普通员工，以及跑龙套的演员，态度很恶劣。

　　徐浩来剧组是当武替的，虽然武行在剧组里面地位不高，却也是自己靠流汗挣钱，不比谁矮一头。

　　也就是看对方是个女的，要是男的，徐浩早一耳光扇过去了。

　　你TM谁啊！

　　在老子面前装比！

　　女助理见徐浩不但不听她的话，还敢呛声，顿时尖锐的骂起来：“你叫什么名字，这么不懂规矩，你想从剧组滚蛋吗，没大没小！”

　　“笑话，剧组你开的？吓唬谁啊！”

　　徐浩说完，任由女助理在旁边尖酸刻薄的骂，也不再理睬她。这种小角色，你理了她，她就越得意，不理她当个屁放了，也就过去了。不然的话，你跟一个女的闹，打不能打，骂又骂不过，怎么闹都是吃亏。

　　不过徐浩想的很好，结果却并没有如同他预料的那样，女助理嚣张一会，见没人理睬就哪来回哪去。

　　走过来两个武行，就是昨天被徐浩一脚一个踢趴下的两个。

　　见到女助理，其中一个就喊：“小柴姐，谁惹你不高兴了？”

　　女助理，也就是小柴姐顿时找到了组织一般，指着徐浩就骂：“阿武你来的正好，这个瘪三是不是你们武行里面的，懂不懂一点规矩，让他送点东西去道具房都不愿意，就没见过这种人！”

　　“小柴姐别生气，有的瘪三就是不懂事，老亚，你说是不是。”阿武笑哈哈的说。

　　叫老亚的武行，鄙视的看着徐浩：“瘪三就是瘪三，你们计较个什么呢。”

　　小柴姐更起劲了：“我计较他？我就是看不惯！一身土疙瘩气，说话还挺冲，不知道从哪来的乡巴佬。阿武，老亚，你们武行是不是都这个德行？”

　　“怎么可能，小柴姐。”老亚高声叫屈。

　　徐浩默默的将裤管倦了倦，又把袖子领给顺了顺。

　　这三个人看他不说话了，以为怂了。

　　老亚就手指着徐浩，差点戳到徐浩的脸上：“妈的，让你去送个东西都不送，费你几个劲？”

　　徐浩一把将老亚的手指弹开：“我讨厌别人拿手指指我。”

　　阿武推了一下徐浩：“指你又怎搞的，我跟你说，在这里不要装比。”

　　呵呵！

　　徐浩笑了。

　　这两个武行，跑他面前耀武扬威，竟然还说他装比，想到这里，徐浩忽然就真想装比了：“不好意思，不装比大家还是朋友。”

　　“谁跟你麻痹是朋友！”阿武又推了一下徐浩。

　　老亚也伸手推了一下徐浩：“别以为自己会两下猫爪功，就牛比了，哥们想整死你分分钟的事。小柴姐让你送东西，你就赶紧去，不要逼我们动手收拾你。昨天的事，要不是亮哥拦着，早弄死你了！”

　　徐浩点点头：“三下。”

　　阿武和老亚没听到什么意思，小柴姐正要把道具服丢在徐浩身上。

　　忽然，徐浩动了，从蹲下的姿势迅速站起来，伸手抓住老亚的胳膊，往后一扭，膝盖再一顶，老亚就跟麻花一样躺在了地上。这一套动作来的太快，以至于阿武和小柴姐都没反应过来。

　　徐浩用膝盖顶住老亚的后背，扫眼看了看周围，因为是中午休息，剧组又是在董二村这个荒凉地方，游客早消失了，剧组的人都睡觉休息了，没人往这里多瞅一眼。

　　“事不过三，你指了我一下，推了我两下。”

　　“我这个人很简单，要搞，就痛痛快快的搞，搞死了搞残废，谁也不怨谁。要不敢搞，就老老实实的待着，没人笑话你。”

　　“我今天就放一句话，有什么动作只管使出来，看看是你们把我废了，还是我把你们弄几个腿瘸胳膊断。”

　　“你麻痹……”老亚给扭住胳膊，动也不能动，还疼的要命，张嘴就骂。

　　阿武这才反应过来，上来就要打徐浩。

　　可惜他这个武行，是专门从事影视表演的，只有花架子。徐浩随便一招扫堂腿，就把他给扫趴下了。

　　小柴姐见真打了架，傻愣了好一会，才想起来要喊“打人了”。

　　但是徐浩一瞪眼，小柴姐就吓得闭上了嘴巴，随便把两个武行放倒的徐浩，显得格外凶猛：“不想把事情闹大，就老实点！”

　　“你麻……”老亚还想叫唤。

　　啪嗒，徐浩空着的左手，照他头上就拍了一巴掌：“再说就扇脸了。”

　　阿武从地上爬起来，对徐浩很忌惮，不敢上前：“我就不信你敢闹。”

　　徐浩哼了一声：“我闹了又怎样，大不了换剧组走人，300块一天的武替，我还真不稀罕。”

　　严格说起来，徐浩这是虚张声势。

　　他闹了事，绝对讨不了好。

　　但是吓唬老亚和阿武却足够了，他们是跟组的武行，虽说别人都叫他们谭家班，可是只是跟阿亮混而已，谭俏根本不关心他们谁是谁。一旦闹开了，阿亮一个武行队长，真不一定能保下他们。

　　两人对视一眼，都沉默了。

　　徐浩是光脚不怕湿鞋，300块一天的武替，说走就走。他们却穿上了鞋，一个月固定拿工资，在武行中待遇不错，可不想丢掉了。

　　“这事不算完！”阿武沉默了好一会，才放出一句狠话。

　　“等着你们！”徐浩把老亚给松开了。

　　在小柴姐面前丢了脸，老亚和阿武也不好意思呆下去，狠狠的瞪了徐浩一眼，灰溜溜的走掉。

　　徐浩看着小柴姐还在傻站着，忍不住提醒：“还等谁帮你送道具？”

　　“哼，得罪了阿武老亚他们武行，你迟早倒霉，土包子！”小柴姐哼了一声，扭着腰也走掉了。

　　“傻女！”徐浩听了直翻白眼。

　　小明星的助理而已，真把自己当个人物了，见了导演恨不得趴在地上翘屁股，在他们龙套面前，倒是得瑟个没完。

　　鸟人都走掉了，徐浩的世界里，又变得清净起来。

　　想到刚才的乱七八糟鸟事，他就忍不住揉了一把脸。

　　自己只是想要努力的在剧组里，扮演好自己的那个角色，从未想过去得罪谁，去跟谁过不去，行意气之争。可麻烦事总是不断的找上门来，自己好端端的休息一会，都能碰到个脑残助理，也是醉了。

　　而且跟谭家班之间的矛盾，显然是越来越激化了。

　　徐浩不怕他们，有第五代军体拳傍身，他还真没什么好怕的，一对一单挑，只要不是真的会武的人，绝对不会是他的对手。谭家班都是花架子，学的是影视表演的花拳绣腿，他们一窝蜂上，才有可能把徐浩给揍一顿。

　　平心而论，徐浩之前并不想和谭家班闹矛盾，他还想跟着谭家班学学武行的门道。

　　事与愿违，不管是什么原因，矛盾都无可避免了。

　　“闹都闹了，我徐浩接着！”

　　“人死卵朝天，不死万万年，怕个毛线啊！”

　　咬了咬牙，徐浩坚定了自己的信念。

　　不惹事，不怕事！

　　可以活得渺小，但绝不活得卑微。

　　……

　　“呵！”

　　“不想这些了。”

　　“晚上说不定就要见林允儿了，没必要为这些闹心事，影响了我的情绪。”

　　徐浩不是喜欢钻牛角尖的人，认识清楚了矛盾，下定了决心之后，就没什么好继续瞎琢磨。今天对他来说，是个喜庆的日子，自己认识的韩国大明星林允儿奴娜，回来了横店，晚上很可能要约他一起逛街。

　　“我是不是要买一套新衣服呢？”

　　“算了，就穿平时的衣服吧，搞的太正式，林允儿还以为自己对她有什么企图呢。”

　　“顺其自然最好！”


第085章 一直在努力

　　晚上不要带队，李玉凯他们都跟着张政去剧组了。

　　徐浩一个人在屋子里，洗了澡，洗了头，仔细把短碎的发型给打理了一遍。对着洗手台上碎两半的镜子，是照了又照，确保每一根都发都朝同一个方向歪倒。

　　然后在箱子里翻来翻去，又去阳台找来找去，总算找到一套比较休闲一点的T恤和休闲裤，感觉搭配起来显得很阳光。

　　梳好头发，穿好衣服，徐浩来到落地镜子前。

　　再一次的照了又照，从背后、侧面、正面、斜侧面，各个角度仔细打量，怎么看镜子里都是一位阳光灿烂的帅小伙。

　　“林允儿看到这么帅的欧巴，肯定走不动路啊！”

　　一切都打扮妥当，徐浩就开始等电话了。

　　林允儿说的是“明天见”，也就是今天，但是这是一句客套话，还是一句约定，徐浩就不知道了。不管怎么样，他决定等，等到晚上。他开始上网，把横店的地图，放大到最大分辨率，查看每一条路通往哪里，附近有什么景点和店铺。

　　他也开始在帖吧、论坛里面，浏览横店的新闻，有什么好吃的小馆子，有什么好玩的地方。

　　等这一起准备工作完成后，时间也到了晚上七点多。

　　预想中的手机铃声，始终没有响起。

　　徐浩有些不耐烦起来，他在屋子里踱了踱步，在镜子面前做了几个甩头发、撩头发的动作。又练习了一下用眼神放电，看不出来有电流释放出来，但是徐浩感觉到自己的眼睛，比过去有神了。

　　这肯定是跟蛇胆混合明目液有关系，最起码自己的近视眼被蛇胆混合明目液给治好了，一个人不近视自然比近视的眼睛要有神多了。

　　“嗨。”

　　徐浩伸出手指，做出挑逗的行为：“奴娜，想我了吗？”

　　然后又捏着嗓子，学林允儿说话：“嗯，欧巴，我每天都在想你。”

　　“我是天边一朵云，来无影去无踪，不要想我，过你自己的生活。”

　　“欧巴，你说话好深奥啊，我好稀罕你哦！我想给你生孩子，你造吗！”

　　捏着嗓子说完，徐浩自己就吐了。

　　“徐浩，你成神经病了！”

　　就在他自娱自乐的时候，手机响了。

　　徐浩一个激灵就把手机抓过来，定睛一看，陌生的号码，360来电卫士显示，有32个人标记为房产中介。徐浩依然接了，浪费对方一点电话费也是好的。

　　接通之后，对方用好听的女声说：“你好，我这里是东阳新御园售楼部的，我们这里的房子……”吧唧吧唧一大堆。

　　等她说完，徐浩才干脆的回答了一句：“我没钱！”

　　“麻痹，没钱不早说，浪费老娘口舌！”对方甩下一句话，啪嗒，把电话给挂了。

　　徐浩不想自己调戏不成，反而被对方给骂了一句，顿时火冒三丈，先把号码给标记一个房产中介，再打回去，要好好的骂回去。

　　打过去后，提示对方占线。

　　徐浩只能挂了电话，憋住火气，暗道倒霉。不是没接过房产推销的电话，但是对方都是客客气气，顶多直接挂电话，这一次竟然被骂了。

　　“东阳新御园售楼部，我记住了，回头就去投诉去！”

　　……

　　时间来到八点钟。

　　林允儿没有打电话来，徐浩从屋子里走到屋外，下了楼再爬上来。有跑去阳台上，在画板上唰唰唰几笔，画了几坨屎在上面，笔力精湛，韵味十足。耐心几乎要磨光了，甚至开始患得患失，对方一定忘了。

　　就在他几乎要丧失信心，准备睡觉了，终于，一通电话响了。

　　来电提示“林秀研”。

　　那一刻，徐浩只觉压在心头的几座大山，统统消失。

　　“这就是追星的感觉么？”为了掩饰自己的激动，徐浩故意等待几秒钟才接，划过屏幕的一瞬间，徐浩心底就冒出了这个想法。

　　下一秒钟，林允儿好听的韩国腔从话筒中，懒洋洋的传来了：“徐浩，我到横店了，现在已经在宾馆里了。”

　　“奴娜已经到了吗。”

　　“飞机、汽车，好累啊。”林允儿的语气，有些撒娇的味道，女孩子说话都喜欢用这个腔调。

　　“奴娜很累吗？”

　　“恩呢。原本想着，到了横店之后，请徐浩带我痛快的玩，可是现在一点都不想运动呢，等明天可以吗？”

　　徐浩很失望，但是又因为林允儿的告知，热血沸腾：“当然可以，我晚上一般都有时间的，奴娜随时可以请我当导游。”

　　“是免费的导游吗？”

　　“呃……不要钱，但是要蹭吃蹭喝。”

　　“是的，我想请徐浩吃饭，上次徐浩请我吃的豆腐，很好吃。”

　　“你的豆腐更好吃。”徐浩坏坏的想着，嘴里却说，“豆腐只要两块钱一片，当时我还不认识奴娜你呢，我以为奴娜只是一个走丢的外国游客，本着人道主义精神，也是为了达成我请外国人吃饭的成就，就请奴娜吃了豆腐。”

　　“吃过很多次豆腐，那一次最好吃。”

　　从豆腐开始，两人就一直聊啊聊，聊一些横店的美食，以及计划明天去哪里玩。林允儿在中国拍戏一段时间，虽然很多地方都没去过，但是听别人说起过很多，像是后街的表演，梦幻谷的演出，等等。

　　这些其实徐浩自己根本没去过，奈何他资料准备的充分，糊弄林允儿不成问题。

　　聊完了计划，林允儿还不想挂电话，又开始聊近一段时间的经历。林允儿就在电话里抱怨，抱怨自己最近在韩国，天天跑通告，很幸苦。然后又问徐浩这一段时间，过得怎样。

　　徐浩就说：“还在做一名群众演员，不过已经是领队了，可以带着别的群众演员，一起去跑剧组了。”

　　“那你一定要继续加油哦，争取早一点成为一名大明星，那个时候，我可以找你要签名吗？”

　　“哈哈……”徐浩笑得很开心，“如果是奴娜，我肯定要在百忙之中，抽出一点时间，给奴娜签名。”

　　“那好，我记得这个约定了。”

　　“嗯。”

　　林允儿又很认真的问：“徐浩，做明星是很幸苦，并不是很顺利就可以，要吃苦很多，你有想过自己将来要怎么样去坚持吗？”

　　徐浩想了想说：“没有仔细去想过，我一直很自信，对于自己成名这件事，我始终坚信会有一天。当然我并不清楚，如何去抓住稍纵即逝的机缘。我也不把希望寄托在所谓的运气上面。”

　　林允儿在倾听，电话里可以听到她的呼吸声。

　　徐浩顿了顿，似乎也是给自己作总结：“我现在跑剧组，有演戏的机会就努力去抓住，平时我就练习武术，学画画，练唱歌，尽量去开发自己的才华，只有才华才是最大的资本。奴娜知道吗，我这两天已经在一个剧组里面，做男主角的武打替身了。”

　　“武打替身吗？很幸苦，很危险！”

　　“是的，很累很苦，因为没有经验，经常会没有做好准备就摔倒了。但是我觉得很快乐，我喜欢做出每一个帅气动作之后，那种非凡的成就感。如果我们生活在古代，我一定适合去当一个将军！”

　　每个男孩子都有类似武侠梦、沙场梦，这样的情结。

　　如果生活在武侠世界里，徐浩觉得自己一定会去做一名大侠。

　　“那天徐浩把坏人吓走了，我就在想，徐浩一定会武功，果然是这样。会武的男孩子，非常的阳光呢。”

　　“呵呵，还好啦。”

　　“真想明天快快到来，我就能看到徐浩了。我想象出来，徐浩是一位非常积极向上的男孩子，很可爱，男孩子就应该这样，有远大的理想，还要努力奋斗。我如果有弟弟，我希望他像徐浩一样努力。”林允儿说的很清晰。

　　“奴娜没有弟弟吗？”

　　“没有，但是我有一个姐姐，徐浩有兄弟姐妹吗？”

　　“我爸妈响应国家号召，只生一个好，所以我是独生子女。”

　　……

　　说实在话，两人的共同语言并不多，一个韩国人，一个中国人。

　　却从八点半，聊到十点钟，整整一个半小时。

　　徐浩都服了自己竟然能话痨到这种程度，说起来也是跟刘萌萌聊多了，训练出来这本事了。聊到最后实在无话可说了，林允儿才说了声晚安，挂断电话。

　　尽管没有与林允儿见面，白瞎了半天功夫的打扮，徐浩依然无比的兴奋，感觉这个晚上，是如此的充实。

　　“说出去肯定没人信，我竟然跟林允儿聊了一个半小时电话。”

　　“不过我也要更加努力了，龙套演员相对于大明星来说，差距十万八千里。我可不习惯，总是仰视别人，而且还是一个女人！”

　　激动的情绪渐渐平息，徐浩打开电脑，想写一篇日记，但是没有灵感。

　　只好把QQ的个性签名给改掉，他原本的签名是“岂能尽如人意，但求无愧于心”，现在准备新写一个。

　　他反复想了好几个签名。

　　什么“仰视不是我个性，俯视才符合风格”，什么“我和大明星有个约定”，以及“奋斗吧龙套，女神在等待”，等等。

　　但这些签名，都被徐浩给自我否定了，没新意，没个性，略无聊。

　　想了半天，想不出什么好的个性签名。

　　最后，徐浩就简单的写了一句。

　　“从175到175.2，一直在努力！”


第086章 纵身大跳跃

　　五一的横店有多恐怖，随便到一个景区门口看看就知道了。

　　说人山人海都是往小了说。

　　饶是大清早，天才刚刚擦亮，横店镇上就开始堵车了，不仅仅是成群结队的游客，还有一辆接一辆的大巴车，来往穿梭。

　　“如果李玉凯看了，肯定又要感慨他未竟的练摊大业。”徐浩靠在窗户边，心想。

　　昨天发通告，张政特别交代了，之前去《最后的战士》剧组的群特，就不要发了。剧组需要一些新鲜的面孔，不能总是那几个群特，演完日本鬼子又演民兵，死了之后又活了。所以李玉凯、杨晨、季翔，统统没接到白天的通告。

　　《希望使命》刚刚开机，目前还没发通告，他们能好好的睡上一上午了。

　　徐浩昨晚睡的比较早，因为内心里洋溢着幸福感，修改了QQ签名之后，他就上床睡觉了，期待梦中再与林允儿拉拉小手。可惜这晚睡眠质量相当高，一夜无梦到天亮。

　　大巴车开出横店镇后，总算是从喧嚣的世界，来到了清静地带。

　　一帮新人，到了地方徐浩又免不了得点个名，认一认人，交代他们不要闹出乱子，然后才能安心去演自己的武替。

　　他已经接连演了三天，今天是武替的最后一天。

　　从一开始上来，就是挑战这几天拍摄的最高难度，剧组不知道什么时候在董二村边上的空地，竖起了一座木塔，起码有十米高。今天要拍摄的内容，就是男主角石风带着几个手下，一起躲在了木塔上，结果日军炸塔，他们不得不从木塔上跳下去。

　　十米高度，一起往下跳，还得掐好时间，等木塔底部的炸药爆炸了，才跳。

　　饶是木塔底部已经铺上了厚厚的垫子，还是看起来很悬。

　　“跳的时候，记住，不要拖泥带水，垫子足够厚，你从一百米高度跳下来都莫问题……落地的时候，记得把身体蜷缩一下，顺势在垫子上滚几圈，把冲撞力给化解掉……身体尽量放松，总共才十米，只要你不出错，我就不相信了，你还能头先落地……”

　　阿亮一番半是说明，半是开玩笑的话，引起了武行们的大笑，徐浩也笑了，阿亮这个人给他的感观，还行。

　　笑过之后，阿亮大声对众人说：“都上去试试，别等下软了脚。”

　　徐浩爬上木塔，站在边沿，往下面看了看。十米的高度，相当于三层楼了，可以把周围的环境看的很清楚。剧组的几个小棚子，零星散落，忙碌不停的员工，走走停停，远外的清风，徐徐吹来。

　　“怎么样，跳下去试试。”阿亮不知道什么时候，也爬了上来，后面还跟着几个武行，就有阿武和老亚。

　　徐浩点点头：“我先热热身。”

　　“没种。”老亚从鼻子里哼了一声，没去看徐浩。

　　徐浩翻眼望了望老亚，心说昨天教训的还不够，那个阿武就很好嘛，上来后一句话都不吭。

　　阿亮拍了老亚肩膀一巴掌，对大家说：“跳下去的时候都小心点，往垫子上跳，不要跳到泥地上，摔断腿还得剧组给你们掏医药费，都让我省点心。”

　　“知道了，亮哥，什么时候让你为难过。”

　　“好，跳吧，谁先来？”

　　徐浩已经活动完筋骨，走到边沿：“我先来吧。”

　　他其实是被老亚一句“没种”给刺激到了，因为刚才往下看的时候，他还真胆怯了，有点害怕，想看看别人先跳，确定没事后，给自己壮壮胆。不过男人好的就是一个面子，他徐浩可不能真的认怂了。

　　跳个高而已，三层楼而已，有什么大不了的。

　　“好，你小心一点。”阿亮点点头。

　　“嗯。”

　　徐浩脚踩在边沿上，深深呼吸了一口气，集中注意力，然后一咬牙，纵身跳下。

　　那一刹那，风在耳边呼啸。

　　“呼……”

　　才呼了这么一下，接着，他就落在了垫子上，巨大的冲撞力，让他狠狠的颠簸了一下，也不需要大脑有什么思考，就顺势往前翻滚了一圈，将冲撞力给化解掉，再稳稳的从垫子上站起来，走到地面上。

　　啪啪啪。

　　阿亮在木塔上，给他鼓了鼓掌。

　　剧组的几个员工，在空地外面，指指点点，似乎很好奇武行们在作甚，是玩游戏还是排练戏。

　　成功完成第一跳，徐浩显得很兴奋，做武行真的很男人。一次一次挑战自己没做过的动作，成功后，也会收获以前没有过的喜悦。

　　伴随着徐浩第一跳完成，其他几个武行，也嘭嘭嘭的跳下来，每跳下来一个，垫子就溅起一大片灰尘。

　　阿亮在木塔上喊：“徐浩上来，你们几个把垫子给重新铺好。”

　　徐浩再次爬上木塔，到了上面，就看到阿武和老亚也在，他敏锐的感觉到，是跟昨天的事有关系。不过正所谓艺高人胆大，徐浩也不怕什么，步子不停的走上来：“亮哥，什么事？”

　　阿亮靠在木柱上，说：“徐浩你来了，阿武，老亚，你们也在。都知道我要说什么了吧，昨天中午你们打架，剧组有人已经告诉谭导了，谁告诉的我不知道，我只知道一点，谭导不喜欢这样的事情，我呢，也就同样不喜欢。”

　　“亮哥，是徐浩先动……”老亚忙着辩解。

　　阿亮直接打断：“你先闭嘴。不管你们谁先动的手，你们在剧组打架，就是不给我阿亮的面子！平时你们吵嘴，打架，打死人了，我都不管！但是在剧组，谁他妈给我闹事，给谭导，给制片，给杨善军，知道了，我他妈真的会弄死他，知道不知道！”

　　说完，阿亮用很阴沉的眼神，在徐浩、老亚、阿武面上扫过。

　　此刻的阿亮，完全没有平时的和气，表情十分狰狞，额头的青筋都迸出来了。

　　阿武和老亚似乎是慑服于阿亮的威势，老老实实的点头：“知道了，亮哥。”

　　徐浩的脾气很犟，并没有怕了阿亮，只是阿亮说的话狠了点，但道理是对的，徐浩也就没有执拗，点头说：“我一直都没想惹事，只要别人不找我麻烦，我就认真拍戏。”

　　“好，你们都保证了。”阿亮缓了缓口气，“但是我不太相信你们，这样，你们互相道个歉，把这个事揭过，就算完了，谭导那边，我去给你们扛着。”

　　“亮哥，道歉就没必要了吧。”阿武小声的说。

　　“让你道歉，你就道歉。”

　　阿武和老亚，不情不愿的转身，看向徐浩。

　　有那么一瞬间，徐浩真的打算按照阿亮说的话，阿武和老亚给他道个歉，他也给他们道个歉，把这个事揭过，以后你好我好大家好。

　　但是，这个念头只是眨眼间，就被他自己给否定了。

　　人可以活的渺小，但绝不能活的卑微。

　　这件事，他不认为自己做错了，更不想因为一件没错的事情，却向别人道歉。

　　赶在阿武和老亚开口前，徐浩抢先说：“不好意思，亮哥，给你惹麻烦了，我没想过闹事，从来没有。这件事怎么闹起来的，我也不想再解释了，我不会向他们道歉，因为不觉得我错了。不管亮哥你信不信，我已经保证以后不主动惹事，那就绝对不会。”

　　阿武和老亚，不屑的看着装比的徐浩，对他的话不以为然。

　　不过很显然，徐浩不道歉，他们也不用道歉了，所以两人没吭声，等阿亮的决断。

　　气氛有些沉默。

　　阿亮看了徐浩好一会，才开口：“有种，好，我就相信你一次。最好不要再犯，不然的话……我知道你会武，但是会武的不是你一个。”

　　……

　　事情似乎已经告一段落。

　　徐浩不知道这算不算是最后的结局，也弄不清楚阿亮到底是真的公正，还是装出来的公正，也不知道阿武和老亚这些人，以后还会怎么整幺蛾子。但他都不在乎了，今天是最后一天做武替。

　　完了之后，他就只能回去继续做群特了，也许会去《希望使命》跑特约，甩开《最后的战士》剧组。

　　他的精力注定不会放在这个剧组太久，也不值得放在这里太多。

　　阿武、老亚，亦或者小柴姐这些人，注定只是他人生起步阶段，一群没有多大存在感的配角。他从这些配角身上，学会一些经验、道理，但随着时间的推移，他肯定会把他们，一个接一个的忘掉，就像从来没有遇见过这些人。

　　燕雀安知鸿鹄之志哉。

　　麻雀整天折腾田头、树梢这屁大点地方的屁大点事，雄鹰看到的却是整个世界，境界是如此的不同。

　　随着每一位武行都预跳了之后，开始了第一遍的排戏。

　　徐浩居中。

　　阿亮在他左手边喊口号：“都喊1、2、3，到3了，一起跳，明白了吗。”

　　“明白了。”

　　“好，开始。”

　　于是这群武行们，一起喊出嘹亮的口号：“1、2、3！”

　　哗啦！

　　一群人跳下去的场面蔚为壮观。

　　等到正式开拍了，已经是上午十一点钟，董二村这边也都聚集了不少游客，远远地拿着手机拍摄。

　　在这些游客的注目礼下，木塔底部传来巨大的爆炸声，木塔顶部则再次传来了令人热血沸腾的号子声：“1、2、3！”

　　木塔被特制的爆炸烟雾笼罩，七个武行，包括徐浩，从天而降。

　　“卡！”

　　“这一条过了！”

　　谭俏的声音传得老远。

　　摔在垫子上的徐浩，擦了擦额头的汗水，露出了笑意。

　　拍戏，远比想象中要辛苦。

　　但，都是值得的！


第087章 给我一个抱

　　脱下道具服，交还给道具组的马脸女，徐浩竟然微微有些不舍。

　　不舍得的不是武替的三百元一天工资，而是在镜头前单独表演的这份机会，尽他没有一次露过脸，唯一一次正面，还是远远的拍摄跳塔的画面。

　　不过结束了就是结束了，徐浩也不会做小女儿姿态，玩矫情。

　　在马脸女不耐烦的催促下，还了道具服，签了名字，然后潇洒的换身离开道具房。他严重怀疑马脸女肯定是制片人的亲戚，不然就她这幅谁都欠她几百块钱的样子，早给轰走了。

　　穿上自己的衣服，徐浩又回到了小领队的扮演中。

　　中午休息的时候，一个新来的群特，拿着手机找到徐浩：“领队，我把你跳塔的画面给拍下来了，你看。”

　　“是吗，我看看。”徐浩接过对方的手机，看着里面的视频画面。

　　一共拍了两只画面，第一支是徐浩单独跳下来的画面，很拉风。第二支是爆破时正式拍摄的画面，一群人从滚滚黑烟中跳下来，格外的热血沸腾。

　　这么好的视频，徐浩当然要珍藏，当即就说：“开蓝牙，传给我。”

　　“好。”

　　视频传好后，徐浩再次欣赏了一遍，觉得很满意，就拍了拍对方的肩膀：“剧组好像禁止拍手机，下次拍的时候注意别被发现了，不然我不好跟剧组交代。”

　　“放心吧，我都是背着别人拍的。”

　　“嗯。”

　　对方把视频传给徐浩，又简单的聊了几句之后，就没再打扰徐浩。不过，徐浩却把他给记住了，闫磊，也是来横店才一个多月的新人横漂。

　　“是个有心人，值得栽培。”徐浩摸着下巴，对闫磊好感顿生，这位拍马屁拍得不露声色，是个马仔的好苗子。

　　他已经打算把闫磊纳入考察对象，如果对方人不错，可以拉进自己的小圈子里。

　　现在他的小圈子里，还只有杨晨、李玉凯、季翔三个人。

　　这里面的杨晨已经令徐浩有点不满意了，季翔又清高了点，所以急需一个能拍马屁的马仔。倒不是徐浩就是喜欢被别人拍马屁的人，而是没有一个会来事的人，又怎么能突出自己在团体中位置的重要性。

　　而且徐浩也需要一个能够轮换的马仔，帮他照看一下队伍，方便以后徐浩去演特约，或者有事不在的时候，维持队伍的纪律。

　　拍了拍额头，徐浩对自己的想法，有些感慨。

　　出来外面打工才发现，即便是再底层的群体，也是有三六九等这样的划分。大群头就不说了，大群头下面的小领队，竟然都得拉几个人进小圈子，养几个马仔帮忙。

　　没来横店之前，徐浩把一切都想的很美好，认为时运来了，就能一蹴而就，一举成名。

　　现在再想想，这一层套一层的关系网，就仿佛是一个又一个的枷锁，把你紧紧的锁住。你想要在这里生存，就不得不乖乖的让枷锁把你锁住。你想要爬到更高的地方，就得破开一个又一个的枷锁。

　　然后再带上另一些枷锁。

　　张政是这样，徐浩觉得自己也是这样。

　　“难怪横漂这么多人，真正成名的没几个，算上北漂，也就出了一个王宝强。”

　　当然，这只是一些随意的感慨，并没有动摇徐浩的信心。

　　既然能出一个王宝强，就说明还是有机会成名的，别人被枷锁缠身，就此沉沦，徐浩可不认为自己和别人一样。除了强大的精神世界，他还有小宝的帮助，获得小宝才二十来天，但是给他带来的变化，却是巨大的。

　　他学会了第五代军体拳，让他比那些从小习武的人，并不差多少。

　　他还坚持练习健身操，加强身体的素质，坚持练习内气声带训练法，总有一天能唱好歌。

　　蛇胆混合明目液，让他视力恢复正常，眼睛还越来越有神了。增高胶囊也带给了他0.2厘米的改变。此外，《练摊十八窍门》虽然第一次出师不利，但买到了一点教训。足球训练方面和蛋炒饭，目前还没有尝试。

　　《乞丐的音乐》暂时只能学习到一点演技，但这部微电影本身，就是一大笔宝贵的财富。

　　他的人生，已经因为小宝的出现，变得丰富多彩起来。

　　假以时日，何愁梦想不能成真。

　　……

　　悲观主义者，总是感慨现在多糟糕，乐观主义者，总是幻想明天会更美好。

　　下午四点，《最后的战士》剧组终于收工了。

　　去工会交完单之后，徐浩就开始期待晚上的到来，昨天因为林允儿坐了一天的飞机、汽车，累得不想走路，让他白白期待了半天。

　　今晚，想来不会再错过了。

　　昨晚换上的那套衣服，他早上没舍得穿又给脱下，正好今天晚上再换上。

　　照着镜子，又免不了自恋一番。

　　“帅。”

　　“太帅。”

　　等待是最漫长的时间，徐浩明明知道，昨晚林允儿大概说了，会在十点钟以后出门。也就是说徐浩现在有充足的时间，去忙别的事，可他就是专心不了，老想着十点以后的约会，呃，姑且算是约会吧。

　　想不透林允儿为什么会找自己带她逛街，按理说，她让助理陪同着，出来玩就好了，顺便还能遇到几个记者，明天在报纸上搏个版面，“林允儿夜与友人逛街”神马的标题。

　　“也许，她想要的就是普通人的生活，与朋友一起出去玩，而不是工作中的助理吧。明星么，想法总是跟我们不一样的。”

　　时间一点一点流去。

　　十点钟到了。

　　手机没响。

　　十点一刻到了。

　　手机没响。

　　徐浩郁闷的抓了抓头发：“该不会又来不了吧？”

　　十点半，终于，手机响了，林允儿打来的：“徐浩，有时间吗？”

　　“就在等你的电话呢。”

　　“那好，还在上次的宾馆，你快过来接我吧。”

　　“立刻就到，不对，五分钟后到。”

　　挂了电话，徐浩迅速把手机和钱带上，然后锁了门，蹬蹬蹬下了楼。他告诉自己，不要着急，慢点走，不要像个吊丝一样急不可耐，可脚步还是一步比一步快。到了楼下，骑上从李玉凯那里借来的自行车，飞一般向宾馆骑去。

　　徐浩的自行车是山地车，不能带人，他特意换了李玉凯的自行车，因为林允儿说想要骑自行车逛横店。

　　说好五分钟，其实只用了两分钟，宾馆就到了。

　　不过徐浩还是墨迹到五分钟，才给林允儿拨过去电话：“喂，奴娜，我到了。”

　　“哦好，在后门等我，我很快就下来了。”

　　“OK。”

　　后门，三分钟后，徐浩看到了林允儿。

　　第一眼，他差点没认出来。

　　迎面走过来的女生，穿着白色的长衫T恤，手腕上戴着一大堆串串，下身是一条紧身牛仔裤，一双细长腿被牛仔裤包裹的紧紧地，显得修长又笔直。很遗憾的是，本应该被牛仔裤勒出挺翘弧线的臀部，却被T恤衫给遮住了。

　　她的头发随意的披散在耳边，眼睛上卡着一副黑框的眼镜，仔细一看其实没有镜片。没有化妆，完全的素颜，但依然是姣好的面孔。只是和徐浩在网络上看过的照片比起来，完全是另外一个人了。

　　很有邻家小姑娘的味道，没有明星的光彩，只有动人的清纯。

　　这样一来，她走在大街上，认出她是林允儿的人，恐怕就没有几个了。

　　“嗨，奴娜。”

　　“徐浩。”林允儿也打量了一下徐浩，“你好像黑了一点？”

　　“晒的，最近太阳很强。”

　　“不用防晒霜吗？”

　　“哈，有买，但是经常会忘记要擦一点，没有抹这些东西的习惯。”徐浩不好意思的说，他也不能说是忘记了，就是不喜欢抹，总感觉抹在脸上、身上，有点怪怪的，不自然。

　　林允儿责怪说：“防晒霜一定要有擦，拍戏的时候，在外面，太阳很强烈，会伤害你的皮肤。徐浩你要知道，作为一名演员，一定要保护好自己的皮肤，皮肤会最先受到伤害。太阳，风，还有化妆品，都会伤害它。”

　　“我记住了，以后一定保护好。”徐浩打了个哈哈，心想大老爷们还保护皮肤，又不是娘们。

　　“我们现在去哪里？”林允儿问。

　　徐浩想了想说：“奴娜吃过饭了吗？”

　　“下午在剧组吃过了，现在一点都不饿呢。”

　　“那我们就先去后街吧，今天是五一，后街的民间秀我打听了，要表演到十二点才结束。奴娜，上车！”徐浩把自行车晃了晃，李玉凯的这辆车，半新，有点像赛车，有横梁，后面也有架子。

　　林允儿有些笨拙的坐上了自行车的后面架子，其实她应该等徐浩骑稳了再坐，而不是徐浩还没骑就坐上去了。不过这点小问题，对徐浩不影响，左脚在地上一蹬，车子就前进了，然后双脚骑上，开走。

　　起初有些晃。

　　林允儿差点没坐稳，“啊”了一声，然后双手就抓住了徐浩的腰，几乎都要搂住徐浩了。

　　被抓住腰的瞬间，徐浩就僵直了几秒钟，好悬没忘记蹬踏。

　　他脑子里就只有一个念头闪现。

　　“我被林允儿抱住了。”


第088章 大魔王保佑

　　被女孩子搂住腰，这是一件再平常不过的事情了。

　　但如果这个女孩子，是一个经常出现在电视中，拥有无数粉丝的大明星，那这感觉就绝对不一样了。所以在被林允儿搂住的那一刹那，徐浩真的有些恍惚了，尽管这不是林允儿故意搂的，只是因为自行车晃了晃，把她吓的。

　　但搂住了就是搂住了，这感觉错不了。

　　恍惚之后，徐浩就跟被打了鸡血一样，忍不住热血沸腾，浮想翩翩。

　　而林允儿经过短暂的惊慌之后，稳当的坐在了车后架子上，一只手仍然抓着徐浩腰间的衣服，一只手则伸出来，似乎在捕捉空气。丝毫不知道，自己刚才的搂抱，给徐浩带来多大的激动。

　　林允儿享受坐在自行车后排的感觉，徐浩则回味着被大明星搂住的滋味。

　　多希望时间能够停留久一会。

　　但穿过几个红绿灯，后街就到了，远远就看到民间秀的台子上面，霓虹闪烁的彩灯，台上有人在表演二人转，台下挤满了观看的观众。

　　“奴娜，到了。”

　　“我看到了，就在那里。”林允儿雀跃的指着远处的舞台，“我们要怎么走过去？”

　　人实在太多了。

　　徐浩也没法，他要是一个人，挤着人缝就挤到前排了，可还推着自行车，又带着林允儿，总不能让林允儿往人堆里挤吧。

　　眼睛转了转，徐浩就看到，民间秀大舞台的路对面，是个华联超市，顿时有了主意，把自行车锁在路边的护栏上，对林允儿说：“奴娜，跟我来！”

　　“去哪里？”

　　“超市二楼。”

　　徐浩是兼职导游，林允儿乖乖跟着他，来到了超市，两人也不废话，就直接上了二楼。七拐八拐，就拐到了楼梯口处的安全出口，这一般都是超市员工走的通道，或者是运货的通道。

　　从安全出口上楼梯，在二楼与三楼的拐角处，正好能看到对面的民间秀大舞台。

　　这就是徐浩灵机一动的发现。

　　不过走了进来，他才豁然发现，聪明人不止是自己一个，楼梯口已经有四个人了，三男一女。把窗户给挤占了大半，只留下一小块地方。见到又有人过来，三男一女都有些不快的转过头，想用眼神喝止来人抢地盘。

　　不过，三个男的看到了林允儿这个大美女，顿时眼睛都直了，不但不想赶走，反而不动神色的往边上挪了挪。

　　女的先是看了看林允儿，可能察觉到了威胁，眼神不善。

　　至于跟这林允儿一起来的徐浩，就这么华丽丽的被三男一女给无视了。

　　当然，徐浩也是要秀一下存在感的：“奴娜，就在这里看吧，视野开阔又安静，绝对的顶级VIP包厢效果。”

　　“嗯。”

　　徐浩瞄了一眼三男一女的站位，果断把林允儿带到女生的旁边了，然后自己挨着边上两个男的，站好之后，还不忘表现出一副平易近人的样子，其实是故意显摆来着：“你们好，也是在这里看表演啊？”

　　“啊对，你们也是哦。”其中一个戴眼镜的挫男，回答。

　　“嗯。你们是一起的？”

　　“不是，我跟他一起的，那两位是一起的。”眼镜男指了指他旁边人的人，示意是一起的，又指了指那边的一男一女，示意他们才是一起的。

　　寒暄结束，开始看表演。

　　林允儿对充满中国民间特色的表演，兴趣浓厚，徐浩小伙子就没那么有艺术细胞了。因为楼梯拐角的窗口也不算大，六个人趴着有些拥挤，徐浩的胳膊免不了挨着林允儿的胳膊，尽管有两层衣服阻隔，依然让他心猿意马。

　　最近这段时间，也不知道是横店声色犬马的生活，让他时刻处在躁动之中，还是年纪到了，内分泌的荷尔蒙旺盛起来。

　　总之，只要关于女人，谈到了，碰着了或者摸着了，甚至眼神交会了，他都能陷入一种想入非非的状态。

　　当然仅限于精神世界中，在现实世界中，他还是那个阳光灿烂的大男孩，为了梦想执着奋斗，对爱情不屑一顾的徐浩。

　　民间秀舞台上，二人转很搞笑。

　　台下的观众笑成一片，连心不在焉的徐浩，也不仅被两人一唱一和的台词给逗乐了。自从赵本山组建了刘老根大舞台之后，二人转这个低俗的民间小黄曲，就逐渐的走进了全国各地，尽管还有很多低俗的成分，大体上已经稍稍提高了不少水准。

　　只是，让一个韩国人，去听明白带有东北口音的二人转，还要理解里面的内涵，就有些难了。

　　这不，林允儿看到大家都在笑，便轻轻的问：“徐浩，他们说的笑话，我为什么听不懂？”

　　“呃，文化差异吧。”徐浩也不知道怎么去解释。

　　台上的东北小瘦子，嘴里喊着逗乐：“世界是我们的，也是儿子们的，但最终是那帮孙子们的。”

　　有讽刺，有诙谐，有典故，不精通中国文化与汉语的人，还真参悟不透什么意思。

　　接着丫又对女伴说：“别紧张，我不是什么好人。”

　　这一句倒是很简单，林允儿听懂了，哈哈笑起来。见她笑得开心，徐浩也跟着哈哈笑起来，这个老梗他都听过N次了。

　　“哎哎，兄弟。”忽然，边上的眼镜男，拍拍徐浩的胳膊，小声的问，“兄弟，你女朋友是韩国人？”

　　女朋友？

　　徐浩没有否认这个称呼，也小声的回说：“是的，韩国人。”

　　“牛啊兄弟，外国妹子。”眼镜男就竖起大拇指，艳羡的说。

　　“呵呵。”徐浩笑得那叫一个得意。

　　……

　　一连看了三个节目，林允儿才意犹未尽的说换别的地方去逛。

　　临走时，徐浩对边上的眼镜男，挥挥手：“你们在这里看，我们先走了啊。”

　　“再见。”眼镜男也挥了挥手。

　　徐浩就与林允儿肩并肩的离开了楼梯道，乍看去，还真像一对情侣。

　　等他俩离开了，眼镜男就对朋友说：“我们怎么就遇不到外国妹子呢，刚这个人，年纪也不大，你看他女朋友，个子高、身材好、长的也好，还是韩国人。哎，这个世界怎么了，好白菜都让猪拱了。”

　　他朋友翻着白眼：“韩国的？说不定就是整的。”

　　“你管她整没整，起码身材、个头错不了。这样的外国妹子，就是整的我也要。”

　　“得了吧，你连自家的妹子都把不住一个，还扯淡外国妹子，别瞎想了，晚上我请客，三温暖给你开开荤。”

　　眼镜男紧张的看了看另一边的女生，对他朋友说：“你小声点……晚上你真的请？”

　　“你看你出息，我请了，不就几百块钱的事，好大事！”

　　这边的龌蹉不提。

　　徐浩带着林允儿离开了超市，继续逛横店。夜晚的横店去处很多，街边摊很多，售卖各种风味小吃。遗憾的是，看完民间秀已经十一点多了，林允儿明天还得拍戏，所以十二点前一定要睡觉。

　　他们只来得及吃了两个街边摊，一份炒年糕，一份肉夹馍，然后玩了一次套圈。套圈是在一个小街发现的，不知道从哪来的贩子，在地上摆放了许多玩具、玩偶、小物件、纪念品，然后提供塑料圈子供顾客投掷。

　　十元一次，贵得很。

　　林允儿一连投掷了六次，全都落空了。

　　“徐浩，帮我投一个，我要那只大熊猫。”林允儿气恼的指着塑料皮上，一只大约有二十公分高度的大熊猫玩偶。

　　这支大熊猫的头比较大，圈子要想套中，必须是挂住它的两只耳朵上面。

　　“没问题。”徐浩立刻包揽下来套中大熊猫的任务。

　　他们一共买了十个圈子，还剩四个，徐浩自信自己发力技巧掌握的十分精妙，完全能够一击必杀。他活动了一下手腕，伸展了一下胳膊，然后轻轻的把圈子往前一掷。

　　啪嗒。

　　在林允儿期待的眼神中，圈子连大熊猫都没碰到，就掉在了地上。

　　“哎呀。”林允儿叹息。

　　“咳咳。”徐浩脸红了一下，好在是夜晚，街灯比较昏黄，看不清楚，“失误，失误。”

　　老板看到徐浩套不中，顿时得意的说：“套圈子是有技巧的，技巧掌握好了，我这里的东西，那随便你套，想套什么就套什么。小伙子，给对象套圈子，不要紧张，你把握好，套中一个，你对象就开心了。要哄女孩子，就不要手软，你说对不对。”

　　虽然对“对象”这个称呼，徐浩很满意，但是林允儿也听着呢，他自然不能这么不要脸的给接下来。

　　“行了行了，老板，我知道怎么套，一会就有你心疼的时候！”

　　林允儿不知道是听没听懂“对象”啥含义，还是没在意老板的称呼，就在边上呵呵笑：“徐浩，投大熊猫。”

　　“放心吧，我肯定给你投到大熊猫！”

　　有了第一次的失败，这一次，徐浩吸取教训、总结经验，再度出手了。

　　唰！

　　圈子砸在大熊猫的头上，随即滑了下去。

　　“哎哟，好可惜。”林允儿遗憾的大叫。

　　徐浩吹了口气，稳一稳心态，再度出手。

　　啪嗒！

　　又一次砸在了大熊猫的头上，然后滑落一旁。

　　老板看徐浩这架势，好悬就中了，顿时有点紧张，赶紧采取干扰战术：“小伙子，这个套圈，不能是你这样投，你这样投用力是刚的，不够软，它会产生弹性……”

　　徐浩没理睬，捏了捏手指，啪啪作响，又歪了一下脖子，也咔嚓一下响。

　　扭头对林允儿说：“奴娜，这一次，必杀！”

　　林允儿就很相信的点头：“嗯。”

　　殊不知，此时此刻，徐浩心里面满世界的求仙拜佛。

　　“玉皇大帝！如来佛祖！太上老君！元始天尊！耶稣基督！菩提老祖！比克大魔王！江湖救急，妹子在边上，正等着我散发英雄的光辉！一定要保佑我这一只必中啊！”

　　祷告词在心里念完，徐浩眼睛微微一眯，身体的力气，百炼钢化成绕指柔，中指、食指和大拇指三根手指，轻轻用力。

　　塑料圈子，飞了出去……


第089章 有个神经病

　　没有人能形容，塑料圈子飞行的轨迹，有多么美丽动人，因为根本就不动人，歪歪扭扭的惨不忍睹。

　　徐浩太想投中了，所以出手的时候含糊了一下，没拿捏好力道。

　　这一出手，老板就笑了。

　　徐浩想捂住脸，林允儿则紧张起来。

　　但是下一秒钟，剧情来了个大反转，歪歪扭扭的圈子，竟然恰到好处的挂在了大熊猫的耳朵上。

　　“好耶！”林允儿当即拍起手来，“徐浩，我们投中了。”

　　徐浩本来皱眉的脸上，立刻挂起了得意的表情：“很简单啦。”

　　“小伙子，你运气真好。”老板酸溜溜的说，这个大熊猫玩偶，手工还是很不错的，零售起码一百多一只，现在十个圈子就圈走了，他赚不到钱了。

　　“这不是运气，是实力，老板，赶紧把大熊猫拿过来吧。对了，你这个放在外面，都落上灰尘了，你把带包装的新的拿来。”徐浩一只手插在裤子口袋里，绝对不承认自己是运气使然。

　　老板不情不愿的将一只崭新的大熊猫递过来：“要不要再投几个试试，你手气这么好，说不定能多中。”

　　徐浩看了看时间，都快到十二点了，林允儿该着急回去了，就摇头说：“老板，我现在已经练出来手感了，怕再投，你摊子上的东西，都归我了，拿不下啊。”

　　说完，将大熊猫递给了林允儿：“奴娜，大熊猫。”

　　“谢谢。”林允儿开心的抱住了大熊猫。

　　“快十二点了，那我现在送你回去？”

　　“嗯。”

　　“好，上车。”

　　骑着自行车，载着大明星，走在横店光怪陆离的街道上，风儿轻轻的吹拂，徐浩真希望时间能够走慢一点，再走慢一点。不过，横店镇也就这么点大，骑车不到几分钟，宾馆就到了。

　　“徐浩，谢谢你，今天晚上我玩得很开心，还有这只大熊猫。”林允儿晃了晃手中的大熊猫，俏皮的笑了笑。

　　徐浩憨笑：“哈，没事啦，你高兴就好了。”

　　“那么，我要回去喽。”

　　“嗯，回去吧，我也要回去了，明天还得早起带队。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　林允儿走到宾馆的后门口，又转过身来：“哦，忘记说了，以后拍戏的时候，要记得擦防晒霜。”

　　“我记住了。”

　　如此，林允儿回到了她的世界里。

　　目送着林允儿进了宾馆的后门，在她的背影消失于拐角处时，徐浩的内心里，隐约散发出一股怅然若失。他已经过了情窦初开的季节，并不会因为有过这样一个夜晚，就去奢望自己与林允儿会发生什么。

　　其实他也明白，与其说自己喜欢林允儿，不如说是喜欢与大明星走在一起的虚荣。

　　而这份虚荣，很可能在接下来的很长一段时间里，填补他内心深处对成名这件事的渴望，影响着、激励着他不断地拼搏，前行。

　　他不仅渴望虚荣，更渴望光荣。

　　同时他的内心里，也充满了感激，对林允儿的感激，对生活的感激。他是一个骄傲的人，而骄傲的背后往往是自卑，学习不好，考不上大学，连对喜欢过的女孩子表白都没勇气，以前的徐浩，真的是一个废柴。

　　只是现在不会了，他看到了自己的底气，以及闪光点。

　　甚至可以很拉风的想，自己连林允儿都能吸引，还有什么是他办不到的？

　　“谢谢。”

　　单腿撑地，看了看宾馆楼上，不知道那间属于林允儿的，徐浩轻声的嘀咕一声。然后头也不回，飞一般的往出租屋骑去。

　　这是个美好的夜晚。

　　那么，也便到此为止了。

　　以后不知道何时，还能再有这样的机会，与林允儿一起逛街。

　　徐浩期待，但不留恋。

　　身在他乡，志在远方。

　　他很清楚自己要走怎样的道路，要经历多少汗水与拼搏，脚步片刻不能停，此刻没人能让他驻足停留。

　　……

　　已经完成了答应林允儿的导游工作，徐浩再度陷入奋发状态，早晨带队《最后的战士》剧组，晚上就主动要求继续带队《狙击》剧组。

　　不过很可惜，《狙击》剧只有最后一晚上的夜戏了，从明天开始，《狙击》剧组就开始白天拍戏了。

　　这样一来，张政一下子就带了三个剧组。

　　但是他和徐浩只有两个人，忙不过来。

　　“我考虑了一下，小徐，以后你带《希望使命》，我带《狙击》，我忙的时候你两边照看。我再去找个人，让他带《最后的战士》。”

　　“我没问题。”

　　“那先就这样，今天你继续白天晚上一起带。”

　　张政要找个人带《最后的战士》，也就是要再找一个小领队了。徐浩隐约有了点危机感，小领队虽然是个跑腿的活，可竞争也不少，张政现在有三个剧组，万一以后只有两个剧组了，甚至只有一个剧组在手了，到底谁来带？

　　不过这个问题只是在徐浩的脑子里转了一下，就抛开了。

　　他相信自己的努力张政是看在眼里的，不会因为新找了一个小领队，以后就亏待自己。再说了，他如果仅仅把目光看着小领队这个身份，那也太掉价了，忒没出息了。

　　就在徐浩思考自己的目标定位时，小宝忽然给他发了条信息，打断了他的思路。

　　“主人，【跑步前进】任务已经超过十天未完成，可以选择更换新任务，是否要更换？”

　　徐浩微微惊讶：“已经过了十天么？我还真是失败，十天了，连个特约也没跑上。”

　　智能娱乐手表发布的一星任务，都是最低级、难度最小的任务，可就这样的任务，徐浩竟然花了整整十天，都没完成。当然，因为奖品只是一个Zippo打火机的关系，徐浩不重视，这几天都没怎么关注了。

　　“不过，更换就算了吧，Zippo打火机我兴趣不大，但是四娃的礼包卡却不得不要，集齐一套还能兑换金刚葫芦娃大礼包呢。”

　　“而且，《希望使命》已经开始找群演了，特约也不远了！”

　　“小宝，继续保留【跑步前进】任务吧！”

　　“好的，主人。”

　　因为是最后一晚上熬夜的夜戏，不知道是不是《狙击》剧组的演员们太兴奋了，NG次数明显上升。

　　连带的，徐浩他们这些群特，也被迫跟着不断重复背景板表演，一直拖到十一点半，才终于宣布收工。

　　“时间把握的倒是挺准，生怕超过十二点，要给过夜费！”交还了道具服，李玉凯在徐浩耳边抱怨《狙击》剧组的抠门。

　　“谁不想省两个，这个剧组一看就是拍电视电影的，没多少投资。”徐浩安慰说。

　　电视电影跟一般的电影不太一样，主要是卖给电视台播放，所以成本都很小，一般都是些抗战题材、模范人物题材、农村题材的片子，小投资，剧组都会比较省一点。要真是大剧组，也轮不到张政接到手了。

　　“哎，徐浩，你去查了你的工资没有？”李玉凯又问。

　　“没呢，你们查了吗？”

　　李玉凯更郁闷了：“我查了，一共才565块5毛钱，都不知道这五毛钱从哪冒出来的，拿到手的都比原来说好的要少几块钱。”

　　“各方面肯定都要抽一点。”徐浩随口说。

　　事实上大部分都是大群头抽掉了，大群头的钱，上面就是从剧组抽，下面就是从群众榨，毕竟是类似中介的职业，中介都是这样吸血的。徐浩不好意思直说太直白，他现在也是跟着群头吃饭。

　　李玉凯不是不明白，只是抱怨而已，抱怨过了，又艳羡起来徐浩：“你这个月肯定不少，你光是四天武替，就拿了1200块钱。”

　　“那是下半个月的，工资不是从10号发到24号吗，我算了一下我的，大概也就是八百多块钱吧，明天工会发工资了，就能知道多少了。”

　　“不少了，你下半个月肯定多！”

　　大巴车赶在十二点之前到了全兴宾馆，然后众人化作鸟兽散，各归各家。

　　徐浩走在回去的路上，手机忽然响了，是刘萌萌打来的。

　　“喂，萌萌？”

　　“耗子哥，十二点了，祝你生日快乐！”

　　“什么？”徐浩还没明白过来。

　　“过了十二点，今天是哥的生日，不记得了吗，5月4号，农历三月十六。”

　　“是吗，哎哟，我完全不知道明天，不对，今天，是我的生日了。”

　　“哥现在在干什么呢？”

　　“刚刚从剧组收工，还没走到家门呢。”

　　“又是晚上拍戏吗，现在都很晚了啊，拍戏用得着这么拼命吗？”

　　“工作吗，别人也都这样。”

　　“啊……”刘萌萌在电话里打了个哈欠，“反正哥以后自己照顾好自己的身体，我不说了，要睡觉了，女生不能熬夜！”

　　“嗯嗯，早点睡吧。”

　　收起手机，徐浩的心里，一瞬间就被满满的感动与幸福包围。难得有个妹子，记得自己的生日，还在第一时间里给自己打了一通生日祝福的电话。霎时间就让他，有种做人不枉此生的感觉。

　　“生日啊，从今天起，我就是十九周岁了！”

　　“老了一岁！”

　　“人生更要努力拼搏了！”

　　“争取二十岁之前走上人生巅峰！”

　　在夜晚的雅堂村马路上，徐浩忍不住大声对着天空喊：“啊！啊！啊！”

　　天空没有回应，倒是有户人家，传来了大妈的回应：“大晚上，发神经啊！”


第090章 你有这特质

　　好事成双。

　　今天5月4号是徐浩的生日，也是他开始带队《希望使命》的第一天。《希望使命》是大剧组，一上来就是四十个群特，价钱一天80块钱，早午饭剧组管，车来接送。待遇可以说非常不错，所以群特很好招。

　　因为是第一天，张政还特别从《狙击》赶过来，检查了一番。

　　随后就带着徐浩，去找演员副导王勉了。王勉是张政的哥哥的老同学，关系很不错，所以对张政也很关照，表现的很热情。

　　张政来找他，还是为了特约的事情，他眼馋特约的单子，生怕王勉不给他了。

　　王勉就说：“特约的单子我这边是有不少，不过有些台词多的特约，还是跟导演请报。我只能给你派几个小特的单子，正好，明天就要不少特约，我先给你拿几个回去。”

　　“哎，谢谢王哥。”

　　张政拿到手的特约，总共五个名额，分别是日军士官一名、日军强奸犯一名、被强奸的女村姑一名、女村姑的丈夫一名、女村姑的爷爷一名。

　　跟王勉说了再见，出门之后，张政就问徐浩：“日军士官我的，你要哪一个？女村姑？”

　　徐浩囧了一下：“不好意思，我男扮女装太魁梧，不适合演女人。”

　　“村姑吗，正好需要魁梧点，怎么样，这个小特给你了？”

　　“不要不要。”

　　“那就强奸犯和女村姑的丈夫，你选一个吧。”

　　“我选村姑的丈夫好了。”

　　张政看着单子上的要求：“不行，女村姑的丈夫要找个中年人，长得比较老实，你不行，太年轻了。看来，你还是比较适合强奸犯，你有这个特质。”

　　“啊？”

　　徐浩傻眼了。

　　自己的第一次特约之旅，不会就是演一个日军强奸犯吧，这说出去也太难听了。

　　“要不要，不要我给别人了。”张政补充一句。

　　徐浩一咬牙，强奸犯就强奸犯吧，就当是挑战自我好了：“好，我就演强奸犯了！”

　　“年轻人，我看好你，你有强奸犯的潜质，说不定就一‘炮’而红了！”张政哈哈大笑，低俗的恶趣味。

　　恶俗之后，张政又问：“你看群特里面，哪个比较适合演女村姑？找个漂亮点的，把号码发给我，要像能引起别人强奸欲望的。”

　　能引起强奸欲望的？

　　徐浩把自己认识的女群特仔细想了想，觉得赵子晴最能引起自己的欲望，不过赵子晴都是把目光瞄准在大特和中特上面，不稀罕小特。李晓樱其次能引起自己的欲望，不过和赵子晴一样，她也是非中特、大特不演。

　　再其次就是刘伊瑶了，这小姑娘虽然娇小了点，但是长得不错，胸前也有料，徐浩还是很喜欢的。末了，就是胡雪琼了。

　　“老大，刘伊瑶和胡雪琼都还可以，你发发看？就是不知道她们愿意不愿意。”徐浩把两人的号码，报给了张政，一想到自己演强奸犯，刘伊瑶或者胡雪琼演被强奸的女村姑，徐浩就隐隐约约觉得裤裆下面躁动了。

　　觉得演强奸犯，也是挺快乐的一件事吗。

　　张政随意的说：“有什么不愿意的，又不是真的强奸，万一拍戏的时候，有肢体接触的话，还能加钱。”

　　“强奸不都得肢体接触吗？”

　　“谁告诉你的，你想的倒是美，真以为有好事留给你？有的剧组稳妥一点，都是拍一个人的特写，演员自己在那装被强奸，或者剧组的女助理上去撕衣服。当然，不敢保证《希望使命》重口味，说不定就给你爽到了。”

　　徐浩一本正经的说：“此言差矣，我这是为了演艺事业作牺牲！”

　　张政鄙视了徐浩一眼，又问：“这女村姑的爷爷，不好找啊，群里面没有老头子吧？看来我得去外面找找看。”

　　“还真有一个。”徐浩想起了那个白胡子老大爷吕松山，最近报戏都没看到他人，“我们群里面有个吕松山，66岁了，留着这么长的白胡子，很像过去的老人。”

　　“是吗？”

　　……

　　吃完早饭之后，群特们还没戏份，都聚在一起休息，补个回笼觉或者聊天打牌。

　　徐浩的手机也陆续收到了几条生日祝福短信，连老妈都给他打了一个电话，跟他说了声生日快乐，随后就是关心他在横店过的怎么样。

　　徐浩自然捡好听的说，说自己带队几十号人，跟着他混饭吃，然后又开始跑特约，挣钱也多了，工作一点不辛苦，云云。

　　总之，跟老妈汇报工作的时候，他把自己在横店的一切都描绘的很好，似乎即便是还没混出息，起码生活的很不错。

　　报喜不报忧。

　　这些生日祝福短信中，有一条让徐浩有些五味杂陈。

　　是周程程发来的。

　　每个人都有一些懵懂年纪的桃色回忆，对于徐浩来说，周程程就是他在懵懂年纪的桃色回忆。因为好奇，因为别人都这么做，所以徐浩也没能忍得住，和这个“姐姐”一起拉手、亲嘴、捏屁股。

　　这无关情与爱，只关乎荷尔蒙。

　　在整个学生生涯，徐浩除了用心去玩之外，对任何事情都没怎么上心过，包括谈情说爱。他与周程程之间，仅有的就是对对方身体的好奇，一口一个姐姐、弟弟的叫着，无非是掩人耳目。

　　他唯一一次对一个女生产生“喜欢”这个清晰的概念，是一次破天荒的早晨早起，在操场上看到一个女孩子，捧着书本，认真的看书。

　　那一刹那他的想法就是，原来女孩子爱学习，也是一件非常吸引人的事情。他疯狂的打听到了对方叫什么，哪个班的，差点就写情书送给对方了，可惜临近高考，没好意思打扰对方。

　　再后来，女孩子考上了大学，徐浩也就熄灭了这点爱慕。

　　从始至终，女孩子恐怕都不知道，有个叫徐浩的家伙，曾经喜欢过他。

　　总而言之，贯穿徐浩的人生路程中，周程程是他最初性冲动的好奇对象，而那女孩就是他最初感情冲动的爱慕对象，这两个女生，在他的心中，都占有一份不算大，也不算小的份量。其她人，如刘萌萌，徐浩都是把她当朋友。

　　“浩，生日快乐，程程。”

　　这就是周程程发来的短信，十分简短。

　　但是在徐浩读起来，字里行间却包含着无数的话要说。称呼还是用的“浩”而不是“徐浩”，自称也是“程程”而不是“周程程”。

　　徐浩不奇怪，周程程知道自己的新号码，就像他买了新手机后，就第一时间把周程程的手机号码存上了一样。他们之间没有任何矛盾而导致分开，分开的原因只是因为彼此毕业后，没机会再见面了。

　　徐浩选择了复读一年，周程程南下深圳去找她姑姑了，她姑姑在深圳经营一个服装店。

　　偶尔从周程程的QQ空间里，徐浩了解到，周程程现在每天就忙着卖衣服，生活单调而又平庸，甚至已经学会了市井之间的讨价还价，能为一块两块钱的差价，吵个半天。

　　闭上眼睛。

　　徐浩仿佛又看到了，那个傻傻的，外表看上去有点冷淡的周程程。

　　其实在私底下，她是一个热情如火的女生，对性的好奇比徐浩还要旺盛，也天真的可爱。

　　有时候徐浩会遗憾，自己没能再主动一点，否则早就甩掉处男这个丢人的头衔了。

　　“也不知道周程程现在怎么样了，交男朋友了没有。”

　　一年多没见，徐浩甚少联系周程程，都是去她的QQ空间，或者微博，看一看她有没有发表什么新的消息。周程程发表的大多数消息，都是一些无聊的转发内容，什么女生美容、情感分析、星座哲学之类。

　　点开回信息，手指放在屏幕上，徐浩突然又不知道该怎么回复了。

　　最后也简单的发了条：“谢谢，一切安好？”

　　周程程回信息很快：“白落梅、林徽因。”

　　白落梅？林徽因？

　　啥玩意？

　　徐浩莫名其妙，随手度娘了一下，才发现，里面藏着一句话。白落梅是个女作家、散文家，她为梁启超的儿媳妇，另一位女作家、诗人、建筑家林徽因编著过一部传，这部传记就是《你若安好便是晴天》。

　　“你若安好便是晴天？”徐浩鸡皮疙瘩都起来了。

　　想了想，给她发过去：“什么时候变成文艺女青年了？”

　　“最近在读这本书，有看到你在横店的照片，突然很怀念你们这些朋友，我来深圳一年多，还是没学会继续交朋友。你在横店一定认识不少朋友了吧？”

　　“多出去走走，不要窝在店里了，如果想念，可以来找我们这些老朋友。”

　　“我想去横店玩的话，你会接待吗？”

　　“横店我主场，来了好酒好肉都给你准备着。”

　　“我不知道会不会去，店里很忙，一直都走不开，能给我说说你在横店每天都做些什么吗？”

　　“好，不过，我们晚上QQ聊吧，我现在正在剧组拍戏，今天演一个……强奸犯，我得仔细揣摩一下。”

　　“强奸犯呀？厉害！”

　　短信交流到此结束，徐浩抬头看了看天上的太阳，觉得有些刺眼。他们之间或许还残留一些情愫，但更多的是陌生了。徐浩不知道周程程发一句藏起来的“你若安好便是晴天”是什么意思，也不想知道。

　　往事都是过去式，现在一切朝前看。


第091章 喜欢就去做

　　《希望使命》是一部抗战剧，这几年横店开机的一半剧组都是抗战剧。

　　故事说的是，国明党武冈军校几个优秀学员在前线屡次完成对日作战，受到嘉奖，但因为国明党腐败，小队几次遭到陷害，对他们有恩的王副校长也遭到陷害致死，临终托孤，交代众人带着东北矿产分布图去延安投奔共产党。

　　于是几位主人公，即刻动身，一路躲避日本人的追杀，并遭到土匪、黑帮、国明党军等多方势力的阻扰，从湖南武冈到延安，一路向北。克服动摇，坚定意志，心向光明，最终历经千难万险到达延安，并加入中国共产党。

　　完成了这次充满希望的艰巨使命。

　　身为群特，徐浩今天饰演的是一个国明党士兵，没什么太突出的表现，僵硬的完成了被当作背景板的任务。现在的徐浩，对群众演员的戏份，已经越来越麻木了，越来越体会到，什么叫做活道具。

　　活道具就是，除了自己，没人关注。

　　有的群特会偷懒，让他表演逛街，他背过身就玩手机，有的群特干脆就坐在那里发呆，导演根本就不会把过多的注意力，分散到群众演员身上。

　　当然，作为群演的管理者，小领队必须督促起来，严禁群特在表演的时候偷懒。

　　一旦发现，徐浩就会趁着拍戏间隙，毫不客气的批评几句，如果对方还不悔改，继续偷懒，那就只有拉入黑名单了。

　　譬如现在，就有两个群特，在拍戏的时候，偷偷玩手机，被徐浩给发现了。

　　休息的时候，徐浩就找到这两个群特：“谁让你们拍戏的时候玩手机的！”

　　两个群特不说话，不过表情挺不服气的。

　　徐浩就说：“不是不给你们玩手机，但是拍戏的时候不要拿出来，我现在发现了第一次，我不说什么了，当没发生过。再发现第二次，那我就不好说话了，你们要记住。”

　　说完，徐浩就打算去找李玉凯他们聊天。

　　就在他转身的时候，听到其中一个群特不屑的抱怨说：“凶什么，都是混饭吃的。”

　　徐浩顿住脚步，转过来，说了一句：“我带队，管理是个圈，自由在里面，守好规矩，我什么时候管过你们？”

　　两个群特又不说话了。

　　徐浩也懒得多说，小领队也不是什么了不起的身份，对方不听他的，那就只有一拍两散，对下次说拜拜了。

　　不过，对方的话，还是小小的刺激了一下徐浩。

　　“混饭吃的。”

　　这话说的一点志气都没有，但却是一个血淋淋的现实写照。

　　来到横店快一个月了，徐浩真正的体会到了，横漂的艰难，不仅仅是物质上，更是精神上。每一次怀揣着被发掘的期待，用心的演戏，可每一次都会被无情的漠视，这种理想与现实的冲突，每一天都在发生。

　　演多了群演，就会发现，自己好像越来越边缘化，越来越偏离了自己的目标。

　　换句话说，每一场没有姓名的龙套，都是对意志力的一种消磨。

　　徐浩也会害怕，有一天自己的意志，就在日复一日充当背景板中，被消磨殆尽，沦为横漂最普通的一群人。

　　这是很可怕的情况，却又不得不考虑到的实际。

　　“等特约稳定了，我不能再跑群特了！”

　　……

　　中午的时候，【龙套传奇】快手专业组，又开始了新一部短片的拍摄，限于大家的衣服着装，题材还是选择了抗战题材。

　　这一次，他们还特意准备了道具，拿来一张纸牌，上面分着三行写着“牛肉面”、“大排面”、“便饭”。

　　利用了剧组有限的场地，一间空屋子，一张桌子，一面墙壁，纸牌就贴在墙壁上。

　　角色主要有四个人有台词，徐浩穿着国明党的道具服，饰演“皇协军”；杨晨穿着日本兵道具服，饰演“皇军”；新吸纳的成员闫磊，穿着老百姓的衣服，饰演“面馆老板”；李玉凯也是穿着老百姓衣服，饰演“食客”。

　　故事情节是这样的。

　　徐浩这个狗腿子皇协军，伺候着日本的皇军大爷，进面馆吃饭：“太君，想吃什么，我来点。”

　　“你地，走开，我认识汉字！”杨晨装比的学着日本腔。

　　然后镜头给到纸牌上。

　　本该横着念的饭名，杨晨横着念，一字一字的大声说：“我要吃一碗牛……大……便！”

　　然后，徐浩、闫磊、李玉凯一起傻眼，李玉凯还感慨了一句：“这畜生，真能吃啊！”

　　这一段视频，比之前的两支短片要多了些镜头切换，反反复复拍了好几遍，才算通过。然后被上传到了快手社区，等着别人点赞。

　　【龙套传奇】有两支小片子打底，现在已经收获一百多个粉丝了。

　　尽管很寒酸，很微不足道，还是令成员们兴奋不已，要的就是获得到别人的赞同与肯定，从中汲取到快乐。

　　“徐浩，我觉得我们现在有必要拍一只宣传片！”下午四点，剧组收工，回去的路上，李玉凯还沉浸于【龙套传奇】的发展中。

　　“宣传片？”

　　“对，我们光是传一些片子，别人也不认识我们，看得也只是一个热闹。我们应该组建一个微信群，然后拍一只宣传片，把我们几个人都介绍一遍，说我们都是来横店寻梦的龙套演员，分享我们的故事给所有人，这样别人才会更加关注我们。”

　　李玉凯的话，令徐浩有些心动，大家来横店，说好听点就是追逐演员梦，说白点就是为了求名求利，明星之所以赚钱，靠的就是粉丝。

　　尽管身处低微，靠不了粉丝，多点关注和鼓励，多得到一点虚荣，也是好的。

　　“行，我们回去商量一下。”

　　回到徐浩的出租房，五个人。

　　徐浩、杨晨、季翔、李玉凯、闫磊，就闲的蛋疼的开始讨论【龙套传奇】的宣传片计划。说是讨论，基本上三分钟就确定下来，要搞。

　　宣传片也很简单，很多快手上的知名用户，都会给自己拍一支，用来介绍自己。

　　“徐浩，要不要喊上刘伊瑶和胡雪琼？”杨晨忽然想到，当初刘伊瑶和胡雪琼也是嚷着要加入【龙套传奇】快手专业组。

　　“哎对，差点把她们两给忘了，行，我来打电话。”

　　徐浩拨打了电话，刘伊瑶和胡雪琼今天下午都有空，听说是【龙套传奇】召集全体成员开会，两人都愣了一下，估计是把这个团队给忘记了，不过还是欣然答应，一会就过来。

　　这一会就是半个小时。

　　等着无聊的五人，已经把宣传片的大纲给布置好了。

　　形式很简单，几张照片，几句话，配上点动人的音乐，就OK了。

　　“文案就交给闫磊来写，争取写的打动人一些，但是不要太煽情，我们不走煽情这个路线，我们走幽默路线！凯哥负责配乐和剪辑制作，你不是学过一点视频软件剪辑吗！剩下我们几个，就负责提意见好了。”徐浩说。

　　这边没经过两个女成员的统一，徐浩就擅自拍板。

　　没一会刘伊瑶和胡雪琼终于赶了过来，她俩第一次来到徐浩住的地方，立刻受到了五个牲口的热烈欢迎。

　　“哇，耗子，你家里好大的镜子！”刘伊瑶和胡雪琼，同时被镜子给吸引了注意力。

　　徐浩点点头：“我练武的时候喜欢对着镜子，看看动作做到位没有，来吧，我们刚刚把会议的大方向确定了……今天找你俩，就是讨论拍一支【龙套传奇】的宣传片，你们给点意见。”

　　两人没有任何意见，唯徐浩马首是瞻。

　　如此一来，【龙套传奇】的宣传片，就如火如荼的展开制作了。晚上大家都没剧组跑，都有空闲，就聚在徐浩的出租屋里，用徐浩的笔记本，开始创作。

　　而短短一个晚上的时间，他们就把宣传片给做了出来。

　　片子很简单，配上一首略微欢快的《Traveling-Light》，几张大家的剧照，几句字幕，听着音乐看着字幕，立刻就能读懂【龙套传奇】这些人的梦想。

　　“大家好，我们是【龙套传奇】。”

　　“一支以拍摄好玩好乐的短片为宗旨的小团队。”

　　“我们目前有七个人。”

　　“徐浩、杨晨、季翔、李玉凯、胡雪琼、刘伊瑶、闫磊。”

　　“我们来自五湖四海，在横店相识相知，一起追逐梦想。”

　　“我们是龙套演员，你们最熟悉的陌生人。”

　　“在别人的故事里，扮演着路人甲乙丙丁。”

　　“但是在我们自己的故事里，我们都是男主角、女主角。”

　　“我们会坚持拍摄好玩好乐的短片，博君一笑，秀一下我们的存在感。”

　　“如果喜欢我们的片子，请你双击支持，点颗心，留一条评论，加一下关注。”

　　“因分享而快乐，因互动而坚持。”

　　“【龙套传奇】因你而存在。”

　　“PS：微信群号XXXXXX。”

　　……

　　当把宣传片上传后，【龙套传奇】的ID下面，就有四支短片了。

　　徐浩不知道这个ID，自己这群人能经营多久，也不知道谁会退出谁会坚持，更不知道这个ID有什么意义。

　　不过做事难道都需要意义吗？

　　喜欢做，就去做，如此简单的信念。


第092章 轻装向前行

　　Down-by-the-riverside，漫步河畔。

　　I-laid-my-burdens-down，我抛弃了我的烦恼。

　　Now-I‘m-traveling-light，轻装前行。

　　My-spirit-lifted-high，我志气昂扬。

　　I-found-my-freedom-now，我找到了自己的自由。

　　And-I‘m-traveling-light，并且轻装前行。

　　《Traveling-Light》，中文名《轻装前行》，Joel·Hanson演唱的一首乡村风格歌曲，发行于2002年，轰动一时。

　　听着这首背景音乐，看着已经上传到了快手社区里的宣传片，徐浩觉得还算满意。对得起自己七个人，一晚上七嘴八舌的讨论和研究。

　　“Very-good（非常好）！”胡雪琼肯定的翘起大拇指，虽然她目前为止，还没有在【龙套传奇】的片子里面出现过，但宣传片里起码有她了。

　　杨晨扭身就要坐到笔记本前面。

　　徐浩抢在杨晨接手笔记本前，将笔记本给合上了：“行了，累了一晚上，大家都还没吃饭吧，我们一起去吃饭吧？”

　　他不能把笔记本留给杨晨，否则以杨晨见到网就走不动路的性格，又不知道要磨蹭到几时。

　　有的时候，徐浩真的不想带杨晨一起玩，说不客气点，是有点嫌恶。

　　但是抹不开面子，毕竟他们是最先认识，一起在工会办过证一起等过戏，又没有名面上的矛盾。

　　且忍着吧。

　　徐浩劝解自己。

　　这时候，一直在徐浩的房间里转悠的刘伊瑶，忽然摸出来几张素描纸，一边看一边啧啧有声：“雨中的雅堂村……耗子，想不到啊，你不仅会武，还会画画，能文能武，是个人才啊！”

　　“必须的。”徐浩好不谦逊的应承下来。

　　胡雪琼等人忙着凑过去，看徐浩画的素描。

　　“哎，这个女生是谁啊？”胡雪琼抽出来一张，“萌萌肖像一，耗子，萌萌是谁？你女朋友？”

　　“准确来说，女性朋友。”

　　季翔也抽出来一张：“习武图？拳中有道，是为徐浩！靠，叼，霸气测漏啊！”

　　刘伊瑶再翻开一张，顿时哈哈大笑停不下来：“大便图！”

　　这一张就是徐浩在等待林允儿的过程中，无聊到爆炸，随手勾勒出来的一张素描，上面画了好几坨大便，侧重意境，扑面就是一股屎臭。

　　“虽然是大便，但是真的很形象，耗子，你好强。”胡雪琼探头过去，也被逗得哈哈大笑。

　　“闲来无事的信手涂鸦，没什么好看的。”

　　“哎，耗子，也给我们画几张肖像吧？”刘伊瑶央求，“【横店吧】里面有个大神，经常帮人画素描，飘飘女神都被画了好几次。”

　　“能跟我比吗，他闲的，我哪有时间啊，太忙了。”

　　刘伊瑶揶揄：“当个小领队，就显摆起来了，大忙人。”

　　“好啦，帮你画一张啦，回头传一张照片给我，我当样品。现在肚子都饿得不行，先去吃饭吧。”

　　自从练习军体拳之后，徐浩的饭量是与日俱增，身上的肌肉也开始增加，以前他偏瘦，像个瘦长条，现在越来越能感受到，身材正在向型男过渡。身体开始壮硕起来，胃口自然大开，经常就容易饿。

　　在徐浩的催促下，七个人一起来到了附近的小饭店，准备一起AA制聚餐。人多了下馆子，其实也吃不了多少钱，又能吃到很多菜，感觉档次也高一点。

　　可惜，屁股才坐下来，老板的菜单都还没拿来，他的手机就响了，是张政打来的。

　　“小徐，睡了没？正好，出来一起吃个烧烤。”

　　老大相招，徐浩只能无奈的撇下【龙套传奇】快手专业组的成员们，过去张政那边，毕竟大家都还指望着张政的通告吃饭呢。

　　“不好意思啊。”

　　“去吧去吧，多拍几下马屁，给我们多发点通告。”胡雪琼笑呵呵的说。

　　徐浩自然不愿意承认，自己是去拍马屁的：“我会拍马屁？别逗了，我这个人从来不拍别人的马屁，完全靠的是本事过硬！”

　　然后，大家集体鄙视他。

　　……

　　徐浩找到烧烤摊子的时候，发现张政并不是一个人在吃烧烤，旁边还有一个二十多岁的小年轻，当然，要比徐浩大几岁的样子。

　　“小徐，你认识一下，李戡，他现在带队《最后的战士》。”张政指着小年轻说。

　　徐浩了然，原来这个李戡就是张政新找来的小领队，只是不知道这人是谁，从哪冒出来的，以前也没在群里面见过这人。

　　“你好，我是徐浩。”

　　“你好，你好，浩哥。”李戡很热情，笑得很热乎，站起来恨不得双手跟徐浩握手。

　　他这么热情，徐浩也不得不做出来热情的姿态，跟他又是握手，又是互相喊哥：“李哥太客气了，我年记小，叫我徐浩就行了。”

　　“那不行，你是前辈，我叫你浩哥是应该的。”

　　“叫我徐浩吧，不然都不好意思坐下来了。”

　　表面上，两人互相谦逊，热情到家了。但徐浩也不知道自己是戴了有色眼镜，还是真实感觉，总觉得这个李戡，说话的时候，有点皮笑肉不笑。

　　小领队之间的竞争是很激烈的，尤其是同一个大群头手下的小领队。徐浩在领队这个圈子混久了，越发看得出来，有人的地方就有江湖，和和气气的表面之下，各种龌蹉就没少过。

　　“但愿是我看错了。”坐下来的时候，徐浩心想。

　　他不喜欢这些龌龊事，所以希望李戡是真的人不错，懂礼貌，会做人。

　　“以后我们三个，就在同一个碗吃饭了，你们好好跟我干，我不会亏待你们的，来喝啤酒。”张政已经上升大大群头级别，显得超然物外，说话也大气了很多。

　　“干，以后我李戡就一心跟着老大混，努力把领队的工作做好。”李戡赶忙表忠心。

　　徐浩就简短的说：“喝。”

　　张政喝完一杯啤酒，还没等他自己倒酒，李戡就抢着把啤酒瓶拿起来，给张政倒满了。

　　张政欣然接受李戡的倒酒行为，又说：“小徐跟我时间不短了，小李，你多向小徐学习学习，小徐很不错，带队工作做的井井有条。有什么解决不了的麻烦，我又不在，你打电话找小徐。”

　　徐浩就谦逊的说：“我也是尽力而为。”

　　李戡立刻说：“浩哥是我的榜样，我肯定要向他多请教，老大你放心，我带队保证不会比别人差，不能给老大你丢脸，是不是。”

　　张政哈哈笑：“带队中出错没事，像小徐说的，尽力而为就好了。我就觉得小徐虽然高中毕业，但是这个水平挺高的，尽力而为，这话说的真漂亮，有深度。”

　　后面半段话，他是对着徐浩说的。徐浩这一段时间的带队工作，包括纪律和组织，以及突发事件的处理上，都很有一股风度，不温不火中夹杂着雷厉风行，基本上张政把队伍交给徐浩带，就没有出过什么乱子。

　　徐浩听了张政的话，笑了笑，没接话。

　　他倒是觉得，张政并不欣赏自己的说话方式，徐浩跟张政说话的时候，可能也会放低姿态，但并不媚俗，不会主动去拍马屁表忠心什么的。这一点从李戡每拍一句马屁，张政就笑得更嗨皮情况来看，可以反映出来。

　　“浩哥高中毕业就不念了？”李戡好似发现了什么新大陆一样，“我还以为浩哥跟我一样，都是大学毕业呢。”

　　徐浩就显得有些尴尬：“成绩不好。”

　　李戡语重心长的说：“浩哥，我觉得还是要上个大学，哪怕进去混几年，什么都学不到，也没关系，大学就是人与社会之间的过度，你必须要经过这个过度，才能充分的做好准备，不会被社会上的乌七八糟的东西给污染。”

　　“了解，了解，来喝酒。”徐浩脸上有点僵，端起杯子把话题叉开。

　　李戡的话不是没道理，但是徐浩讨厌别人这样对他说，徐浩他都已经不念大学了，他还在那里滔滔不绝的说念大学的好处，这是善意的提醒还是寒碜人呢？

　　……

　　一顿烧烤，吃到十一点半，最后是徐浩付的钱。

　　回去的时候，徐浩的心情，已经差到了极点。这个李戡，令他极度生厌，对着张政猛拍马屁，猛表忠心，这些徐浩都不介意，关键是，这家伙有种莫名其妙的优越感，特别是在知道徐浩没念过大学之后，表现的尤为强烈。

　　面子上他是浩哥长、浩哥短的喊着，好像懂礼貌的新人，但话语里时不时的含沙射影，针对徐浩，贬低徐浩。

　　他还以为徐浩听不出来。

　　还一个令徐浩心情变差的原因，那就是张政，似乎非常喜欢有人拍他的马屁。

　　几乎是一顿烧烤的功夫，张政对李戡的好感，就要超过徐浩了。

　　这让徐浩产生一种无形的困顿，工作做的再好，也敌不过马屁拍的好。他是一个内秀的人，混不在意的表情下面，是非常活跃、敏感的思维，见微知著，他能感受到这种细微的变化。

　　徐浩一点也不在乎李戡取代自己，与张政有更好的交情。因为不管什么样的交情，带队成绩才是最好的证明。

　　但是他深深的感受到，在社会之中，在这些底层的工作之中，有着一张密不透风的网，时刻约束着自己展翅高飞，使得他不得不像一只麻雀一样，在田野树梢之间，来回打转。小领队的身份，无时无刻不分散着自己的精力。

　　他就像是被束缚在蚕茧中的蝴蝶，必须破开这一切，才能获得新生。

　　这个晚上。

　　5月4号，徐浩的生日。

　　躺在床上。

　　第一次对自己是否继续做一名小领队，产生了不一样的想法。


第093章 剧本一张纸

　　天阴蒙蒙的好像要下雨一样，天气预报说今天可能会有阵雨。

　　不过《希望使命》剧组还是在照常拍戏，徐浩也开始了自己第一次真正的特约之旅，他见到了另外几个特约，吕松山、老赵、胡雪琼等。张政最终把女村姑发给了胡雪琼，女村姑丈夫发给了爱说荤段子的老赵，爷爷则发给了吕松山。

　　加上张政本人和徐浩，几个人都互相认识，等在梳化间的时候，聚在一块，有说有笑的聊着天。还有剧组副导王勉亲自发来的特约，也聚在另一边，无聊的闲扯。

　　老赵跟吕松山因为年纪的关系，能够聊到一块，两人都是大嗓门，一说话，别人几乎就得听他们说了。

　　这引起了梳化间的化妆师助理不满意，从内间出来，大声的喊：“说话都小声点，不要吵人。”

　　张政就忙着说：“不好意思，我让他们小声点。”

　　然后转过头对老赵和吕松山呵斥：“聊天小声点，不要影响别人。”

　　老赵从善如流：“好好好，张老大，我们小点声。”

　　吕松山的倔脾气又犯了：“说话都不让大声，剧组规矩也太严了吧。”

　　张政可不是个尊老爱幼的人：“让你小声点就小声点，哪来这么多废话。”

　　“咦，你这个人，怎么跟老人家这么说话。”吕松山不高兴的说。

　　张政板着脸：“我就是这个态度，进组就要服管理，不能因为你是老人家，就有特权。”

　　吕松山还想说，老赵在旁边劝：“老吕，不要说了，不要说了，你就小声点，跟我继续说说你们以前闹革命是怎么闹的。”

　　一场可能的矛盾，就被老赵打岔给岔过去了。

　　气氛再度回归其乐融融。

　　张政开始调侃胡雪琼和徐浩：“等下你们两别走火，擦出点火花什么的。”

　　被调侃，徐浩真有点不好意思，毕竟他要演的是一个强奸犯，胡雪琼演的是被强奸的女村姑，尽管是拍戏的角色，可现在就是感觉浑身不在，都有点不好意思跟胡雪琼说话。

　　反倒是胡雪琼，大大方方的：“耗子，等下温柔点，不要太野蛮！”

　　徐浩望着天花板：“唉，这场戏对我来说，难度超级大，我这么样的正人君子，完全无法做出来强奸犯的任何姿态。”

　　“看不出来，不过，其实你应该演被那个啥的人，化化妆，其实你比我还漂亮，真的，你的棱角很柔和，我五官反而比较硬朗。”胡雪琼捂着嘴笑。

　　“扯淡！”

　　“不骗你，而且你也很瘦，除了个子高了一点，完全可以试试。”

　　张政就找到了组织一般：“小徐，我说的吧，你适合演村姑！”

　　这两人都这么说，徐浩黑了脸的同时，也在检讨，自己是不是长得不够男人味，怎么自己反而适合演村姑！不过他回忆了一下自己的相貌，又有点泄气，真的，五官立体感不够，完全一副人畜无害的相貌。

　　没有杀伤力！

　　用一个徐浩很不愿意承认的词汇，长得有点“小受”的吊样。

　　“不行，回头得晒黑一点，最好能留点胡子！”徐浩瞬间就想到了古天乐，古天乐白的时候也奶油气十足，晒黑之后反而爷们的感觉就出来了。

　　“要不你考虑一下。”胡雪琼笑呵呵的说。

　　徐浩被他们给调戏了，有点不爽，故作不屑的说：“等下你就能见识到什么叫爷们了，演戏的时候你别哭，我会武，暴力的很。”

　　“切，就你？”

　　斗嘴没有持续几分钟，胡雪琼就被叫去梳头了。反而徐浩他们几个，只是换个衣服而已，不用梳头，然后化妆师简单的给他们在脸上擦了一点粉。

　　紧接着，执行导演的女助理走进来，给了他们特约一人发了一张剧本。不能用“一张剧本”来形容，其实是剧本中的一张纸。

　　剧本昨天就应该发的，但是因为刚开始拍摄，工作还没理顺，今天早上才派发到演员手里。

　　“这就是传说中的剧本？”带着朝圣般的心情，双手接过薄薄一张纸，徐浩有点反应不过来的节奏。

　　特约是有台词的，哪怕是小特，也说不定能捞上一两句台词。最起码也要有一个承前启后的故事，让演员去揣摩。徐浩还以为会很复杂，可捧着薄薄一张纸，看着上面简单到小白文一般的内容。

　　还是有股傻眼了的感觉。

　　纸张的开头，是一段别的场景的对白，与徐浩有关的场景，是第六场。

　　“6、内景，村民屋子内，日。”

　　“日军士官整理衣服从屋子里出来，冲站岗的强奸犯点点头，强奸犯淫笑着进了屋子里。”

　　“强奸犯走向躲在墙角的女村姑，旁边被绑着她的丈夫和爷爷。”

　　“强奸犯：哟西。”

　　“女村姑艰难的看了强奸犯一眼，默默流泪……”

　　“丈夫扭动身体，很激动，爷爷双目失神。”

　　“强奸犯扑上去，表情狰狞。”

　　“强奸犯：八嘎。”

　　“岳刚带人冲过来，日军士官来不及说话，就被开枪打死。”

　　“众人冲进来，强奸犯慌忙要拔枪。”

　　“岳刚：畜生。”

　　“王蕾蕾一枪打死强奸犯，并走过去抱住女村姑安慰。”

　　“王蕾蕾：别怕，我们为你报仇了。”

　　“岳刚解开丈夫和爷爷的绳子。”

　　“丈夫失声痛哭。”

　　“爷爷：谢谢，谢谢你们，苍天有眼啊！”

　　“岳刚：老人家，对不起，我们来迟了！”

　　如此，第六场的场景就结束了。简单直白，丝毫没有文采，也没有做过多说明，徐浩印象中，剧本都应该标注上动作的细节、表情的细节，这里统统没有，只有一个简单的说明。

　　……

　　“我有两句台词。”徐浩数了数，一共两句台词，一句“哟西”，一句“八嘎”。

　　张政以前演过特约，没什么兴奋的：“价钱还都不一样，150的小特。”

　　“感觉不一样，有台词的更能发挥演技。”

　　“嘿，演技？”张政鄙视说，“没用，每天这么多特约的戏，真能出现在电视上的没几场，大部分都是被剪掉的命。”

　　徐浩可不像张政这么悲观，他即将要有自己的特写镜头了，尽管只是有两个语助词作为台词的小特，这也是激动人心的时刻，而且万一要是他演得出色，打动了导演怎么办？特约可不再是群众演员了，导演或多或少都会关注一下特约们。

　　带着这样的想法，徐浩努力克服自己对强奸犯这个角色的羞赧，开始认真的揣摩怎么演才合适。

　　“表情要狰狞，怎么个狰狞法？肯定不是吓人的那种，应该是淫贱的、色迷迷的表情！”

　　想到这里，徐浩就拍了拍正在看剧本的胡雪琼：“哎，雪姐，你帮我看看我的表情怎么样。”

　　“好。”

　　徐浩吹了吹气，壮了壮胆子，于是，看着胡雪琼，做出了夸张的表情：“哟西！”

　　“不行，你这个表情太浮夸了，一点也不像。”

　　徐浩重来一次。

　　“还是不像，看上去就很假。”

　　张政凑过来：“小徐，老大教你一招，你做表情的时候，一定要投入情绪。你要幻想着，把胡雪琼给OOXX了，才能做出来。”

　　这话说的特别低俗，胡雪琼气得躲一边去了。

　　张政嘿嘿笑，显得很得意。

　　徐浩龇了龇牙。

　　胡雪琼走开，他也没人一起揣摩戏了，对着大老爷们，怎么也做不出来表情，所以只好独自对着空气来揣摩。张政的话虽然恶心了点，但提醒了徐浩，要做到表情淫贱，必须要真正的代入情感。

　　梳化间，大家都沉默不语，默默地揣摩自己的那份戏。

　　……

　　大约上午八点钟，第六场戏终于开始了。

　　执行导演过来，带着演员们上场，来到摄像机镜头前，村民屋子的门口处。第一幕戏的布置很简单，张政饰演日军士官，从屋子里整理衣服走出来，然后冲徐浩点点头，外边还站着几个演日本兵的群特。

　　“都知道自己该怎么演吧，来，先走一遍！”执行导演招呼。

　　徐浩等人就靠着门边站着，吱呀一声，张政脸上带着猥琐的表情，一边扣衣服上的扣子，一边走出来，冲着徐浩歪了一下头。

　　徐浩顿时挂起笑容，急不可耐的冲进了。

　　“行，不错，等会就这样来！”执行导演随便看了一眼，就点头肯定了这组镜头的排练，没台词，也就是一个简单至极的场景，也的确不需要费神找感觉。

　　随后，正式开拍。

　　在镜头前，重复了一遍动作，因为是远景拍摄，要求不高，导演只拍了一遍，就喊了“过了”。

　　轻松，随意。

　　但这对徐浩来说，却是一次重大的成就，他作为特约演员完成了第一个镜头。他暗自握了握拳头，觉得演戏也不算难，随随便便就过了吗。

　　“下面一场，就是重头戏了！”

　　“强奸犯！”

　　“虽然名称不好听，但是要成为明星，什么样的角色都要驾驭住，我一定要好好把握住这次机会！让导演看看，我徐浩，是会演戏的！”


第094章 龙套初长成

　　“卡！你怎么搞的，会不会做表情，让你去强奸你逛街啊！”

　　回想着刚才被导演骂，徐浩强迫自己要冷静下来，把感情代入，深刻的演绎出强奸犯火急火燎的表情。

　　就在刚才，他准备发挥演技，博得导演欣赏，可事到临头，却搞砸了。第二幕镜头，他的表演僵硬的自己都感觉到了。没得办法，摄像机就在他的面前不足一米的地方，要拍摄他的面部特写。

　　对着摄像机，他实在无法把这台破机器，代入为一个秀色可餐的美女。

　　而且这也是他第一次享受到这么近距离的特写镜头，单独为他一个人准备的特写镜头。

　　一来是紧张，二来是缺乏想象，表情想要不僵硬都难。

　　不过导演的骂，让他豁然回过神来，现在不是激动的好时间，完成不了这组镜头，自己就等着扑街吧！所以，徐浩强迫自己冷静，不要紧张，安慰自己就是特写而已，玩快手拍片子的时候，没少表演过！

　　怕个鸟！

　　转头看了看四周围，摄影师扛着摄像机，录音师挑着录音杆，灯光师助理拿着反光板，放在自己身前的下方，用来给自己的脸上打光。

　　房间里其实还有不少人，白胡子老大爷吕松山，绑着绳子站在一边的老赵，以及正在接受化妆师弄乱头发的胡雪琼，还有林林总总十来个剧组的人。

　　包括导演和执行导演。

　　这些人都在看着他徐浩！

　　这是明星才能享受到的群体注目礼待遇。

　　“徐浩，你人生的关键时刻来了！”

　　“不要惊慌，不要忙乱，想想《乞丐的音乐》，表演其实很简单！”

　　“强奸犯而已吗，你就把摄像机想象成……赵子晴、李晓樱，或者是……刘萌萌好了！”

　　深呼吸一口气，徐浩闭起眼睛，默默的酝娘了几秒钟。

　　他开始幻想，幻想李晓樱给自己的摩擦，幻想赵子晴的大白腿，幻想着那天晚上做的春梦，刘萌萌梨花带雨的脸蛋……

　　“导演，我OK了！”

　　“好，各单位注意！”

　　“《希望使命》，第6场第2镜第2次，Action！”

　　摄像机的红色指示灯，仿佛是一种催眠信号，徐浩看着镜头，余光被红光所牵引，整个脑子里都在幻想各种不堪入目的画面。学习自《乞丐的音乐》中的小手段，下意识的被他用出来。

　　嘴角扭曲出一个弧度，淫贱的笑容中，因为小幅度的一颤一颤动作，平添几分急不可耐，眼神也逐渐被邪念所侵蚀。

　　一张还算白净帅气的脸庞，也随着笑容和眼神的扭曲而扭曲。

　　这一次表演，徐浩爆发了百分百的演技，全身心的代入进去，他眼中的摄像机不再是摄像机，仿佛就是脱光了躺在床上等着自己蹂躏的少女。

　　“哟西！”

　　徐浩一步一步向摄像机走去。

　　“卡！”导演等徐浩都快要撞上摄像机了，才堪堪喊出一声卡，然后没了下文。

　　徐浩猛然从演戏中脱离出来，迅速把脑子里的杂念给排除，眼巴巴的望着导演，等待导演接下来，喊“过了”，亦或者是“重来”。他猜想是“过了”，因为刚才他真的是爆发了自己当下十成十的演技。

　　燃烧了小宇宙，还不能过，那就悲剧了。

　　那边。

　　导演坐在窗户后边，边上站着执行导演，两人都在看回放。

　　监视器屏幕上面，徐浩的大头像特写，表情荡漾的一步一步逼近镜头，眼神中的欲望能喷火。

　　导演歪着头，问执行导演：“你觉得怎么样？”

　　执行导演单手抱胸，一手摸着下巴：“表情有点用力过猛，比较刻意，不过效果不错，张力是有的。我觉得差不多了。”

　　导演点点头：“我也是这么觉得。”

　　然后抬起头，对大家说了声：“这条过了，准备下一条。”

　　徐浩听到后，如释重负。

　　同时内心里又开始洋溢起无法抑制的激动，自己只NG了一次，就把这场高难度的戏份给过了，这证明了自己在表演上是有天分的。君不见有很多大明星，哪怕是演技派，NG也是家常便饭，NG十遍二十遍都不新鲜，甚至有NG一百遍的。

　　激动过后，他又想入非非起来：“导演有没有被我的天分所打动？”

　　……

　　最难的戏份都完成了，后面的几场戏，除了一场被开枪打死的戏份，稍稍有特写之外，他都是站桩当背景了。

　　不过开枪那一场，徐浩本以为会很轻松就过了，结果硬是NG了五次。

　　第一次是徐浩倒下的时候，摔的太慢了，被导演骂“死都死不好。”

　　吸取教训，徐浩不再犹豫，每一次都摔倒的干净利落，有过武替的经验，他倒下的姿势都给人摔得很疼的感觉，像是拿生命在演戏，这让导演对他无话可说。

　　但其实他有偷偷的扭动身子化解力道。

　　后面几次NG，都是演员之间的配合问题。男女主角这些主要演员，大家都挤在一个屋子里拍戏，明星龙套一齐上阵，因为角度问题，很容易发生谁挡住谁了之类的问题，这就不关徐浩的事了。

　　他仅仅知道对着摄像机表演，至于自己有没有被别人挡住，完全不懂了。不过，他一个小龙套，就是被挡住了，估计也没人关注吧。

　　常常听人爆料的什么，演员之间勾心斗角，互相抢镜头的情况，暂时具体他还遥远。

　　就这样拍拍停停，一直拍到了下午三点钟，徐浩的特约戏份终于结束了。

　　去交还道具服，洗脸擦掉脸上的粉，徐浩被冷水一激，默默的总结了今天的这场特约之旅。

　　拍的时候紧张激动。

　　NG的时候提心吊胆。

　　过了的时候开始期盼导演欣赏。

　　等戏份都结束了的时候，又感觉平淡无味。

　　和群特相比，特约的确受到导演关注多了一些，起码导演会直接骂你了。但是除了骂你之外，貌似也没有太多区别了，轮到你你就上场，拍完了就闪一边去。隐约让徐浩有些失望，其实特约演员，只不过是个大号的龙套而已。

　　“唉，看来是我想太多了，哪这么容易一蹴而就。才什么样的演技，就敢想着要征服导演了？”

　　将脸上的冷水擦干，徐浩自嘲的笑了笑。

　　同时又感觉到有些可惜，说好要演的是强奸犯，了从头到尾，一点动作戏也没有。剧情竟然是，徐浩慢慢向胡雪琼走过去，随后，主角们到了，三下五除二把小日本们全部干掉了，徐浩连裤子都不用脱，就光荣的领了盒饭。

　　扑街了。

　　洗掉了脸上的粉，徐浩对着同样来卸妆的胡雪琼开玩笑说：“说好的强奸戏呢！我准备了这么多丰富的肢体语言，完全没有任何发挥的余地嘛！”

　　早上他还会为强奸犯这个角色感觉到羞赧不好意思，但是现在，彻底放下了包袱，再聊起这个话题，就很轻松随意了。

　　这是一种心态上的转变过程，从适应到不适应，从害羞到放开。

　　很多明星对接吻、床戏已经无感的原因，大多也是这样，拍戏拍着拍着，磨失掉了害羞心，就觉得这些接吻啊、床戏啊其实没什么。

　　真没什么吗？

　　说完这句话，徐浩自己也察觉到了，好像自己的脸皮厚了那么一点。这不是一个好现象，徐浩心中有点戚戚焉，他不希望自己没节操、没下限。他特别反感的就是，那些明星丢掉了羞耻心，把接吻之类的当噱头，整天拿来炒作。

　　什么某某电影发布会上，男主角与女主角当众拥吻几分钟，什么某导演大婚，妻子与到场男明星一一接吻。

　　他们一点不觉得羞耻，还把这个当成有趣。

　　婊子无情，戏子无义。

　　徐浩可不希望自己也成为这样的明星，否则的话，还不如不当明星。

　　胡雪琼不知道徐浩一瞬间迸出这么多念头，她一边洗脸，一边头也不抬的说：“切，有动作戏，你以为我会接啊？一百五的小特，哪个女孩子愿意接被那个的戏啊。”

　　“这么说你一早就知道，没动作戏？”

　　“当然啦。”

　　“晕，我还紧张了半天，你怎么不早点跟我说没动作戏。”

　　胡雪琼哈哈大笑：“我看你的样子好好笑，紧张的要命，我就不想说，哈哈。”

　　“恶趣味！”徐浩讪讪的笑了一下，他之前真的非常紧张，心里面还纠结了老半天，差点就把强奸犯给推掉了，谁知道一百五的小特，根本没这个待遇，就是做做样子。

　　“哎，耗子，我发现你拍戏的时候，表情很到位，你很有演类型角色的天赋哦。”

　　“类型角色？强奸犯？Bullshit（胡扯）！这是演技！演技懂不懂？”

　　……

　　尽管第一次演特约，一切并不是那么完美，但对于徐浩来说，这是自己人生的新的起步。把他从群众演员的桎梏中，解脱出来的第一步。

　　从一个充当背景板，浑浑噩噩的群演，成为一个能说得上台词，还有面部特写的小特约，身份上或许没那么多变化，但精神上却是质的提升。这让他仿佛从活道具，进化为了一个真正的演员。

　　从现在开始，他才勉强能算上，是一个跑龙套的演员。

　　“但不是死跑龙套的！”

　　是活的，还要一步一步往上爬！

　　洗完脸，徐浩婆娑着手腕上的智能娱乐手表，野心一点一点生根发芽。


第095章 工会要改革

　　徐浩正在为自己完成了第一次特约演员而沾沾自喜，那边就出问题了，张政跟吕松山，不知道又因为什么原因吵起来了。

　　这让徐浩十分无语，这个吕松山老大爷，还真不是省事的主，这剧组都快要收工了，又跟大群头闹事，该怎么去说呢。

　　现在徐浩也有点反感吕松山的性格了，又老又倔，不知道变通。

　　有心要躲开，不上前掺合那点屁事，但是又不能不跟张政打声招呼，毕竟吕松山是他推荐给张政的。

　　“烦人啊！”

　　一想到吵架的原因，很可能只是屁大点事，徐浩就感觉到头疼。

　　慢腾腾的赶过去，已经有不少没拍戏的群演，围在边上看热闹。徐浩排开众人，让大家不要没事干凑热闹，这才走过去。

　　刚进场，就被张政给拉住了：“徐浩，这就是你给我推荐的人？脑子有问题吧，老年痴呆吧！我给他报特约通告，他还跟我倚老卖老！”

　　徐浩不知道发生了什么样的争执，也懒得过问了，他一边劝张政不要再发火了，一边劝吕松山也消消气。

　　吕松山还要再说什么，徐浩一把拉住他：“老大爷，给我一点面子吧，你是我推荐过来的，不要让我难堪好不好，有什么话我们回去再说，你看行不行？”

　　吕松山张嘴。

　　徐浩立刻抢在前面，带着一点情绪：“回去再说，行不行？”

　　吕松山这才按耐住要继续跟张政争吵的心思，吹着胡子瞪着张政。

　　张政见吕松山不吵了，他也不吵了，毕竟还在剧组，怕影响不好，只是转过头看着徐浩：“小徐，以后这种人不要乱给我推荐，我用不起！”

　　“我还不想跟你演戏！”吕松山又忍不住呛了一句。

　　眼看着两人又要吵起来，徐浩不得已，把张政给拉开了：“老大，别跟他一般见识了，他那人老糊涂了。”

　　然后又对在一旁看笑话的老赵说：“老赵，你拉着老大爷，别让他说了。”

　　老赵就慢吞吞的迈着步子，也不知道是劝还是说风凉话：“老吕，你歇歇吧，多大岁数了，还能跟年轻人怎么一般见识。”

　　张政被徐浩拉着，一边退，一边伸手指着吕松山：“我现在要去《狙击》带队，不然你倚老卖老也没用。”

　　就这样，在徐浩的拉扯下，张政气呼呼的骑车走了，他还真要去《狙击》剧组带队。

　　如此，吵架总算平息。

　　特约的戏份结束，但是吕松山、老赵和胡雪琼都没走，准备等着跟剧组的车回去。老赵跟吕松山又大嗓门的聊起来，吕松山又开始“当年革命时”、“我年轻的时候”的缅怀过去。

　　徐浩对吕松山有气，窝着火，没了聊天的兴趣，独自坐在一旁。

　　他现在心里面就是一个念头，“可怜之人必有可恨之处”，吕松山66岁了还来当横漂，甚至连接戏都接不到，徐浩自然是可怜他的，但是现在看来，他的可怜是必然的，这种性格到哪去能够受到别人的喜欢。

　　徐浩甚至很恶意的想，也许就是他家小孩都讨厌他，才让他出来的。

　　胡雪琼走过来，坐在徐浩边上，很小声的说：“这个白胡子老大爷，脾气好臭。”

　　徐浩点点头：“谁说不是呢，这么大年纪的人了，为人处事还没我懂得多，郁闷。我上次带他群众的时候，他就差点因为吃饭迟了点，跟副导演吵起来……我真有点想不明白，至于吗。”

　　“我知道，上次我们一起呢。你以后别带他就是了。”

　　“我也是看他可怜。”

　　胡雪琼鄙视说：“横店跑群众的谁都可怜，拜托大领队以后可怜可怜我们，多给我们发通告。”

　　徐浩不想继续纠缠这个令人郁闷的话题：“哎，对了，我上次听刘瑶娃说，你最近在积极争取当艺人助理？”

　　“嗯，可惜没人要我啊。”胡雪琼惨兮兮的说。

　　艺人助理，这是一个专门为演员服务的职业，基本上可以分为三类。

　　一类就是标准意义上的助理，基本上都是为明星级别的演员服务，负责明星每天的行程，帮明星订机票、提东西等杂事，与第三方做好沟通，在公开场合贴身保护艺人等。他们对明星的帮助，仅限于“正常工作”层面上。

　　二类就是生活保姆类型的助理了，很多演员来横店拍戏，一呆就是好几个月，而经纪人又不可能天天陪同，这时候都会委派或临时招聘一位助理在演员身边，照顾演员的生活起居。

　　三类就是兼职类型的助理，基本上把经纪、宣传等工作都挑起来，甚至同时会带别的演员。

　　助理基本上大部分会就职于经纪公司，由公司直接制定跟从的演员，这一般都是一类和三类的艺人助理。而像胡雪琼这样的普通女生，很难直接被经纪公司招聘，她们想要找的艺人助理，就是第二类。

　　很多艺人会自己来横店临时招助理，通常都是合作完一部戏就散伙。

　　徐浩奉为励志对象的詹国生，当初就是给老演员刘天锡当艺人助理，负责他的吃喝拉撒，洗衣端水，甚至帮着刷马桶。也是凭借这份经历，得到了赏识，两个月就混上了副导演的职位。

　　“放心吧，等我红了，我找你做助理。”徐浩吹了吹根本没有的刘海。

　　想到詹国生也是从助理起家，两个月做副导演，他就有种时不我待的急促感，想要立刻大展拳脚，混出头。他来横店已经快一个月时间了，仍然徘徊于最底层。不过今天演了一次特约，还是给他带来了一点点慰藉。

　　对前方的路，看到了一丝丝曙光。

　　胡雪琼笑着说：“那你得快点红，不然说不定我就离开横店了。”

　　徐浩有些诧异：“离开横店？”

　　“是啊，你没听说吗，工会要改革了，以后再想要现在这么自由自在去跑剧组，恐怕就难了。我听别人说，工会要把我们的演员证交给大群头保管，固定跟随，还得轮着来演戏，这样跟奴隶也没区别了。”

　　徐浩第一次听说工会要改革，之前一点没听说过：“怎么可能啊？”

　　“我也不知道，听别人说的，工会最近正在筹备改革。然后他们就传出来说，要固定跟随群头，没自由了。”

　　“固定跟随？轮着来演戏？不会吧！”徐浩惊了一下。

　　“你可以回去问问张政，他说不定知道一些。”

　　“我回去就问他。”

　　这个消息，瞬间就把徐浩给冲击的心神不宁。真要是如同胡雪琼所说的，工会把群众演员的演员证给收了，归大群头保管，那群演们就彻底没有自由了，演不演戏还不都得大群头说了算。

　　况且有人努力有人不努力，都统一调度，努力的人还有什么意义。

　　徐浩最担心的是，这一切又会不会波及到特约演员？特约演员也是归演员工会管理的。

　　不过紧张过后，他又想到：“想来工会不会这么脑残吧，胡雪琼说不定就是道听途说的，改革这事我一点没听张政说过。”

　　回去的时候，天突然下起来雨了，淅淅沥沥。

　　天空阴沉沉的。

　　发觉到自己的情绪也随着天气的变化，而变得阴沉之后。

　　徐浩猛然握了握拳头，决定不再想这些乱七八糟的屁事，管他吕松山跟谁吵架，管他工会改革还是不改革，都跟自己没啥大关。凭自己的一身本事，迟早要出人头地，何必在意这些注定要被自己遗忘的俗事。

　　大巴车在雨中前行，徐浩的人生也在不断前行。

　　……

　　“恭喜主人完成了第三个任务【跑步前进】，本次奖励为葫芦娃礼包卡·四娃·Zippo复古银簪花打火机，主人请注意查收。”

　　一道虚拟投影后，一只银白色的Zippo打火机，落入了徐浩的手中。

　　完成特约演出，交了队，回到家之后，徐浩第一时间领取了自己的任务奖励，这支Zippo打火机很帅气，本来徐浩因为不怎么抽烟，对打火机无爱，但是摸着这支打火机，还是生出了喜爱。

　　弹开盖子，摩擦打火石，一簇黄色的火焰陡然点亮。

　　“用这支打火机抽烟，应该很有型吧？”

　　玩弄两下，徐浩就收了起来，因为小宝又给他派发了一个新的任务。

　　“如今主人完成了【跑步前进】任务，根据主人的兴趣与需求，第四个任务已经生成：【如痴似癫】，演员就要做到演什么像什么，即便是演一棵树，也要演出向上生长的感觉，拿出你的疯魔个性来，在一次特约试镜中，打动导演。”

　　“本次任务奖励为：葫芦娃礼包卡·六娃·深层养肌活性面膜。这是葫芦娃礼包卡之一，集齐整套礼包卡，可以兑换金刚葫芦娃大礼包，可以开出诸多惊喜哦。”

　　“深层养肌活性面膜？”看着这个名称，徐浩脸上的肌肉，不自觉的抽动了几下。

　　这奖品也太扯淡了，面膜是他买不起还是怎的，要它做奖品了！

　　不过。

　　未来的面膜，应该多少有些特殊作用吧？

　　“希望不要再像打火机一样坑了！”

　　恰在此时，手机上来了一条短信，是建设银行发来的，说徐浩有一笔汇款进账，一共808.5元。

　　这肯定是他的半个月工资了。

　　“我自己算840，发给我808.5，剩下的肯定给抽走了！半个月八百，有够寒酸的。”


第096章 不杀姓岳的

　　徐浩登陆了演员工会的官网，键入姓名和银行卡号查询自己的工资账单，发现几乎每个说好的价目，都被抽掉了几块钱。

　　不用想都知道，这是群头们的手笔。

　　半个月的辛苦换来八百块钱，怎么想也不值得，看着账单，徐浩又被刺激了。

　　“以后坚决不能再跑群特了，特约和武行，就是我下一步的目标！”

　　他按照张政发来的要求，对外发通告，发的都是群特的通告。徐浩真的是不太想继续跑群特，但是最终还是把自己的名字给填上去了。他现在要兼顾小领队的身份，很多时间走不开，只能抽时间去跑特约。

　　现在的小领队身份，已经越来越成为掣肘，把他的活动范围死死限制在了琐事之中。

　　“张政明天的特约都不适合我，晚上我再去明前宾馆，王勉之前跟我说《希望使命》最近每晚都会安排试镜，我去试试，一定要争取拿下来特约名额，要是能拿到大特就更好了。”

　　他现在能接的特约，局限在《希望使命》剧组，或者是下午到晚上这段时间的戏份，毕竟白天要带队。

　　“真想撂挑子不干小领队了。”

　　徐浩有些赌气的想到。

　　不过真让他放下小领队不干，他又舍不得，毕竟这算是固定的生活来源，人总是要吃饭的，吃饱了饭才能去追求更高的生活质量。

　　砰砰砰！

　　门被拍响，外面传来李玉凯的声音：“徐浩，在屋子里搞什么，打飞机吗？”

　　徐浩开门，见到除了李玉凯还有闫磊：“杨晨跟季翔呢？”

　　“他们两个说是一起去送资料去了。”

　　“你们怎么不跟着去送资料？”徐浩好奇的问。

　　闫磊就笑着说：“送资料效率太低，我们来跟你后面混啊。”

　　徐浩摇头：“我自己都没特约跑，跟我混，你们连空气都吃不到。”

　　“你今天才跑过特约不是，以后向张政多推荐推荐我们嘛。”李玉凯打的就是这个主意，又问，“哎，特约演员的感觉怎么样，爽不爽，有单独特写肯定爽死了吧？”

　　“一般吧，就是多了句台词，多了几个特写镜头。具体也没什么大不了的，群演和特约没差啦。”徐浩轻飘飘的说，话里面透露着几许风骚的味道。

　　“没跑过，不知道什么时候才能跑上。”闫磊遗憾的说。

　　徐浩随手丢出来两盒龟苓膏给两人，然后说：“要不然晚上一起去明前宾馆吧，《希望使命》剧组七点到九点，在宾馆试镜，我认识副导演王勉，想去试试看，能不能被选中，你们也来吧？”

　　“晚上七点？好。”李玉凯和闫磊答应的干脆，“现在已经五点多了，要不我们一起去吃饭吧，吃过饭准备准备，就去明前宾馆。”

　　“也行。”徐浩点点头。

　　说话间，他的手机响了，是“林秀研”打来的。徐浩顿时招呼李玉凯和闫磊先上会网，自己躲进了阳台接电话。

　　“喂，奴娜？”

　　“徐浩，我收工回宾馆了。”

　　林允儿打来电话，没什么事情，就是无聊的说一些废话，什么今天拍戏很累，什么NG次数很多，然后又问问徐浩今天做了什么，又说自己想要出来玩，但是晚上还得读剧本，导演今天对她的表现不满意，云云。

　　徐浩就笑哈哈的说，说他今天终于演上有台词的角色了，一共两句，一句哟西，一句八嘎，然后就被打死了。

　　“不管如何，这是一个巨大的进步，非常值得庆祝，徐浩，祝贺你。”

　　“谢谢。”

　　“要继续Fighting哦！”

　　“OK，No-problem（没问题）！”

　　……

　　“哎！”

　　徐浩刚刚挂完电话回屋，李玉凯就他很猥琐的笑起来：“又跟哪个小妹妹勾搭呢，鲁娜，好像是外国人的名字。”

　　敢情刚才他一直在屋里偷听徐浩聊电话。

　　徐浩翻翻白眼：“你够无聊的，我跟谁聊与你有一毛钱关系？”

　　“好奇，鲁娜是你在哪个剧组勾搭到的，我听到你说什么剧组收工，还有导演什么NG，这个鲁娜看样子还是个特约演员啊。分享一下成功经验，教教我们这两个光棍嘛。”李玉凯把闫磊拉到了统一战线。

　　闫磊就忙不迭的点头附和。

　　徐浩打了个哈欠，也有心显摆：“首先呢，是奴娜不是鲁娜，奴娜是一句韩国话，姐姐的意思，懂了吧。其次呢，她不是特约演员，她是女主角，大明星。”

　　李玉凯自然不会相信：“你以为我三岁小孩，信你？”

　　闫磊又跟着点头。

　　徐浩的表情，看上去就欠拾掇：“这个年代啊，说实话都没人相信了，非要说假话，大家才能交流吗？那么我就说假话吧，对，她叫鲁娜，是我在一个剧组认识的特约演员，偶尔晚上的时候，一起逛逛街、吃吃烧烤什么的。”

　　“我相信，你的假话绝对是真话，回头我去【横店吧】发帖问问，看看有没有特约演员叫鲁娜的。”

　　“随你。”

　　……

　　出门去吃饭的时候，已经不下雨了，但是吃过饭天上又下来阵雨了。正好小饭店旁边不远处，就是一家雨伞店，徐浩三人就拐进去买雨伞。

　　进门之后，徐浩三人，一眼就看到，雨伞店的老板，他们上午还见过面。

　　“崔旭？”徐浩惊讶。

　　雨伞店老板也惊讶：“徐浩。”

　　这个崔旭，就是上午徐浩带队的群特之一，只是没想到对方不仅仅是群众演员，还自己开着一家雨伞店。

　　因为互相认识，就聊了起来。

　　原来崔旭也不算是这家店的老板，雨伞店是他舅舅开的，他舅舅把店交给他看管，赚多赚少有崔旭一份钱。所以崔旭平时就在雨伞店看店，偶尔会去跑跑剧组当个群演，没有生活而压力，退可守进可攻。

　　买完雨伞后，在去明前宾馆的路上，对于崔旭的生活，三人都比较羡慕。

　　有一家小店维系生活，平时有时间了就去追追梦，这种生活不要太潇洒。不过换种方式想，这种没什么压力的生活，其实也挺消磨人的意志，徐浩还是觉得，既然要在横店出头，还是要拼命才行。

　　没压力就没动力，不给自己足够的外压，如何爆发自己的潜力呢。

　　晃晃悠悠。

　　到了明前宾馆，正好七点钟。

　　剧组的试镜其实要发通知的，不过徐浩的一声“王哥”不是白叫的，加上又跟着张政混，王勉之前就有说过，有试镜，徐浩可以自己过来。

　　王勉的副导演助理是个女生，叫陈芳芳，据说是从农村上来的，戴眼镜带牙套，皮肤又黑黑的，明明才二十岁出头的小姑娘，整个就像是三十岁的老妇女，尤其是一笑起来，渗人得慌。

　　“小芳姐，我过来试镜。”徐浩不会以貌取人，忙着打招呼。

　　“进来。”陈芳芳看了一眼徐浩，说。

　　徐浩又指着李玉凯和闫磊：“小芳姐，这是我两个朋友，能一起进来试镜吗？资料都带来了。”

　　“那就都进来吧。”

　　宾馆是那种有二进门的两间房，三人刚跟着陈芳芳进来，就看到里间门打开，一个女生拿着资料，失望的走出来。女生对着坐在外间的几个女伴摇摇头，然后等在房间里的几个女生一起站起身，离开了房间。

　　房间里，还有几个等待试镜的人。

　　试镜的过程很快，通常一个来试镜的，不过一分钟，就从房间里走出来了。所以徐浩也没等多久，陈芳芳就跟他说，让他进去试镜了。

　　啪嗒。

　　房门被陈芳芳带上，徐浩还真有点紧张起来，感觉这个试镜还挺正规的。也不好意思叫“王哥”，就称呼说：“王导，我来试镜。”

　　王勉看到是徐浩，抬头笑了一下：“是小徐啊，我看看有没有你合适的，这个，你把这一段表演一下。”说着，递过来一页剧本。

　　剧本上面，用红色的记号笔，涂上了一段话。

　　徐浩接过来，仔细看了看，是土匪小队长，没有名字，就叫“土匪小队长”。土匪小队长的台词还不少，有好几句，其中被涂上的一句是：“大哥，不杀他姓岳的，弟兄们心里不服气，三子和小黑难道就白死了？”

　　结合前后文，基本上就是男主角岳刚把土匪小队长的弟兄三子和小黑杀了，然后老大可能被岳刚他们正义行为感动，要私自放了他们，土匪小队长不服气。

　　闭上眼，徐浩立刻开动脑筋，分析自己该怎么表演这一段。

　　他蓦然想起了小宝发布的任务，【如痴似癫】，演员就要做到演什么像什么，即便是演一棵树，也要演出向上生长的感觉。

　　一瞬间，徐浩克服了自己身上存在着的一点无谓矜持，全身心的开始表演。

　　他猛然抬起头，冲着王勉，赌气似的大喊：“大哥，不杀他姓岳的，弟兄们心里不服气。”

　　然后带着一点凄凉和悲戚：“三子和小黑难道就白死了？”

　　整句台词，有少年人的冲动，也有对大哥的尊敬，说是不服气，其实只是自己跟自己赌气。这就是徐浩自己对土匪小队长这个人揣摩之后，迅速得出来的结论，并用于实践中。他感觉到自己的发挥，应该很不错。

　　随之而来的王勉的点头，也证明了这一点。

　　徐浩说完台词，期待的等着王勉的下文。

　　王勉摸了摸下巴，忽然就笑了：“很不错，小徐，你说的这句很有味道，戏不错哦。”

　　“呵呵。”徐浩嘿嘿笑了一下。

　　王勉似乎对徐浩很欣赏，笑着说：“晚上有时间吗，我们一起吃个饭，我看你在戏上有点味道，我可以指点指点你。”


第097章 好风凭借力

　　王勉提出晚上一起吃个饭，徐浩自然忙不禁的点头答应，这可是跟副导演套近乎的好机会。

　　“想不到这么简单就打动了王勉，【如痴似癫】任务应该完成了吧。”

　　跟王勉定好时间，九点半之后约在玉翠轩见。玉翠轩的档次不算高，但是徐浩曾经跟张政、蒋桂芸一起请杨善军吃过饭，觉得这个档次跟副导演相吻合。约好之后，徐浩就告辞出来，然后轮到了李玉凯进去。

　　“徐浩，你进去时间很长啊，起码有五六分钟，是不是通过了？”

　　“试镜是通过了，不过定没定还不知道。”徐浩已经有把握拿到这个土匪小队长了，毕竟王勉都要跟他一起吃饭了，能不给特约吗，不过事情未成之前，还是低调点好。

　　闫磊艳羡的说：“我看你十有八九是成了，别人进去最多一分钟就出来了。”

　　“希望吧。”

　　“哎，徐浩，指点一下，进去都做什么了？”

　　“没什么，就是导演给你一张纸，剧本，上面随便画上一段，让你表演出来，他觉得可以，就表示你通过试镜了，估计等结束全部试镜之后，再确定到底选择哪些人吧。反正你就是不要紧张，没什么的，用你还是不用没准，说不定导演看你帅，直接就让你过了，也是可能的。”

　　闫磊龇牙说：“还是有点紧张。”

　　徐浩现在是胜券在握，说话的语气自然轻松，颇有一番过来人的味道：“紧张个毛线，此处不留爷，自有留爷处，保持平常心就好。”

　　说话间，刚进门的李玉凯，又推门出来了。

　　“怎么样？”徐浩开口问。

　　李玉凯一脸便秘的表情：“不说了，不说了，闫磊，你快去吧。”

　　等闫磊进去了，徐浩再次追问一遍，李玉凯才说出来他的表现。由于紧张，基本上他连一句台词都没念顺了，别说演出来了，所以，王勉直接就是一句话：“出去吧。”

　　徐浩也不知道该怎么安慰他了，只是简单地拍拍他的肩膀：“节哀顺变。”

　　“去去去。”李玉凯推开徐浩的手。

　　没一会，闫磊也垂头丧气的走出来，不用问，三个人过来试镜，最后只有徐浩试镜通过。回去的路上，两人都有点郁闷，话也不多了，到了岔路口各自散开不提。

　　……

　　回到出租屋，距离九点半还有一两个小时。

　　徐浩把钱准备好，就开始每天的固定功课，打一趟拳，练一遍健身操，然后洗个澡，拿出画板准备画画。自从用了脑力高效胶囊，把拳法记住了之后，徐浩渐渐发现，自己越练越熟悉，招式都练得无比娴熟了。

　　身体的素质也一天一天好过一天，肌肉都开始壮大。

　　但是拳法的威力，却始终提不上来，好像达到了一个瓶颈，以他现在的拳法，打五六个普通人还可以，但是对方若是要拼命，徐浩就得悠着点了。他自我估计，等把力气练上来后，顶多也就一个打十个。

　　再想进一步，很难，似乎因为他是揠苗助长才练成的，不是从小就习武，大脑有了短暂的印刻记忆，身体本能却还差了点，没有那种心到拳到的契合感。

　　“还是要多练习啊，拳法、武功这东西，就是个水磨工夫。”

　　“拳法、画画、演戏，需要学习的东西太多了，时不我待兮忙啊！”

　　感慨一番后，徐浩开始画画。

　　昨天他答应了刘伊瑶，要给她画一幅素描，刘伊瑶早早就把照片传来了，是她在《武神赵子龙》剧组里面拍的照片。《武神赵子龙》剧组找了很多女特约饰演女兵，作为林允儿饰演的女主角的卫兵。

　　这些女兵都是红色的衣服外套铠甲，还有头盔，所以刘伊瑶拍出来的照片，十分飒爽英姿。

　　不过她的照片，背景太多杂物了，徐浩最讨厌的就是画这些零零碎碎的杂物，感觉不但笔画繁多，还容易喧宾夺主。

　　他简单的勾勒一下图画结构，就决定把边角的景色给去除掉，保持刘伊瑶本人，以及背后几个士兵，和一面旗杆。

　　动笔之后，一切都很顺利，只是在画刘伊瑶的脸的时候，徐浩有点抓不住神韵。

　　他想画一个飒爽英姿的女将军，但是刘伊瑶的表情有些不够硬朗，怎么看都是水粉气十足。但是画个可爱的女兵，与整体构图又不是那么和谐。徐浩必须在两者之间，做一个度的取舍，才能让整副素描，形神兼备。

　　是的，形神兼备。

　　徐浩忽然觉得，自己的素描水准，竟然能够用形神兼备这个词来形容了。

　　他以前在学校的时候，画出来的作品，自己总也感觉不够好，比别人的差一些。但是自从来了横店，经历了一些小打小闹，对生活的感悟深了，连带着连画画也提高了质量。

　　“艺术来源于生活，闭门造车果然不行！”

　　“以后拍戏的时候，带上素描本，休息的时候也多画一点东西。”

　　“对了，我现在开始跑特约了，等戏一等就是大半天，是时候带上我的小板凳了。”

　　马军留下的小板凳，至今还没派上用场呢。

　　思绪开了个小差，很快又回到素描上。

　　经过几次涂擦，徐浩终于取舍好了一个中间的度量，画出来的刘伊瑶，既保留了她本人的可爱神韵，又平添几分英武的气势。

　　“不错，不错。”

　　“满分十分，能打九点五分了。”

　　徐浩自我欣赏一番，这才提笔在画上写到：“巾帼不让须眉。”

　　“2015年5月5号周二，于横店雅堂村居舍。”

　　“徐浩。”

　　“赠与画中主人刘伊瑶。”

　　……

　　收起画板，徐浩看看时间，已经到了九点了，该去玉翠轩点菜了。点好几个菜，叫上几瓶啤酒，徐浩给王勉去了一个电话，王勉说他十分钟后就到。

　　大约二十分钟后，王勉才姗姗来迟。

　　他来的时候，是开着一辆马自达小轿车来的，徐浩在门口迎着他。

　　王勉下车就说：“事情比较多。”

　　“王哥忙，我知道。”

　　进了饭店里面，王勉看到徐浩安排的桌子是在饭店大堂，有点不高兴：“大堂这么吵，吃饭都吃不安稳，问问老板有没有小包厢，换一下。”

　　两个人吃饭还要包厢，谱摆的还真大。

　　徐浩默默吐槽一句，但还是找到老板问了问，有包厢，但是老板不太愿意给，两个人太少了，徐浩又不是常客。徐浩也懒得跟老板多费口舌，就说：“老板，我再点个酸菜鱼，行了吧。”

　　老板这才同意换了包厢。

　　进了包厢之后，王勉才舒展眉头：“包厢清静一点，等下说话的时候不吵，听得清楚。”

　　“王哥说的是，我刚才就没想到这一点。”

　　酒菜上来之后，话匣子也随之打开。

　　因为是个圆桌面，只是两个人吃，所以王勉和徐浩挨着坐，菜就放在面前。王勉说话的时候喜欢比划手势，拍拍徐浩的肩膀，碰碰徐浩的手：“小徐，我就看你是有潜力的，你演戏的时候是有这个演的感觉，不像大部分人，他们那不叫演，叫装。”

　　徐浩就点头，其实没怎么明白什么叫装，什么叫演。

　　王勉夹了一口菜，喝了一口啤酒，拍拍徐浩的胳膊说：“你好比让演一个瞎子，装的人，他就伸手碰碰这个碰碰那个，装自己看不见。但是演的人，他把自己代入瞎子，瞎子这么喜欢东碰一下，西碰一下吗？不见得吧，瞎子都很安静的，长年累月适应这个黑暗，外界对他来说都是黑的，他保持安静才是最安全的选择。”

　　“是的。”徐浩点头，这下子他听明白了。

　　说白了就是内在和外在的区别，装的人选择了表演外在，演的人选择了表演内在。

　　“所以说，小徐，我看你的表演就很不错，给我一种你在演戏的感觉。这就是一个人的天赋了，有这个天赋，你就有机会吃上演员这碗饭。娱乐圈说大很大，说小，它比什么都小，这么多人都想来演戏，几个人能演上戏？天分是很重要的。”

　　“是，是。”徐浩点头附和，“王哥，我敬你一杯。”

　　喝完一瓶啤酒之后，徐浩感觉王勉对他更加亲近了，酒果然是人际关系之间沟通的桥梁，再不熟悉的人，喝了一顿酒之后，都变得熟悉起来。

　　就是有一点，让徐浩不是很舒服，王勉有点太热乎劲了，两瓶啤酒喝下肚，就张开膀子，一只手扶在隔壁的椅子背上，一只手扶在徐浩的椅子背上，不时的拍拍他的肩膀。

　　好像两人关系很铁似的。

　　“我跟你讲，小徐，在娱乐圈，敲门砖很重要，演戏的天分就是这块砖，没有这块砖，你敲不开这扇门。但是呢，你敲门也不是这么好敲的，谁家大门让你随便敲了，开后门，现在哪个剧组不开后门，张政凭什么拿到我们剧组群演的合约，还不是我给他开的后门。”

　　徐浩点头：“对，对，张哥一直很感谢你。”

　　他忽然发觉，副导演都挺能吹的，似乎跑剧组的，都能吹。

　　“所以我说，娱乐圈不好混，《红楼梦》里面有句诗怎么说的，说什么风，什么上青天，怎么说来着……”王勉想不起来了。

　　徐浩提醒说：“好风凭借力，送我上青云。”这是薛宝钗写的一首《柳絮词》里面的句子。

　　王勉点头：“对，就是这句，小徐的文化水平不低吗。现实社会就是这样，各行各业，都要凭关系，娱乐圈尤为如此，没关系你凭什么上去，凭什么这个戏给你演。所以你现在，就缺这股力，你找到了这股力，别说上青天，就是上西天，也简单。哈哈，你说是不是。”

　　似乎觉得自己说的很有趣，王勉就在那笑起来，门牙缝里的青菜叶，也随之颤巍巍的晃动。


第098章 送你上西天

　　“白玉堂前春解舞，东风卷得均匀。蜂围蝶阵乱纷纷。几曾随逝水？岂必委芳尘。”

　　“万缕千丝终不改，任他随聚随分。韶华休笑本无根。好风凭借力，送我上青云。”

　　春天快要过去了，史湘云看到柳絮飞舞，偶然作出来一首小令，于是召集姐妹们一起写诗填词。随后，薛宝钗的一首《临江仙·柳絮》，横空出世，被世人看了，都说她工于心计，一心向上爬。

　　其中便是这首词中，“好风凭借力，送我上青天云”的功劳。

　　听着王勉意有所指的话，徐浩心中想到，王勉这是冲自己要好处来了，否则他也不必老是提什么“好风”、“这股力”，他的话很明显，说的就是他就是徐浩的“好风”，能帮助徐浩敲开门的“这股力”。

　　世上没有免费的午餐，这个道理徐浩还是懂的。

　　不过，他也想不到，自己能给王勉什么好处。

　　钱？

　　徐浩心想自己两张卡，一张农行卡还剩几百块，一张建行卡才入账八百块，林林总总身上的钱加起来，不超过2500块了。

　　其它的？

　　除了请吃一顿饭，徐浩真不知道自己还有什么好处能给王勉了。要么就是做小弟，以后唯王勉马首是瞻，跟他混了。不过他一个副导演要收小弟做什么，又不是大群头，要拉扯一帮人。

　　确定自己就是一穷二白的吊丝，徐浩也放开了，一个劲的点头附和王勉，听他怎么说。反正这得看王勉的意愿，他要愿意帮徐浩接几个特约，那自然是好事，他要是想要钱要好处，那就一拍两散。

　　徐浩给不起。

　　几瓶啤酒下肚后，开始上米饭，徐浩因为之前吃过了晚饭，就随便意思了一点，基本上就是王勉一个人在吃。吃完饭后，徐浩就把钱给付了，一顿饭吃了三百多，不算少了。

　　酒足饭饱，王勉打了个饱嗝：“小徐，你的表演还是不错的，我之前跟导演推荐了你演土匪小队长，导演也同意了。走吧，跟我去一趟宾馆，我把剧本拿给你，你回去要好好揣摩一下，表现好一点。”

　　听到自己得到了土匪小队长的特约，徐浩顿时爽了起来：“谢谢王哥。”

　　“客气什么，我是相当看好你，觉得你不错，会演戏。”王勉搂着徐浩，装作很铁的样子，“走，我开车来的，坐我车去宾馆。”

　　“王哥，我骑自行车过来的，自行车不能丢了，我还是骑车去吧。对了王哥你喝了酒，能开车吗，会不会被交警看到？”

　　王勉头一甩：“拐个弯就到了，交警能知道什么。你赶紧去，我就先开车了。”

　　王勉开着马自达，顶着酒驾走了。徐浩骑上山地自行车，迎着夜晚的风，心情是如此的舒畅，人生大抵就是这么神奇，前一刻他还在感慨，深陷泥淖无法抽身去演特约，下一刻他就成功的拿到了特约。

　　尽管还不知道这个土匪小队长，属于小特、中特还是大特，但是徐浩看过剧本，土匪小队长的台词有好几句，能够发挥演技的空间，比今天演的那个强奸犯强多了。

　　索性，徐浩直接就站起来骑车，双脚猛踩踏板，把车子踩的东边倒一下，西边倒一下，歪歪扭扭的蜿蜒飞驰。

　　几分钟后，明前宾馆到了，带着喜悦，徐浩敲响了门。

　　王勉开的门，那个叫陈芳芳的女助理，估计已经下班走掉了：“小徐，进来，哎呀，我跟你说个事啊，这事也怪我。”

　　“什么？”徐浩没明白过来。

　　王勉就示意徐浩坐到椅子上，然后说：“刚才我跟你说，土匪小队长给你了，怪我没说清楚，我报给了导演，平时呢，我报上去的角色，导演都会选上，我就没在意。结果赶巧了不是，刚收到李助理来的电话，土匪小队长，导演不是很满意，他觉得你年轻了点。”

　　“啊？”

　　徐浩有种过山车从山顶划落山脚的晕眩感，进门前的喜悦瞬间化作粉碎。

　　高兴了半天，结果只是一个空。

　　一时间，徐浩也不知道该说什么了，怪王勉吹牛比害自己白请客，还是该默默转身的走掉？连特约都没了，还拿什么剧本。

　　他努力的掩饰自己失落的情绪，觉得怪没意思的，还是走了算了，便说：“导演不满意，那就算了，那这样，王哥，我就先回去了。”

　　说着，就要站起来。

　　结果王勉一把拉住他：“你不要急，事情不是绝对的，还有转机。”

　　徐浩被他一惊一乍弄得晕乎乎的，只好坐下来，听听他有什么高见，事情能够有什么转机。

　　“小徐，娱乐圈你有好多东西都不懂。”王勉也坐了下来，拍了拍徐浩的手，说。

　　徐浩有点不自然，把手给收了回来：“我刚来横店不久，很多东西都不是很熟悉。”

　　王勉就说了：“敢情我在饭店里跟你说的，你一句都没听进去，娱乐圈，什么叫娱乐圈，娱乐圈就是要开后门，七大姑八大姨都能塞进去，这叫什么，这叫一人得道鸡犬升天。对不对，别人都能进，还差你一个？”

　　徐浩眯了眯眼睛，经过刚才的一阵失措，现在稳定下来，他又恢复了自己的内秀、敏感：“王哥的意思是？”

　　“徐浩，你是聪明人，应该知道，娱乐圈就是各种潜规则组成的，潜规则存在这么长时间了，不是没有它存在的道理，你要晓得这一点。现在哪个人想要进剧组，不需要付出一点代价，我们每天试镜那么多人，角色给谁？”

　　王勉说的这么赤裸，徐浩自然听出来他的言外之意了，就是要好处。

　　但是徐浩一毛钱的好处都拿不出来，而且王勉说的这么直接，上来就是要好处，也让徐浩瞬间想明白了事情的大概，什么导演不同意，压根就是他编出来的，他就是拿捏这个环节，吃拿卡要。

　　一顿三百多的饭，显然没有满足王勉的胃口。

　　还不知道是几百块的特约，王勉就这么贪，让徐浩对他的所有好感，全部都化作虚无，并且生出了厌恶。就算没有张政哥哥这层关系，也用不着对一个跑特约的新人，这么贪得无厌吧，三百多的饭钱，是徐浩跑四五天群特才能跑出来的收入。

　　强行压下内心的愤怒与厌恶，徐浩表面上还是客客气气的：“王哥，你就直接说了吧，我年纪小，很多话听着不是很明白。”

　　王勉看了看徐浩，从外表上看，徐浩的确很年轻，虽然来横店之后因为拍戏，晒黑了点，但是总体上还是白白净净，有几分书生，有几分阳光，像个大男孩。

　　王勉就不由自主的咽了咽口水：“小徐，既然话说到这个地步，我也就不打谜语了。只要王哥我一句话，导演那边再觉得不满意，也会给我面子，选你当土匪小队长。每天来求王哥办事的人很多，王哥看不对眼的，怎么求都没用。我就是看你顺眼。”

　　徐浩皱着眉，忽然觉得王勉的表情有点不对劲，怪异的很。

　　王勉还在说：“王哥手里面特约很多，中特大特不用说，就是配角，王哥也能做主让你演上戏。我不求别的。”

　　说着王勉抓着徐浩的手，就发出了恶心的笑声：“哥哥就是想搂着你睡一晚上觉，以后什么角色任你挑选，别的很多人想陪我我都不干，我就是看上你了……”

　　他话还没说完，徐浩豁然瞪大眼睛，震惊了。

　　脑子里嗡嗡的就一句话在回荡。

　　“哥哥就是想搂着你睡一晚上觉。”

　　“睡一晚……”

　　“睡一晚……”

　　下一秒钟，徐浩就跟见鬼了一样，闪电般抽回自己的手，肚子里翻江倒海，只有呕吐的感觉。

　　这个人模狗样的王勉，竟然是个死玻璃！

　　王勉见到徐浩抽手，一下子就扑过来：“小徐，你放心，陪我一晚上，我什么都答应你，你要什么角色我都给你。”

　　他张开双臂，就要把徐浩搂在怀里，嘴里的语速很快：“你是聪明的人，你要想清楚，陪我一晚好处那么多，要是不陪我，你就得罪我了，在横店你就混不下去了，我关系好着呢，别人不敢收你进组。”

　　从听到“睡一晚”开始，徐浩就惊得大脑一片空白。等王勉一番威逼利诱的话说出口，他才彻底反应过来，眼看着王勉就要把自己给抱住了，徐浩两眼瞪大，感觉到无比的恶心，恶心的要命。

　　他闪电般往后躲，深怕被王勉给碰到自己身上了，实在太恶心了。躲避的同时，他猛然伸脚，一脚就把王勉踹开。

　　王勉被踹倒在地，发了狠：“你敢踹我？你今晚就是不干也得干！”

　　爬起来就再度扑向徐浩，嘴里还说着：“我玩你是看得起你，我在横店玩过的像你这样的小男生多了，你们不就是要成名吗，陪我睡，睡过之后，角色给你挑，这么好的好处，你不想要？”

　　“要你麻痹！”

　　徐浩是真的怒了，一向不喜欢说脏话的他，也开始飙脏话了：“我草泥马！”

　　伸手如鹰爪，单手抓住王勉的胳膊，夹住对方的冲劲，然后曲起来膝盖，照着王勉的肚子就是大力顶撞。

　　嘭！

　　力道清脆。

　　王勉顿时如同麻虾一样，弓着腰，跪倒在地上咳嗽起来。

　　徐浩再往前一个踏步，把王勉跟踩蚂蚁一样踩在脚下：“死玻璃，你要睡哪个！”


第099章 这个娱乐圈

　　“你要睡哪个！”

　　将王勉踩在脚下，徐浩一肚子火气加恶心，恨不得直接就把王勉给踩死。长这么大，他这还是第一次遇到同性恋，他不支持同性恋，但也不歧视同性恋。可是当这个同性恋，把目标对准他的时候。

　　徐浩却怎么也忍受不了了，只感觉被王勉摸过的地方，手、胳膊和肩膀，都跟抹了大便一样，恶心的要命，直想吐。

　　要真是好好说，徐浩不会这么恶心，关键是王勉直接就打上了潜规则的主意，以为徐浩是不懂事的小男生，哄一哄诱一诱骗一骗吓一吓，就能弄上床了。

　　徐浩不吃这一套。

　　即便对方是个女的，也要看颜值和姿色再考虑。

　　“你要睡哪个！”

　　一想到自己被对方摸了一晚上手，徐浩就恨不得直接踩死他，不过即便不踩死他，徐浩也不会让他好过。他抬起脚，王勉就要爬起来，徐浩又是一脚踩下去，将他再度踩趴下，恶狠狠的说。

　　王勉哪想到徐浩反抗会这么激烈，被踩在地上，脸贴着地，骂骂咧咧的说：“你妈个比的小崽子，老子看你顺眼，提拔你，你不知道好歹打人。你妈个比，敢打老子，老子让你在横店混不下去！”

　　徐浩再度狠狠的踩了一脚：“继续吹，让我混不下去，我先让你爬不起来！今天我就把你钉死在这里！死玻璃，死基佬，横店怎么会有你这种恶心人的玩意。”

　　王勉被他踩的痛了，眼珠一转，就伸手要抓徐浩作为支撑的另一条腿，想把徐浩给绊跌倒。不过徐浩有军体拳傍身，身手灵活的很，直接换了踩人的腿作为支撑腿，然后抬起另一只脚，再跺脚，又把王勉的手给踩住了。

　　“啊！”王勉杀猪似的叫起来。

　　“你再动试试，我直接就把你两只爪子给踩碎了。”

　　见徐浩说得吓人，王勉赶紧忍住叫声，把手给缩了回来：“我跟你讲，小崽子，你赶紧把我放开，不然后果自负，我在横店有人，派出所里面有我弟兄，我一个电话，你就等着找死吧。”

　　“那我就更不能放你了，今天不把你收拾到没脾气，以后你找我茬，多麻烦！”

　　“你妈个比的愣头青啊，你趁现在放手，我当没事发生，不再不放手，我真打电话叫人了！”

　　“叫人，跟人说你是死基佬吗？”徐浩又给了他一脚。

　　给徐浩连续几脚踹，王勉渐渐没了脾气，装怂了：“你到底要怎么搞啊，我不就是说了点不好听的话吗，又没对你怎么样，你老是打我。”

　　徐浩一听就来气：“没怎么样，我要是不会点武，说不定就被你……你麻痹，反正不锤死你我就不爽！”

　　“哎哟，哎哟，别打了，我错了，我错了，徐浩，别打了，我跟你道歉。”

　　一顿猛踹之后，徐浩总算是消了气，不再继续打王勉了。

　　事实上，他很早就冷静了下来。

　　想想也对，除了恶心人一点，徐浩并没有受到什么损失，拉个手、碰碰胳膊、拍拍肩膀，即便是正常人之间，不也经常这样做吗，王勉除了是死玻璃之外，也就是个普通人。

　　徐浩冷静下来后，就开始思考这件事的应对。

　　王勉算是彻底得罪了。

　　徐浩不后悔，不打他一顿，心里就是不爽。既然打了人，徐浩就得考虑到这个后果，不能一时爽快了，换来以后的麻烦不断。王勉既然能混上演员副导，证明还是有点手腕子，说不定他说的派出所有人，还是真的。

　　当然，徐浩想来，王勉可能也只是吓唬自己，他根本没那个能量让自己在横店混不下去，演员副导，以前听起来高大上，在横店混久了就会发现，其实也就是个导演助理的角色，没什么了不起。

　　不管了不起，还是不了不起。

　　徐浩都要谨慎对待，在横店，他毫无根基，根本挡不住事情。所以他不能轻飘飘就把这事给糊弄过去，他必须把王勉整怕了，让王勉不敢再来报复。

　　啪嗒！

　　徐浩踢了一下王勉，他下脚有分寸，不会真把王勉给伤到，起码表面上不会留下什么伤，踢打的地方都是不容易显伤的地方：“还叫不叫人来整我了，还让不让我在横店混了？”

　　“让，让，让！”

　　“那好，你拿张纸，拿个笔，写个证明。”

　　“写什么？”

　　“就写你是个死玻璃，今天把我叫过来，是想要潜规则。就写你现在认错了，保证以后不再发生这样的事，否则的话……算了，你就不要写否则什么了，反正你敢耍花招，我就把这件事给抖露出去，我就不信了，一个死基佬，演员副导，被导演知道了，你还能在剧组安稳呆下去！”

　　王勉被徐浩，打怕了，不敢不从，只好拿出纸和笔，按照徐浩的要求，写了一个认错书。

　　写完之后，徐浩又要让他按个手印。

　　王勉不愿意：“徐浩，你要想清楚了，这种事在横店很常见的，你今天这么对我，被别人知道，你没好果子吃的。大家最讨厌不讲规矩的人！”

　　“废话！”徐浩作势要打他。

　　王勉立刻抱头。

　　徐浩没打，而是说：“今晚这事，你不说出去，谁会知道。别废话了，快按手印。我没好果子吃，你以为你有好果子吃？死基佬！”

　　……

　　王勉感觉到倒霉和郁闷。

　　他以为今晚上又骗到一个嫩嫩的小男生，能够回去搂着玩了。谁知道碰到个硬茬，明明年纪大不，本事却很叼，打的他根本不敢还手。而且这个小男生还很精明，吓唬不了他，反而把自己给套住了。

　　看着自己的手印出现在认错书上，王勉就感觉好像痛脚被徐浩给捏住了。

　　他是自己知道自家事，哪有什么关系，哪有什么派出所的弟兄，能挤进来《希望使命》的演员副导，全都是靠送礼和拍马屁。在横店，演员副导是竞争最激烈的一群人，剧组就这么些，谁都想进去抓演员。

　　挑演员能捞到油水啊，又不像执行导演需要专业知识，只要会刷点嘴皮子，会扯点人际关系，人人都能当演员副导。

　　“拿到《希望使命》副导演，我容易吗我！我不就是想睡几个小男生吗！别人睡女人，我睡男人怎么了，同性恋怎么了。”

　　王勉心里面叫屈不已。

　　横店最多的就是他们这种同性恋，不论是男的还是女的，大家都心知肚明，娱乐圈嘛，说白了，就是藏污纳垢的地方，在这里，吸毒、同性恋、嫖娼、性交易、开后门基本上都是普遍现象。

　　王勉这几年在横店，简直是如鱼得水，同性聚会经常开，天天都能满足生理、心理需要。而且随着他爬得高了，有时候就想玩点新鲜的，毕竟同性聚会上，都是一群滥交的人。他就把目标放在了新来横店的年轻人身上。

　　现在的年轻人，都浮躁的很，贪图享受喜欢走捷径。王勉就骗过好几个，用点强，吓唬几句，再许上一点好处，那些年纪轻轻的小男生，就能被抱上床，玩过也就玩过了，他们还不敢声张，一点钱、几个特约就打发掉了。

　　所以看到徐浩之后，王勉瞧着徐浩白白净净的像个斯文人，又懂礼貌，一看就好下手。

　　可惜，终日打雁反让雁啄瞎了眼，遇到了个练家子，脾气还特别爆，说打就打，一点都不含糊。

　　“妈的，早知道就买点药了。”

　　看着徐浩把认错书叠好，放进口袋里，王勉低着头，后悔不已。他这也是前几次得手太容易了，顺风顺水惯了，以为不会失手。

　　想到这里，王勉又动了动脑筋。

　　他看到徐浩做事很稳重，应该是个懂得利益取舍的人，就想把那封认错书拿回来，便说：“徐浩，你看，这个事情也结束了，我都被你打成这样了，你也没吃亏。不如这样，你把认错书还给我，我给你报特约，大特怎么样？”

　　谁知道徐浩只是冷冷的瞪了他一眼：“滚。”

　　“有话好好说吗，什么事不是可以商量的。”

　　“别跟我绕的你花花肠子，认错书我拿着，你要是敢在背后捣鬼，你知道后果的，我不是怕事的人，我们可以看看到底是你亏还是我亏。”

　　“大特你都不要了？一场戏一千块！”

　　“滚你的大特去吧，看到你就恶心！找打不是！”徐浩作势又要打。

　　王勉立刻抱头鼠窜：“不敢要了，不敢要了。”

　　……

　　徐浩一点也不拖泥带水，拿到认错书，吓唬了王勉一顿，就离开了明前宾馆。多跟王勉呆在一起一分钟，他都觉得恶心。

　　宾馆外面，横店的夜色熙熙攘攘。

　　霓虹招牌不停的闪烁，来往的车辆呼啸穿梭。

　　但是徐浩此刻却觉得，这一切都是那么的丑陋，掩盖在姹紫嫣红之下，是那样的肮脏。平时的一点勾心斗角也就罢了，竟然连王勉这种恶心人的家伙都有，还是演员副导，拿出一个小小的特约，就想要潜规则，还是同性恋。

　　骑在自行车上，徐浩很想闭上眼睛，不去看这个灯红柳绿的世界。

　　这一晚上对他的冲击太大了，大到快要颠覆了他的世界观，他梦想着要出人头地的地方，竟然是这个样子。

　　“这不是我想要的娱乐圈！”

　　“娱乐圈绝不是这个样子！”


第100章 横店五金花

　　时间十一点半，徐浩带着满身的失望，回到了自己的出租屋。

　　今晚发生的事情，对他的冲击有些大了，十八年来里，就没遇见过这样的事情发生。徐浩很想找个人倾诉一下，只是都到半夜了，貌似也没几个人能聊了。

　　刘萌萌是不可能了，小妮子坚持早睡早起的原则，从来不会超过十一点半还不睡觉，昨天的生日电话，是一个例外。也正是这样的例外，才令徐浩格外的感动。

　　林允儿更是不可能了，不知道是不是徐浩的自卑心作怪，基本上林允儿不打过来，徐浩从来不会打过去。身份上的巨大鸿沟，无形的阻隔了徐浩一颗向往的心。

　　还有其他的人，徐浩翻着电话本，翻来翻去，忽然就没了聊天的兴致。

　　不过，他一想到明天去《希望使命》剧组，就不得劲。

　　那个王勉，徐浩看到他就觉得恶心。

　　索性打给了张政：“老大，睡了没？麻烦你个事，我想换个组带，《希望使命》我不想带了。”

　　“怎么搞的？”

　　“出了点郁闷的事，一点也不想带《希望使命》了。”

　　“说说。”

　　“不想说，因为实在是太……反正就是太郁闷了。”

　　张政在电话那头声音显得有些吵：“你现在在哪？过来农业银行这边，你嫂子在练摊，我在接她下班，你过来，我们再说，我现在没时间接电话。”说完，张政就挂了电话。

　　徐浩是真的不想说这点破事，不过，为了换一个组带，他不得不重新出门，骑上车，赶去了农业银行那边。

　　即便是到了夜里，雨刚停，农业银行这边还是有很多人，热热闹闹的，练摊的练摊，逛街的逛街。

　　徐浩找了好一阵，才找到正在收钱的张政。

　　张政是在一个卖纪念品的摊子上，两张蓝色的折叠桌子连起来，上面摆放着一些骨雕、石雕、木雕之类的纪念品。张政边上一个女人，腰间挂着两个腰包，正不停的对周围看摊的人推销商品。

　　徐浩走过去，拍了拍张政：“老大。”

　　张政回头：“小徐，等会。”然后专心的数钱，找还给了顾客。忙完了之后，才对边上的女人说：“老婆，这是小徐，徐浩。”

　　女人长得一般般，但是有种很干练的味道：“哦，小徐。”

　　徐浩招呼：“嫂子好。”

　　“呵呵。”

　　张政就说：“老婆，你自己看着摊子，我跟小徐说点事。”

　　“好，你们去忙你们的。”

　　张政把徐浩带到了农业银行边上的巷口，这边比较安静一点：“怎么搞的？出什么事了？”

　　徐浩吞吞吐吐的不想说。

　　张政一再追问，他才吐露了实情：“《希望使命》剧组的王勉，老大你可能不知道，是个同性恋……”

　　一瞬间，横漂老油条的张政，就明白很多徐浩没说的潜台词。

　　他哈哈笑了一阵，才拍了拍徐浩的肩膀：“我理解了，哈哈，王勉是同性恋，我早就知道了，他是不是想潜你了？看你这样子，也没给他拉上床吗。”

　　“你早就知道？”

　　“嗯，你以为呢，在横店这种事情不是很常见吗，哪个剧组没几个同性恋，其实同性恋也没什么，一样的人。有的人想潜规则女人，有的人想潜规则男人，这有什么不同吗？国外同性恋还都是合法的呢。”

　　徐浩皱眉：“我知道，我不介意什么同性恋，但是，一想到王勉跟我说的那些话，我浑身就起鸡皮疙瘩，恶心的要吐。”

　　徐浩安慰说：“你这个算什么，我给你说一个，保证把你恶心死！来横店的很多人，尤其是刚来的，租不起好房子，都是找人合租。就有三个男的住一间屋子，结果你知道发生什么事了？”

　　“什么事？”

　　张政一副“吓死你”的表情：“有个男的，是个基佬，他半夜起来把下面那玩意，塞到自己室友的嘴里面！”

　　“呕！”

　　徐浩当场就捂着胸口，差点给吐了出来，好一会，才缓过来气：“后来呢？”

　　“什么后来？你说那个男的啊，被打了一顿，然后就没然后了。那就是这么做了，又能怎么办，还能把他杀了，还是把他关起来，他犯了什么罪，什么罪都没，当时连性骚扰都算不上。”

　　徐浩想说什么，又不知道该怎么说了。

　　张政还嫌吓唬徐浩不够，又说：“横店有五朵金花你有没听过？”

　　徐浩摇摇头。

　　“都是横店出了名的同性恋，在这一片混熟了，大家都知道，有个叫侯卫国，有个周旭安，还有个外号叫包饺子，还一个老宋，不是宋老大啊，是另一个群头，五十多岁了，最后一个我就不清楚了。反正这几个，名声都烂大街了。”

　　张政进一步解释：“老宋那家伙，比较挫一点，他男女通吃，因为他是群头，比较容易得手，关键是这个人烂，不但玩人家还蹭吃蹭喝，最没品。其他几个，都是演过不少戏，冒充说要来带新人，你跟着他，他就揩你的油，一旦你不反抗……后面你懂得。”

　　一桩一桩，奇葩之事。

　　把徐浩雷得不轻，感觉整个世界都充满了恶意，好一会才开口：“横店这么烂啊？”

　　张政收起玩笑的态度，叹了口气：“也不能说烂，哪个地方不烂，从古至今就没有不烂的，过去，搞什么娈童，皇帝都养男人。现在有点同性恋，也是正常的，只能说横店是个鱼龙混杂的地方，同性恋喜欢往这里跑。”

　　“而且这边都是一个圈子里的，人来人往，你遇到的人越多，遇到同性恋的机会也就越大。苍蝇不叮无缝的蛋，只要你自己立身正，同性恋也不敢乱骚扰你，对吧。就说王勉，他没怎么你吧，你会武，有没有打他？”

　　徐浩点了点头：“揍了他一顿。”

　　“揍了也是白揍，他下次绝对不敢了，他们这种人，就是靠唬人，唬住了就下手，唬不住就躲远。你也不要把事情想得太复杂了，娱乐圈这种事多，但是也不能说是绝对的，各行各业不都一大堆乌七八糟的潜规则，哪有什么和谐社会啊。”

　　……

　　帮着张政收了摊子，徐浩返回了出租屋。

　　洗完澡，躺在床上，他还在翻来覆去的思考这件事，以及与张政的聊天。

　　他原本是戾气堵在心头出不去，觉得世界，觉得横店，面目可憎。但是与张政聊开了，就像是在气球上扎了一个口子，心头的戾气全都挤出去了。

　　正如张政所说，这从来就不是一个和谐社会，处处美满。从古至今，中国外国，这都是一个碧蓝的世界。徐浩不是三岁小孩，还认为这个世界多美好，这世界处处充满爱。横店也不是天堂，这里就是一个残酷的决斗场。

　　无数想出名的人，都往这里拥挤，都想着出人头地。

　　可出名的人永远只有那么几个，剩下的人，只能继续挣扎，离开，或者堕落。

　　徐浩忽然想到了自己看过的一部电影，《中国合伙人》，里面有句话，很像是现在他的写照。

　　“我们改变不了世界，但至少能不被世界改变。”

　　哗啦！

　　猛然从床上爬起来，打开笔记本，度娘一下。

　　《爱莲说》。

　　北宋，周敦颐。

　　水陆草木之花，可爱者甚蕃。晋陶渊明独爱菊。自李唐来，世人盛爱牡丹。予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。

　　予谓菊，花之隐逸者也；牡丹，花之富贵者也；莲，花之君子者也。噫！菊之爱，陶后鲜有闻。莲之爱，同予者何人？牡丹之爱，宜乎众矣！

　　然后拿起笔和纸，趴在桌子上，以工整的小楷，将这篇《爱莲说》誊抄了一遍。

　　抄写完了，拿出胶带，贴在了床头。

　　“出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”

　　这是徐浩给予自己的最新座右铭，横店这个鱼龙混杂的地方，何尝不像是一潭淤泥，在这里奋斗，就要像莲花一样，不被淤泥所污染，中通外直，亭亭净植。

　　徐浩的内心一直是骄傲的。

　　他希望自己能一直保持这种骄傲，正是这份骄傲，让他充满自信，能坚持自己的梦想不动摇。

　　今晚的事，只是一点小小的意外，气过了，已然放下。

　　他不会因为看到风景区有一坨大便，就把风景区当成厕所，捂着鼻子走开，或者干脆自己也来一泡大便。生活的意义不是整天怨叹烦恼，应该是发现快乐，在徐浩的生活中，努力实现自己的梦想，就是快乐的事。

　　他会坚持，不动摇。

　　在横店，在娱乐圈，堂堂正正的搏出一片天。

　　……

　　是夜，横店下起了大雨，噼里啪啦的雨点打在地上、窗户上，像是一场演奏曲，在乐曲声中，雨水冲刷走了横店所有的污秽。

　　第二天，空气格外新鲜。

　　徐浩开始带队《狙击》剧组，继续群特的通告，这是昨晚跟张政交换的结果。

　　群特一天80块钱，拿到手里面，无比的踏实。


第101章 请你演个戏

　　据说，老天爷给你关上一扇门，就会给你打开一扇窗户。

　　在《狙击》剧组当群特的徐浩，还是有一些遗憾，没有特约可以继续跑了，不过，即便是演群特，他也要努力的演好，不因为曾经跑过特约，就傲娇起来，看不起群特。

　　今天他演一个红军小战士，穿着破破烂烂的道具服，跟着部队作战。休息的时候，别的群特们忙着聊天、玩手机，徐浩就从自己带来装衣服的袋子里，摸出一个速写本，一只2B铅笔，开始画素描。

　　坐在一块石头上，看着周围，忙忙碌碌的剧组，依山傍水的建筑。

　　提起笔，慢慢的构图，想要画出一副忙碌的拍戏图。剧组这么大，肯定要有取舍，徐浩就仔细的观摩，想要找出最好的风景，组合出一副图画。

　　徐浩可能不记得卞之琳的一首小诗了。

　　《断章》。

　　“你站在桥上看风景。”

　　“看风景的人在楼上看你。”

　　他在努力的寻找着剧组最好的风景，殊不知自己也成为了一道风景。破烂的衣服，抹上了黑灰的脸，皱眉沉思的额头，稍显单薄的肩膀，以及屁股下面的大石头，构成了一幅别有韵味的图画。

　　……

　　撑着遮阳伞的小棚子里，导演刘健魁和执行导演正在聊着什么。

　　刘健魁说：“我感觉我们这个电影，战斗场面太多了，缺少一些别的元素来点缀。”

　　“导演你的意思是？”执行导演询问。

　　刘健魁就说：“整个剧本给我的感觉太硬了，太注重从战争方面去表现红军长征的过程，俗套了一些，我想要一点不一样的东西。”

　　“那从哪些方面表现不一样呢？”

　　“你开动脑筋，帮我想一想。”

　　执行导演脸黑了一下，自己只是个执行导演，负责安排各项拍摄工作，这种想内容的事情，应该由导演和编剧来才对吧。不过导演有了吩咐，执行导演也只能听从，开始绞尽脑汁的想，到底要从什么方面来表现不一样。

　　蓦然，执行导演就看到了不远处，坐在一块大石头上，写写画画的徐浩。

　　从他的角度看过去，穿着破烂红军衣服的徐浩，本来并不特殊，但是当他拿起纸和笔，开始写写画画的时候，就构成了一副非常有冲击力的画面。

　　表现不一样的东西？

　　长征上有什么不一样的东西？

　　执行导演感觉自己这一刻灵感忽然泉涌一般，以往的影视剧，长征题材都是从军民一家亲、英勇抗击敌人、战士不畏艰难、互相牺牲，这些方面来表现二万五千里长征很苦很伟大。《狙击》也是这样来的。

　　但是，导演需要不一样的东西，什么才是不一样的东西？

　　红军战士们在长征路上的精神生活，算不算是一种不一样的东西？是人都有爱好，有的人喜欢跳舞，有的人喜欢唱歌，还有的人喜欢画画。即便是普通的红军战士，难道他们就只有打仗，再打仗，就没别的爱好了？

　　想到这里，执行导演顿时胸有成竹的喊：“导演。”

　　“想到什么主意了？”刘健魁问。

　　执行导演伸手指了指远处的徐浩：“导演你看。”

　　刘健魁顺着执行导演的手指，看到了正在画画的徐浩，不过他没反应过来：“哦，是个群众演员吧，在画画？你小子想说什么嘛。”

　　“导演，你有没有发现，如果长征路上，有一些红军小战士，像这个群演一样有自己的爱好，写写字、画画画，是不是会多一点更人性化。而且我们可以设计，小战士没有笔画画，只能用手在地上画，然后一根铅笔头，一张纸，也能做不少镜头。”

　　执行导演的一番话，立刻让刘健魁眼前一亮，觉得这是一个不错的思路。他随口说了一句：“嗯，不错，是一条路子，我就说你小子脑子灵活。这个群演就给你带来灵感了，我看他外形不错，你把他喊过来试试戏，成的话我们就加一点戏。”

　　“好。”

　　……

　　徐浩画着一架摇臂摄像机，摄像机前是冲锋的战士，周围是硝烟和忙碌的人群。

　　画画的时候他是快乐的，因为纸上的所有图案，都随他的心意去勾勒，自由无拘束。

　　不过这种快乐的时刻并没有持续多久，就有两个特约模样的人，拿着折叠板凳，凑了过来。

　　“兄弟，画什么呢？”

　　徐浩见过这两个人，不过不知道名字：“画画。”

　　其中一个穿着百姓服装的特约，顺手就把徐浩的速写本给抽了过去：“我看看，这画的什么，摇臂？硝烟？打仗？兄弟，你这画的什么啊，乱七八糟的，你学过美术？”

　　徐浩有点不爽，将本子抽回来，随口说：“学过。”

　　“毕业于哪个学校？上戏、北电还是哪里？”

　　“没上过艺校，就学了点美术。”

　　另一位穿着日本鬼子军服的特约，带着一丝鄙夷说：“学美术的啊，没什么用，横店什么都不多，就是艺术生多，跑特约也不看你什么才艺，会演戏才是本事。看你面相不熟，你是新来的，群众？”

　　徐浩心说，这从哪冒出来两个秀优越感的人，跑自己面前显摆来了：“群特。”

　　百姓特约说：“群众群特一个样，都是活道具，兄弟，我跟你说，来这里演戏，不跑特约一点出息都没有。与其把心思放在画画上面，多学学演戏才是硬道理，横店就有不少表演补习班，兄弟，要不要去进修一下，哥们有路子。”

　　鬼子特约也说：“别小看表演班，你不学表演，根本跑不上戏，我们刚来的时候，也是你这样的情况，只能跑群众，因为不会表演。去试镜的时候，导演看不上你，但是学了表演之后，周老师传给我们很多经验，现在只跑特约了。”

　　“我暂时没有去学表演的打算。”徐浩一听就明白了，这两个人兼职推销的。

　　横店有不少这样的掮客，平时也跑剧组，然后也会顺便拉一些人去练瑜伽、学表演、学武术之类，每拉成功一个，就能得到不少提成。

　　“兄弟，你这是看不上表演啊？”百姓特约嗤笑说，“不是我说你，你就是在这里画画，画出来一朵真花来，没表演，你还是出不了头。”

　　徐浩抬了抬眉，好笑的说：“我觉得学画画也没什么不好，总有用到的时候，艺多不压身。”

　　“这你就说错了。”鬼子特约一副“我比你懂”的样子，“你现在要考虑到什么，你刚来，你的首要目的是跑上戏，你们群演现在多少钱，一天几十块钱，顶什么用。跑一年不顶别人跑一个月特约。”

　　“总是能跑上特约的。”

　　“错了，特约不是这么好跑的，没演技没关系，导演不要你。你知不知道，横店来的新人，很多跑了大半年，还是在跑群众，他们没演技只能当道具。我经历过你这种阶段，知道你们的想法，认为自己练练就有演技，哪这么简单。”

　　“就算你不学表演，进了影视表演班，认识人也多，很多明星都进去学，稍微接触一下，就方便帮你报戏。我们就是在表演班里，认识人多了，现在在很多导演面前都挂的上号，就说我们《狙击》剧组的沈导，执行导演，我们都一起吃过饭的。”

　　徐浩停下笔，想离开大石头，这两人七嘴八舌太烦了，让他画画都画不安。

　　他对掮客的说辞一项是不信任的，他来横店快一个月了，多多少少听过，很多影视表演班，都是骗人的，找几个演过戏的小配角，冒充某某老师教学生，事实上根本学不到什么东西。

　　“不相信我们，你迟早要吃亏。”百姓特约哼了一句。

　　恰在此时，剧组的执行导演沈导朝这里走来，也就是几步远的距离，沈导很快就走到了跟前。

　　两名特约好像是打了鸡血一般，笑成一朵花。

　　“沈导。”

　　“沈导好。”

　　一边问沈导好，还一边撇向徐浩，仿佛在说，看吧，我们是认识沈导的。

　　徐浩不明所以，但还是立刻跟着打招呼：“沈导。”

　　谁知道沈导看也没看两个特约，直接问徐浩：“小伙子，你叫什么名字？”

　　徐浩不知道沈导怎么突然跑来问自己了，有点突然，不过还是老实的回答：“徐浩。”

　　“刚才在干什么，画画吗？”

　　“嗯。”

　　“我看看。”接过速写本，沈导随便看了一眼，“不错，画得挺好的。徐浩，你是群演吧，导演看你外形不错，有个角色想让你试试，走吧，跟我过去试镜。”

　　“导演让我试镜？”

　　徐浩的内心一刹那间就被惊喜填满，这种临时看中演员让试镜的好事，竟然就被被自己给撞上了。

　　掩下激动的情绪，徐浩对着两个特约点点头：“不好意思，我先走了，你们慢聊。”

　　然后，头也不回的跟着沈导往摄影棚走去。

　　只留下面面相觑的两个特约，灰溜溜，酸溜溜，互相望了望，自讨没趣。


第102章 毛蛋的铅笔

　　徐浩跟着沈导往摄影棚走去，一股被惊喜笼罩的快乐，传递给全身充足的力量，现在他就恨不得能大展拳脚一番，爆发自己的小宇宙，用精湛的演技去打动导演。

　　导演刘健魁是一位老导演了，拍过不少电视剧和电影，只不过出名的没几部，电影一部也没在院线规模上映过，属于那种资历很深，关系网庞大，但是业绩为零的老派导演。

　　刘健魁的脾气不是很好，在剧组动辄骂人，两个女主角，刘鑫和赵兆，几乎每天都被骂，所以徐浩见到他的时候，立刻就小心翼翼起来，恭敬的问好：“导演好。”

　　“你叫什么？”对待群众演员，刘健魁还算温和。

　　“徐浩。”

　　“徐浩对吧，我这里有个角色，我想给你试试，看看你能不能挑起来。”

　　“谢谢导演，我一定努力演好，请导演让我试镜！”徐浩立刻开始拍胸脯做保证，克服自己的怯场，展现旺盛的表演欲。

　　刘健魁就点点头，安排助理让徐浩试镜。

　　试镜很简单，就是递给徐浩一张手写的剧本，让徐浩按照剧本上的要求，来演。剧本很潦草，还涂涂改改了许多地方，看上去就像是刚刚添加的故事。

　　大体上是说，红军小战士“毛蛋”，特别喜欢画画，但是因为长征路上没有笔和纸，只能用手在地上涂涂抹抹。结果被赵兆饰演的海归女主角程亚楠知道了，程亚楠送给他一支笔头和一个小本子，于是毛蛋一路上就喜欢拿着铅笔画画。

　　长征路上千辛万苦，毛蛋就靠着画画支撑自己，当铅笔从一整只，变成一截铅笔头时候，红军遭遇了国明党的追兵，发生一场战斗，毛蛋就在这场战斗中牺牲了，临死前，还死死的握着自己的铅笔头。

　　徐浩要试镜的是几句对话。

　　程亚楠：“毛蛋，你喜欢画画，姐姐送给你一支铅笔。”

　　毛蛋：“铅笔？送给我？”

　　程亚楠：“是的，你那么喜欢画画，应该有一支自己的铅笔。”

　　毛蛋：“姐姐，这太贵重了，我不能要。”

　　程亚楠：“送给你了你就拿着吧，好好画画，最好能帮姐姐画一张肖像。”

　　毛蛋：“嗯。”

　　和徐浩搭戏的是导演助理，扎着马尾辫的年轻女生，长的还不错：“你准备好了吗？”

　　徐浩的大脑疯狂转动，开始思索这个毛蛋该怎么样演。

　　毛蛋，一个有名字，有不少台词的角色。

　　这是徐浩的演艺生涯，一次不容错失的机会，一旦拿下这个角色，绝对会是质的突破。导演都喜欢用有经验的演员，只要徐浩演过了毛蛋这个角色，有了这份资历，绝对能够接到更多的机会。

　　“但是，毛蛋该怎么演？”

　　“给我的时间不多，不能细致的揣摩这个角色了。”

　　“不过毛蛋是一个喜欢画画的年轻人，我也是喜欢画画，这一点我们是共通的。”

　　“他收到了宝贵的铅笔，这种感觉，应该像当初我第一次拿到画板的时候。”

　　“虔诚、兴奋、激动，想要拒绝又舍不得！”

　　“加点动作吧，颤抖。”

　　“眼神要炙热，笑容要虔诚！”

　　他的脑子转动了无数的念头，最终明确了自己应该怎么演毛蛋，然后深深的呼吸了一口气，对女助理点点头：“我准备好了，开始吧。”

　　女助理用一种小学生念课文的方式说：“毛蛋，你喜欢画画，姐姐送给你一支铅笔。”然后把一只中性笔递了过来。

　　徐浩双手颤抖着接过中性笔，眼神一刻也离不开这支中性笔，口中仿佛虔诚的朝拜：“铅笔？送给我？”配合上他现在妆容打扮，活灵活现一个小红军。

　　不过，瞬间，气氛就被女助理的念书声给破坏了：“是的，你那么喜欢画画，应该有一支自己的铅笔。”

　　徐浩没有被女助理死板的声音打扰，既然尽心尽力的表演着，纠结的眉头，渴望的眼神，毅然决绝的话语：“姐姐，这太贵重了，我不能要。”把中性笔给递了回去。

　　女助理：“送给你了你就拿着吧，好好画画，最好能帮姐姐画一张肖像。”

　　徐浩犹豫一会，看了看手中的中性笔，一时间，仿佛做下来重大的决定，在自己的心中立下誓言，将中性笔紧紧握住，郑重的点头：“嗯。”

　　试镜结束。

　　啪啪啪！

　　执行导演沈导，拍了拍手，转身对刘健魁说：“导演，你觉得怎么样？”

　　刘健魁沉吟了几秒钟：“我看可以了，有戏。”

　　然后转头对女助理说：“你回头给小君编剧说一声，让他按照我说的这个内容，加几场戏。”

　　接着又说：“跟姚导说，给徐浩安排一下，把场次和钱谈好，就定一个大特好了。”

　　……

　　从摄影棚出来，徐浩忍不住紧握住了拳头，然后暗暗的做了一个握拳下压的胜利动作。

　　憋屈了好长时间的愤懑情绪，全都爆发在了这场试镜之中，感觉自己的演技瞬间就是大爆炸，成功的征服了导演，拿到了毛蛋这个角色。

　　这是他第一次拿到有名字的角色，还是一个大特！

　　人生的峰回路转、跌宕起伏，在这短短两天时间里，赤果果的上演了，并完美落幕。

　　在女助理的带领下，找到了演员副导姚导，女助理把导演的话交代下去，就离开了。姚导认识徐浩，毕竟徐浩是带队群演的小领队。

　　“行啊，你小子，怎么打动导演了，亲自给你加戏？”

　　“我也不知道，我在休息，沈导就过来说，导演要我试镜，然后我试镜了，就让我演了。”徐浩实话实说。

　　不过姚导有点不相信：“你该不会跟沈导沾亲带故吧？不然好端端找上你。”

　　姚导半信半疑，徐浩这时候只要暧昧的笑笑，起到的效果就会很不错，能让姚导误以为他真的跟沈导有点关系，给好处。不过，徐浩还是图样图森破，直接摇头：“我跟沈导不认识。”

　　“那跟导演认识？”

　　“也不认识。”

　　姚导笑笑：“有什么不好意思说的，那行，导演交代了大特，我就算给你一千一天吧。这个价格在大特里面算很不错了。”

　　“谢谢。”

　　因为徐浩这个毛蛋角色是新加入的，很细戏份都还没真正的构思好，所以今天是拍不成了，剩下半天时间，他还是得把群特演下去。

　　不知道是不是试镜成功，给他带来了无限激情，下午的拍摄，徐浩演戏的时候，变得很活跃。

　　他们在拍摄追击与反击的战场，别的群特都是导演让怎么做就怎么做，让趴着就绝不站着，让躺着就绝不仰着，让开枪就端起来比划一下。但是徐浩除了照做这些动作，还加了一些别的，譬如卧倒时的匍匐前进，开枪时的躲避，等等。

　　他觉得这样才是真正的战场行为。

　　特别是镜头给过来的时候，徐浩的动作就停不下来了。

　　作为群众演员，没人会给你加戏，你唯有自己给自己加戏。弯个腰，捡张纸，都是一种戏，你不做别人永远看不到你有戏，你做了，别人才有可能知道你会来戏。

　　徐浩又想到，今天这个大特是怎么来的，肯定是导演看到了自己在画画，突然来了灵感，要把这个灵感拍进电影里。如果徐浩学别人一样，躺着休息，那么根本就没这个机会了。机会是留给有准备的人，此话当真不假。

　　一时间，徐浩对自己的表演事业，产生了更深一层的明悟。

　　群众演员不是活道具，群众演员也是在扮演另一种人生，既然是人生，就有被漠视的时候，但人生还是需要继续，不能停下来，总有一天，你的人生会成为众人瞩目的焦点。

　　“着最闪的衫扮十分感慨。”

　　“有人来拍照要记住插袋。”

　　下午四点收工的时候，徐浩一边点名字，一边哼哼唧唧的唱着《浮夸》：“……做大娱乐家。”

　　……

　　回到出租屋后不久，李玉凯、杨晨、季翔和闫磊也收工了，收工回来就聚集在了徐浩的出租屋。

　　“徐浩，今天怎么你没去《希望使命》剧组跑特约？昨天你不是试镜通过了吗？”李玉凯问。

　　徐浩不想提那段恶心的往事，岔开话题说：“那个王勉，你们小心点，不是好人，黑得很。我现在带《狙击》剧组，顺便在《狙击》剧组找点机会，如果不出意外的话，我的特约就要来了，今天刚刚试镜通过。”

　　杨晨惊讶说：“你又拿到特约了？”

　　徐浩点头：“嗯，导演临时想加个人物，就让我试镜，通过了，现在正在让编剧修改本子，还不知道什么时候能拿到剧本。”

　　杨晨就酸着表情不说话了。

　　李玉凯夸张的说：“为你一个人修改剧本，你牛叉了啊！”

　　徐浩谦虚的说：“就是加几场戏，不算什么。只要你们长得像我一样帅，接到这种机会很容易的。”

　　前半句还在谦虚，后半句就吹了起来。

　　大家都羡慕嫉妒恨的表示恭喜，只有杨晨，有点不相信的说：“导演专门为了你修改剧本，你在吹牛吧，你又不是什么角色，导演能看上你？”

　　这话说的，徐浩听了就一肚子火，他本来就对杨晨越来越不爽了，自己每次帮他报群特的戏，不知道感激也就罢了，尽说一些怪里怪气的话。

　　不过，还没等徐浩发火，刚加入小团队的闫磊，就看不惯的站起来，说：“你这话什么意思，导演怎么就看不上徐浩了，你以为徐浩跟你一样啊，烂人一个。”

　　“你说什么！”杨晨也站起来，冲着闫磊吼。

　　场面顿时热闹了起来。


第103章 笑着看人生

　　“你说什么！”

　　“我说你烂人一个，就说你，杨晨。”

　　“你麻痹说谁烂！”杨晨冲上去就要打闫磊，不过被季翔和李玉凯拉住了。

　　闫磊嗤笑说：“说你烂人你还不服气，你这种人我平时都不稀罕说，也不自己照照镜子。不是徐浩天天给你报戏，你能去哪个剧组，哪个群头领队会要你。徐浩给你报戏，你还理所当然了，没见过你这种人。”

　　“你麻痹，我要谁给我报戏，我自己不会跑剧组！狗日的，你算老几，在这有你说话的地方，狗腿子，一天到晚就知道给别人添屁眼，老子还看不惯你！”

　　天气放晴，气温回升，出租屋里也没个电风扇，降不了温。

　　杨晨和闫磊吵起来，李玉凯跟季翔拦也拦不住。

　　整个出租屋乱成一团。

　　徐浩坐在小板凳上，听着他们吵架的声音，忽然就觉得浑身涌出了无力感，整个小团队才维持了几天，就闹成这个样子了。同时也有一种深深的失落，对杨晨，他自认是一直在帮助他，可以说，作为朋友，仁至义尽了。

　　但是正如闫磊说的，杨晨把徐浩的帮助，都当成了理所当然，然后平时里似乎还对徐浩很不服气。

　　徐浩不是傻子，能够感受出来，杨晨对自己不爽，因为嫉妒或者别的什么。

　　只是平时都在一块吃饭、聊天，又是在横店最早认识的，徐浩尽量往好的方面想，自我安慰说杨晨就是这个脾气。

　　人是社会动物，徐浩也不是孤僻的性子，他需要一个小圈子，互相交流互相鼓励，一起去打拼梦想。所以他才和杨晨他们，一起搞了快手专业组【龙套传奇】，闲来无事的时候，就拍小片子，互相磨练演技，自己给自己找戏拍。

　　这本该是一个拥有积极昂扬斗志的团队。

　　现实却是，这就是一只由土鸡瓦狗组成的杂牌军，成事不足败事有余。而自己看人的眼光，也稀疏得很，交到杨晨这样的朋友，也是醉了。

　　吵架还在继续，劝都劝不住。

　　这样噪杂的背景下，徐浩的思想世界中，不断的自我否定与肯定。

　　他忽然觉得自己是一个孤独的人，尽管他们都是横漂中最底层的一群人，但是彼此之间却有着截然相反的思想境地。杨晨他们尽管也叫嚣着，要追梦，要拼搏，但他们却仅限于喊一个美好的口号，行为上却是对自我进行欺骗。

　　满足于平庸的生活，崇拜那些高高在上的人物，却嫉妒比自己稍稍混好一点的朋友。

　　这是一种隔阂，无形无质，但确确实实的存在。

　　徐浩与他们不同的是，他并不盲目崇拜任何人，也不会去嫉妒身边比自己混好的人，他会自卑，但更会自强，他相信自己能够通过努力，去改变身份地位。

　　以前不懂事，浑浑噩噩的混了十几年。

　　现在却珍惜每一天的时间，执著不断的去奋斗。

　　抬头看了一眼满脸涨红的杨晨，徐浩依然没有开口说话。

　　在心里，不断的拿杨晨与自己做对比，寻找彼此之间的落差。

　　杨晨是个心眼很多的人，他的想法也会比徐浩多，只是他更是一个懒惰的人，没有自制力。每次一到徐浩的屋子里，就想着要打开笔记本上网，而一到片场拍戏，他就想着躲懒，不是在偷看手机，就是坐着不动。

　　徐浩却很勤奋，在剧组从来不偷懒，并且总是以一副热情饱满的姿态，时刻找机会表现自己，自己给自己加戏，有空闲也不学别人打牌、聊天，而是做一些有意义的事。

　　譬如今天这个大特，就是他用画画来给自己加戏，吸引到了导演的注意。

　　他和杨晨，一个总是不断给自己加戏，一个总是不断的躲着戏。

　　落差就在这里。

　　……

　　把这些天发生的诸多事情，都过电影一样回放了一遍，仿佛一个旁观者去审视，徐浩又有了许多的感悟。

　　看着还在争吵的闫磊和季翔，徐浩轻飘飘说了一句：“别吵了。”

　　两人没听见。

　　徐浩又大吼了一声：“别吵了！”

　　这才让双方熄火。

　　看了看杨晨，又看了看其他人，徐浩缓缓地说：“我还有点事，要出门一趟，你们都先回去吧。”

　　把人都赶出屋子后，徐浩直接锁了门，然后对他们几个人说：“说实话，大家聚在一块不容易，我也不清楚有什么好争吵的。是不是夏天来了，火气都这么大？”

　　走了几步，又回头看着杨晨：“你的性子要改。”

　　到了楼下，徐浩直接骑上自行车，离开了雅堂村。说句实话，他现在一点也没了往日，带团队的激情，就想找个地方，安安静静的放松一会。他早已经没了先前的火气，更没有生杨晨的气。

　　他的视野，无形间拔高了很多，已经摆脱了一道枷锁，看见了更广阔的天地。

　　这是一种非常的体验。

　　说不清道不明，却真实存在……

　　漫无目的的在横店徘徊，也不知道是什么潜意识在引导，徐浩骑着骑着，就骑到了横店影视职业学院，也就是横店大学的大门口。既然来了，徐浩就决定进去看看，骑车进了横店大学，沿着马路骑骑停停，就来到了足球场。

　　虽然说已经有传闻，N多部足球电视剧在横店上马，但是令人遗憾的是，横店正规的足球场，也就横店大学一个。

　　据说横店目前有三急，足球剧本、足球场地和足球人才。

　　徐浩将自行车锁在栏杆上，步行进入足球场，足球场上人挺多，一个完整的足球场，被切割成三块，每一块都有两队人马较量。

　　一会大脚把球踢到半空中，然后一堆人挤在一块准备头球，但是，足球啪嗒一下砸在了地上。

　　一会大喊着射门，足球被狠狠踢起，打着旋，飞到了别的队伍的场地上。一群人就喊：“哎哎，同学，麻烦踢过来。”

　　一会几个人去抢一个球，然后就看到球不见了，等所有人都晕头转向了，才发现足球不知道什么时候，已经跑到另一边了。

　　总而言之，场面上，所有人都踢球踢得火热。

　　足球场边是几圈跑道，有小情侣手牵手漫步，也有人戴着耳机跑步，还有人干脆就在跑道上面打羽毛球。

　　“这就是大学生活吗？”

　　徐浩挺羡慕这些学生的，无忧无虑的享受着校园生活，只有走进了社会才知道，生活其实很艰难。

　　他也很想上场去踢球，不过不认识人，也不见他们缺人。

　　徐浩干脆就坐在场边，一边看别人踢球，一边回忆自己看过的宇超足球体系训练基础，两相对照，比较一下足球究竟该怎么踢。事实上徐浩也踢过足球，还曾经是高中班队的一员，只是，他那时候一个班就十八个男生，足球队要十一个人……

　　越看越觉得这群学生的足球水平，实在是差劲到了极点，传球好出轨，射门打飞机，抢断不碰球，大脚开不远，守门不倒地，简直就是一团糟。偶尔有几个踢球还可以的，就拼命的带球，坚持不传球。

　　这场面把徐浩看得不忍直视，索性掏出手机，看看QQ逛逛帖吧。

　　因为手机打字不方便，徐浩一般都是看一下QQ的消息，然后回去用电脑聊天。帖吧他主要浏览了一下【横店吧】，他现在不像以前，没太多时间去帖吧灌水了，等级才3级。

　　一进去【横店吧】，徐浩就看到熟悉的面孔。

　　ID为【吕松山22】，头像为吕松山的头像，发了一个帖子：“别了，横店——白胡子老头的告别。”

　　“4月13日——5月5日，一共22天，我拍了三场戏。两场是群众，吃了四顿饭；一场特约，可能给150元。”

　　“包括来回路费我花销大约2000元，收入200多一点。收支不平衡，我只能离开。”

　　“全国各地的朋友们来了一批，演了几个月戏支持不下去，走了。又来了一批玩几个月，支持不住，又走了。梦想——破灭——再梦想——再破灭，这就是群众演员的路与果。”

　　“我本想坚持一个月，但是我看到了，坚持2个月也是同样的结果。也许有人说我演艺不高，与群头关系不好。这一点承认，但是这不是根本原因。”

　　“横店的辉煌，来自于良好的管理。但要走下去是不是再想一想毛主席的话：‘人民，只有人民才是创造历史的动力。’、‘历史是奴隶们创造的’。”

　　“我现在到了BJ。我的BJ电话号码是：153XXXX8802。谢谢给我三场戏的领队徐浩，还有那个叫我拍微电影的大墩朋友。”

　　帖子已经累积到了几十楼。

　　吕松山现在到了BJ怀柔，准备去北影厂门口看看，能不能接到演员。

　　有些吧友鼓励吕松山，有些表示惋惜，还有些认为吕松山太愚拙，还有人佩服老人家说走就走的勇气。甚至还有个吧友说，见过徐浩，很年轻的领队，人不错。

　　吕松山一一回复了，并且说了一些有道理的话。

　　他说有个温州人告诉他：“拍戏把人都拍傻了。”

　　并且告诉他四句话：“钱是纸的，人会死的；钱是死的，人是活的。”

　　他说：“谁都懂得，谁也难掌握好。”

　　看完这个帖子，徐浩的心情蓦然沉重了许多，对吕松山的脾气瞬间没了，想要回复一下。

　　“到了BJ，一切保重吧，老人家最好把脾气改改。”

　　不过字才写到一般，徐浩又觉得，让吕松山改掉他的脾气不现实，毕竟一大把年纪了。最后，删除重写，回复了四个字。

　　“笑看人生。”


第104章 妹子会武术

　　吕松山是横漂中，留给徐浩印象最深刻的一个，不仅仅是因为他的年纪，66岁的老大爷了，也不仅仅是因为他的外貌，一把雪白的胡子。最主要的是，吕松山的个性和想法，还保留着一种与世俗格格不入的抗争。

　　徐浩觉得他们这些小年轻，都已经懂得了人情世故，知道顺应规则，吕松山这么大岁数了，还在坚持一些东西，实属……奇葩。

　　这一点徐浩在自己的爷爷身上，有过体会。老人家也六十多岁了，一辈子呆在农村，哪怕儿子过好了，要接他来城里也不愿意。整天就是几个老人聚在一起，谈古论今，骂骂领导人，怀念一下从前的日子。

　　似乎很多老人，都不喜欢现在的社会风气。

　　这让徐浩常常会怀疑，宣传上天天说，前面三十多年多么可怕，饿死了多少人，冤死了多少人，那么，这些老人还怀念个什么劲。

　　揉了揉额头，徐浩关掉了帖吧，将手机揣进兜里。

　　无论吕松山是什么样的人，这个白胡子老头，都已经远远的离开了横店。也许会在BJ开始另一段漂泊，也许人生之艰难还会在他的身上上演。但至少BJ有天安门，天安门上有毛主席的画像。

　　或许这能带给他一点慰藉。

　　就在徐浩愣神的时候，忽然，足球场上传来了喊声：“喂，同学，踢不踢球，算一个？”

　　徐浩这才从无端的感慨中惊醒，看到了足球场上，因为天色渐晚，很多人都走掉了，便回说：“我技术不好。”

　　不是不好，应该是稀烂。

　　“没事，踢着玩。”

　　徐浩又看了看自己今天穿的衣服，休闲裤、T恤衫、平底鞋，这完全不是踢足球的装扮啊。不过，他还真心痒痒想要去踢一场球，一来能放松一下，二来也锻炼锻炼球技。等足球电视剧在横店开拍了，自己就能依靠球技拿角色了。

　　想到这里，徐浩把手机放到屁股后面的口袋里，以一身路人装扮，进了足球场。

　　比赛正式开始。

　　跟着瞎跑了一阵，终于，有人给他传球了，足球径直滚向他。

　　徐浩一个哆嗦，伸脚就要把足球往前踢走，可不知道是裤裆紧了点，还是风速大了点，这一脚踹过去，没把足球踹住，反而因为发力过猛，把自己给差点弄摔倒。

　　“失误，失误。”徐浩赶紧对周围的人，讪讪笑着解释。

　　是真的失误了。

　　不过大家并没有在意他的这个细节，依然抢球抢的不亦乐乎，徐浩很快就被这股气氛给融入进来，管它踢球的方式对不对，反正就是跟着跑跟着抢，抢到了就开大脚往前传。就这样不亦乐乎一阵，感觉到累了之后，徐浩才稍稍平息一点，从氛围中摆脱出来。

　　开始回想起了宇超足球体系训练基础的内容。

　　有意识的去实践，按照训练的内容，来感受足球该怎么踢。不得不说，因为练习第五代军体拳的缘故，徐浩懂得了很多发力技巧和动作窍门，在他的有意识改变下，他踢球的动作，也越来越熟练了。

　　再也不会踢不到球，或者抢不到球。

　　尽管踢球的路线依然缥缈难寻，起码有一点点在踢球的样子，而不是陪跑。

　　“嗨，传球！”边上有人大喊。

　　徐浩刚刚把对方的球断了，听到有人喊，他下意识的就抬脚，要把球给传出去，这时候，对方一名球员，呼啦一下冲过来，挡在了徐浩的传球线路上。徐浩顿时小心起来，赶紧把要踢的足球给勾回来，然后推着足球往边上跑。

　　等他摆脱了对方的纠缠，才豁然醒悟过来，自己刚才竟然带球过人了！

　　这是徐浩的运动生涯中，第一次完成带球过人，激动的无以复加。

　　不过，因为太爽了，徐浩没注意到对方已经有球员过来了，轻轻松松就把他第一带过的球给断了。

　　“你在搞什么啊，传球，我都站好位置等射门了！”己方球员抱怨。

　　徐浩摆摆手：“失误，失误，让让他们。”

　　有了第一次带球过人，徐浩一下子灵感大爆发，每次接到球，都不急着传球，而是尽量往前带球，他的身体灵活、敏捷跟豹子一样，虽然带球的技能一个都没，但是就凭借一勾一带，就能过了球场上的所有人。

　　毕竟这里一个高手都没有。

　　带球到了球门位置，徐浩才抬头看了看场面，准备传球给队友，助攻队友完成射门。

　　不过，他脑子里又是灵光一现，既然都到了球门前，干嘛不自己射上一脚？反正队友的脚法也是臭气熏天，传过去后，打飞机的概率直逼百分百。

　　想到这里，徐浩一点不理会队友伸手要球，他扫眼看了看周围，对方球员都已经累的直喘气，没围上来。所以，徐浩有充分的时间调整姿势，做好射门前的预备工作。

　　然后，一个加速，抡起右腿跟摆动大铁锤一样，狠狠的踢下去。

　　嘭！

　　一声大响。

　　足球仿佛炮弹一般飞起，电一样的速度飞射球门……上方，然后，在大家的仰视中，越过守门员，越过球门，越过跑道，越过树丛，这才缓缓的坠入大家看不见的地方。

　　“呃。”

　　徐浩张张嘴，想要辩解，最后只化作一句话：“我去捡。”

　　……

　　直到天黑了，实在看不见球了，足球场上踢球的双方才散伙。

　　临走的时候，有个球员走过来，拍拍徐浩的肩膀：“哥们，大脚开得不错，下次再一起来玩。”

　　徐浩讪讪一笑：“呵呵，不是很会踢，以后会经常过来的。”

　　踢完球，累了一身臭汗，连手机外壳都被汗湿了。

　　骑在车上吹着风，徐浩却感觉到无比的畅快，踢球和躲在屋子里练军体拳不同，这是一种更为欢畅的运动，一场球下来，累是累了点，但真的感觉四肢百骸都通透了许多，心情无限拔高。

　　也难怪足球能成为世界第一大运动，徐浩以前喜欢玩篮球，感觉篮球还是小家子气了一点，没有足球的这种狂野。

　　“以后有时间，就过来踢踢球。”徐浩觉得自己已经喜欢上了足球。

　　这个下午消耗太大，徐浩在雅堂村的大众小炒，点了两份蛋炒饭带回去，还顺便多加了两个鸡蛋。

　　刚把蛋炒饭拎回去，就看到恐龙妹罗萱，正在开房门，旁边还站着一个妹子，只是走廊有点黑，看不清长相，只能看到身材还不错的样子。

　　“刚回来啊？”徐浩打了个招呼。

　　恐龙妹笑着说：“嗯，去接一个朋友，你呢，这么晚才收工？”

　　徐浩说：“没有，早就收工了，我去横店大学踢了一会球。这就是你朋友啊，个子挺高。”恐龙妹的这个朋友身高起码有一米七几，徐浩感觉对方不比自己矮多少，因此顺便惊讶的问了一下。

　　恐龙妹拍了拍自己的朋友，对徐浩说：“这是我朋友夏霞，身高一七二，95年的，别看她瘦，学武十年了。徐浩，你以后有通告，别忘了照顾一下啊。”

　　然后又对夏霞介绍徐浩：“小霞，这位是带群演的领队徐浩，也会武，一个打五六个不成问题，你们以后多交流交流。”

　　徐浩就笑着说：“夏霞你好，学了十年武啊？我肯定不是你对手，我初学者。”

　　夏霞的声音很好听，还有些害羞：“你好。”

　　简单的认识了之后，各自开了房门，进屋不提。在恐龙妹把灯打开的时候，徐浩扭头看了一眼夏霞，长得竟然还挺好看，弯弯的眉毛，带笑的眼睛，小鼻子小嘴巴，很有小女人味道。

　　“恐龙妹竟然有个这么漂亮的朋友！”

　　“看她们大包小包的拎东西，夏霞不会住在这里了吧，哟西哟西！”

　　“现在我宣布，我的自传体小说，《我和美女邻居不得不说的故事》，进入构思阶段！”

　　夏霞的出现，让徐浩重新燃起了对邻居的邪恶幻想，有美女住隔壁，生活还是很美好的，不是吗。

　　扒拉着蛋炒饭，徐浩这样想着。

　　饭还没吃完，手机铃声响起，是《狙击》剧组副导演姚导打来的，通知徐浩明天早晨四点半去宾馆化妆，他的毛蛋大特，剧本已经写出来了。

　　“四点半？好，谢谢姚导。”

　　挂了电话，徐浩忍不住狠狠的挥了一记拳头，大特，特约，终于到手了！

　　这不是凭借关系拿到的，这是他靠自己的演技，完成试镜得到的角色。

　　与此同时，小宝也提示说：“恭喜主人完成了第三个任务【如痴似癫】，本次奖励为葫芦娃礼包卡·六娃·深层养肌活性面膜，主人请注意查收。”

　　徐浩直接让小宝把这个劳什子深层养肌活性面膜给放出来，还是那个普通的包装袋，只是说明书上的说明，略微霸气。

　　“深层养肌活性面膜（十二片装），采用新一代活性因子添加技术，能够深层次改善面部皮肤质量，活化皮下肌肉群，长期敷用可以让面部表情更加灵活，皮肤更加紧实，质地更加细腻。”

　　“表情更加灵活？”徐浩立刻就被这句话给吸引了。

　　一个演员什么最重要，自然是演技最重要，演戏靠的是什么，就是表情。

　　瞬间，徐浩觉得这份深层养肌活性面膜，高大上起来。


第二卷 数风流人物


第105章 推开这扇门

　　徐浩决定，今晚就用一片深层养肌活性面膜。

　　这种能让表情便灵活的面膜，对于演员来说，简直就是神器啊，多少演员就因为表情不够多，被骂面瘫演技烂。

　　徐浩已经仿佛看到了，自己拿下奥斯卡最佳影帝，手捧小金人，面对全世界人民，说着幽默感言的场面。

　　“赖迪思，俺的、箭头们……”

　　好在，小宝及时打断了徐浩的深度YY。

　　“如今主人完成了【如痴似癫】任务，根据主人的兴趣与需求，第五个任务已经生成：【戏如人生】，你的角色已经有名有姓，呃，起码有名字了，那么就要用心演绎一段属于这个名字的人生吧，请成功完成毛蛋所有戏份的拍摄。”

　　“本次任务奖励为：葫芦娃礼包卡·黑吃黑·许氏清凉油。这是葫芦娃礼包卡之一，集齐整套礼包卡，可以兑换青蛇精大礼包，可以开出诸多惊喜哦。”

　　“戏如人生？完成毛蛋的戏份拍摄，这不等于送分给我吗。”徐浩对任务不以为然，转而开始吐槽奖品，“青蛇精大礼包又是什么东西？不是说好了集齐葫芦娃礼包卡，可以兑换金刚葫芦娃大礼包吗？”

　　“葫芦娃礼包卡一共三套二十一张，集齐七张葫芦娃卡，可以兑换金刚葫芦娃大礼包。集齐七张三妖四怪卡，可以兑换青蛇精大礼包。集齐七张配角卡，可以兑换葫芦兄弟大礼包。”

　　徐浩囧着脸：“那么，以后，会不会还有黑猫警长礼包卡，舒克贝塔礼包卡，大头儿子礼包卡，以及什么虹猫蓝兔礼包卡吗？”

　　“没有了。其实礼包卡叫什么名字不重要，重要的是去完成集卡任务，获得大礼包。”

　　道理倒也就是这么个道理。

　　不过，看着黑吃黑卡的奖品，“许氏清凉油”，徐浩再度哽咽：“未来世界的清凉油有什么特殊的效果吗？如果没有，我可以买一箱子清凉油，送给你慢慢抹。”

　　“许氏清凉油有什么效果，主人可以自行探索。”

　　“就知道是这个回答！”

　　徐浩无奈的让小宝继续休眠去，小宝的确是一个高级智能程序，但是沟通依然那么生硬，那么程式化，聊天范围也仅限于手表的一些功能性话题上。

　　无法一起正常聊天。

　　归根结底，小宝依然只是个电子产品而已。

　　吃完蛋炒饭，练了一趟拳，冲了个冷水澡，徐浩就开始研究怎么敷面膜。作为纯爷们，徐浩之前连抹一点防晒霜都不太愿意，别说敷面膜了，长这么大，连真的面膜都没见过。这还是第一次见到。

　　深层养肌活性面膜没有使用说明，只是简单的介绍了一下，一周两次，一次一片，一片十五分钟。

　　好在有度娘，稍微度娘一下，就出来了使用方法。

　　第一步洗脸，第二步热毛巾敷脸，第三步温水加温面膜，第四步贴面膜并按摩，第五步撕面膜并按摩，第六步抹点面霜巩固效果。

　　“面霜没有，忽略。按摩？揉一揉应该就算按摩了吧。热毛巾敷脸？温水加温面膜？”徐浩扭头看了看自己买来的热水壶，除了前几天天气冷的时候，烧过几次水，现在水壶已经完全闲置。

　　烧不烧水？这是一个问题。

　　“温水加温面膜能提高营养吸收率，还是有必要烧水泡一泡的。”

　　五分钟后，徐浩完成了烧水工作，撕开面膜的包装，掏出了传说中的面膜，黑色的，叠成一个小片。

　　“黑的？面膜不都是白的吗？”徐浩小小的惊讶了一下，随即想起来，他看过《奔跑吧兄弟》里面，Angelbaby和王宝强都是用的黑色的面膜。

　　“黑色就黑色吧，用了再说。”

　　面膜用温水泡开后，贴在脸上，很温热，感觉好像瞬间就把原本干燥的皮肤，给润化了，十分舒服。至于形象吗，徐浩照着镜子看了看，果然跟鬼一样的丑，怎么看怎么别扭，也难怪刘萌萌那天不小心敷着面膜开视频，直接抓狂了。

　　“不过，看久了，其实也蛮酷的嘛，嚯嚯！”徐浩摆了个帅气的招式，神经质了一会，这才老实的坐下来，研究《乞丐的音乐》微电影。

　　这部训练演技的微电影，徐浩现在基本上完全记在脑子里了，几分几秒，几个人，有什么台词动作，画面什么样，镜头怎么转动，一清二楚。

　　不过作为一部可以教学用的微电影，很多细小的细节部分，还是能够让徐浩研究很久。

　　他也很喜欢研究这些细节部分。

　　时间不知不觉就过去了十五分钟，定好的手机闹铃，将徐浩从研究中拉回来。

　　可以撕掉面膜了。

　　徐浩赶紧走到镜子前，想要看看面膜使用后的效果，才一见到镜子里的自己，就吓了一大跳，原本黑色的面膜，不知道什么时候，竟然变成了白色。徐浩紧张的把面膜撕开，担心黑色的部分是不是被自己的脸给吸收了。

　　要是变成了非洲人，就彻底悲剧了。

　　还好的是，脸没黑，红润有光泽，皮肤从未有过如此之好，证明这个面膜是有效果的。不过，徐浩并没有感觉到，自己的脸部肌肉有什么活化的迹象，很多表情还是做不出来。

　　“看来得长期敷用才有效果。”

　　……

　　敷完面膜后，徐浩上了会网，聊了一会QQ，主要是和刘萌萌吹牛。

　　“萌萌，哥现在大特了，一千一天，演的是电影！”

　　“哥演电影啦？是什么剧组，演的什么角色呀？”

　　“狙击剧组，我演的是……”徐浩心说“毛蛋”这个名字太挫了，“一位具有坚定的革命信仰，在红军二万五千里长征途中，历经无数风雨的战士！虽然他最后牺牲了，但是他用自己的牺牲换来了革命事业的胜利，人固有一死，他的死重于喜马拉雅山！”

　　刘萌萌果然被震惊：“这么厉害啊，是主角还是配角？”

　　徐浩呵呵一笑：“大特。”

　　“大特是什么啊？”

　　“特约演员，介于角色和群演之间的演员，基本上按照价钱和台词的多寡，分为三种，花瓶类型的叫小特，台词很少，一天两百块左右。有几句台词，价钱四五百的，属于中特。而大特，一般都是有名有姓有故事的，七八百很常见，我这个一千。”

　　“哦。”视频里，刘萌萌似懂非懂的点头，“还是很厉害啊。”

　　徐浩谦虚的说：“一般般啦，事业刚刚起步。”

　　刘萌萌就笑得眯起了眼睛，特别的可爱。

　　和刘萌萌聊天的同时，徐浩也接到了李玉凯发来的弹窗，主要跟徐浩说一下，他出门之后的事情。在被徐浩赶出门之后，杨晨与闫磊便偃旗息鼓，不再争吵了。不过彼此看不顺眼，梁子是结下了，季翔把杨晨拉走，李玉凯也把闫磊拉走，各自散开。

　　“杨晨这个人，说不好他，跟一般人不一样。”李玉凯紧接着就开始抱怨起来。

　　徐浩发了个抠鼻屎的表情过去。

　　李玉凯回复：“以后【龙套传奇】还搞不搞了？”

　　徐浩一边跟刘萌萌开视频聊天，一边打字回复李玉凯：“当然继续搞，不过，杨晨我的确有点不想带他玩了。到时候看吧，他要还想过来，那就让他把性子改一改，再酸来酸去的，没人能接受，他要是不愿意来，那正好。”

　　“我也是这么想的，不过估计他是不来了，都吵成这样了，他就是脸皮再厚也没意思了。”

　　“或许吧。”

　　“对了，你特约拿到了吗？”

　　“拿到了，明早四点半就要去化妆了。”

　　“多少钱？”

　　“一千一天。”

　　“牛！大特啊！”

　　“比较走运，导演临时要加戏。”

　　“唉，我们也不知道什么时候才能跑上特约。”

　　“别着急，慢慢来。”徐浩也不知道怎么安慰李玉凯，特约不是想有就有的，这得综合外形、机遇、关系等多方面条件，“平时我们多磨练磨练演技，有特约试镜就多参加，大胆在导演面前表演。”

　　尽管潜规则很严重，特约大部分都被导演、副导演安排给了自己认识的人，但剧组对演员的需求是很大的，总会有大量的特约名额分散出去。只要愿意跑，只要勤勉一些，总是能找到机会的。

　　……

　　聊完QQ，忙完一切，时间十点半。

　　因为明早四点半就要到宾馆去化妆，徐浩必须要早睡，可越是想睡着，就越睡不着，最终只能无奈的祭出了数绵羊大法。

　　数啊数啊，绵羊数到了一千一百一十一只，才迷迷糊糊的睡着。

　　然后，早晨三点半就被闹铃吵醒了，洗脸刷牙放水，对着林允儿的海报喊“fighting”，对着落地镜子练习演技。

　　准备以最好的状态，迎接自己的大特生涯。

　　四点一刻出门，四点二十到宾馆。

　　看着在夜幕中灯火通明的宾馆，以及门前已经来往忙碌的车子，徐浩深深的呼吸了一口气，感觉踏进了宾馆的大门口，自己的人生从此将变得不再和过去一样。

　　用力的抖了抖衣服领子，徐浩对自己郑重的说。

　　“徐浩，今天，你就是毛蛋！”


第106章 连长来排戏

　　作为特约演员，大多数会有单独的镜头，即便是扮演花瓶的小特，基本上也是能在主角边上蹭一些特写。所以特约演员都需要化妆，也因此，化妆对于一个龙套来说，就好像达到了做演员的标准。

　　此刻的徐浩，就在宾馆的房间里，接受化妆。

　　化妆师有点娘，翘着兰花指，拿着毛刷子在徐浩的脸上不停的刷来刷去，然后从化妆盒里拿出一些化妆的粉在徐浩的脸上随便抹了几下。

　　下一刻，徐浩就看到镜子里面的自己，从一个白净皮肤的小生，一下子变成了黝黑脸盘的老成少年人了。

　　尽管化妆的效果很神奇，徐浩还是不喜欢，脸上化妆的感觉，油油的，很难受。他之前画过几次妆，始终没能适应这个感觉。

　　“你的皮肤很好，拍完戏，卸妆之后注意擦一点润肤乳保养，毁了就可惜了。”化妆师帮徐浩画好后，打量了一会，操着和行为配套的娘化口音说。

　　历经了王勉事件，徐浩现在对娘娘腔也产生了恐惧感，尤其是化妆师弯下腰，双手搭在他的肩膀，脑袋凑近徐浩的脑袋，好似从徐浩这个角度来欣赏自己的作品。

　　只是，这动作怎么看怎么像情侣之间的亲密行为。

　　当下，徐浩就赶紧说：“那个，化妆师，我画好了是不是可以离开了，你还要帮后面人画，我就不耽误时间了”

　　化妆师这才站起来，还不忘吩咐徐浩：“记住，卸完妆后要保养，皮肤毁了就变不回来了。”

　　“知道了，知道了。”徐浩逃也似的离开了化妆间。

　　画好了妆，才五点十分，徐浩就顶着黑脸，在宾馆的走廊上，跟别的特约聊天。以前的时候，徐浩跑群特，特约是很少跟他们聊天，似乎不屑为之。现在，他刚出化妆间，就有特约过来打招呼。

　　彼此之间，隐约已经是一个阶级了。

　　徐浩不喜欢这种把人三六九等划分的行为，不过也没有傲娇性子，还是很欢乐的加入了聊天队伍中。

　　特约可以互相分享资源，帮着报戏，结交是很有必要的。

　　聊着聊着，就聊到了化妆师，化妆师名叫阿男，不过是阿男还是阿兰，徐浩没听清楚，说话的特约大约是江淮分水岭皖北一带的人，口音中“n”、“l”不分。

　　“阿男是个Gay（男同），我听说过他跟人乱搞，在另一个剧组，就在中午的时候，剧组的货车后备箱。一个场工去拿东西，开门就看到了，都吓傻了。”说话的这位“n”、“l”不分的特约，叫韦唯。

　　确实叫韦唯，只是不是那个女歌手韦唯，而是粗糙的汉子。

　　“不会吧，在剧组车子里面都敢乱搞？”徐浩表示惊颤，同时也一阵恶寒，刚才自己还被阿男在脸上摸来摸去。

　　好在经历了王勉事件后，徐浩已经看得淡了。

　　他蓦然想到看过的一部美剧《摩登家庭》，Jay的儿子是个Gay，Jay很恶心他儿子的伴侣，特别是一起去洗澡的时候，很害怕被触碰，结果慢慢的接触，发现Gay也是普通人，Jay就不介意了，还装比的拿屁股撞对方，结果撞错了人……

　　总而言之，只要不是带情色的部分，徐浩对Gay的抵触并不深。

　　不过，光天化日，在车子里乱搞，这种事，即便是男女乱搞也够震惊的了，何况还是男男乱搞，徐浩万万接受不能。

　　韦唯以过来人的口吻说：“你还是见识少了，这算什么，在剧组呆久了，什么奇葩事你都能见到。”

　　正说着话，执行导演沈导的助理走了过来：“哪位是徐浩？”

　　“我是。”

　　“给你剧本。”

　　“好的，谢谢。”

　　剧本是新鲜打印出来的，还带着一股墨香，而且不再是一张纸，是十几张纸校订在一起，摸起来很有厚度。徐浩翻开看了一下，整整有七场戏，分别在5月6号、5月7号和5月9号三天开拍。

　　捧着剧本，徐浩顿时没有了聊天心思，一边看剧本揣摩角色，一边下楼去宾馆门口等车，他一会还要把群演们带去剧组。

　　对于已经接到大特的徐浩来说，小领队现在，已经完全成为了掣肘。

　　大特的钱一天一千，徐浩拍三天就是三千块，相当于群特跑一个半月，即使是小领队的工资，估计也就两千来块钱。

　　不过暂时，徐浩还没有辞去小领队的打算。

　　一来张政对他不错，自己能有跑特约的机会，都是因为做了小领队，这份帮助不得不报。二来他刚刚开始跑特约，一切都还不稳定，贸然辞去小领队的工作，不保险。就算要辞职，也得先让张政重新找到小领队再说。

　　收起杂乱的念头，吐一口气。

　　“呼，我是毛蛋。”

　　大巴车开往红军城，载着徐浩的一腔热情。

　　……

　　到了剧组的时候，徐浩先给队伍点了名，随后就去办公室看了看排班表。今天《狙击》的戏份主要在瑞金景区、于都河和老山界三个景点拍，早晨拍的是瑞金景区。

　　徐浩的戏份安排在于都河和老山界，一个是九点到下午两点，一个是两点半到五点。

　　所以留给他揣摩戏份的时间，还有一些。

　　最起码，首先要把自己的台词给背下来，别临拍的时候，忘词，那就悲剧了。徐浩绝对不允许，自己的大特首秀，就以忘词作为开端。对于他们这种跑龙套的横漂来说，这样的机遇是可遇而不可求的。

　　抓到了却让它溜走，不可原谅。

　　剧本上的内容，在于都河岸边，毛蛋的连长为了保护毛蛋，被敌人炸死了，然后毛蛋和女主角程亚楠一起，哭着呼唤连长。

　　第一场戏就是哭戏，这让徐浩有些压力山大，怕自己哭不出来，毕竟他从小到大还有个外号“步惊云”。

　　步惊云——不哭死神。

　　信奉男儿流血不流泪。

　　天蒙蒙亮，徐浩揣着剧本躲在一处角落，想着该怎么哭出来，他按照自己浅薄的经验分析，只要想一些悲伤的事情，想着想着，就能投入进去，然后不自觉的流眼泪了。

　　可想了半天，也找不到什么值得悲戚的事情，大体上奶奶过世算一件，但太久远了，小学时候的事情；艺考扑街算一件，但也跟哭没什么关系啊。

　　他在这儿抓耳挠腮，纠结于哭戏，时间却不等他。

　　很快就到了上午九点钟。

　　于都河的几场戏要开始，徐浩只能见招拆招了。

　　开拍之前，又被导演助理拉去给化妆师阿男补上了一层锅灰妆，脸上、手上，反正是露在衣服外面的部分，都抹上了类似黑灰的东西，这样才能表现出，是经历过战场硝烟、爆炸熏陶的效果。

　　“你自己用手擦两下。”阿男说。

　　徐浩不明所以：“干嘛？”

　　阿男翻眼白了徐浩一眼，妩媚的风情差点把徐浩给吓坏：“做效果啊，你自己把脸擦花，效果就出来了。”

　　“哦哦，明白了。”徐浩醒悟过来，赶紧伸手像是擦汗一样，在脸上擦了几下。

　　顿时，原本的锅灰妆变成了浆糊妆，黑糊糊成一团。再也看不出是化了妆的效果，就像是真的从战场下转一圈下来。不过徐浩没镜子，只能问阿男：“这样可以了吗？”

　　阿男翘了翘兰花指：“还行，去吧。”

　　徐浩整理了一下衣服，径直向执行导演沈导走过去，导演刘健魁在剧组一般就是负责坐在遮阳伞下乘凉，说戏、拍戏都是沈导在负责。

　　“导演，我是徐浩，我这场演毛蛋。”徐浩恭敬的说。

　　沈导刚刚给女主角赵兆说完戏，看到徐浩就说：“正准备让人喊你，剧本都记住了没有？等下哭得时候，用力一点，连长是为了保护你牺牲的，你要发自肺腑的去哭，一定要投入感情，用力，给我这种感觉。”

　　徐浩点头：“我明白了，一定努力做到。”

　　“好。”沈导对站在一旁，不停拿着剧本当扇子扇风的赵兆说：“小赵，过来，跟小徐先把戏排一下。”

　　原本挺漂亮的赵兆，今天也和徐浩一样，上了锅灰妆，一脸黑糊糊的，如果不是头发出卖，真不知道她是个女的，哦，还有胸部也出卖了。

　　沈导把赵兆和徐浩安排过来排戏，让徐浩无语的是，他们两要跪在地上，对着泥地嚎啕大哭，泥地上，什么也没有，说好的连长根本没来。

　　赵兆很投入，立刻就开始酝酿感情了。

　　徐浩有点疑惑，便傻乎乎的问：“导演，连长不来排戏吗？”

　　“扑哧，哈哈。”已经酝酿出悲伤情绪的赵兆，一下子就笑喷了出来，“连长已经牺牲了，来不了，哈哈。”

　　沈导想笑又憋住了，呵斥说：“你傻啊，拍你们两个哭戏，要连长来干什么，赶紧排戏，小赵，别笑了。”

　　徐浩被赵兆的笑闹了个红脸，实在不明白，自己问问连长来不来拍戏，有那么好笑吗。

　　没有答案，只能按下疑惑。

　　在沈导的注视下，徐浩开始酝酿感情，准备恸哭。

　　隔壁的赵兆不愧是女主角，才酝酿了十几秒钟，就放声大哭起来：“连长。”

　　徐浩一看，不行啊，女主角都哭了，自己在边上不能傻愣着，尽管挤不出眼泪，但姿态一定跟上，当即也豁出去了，干嚎起来：“连长，连长。”


第107章 沈导的想法

　　“连长。”

　　“连长。”

　　赵兆和徐浩两个人，对着泥土地恸哭，不同的是，赵兆是真的哭出了眼泪，徐浩却是憋着气的干嚎。他努力想要让自己悲伤一点，更悲伤一点，但是看着空空如也的地面，只能用一句话来形容。

　　“臣妾做不到啊！”

　　他可以很沉默的做表情，但真的是哭不出来。

　　“停停停停停！”沈导不耐烦的大喊，“都演的什么玩意，赵兆，你能不能别哭得太夸张，需要的是感情不是力气，你哭的时候要内敛一点，把感情孕充沛了，而不是比谁的嗓门大。”

　　赵兆吐了吐舌头，带着点撒娇的味道：“沈导，不好意思，表情过猛了。”

　　徐浩看她画着锅灰妆的脸，都分辨不出是人是鬼了，还做出可爱的表情撒娇，还吐出了舌头，顿时恶寒起了一身鸡皮疙瘩。妆也就罢了，据说，据说赵兆是87年生，也就是说，她的真实年纪，比徐浩要大十岁左右。

　　“奔三的大妈了，还吐什么舌头啊！”徐浩心里狂吐槽。

　　不过下一刻，就轮到他挨导演的骂了，沈导骂赵兆还算温柔，骂他就毫不客气了：“你是哭呢还是鬼叫，你眼泪呢，你光打雷不下雨了，你以为你是雷公啊！你白痴啊会不会演戏！”

　　沈导骂得再狠，徐浩也只能点头听着，等沈导骂完了，才说：“对不起导演，下次不会这样了。”

　　话虽如此说，可第二遍排戏的时候，徐浩还是哭不出来。

　　演技这东西不是说有就有，徐浩天天钻研《乞丐的音乐》，学表情学动作学配合，可就是没学过控制自己的感情。一个十九岁的毛头小子，连恋爱都没谈过，指望他瞬间飙泪，哭戏hold（保持、握住、掌握）住全场，这太勉为其难。

　　干嚎的嗓子都疼了，就是出不来眼泪。

　　沈导的脸色也因此越来越差：“停。”

　　徐浩龇着牙，心头膨胀着一股怨怼，是对自己不争气的愤慨，难得一次做大特的机会，结果竟然出现这种情况，一场哭戏都哭不出来，还谈什么做演员当明星。可再怎么埋怨自己，也解决不了哭不出来这个问题。

　　赵兆在旁边看到徐浩是真的尽力了，小声的对沈导说：“要不然，让他滴眼药水吧。”

　　“演个哭戏还要眼药水，不会演就不要演！”沈导不客气地说，“算了，我去跟导演商量一下，看看能不能用眼药水。”

　　徐浩能感觉到沈导的失望和蔑视。

　　他自己也对自己充满了失望和唾弃，但是听到沈导要跟导演汇报，徐浩突然就慌乱了，在沈导面前表现差一点没什么，毕竟他是执行导演，不管人事这一块。可给导演知道了，万一导演不高兴，直接换人，那真是想哭都没地方哭了。

　　“怎么办？”

　　“我好不容易才拿到的大特！”

　　“不甘心啊！”

　　徐浩紧紧的握着拳头，恨不得把指甲掐进肉里面，内心深处在不甘心的发出巨大的咆哮，骂自己是个白痴，骂自己是个无能儿。平日里多得瑟，觉得自己演戏小王子，演什么都能hold住，结果事到临头了，傻眼了。

　　眼看着沈导已经转身，要去跟导演汇报进度了，徐浩咬着牙，想要拉住他。

　　但是又拿什么来辩白？

　　赵兆在一旁安慰说：“没事的，用眼药水也一样。”

　　徐浩木然的点头，却一句话说不出来，他的心里很清楚，主角用眼药水不算什么事，他们是从头演到低，很多场戏都能发挥，不在乎一场哭戏。

　　可对于徐浩自己，一共就三天七场戏，一场坏事了，基本上这一次的大特经历就毁了。

　　给导演留下了不会演戏的印象，选角副导这里直接划进黑名单。

　　下次再想上，就难了。

　　“我不能就这样，什么都不做！”

　　“不能放弃，我一定能演好！”

　　“想想办法！”

　　沈导的脚步已经抬起来了，那一刹那，徐浩只感觉大脑轰一下炸开了，万千灵感迸射出来，霎时间点亮了他的双眼。

　　“导演，请等一下。”

　　徐浩猛然站起来，把脑子里的灵感整理出来，脱口而出：“导演，我觉得其实这一段可以换一种方式，毛蛋这个角色，如果单纯的用眼泪来表现，是很稚嫩的，太多影视剧都是这么表现，审美疲劳了。他应该是一个坚定的战士，我觉得这时候毛蛋应该更加沉默，把这种悲痛化作力量，红军战士如果随便哭泣，是走不完二万五千里长征的！”

　　一口气说完，徐浩就喘着气看着沈导，努力做出一副胸有成竹的样子。

　　事实上他的内心里充满了忐忑，不知道自己这番话，能不能打动沈导，进而打动导演，更换表演方式，否则还让他演哭戏，他真不知道该怎么办才好了。

　　沈导也没想到徐浩会说出这么一大堆话，愣了一会，才呵斥：“你懂什么！”然后转身继续向导演走去。

　　“唉。”徐浩苦笑一声，站在太阳下，默然不语。

　　汗水顺着他的灰黑的脸颊往下滴，想要擦拭，又怕把妆给擦掉了，只能任由汗水滑落。他的心情也像这汗水，从高出滴落，一落千丈，坠在地上粉碎。

　　赵兆好心的安慰一句：“其实你说的挺好的。”

　　作为女主角，能安慰一下龙套演员，让徐浩有些感动：“谢谢。”

　　赵兆没再说什么，缩回到了阴凉处，女孩子都怕晒太阳。

　　徐浩一个人站在场地的中央，焦急的等待着。

　　或许导演会发怒，当场换人。

　　或许导演只是点点头，答应用眼药水。

　　或许，有很多或许，但徐浩明白，无论如何自己这场戏的表现已经不再完美。

　　……

　　“你懂什么！”

　　沈导骂了徐浩一句，转身就走，不理会徐浩会怎么自怨自艾。一个龙套演员的心理活动，他身为执行导演，需要知道吗？

　　导演正在跟漂亮的女助理说笑话，沈导走过去，立刻露出笑脸：“导演。”

　　“嗯，戏排怎么样了？”

　　沈导就俯下身子，说：“导演，我刚才在排戏的时候，有个想法就冒出来了。”

　　“哦，说说看。”

　　沈导就兴奋的说：“导演是这样的，徐浩，就是演毛蛋的小年轻，年纪太小了，九零后，差点就是蛋蛋后了，你让他演哭戏，除非你打他一顿，不然肯定表情不到位。我就这么想了，为什么我们非要用哭戏来表现人物呢，哭完全可以由女主角来负责哭。”

　　“继续说下去。”刘健魁摸着下巴，沉吟。

　　“我就想了，现在的影视剧，太多的场面都是这样，一个战友死了，大家恸哭。导演，我觉着吧，真正的战场上，哪有心情来流眼泪啊，我是当过兵的我清楚，战士都是流血不流泪。我们既然要着重给毛蛋一些刻画，那就应该更好的去刻画他，不能把他跟以往的角色整成一个模版。”

　　刘健魁若有所思：“我懂你的想法了，有点不一样的东西，来，小沈，继续说下去。”

　　看到导演赞同“自己的”想法，沈导那是笑成一朵花了：“导演，这时候连长死了，毛蛋悲痛吗，肯定悲痛，但是他是红军战士啊，红军战士都是要走二万五千里长征长征的人，他们必须足够坚强去忍受这种悲痛，化悲痛为力量。我就想了，毛蛋不要流泪，要沉默，沉默才能显示出他的悲痛，他的决心……”

　　沈导滔滔不绝的说出了他的想法。

　　刘健魁越听点头的幅度越大，最后，忍不住表扬说：“小沈，剧组就属你的脑子最灵活。好好干，将来肯定有个好前途。”

　　沈导赶紧谦逊：“还是需导演您多多指点我。”

　　“你有想法了，有项目了，我多少有些关系网，送你一程还是可以的。”

　　“哎哎，导演您真是我恩师，我沈辉以后但有一点成绩，都是恩师指点我所成！”

　　马屁拍得赤果果，但刘健魁还是笑呵呵的承受了：“行了，去安排吧。”

　　“哎，好嘞。”

　　沈导，沈辉，离开导演的遮阳伞，胸脯比来时要挺了许多，看到在太阳下傻站的徐浩，刚才那点不满意，早飞到爪哇国去了。

　　笑呵呵的招呼：“小徐，天这么热也不知道躲躲。我跟你说，我仔细想了一下，你既然哭不出来，那我们就不要哭了，有沉默来表演伤痛，明白吗？我跟导演提了这个建议，导演同意我的想法，知道吗？”

　　你的想法？

　　明明是我的想法啊！

　　徐浩楞了一下，不过很快就反应过来了，自己的想法被沈导给鸩占鹊巢了。这让他既喜又惊，喜的是自己的想法得到了肯定，就能免去让自己备受折磨的哭戏了，惊的自然是，堂堂执行导演，连一个龙套的想法都要抢，吃相太难看。

　　而且，这想法就是抢去了又能够有什么好处？

　　徐浩想不通，这不妨碍他做出委曲求全的选择：“谢谢导演，我知道该怎么演了。”

　　沈辉满意的点点头，对着乘凉的赵兆喊：“小赵，过来走一遍戏！”


第108章 谁的戏不错

　　“连长，连长。”赵兆哭得梨花带雨，准确说，是污水横流。

　　徐浩一声不吭，脸上的表情从悲痛到悲伤，再到坚定，他的眼神从空洞到聚焦，从失神到有神。他仿佛看到了连长生前的音容笑貌，也仿佛看到了自己继承连长的意志，躲过敌人的追击，为革命事业保留火种。

　　这是比较抒情一点的修辞，实际上徐浩的表情动作很多，他把学自《乞丐的音乐》中的表情技巧，全都爆发出来了。

　　尽管演技还狠稚嫩，但在锅灰妆的衬托下，稚嫩被掩盖，加上一些细微的肢体动作，紧握的拳头，弯曲复又挺直的背，颤动的肩膀。

　　整个表演，能形容的，只剩下两个字……传神。

　　“好。”沈辉占了徐浩的想法，现在倒是不好意思吝啬掌声了，“排戏差不多了，做好准备，我们要拍了。”

　　随后摄影师架好摄像机，录音师挑着录音杆进来，一位女化妆师给赵兆补妆，翘着兰花指的阿男，也过来给徐浩补了一下妆，基本上就是再抹了点黑粉。

　　刘健魁一改之前的懒散，拿着喇叭，亲自都到场边：“各单位都注意了，准备拍。”

　　灯光师姗姗来迟，拉着反光板，喊着“借过”，走到了场地中央，将反光板放在了本该属于连长的地方。

　　徐浩看到这个挡光板，又看了看水平机位，对准他和赵兆脸的镜头，才豁然醒悟过来。

　　为什么连长不来排戏。

　　这场戏，压根就没连长的事，他们演哭戏，根本不需要对着连长哭，也不需要拿连长做背景，对着镜头哭就OK了。

　　徐浩的经验不足，先前没有想到这一出，他知道有一些镜头是可以伪造的，譬如用脚踹人，譬如骑马的场面，都不一定要真的去踹人或者真的去骑马。

　　他在《青丘狐传说》剧组，就看到古力娜扎和蒋劲夫骑在木箱子上，一端坐着摄像师，然后通过一个能旋转的小车，托起两边。保持镜头水平，且有骑马前进的效果。

　　不过可能是最近打仗镜头拍多了，很多都是大场面的实景拍摄，徐浩就忽略了这个细节。

　　现在，连长没了，反光板倒是有一块。

　　能用到反光板，这妥妥的主要角色待遇。

　　看着摄像机镜头，徐浩在心里一遍一遍自我催眠：不要紧张，保持刚才排戏的状态。大场面又不是没见过，拍《希望使命》里的强奸犯都能hold住，还怕一个小小的毛蛋？就当围观的这群人不存在！

　　连长为了救我牺牲了。

　　无数革命先烈为了我们的国家，而牺牲了，徐浩，想想现在的生活，都是革命前辈抛头颅洒热血换来的，要懂得感恩！不为连长感到悲伤，也要为所有像连长一样的人，感到悲痛！徐浩，代入你的感情，拿出你的演技！

　　一遍一遍催眠之中，徐浩听到了执行导演喊：“Action！”

　　那一刻，他的感情就酝酿到了顶点，耳边听到赵兆的哭声，他的思绪飘越了片场，仿佛飘到了无声的硝烟弥漫战场，他变成了毛蛋，一个红军小战士，连长牺牲在了自己的面前，他想哭，但是哭不出来，只能无言的凝望着连长，感觉到自己的血液，在一点一点沸腾。

　　眼神也瞬间点亮，他看着镜头，透射出无限的坚定。

　　在反光板的打光衬托下，他灰黑的脸庞，依稀有几许稚嫩，但更多的是却是成熟。稚嫩与成熟，在同一张脸上，矛盾对立的出现，丝毫没有任何不和谐的地方。

　　“连长。”

　　赵兆的哭声此时此刻，仿佛是在衬托徐浩的悲戚。

　　坐在监视器后面看着镜头的刘健魁，原本关注的重点是赵兆，只是他的目光一转移到徐浩身上，就再也离不开了。

　　“小伙子好出彩的戏！”

　　刘健魁几十年导演经历，谁身上来戏了，谁只是完成功课，他一眼就能看出来。在他看来，徐浩此时此刻就已经来戏了，这种来戏不能说是爆发演技，但也是全身心投入之后，才能表演出来。

　　“小小年纪就会来戏，不错。”

　　刘健魁赞赏的念头，在脑子里打了个旋。

　　此时，徐浩似乎被赵兆的哭喊声带动，情不自禁的呢喃：“连长。”

　　轻轻一声，胜过无限呼喊。

　　刘健魁一拍手，就喊出来：“好，就是这样，这一条过了。”

　　沈辉不知道导演满意的是徐浩，见到没NG直接通过，他接着导演的话就说：“不错，不错，赵兆，你的表演很有功力，导演喊过了，这次没有NG哦。”

　　赵兆站起身，笑呵呵的说：“哭累死了，好受伤。”

　　徐浩也站起来跟着乐呵，沈导夸奖了赵兆，这不就是变相夸奖了自己吗，赵兆能不NG一条过，有他徐浩一半的功劳。

　　沈辉笑着对赵兆说：“累说明你演戏投入，这种精神值得我们学习，大家说是不是该给她一点鼓励？”

　　然后带头鼓起了掌。

　　摄影师、录音师、灯光师还有几个场工，以及在旁边站着看戏的特约和群演们，都跟着拍起了手，徐浩也跟着他们一起拍手，给赵兆鼓掌。功劳都落到了赵兆身上，他一点没有失落，能不NG完成镜头，已经足够他兴奋了。

　　沈辉拍完手掌，示意大家停下来：“好了，赶紧准备下一条，我们争取再来一个不NG，中午早点吃饭。”

　　把剧组众人打发去各就各位，沈辉又笑着来到导演身边，翘起大拇指说：“赵兆的戏现在是越来越精湛了，导演您眼光就是好，挑中了赵兆来演女主角，能挑起我们整部片子的大梁。”

　　刘健魁点点头：“赵兆这女娃子，还行，演戏还不错。”

　　沈辉以为刘健魁谦虚，顿时做姿态说：“哪是还行啊，非常好，刚才导演您不也是没NG就让过了，我也看了，赵兆的哭戏，那是非常好的，感情充沛投入有力，那整个镜头都调动的活了起来，这条镜头，赵兆全功。”

　　刘健魁皱了皱眉，翻眼看了看沈辉：“我是因为小徐过了这一条。”

　　“啊？”沈辉没反应过来，“小徐？”

　　“小沈啊，你眼光还要提高，导戏不能只看外表，要从内在去寻找这个戏。这场镜头，赵兆的表演，以我的标准看是还差了一股劲，浮于表面没有沉下来。不过小徐的戏加分，入戏了，这样的戏难找，不给过，我要是NG了，再来一遍他肯定找不到这种感觉了。”

　　似乎听出了刘健魁的不满，沈辉赶忙连连点头：“是，是，导演您这么说我也发现了，徐浩这小年轻，刚才发挥的是很好，很入戏很有感觉。我还是经验浅了，差点没看出来，还要跟恩师您多学几年。”

　　一记马屁拍下去，刘健魁又笑了起来：“你还年轻，多看多学，不要忙着下结论，导演看戏千万不能马虎，演员来戏不来戏你都要随时关注，不能忽略、打断，这个你要记住了。”

　　“我一定记住。”

　　“嗯，去吧，去忙去吧，顺便多指导指导小徐，这小子会来戏，但是经验太少了，我看了资料，没演过什么戏，很多地方你让他一个人揣摩，他揣摩不来。”

　　“好的，我一定好好指导小徐，其实我跟小徐投缘，我就觉得这个小伙子会来戏。”

　　刘健魁挥挥手，示意沈辉赶紧走，别扯淡了。他虽然喜欢被沈辉拍马屁，但是不代表他眼睛瞎。

　　……

　　“小徐，你很不错。”

　　沈辉人有些不堪，但是导演的话很听，直接就过来找徐浩，给他指点演戏：“下一场戏，准备的怎么样了，跟我说说。”

　　沈辉的突然主动，让徐浩有点反应不过来，他看得出来，沈辉对女主角赵兆，那是好的不像话，可以说到了拍马屁的地步，但对一般小演员，群演、特约，都没什么好脸色。

　　现在这么主动，还笑得这么灿烂。

　　徐浩有点心里打鼓，便说：“都揣摩的差不多了，随时可以演，导演。”

　　“别紧张，跟我说说，这场戏，你要怎么演毛蛋。”

　　“我准备这么演……”

　　起初徐浩还有点怵，不知道沈辉这态度有什么潜台词，不过等他说出自己的想法，沈辉给予指正后，心里面的这点小顾虑也就抛散了。觉得沈辉人还挺不错的，便畅所欲言的说出自己的想法。

　　毛蛋应该是什么样的人，他对画画是什么态度，连长给他留下了什么样的精神，用什么样的细节来刻画毛蛋，为什么这样刻画。

　　徐浩把自己能想到的，一股脑的抛出来了，能与导演交流这是龙套演员的幸事，尽管沈辉只是执行导演。

　　而沈辉虽然人不靠谱了一点，专业知识还是很合格的，随口的一些指点，一些经验之谈，都能让徐浩获益匪浅。这样的获益，胜过徐浩一个人闭门造车，十倍百倍。即便是天才还需要学习，何况乎徐浩。

　　徐浩贪婪的汲取沈辉身上的经验，对于演戏白纸的他来说，这无异于在勾勒一副壮阔的油画。

　　沈辉也在舒爽的接受徐浩的各种脑洞灵感，他的想法很简单，徐浩的灵感就是自己的灵感，就是自己拿来讨好刘健魁的工具。

　　就这样，各取所需，两人说戏说得不亦乐乎。

　　相谈甚欢，几近相见恨晚。


第109章 给大爷跪了

　　时间五点五十，在无数群演们的抱怨声中，《狙击》剧组终于收工了。还差十分钟，就能拿到餐补了，横店这边的规矩，到六点还不收工，就要管一顿晚饭。可惜，剧组的制片太会掐时间了，一分钟不浪费。

　　徐浩的戏份在五点钟就准时结束了，不知道是不是沈辉的指导，还是他爆发了小宇宙，下午拍摄的十分顺利，NG次数很少就结束了镜头。

　　最让他感觉到兴奋的是，自己的很多想法，都被导演接受和采纳，在帮助毛蛋的塑造上，有自己的一份心血。

　　当然，名义上都是沈辉想出来的。

　　徐浩并不在意自己的想法，被沈辉拿去用，现在自己只是一个微不足道的龙套，就是让导演知道，这些想法是自己的，又能有多大用处。导演难道还能给自己安排一个配角？这没制片人点头，刘健魁也不好安排。

　　而制片人会因为这点小事，就欣赏徐浩提拔徐浩？用脚指头想也不可能。

　　相反，这些想法以沈辉的名义来提，会带给沈辉不少好处，起码向别人证明了，他不是只会打杂的执行导演，更是有想法的导演候补人选。

　　导演和执行导演，看似差不多，事实上天差地别。众所周知一部电影，大家会关注主角，会关注导演，会关注摄影和编剧以及配角，但会有人关注劳什子执行导演吗？

　　沈辉要跨越这一步，从执行导演熬上导演，不仅仅是有关系就够了，还要自身本事过硬。投资人不是傻子，你没两把刷子，谁愿意请你当导演。从这一点上来说，沈辉抢徐浩的想法，也就不足为奇了。

　　一个没想法的导演，是很可悲的导演。

　　徐浩把自己的想法交给沈辉，让沈辉得利，沈辉如果不是个吃干抹尽的小人，肯定会多少反馈一点好处。他虽然不分管演员，但向导演提个建议这种事，还不是顺手为之。徐浩就是想透了这一层联系，才把自己的想法对沈辉一一透露。

　　得到沈辉对他演技方面的指点，得到沈辉日后可能回报的好处，两个好处。

　　回去的路上，坐在大巴车里，看着远处路上的风景，徐浩开始总结今天演大特的经历。

　　孟子曰：吾日三省吾身。

　　徐浩做不到一天反思三遍，但是偶尔抽空思考一番，这是必须的。人不可能做每一件事都是正确的，徐浩也不可能是多智近乎妖的牛叉人物。

　　他希望自己在每一次的反省之后，能够比前一刻要有进步，这就足够了。

　　“呼噜……”

　　边上坐着的群特，已经进入了梦乡，伴随着雷响的呼噜声。昂着脑袋靠在座位上，张着大嘴，跟死猪一样。走道另一边的几个群特，就拿纸巾卷成一条，往他的鼻子里塞，想把他的鼻子给堵上。

　　死猪群特伸手打掉纸巾，但本人，竟然没醒过来。

　　车厢里直接笑成一片。

　　他们这么欢乐，徐浩却一点与他们一起玩耍的兴趣也没有，他的思绪专注于思考。

　　“我太高估自己了。”

　　他最先想到的就是这一点，早晨拿到剧本后，他就一遍一遍的试着哭出来，一直到排练之前，都没成功。但是他还抱着马上就能成的态度，稀里糊涂的跟着排戏，然后做不到，丢脸了。

　　给了沈导很不好的印象。

　　其实拿到剧本，稍作揣摩，他就应该明白，自己演不好这场哭戏。然后换一个思路，从导演的思路去思考，有没有可能换一种方式来表演，换一种自己能做到的方式。不能等着挨骂了，才去想，才去表达自己的想法。

　　这样太被动了，身为一个演员，不能仅仅是按照剧本的规划，剧本怎么写就怎么做，得有自己的想法。

　　角色是人演的，首先要基于“自身”这个基础，要在自身之上，来建立一个新的角色。而不是抛开自身，去凭空捏造一个角色，即便是影帝影后，他们也都有自己的表演风格。

　　多和导演沟通，多说多问多表现。

　　总是在沟通中，才能找准方向，把问题明确了，把角色定位清晰了。

　　“演戏这个事，不是那么简单啊，戏里戏外都要做功课啊！”

　　……

　　回到出租屋，徐浩正准备去吃饭，意外的接到了胡雪琼的电话。胡雪琼是询问徐浩5月10号参加不参加【横店吧】的烧烤聚会，如果参加现在就要报名了。

　　徐浩蛮想去的，认识认识人也好。

　　不过他现在又要忙着跑特约，又要带队，实在抽不出来时间，只能拒绝了。

　　不知道怎么回事，他总感觉时间不够用，连玩都要挤时间。而别人似乎总是很悠闲的享受生活，聚聚会，唱唱歌，上上网，爬爬山，交交朋友。

　　“每个人都有每个人的活法，我可不能这么悠闲的生活，我的目标是成为大明星，站在人生巅峰，我现在需要学习的东西太多了。”

　　“表演。”

　　“美术。”

　　“武术。”

　　“声乐。”

　　“足球。”

　　“还有……文化课。”

　　“哎哟我去，这么想一想，我头都大了啊！”

　　“小宝啊小宝，你能多给我几颗脑力高效胶囊吗，我语文、数学、英语、文综……也不要多，有二三十颗，我肯定考个高考状元出来！”

　　骑车在路上，徐浩忍不住幻想，自己吃了脑力高效胶囊，然后神挡杀神佛挡杀佛，以高考状元的身份笑傲全苏省的考生。这时候，北大清华任由自己挑，记者也凑热闹，问自己要去哪所学校上学。

　　“北电吧，我艺考没通过，不知道能不能让我进呢，其实我是一名演员！”

　　北电校长顿时跪倒在地：“徐浩，来吧，北电欢迎您！”

　　“哇哈哈哈哈哈！”

　　带着无声的狂笑，徐浩骑车来到了大众小炒，摸出一张百元大钞，往桌上一拍：“老板，蛋炒饭，多加两个蛋！”

　　老板顿时跪倒在地：“给有钱的大爷跪了！”

　　好吧，这只是徐浩看多了《万万没想到》的YY，真实的情况，老板说的是：“在这吃还是带走？”

　　“带走。”

　　就在徐浩等待老板抄蛋炒饭的时候，手机又响了，竟然是“林秀研”打来的。

　　徐浩一个激动，就跑出大众小炒，来到路边，接了电话：“喂，奴娜。”

　　“徐浩，我要走了。”

　　“啊？”徐浩讶然，“又要离开横店了吗？”

　　“已经完成补拍，我要回韩国了。”

　　林允儿的离开，并不难猜到，她原本就说好，只在横店呆一个星期左右，她的事业重心是韩国，是少女时代那个组合。中国只是公司商业捞金的一个选择，就好像是接到了一个通告，来了，然后赚了钱，又走了。

　　尽管有太多的不舍，林允儿是徐浩在横店最快乐的惊喜，徐浩却发现，听到林允儿亲口说要走的时候，他的心里面竟然并没有如同想象中那样，深深的失落。

　　他只是有些微微的遗憾，这种感觉淡淡的，好像一个朋友，说要离开了，就是这样的简单：“现在就走吗？”

　　“是呀，经纪人已经定好了机票，我原本想等到明天早上，出发，可惜韩国那边有通告等很着急。”

　　“哦。”

　　“那么就这样说了哦，徐浩，我走了。”

　　“再见，奴娜！”

　　电话忙音。

　　徐浩抬头望了望天边的夕阳，金黄金黄，如一副美好的画卷。或许林允儿就像是一幅画，贴在他人生的一面墙上，这面墙壁不叫爱情，不叫友情，叫心情。

　　一阵风，一阵雨，都是心情。

　　“小伙子，你的蛋、炒饭好了。”老板在店里面喊了一嗓子，不知道是不是嗓子发麻，“蛋”和“抄”之间停顿了那么几分之一秒钟。

　　徐浩刚来的文青感觉，就这么被老板的奇妙停顿，给搅得乱七八糟。

　　黑着脸接过蛋炒饭和找来的零钱，头也不回的骑车走掉。

　　……

　　回到出租屋，吃过蛋炒饭，徐浩就开始研究剧本。

　　不过在研究剧本之前，徐浩忽然想到，自己是不是该买几本影视表演类的书籍，回来学习和研究。总是什么都靠自己去悟，这不太现实。

　　想到就去做，徐浩一溜烟的骑车去了镇上，来到书店挑选书籍。

　　《影视演员表演技巧入门》、《表演心理学》、《影视表演学基础》、《影视表演语言技巧》，整整四本。

　　徐浩原本想找那本，被尹天仇奉为圭臬的《演员的自我修养》，可惜在书店里找了好久，都没找到。

　　不过有了这四本书，足够他啃很久了。

　　徐浩喜欢看书，《三国演义》、《红楼梦》、《平凡的世界》是他比较喜欢看的三本书，反复看过很多遍，只是来横店之后，都没带来。

　　“一个月之内，抽时间读完这四本书！”

　　“不疯魔不成活！”

　　将四本书放在床头，徐浩给自己下了一个狠决心。

　　他是一个表演上的新人，比不上专科毕业生，在学校就学过怎么表演。现在开始跑特约了，要拿出演技来，他不努力学，如何跟别人竞争。

　　“那么，现在时间，毛蛋，开始吧！”


第110章 姚导我哥们

　　“喂，徐浩，晚上来唱歌吗！皇冠KTV！”

　　在半夜十点钟，打给徐浩电话的家伙，是韦唯，就是跟徐浩攀谈的那个特约。今天拍摄间隙的时候，徐浩跟韦唯聊得比较多，然后就互相成为了朋友。

　　只是徐浩没想到，韦唯这就找自己去唱歌了。

　　徐浩现在内气声带训练法还没训练出太明显的效果，唱歌依旧不好听，便说：“我就不去了，你们唱吧。”

　　“来嘛，都是一些经常跑特约的，大家一起唱唱歌认识认识，以后互相之间也能帮着接接戏，对不对。”

　　“这个，好吧。”徐浩一听是这个道理，便不再推辞，就算去KTV不唱歌，当作认识认识人也好，多个朋友多条路。

　　而且经过两个多小时的揣摩，徐浩已经把明天《狙击》剧组的戏，毛蛋这个角色给吃透了。一些是与沈导之间的交流，一些是自己的感悟，总之，徐浩感觉已经拿下毛蛋，不会再出现今天上午那样的状况。

　　收好剧本，徐浩这才出门。

　　出门就看到了夏霞。

　　趴在栏杆上往远处眺望，门口的灯光照亮她的背影。穿着一件浅绿色的短袖T恤，长长的马尾辫垂在背上，下身则是一条小短裤，露出白皙修长的双腿，其中一只小腿，还时不时的弯曲翘起来。

　　听到徐浩的开门声，夏霞转过头，有些害羞的笑了一下，脸红红的，算是打招呼。

　　徐浩的眼神从她一双大白腿扫过去，在她的挺翘臀部上有一刹那的停留，脑子里闪现出“练过武的人屁股应该弹性很惊人”这种龌蹉想法，然后做出一副正人君子的样子，笑着打招呼：“你好，这么晚还出来看风景啊？”

　　似乎是感觉到了徐浩的眼神，注意自己的大腿和屁股时间长了点，夏霞的脸更红了，有些局促不安：“嗯，呆在屋子里无聊，出来透透气。”

　　徐浩把门锁上，站着不动：“罗萱不在吗？”

　　“罗萱拍戏还没有回来。”

　　“哦，演员就是这样，剧组经常会耽搁。对了，你的演员证办下来了吗？”

　　“还没有，罗萱说明天带我去办。”

　　徐浩点点头：“挺好的，你有个朋友在这里照顾你，挺好，不像我刚来的时候，一个朋友也不认识，也没地方住，跑去网吧睡觉去了，回头还是上网问横店这边的老横漂们求助，才帮我找到房子。”

　　见到徐浩说话很诚恳，不像是那种二流子，夏霞因为被看了大腿和屁股的紧张，也放松下来：“我听罗萱说，你也是才来横店一个月不到？”

　　“嗯，我4月11号到的横店。”

　　“罗萱还说你一个星期就当领队了？太厉害啦。”夏霞用带着点惊讶的语气问。

　　徐浩的内心里有点得瑟，但还是要挤出一副谦逊的样子，说：“其实是机缘巧合的原因，而且小领队也不算什么，就是帮群头发发通告，在剧组现场帮着管理一下群演，工作辛苦还招人怨。”

　　“那也很不错了，听罗萱说，当上领队就不用操心通告了。我还不知道什么时候才能接到通告呢。”

　　抛开陌生人之间的羞涩，其实夏霞是个很开朗的女孩子。

　　徐浩就说：“这样吧，你手机号码多少？我们换一下号码，然后你再加一下我的通告微信群。我虽然是个小领队，但是我上面的群头，通告都是我在发，有合适的通告，我可以发给你。”

　　夏霞欣然交换了号码，并加进微信群里面：“谢谢。”

　　做好了这些，徐浩说：“其实你不需要操心太多，你条件很好，个子够高、长得也漂亮，又有罗萱带着你，跑特约不成问题，很简单的。而且你还会武，这年头，妹子会武术，在横店绝对是横着走啊，会打的女演员太少了。”

　　“特约这么好跑吗？”夏霞有点不相信，“我听罗萱说，竞争很大的。”

　　徐浩也才跑上特约没多久，知道的并不多，不过这不妨碍他用自己总结的那点经验，忽悠新人，权当是加油鼓劲了：“女的跑特约要长得漂亮，特别是化妆之后形象好，有优势。罗萱她……可能跑的特殊的角色多了一些。”

　　其实说白了，就是，罗萱长得太丑。

　　在徐浩的解释下，夏霞显然对特约有了信心，开始追问一些跑特约的细节。徐浩猜想罗萱应该告诉过她，不过新人都是这样，听一个人说了一遍，不放心，还想要再听另一个人说一遍，然后自己不亲身经历一遍，总是不踏实。

　　徐浩也就把自己的那点浅薄经历，跟她说了说，眼看着夏霞还像个好奇宝宝一样追问，徐浩肚子里没货了，只能遁走：“先就说到这里吧，你自己得去实践，不然我说再多你也不明白。我跟朋友约了，我先走了啊。”

　　夏霞有些意犹未尽，笑笑：“哦，谢谢你，耽误你不少时间了。”

　　“没事，走了。”

　　……

　　其实徐浩还挺想和夏霞多说一会，即便不说拍戏的事，吹吹牛也是好的。不过他答应了去KTV唱歌，迟到了总是不好。

　　骑着车，很快就来到了皇冠KTV，这家KTV是新开的，室内装潢很时尚，比玫瑰约KTV档次要高上一个台阶。

　　徐浩进了包厢的时候，发现里面已经有四男三女在唱歌了。

　　“徐浩，来，认识一下。”韦唯今天做东，这次唱歌就是他发起的，“大家，这位是徐浩，我们在《狙击》剧组跑特约的时候认识的，人很好。”

　　徐浩就笑着说：“大家好。”

　　“你好”、“你好”，几个人稀稀拉拉的回应。

　　韦唯开始做介绍，三个女的，分别是李桂香、周翠和郑晶晶，都打扮的挺时尚，长得也还不错，特别是周翠，挺漂亮的一个妹子。四个男的，韦唯之外，分别是李赛、卜卫东和杜亚磊。

　　此时李桂香正在和李赛合唱一首《客官不可以》。

　　“哥们以前没见过啊？”卜卫东招呼徐浩坐下，然后问。

　　徐浩坐在了一边的沙发上，回说：“我才来横店一个月时间不到。”

　　周翠好奇地说：“还是新人啊？”

　　徐浩笑了笑：“算是吧。”

　　韦唯补充说：“徐浩在《狙击》里面跑的是大特，一个月不到就跑大特，厉害得很。他自己还是领队，负责带群演。”

　　“混的可以啊。”周翠笑问，“徐浩，你多大了啊，看起来这么嫩。”

　　“二十。”徐浩报了个虚岁。

　　“二十好年轻哦，你怎么这么快就开始跑特约，还是大特？”周翠特意跟韦唯换了一个座位，换到徐浩旁边，“你也没帅到惊天动地啊，是艺校毕业的吗，北、上、中出来的，还是哪里？”

　　徐浩谦虚的说：“我没念过大学，一切靠运气吧，我也就跑过这一次大特，事实上这是我第二次跑特约，还是新人一枚。”

　　不知道是因为徐浩说了自己是新人，连大学都念过，还是看到周翠换了位置。刚才还热情招呼徐浩的卜卫东，顿时沉了脸，语气有点变冷淡：“那你也真是运气好，走狗屎运了。”

　　“呵呵。”徐浩笑了笑，没说什么。

　　别人以为是运气，其实他自己清楚，是抓住了机会。

　　周翠也有点兴趣缺缺的说：“你连大学都不念，就跑来横店了？虽然文凭不重要，但是没文凭，很难有多大发展。”

　　“我现在也还在准备考艺校。”

　　卜卫东就嗤笑说：“上艺校有毛用，在横店混，首先要有人，认识人你才能混下去，不认识人迟早是要滚蛋的。你就说我们这里几个，谁不认识几个导演、制片、副导。”

　　杜亚磊接话说：“想演大特，副导演得是哥们。”

　　郑晶晶喝着啤酒，对卜卫东和杜亚磊笑说：“你们都认识哪个导演啊？”

　　“夏贤臣夏导，《青丘狐传说》副导，顾诚顾导，王祖蓝演的《哪吒与杨戬》副导，前两天才开机，我最近都在跟顾导跑特约，特约通告太多，有时候我都推了，不想自己这么累。”卜卫东一边说，一边拿手翘起大拇指，往身后的墙壁指，仿佛顾诚就挂在墙上一样。

　　郑晶晶说：“夏贤臣我听说过，你跟他关系好吗？”

　　卜卫东换了个姿势，一条腿盘上沙发，又换了一个大拇指指墙壁：“晶晶，你也是老江湖了，能不知道我跟夏导的关系，那是铁哥们，以前我们一起跑特约，一起吃饭，一起打球。夏导手里面有特约，第一个就先找我。”

　　然后，卜卫东又指了指徐浩：“所以，新来的，你要知道，在横店，认识人是关键……晶晶，翠，你们你要想认识夏导跟顾导，改天我介绍你们认识。”

　　徐浩有点不爽他的态度，只是笑了笑，没接话。

　　周翠和郑晶晶却被卜卫东吸引住：“你真的跟他们这么熟？行啊，介绍我们认识呗。”

　　韦唯有点不爽的说：“不认识人就接不到特约了？我看我也没少接。”

　　卜卫东得意地说：“你也就跑跑小特、中特，大特跟你无关。我就说一个，你们刚才说你们在哪个剧组？《狙击》，《狙击》的副导是姚刚吧，也是我哥们，一起吃饭喝酒吹牛比的。我要去，他那里的特约还不是随便我挑，我不去，才轮到你们了。”

　　“你牛，认识人多，改天介绍姚导给我认识一下。”韦唯随口应付一句，然后起身，“我去上个厕所。”

　　有句老话说：“说曹操，曹操到。”

　　韦唯刚开门，就看到《狙击》剧组的姚刚，从包厢门口路过。见到门开，还特意伸头往里面看了看。

　　韦唯赶紧打招呼：“姚导。”


第111章 不请我坐坐

　　姚刚认出了韦唯。

　　韦唯立刻提出：“姚导，进来唱首歌，喝瓶啤酒吧。”

　　“不了不了，我那边有几个影视公司的朋友在等着。”姚刚一边推辞，一边停下脚步，往门里面看看，看到周翠的时候，眼睛一亮，“你们这边人不少吗。”

　　“都是一些朋友，姚导，一起喝一瓶啤酒再去吗。”

　　姚刚这下子也不在乎什么影视公司的朋友了，顺着韦唯的提议，就走了进来：“行，那就喝一瓶，润润嗓子。”

　　姚刚进来，卜卫东一把就冲过去：“姚导，我卫东啊，好久不见你了。”

　　其他人并不认识姚刚，也就是卜卫东刚才提到，不过听到对方是导演，也都站了起来准备寒暄，徐浩也跟着站起来，喊了一声“姚导”。

　　看到笑得跟狗尾巴草一样的卜卫东，姚刚愣了好一会，也不知道是认出来卜卫东了，还是没认出来，很平淡的说了一句：“哦，是你啊。”

　　包厢里的灯光有些偏暗，不过徐浩还是注意到了，那一刹那，伴随着姚刚冷淡的反应，卜卫东的笑容僵硬在脸上，站在门口，进也不是退也不是。

　　刚才还夸夸其谈，说姚刚是他哥们，好得就要穿一条裤子了。

　　现在姚刚来了，估计都不认识他是谁。

　　这种巨大的落差，就发生在众目睽睽之下，就发生在刚才还信以为真的一群人面前，此情此景，仿佛大家都在看他的笑话，让卜卫东恨不得找个地缝钻起来。

　　不过他显然多虑了，大家现在忙着跟姚刚寒暄。

　　“姚导好。”李桂香、周翠和郑晶晶甜甜的打招呼。

　　姚刚也笑得灿烂的回应：“美女们好。”

　　等他的目光从三个女人的身上不舍的移开，忽然发现了被杜亚磊挡在身后的徐浩，接着就跟发现新大陆一样，夸张的说：“小徐，你也在啊，怎么不早说，来来来，我要跟你好好喝一瓶。来来来，大家都别站着，坐啊，该唱歌的唱歌。韦唯，给我开瓶啤酒。”

　　姚刚的过分热情，让徐浩莫名其妙，不知道自己什么时候跟姚刚有这个交情。

　　也就是昨天去通知改大特的时候，简单聊了两句而已。

　　不至于就熟识成这样了吧。

　　不管怎么样，现在姚刚主动热情的招呼，徐浩自然不会傻到不配合。看到韦唯坐的位置有点远，不方便开酒。便很豪爽的拿起一瓶啤酒，准备给姚刚开酒，不过没找到扳手，徐浩也是个爱耍的人，又拿起一瓶啤酒。

　　两瓶啤酒头对头，瓶盖互扣，手握着瓶颈，在底下作为支撑点，形成一个简单的杠杆原理，轻轻一撬，啪嗒，啤酒瓶盖就开了。

　　“姚导，啤酒。”

　　姚刚接过啤酒瓶，笑着说：“这你开啤酒的技术，杠杠的！”

　　啤酒开好，气氛也上来了。

　　杜亚磊、韦唯、李赛都忙不歇的要敬姚刚，三个女生也凑热闹敬酒，姚刚的态度很分明，男的敬他，不怎么搭理，直接浅浅喝一口，女的敬他，他总要找理由跟对方调笑几句，然后几句不好笑的笑话，就能引起三个女生，不可抑止的大笑。

　　恨不得找地缝钻起来的卜卫东，经过短暂的休整，调节好了情绪，端起啤酒也跟着敬酒。

　　姚刚享受这种成为众人焦点的感觉，他跟徐浩碰了一下啤酒瓶，仰头就是一大口：“小徐，抽烟？”说着摸出来一包黄鹤楼。

　　“我不会抽烟，谢谢。”

　　“还谢谢，哎哟我去，我们谁跟谁，你这么客气。”

　　徐浩讪笑，他真不知道，自己跟姚刚是“谁跟谁”，貌似没什么交集。

　　周翠眼睛亮晶晶的：“姚导，你跟徐浩认识啊？”

　　姚刚拍拍徐浩的肩膀：“我小兄弟。”

　　说完，又故作神秘的说：“你们别看他年轻，戏好着呢，在剧组里面，执行导演沈导，单独给他说戏，这待遇，你们有？”

　　徐浩忙说沈导只是好心指点一下。

　　不过，刚才已经对徐浩没兴趣的周翠，又对他捡起了兴趣：“徐浩，碰一个，你不老实哦，还说你新来的，不认识人。”

　　其实姚刚自己也好好奇，便半开玩笑半试探地问：“小徐，你该不是沈导家的侄子吧，很少见沈导对演员这么好。”

　　徐浩这才恍然，姚刚这么热乎的原因。

　　原来是白天拍戏的时候，徐浩跟沈辉说戏说的比较多，让他看见了，以为沈导给徐浩开小灶，进而猜测徐浩是不是沈辉的亲戚。其实昨天徐浩接到大特的时候，姚刚就有试探了，询问过徐浩是不是认识导演和执行导演。

　　不得不佩服，作为副导演，姚刚的敏感性很强，已经强过头了。

　　徐浩眯了眯眼睛，有心暧昧的回答，让姚刚误会，这样说不定以后能多得到点关招。不过，他终究是没学会厚黑，坦诚开来：“我跟沈导没亲戚关系。”

　　“哦。”姚刚恍然，“我明白了，来，小徐，喝。”

　　明白什么？

　　徐浩发觉姚刚比刚才又热情了几分，这让徐浩的雾水更多了。

　　……

　　姚刚只喝了一瓶啤酒，收了三个女生的号码，然后就走了，临走时还邀请徐浩跟他一起去那边唱歌。

　　徐浩当然客气的拒绝了。

　　姚刚前脚才走，后脚，卜卫东和杜亚磊就说有事，也走了。主要是卜卫东吹牛比吹大了，当场就露了馅，不好意思再呆下去。包厢里只剩下徐浩、韦唯、李赛和三个女生了。

　　徐浩不好意思唱歌，就坐在沙发上，一口一口的嘬着啤酒。

　　周翠挨在他边上，不断的找话题聊，而且若有若无的旁敲侧击，想要询问多一些关于徐浩跟姚刚的关系。

　　她的意图，徐浩看得很清楚。

　　有点讨厌这样的心机女，当然，算不上太讨厌，毕竟徐浩还不觉得对方是心机婊。想拉关系，这很正常，就是徐浩自己也想要找机会跟导演、副导们拉上关系。

　　走了两个人，徐浩又心不在焉不肯唱歌，周翠一心要跟徐浩聊天，包厢里的气氛嗨不起来，所以一个小时后，结账走人。

　　徐浩跟韦唯打了个招呼：“韦唯，那我先回去了啊，明天早晨还得早起。”他本来想称呼韦哥的，但是想想，不管是韦哥，还是唯哥，这……还是算了吧。

　　“好，慢点啊。”韦唯说。

　　徐浩又对其他人笼统的打招呼：“再见啊。”

　　“再见”、“再见”，大家客气的挥手。

　　徐浩推着自行车就准备走，还没骑上去，就被周翠给喊住了：“哎，徐浩，你去哪边？”

　　“我回雅堂村。”

　　“正好顺路，带我一程呗。”周翠娇笑说，在包厢里坐着还没发觉，她个子大约一六五，身材不错，前凸后翘。

　　徐浩指了指自行车后轮：“车后没座。”

　　周翠走到徐浩边上，拍了拍自行车的横梁：“前面横梁不是可以坐人吗？”

　　“这个……”徐浩语塞。

　　“哈哈，跟你开玩笑的，你推着车，我们一起走吧，我一个人走路无聊。”

　　徐浩讪笑，不好意思拒绝，只好跟周翠一起推着车步行。

　　前面几分钟，两个人都保持沉默。

　　从岔路口往雅堂村拐弯了，路上的人也渐渐少了，周翠忽然问：“徐浩，有女朋友了吗？”

　　“没。”

　　“怎么不找一个？”

　　“不想。”

　　“为什么呀？”

　　“暂时没往这方面想过。”

　　“为什么，想要先打拼事业啊？”

　　徐浩无意谈自己的私事，跟周翠不熟：“没为什么，你呢，来横店多久了？”

　　“我来横店半年了。”

　　“哦。”

　　持续这样无意义的对话，没走一会，到了徐浩的出租屋楼下，徐浩停下脚步：“我到家了，你一个人回去？”

　　“不请我上去坐坐？”周翠看着徐浩，带着一丝别样的表情，问。

　　徐浩不知道怎么回答，周翠这样子说话，他根本没办法接下去，因为闹不明白周翠话里面的意思，是认真的还是开玩笑的，只好说：“屋子比较小，也没板凳，更没有水。”

　　“小气，那我走啦，电话联系。”周翠嘟了嘟嘴巴，然后转身离开。

　　回到出租屋，洗完澡，上床躺着。

　　徐浩忽然有些心神不宁，他老是想到刚才跟周翠的对话。思索周翠又是让他骑车带她，又是要上来坐坐，都是什么个意思。

　　“该不会看上我了吧？”

　　“应该不会，估计是看我跟姚刚认识，以为我真认识什么导演呢。”

　　“我要是让她上来坐坐，是不是能发生点什么？”

　　“哎呀，没反应过来，错失良机啊！”

　　“不过，我的第一次，还是要慎重对待啊，太随便的女的我不要！”

　　想着想着，徐浩又想到了卜卫东，这家伙看不起他是新人，在他面前吹他认识多少导演，吹牛比跟姚刚多铁，是好哥们好弟兄，一起吃饭一起吹牛。

　　结果姚刚根本不鸟他，那个场面哟，徐浩想到就想笑。

　　“吹牛比之前还是要看看老黄历，别撞鬼了。”

　　睡觉前的思绪非常跳跃，才嘲笑完吹牛比的卜卫东，徐浩又想到了明天的演戏，他揣摩戏份揣摩的差不多了，但是有些忐忑，明天能不能继续打动导演。

　　这一次的大特，对他来说，是一次真正的机会。

　　蓦然又想到了林允儿。

　　再见不知何时，但，徐浩希望再见时，自己也是一个明星。

　　“晚安，奴娜！”

　　“晚安，我自己！”


第112章 开车请掉头

　　四点，徐浩就已经起床拾掇好了一切。

　　站在夜色中的阳台上，极目远眺，横店镇上已经星星点点亮起了很多灯光。除了那些早起的店铺，大部分都是宾馆，都是大大小小的影视剧组。

　　拍影视剧，远比想象中要辛苦，特别是幕后的工作人员。

　　天不亮就要开始准备当天拍摄的各种器材、道具，然后人员调度，该化妆的来化妆，该点名的完成点名。这一切工作都必须赶在六点钟之前就完成，因为基本上到了六点天就亮了，天一亮，戏就得拍起来。

　　剧组的统筹都会提前安排好时间，全组的每个人，几点起，几点睡，几点干活，几点喂，都是统筹考虑的问题。而且统筹活儿不好干，要考虑制片组的进度，要考虑摄制组的疲劳程度，还得结合演员的脾气，将不对付的演员分开。

　　这样大的压力下，统筹往往都脾气不大好，剧组场工敢不按统筹的安排做事，那就等着被整死吧。随便给你发个早晨七点的活，再给你接一个晚上八点的活，好吧，一整天就别想睡了。

　　所以在剧组有句话：“统筹就是每个剧组发圣旨的人，人家咋说，我们咋办。”

　　当然，统筹也不大会具体安排某一位场工和演员，都是给外联制片、生活制片、现场制片这些人下安排，再由他们来安排具体人员的工作。

　　看着越来越多点亮的宾馆，徐浩有些感慨。

　　剧组，娱乐圈，就是一个外表无限光鲜，内里却十分残酷的矛盾体。这里出产无数精神食粮，娱乐大家，这些都是全体剧组成员日夜辛苦换来的，但辛苦的同时，这里也是龌蹉最多的地方。

　　这或许能用一个很形象的比喻：灯下黑。

　　“其实黎明前的横店，还是很漂亮的。”徐浩又无端的跳到了这个想法上。

　　接着，他又惊讶的发现，自己的视力，竟然在黑夜中都能看到很远很远。

　　自从服用了蛇胆混合明目液，他的视力是越来越好了，效果相当明显。

　　“眼睛现在越来越舒爽，视力恐怕直逼5.3了！就是泪腺不发达，也不知道什么时候才能学会哭戏！唉，这个得抓紧，不然以后遇到这种事，只能滴眼药水，会被骂不会演戏的！”

　　“而且，也该去买点香，训练一下眼神定焦了。”

　　身为一名演员，眼神的运用是非常重要的，徐浩记得自己刚来的时候，出租屋的原主人马军，就告诉过他，拿香来练习眼神的定焦，能把眼神练出来。

　　那些演员，几乎人人都会斗鸡眼，随时随地就可以斗，然后还能一只眼斗，一只眼不斗。

　　这不是天赋，这是练出来的技术活。

　　如果眼球都练不灵活，眼神又如何出得来……

　　想了想，徐浩又转身来到门前，站在门框边上，比划了一下身高。蛇胆混合明目液的效果这么好，没道理增高胶囊效果跟不上。

　　画好了新的身高线后。

　　徐浩抬眼一路看，顿时握住拳头，狠狠地说了声“Yes”。

　　新的划线，比之前两次划线超出不少，徐浩目测，这个数据，起码有175.5cm高度，他之前的身高是175.2cm，几天不见，整整长高了0.3cm之多。尽管只是几毫米，但对于一个男人来说，这是巨大的进步和飞跃。

　　“就是这样，多多做任务，多多拿奖品！我一定可以成为完美的代名词！不管是内在，还是外在！”

　　增高胶囊、蛇胆混合明目液、深层养肌活性面膜，这些都是对他的外在进行改变，而那些记载着种种内容的内存卡，则是对他内在的培养。

　　徐浩忽然就领悟了，智能娱乐手表小宝存在的意义，正如它自己的说明，不是一款娱乐产品，不是一款电子产品，而是一次人生规划。

　　“我会用心规划我的人生！”

　　……

　　宾馆里，还是阿男给化妆。

　　起初徐浩是挺嫌弃不男不女的阿男，总觉得他跟王勉是一路人。不过，接触下来，发现阿男也就是娘了点，脾气不错，也没什么太过分，类似揩油的举动。而且他对男特约和女特约，都是一样的态度。

　　这让徐浩放下了戒备，和阿男也能聊上几句话。

　　今天徐浩的妆，比昨天要顺眼多了，戏份是文戏，没有打仗场面，自然不用画锅灰妆。就是简单的涂抹了一层粉底，稍稍做了一点肤色上的加深。

　　阿男对徐浩的皮肤充满了艳羡，认为徐浩的皮肤非常好，比很多女生的皮肤都好。这让徐浩有点纳闷，不知道是因为用了一次深层养肌活性面膜的原因，还是自己天生丽质难自弃。

　　“一定要做好保养工作，化妆画多了，对皮肤的损害很难修补，你有这个条件，一定要珍惜。”阿男不停的叮嘱。

　　“知道了。”徐浩挥挥手，显得无所谓。

　　阿男为他的皮肤操碎心，但他不知道的是，徐浩有深层养肌活性面膜，这可是来自未来的高科技产品，皮肤还能差到哪儿去。

　　画好了妆，正好韦唯今天也还在，两个人就在走廊上，聊了会天。

　　男人之间的话题，自然离不开女人。

　　“哎，徐浩，你昨天跟周翠有没有发生点什么？”

　　“发生什么啊？”

　　“你们两不是一起回去的吗，周翠那女人，很好上手的。我看她对你有意思的很，昨晚你们睡在一起吗？”韦唯意味深长的说。

　　徐浩无语：“周翠，我只跟她认识了不到两个小时，你觉得我们会发生点什么吗？你的想法太夸张了。”

　　“夸张个毛线啊。”韦唯试图说服徐浩，“我看她对你就是有意思，特别是你跟姚刚认识之后，那就更确定了。周翠她们三个，都不是什么好女，没少跟副导演上床，她们根本不在乎这个，只要能接到通告。”

　　“不会吧？”徐浩皱了皱眉，如果韦唯说的是真的，那这个周翠也太脏了。

　　“你不相信我就算了，到时候你就知道了，有周翠缠着你的时候。对了，我看姚刚的意思，你真的认识沈导？起码有关系吧？”

　　徐浩摇头：“我有关系就不用当小领队，还来跑特约，直接要个配角多好。”

　　韦唯半信半疑：“也许你过来体验生活呢，或者先磨练磨练演技呢，陈宝国的儿子你可知道，以前我做茶水工的时候，我们在一个大剧组，一起干茶水工，累的跟狗一样。他老子那么牛比，给他安排个角色多简单的事，不还是让他先来干茶水工。”

　　“陈宝国？演《大宅门》的那个？”

　　“就是他。”

　　“呵呵，比不了，他儿子是星二代，我是工二代，我爸我妈都是普通工人而已。”

　　“真的假的？”韦唯还是半信半疑。

　　徐浩便不再继续这个话题，别人爱误会就误会好了，反正自己该澄清的都澄清了。时间一晃，就到了五点二十，要出发了。徐浩不敢耽搁，下楼后，跟着大巴车去老工会接群演了。

　　在老工会等了一会，五点半，人齐了，准时发车去红军城。

　　不过才走了不到一百米远，司机师傅的手机就响了，接完电话司机师傅回头说：“不好意思，得回去，剧组没车，我要回去多带点人。”

　　顿时就有群演抱怨起来：“还要带人啊，真把我们当成罐头挤啊！”

　　今天群众和群特加起来有六十多人，座位全部坐满了，还一堆人挤在过道里站着。可惜司机师傅做不了主，上面发话，只能掉头开回宾馆。

　　此刻的宾馆门口，乱成一团。

　　徐浩还没下车，就听到有女人尖声的叫喊：“你们家生活制片呢，叫他出来，吃了这么多油水，车子都不派，把我们当成什么人了。”

　　“你不要乱说，今天是实在找不到车，这不是有车回来了吗。”

　　“你没看见一车人啊，让我们跟群演坐一个车，你好意思！我就不信剧组穷的一辆车都雇不起。”

　　“石大姐，别说了好不好，赶紧上车走吧，导演他们都在片场等着呢。”

　　“走什么啊，这车让我们怎么坐。”

　　有人高喊：“怎么不能坐了，能委屈死人？”

　　徐浩和群演们都呆在车上，打开车窗看吵架，没人下车，也没人过来管他们。

　　之前那个尖声的女声又喊了：“谁说的，谁说委屈死人的，别给老娘在这装腔作势，你们生活制片呢，让他出来。五块钱的盒饭他定十五块，一个月十好几万的回扣，剧组的茶水、机票、宾馆费都是他在捞油水，谁知道没几十万，吃得这么饱，一辆车都舍不得，没见过抠逼抠成这样的！”

　　场面是越吵越凶了。

　　“是冯旭阳的助理！”车厢里的群演，有人认出来了高声叫骂的女人。

　　冯旭阳是《狙击》的主要配角，算起来应该是男三号。这个场面，应该是接送演员的车，没有安排，让他们跟群演挤一辆车，然后引起演员不高兴，助理也就出面骂街了。

　　“撕比大战啊，哈哈。”群演们早先的不满意瞬间消散，睡意也消失了，全都挤到窗户边，兴奋的看着外面的争吵。

　　徐浩也趴在窗户上，观战。

　　不过很快就有人注意到他们了，是剧组的现场制片，走过来，对着车里众人喊：“你们都下来，都下来，给他们先上车了你们再打算。”

　　群演们顿时各回各的座位，当做没听见，凭什么啊！

　　现场制片见叫不动人，又喊：“你们领队呢，下来！”

　　徐浩无奈，只能下车：“制片。”

　　“让你们的人都下来。”现场制片只说了一句，转身就走掉了。


第113章 早点做决定

　　“让你们的人都下来。”

　　现场制片轻飘飘一句话，就要让本来有位子的群演们下车，把位子让给有名有姓的演员，这让徐浩感觉到说不出的厌恶。恐怕在现场制片的眼里，群演就是一群低等人，天生就该为别人让座位。

　　越是在剧组呆久了，越是能感受到这种深深的隔阂，把人严格的划成了三六九等。徐浩也是一名群众演员，他深深的抵触这种做法。

　　但是，令他现在纠结的是，他又不能不听现场制片的话，去把群演们喊下来。

　　这就好像自己是这种三六九等制度的帮凶，一个侩子手。

　　徐浩真想转身就走，甩一句话给现场制片：“要叫自己叫。”

　　可惜他不可能这么牛叉，他是小领队，负责群众演员现场管理，服从剧组的安排，这是他的职责。

　　硬着头皮，徐浩走进车厢，对着众人苦笑：“不好意思啊，兄弟们，都下来吧。”

　　“领队，这什么意思啊，凭什么让我们下来，他们要来自己上来，我们报戏的时候都说好了，车接车送。”

　　“就是，他们比别人娇贵是吗？”

　　“我们不下去，都别下去。”

　　“出事了让那个什么生活制片自己解决去，别什么都拉我们出来垫背。”

　　“群演就不是人了啊？”

　　一车人七嘴八舌的骂骂咧咧，说的道理也是在理，徐浩只好双手合什，放低姿态：“我知道这事我们有道理，但是剧组出了这摊子烂事，又有什么办法呢。大家行行好，不要计较这么多，先下去吧。”

　　“我们都不要下，都团结点，剧组拿我们没办法，就是工会知道了也会站我们这边。”不知道谁喊了一嗓子，把原本有些松动的群演们，又喊住了。

　　徐浩想看看是谁，但是车厢里又响起了七嘴八舌的骂声，大家的情绪上来了，都坚决不下车。

　　还有个女群特，用一种希冀的眼神看着徐浩：“领队，你人很好，应该站在我们这边，对吧？”

　　徐浩龇了龇牙，能怎么说：“这不是肯定的吗。”

　　眼见是喊不下来人，徐浩便不再犹豫，下车去。想找现场制片，但是现场制片不知道跑哪去了，找不到人。而宾馆门口，骂人吵架的话虽然没了，现场气氛还是很僵硬，几个演员助理坚持要派车。

　　徐浩找不到人，也没心思凑过去，又喊不下来人，只好靠在车门上，双手抱胸，独自郁闷。

　　感觉做个小领队，憋屈死了。

　　要是发饭不排队这种事，都好解决，道理在徐浩这边，徐浩拿得出强硬手段来处理。

　　可现在明显是现场制片不讲道理，徐浩身为领队，怎么好意思强迫手下。再说了他这个领队，属于演员工会，不是剧组跑腿打杂的。不能他现场制片一句话，徐浩就屁颠屁颠的当令箭了。

　　真这么做了，徐浩这个小领队还能做下去？还会有人跟着他报戏？

　　一分钟不到，现场制片自己过来了，见到徐浩，劈头盖脸就是喝问：“怎么搞的，人还不下来！”

　　徐浩肚子里窝着火，强行忍住，说：“制片，大家都不愿意下来。”

　　“不愿意下来，凭什么不下来！你怎么搞的，你们家人你都管不住！你吃干饭的啊！”现场制片骂说。

　　徐浩也来了气，生硬的说：“剧组之前找群众演员的时候说好车接车送，现在又要让他们下来，给其他演员让坐，这道理讲不通，我也没办法劝。”

　　“谁跟你讲道理，我在跟你讲道理了？”现场制片瞪着徐浩，“你们家群头是哪个，我要打电话给他，问问他你们是不是要造反！”

　　“我们群头是张政，你打吧，他电话号码139XXXXXXXX。”徐浩索性主动把电话号码报给了现场制片，说完，直接回了大巴车上。

　　徐浩不知道现场制片打没打给张政，他回到自己的位子上，兀自气不平。

　　说到底，剧组跟群演之间，没签合同，只是劳务输出，群演隶属于横店演员工会而不是剧组。来到剧组演戏，接受剧组安排这是应该的，劳务关系上也有规定。但这些安排必须是合理的，譬如超时就要给钱，过饭点就要给餐补。

　　说好车接车送，结果几十人挤一辆车，不少人都站着，这就不说了。现在还得把自己的位子让出来，让别人先坐。

　　这太不把人当人了。

　　换了徐浩是群演，别人是领队，他也不会同意让位的。

　　……

　　僵持了大约有五分多钟，似乎是剧组的一个能说上话的管事人过来，才把局面给化解掉。说起来解决的办法也简单，就是让徐浩他们群演先坐车去片场，回头再来接人。

　　“早这么安排，何必惹我一身骚！”

　　大巴车开动，徐浩忍不住拍了一下扶手。

　　到了剧组，没一会，张政就赶了过来，径直找到徐浩：“小徐，怎么回事？”

　　徐浩就把事情的经过详细说了一遍，多多少少带了点主观情绪，把现场制片的恶劣行为稍稍夸大了一点。

　　张政听完，也有点纠结：“这J8烂事，穷逼剧组就是烂事多，连个车也派不出来。不过，小徐，你也不该跟制片顶，多说点好话搪塞过去就是了。”

　　徐浩忍不住辩驳：“老大，你是不知道，那个现场制片，太不尊重人了，当时还不是在片场呢，他上来也不解释一下原因，直接就让人下车。我跟他说喊不下来，他就发火了，然后就直接打电话给你了，说我们造反。”

　　张政抓了抓头发，想说什么又没说，最后只交代了一句：“行，你先去领饭，回头发饭的时候，我说几句话。”

　　生活制片不在，是别人帮着发的早饭，徐浩领回来，再发给群演。发饭的时候，张政就站在边上看着，等所有人都领到早餐了，张政原本正常的脸色，顿时变得阴沉起来。

　　“饭好吃吧？”张政开篇一句就是让人摸不着头脑的话。

　　群演们看着张政，莫名其妙。

　　张政扫视了众人一眼，才说：“端人家碗，服人家管；吃人家饭，跟人家转。今天你们给谁难堪呢？让你们下车就这么难啊，是不是以后还得把你们八抬大轿抬去片场拍戏？你们都牛比成大爷啦？”

　　“我跟你们说，不想在剧组好好拍戏，很简单，现在就走，我不拦着你们。想在剧组里面演戏，想挣这份钱，就不要把自己看得多了不起。你低人一等就是低人一等，你凭什么认为自己不是低人一等！”

　　“今天这事就算了，我不想多说了。本来，当群众演员就不是什么好工作，外面工地打工比你跑特约都挣钱。但是你们要想一想，为什么来这里当演员，为了钱？我想你们很多人都不是为了钱。”

　　“你们都想做下一个王宝强，不吃苦中苦怎么为人上人？”

　　说完，张政一甩袖子，转身对徐浩说：“我走了，你把队带好。”

　　张政走了，沉默的群演们又开始三三两两的聚到一块，聊天的聊天，吃饭的吃饭，浑然没把张政的训话放在心上。

　　徐浩咬了一口香菇青菜馅的包子，感觉不出来是个什么味道。

　　他在想张政的话。

　　很难听，很俗，很赤裸，但是有其一定的道理，只是这个道理让徐浩一时间难以接受。他懂得“端人家碗，服人家管”的道理，但是他们这些群演，不是奴隶不是仆人，可以随意的践踏。

　　他们与剧组之间的合作，应该是建立在平等的原则之上，而是不卖身。

　　徐浩知道自己的想法有些清高，是屁股坐在群演这边的想法。

　　在一方强势一方弱势的情况下，平等合作就是一句空话。站在剧组的角度，群演跟道具也差不多少，对待道具可想而知是什么态度了。站在群头的角度，剧组是财神爷，群演是被压榨的工具，态度也清晰了。

　　只是这样深入的想下去，带给徐浩的不是对人生认识的更加深刻，而是对人生的一种困惑与迷惘。

　　让他产生一种被束缚住的紧迫感。

　　就好像自己如果保持这样的不作为，迟早会成为其中的一员，成为下一个张政。

　　徐浩很感激张政，但是这不代表他看得起张政，他内心深处看不起张政整天为了压榨群演的那点钱而狗苟蝇营。也看不起群头这个群体，这是一群把持了中间环节，贪婪进行吸血的人。

　　徐浩有浪漫的个人英雄主义情结，他希望自己是一个光明伟岸的人，不敢说是扶危济困的英雄，起码也要具备正义感。而不是庸俗的世人，蚂蚁一样忙碌，就为了多抠一点钱，多得到一点好处。

　　咬着包子，喝着豆浆。

　　徐浩又一次开始产生辞去小领队的冲动，小领队的安逸、无趣、庸俗，严重制约着他的行为，与果敢的冲劲。

　　他渴望一飞冲天，翱翔于自由的蓝天之上。

　　就必须挣脱套在身上的束缚。

　　“与其含含糊糊，还不如早点做决定，就在今晚吧，请张政吃顿饭，把话告诉他。”咽下最后一口包子，徐浩拍拍手，站起来。

　　一瞬间，感觉压在心头的沉重感，减轻了许多。


第114章 星宿丁老仙

　　因为没有派到车引发的矛盾，并没有给上午的拍摄造成太大的阻拦，一切如常。徐浩的戏份本来定在九点，不过上一场的戏份，几个演员不在状态，NG了无数次还是没有通过，时间也就到了中午。

　　吃完盒饭后，天就渐渐阴沉了起来，导演吩咐抓紧时间开始拍摄，徐浩让阿男帮着补了一下妆，随后做好准备，在沈辉的指导下，与韦唯等几名特约一起排练。

　　今天他们要演的是一组战士们生活的戏份。

　　可没等到排练结束，就淅沥沥的下起了小雨。

　　徐浩等人忙着躲进屋檐下，可是雨越来越大，很快就把横店笼罩在了烟雨中。他们这些群演和特约，还有一些场工，不好意思躲进摄影棚和室内，那是导演组的人呆的地方，以及存放道具的地方。

　　大家都挤在屋檐下躲雨，有些人抱怨下雨不爽，有些人欣喜可以不用拍戏，有些人则在一块大声的聊天。

　　徐浩也在跟韦唯聊天。

　　韦唯看着黑沉沉的天，说：“下雨，今天下午看来是拍不成了。”

　　徐浩点头：“感觉横店近一个月，下雨比较多，晴不了几天就得来一场雨。”

　　“天气预报上说，东阳这边，未来一个星期都有雨，不少剧组要休息了，从外景转内景拍了。”

　　“真不喜欢下雨，损失多少机会。”徐浩咂舌。

　　韦唯耸了耸肩：“正好休息休息，反正今天是赚到了，没拍戏，照拿钱。”

　　看着雨点连成线一般往下落，徐浩没有韦唯那么轻松，他现在一点都不想休息，恨不得天天是大晴天，无数剧组开工，然后有无数的特约机会。渴望出人头地的念头，一直在他脑海里牢牢的占据着最有利位置。

　　雨下个不停了，剧组却没有喊收工，显然制片组还不死心，还想等等看雨会不会停。

　　徐浩随即发现一个有趣的现象，这场突如其来的雨，把原本有着巨大鸿沟的群体，群演、特约、场工，之间的隔阂给冲散了。为了躲雨，大家都乱糟糟的躲在一起，分不清彼此，尽管还有一些三三两两的小群体，也被整个氛围给掩盖。

　　“挺有意思的，这才叫和谐。”

　　这种没了三六九等的划分，融融一堂的气氛，徐浩很喜欢。

　　也不知道是下雨太无聊，还是闲的蛋疼。

　　不远处的屋檐下，有人发神经大声唱起了歌。

　　“……梦想总是遥不可及。”

　　“是不是应该放弃。”

　　“花开花落又是一季。”

　　“春天啊你在哪里。”

　　徐浩扫眼望过去，是一个叫丁春龙的群特，跟着徐浩跑了几次群特，二十七八岁年纪，平时挺活跃的。

　　“丁老怪，你发什么神经啊。”有人笑骂。

　　“星宿老仙，请不要鬼哭狼嚎，你功力太深厚，我们扛不住！”还有人逗乐。

　　其他人全都看着丁春龙，有些还哈哈大笑。

　　丁春龙索性从屋檐下跑到雨中，双手做喇叭状扩在嘴边，吼一般的歌唱：“青春如同奔流的江河，一去不回来不及道别。只剩下麻木的我，没有了当年的热血。”

　　筷子兄弟的《老男孩》，被他唱的调子不知飞到哪里去了。

　　自然引来更多人的哄笑与取乐。

　　看丁春龙的眼神，跟看一个小丑没什么分别。

　　丁春龙的行为也的确像是个小丑。

　　徐浩看到韦唯看丁春龙的眼神，既有笑话也有鄙视，这是特约看群演，最常见的眼神。一刹那，徐浩原本觉得好玩好乐的心情，无端的悲戚起来。他木然想到，也许，在那些有名有姓的演员眼里，看跑特约的他们，又何尝不是这样的眼神。

　　心比天高，身为下贱。

　　徐浩忽然就理解了丁春龙的行为。

　　群演不是一群傻乎乎的活道具，他们也有喜怒哀乐，也有梦想，也为只能蹉跎岁月而感到苦闷与无奈。徐浩深深的感受到，自己与丁春龙其实是一样的人，丁春龙的苦闷他能感受到，因为他自己也时常被苦闷包围。

　　就在早晨，他还深陷于苦闷之中。

　　梦想总是遥不可及，是不是应该放弃？

　　徐浩的回答是否定的，决不放弃。他还年轻，还有很多梦要做，不会轻言放弃。

　　可筷子兄弟的《老男孩》不知道怎么搞的，平时听起来一点感觉没有，现在却那么狠狠的戳中他的共鸣点，让一向乐观的90后少年，莫名的共振。

　　“看那满天飘零的花朵。”

　　“在最美丽的时刻凋谢。”

　　“有谁会记得这世界他来过。”

　　丁春龙的鬼叫还在继续。

　　徐浩忘记了自己是从什么时候，从哪一句，开始跟着轻轻哼着旋律。

　　“转眼过去多年时间，多少离合悲欢。曾经志在四方少年，羡慕南飞的雁……”

　　徐浩的鼻头酸酸的，眼睛感觉到温热，他往前走了一步，让脸颊置身于屋檐外边，好让雨点能打在自己的脸上，这样一来，就没有人能发现，其实刚才他似乎要哭了。他是不哭死神步惊云，怎么会流眼泪。

　　但，从眼眶里不停涌出来的是什么？

　　那是温热的液体，接触到冰凉的雨水后，也跟着冰凉起来。

　　“各自奔前程的身影，匆匆渐行渐远。未来在哪里平凡，啊，谁给我答案……”

　　丁春龙一首歌唱完，整个场面已经笑成了一团，有几个跟丁春龙比较熟的群演，几乎都要笑翻在地上，不停的哈哈大笑。

　　“老怪，你真疯了。”

　　“雨中的麦霸，星宿老仙！”

　　“星宿老仙，法力无边。”

　　“哈哈，丁老怪，再来一首。”

　　丁春龙没理会大家的嘲笑，而是掏出一包中南海烟，给认识的人一根一根散去。就连徐浩，丁春龙也跑过来，散了一根：“领队，抽根烟。”

　　“哦，谢谢，我不抽烟。”

　　“抽一根吗，这可能是我最后一次给大家散烟了。”

　　徐浩不好意思拒绝，就接了一根，有些惊讶的问：“怎么了？”

　　“火车票买好了，明天就走。”丁春龙笑着说，看不出真实的表情，然后又递了烟给韦唯，“你好，抽一根？”

　　韦唯接过烟，道了声谢谢。

　　徐浩就着丁春龙的打火机，把烟点上，没往嘴里含，问：“怎么要回家了啊？”

　　丁春龙抽了一口烟，往屋檐下挤了挤，浑身都湿透了：“感谢领队给我发通告，其实真有点舍不得离开横店。不过我都来横店半年了，钱没赚到，什么都没得到。我家人也不同意我继续在横店漂着了。”

　　说完，他又抽了口烟，继续说：“他麻痹，真不想走，但是不走又能怎么搞，混不到任何头绪，或许我天生就不是吃这碗饭的料，他麻痹。”

　　丁春龙一连说了两个“他麻痹”，不知道他是骂谁，骂自己还是骂老天。

　　徐浩抓了抓眉毛，想安慰点什么，又不知道该说什么，他跟丁春龙其实并不是很熟，也不知道丁春龙为什么跑过来跟他说这些话。

　　或许要离别了，总想找个人吐吐肺腑之言，跟狐朋狗友说不到一块，就找帮忙报过戏的领队。

　　“有想过回去要做什么吗？”半天，徐浩才接下来话。

　　丁春龙摇摇头：“不知道，家里面的意思是让我做点小生意，但我知道我不是做生意的料。可能还是要出去打工，想去上海，听说那边的工资比较高。”

　　……

　　到了下午两点钟，雨还是没停，剧组终于收工了。

　　回去的时候，生活制片发了狠，一下子派来好几辆车，当然，群演还是挤在一辆大巴车上。车上，不少人都知道丁春龙要走了，一改之前的嬉笑，有挽留的，有祝福的。

　　到了老工会，人群终究是散去了。

　　徐浩坐在车里，看着群演们各自冒着雨离开，淡淡的伤感萦绕心头。

　　天下无不散的筵席。

　　大抵如此。

　　到了宾馆，跟副导演姚刚打了招呼，又冒雨骑车去老工会把单交掉，这才回去。回到出租屋的时候，他已经成为落汤鸡了，全身都湿漉漉的。把衣服脱了之后，徐浩不敢洗冷水澡，因为天变凉了，又淋了雨，怕感冒。

　　就拿电水壶烧水，准备洗个热水澡。

　　水烧上，电脑打开，心有所感的单曲循环《老男孩》。

　　歌词莫名就让徐浩进入一种很激动的情绪之中，脑子里想到了很多很多，浮云变幻，花开花谢，朝朝暮暮，物是人非。紧接着，眼睛发烫，眼泪就滚滚落下来。没有大雨的遮掩，这一次是真的流泪了。

　　在《老男孩》的歌声中，痛痛快快的哭了一场。

　　而且根本停不下来，仿佛要一直哭下去，一直深陷于这种情绪之中。

　　徐浩一边哭着，一边感悟自己现在的情绪，之前不会哭戏，就像梗在心头的一块石头，现在，这块石头被搬开了。徐浩终于明白了，什么样的情绪，能让自己痛快的哭出来。

　　“我就这样学会了哭戏？”

　　看着镜子里眼睛红红的，泪痕还犹在的脸，徐浩兀自有点不敢相信。

　　昨天还打死都哭不出来，今天听了一首歌，有了一点感触，这就轻松的哭了出来。

　　“原来哭戏也不算难，找准泪点的情绪，想哭就哭了。”


第115章 吃鸡还是鱼

　　因为丁春龙的一首《老男孩》，徐浩忽有所悟，明白了如何哭出来。

　　内心里徐浩还挺感激丁春龙的，可惜丁春龙在横店蹉跎了半年，决定明天就离开了。

　　才来到横店一个月，徐浩认识的人中，就已经有不少人离开了。白胡子老大爷吕松山走了，星宿老仙丁春龙走了。还有那个因为领饭不排队，被他打了一顿的万友斌，也仓皇离开了横店。

　　徐浩还记得自己看吕松山发的一个帖子，上面说：“全国各地的朋友们来了一批，演了几个月戏支持不下去，走了。又来了一批玩几个月，支持不住，又走了。梦想——破灭——再梦想——再破灭，这就是群众演员的路与果。”

　　这个说法很悲观，徐浩不支持，但无可否认对很多人来说，这是一个残酷的事实。

　　“物竞天择，适者生存！”

　　徐浩握了握拳头，将负面情绪从脑子里甩出去。他从来就不是软弱的人，不会被这些负面情绪影响，既然敢一个人来横店闯荡，敢说“混不好我就不回来了”，就已经下定了破釜沉舟的决心。

　　决心不可动摇。

　　“努力！”

　　“奋斗！”

　　屋外的雨哗啦啦的下着，徐浩对着镜子开始练习军体拳，继续新一轮的日常功课。现在他每天都会抽时间，打一趟军体拳，做一遍健身操，用内气声带训练法哼几首歌，看看《乞丐的音乐》和宇超足球体系训练基础。

　　如果还有时间，就画画素描。因为买了四本影视表演方面的书，他还打算再抽时间一个月内读完。

　　等忙完日常，洗过了热水澡，开始捧着《影视演员表演技巧入门》看，时间已经到了下午四点多。

　　李玉凯打来电话，询问徐浩什么时候去吃饭，徐浩本来是打算请张政吃饭，把想要辞掉小领队的事说一说。但是下雨了，跑来跑去不方便，就按耐下想法，跟李玉凯约好，晚上六点一起去镇上的小饭店。

　　这家叫滨来土菜馆的小饭店，是他们经常去的地方，价钱便宜还实惠。

　　还有一个吸引他们的关键点，是当初第二次去吃饭发现的，饭店老板有个女儿，大约十五六岁，在横店本地上高中，长得挺漂亮，晚上六点以后，经常过来小饭店帮忙端菜。

　　几乎是从那以后，大家一致认为，滨来土菜馆价廉物美，以后就在这里吃了。

　　时间定在六点以后，渐渐成为一项传统。

　　刚挂了电话，就响起了敲门声。

　　“徐浩，在不在？”门外是罗萱的声音。

　　“在呢。”徐浩把门打开，看到罗萱带着夏霞站在门口，身上还有些雨痕，似乎刚从外面回来，“你们刚回来？有事找我吗，进来坐。”

　　罗萱拉着夏霞走进来，四处打量了一眼，说：“你比马军住的时候要干净多了，墙上海报也少了，换了新的啊？”

　　她是徐浩住进来之后，第一次来。

　　“嗯，有个朋友送我几张海报，我换了一下。喝水吗，我刚烧了一壶开水。”徐浩点点头，准备给她们倒水，随即发现，除了自己一个杯子，再无别的杯子了，“……算了，不能请你们喝水了，因为我没买杯子。”

　　夏霞被徐浩的举措逗笑，捂着嘴巴不好意思笑。

　　罗萱也笑说：“你一个人过得真潇洒。徐浩，我刚刚带夏霞去工会把演员证办下来，你帮忙记一下夏霞的资料，回头有通告了，照顾一下我们家夏霞，别看她会武术，其实人很胆小害羞。”

　　徐浩很想告诉他们，自己已经打算辞职了。

　　不过没好意思扫兴，就说：“这肯定会帮忙的，夏霞加过我的微信通告群了，我有通告肯定先报给她。”

　　罗萱感到好奇：“哎，夏霞，你什么时候都已经进了徐浩的微信群里？这么迅速啊？”

　　夏霞解释说：“昨天在门口跟徐浩聊了一会，加了。”

　　因为彼此并不是很熟，所以话题稍显沉闷了点，不过罗萱虽然丑，性格还是很活跃，看到徐浩屋子里的画板，好奇的问：“徐浩，你还会画画吗？”

　　“我学美术的。”

　　“那这么说，你又会武术又会美术，这是不是文武双全啊？”

　　徐浩谦虚：“两样都没练出什么大气候，算什么文武双全，学美术艺考过不去，学武术也是才开始。跟夏霞没法比，之前你不是说，夏霞都学武十年了吗，肯定厉害。”

　　“夏霞学武十年了，散打专业。”罗萱拉着夏霞的手，与有荣焉，“平常三两个人打不过夏霞。不过，你也不用谦虚好吧，我那天可是看见了，五六个人来找你，结果全都被你打跑了，夏霞力气不大，打不过你。”

　　这是徐浩最光辉的一战，一个挑六个，除了开头被踹了一脚，稍稍瑕疵之外，后面可谓是完美完胜。

　　不过，为了在美女面前，维持自己光辉的形象，徐浩觉得有必要解释一下：“我平时很少打架，那天也是郁闷，之前有个群特领饭的时候不排队，我说了他两句，他回头就找人要打我。无妄之灾。”

　　“横店什么人都有，是得处处当心。”罗萱点头。

　　……

　　罗萱和夏霞自己在家里做饭吃，还邀请徐浩晚上一起吃，不过徐浩没好意思。

　　六点之后，雨还在下，不过已经小了很多。

　　撑着伞骑着车，徐浩赶去了滨来土菜馆，李玉凯、闫磊已经到了：“徐浩。”

　　徐浩随意的将伞挂在车把上，反正自行车就停在饭店门口，也不怕被偷了：“你们来得挺快。”

　　“吃饭大过天，能不快吗，而且，你懂得。”李玉凯说到后半句，递来一个只可意会不可言传的眼神。

　　徐浩抬头往收银台看了一眼，就看到了老板的女儿，那个十五六岁的小姑娘，正坐在椅子上低头玩手机。

　　扎一个马尾辫，皮肤非常白，是小饭店里最亮丽的一道风景线。

　　徐浩坐下来，问：“季翔没来？”

　　“马上就到，他跟杨晨一起。”李玉凯回答。

　　闫磊就不爽的说：“他那人脸皮真厚，知道我跟凯哥在一起，打个电话过去，他就说要马上到，搞得跟我们还很愉快一样。”

　　徐浩摇摇头：“行了，少说两句吧，有什么大矛盾吗。”

　　要说徐浩不烦杨晨，那是假的，不过有时候人跟人相处，怎么可能事事顺心。不可能因为说杨晨性格不好，就立马跟他划清界限，只能说慢慢疏远。

　　大约两分钟后，季翔和杨晨骑车赶了过来。见面的时候，大家嘻嘻哈哈的笑着打招呼，招呼完，各自坐下来。老板的漂亮女儿把菜单拿过来，徐浩对吃什么没偏好，点菜的事情就交给其他几个牲口了。

　　李玉凯看着菜单，问：“韭菜末炒鸡蛋、西红柿蛋汤、窝笋炒肉丝、蚕豆米鸡蛋，四个菜了，烧菜你们要吃什么？鱼还是鸡？”

　　季翔随口就说：“吃鸡吧。”

　　瞬间，李玉凯、杨晨、闫磊，还有徐浩，都抬起头看着他。

　　季翔表情很淡定的补充一句：“红烧仔鸡。”

　　老板的漂亮女儿写好菜单，就转身离开了。然后，杨晨嗤笑说：“季翔，你这个人完蛋了，连小女孩都不放过。”

　　“就是，你禽兽哎！人家才十几岁，你跟她说‘吃鸡吧’，你说你是不是畜生！”李玉凯夸张的鄙视。

　　闫磊简短地说：“无耻之尤。”

　　徐浩也紧跟着来了一句：“她还是个孩子！”

　　季翔反驳说：“只有龌蹉的人才会有龌蹉的想法，不要把我拉低到跟你们一个层次。”

　　这个玩笑是饭桌上常玩的梗，徐浩是来了横店之后，才学会的。挺低俗的，但是因为涉及到不健康内容，很有诱导性，大家百玩不腻。

　　人多聚在一块，总是有各种各样无聊或者有聊的话题。

　　不过聊天的时候，能够很清晰的感受到，杨晨跟闫磊互相之间一句话不说，甚至连看对方都懒得看。而杨晨面对徐浩，也有些不好意思，主要就是跟季翔和李玉凯开玩笑。徐浩倒是很喜欢这种尴尬，他已经决定有意的疏远杨晨了。

　　而且，徐浩现在已经决定辞去小领队的工作了，以后不带队了，也没必要笼络什么马仔了。

　　在横店有三两个玩得来的朋友，一起鼓捣点短片、视频，磨练一下演技，足够了。

　　交朋友毕竟是一件很累人的事情，徐浩连女性的朋友都还忙不过来，哪有心思多交男性的朋友，何况还是杨晨这种不讨喜的性格。

　　这不，刚刚开始吃饭，就有女的给他发短信了。

　　“徐浩，在干嘛呢？”

　　短信的发送者，是周翠，据韦唯说，这个女的很随便。

　　徐浩不知道咋想的，给她回了一条：“吃饭。”

　　没几秒钟，周翠的短信又来了：“吃完饭干什么？”

　　“睡觉。”

　　“这么早就睡觉啊，出来一起上网吧。”

　　“我有电脑。”

　　“那我能去你那里上会网吗？”

　　徐浩捧着手机，不知道该说什么，感觉这短信怎么有种很暧昧的味道。

　　想了想，徐浩回复：“不能。”


第116章 好多个妹子

　　一直到吃完饭结束，回到出租屋，周翠都没有再发来短信。

　　这让徐浩有些微微的后悔，感觉自己发一条“不能”过去，有点语气太重了。刚才他是一时洁癖发作，才回了这条短信。事实上他只是道听途说周翠很随便，至于是与不是难说，况且还是一个美女，就算随便一点……

　　徐浩想到自己来横店一个月了，连女人的手都没拉过，实在是太挫太失败。

　　周翠主动送上门，自己还往外推，这是不是不人道了一点？

　　越想越感觉自己好傻。

　　徐浩干脆不想了，左右不过是一个不算多漂亮的美女而已，自己身边的美女还少吗，赵子晴、李晓樱、刘伊瑶，远的有刘萌萌、周程程，甚至还有大明星林允儿。

　　YY谁也比YY周翠强啊。

　　“不想了，看书。”

　　甩出精虫上脑的想法，徐浩开始认真的看《影视演员表演技巧入门》，这本书是中国广播电视出版社出版作品，作者是北电的老教授王淑琰，长期担任表演班班主任，带过的学生中有王志文、许晴、蒋雯丽、姜武、徐静蕾等明星。

　　现在当红的赵薇、陈坤和黄晓明等当红明星，也是王淑琰当年招进北电的。

　　当然买这本书的时候，徐浩并不知道谁是王淑琰，他也不是冲着王淑琰买的，而是他看过好几个群演手上面都有着本书，自己也就跟着买了。

　　现在读起来，感觉真的很不错，深入浅出，把很多表演上的道理，浅显的剖析出来了。

　　譬如王淑琰把演员演戏，比喻成文学家写作，画家画画等，文学家用的文字和语言，画家用的是画笔、画布和颜色，演员用的就是自己的脸、五官、自己的肌体和思想、情感。但是演员不同于文学家、画家、音乐家的是，演员是三位一体存在的。

　　演员一方面表现为创作的人物形象，一方面又是作为创作者，也就是人物形象的主人存在。

　　这里，创作者、创作的工具和创作的形象，全都统一于演员自身。

　　正是这种三位一体的特点，决定了演员要像文学家掌握语言，音乐家掌握乐器那样，去磨练自己的外部表现工具，形体、五官、声音、语言和骑马、开车、游泳等各种外部技能。并掌握一整套表达内心世界和感情的技巧。

　　对于只有一个朴素的表演观念的徐浩来说，这些理论知识，听起来很简单，其实是系统的把他对表演的朴素观念，进行梳理和改造，真正朝着“表演艺术”去进化。

　　“人生如戏，全靠演技。”

　　表演对于大部分人来说，或许感受不出有什么高深之处，大家平常生活中都有在演戏。

　　徐浩刚来横店时，也是这么认为的，凭自己十八年的炉火纯青演技，在横店还不得横着走。可真正接触演戏，才知道生活中的戏，和影视剧中的戏，那是两码事。

　　这本《影视演员表演技巧入门》只看了开头十几页，就让徐浩获益匪浅，明白了表演艺术，是个什么概念。

　　而全书一共八个章节，前面七个都是从理论上去阐述表演的各种技巧，到了第八章，就给出了很多表演的小剧本，供读者自己去练习和揣摩。

　　完整的带领读者去领会影视表演。

　　总而言之一句话，这本书花22块钱买得值。

　　……

　　因为明天还要下雨，《狙击》剧组没有发演员的通告，所以，徐浩明天不需要带队了，也不需要演大特，有一整天的休息时间。

　　难得休息一天，徐浩打算好好规划规划，有两天的大特戏份撑着，暂时不用去跑特约，完全可以放松一下。

　　最关键的是，快手专业组【龙套传奇】已经许久不曾拍摄新片了，是时候大家聚在一起，拍几个新的好玩的视频。

　　想到这里，徐浩决定发出召集令。

　　先打给了刘伊瑶：“喂，刘瑶娃，明天去跑戏吗？”

　　“下雨，没戏跑。”

　　“那好，明天上午到我这里集合，我们拍点好玩的短片。”

　　刘伊瑶顿时在电话那头兴奋的说：“快手呀！终于轮到我出场了吗，好呀，明天上午几点集合？”

　　“就定在八点吧。”

　　“嗯嗯，八点准时到，对了管饭吗？”

　　徐浩想都没想就拒绝：“不管。”

　　“死耗子，你都跑大特了，连一顿早饭都不管。”

　　“地主家也没有余粮，我到现在就拿到八百块钱的工资，自己吃饭都不够！”

　　“知道啦知道啦，小气的死耗子。”

　　“再啰嗦小心删你台词啊。”徐浩吓唬。

　　刘伊瑶哼了一声：“你敢。”然后把电话挂了。

　　通知了刘伊瑶，徐浩又拨打了胡雪琼的电话，很遗憾的是，胡雪琼明天还要继续跑戏，没时间过来。

　　“算了，有一个妹子就够了，又不是拍电影，要那么多女演员。”

　　随后，徐浩又一一拨打了李玉凯、季翔等四名成员的电话，全都约好了明天早上八点集合。成员召集了，剩下的就是确定明天要拍些什么样的故事了，徐浩不是那种灵感爆发型创作者，他脑子里的故事不多。

　　不过有网络，一切皆有可能。

　　网上可以供拍成短片的段子太多了，稍微修改一下，就是部好玩好乐的快手视频。

　　徐浩就一边上网搜索好玩的段子，一边看看新闻逛逛帖吧，顺便跟刘萌萌聊聊QQ。

　　跟刘萌萌聊天是经常要做的事，聊天的话题天南海北无所不包，但最主要的还是画画和演戏。小姑娘整天嚷嚷着要来横店，但是距离她七月份暑假还有将近两月。

　　聊天的同时，徐浩还把最近库存的照片给传到网上，不知道是不是变懒了，刚来那几天恨不得天天传照片到QQ空间里面，现在则是想起来就传一下，想不起来就算了，传照片的动力严重不足。

　　照片上传不久，刘萌萌就一张一张点了赞，也是闲的慌。

　　好几天没联系过的赵子晴，也神出鬼没的评价了一张照片：“小白脸变小黑脸，人帅多了，比整容还利索。”

　　她评价的是徐浩扮演毛蛋的照片，一脸的锅灰妆，都看不太出来是徐浩本人了。

　　徐浩没理会赵子晴的调侃，给她发了个QQ弹窗：“晴姐，这几天做什么呢，没见到你人。”

　　过了大约五分钟，赵子晴才回复：“跑特约。”

　　徐浩对她五分钟后才回复，有点不爽，也晾了她大约三四分钟，才回复：“在哪个剧组跑特约啊？”

　　“郑板桥，这次不是丫鬟是夫人了。”

　　“混上去了啊，恭喜。”徐浩打趣，上一次赵子晴在《糊涂县令郑板桥》剧组演丫鬟，八百一天，领徐浩羡慕嫉妒。

　　“你呢，你演的也是特约吧？几天不见你也混上去了。”

　　“我在《狙击》剧组带队，被意外提拔上去的。”

　　“运气不错。”赵子晴发了个抠鼻屎的表情。

　　“其实是实力，如明珠一般璀璨发光，导演想不注意都难。”

　　“吹吧，不吹能死？”

　　“骗你有钱赚？我这也是大特，一千一天，晴姐，士别三日当刮目相待，不要再拿你落后的眼光，看世界了。”

　　“哟，真混上去了。”

　　徐浩发了个得瑟的表情，问：“明天下雨，你还跑吗？”

　　“不了，准备在家睡一天。”

　　“不如出来玩玩，我们明天准备集合一些人，拍一些好玩的短片传到快手上面，你来么，给你做女主角。”徐浩为了勾搭赵子晴，迅速把刘伊瑶从女主角的位置给拉了下来。

　　“稀罕。”赵子晴发了个鄙视的表情，接着，又补充了一句，“到时候看，有时间就过去看看。你们在哪拍？”

　　这话说的，徐浩一眼就看出来，她是嘴上说着不要，其实心里很想要。想到赵子晴的一双大白腿，徐浩就有些微微的兴奋：“在我住的地方集合，早晨八点，可能要出门。我住在雅堂村XX号二楼最右边的房子。”

　　“知道了。”

　　“你来么？”

　　“且看吧。”赵子晴没给准确答复。

　　女生吗，矜持，徐浩懂得，就没再多说什么。赵子晴来固然是多个美女多道风景线，不来也无所谓，有刘伊瑶一个妹子就够了，做人不能太贪心。

　　……

　　徐浩本来都做好心理准备，只来刘伊瑶一个妹子。可真到了第二天早上，才发现其实自己太悲观了。

　　早晨七点四十多，刘伊瑶来了，还带着她的室友，也是一个妹子，当然，也不太可能是男性室友。妹子叫张燕，一个老土的名字，徐浩的同学中起码有不下于三个女生，叫张燕。这个张燕不算漂亮，但也不能说丑，马马虎虎。

　　八点不到，李玉凯等人陆续赶来，都聚在徐浩的出租屋里，吵吵闹闹。直接把隔壁没去跑戏的罗萱和夏霞给惊动了，然后经过徐浩的简单介绍，她俩也加入了进来。

　　到了八点，赵子晴又是一通电话，她到了雅堂村，但不认识徐浩住哪。

　　“呃，又来一个妹子，我出去接一下，你们继续聊。”徐浩看着满满一屋子人，始料未及。

　　“还有妹子？我跟你一起去。”李玉凯就搂着徐浩出门，等远离众人，立刻羡慕嫉妒恨的说，“徐浩，你老实说，认识多少妹子了！你不是说隔壁住的是恐龙吗，为什么又多了个漂亮妹子夏霞！”


第117章 湿了一大片

　　“唉。”

　　徐浩搔了搔头发，用一种极度欠扁的姿态，在李玉凯面前得瑟：“有的时候我也不想这样拉风，但是你知道，魅力这种东西是无法阻挡的，我感觉我就像是夜晚里的那轮皓月，不知不觉就照进了万千少女的心窝。”

　　“说胖你就喘。”李玉凯鄙视。

　　“事实如此，谁也无法否定。”

　　“得了吧，你就赶紧说说，夏霞是怎么回事？”

　　徐浩玩笑开够了，解释说：“夏霞是罗萱的朋友，刚来横店，打算跟罗萱住一块。”

　　李玉凯一脸的羡慕：“那你小子不是有福了，没事就能去勾搭勾搭，不要太爽。”

　　“我是这样的人吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“真不是，我现在对这方面没任何想法……”

　　李玉凯一把将雨伞挪开：“让你清醒清醒。”

　　“滚蛋！”徐浩又挤到雨伞下面。

　　今天横店还是在下雨，虽然不是很大，但绵绵不绝，让人生厌。在横店，应该说大部分群演都讨厌下雨，下雨意味着剧组拍戏的减少。而所有剧组就没有不讨厌下雨的，即便是要拍雨中戏的剧组。

　　雨中戏并不是下雨时拍，而是拍的时候喷点水当下雨，只笼罩几个演员而已，摄影器材和录音、灯光等设备，往往都不能淋雨。

　　到了马路边，徐浩一眼就看到远处，有个身量很高身材很瘦的妹子，撑着一把粉红色的雨伞，拿着手机当镜子一样，自我欣赏。

　　“晴姐。”徐浩大喊一声。

　　妹子转头看过来，果然是赵子晴。

　　穿一条洗得发白的牛仔裤，白色的短袖T恤，胸前印着一只可爱的大熊猫。头发没有绑成马尾辫，而是随意的散在一边，女人味更多了。

　　等赵子晴走过来，李玉凯立刻凑过去说：“美女，你好。”

　　赵子晴翻眼望了望李玉凯，问徐浩：“这谁啊？”语气中的不屑一顾口吻，让李玉凯顿时尴尬的抓头。

　　徐浩是早就习惯了赵子晴的脾气，笑呵呵的说：“凯哥，李玉凯。凯哥，这位美女就是赵子晴，我们横漂群的四大美女之一。”

　　“什么四大美女，别恶心我。”赵子晴不给面子的驳斥了徐浩的说法。

　　“这怎么是恶心，群里面以前不是讨论过吗。”徐浩一边带路，一边说。

　　“讨论什么啊，一群烂人说的傻话。四大美女、五朵金花，都是骂人的话，你都来这么久，还听不懂啊！”

　　徐浩龇了龇牙：“五朵金花我现在懂了，但是横店的五朵金花，跟群里面的五朵金花，两码事。”

　　“反正别扯我是什么四大美女。”

　　赵子晴脾气的威慑力很大，一路上李玉凯几次想说话，都打住了。只是在楼梯口转弯的时候，凑到徐浩的耳边说：“这女的脾气真大。”

　　徐浩也小声的回一句：“习惯就好。”

　　赵子晴一下子从拐弯处退回来：“你们两在后面嘀嘀咕咕什么，说我坏话！”

　　徐浩和李玉凯同时面露迷茫的表情：“什么？什么说你坏话？”

　　……

　　进了屋子，徐浩简单的给大家介绍了赵子晴，杨晨和季翔已经认识过了，也就几个女的不认识。

　　赵子晴一改之前的臭脾气，对几个女生很温和的笑：“你们好。”

　　刘伊瑶就哇了一声：“美女，你好高哦，有一米七五吗？”

　　“一七二。”赵子晴笑着说。

　　刘伊瑶顿时扁了嘴：“我才一五八。”

　　这几位女人都是初次见面，所以寒暄起来，叽叽喳喳的说不完。徐浩就等几个男生，只能站在旁边，干等着她们什么时候能聊完。

　　可左等右等，几个女生还在那里讨论，“你住哪”、“哦我知道我去过”、“你跑过什么剧组”、“哦哦这个剧组我也在哎”、“真羡慕你”，接着迅速转进，“你这件衣服哪买的”、“很便宜啊”、“我也想买”、“哦是吗下一次一起啊”。

　　为此，徐浩不得不清清嗓子：“咳咳，好了，大家都认识了，我们来讨论一点正事吧。今天没想到来这么多人，【龙套传奇】快手专业组，虽然没出品过几部作品，但队伍已然壮大，今天趁着大家都没事干，我们好好的拍几支好玩的片子。”

　　“拍什么片子，徐浩，都想好了吗？”

　　徐浩点点头：“我昨天找了找资料，再修改修改，准备了不少剧本，我都放在电脑桌面的记事本里面了，大家都讨论讨论，看看用哪一个剧本拍。”

　　徐浩是希望营造一个很正规的氛围，严谨的来讨论剧本和表演，只是，人这么多，有男有女，大家都显得比较亢奋。所以整体气氛就是聊聊剧本，就跑题聊八卦去了，最后严谨讨论剧本的，只剩下徐浩跟闫磊了。

　　此情此景，让徐浩感觉，还是独裁比较合适：“那么，都安静一下，我们就选这四个剧本先拍吧。现在进行第一支短片的拍摄——《湿了内裤》。”

　　刘伊瑶哈哈笑：“重口味。”

　　“严肃点。”徐浩伸手示意刘伊瑶别说话，“故事内容大家都了解了吧，就是一个很好玩的擦边球荤段子，现在我们来安排演员，有谁要演吗？”

　　《湿了内裤》的故事是这样的。

　　一对小情侣，男的对女的说：“我昨晚梦到你，早晨起来发现内裤湿了一大片。”

　　女的就娇羞的锤他：“讨厌，你到底梦见什么啦。”

　　然后男的就说：“我梦到你卸了妆，把我吓尿了！”

　　因为要演出那种情侣之间的甜蜜蜜，才会让故事有反差，所以，众人你望望我，我望望你，都没好意思。

　　就在徐浩准备毛遂自荐，打破尴尬的时候，罗萱忽然伸手，搞怪的说：“我可以演女主角吗？”

　　你演女主角，还有人愿意演男主角吗？

　　徐浩默默吐槽一句，准备委婉的谢绝她，但是一到灵光忽然闪现，徐浩当即点头：“可以，你就演卸了妆之后的女主角。晴姐，要不你就演没卸妆的女主角？至于男主角，你们都不愿意演，我就勉为其难的演吧。”

　　赵子晴直接拒绝：“不要找我，我就是来看看你们玩。”

　　徐浩把目光对准夏霞，自动忽略了一旁瞪着他的罗萱：“夏霞，你来演没卸妆的女主角，怎么样？”

　　夏霞很害羞的连连摆手：“不要，不要，我演不好，让刘伊瑶和张燕她们演吧。”

　　徐浩两次碰壁，第三次，以不容置疑的口气说：“刘瑶娃，你来演女主角，好吧，不准再说不演了，你是【龙套传奇】的元老之一。好，我们就这样决定了，现在各就各位，开始准备吧！”

　　……

　　在横店，横漂群体基本上都是心怀演戏梦想的一群人，在剧组大家都是像道具一样任由摆放，再卖力气也没有多少镜头，表演的欲望强烈得不到满足。很多横漂私底下都会三三两两的聚在一起，琢磨怎么去自己鼓捣个作品什么的。

　　有那些赚到一些钱的横漂，甚至还会自己创作拍摄微电影、网络短剧什么的。

　　演戏就是个梦，有些人清醒些，把它忘在脑后，有些人不愿意醒来，想要继续做下去。但是正像《盗梦空间》里面那些靠药物沉睡的人，谁有能真真的清楚，醒来的人不是在梦中，而做梦的人正在另一个世界醒来？

　　拍拍手，徐浩以导演的身份，把自己的想法说出来。

　　“这个，台词很简单，为了达到最大的喜剧效果，我们要在表情和动作上下功夫。我们先来排练排练。”

　　刘伊瑶傻乎乎的问：“怎么做？”

　　李玉凯抢着说：“徐浩，你安心当男主角，导演工作交给我。刘伊瑶，你跟徐浩先躺在床上。”

　　“啊，不要。”刘伊瑶忙着摇头。

　　徐浩推开李玉凯：“不懂别篡权，我们可以在阳台上坐着，背后就是雨景……”

　　按照徐浩的安排，阳台上放了两个凳子，其中一个凳子是从罗萱屋里拿来的。徐浩和刘伊瑶一人坐一个板凳，经过好一阵打岔，才把其他人安抚住，不要吵，不要笑，让他们安心排戏。

　　“开始吧。”李玉凯又不自觉的篡权了。

　　徐浩强忍着不让自己笑场，看向边上的刘伊瑶，用轻佻、猥亵的口气说：“我昨晚梦到你，早晨起来发现内裤湿了一大片。”

　　刘伊瑶也忍着笑说：“讨厌，你到底梦见什么啦。”

　　“卡卡卡卡卡！”季翔从一旁冲出来，“太僵硬了，太死板了，你们会不会演戏，一点喜剧效果都没有。”

　　赵子晴忽然提议：“小耗子，你可以模仿《万万没想到》里面的王大锤的风格，伊瑶可以模仿保洁小妹的风格，我觉得这样比较不错。”

　　徐浩眼睛一亮：“有道理！”

　　下一秒钟，立刻变了脸，呆痴如同王大锤，做了个甩钱的动作：“给我来个煎饼果子，加十个鸡蛋！”

　　闫磊也是爱现的人，顿时往地下一趴：“啊，好有钱，给大爷跪了！”

　　两人一唱一和，顿时让笑声充满了整栋楼。

　　徐浩挥了挥手：“好了，不要笑了，开始重新来一遍！”


第118章 小男孩你好

　　阳台外，小雨淅淅沥沥。

　　阳台上，徐浩和刘伊瑶肩并肩坐在一块儿，旁边的栏杆上，一个缺了口的花盆被摆放在那，没有花，只有些被雨淋湿的土。

　　阳台的门后面，季翔拿着手机身子向后倾斜，拍摄视频，【龙套传奇】成员都是一群穷人，买不起摄像机。

　　再后面，赵子晴、夏霞、张燕、闫磊等人，也拿着手机，无聊的拍照，她们纯粹是拍着玩。

　　李玉凯站在阳台的墙角，作为执行导演，在那里瞎咋呼：“徐浩，你要保持住呆萌的神态，说台词的时候千万不要抑扬顿挫，就保持住王大锤的语气。刘伊瑶，你靠近点，再近点，最好有……啧，这样，徐浩，你搂着刘伊瑶的肩膀，不然镜头不好看。”

　　徐浩有点不好意思：“至于吗。”

　　“必须的，你们专业一点好不好。”李玉凯还拿捏起来架子。

　　徐浩看了一眼刘伊瑶：“咳咳，我搂了啊。”

　　刘伊瑶笑着点点头：“嗯。”

　　徐浩就把手搭在了刘伊瑶的肩膀上，演戏而已，无生邪念。

　　“哎哎，刘伊瑶，甜蜜一点好不好？笑一笑，带点俏，哎，这就对了。好，各单位注意，准备拍摄。”

　　李玉凯大手一挥，左右无人响应，最后还得他自己接下去：“Action！”

　　徐浩和刘伊瑶迅速进入状态。

　　前一秒钟还带着笑容的徐浩，后一秒钟就耷拉下脸来，像王大锤一样面无表情。扭头看着正甜蜜带微笑的刘伊瑶：“我昨晚梦到你，早晨起来发现内裤湿了一大片。”

　　刘伊瑶即刻撒起娇来，粉拳轻轻的捶打徐浩，娇嗔：“讨厌，你到底梦见什么啦。”

　　按照原本的设定，季翔缓缓向前移动脚步，镜头给到徐浩的脸部特写。

　　徐浩看着手机镜头，目不转睛，语气依然呆萌：“我梦到你卸了妆，把我吓尿了！”

　　“卡！”李玉凯大叫，“很好，这一条过了。”

　　杨晨在一旁挤兑李玉凯：“凯哥你真把自己当导演了，还‘这一条过了’，能不能别捣丑，直接让刘伊瑶下来，罗萱上去，抓紧时间，后面还有三支短片呢。”

　　“这叫专业，懂不懂啊，不要干扰我。”

　　这支短片一共两个镜头，第二个镜头很简单，就是徐浩说完刚才的台词后，又一次转头看了看自己的女朋友，只是这一次，不再是娇小可爱的刘伊瑶，而是额头方正、嘴唇超厚、鼻子皱成一团的恐龙妹罗萱。

　　罗萱以一种鄙视的神情，看着徐浩。

　　徐浩以一种无辜的表情，作为应对。

　　这样奇怪的对视氛围，效果唰一下就出来了。尤其是对比上一组镜头，徐浩跟刘伊瑶好似一对金童玉女，这忽然就来了一百八十度大转弯，美女变恐龙，反差不要太大。

　　“扑哧，哈哈。”徐浩忍不住笑场。

　　由他这么一乐，其他人也跟着笑，笑成一团。

　　“都别笑了，都别笑了，再来一遍，憋住！”李玉凯时时不忘自己的执行导演身份。

　　释放了积攒的笑意之后，徐浩迅速进入演戏状态，与罗萱一起完成了最后时刻的对视。如此，一支《湿了内裤》短片就这么完美的杀青，把拍摄的几个片段捣腾到笔记本上，随意的播放了一下。

　　即便还没有剪辑和做字幕，效果也得到了大家的一致认可。

　　“这支片子不错，可以火。”

　　……

　　第一支短片顺利杀青，第二支短片的拍摄也随即提上日程。

　　第二支短片的名字叫做《走远一点吃》，故事是这样的。

　　某男拿着一袋包子，上楼梯的时候遇到了同事某女，打完招呼后，某女就深情的望着他……手里的包子。

　　某男便说：“你饿啊？早晨没吃早饭？”

　　某女快速的点头，希冀的看着他。

　　某男瞅了瞅手里面的包子，立刻说：“那好吧，我走远一点吃，免得你看了更饿。”

　　留下某女站在原地傻眼。

　　这一次徐浩没有继续担任男主角，总得让【龙套传奇】的其他成员也磨练磨练演技，参与到短片的拍摄中来。

　　毕竟是一个团队，总不能什么都被他一个人包圆了。

　　最终男主角的人选确定为了季翔，女主角则确定为夏霞。

　　拍摄在楼梯道里进行，徐浩总导演，杨晨兼职摄影。

　　夏霞起初还有些怯场，好在徐浩不断的鼓励她，罗萱也给她加油，这才顺利的完成了《走远一点吃》的拍摄。

　　紧接其后的是第三支短片《尾随》。

　　《尾随》的故事是说，某女撑着雨伞回家，走在孤零零的小巷里，发现身后不远处有个高大的人影尾随她，她非常紧张，扯了扯自己的衣领，嘴里默念：“希望这次劫匪不要又嫌弃我……”

　　女主角选择了刘伊瑶的室友张燕，男主角无须露脸，落到了这里面个子最高的徐浩身上，虽说一米七五的个子与高大不沾边，但远远拍一下，能糊弄过去。

　　三支短片都很简单，少许几个镜头的组合。

　　可就是这样，依然花了整整一个上午，才把这些镜头给拍完。这让徐浩有些感慨，剧组的工作不好做，自己等人无化妆、无道具，摄影录音全靠一部手机，就这样还磨磨唧唧的花了一个上午，可想而知，剧组一天要拍那么多镜头，工作量有多强。

　　起得比鸡早，睡得比狗晚，大体可以形容剧组的工作人员。

　　不过辛苦是有，但成就感也是满满。

　　看着从手机拷贝到电脑里的视频画面，这种成就感，满到往外溢出。

　　“凯哥，字幕和剪辑就交给你了。”

　　“没问题，小意思。”李玉凯大包大揽的应下。

　　目前【龙套传奇】的成员，已经隐约有了固定分工，徐浩是导演，季翔是摄影，李玉凯是后期制作，杨晨和闫磊都想做演员。

　　“时间不早了，马上到十二点了，我们去吃饭吧。”徐浩抬腕看了看时间，说。

　　“死耗子，你请客。”刘伊瑶起哄。

　　“地主家……”

　　徐浩还没说完，就被赵子晴打断：“是不是男人，是男人就痛快点。”

　　“咳咳。”徐浩半句话被噎在嗓子里，差点把自己呛到，不过他也不是轻易被动摇的人，“呃，我现在，还是，男孩，呵呵、呵呵、呵呵呵。”

　　“哈哈，哈哈。”李玉凯几个人笑死了。

　　赵子晴用异样的眼光，瞄着徐浩：“小男孩你好。”

　　刘伊瑶笑得肚子都抽筋了：“请姐姐们吃饭好不好啊？吃完饭姐姐给你买糖吃。”

　　受不了大家的揶揄，徐浩只好答应中午请客，他们有十个人，这么多人去饭店吃饭没有几百块钱打不住。好在都能体谅徐浩没多少钱，一起去了叫“正川混沌乡”的混沌店，这家混沌店是很中式的小店，混沌、面条都有。

　　吃过午饭之后，雨渐渐的停了，天上重新露出太阳，气温渐渐回升。

　　被净化过的空气格外清爽。

　　“下午去哪里玩？”刘伊瑶伸伸懒腰，询问。

　　“我们还有一支片子没拍，是回去拍，还是去哪拍？”闫磊也问。

　　徐浩没什么意见：“最后一支去哪拍都一样，你们拿主意吧。”

　　大家七嘴八舌的商议，最后决定去金佛庄看雨后风景。金佛庄就是金佛庄烈士陵园，为了纪念北伐名将金佛庄而建，金佛庄本人就是横店人。因为是烈士陵园，不要门票，很多横漂都喜欢去金佛庄游玩。

　　不知道是不是因为刚刚才下过雨，金佛庄的人不多，稀稀拉拉的仅有几个人在散步而已。

　　一行十人坐公交车赶来，直接向山顶攀爬，一路爬台阶还一路拍照，很快就来到了山顶上。放眼向下望去，处处都是小区居民楼的红色房顶。万盛南街笔直的把小区分为两边，左边就是梦幻谷了，右边就是明清民居博览城。

　　看看风景，聊聊天，很快就开始了第四支短片的拍摄。

　　这支短片叫做《借手机》。

　　男主角轮到了闫磊，而女主角，尽管闫磊一再反对，还是落在了罗萱头上。其余无事干的几个人，全都充当路人甲乙丙丁。

　　一切就绪，徐浩指挥：“Action！”

　　闫磊赶上正在假装走路的罗萱：“嗨美女，我手机没电了，能借用一下你的手机吗？”

　　罗萱站住，转过头，假装很不屑的说：“好老的套路，是不是想给自己发信息？”

　　闫磊愣住没反应过来。

　　罗萱继续说：“然后套出我的号码？”

　　闫磊无言。

　　罗萱：“然后再追我？”

　　闫磊：“……”

　　罗萱逼近闫磊：“最后想和我上床？”

　　季翔这下子反应过来了，忙说：“这个真没有！”

　　罗萱哼了一声，扭身就走：“那我干嘛要借给你！”

　　“卡！过了！”

　　……

　　“哦！”

　　“哦！”

　　“哦！”

　　《湿了内裤》、《走远一点吃》、《尾随》和《借手机》四支短片拍完，整个【龙套传奇】小团队，还是很激动的，几个男生站在山顶上，双手扩在嘴边，对着山下大喊大叫。

　　金佛庄烈士陵园的山虽然不高，但视野开阔，即便产生不了一览众山小的豪情壮志，也有更上一层楼的冲动。

　　李玉凯大吼：“徐浩，等我们有钱了，开一个工作室吧！”

　　徐浩也大吼：“好！”

　　刘伊瑶也跟着大声叫喊：“算我一个。”


第119章 二嫂赵子晴

　　“开个工作室！”

　　一个朴素的提议，让徐浩这群人瞬间热血沸腾，不管是认真也罢，互相开个玩笑也罢。笑一笑乐一乐，在卑微的生活中偷得一份属于自己的愉悦，已经很满足。横漂或许是个泡沫做的梦，戳一戳就破了，但没破碎之前，谁也不敢否定这是不是热气球。

　　点火就升空，越升越高，化作一颗星。

　　看着欢声笑语的这群人，赵子晴没有加入，习惯一个人跑特约的她，来之前并不是很看得起这群群众演员。

　　特约和群众，都是跑龙套，但有台词有特写的特约，显然更符合演员的定义。特约不喜欢跟群演混在一块，这个会给别人一种自甘堕落的印象，因为群众在导演、副导演的眼中，就是一群素质低、演技差的人。

　　今天没戏跑，还下着雨，也不能出门逛街，赵子晴早晨起床后，一个人呆在屋子里无聊，慢慢就想到了昨天晚上，徐浩邀请他过来玩。也是闲得慌，她跑了过来，看着这群人拍片子，用粗劣的演技，和认真的态度，来完成一部简单作品。

　　他们的做法在她看来，蛮可笑的，以为拍拍快手就能成名了。有的快手用户，粉丝都上万了，还不是路人一枚。这种小众的自媒体，玩玩可以，想依靠它成名，不现实。

　　所以赵子晴始终没有下场跟他们一起拍片子。

　　只是当每次拍完一支短片，这群人脸上的笑容，还是渐渐的让赵子晴有些艳羡，大半年多前她来横店，也和这些人一样，整天做梦。一个年一过，渐渐熟悉了横店，认识到了这里的可恶与无奈。

　　刚来时认识的很多小姐妹，有的接受不能走了，有的随波逐流堕落下去，而她自己，既不愿意选择堕落，也不想放弃，渐渐的学会了用坏脾气来伪装自己。饶是天生丽质，只因为不愿意妥协，连小角色都接不到。

　　只能委屈在特约这个层次，蹉跎岁月，对梦想的期待渐渐都要枯萎了。

　　而今天、现在，徐浩这群人的笑容，就像是一朵粉红的月季花，开在了赵子晴的心窝里。让她骤然想起了，很早的时候，自己也和这群人一样，是个爱笑爱闹的小女孩，与小姐妹们一起鼓捣片子，一起做明星梦。

　　“等我有了钱，煎饼果子要加十个鸡蛋！”徐浩大声吹牛比的声音，将赵子晴从遥远的思绪中拉回来。

　　她看到笑容灿烂的徐浩，忽然想到中午吃饭前，徐浩说他自己还是个“男孩”。

　　现在看来，他的确是个大男孩，拥有阳光一样的笑容，火焰一般的热情。最让赵子晴不忍将目光从他身上挪走的是，他搞怪的表情下，藏着一颗金子般赤诚的心，执着于梦想，付出于行动，对未来坚信不移。

　　他总是能用自己的热情和自信，去感染别人，使得大家都围绕在他的身边。

　　“但愿你一直是个大男孩！”

　　赵子晴心中默默的祝愿了一句，然后就不可抑止的生出想法，想要加入进去。

　　她不是害羞胆小的女孩子，既然想了，那就做。

　　冲着徐浩的背影喊出来。

　　……

　　“徐浩，我也想拍一个片子。”

　　正在吹牛比的徐浩，猛然听到赵子晴的喊话，转过身看了看远处亭亭玉立的赵子晴，一下子没反应过来：“之前不是说不拍吗，怎么突然又想拍了？”

　　赵子晴翻白眼：“改变主意了，不行啊。”

　　“女人就是麻烦，那行吧，我给你拍一个，正好我昨晚剧本想得多。”徐浩拍拍手，示意大家集合，再拍一支短片。

　　事实上他很享受这种拍片子的过程。

　　“既然晴姐要拍，我们就再拍一支，我这里有个故事，叫《贵人相助》，我先说一下，大家觉得怎么样……”

　　徐浩随即把故事说出来。

　　赵子晴听完后，没好气的吐槽：“你怎么每个故事都要是黄段子啊？”

　　“哪里黄了，内涵段子好不好。再说了，玩快手的可不都是成年人，寂寞男女特别多，就对男女两性那点破事感兴趣，我这是投其所好，不然火不起来。”

　　闫磊闷闷的点头：“言之有理。”

　　赵子晴无力辩驳：“行吧，就拍这个《贵人相助》。”

　　徐浩又问：“晴姐演二嫂，谁演男主角？”

　　赵子晴不等别人说话，就抢着说：“就你演吧。”

　　“那好，凯哥，你导演，季翔，你摄影，其他人该干啥干啥去，我们开始！”

　　金佛庄烈士陵园的山顶上，清风徐徐，阳光明媚。

　　大家都躲在树荫下。

　　空旷的路上，只有赵子晴和徐浩，迎面走过来。

　　徐浩看见了赵子晴：“哎，二嫂？巧啊，最近在忙什么呢？”

　　赵子晴笑着说：“跟你二哥结婚这么多年还没孩子，今天去算了个命，大师说，得有贵人相助才行！”

　　“那就好。”徐浩点点头，随口说。

　　赵子晴忽然有些神秘的说：“你还记得第一次见到我的时候我穿什么衣服吗？”

　　徐浩不明所以的摇头：“还真忘了。”

　　赵子晴做了个害羞的表情：“你啊，真是贵人多忘事……”

　　徐浩顿时两眼发直。

　　“卡！”

　　李玉凯及时喊了停：“牛啊，赵子晴的演技很厉害，徐浩你也牛了，尤其是最后的表情，出神入化，我感觉可以一次通过了。”

　　“是吗。”徐浩赶忙接过手机。

　　其实他在掩饰自己的刚才赵子晴做出害羞表情的时候，徐浩的两眼发直，根本不是演出来的，压根就是真的两眼发直了。他见过赵子晴笑，见过赵子晴翻白眼，更见过她无数次臭脸。

　　但是害羞的表情还是第一次见到，那一瞬间，徐浩的脑子里蓦然想起了徐志摩的一首诗。

　　《沙扬娜拉——致日本女郎》。

　　“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。”

　　赵子晴的嘴唇有些薄，这使得她有时候看起来像是有些刻薄，但她害羞时，若隐若无的笑意，让嘴巴弯曲成一道弧线，很好的掩饰了这个缺点。一霎那间，完美无缺，撩动徐浩的心弦乱颤。

　　好一会才归于平静。

　　“没办法，出手就是影帝级表演！”欣赏完自己“精湛”的表演，徐浩自吹自擂的说。

　　引来无数白眼。

　　……

　　随着时间临近傍晚，金佛庄的人越来越多。

　　徐浩一行人玩够了，决定回去。

　　晚上，其他人都各自忙各自的去了，只有李玉凯跟徐浩一起回去，他们要把几支片子剪辑一下，加点字幕，然后上传到快手上面。同时徐浩也要发明天的通告了，天不下雨，剧组纷纷上工。

　　他的大特生涯，也将继续开始。

　　“夏霞，明天《希望使命》剧组招女群特，你要去吗？”从张政手里面接到通告单，徐浩看到需要女群特，立刻就喊了夏霞的名字。

　　“招群特吗？我去啊。”夏霞立刻从屋子里跑过来，白天玩闹一天，已经彻底熟识了。

　　“那好，我给你报名了，明天早晨五点半在万豪大酒店门口集合，到时候你联系一下凯哥，让凯哥带着你，他们明天也是去《希望使命》。”

　　“你不去吗？”

　　“我要去《狙击》剧组带队。”

　　“哦，知道了。片子做好了吗？”夏霞好奇的问。

　　李玉凯忙着编写字幕，头也不抬的说：“做好三支了，已经传到快手上面了，你开手机就能看到。你演的那支也做好了。”

　　【龙套传奇】原本只有三支视频，其中一支还是宣传片，粉丝和关注都很少，不过这一次直接就是五支短片将要加入，可以预见的不久，粉丝人数绝对是duang、duang、duang往上涨。

　　做完几个视频，就已经到了九点多，送走李玉凯之后，屋子里彻底的恢复了安静。

　　整理房屋、练拳练操、洗头洗澡，弄完这一切，捧着《影视演员表演技巧入门》开始安安静静的看。

　　对照着白天拍摄短片的过程，思考着书中的一条一条经验道理，徐浩感觉自己对演戏的理解，越来越深了。

　　再看《狙击》的剧本，对毛蛋这个角色，又有了一层若有若无的体会。

　　他现在正是演戏经验一片空白的时期，多一点的表演，就能产生多一点的想法，而且这种想法是非常清晰的。就像是一张白纸，随意画上一笔，都清晰可见，等到画上的内容多了，再想看到随意的一笔，就不那么容易了。

　　“表演是一门深奥的学问啊，我现在连皮毛都没学会，也只能表演表演好笑好玩的角色，不需要代入什么感情，只需好做出滑稽可乐的表情与动作就可以了。”

　　“但是真正的影视剧角色，可不是快手短片这样的粗制滥造，对演技的要求很高，我既然决定要跑特约了，就必须尽快把演技提升上来。毛蛋就是我的背水一战，绝不能有疏忽！”

　　“加油吧，徐浩！”

　　“你行的！”

　　月光如洗，好梦入眠。

　　翌日清晨被闹钟吵醒，新的一天又开始了。


第120章 冯老师请客

　　“毛蛋，给我画头牛。”排长坐在土墙上，笑哈哈的说。

　　毛蛋羞赧的一笑：“牛太大了，不画。”

　　“怎么不画啊。”排长不饶。

　　边上另一个战士笑说：“毛蛋会吹牛，不会画牛。”

　　毛蛋握紧了手中只剩下一半的铅笔，不说话，镜头缓缓抬起来，不远处的屋子里，程亚楠正带着几个女兵救治伤员。

　　毛蛋的笑容浮现在了脸上。

　　“卡，这一条过了！”坐在遮阳篷底下的刘健魁，拿起大喇叭喊。

　　“哦，总算过了。”排长毫无形象的躺在了土墙上。

　　边上的战士爬起来就跑到树荫下：“谢天谢地，再来一遍我就热死了。”

　　徐浩用手沾了沾额头上的汗水，不敢擦汗，怕把妆给弄花了，等会还有他的一场戏。昨天还下雨，天气还凉得很，结果到了今天，万里无云，太阳毒得能把人烤熟了。而且大家都穿着厚厚的道具服，裹得跟粽子似的，透不了气。

　　导演为了弥补昨天拍戏的进度，连休息一会都不给，从六点开始，一直拍到十一点，才稍稍给喘口气。

　　“哎哎哎，老王。”饰演排长是男三号冯旭阳，前天就是他的助理石大姐，依依不饶的要派车。

　　老王是制片组的，属于跑腿打杂的场工，听到冯旭阳喊自己，忙跑过来：“冯老师，什么事？”

　　论起来，冯旭阳也就三十多岁，老王也三十多岁，却要喊冯旭阳为老师。这就是剧组里面的一种阶级论了，在大家的认知中，身为男三号肯定要比打杂的身份高贵，见了面都必须称老师，不然就是不尊敬。

　　这让徐浩尝尝感觉到很无语。

　　他以前很吐槽韩国娱乐圈，那些明星见到出道早的明星，都要喊前辈，稍稍逾矩就是一个不敬长辈的罪名。现在才发现，横店这边的娱乐圈生态也是差不多，虽然没韩国那么变态，却也等级森严。

　　见到比自己身份高的人，不叫老师那就是不敬，人人都会厌恶你。

　　而且这边的卑躬屈膝程度，有时候令人发指，为了拍马屁简直是不要脸。电视剧里常见什么喊太监叫爹叫爷爷，徐浩就见过现代版真事。剧组里有个三十多岁的场工，喊二十多岁的制片助理叔叔，一嘴一个叔叔长叔叔短，那叫一个甜，跟调了蜜一样。

　　徐浩还特别问过别人，是不是这个场工跟制片助理是亲戚，因为辈分的问题才这么喊。

　　谁知道这两人压根就不是一个姓，只是拐弯抹角的能在娘家那边攀上关系。

　　不得不说，为了拍马屁，有些人也是够拼。

　　冯旭阳很坦然的接受了“老师”这个称呼，躺在土墙上，懒洋洋的问：“老王啊，都几点了，怎么还没把饭送过来？”

　　老王忙说：“冯老师不要着急，定好的是十二点，还差五十分钟呢。”

　　“还要五十分钟，那不是饿死人啊。”

　　“这个，没办法啊，平常都是定在十二点。”

　　“行了，我知道了，你去忙你的吧。”冯旭阳挥挥手，把老王打发走，然后看了看周围休息的演员，“兄弟们，我请大家喝水，谁去帮忙跑个腿？”

　　天这么热，大家都想喝水，但是都不想动，于是都把目光对准了徐浩。

　　徐浩是最年轻的，资格最浅。

　　冯旭阳掏出一百块钱，也看向了徐浩。

　　徐浩也懒得动，小卖部距离这里起码两百多米远，一来一回，就是慢走也得热一身汗。不过徐浩还是站起来，接过冯旭阳的钱：“冯老师，我去买水，大家都喝什么水？”

　　“我要绿茶。”冯旭阳说，“一百块钱你都花完吧，不要找零钱给我了。”

　　其他几个演员都报了自己想喝的饮料，徐浩一一记下，然后顶着太阳，裹着厚衣服，向小卖部走去。

　　景区里面小卖部黑得很，游客买饮料都是十块八块一瓶，不过群演拿演员证去买，就能买到市面上的价格。徐浩先把演员们要喝的饮料挑出来，算了算账，才花了不到四十块。剩下六十块钱冯旭阳不要，徐浩索性都给买成了农夫山泉。

　　然后拎着一大包的饮料回去，把饮料散了，对冯旭阳说：“冯老师，剩下的钱我给买了矿泉水，是不是拿给大家喝？”

　　冯旭阳点点头：“你拿去散了吧。”

　　徐浩把饮料拎到路边的阴凉处，大声说：“冯老师请大家喝饮料，先到先得啊！”说完也不管谁来拿饮料，就径自走了回去。

　　不得不说，徐浩是个机灵鬼，他这一嗓子，不仅仅是把大家喊来喝饮料，更是替冯旭阳扬了扬名。

　　果然，回去后，冯旭阳和徐浩说话时，都热情了不少：“小徐今年多大了？”

　　“我十九周岁了，冯老师。”

　　“叫什么冯老师，叫我冯哥。”

　　“哎，冯哥。”徐浩从善如流。

　　冯旭阳笑着说：“我看你演戏不错，来横店多久了？”

　　“还有两天就一个月了。”

　　“哟，行啊，一个月就混上特约了，看来的确是戏不错。”

　　徐浩挠挠头：“呵呵，我也是运气好，能跟冯哥你演对手戏，从冯哥您身上偷学一点演技。”这马屁功夫，也是无师自通了。

　　“哈哈，偷学什么，你想学，只管来问我……”

　　聊了聊基本情况，冯旭阳就让徐浩跟他交换了号码，说的特别仗义，以后有合适的戏，他会帮着推荐徐浩。徐浩自然是万分感谢，他没想到冯旭阳有那么牛叉的助理石大姐，本人却很有江湖气息。

　　豪爽、大方，聊对了脾气就拍胸脯要提携徐浩。

　　不要小看这些混不上电影主演的二三号，演主角那是需要天时、地利、人和一起创造条件。但能演上二三号的，基本上都是有一定实力和人脉，不然的话，就算是潜规则也顶多混个配角而已。

　　冯旭阳要真是肯推荐徐浩，徐浩接戏的机会，绝对比自己瞎跑要大得多。

　　……

　　徐浩和冯旭阳聊得很起劲，当然，基本上是冯旭阳滔滔不绝的讲述他当年的往事，什么一个人背个包就跑北京去了，什么酒吧驻唱过，什么自学考上了中戏，什么因为意气用事推了一部剧的主角，结果接班他的人因为那部剧大红大紫。

　　总而言之，他是一个历经沧桑、充满故事的人。

　　徐浩还蛮喜欢听这些故事，他自己年纪太轻，不是一个经历丰富的人，听别人的故事，就好像自己也经历过了一遍，这种感觉很好。

　　不过聊天也就截止到中午吃饭，冯旭阳有自己的定制盒饭。

　　徐浩也回去给群众演员发盒饭。

　　中午的盒饭还不错，荤菜是红烧肉，肥肥的，徐浩的最爱。吃完盒饭，徐浩打算找个阴凉的地方休息一会，屁股还没挨地，群演那边就闹了起来。

　　徐浩匆忙赶过去，挤开人群，就看到一个群特，被一个武行抓着衣服领子，站着不敢动，武行冲着群特恶狠狠地说：“马戈壁，你再给我瞪眼试试，信不信老子废了你。”

　　群特被扯住衣服领子，勒得说话都变音了：“我又没惹你。”

　　“没惹我，你走我面前得瑟，装什么比，老子打你一只手。”武行嚣张的说。

　　这时候徐浩走过来，直接抓住了武行的手腕：“给我放手！”

　　稍稍一用力，扣住武行手腕的骨间，阿武就疼得松了手，直接开骂：“你麻痹，谁啊！”

　　“嘴巴放干净点，还有，有话好好说，不要随便抓别人的衣服领子。”

　　“我操你妈……”武行转身就想打徐浩。

　　但是被徐浩双手抓住他的胳膊，用力一拧，就不由自主的弯下腰，带着一点哭腔：“哎哟，疼，疼，疼。”

　　这几下呻吟，和他刚才嚣张要打人的气势，截然相反，围观的群演，有些人都忍不住笑了起来。

　　徐浩不管武行喊不喊疼，继续拧着他的胳膊，问被抓衣服领子的群特：“怎么回事？”

　　群特感激的看了看徐浩，说：“领队，我根本没惹他，他在吃饭，我从他面前路过，他就冲过来要打我，我根本不知道哪里惹他了。”

　　徐浩转头问武行：“你为什么打他？”

　　“我要你管，草。”武行现在适应了疼痛，又开始硬气了。

　　徐浩加了一把劲：“你不说？”

　　“哎哟……我说，我就是看他不顺眼，他从我面前走，带的灰尘落到我饭盒里了。”

　　“就因为这个你要打人？”

　　“不打了，算了算了。”武行看拧不过徐浩，只好息事宁人。

　　徐浩这才放开武行，武行灰溜溜的走掉，欺软怕硬的本性暴露无遗。

　　“领队，谢谢你。”群特感激的说。

　　“没事。”

　　随后，群演们就聚在一起，数落武行的人，骂武行的人没素质没教养，天天装比，以为自己多牛比，瞧不起群众演员。随后又从武行骂到整个剧组，骂剧组的人都不把群演当人看，换双鞋慢了，就骂人傻比，还是个女的道具师。

　　徐浩安静的听着，没有参与到其中，这些事情他管不了，只能尽量做好自己。

　　听听别人的抱怨，想想如果是自己，该怎么去做才不会得到抱怨。

　　仅此而已。


第121章 演员证还我

　　上午拍的戏还比较文一点，下午就转移场地，轰轰轰的开始拍打仗场面了。剧情大概是红军遭到了国明党军队的围剿，群演和特约分为两组，A组为国明党，在河边拍摄，B组为红军，在河岸固守。

　　执行导演沈辉在分组的时候，统计了一下名单，大致是要给A组成员下水补贴，说好是水过大腿给50块，湿了鞋子给20块。

　　徐浩是红军战士毛蛋，自然被安排在B组，B组在河岸上建造了阵地，为了拍好开战的场面，沈辉特意给B组每个人都安排好位置，因为等一下烟火师要埋炸点。

　　“都站好不要动！”沈辉给每个群演先安排了位置，让他们站好自己的位置，不要动。

　　然后开始给特约布置任务，徐浩也接受了沈辉的安排，大致就是让他战斗的时候要投入，走哪条线前进，该怎么听口号进行配合。作为有名有姓，且要重点刻画的战士，等会摄像机会给他来个远景的特写。

　　他这么一说戏，就不知不觉说了半个小时。

　　徐浩他们全都得陪着沈辉站在太阳下，今天的太阳格外的毒，室外温度起码能飙到35℃，人站一会就热出来汗了，别说还穿着厚厚的道具服。

　　“还是B组好，又能下水冲凉，又能拿下水补贴。”韦唯被安排在了徐浩身后的位置，一边伸手挡太阳，一边抱怨。

　　“我们不是说躲炸点也有补贴吗？”徐浩笑了笑说，他也难受也抱怨，不过这点苦还是能扛下来。

　　“不给了，统计名单的时候，只统计了下水的人，我们在岸上的都没统计，没统计还有个毛的补贴啊。”

　　“不会吧？”

　　韦唯越说越气：“现在这些剧组越来越不像话了，躺尸没红包了，连跑炸点都不给补贴了，抠到家了。”

　　徐浩也觉得郁闷，只能安慰说：“没就没吧，我们还算好的，是特约，就是他们群演这下子怕是要骂娘了。”

　　韦唯对群演不以为然：“没事，他们天天骂娘。”

　　徐浩没接话，韦唯很明显看不起群演。

　　经过半个小时的说戏，沈辉终于安排了所有人的位置：“好了，原地解散吧，休息可以，但是不要离开现场，都记住自己的位置，等开拍了不要给我站错了。”

　　“妈蛋啊，终于可以休息了。”群演们纷纷吐槽。

　　这时候烟火师带人过来埋炸点，还没等他们埋好炸点，群演们又被沈辉给喊起来了：“都进来集合，再排一次队！”

　　“我草，搞什么啊！”韦唯气得跺脚。

　　从解散到再集合，总共休息了不到两分钟，就连徐浩也感觉到，沈辉这就是在瞎折腾。但是没办法，他是执行导演，导演偷懒的时候，现场这一片所有人都得听他的。在抱怨声中，B组再次集合起来，站在太阳下曝晒。

　　“师傅，你们这炸点都在哪些位置啊？”徐浩看烟火师忙个不停，有些紧张的问，因为他们这群人等会得跑炸点，为了小命安全，还是多问问的好。

　　烟火师头也不抬：“你站的位置是安全的。”

　　韦唯追问一句：“具体在哪儿？”

　　“问那么多干什么，知道你是安全的，不就可以了，怎么跑导演没安排啊。”烟火师呛声说。

　　然后转过头，又小声的嘀咕：“炸不死你的。”

　　韦唯火大，就要上前质问这个烟火师什么意思，被徐浩给一把拉住了：“算了算了，沈导还在呢。”

　　韦唯也不是真的要上去，被徐浩拉住，顺势就站稳了，嘴里面兀自气呼呼的说：“什么玩意吗，问他个炸点，不说就不说，还阴阳怪气。”

　　这是对他们演员的严重不尊重，徐浩也一肚子火，真想把这个烟火师拉起来打一顿，嘴巴欠拾掇。

　　韦唯继续抱怨：“你可记得领演员证的时候，宋经理怎么说的，跑炸点是武行做的，我们可以拒绝的，根本就不应该安排我们来跑，我们又不是武行。”

　　话虽如此，但剧组安排，谁又好意思拒绝，拒绝了之后，都怕被封杀。说来也可笑，大家只是群演而已，最低级的活道具，可明星有被封杀的，群演也有被封杀的。明星封杀了，将低收入，减少曝光，群演被封杀了，那是直接就断了演戏的路。

　　这就导致了，哪怕剧组有些不合理的安排，大家却只是敢怒不敢言，还是得乖乖的配合。

　　譬如现在，跑炸点这种危险的安排。

　　说起这些不平等条约，徐浩也郁闷，但是再郁闷还是要继续适应这种环境：“说到不公平，剧组不公平的事多了去，看开一点吧。”

　　“你倒是好脾气。”韦唯说。

　　徐浩摇摇头：“我不是好脾气，只是觉得不值得为这些事愤怒。”

　　天下间有太多值得抱怨的事情了，但总是不停的抱怨又有什么用，剧组这边的潜规则十几年间形成的，早就潜移默化成为了既成事实。就徐浩自己的认知，与其抱怨不公，不如发愤图强，努力往上爬。

　　等你爬上了高位，自然就能避开了这些不公。

　　当然，这多少有些阿Q精神的嫌疑。

　　……

　　磨磨蹭蹭，排练到下午三点才开始正式拍摄。

　　当开拍之后，饶是徐浩经历过埋炸点拍摄，还是被现场的场面吓了一跳，那些炸点就在他们身边的草丛里，接二连三的爆炸，四周围全都是炸点，近的距离徐浩就只有2米的距离。

　　这些都是火弹，就是那种有火光效果的炸弹，一旦炸开，整个气流都是热辣辣的，打在脸上跟火烧一样。本来天就热大家穿得又多，再加上这一阵火流，那汗就跟自来水一样，哗啦啦的从脸上往下滴。

　　而且炸弹的声音还特别响，炸到耳朵里，立刻就嗡嗡嗡的感觉听不见任何声音了。

　　然后场边还有场工，一手拿着烟饼，一首拿着扇子，往场地里面扇烟，那烟滚滚的吹在脸上，瞬间就让人流眼泪了。也不知道是故意还是无意，那些场工扇风的时候，使劲往群演们的脸上扇。

　　一个镜头拍下来，满场都是怨声载道。

　　徐浩自己也灰头土脸的，他跑炸点的时候，脸还被炸起来的土块给打了一下，生疼生疼的。

　　“都不要乱走，下一场就开始了。”沈辉又忙着将想要休息的群演拉住。

　　随后沈辉转身就去安排烟火师继续埋炸点。

　　这时候有几个群演就忍不住，跑到一边乘凉去了，结果沈辉一转身，看到了这几个人，马上就走过来，大声的骂：“你们搞什么，谁让你们乱走的，再乱走就给我滚吧，以后都不要来了！”

　　“那我不演了。”有个群演僵着脖子说。

　　“不演？”沈辉嗤笑，对助理说，“你去把他们的演员证给我收过来，谁不演了，我就把他的演员证交给工会。”

　　助理一个一个的把演员证收过来了，僵着脖子的群演不愿意给，其他人好说歹说把他劝住了，交了演员证。

　　徐浩没好意思上前去，他虽然是小领队，但遇到这种事，真不知道怎么说才好。

　　影响不了沈辉，也帮不了群演们，只能装作没看见。

　　插曲复归于平静，烟火师也埋好了新一轮的炸点，大家又得顶着太阳开始跑炸点。几轮跑下来，到了四点多，所有人都被折腾的不行了。

　　有一个群演当场就吐了出来，不知道是晒得还是烟熏的。

　　“不行了，我不演了，把演员证还给我！”群演吐完之后，就冲着沈辉大喊。

　　“你休息休息。”沈辉没理会群演对自己大声说话，毕竟刚才他还吐了。

　　群演估计也是受够了：“我说了不演了，你聋了啊，把演员证还给我！”

　　沈辉一瞪眼：“你跟谁说话呢？不想演？不想演你也给我演！”

　　群演愤怒的看了一眼沈辉，一转身：“草，演员证我不要了！”说完，转身就走，头也不回。

　　“你这东西！”沈辉指着群演的背影，差点没骂出来。

　　徐浩一直在旁边看戏，眼看着闹成这个模样，感觉挺无语的，也不能怪那个群演，沈辉的做法的确苛刻了。

　　想了想，徐浩走过去：“沈导，你不要生气了，他新来的，不懂规矩。”

　　“麻辣戈壁，搁我年轻时候的脾气，你看他能好好的走出去剧组，腿打不断他！”沈辉骂说。

　　徐浩点头：“不要生气了沈导，你看，演员证是不是，还给他算了？”

　　沈辉顿了顿，没说话，直接走掉。

　　徐浩只好又对沈辉的助理说：“把演员证还给他吧，沈导同意了。”

　　助理也明白沈辉是默认了，就把把演员证递给了徐浩。

　　徐浩快步跑过去，追上对方，拍拍对方的肩膀：“兄弟，你的演员证……回去好好休息休息，别把身体搞坏了，拍戏就是这个样子，有时候苦得很，适应下来就好了，我当时刚来的时候也受不了，现在好多了。”

　　群演接过演员证，兀自气呼呼的说：“他麻痹，那个沈辉简直不把人当人看！我都吐了，他还要我演，他怎么自己不去死！”

　　徐浩没接话，只是简单的拍拍对方的肩膀：“我还要去演戏，再见。”


第122章 毛蛋好好活

　　剧组持续到7点才收工，也没有管晚饭，只是给个餐补而已。

　　晚上拖着疲惫的身体，徐浩请张政吃烧烤。

　　他是来说辞职的事情。

　　小领队已经成为他的掣肘，消耗他的精力，也在不断的松懈他的原则。就拿下午的那点事来说，剧组明显是不把群演当人看，可徐浩这个小领队，除了干瞪眼看着，什么都没办法做，这不是徐浩的风格。

　　但又无力改变这种局面，能做的就是眼不见不烦。

　　不在其位不谋其政，也就不用纠结了。

　　“老大，喝酒。”端着满满一杯啤酒，徐浩一口喝干，并没有直接提辞职的事情。

　　张政喝一口啤酒，问：“你今晚好好的请我吃饭，肯定有事？”

　　徐浩摇摇头：“没什么事，就是想请老大吃顿饭。”

　　烧烤店的老板把一大盘烧烤端上来：“你们的烧烤好了，还要点什么吗？”

　　“花生米吃完了，再来一盘。”

　　“好。”

　　吃吃烧烤，喝喝啤酒，聊天的话题天南海北，很快就跑回到了横店来。

　　“老大，最近不少人都在讨论工会改革，工会是不是真的要改革了？”徐浩想到了最近传言传得比较凶的一个说法。

　　张政点点头：“改革是肯定的了，具体怎么改革，工会还在讨论。也找我们开过几次会，大致的意思是要把演员证收上去，交给群头保管，不过意见还没有统一下来。现在外面反对的人不少，工会也有点迟疑。”

　　“我看大家都反对把演员证交上去。”

　　“交上去方便管理，工会肯定是有这个想法，不过我觉得不太现实。”张政啃着鸡翅膀，随意的说，“真要把跑戏给固定死了，绝对一大批群演要跑，工会安排的工资太低了，固定之后这就变成一个工作了，这么低的工资，还不如去搬砖。”

　　徐浩很理解群演们的想法，点头说：“我也感觉是这样的，不敢说多，绝对有一半的群演是来体验生活的，剩下一半是想演戏出名，没几个人把群演当成工作。你说工会的头头脑脑都怎没想的？”

　　张政嗤笑：“他们才不管群演怎么想的，他们只想到这样方便管理，不容易出事，图简单省心。反正我无所谓，现在也是带人跑戏，以后也是带人跑戏，工会爱咋改革咋改革。”

　　徐浩有些担忧：“会不会以后连特约演员也得把演员证交上去？”

　　“这个应该不会，特约是选角副导招人，跟我们群头关系不大。”

　　听到张政的肯定，徐浩松了口气，他已经决定辞职去跑特约了，即将脱离群众演员，工会将要怎么改革，与他的关系也不大了。只是有些替群演们悲哀，万一真要交演员证，下一个王宝强的美梦就彻底粉碎了。

　　横漂的生活本就一把辛酸泪，再断了梦想，绝对会使人发疯。

　　这个话题既沉重，又与他们关系不大，所以很快就被抛诸脑后，聊一些剧组里面的八卦。几瓶啤酒喝完，烧烤也吃了大半，徐浩几次想提起辞职的事，几次又没好意思提，眼看都要吃完了，不能再等了。

　　“老大，跟你说个事。”

　　“什么事？”

　　徐浩龇了龇牙：“你再找一个小领队吧，我感觉我有些不适合当领队。”

　　张政惊讶了一会，皱眉：“怎么搞的，你不是干的好好的，比李戡那小子干的麻利多了，怎么不想干了。”

　　徐浩将杯里的啤酒一口喝掉，振了振精神。

　　既然已经把话说开了，他也就不再犹豫：“老大，是这样的……说心里话，我特别感激你，我才来横店几天你就让我当领队，之后一直没有为通告发愁过，我是真感谢。以后不管怎么说，只要老大你一句话，有什么忙，我肯定不会推辞。”

　　“但是，我是真的不想当小领队了，不是因为其它什么原因，纯粹是我自己的原因，我感觉我做小领队，与整个剧组的氛围格格不入。老大，不是我非要说我是什么正人君子，但我有时候就是看不惯一些风气。”

　　“今天，《狙击》剧组，跑炸点，有个群演不知道是被炸的，还是被晒的，吐了。结果剧组还是要他继续演戏，我觉得这个不人道，我身为领队，群演的带队管理员，我有义务为他们说话，但是我没说。”

　　“但我心里面一直不舒服，感觉有点包袱。所以，老大，你再找一个小领队吧。我暂时可以再带几天，等你好好找到合适的人选。”

　　徐浩说完，又开了一瓶啤酒，给自己满上，一口喝干。

　　感觉说完了这个埋藏不少天的想法，整个人都豁然开朗了，没有遗憾，没有惋惜，只有天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的畅快。

　　小领队不是他的追求，放弃了这个身份，就是解脱了一层束缚。

　　张政默默的喝酒，对于徐浩的辞职，没点头，也没摇头。

　　他看得出来，徐浩是决心已下，这个小年轻跟别人不太一样，张政能感觉出来。徐浩不像李戡，李戡整天围着自己转，好话能不停的说一箩筐，然后带队的时候，爱占小便宜，很多群演都不愿意跟他跑戏。

　　徐浩就不同了，对自己保持尊敬，吩咐他的事从来不二话，但是骨子里，张政知道，徐浩是很清高的人。带队的时候也很认真，从来不占别人的便宜，有作为敢担当，尽管别人有传言说徐浩脾气不好，喜欢打人。

　　但是很多群演都愿意跟徐浩一起跑戏，这也是张政一直把发通告的活交给徐浩的原因，别人就是愿意信服他。

　　张政一瞬间就想了很多，他抬抬头，看到对面的徐浩，大口的喝酒，忽然就觉得，事情已经不可能再改变了。

　　徐浩骨子里的坚定，和思想上的成熟，说明他辞职不是一时脑热，而是慎重考虑过的。

　　张政很想骂徐浩是喂不熟的白眼狼，自己提拔他当小领队，一个月时间不到，翅膀硬了，就想自己飞了。但他又否定了，他让徐浩当小领队，徐浩也安安稳稳的带了一个月的队，现在也不是说走就走，而是给自己充分找新的小领队的时间。

　　从情理层面讲，徐浩也没做错什么。

　　而且徐浩的理由也让张政无话可说，小领队也好，大群头也好，的确不是什么讨喜的工作。徐浩这么清高的人，干得不开心，很正常。

　　抿了一口啤酒，张政最终还是没有直接答应徐浩的辞职：“你再考虑考虑，好吧，暂时先把队带着，过几天再说，如果我找到合适的人，我们再讨论这个，好吧。”

　　徐浩心情轻松的点点头：“好。”

　　话题就此打住，两人又天南海北的吹了一通牛比，这才买单走人。

　　骑车在路上，吹着夜晚的凉风。

　　没了白天的燥热。

　　心情更加放松起来。

　　突然就好想放声高歌。

　　“一生经过彷徨的挣扎。”

　　“自信可改变未来。”

　　……

　　尽管已经提出了辞职，但第二天的带队工作还得照常。

　　今天是5月10号，【横店吧】的许多吧友集合去花木山庄烧烤去了，刘伊瑶和胡雪琼全都去了。徐浩还得继续演自己的毛蛋，昨天的魔鬼旅程没有结束，今天上午还是照常跑炸点。

　　因为昨天的折磨，今天来的群演都是一些新人，许多老人都不愿意来，任由徐浩在微信群怎么发通告，就是不接。

　　才开始拍摄不久，群演们又差点出了乱子，因为昨天还说好下水的人，过大腿50块钱，湿了鞋子20块钱，今天剧组的说法却是，下水的一律只有15块钱的补贴。

　　可想而知，昨天A组下水的群演们知道了，有多气。

　　好在他们大部分都没来，来的几个也是性格比较软的人，被现场管理几句话一说，就没脾气了，乖乖的认了倒霉。

　　好在难熬的上午过去了，下午的拍摄就不是炮炸点了，是几场文戏。徐浩是和赵兆有两场对手戏，一场就是毛蛋答应程亚楠，要帮她画一张肖像，另一场就是毛蛋之死。

　　答应画画这场戏比较简单，只要台词说到位了，NG了两次导演就让过了。

　　毛蛋之死这场，徐浩在家的时候揣摩了N多次，可到了现场，总也不能让导演满意，NG不断。不过导演没有骂人，这场戏徐浩跟赵兆的表演，起码从表面上，是十分到位的，就是导演总觉得少了点什么。

　　想不通，刘健魁指挥：“再来一遍！”

　　“各单位注意，重新开始了！”

　　“3、2、1，Action！”

　　徐浩躺在地上，手里面紧紧的攥着仅剩的半截铅笔头，一脸黑灰，嘴角也被画上了乌黑的血迹，衣服上全都是火烧的痕迹。

　　“毛蛋！”赵兆哭喊着冲过来，一把将徐浩抱在怀里。

　　前几次被赵兆抱在怀里，他还别扭了好一会，现在已经麻木了，一心只想把戏演好。

　　“小楠姐……”

　　“毛蛋，你怎么样了，不会有事的。”

　　徐浩一边咳嗽，一边跟要咽气一样，断断续续的说：“小楠姐，对不起，答应你的肖像，还没画好。”

　　“不不不，姐姐不需要什么画像，只要你好好活下去……”

　　“卡！”

　　还没演完，刘健魁就大声的喊了卡，然后走到徐浩和赵兆面前，手摸着下巴，沉吟说：“究竟什么地方不对劲呢？”


第123章 上遥控飞机

　　刘健魁绕着徐浩跟赵兆来回不停的踱步，想找到不对劲的地方。

　　沈辉跟在他后面，也左边右边的来回踱步，当然，他压根就没在思考，完全是装模作样，总不能导演思考问题的时候，他在边上发呆。

　　赵兆则拿着助理递过来的扇子给自己扇风。

　　徐浩已经热得满头大汗，但他浑然不在意，导演思考哪里不对，他也在思考，自己和赵兆演戏的地方，有什么可以改进的地方。

　　“你热不热？”赵兆忽然问他。

　　“啊？”徐浩愣了一下才反应过来，是赵兆在跟他说话，“有点热，但还好。”

　　“来，你站到我前面，我还能帮你扇扇风？”赵兆拿着扇子，往徐浩身上扇了两下。

　　一阵凉风打在他脸上，瞬间就舒服到心底去了。

　　经过两三天的接触，徐浩发现赵兆是一个很好脾气的人，没有明星的那种大牌作风，对于比自己小了十多岁的徐浩，很关照。

　　不过徐浩也不好意思让她帮自己扇风，赶紧摆手：“不用不用，谢谢赵兆姐，我其实一点也不热。”

　　“你满头都是汗了，还不热呢，来我给你扇扇。”

　　“真不用了，赵兆姐。”徐浩有点不好意思的说，“我自己去拿剧本扇扇风就好了。”

　　“剧本那几张纸，怎么能当扇子，你站我前面，顺带可以享受点风，省了你多少力气，你怎么不会算账呢，我扇出来的风，浪费也是浪费。”赵兆笑呵呵的说。

　　她今天的妆，不再是那天哭戏的锅灰妆，只是少少的在脸上抹了两道灰痕，整个人还是很漂亮的，穿一身飒爽的军装，英姿勃勃。她的眼睛大大的，稍稍有点丹凤眼，又有一点桃花眼的味道。

　　“真的不用了。”徐浩往一边闪了闪。

　　这时候旁边的摄影师就呵呵笑说：“小赵，我怕热啊，你给我扇扇。”

　　赵兆赏了他一记白眼珠：“一边面壁思过去，想想怎么把我拍得漂亮点。”

　　“那还用做功课啊，怎么拍都漂亮。”

　　“你就不能低调点啊。”赵兆伸手指了指摄影师，然后又感慨说，“还是小男孩比较好玩，你看小浩还会害羞，多可爱，哪像你，脸皮跟城墙一样厚了。”

　　徐浩听了，尴尬的笑了笑，竟然称自己是“小男孩”，还“好玩”，实在是无语。

　　“果然是结过婚的妇人了，我得保护好自己，免得被老草吃嫩牛……”徐浩莫名其妙的想着。

　　赵兆结过婚了，徐浩看过她老公来探班，长得也挺帅的，当然，没徐浩帅。

　　她老公的话很少，基本上就是站在场地外看看赵兆拍戏，然后跟赵兆少许的聊两句，就走掉。

　　“话很少……”

　　不知怎的，徐浩忽然有过一个想法。

　　“话很少。”

　　“话很少啊。”

　　感觉这个想法越来越清晰，最终嘭一下在脑海里清晰的呈现出来，他想到了这场戏有什么地方不对劲了。

　　就是台词太多了，明明毛蛋已经被炸弹炸住了，还跟程亚楠上演一出生离死别，实在是不符合刘健魁此前导演的一贯风格，拖沓。

　　想到这里，徐浩也来不及去想，老草吃嫩牛还是老牛吃嫩草的问题了，等刘健魁转过来，他立刻开口说：“导演，我有个不成熟的想法，不知道可不可以说？”

　　“什么？你有想法，说说看嘛。”刘健魁站住脚步，看向徐浩。

　　沈辉跟在刘健魁的后面，忙向徐浩打眼色，示意他应该向自己先说，再由他来对刘健魁说。

　　但昨天沈辉的做法，让徐浩感觉到此人人品太差，所以没心思把自己的想法拿给他，装作没看见他的眼色，直接对导演说：“导演，我感觉之前拍戏的时候，节奏很快，台词也不多，进展的很迅速，到了这场戏，总觉得是不是有些太煽情了，毛蛋都被炸弹直接炸住了，应该都说不了话才对。”

　　“咦。”刘健魁听了徐浩的话之后，若有所思的咦了一声，“你的这个想法，有点道理。小沈，你觉得呢？”

　　沈辉慌忙说：“我觉得这个想法不错，留白，给镜头充分的留白，很可能比用台词去刻画，更有效果。”

　　沈辉的意思跟徐浩的意思是一个意思，只是沈辉说的就比较专业一点。

　　留白是一个传统艺术上的词汇，特别是绘画上，国画中常常用一些空白来表现画面中需要的水、云雾、风等景象，这种技法比直接用颜色来渲染表达更内敛含蓄。后来留白也广泛运用在其它领域。

　　文学作品中有留白，音乐作品中有留白，现在的影视作品中也有留白。

　　港片警匪片的中兴之作《无间道》中，就充斥着大量的留白，营造出深刻的人物内心世界。

　　现在徐浩的想法，就是让毛蛋这个人物，有一段留白空间，来渲染一下他的内心世界。

　　或者换句话说，毛蛋死的时候，应该是此时无声胜有声。

　　刘健魁沉思一会，点点头：“好，我们就试试留白！”

　　……

　　因为徐浩是留白的首倡者，刘健魁特意让徐浩也参与到讨论中，来设计这个镜头。

　　徐浩的内心里充满了兴奋，没有什么比获得导演的肯定，更加让龙套演员兴奋了。所以，他的话匣子一打开，就怎么也关不住了，恨不得一股脑把自己那点想法，全都挖出来给刘健魁看看。

　　“这是一个机遇，得抓住！”

　　带着这样朴素的想法，徐浩无视沈辉的眼神，跟刘健魁说：“导演，沈导说的留白我觉得非常形象，把我要说的话全都概括了，我以前看电影，很多生离死别，演员的话一大堆，我就在下面郁闷了，怎么死了半天还不死。”

　　刘健魁笑了笑，没说话。

　　徐浩继续说：“然后我看不少电影里面，像是《无间道》，那个黄sir黄志诚从楼上被摔下来，关于他怎么死的，为什么被扔下来，一句话没有交代。然后梁朝伟演的陈永仁，看到黄sir，也是震惊的一句话说不出来，我就觉得人死的时候，有一种震撼叫说不出话来。”

　　赵兆站在旁边，伸头看了看徐浩，觉得有些害羞的徐浩，没想到也有话这么多的时候。

　　沈辉有点不爽的歪了一下嘴，觉得徐浩应该先跟自己沟通，而不是直接跟刘健魁说。

　　刘健魁则很认真的听徐浩说话，还配合的点了一下头。

　　“毛蛋这个人物，我看到导演您很想刻画一个不一样的红军战士，你让毛蛋爱上画画，让毛蛋的形象更为立体。这些我真佩服您的想法，这跟其它影视剧，完全不一样的视角。但是他死的时候，有点不突出，跟别的人死时候是一样的。”

　　咽了咽口水，徐浩继续说，他的语速很快，生怕别人不给他更多的时间阐述自己的想法：“我们在拍毛蛋死的时候，是不是可以脱离俗套呢？譬如给毛蛋一个眼睛部分的特写，不行，这个有点俗，我们可以给他一个全身的特写，就那么死在了地上。”

　　“然后程亚楠跑过来，抱起毛蛋，失声痛哭，但是画面不要声音，就看到程亚楠哭，却没声音。然后镜头从全身镜头，缓缓地转移到毛蛋手里，他紧紧握住的铅笔。然后我们可以设计一下，让毛蛋画画的本子，掉在地上，正好翻开，翻开的那一页，程亚楠的肖像才画了一半！”

　　“手里紧握的铅笔，地上翻开的本子，根本不需要什么说明，大家就懂了，毛蛋的遗憾是什么。然后镜头再拉上去，纵览整个战场，战争在继续，炮火纷飞，只是都没有声音，就营造一种凄凉悲壮的画面，绝对超赞！”

　　“而且……”

　　“行了行了，别而且了，越扯越远，把我们当大片来拍啊？”刘健魁打断了徐浩的话头，“前面说的还不错，后面就尽扯淡了，还纵览战场，是不是要我派一架直升飞机来拍航拍？”

　　刘健魁明着是呵斥，但是说话的语气却是类似开玩笑，显然并没有因为徐浩越说越远，感到不高兴。

　　徐浩嘿嘿一笑，小声的嘀咕：“不是有遥控飞机吗。”

　　刘健魁没听到徐浩的嘀咕，他现在认可了徐浩开头的提议，给特写。

　　经过简短的讨论，确定拍摄方案，接下来整个摄制组就忙碌起来，按照刘健魁的指示，一点一点布置场面，化妆师也跑过来给徐浩和赵兆补妆。

　　一边化妆，一边听导演说戏。

　　“小赵，等下你一定要哭得撕心裂肺，出不出声音没关系，但表情的张力要做出来。”

　　“知道了导演。”

　　“小徐，你的表情最关键，眼神要虚焦，虚焦懂不懂……懂就好。控制好呼吸，不要起伏太大，酝酿好情绪，我们已经浪费不少时间了！”

　　“各单位注意！”

　　“3、2、1，Action！”

　　“毛蛋、毛蛋！”赵兆从不远处冲过来，一把抱住了徐浩。

　　摄像师扛着摄像机，半跪在徐浩身前，灯光师助理拿着反光板，给赵兆和徐浩打光。录音师不知道跑哪休息去了，这场戏没他的事。

　　徐浩努力将呼吸调整到最下的频率，躺在赵兆怀里，一点力气也不用，就这样软绵绵的瘫倒，他的眼神看着虚空的莫名某处，不是具体的一个点，而是散乱的将焦距模糊。任由赵兆怎么摇晃自己的身体，也不乱动一根睫毛。

　　甚至于徐浩此刻都把镜头给忘记了。

　　一定要演好毛蛋！


第124章 许氏清凉油

　　硝烟弥漫的战场，少年静静的躺在地上，他的双眼失神的看着天空，已经没有了呼吸。英挺的红军女战士，从远处哭喊着跑过来，将倒在地上的少年抱在怀中，大声的哭喊，却一点声音也没有。

　　少年的手里紧紧攥着一截铅笔头，一本破旧不堪的笔记本从他的口袋里滑落，掉在了地上，翻开的页面中，是用铅笔画的一个女人的半边脸，依稀可以看到，跟抱着少年的女战士有些相仿。

　　女战士摇晃中的少年，无神的瞳孔，紧握的铅笔，翻开的笔记本，还有环绕不散的硝烟，说不尽的凄凉与哀伤。

　　又走过来一个人，看不见长相，只是简单的拍了拍赵兆的肩膀。

　　女战士抬起头，抹去了自己脸上的泪水，决然的站起来。

　　跟着来人一起走了，走了几步，又回过头凄婉的看一看躺在地上的少年，这才拿起手中的枪，头也不回的走掉。

　　似乎战场上只剩下这个没有呼吸的少年，躺在烧黑的泥土地上。

　　风呼啦啦一吹，笔记本快速的翻页，一副一副铅笔画展现，其中有一幅画，一头牛埋头吃草……

　　刘健魁紧紧的盯着监视器屏幕，一遍又一遍的看着镜头回放。

　　经过多次、反复的设计，最终拍出来了这些画面，而这些画面全都是为了“毛蛋之死”做铺垫。尽管毛蛋死的太快，连一句交代遗言的话都没有，可刘健魁却是越看越满意，这些无声的镜头组合起来，毛蛋这个人物就活了！

　　不是生命意义上的活，而是精神意义上的活。

　　“如果把后期的配乐配合好，绝对是一组经典镜头，对整部电影有质的升华！”刘健魁心情大好，又想到了徐浩这个人，“小伙子不错，想法很多，虽然对电影拍摄的业务不熟悉，但是灵感不错。”

　　“有机会给他推荐推荐戏……可惜他不是学影视专业出身，不然让他给我当助理了。”

　　让刘健魁感觉到可惜的徐浩，此刻正在抄水洗脸，今天这妆画的有点浓，特别是嘴里面都染上颜料了，味道怪怪的。

　　不过他的心里面却充满了成就感。

　　最后拍的“毛蛋之死”镜头，大部分都是来自于他的创意，最终获得了刘健魁的肯定，完成了这几组镜头的拍摄。

　　虽然说他自己的提议，把为数不多的几句台词给删光了，结果这场戏他从头到尾一句话没说。可徐浩心里明白得很，他没台词了，但特别更多了，更加突出了毛蛋这个人。在《狙击》中，毛蛋就是徐浩，毛蛋得到完美的描述，就是他徐浩得到完美的发挥。

　　影视表演创作，是三位一体的，演员和演员的作品是一体化的，作品得到肯定就是演员得到肯定。

　　“最佳男配角？”

　　使劲的搓着脸上的油腻，徐浩美滋滋的想。

　　“是拿百花奖最佳男配角，还是拿金鸡奖最佳新人，不知道华表奖有什么，《狙击》蛮适合拿华表奖这种政府奖的。”

　　这情形，仿佛他已然一举成名，成为了各大奖项的热门人选。

　　“唉，其实我不是想拿奖，我只是想把我所饰演的角色，演得更完美而已。”

　　把脸上的妆给洗干净，徐浩又停止了想入非非。

　　他豁然想到，刘健魁导演的作品不少，可貌似一部都没拿过奖，甚至连院线都进不去。这样的电影，它存在的意义就是以一个不错的价格卖给电视台，然后在某个非黄金时段，填补没片子播放的空白。

　　“那也不一定，有我在，万一就火了呢！”

　　……

　　《狙击》三天大特戏份，如愿的完成了。

　　徐浩没有立刻就去送资料找特约的戏，他打算先把小领队工作结束，再开始跑特约，这几天会先暂时跟着剧组跑跑群特。不管张政同意还是不同意，辞职都是徐浩不会再更改的决定。

　　同时徐浩也打算趁这几天时间，把饰演“毛蛋”的心得体会好好的整理一遍，对照《影视演员表演技巧入门》，把自己的演技在打熬打熬。虽然演毛蛋的时候，他依靠诸多取巧，成功的演活了毛蛋。

　　可毕竟毛蛋的戏份很少，能取巧，以后演角色了，戏份多了，肯定不能取巧了，得老老实实的按照剧本走，这时候没演技，绝对是灾难性的。

　　“恭喜主人完成了第五个任务【戏如人生】，本次奖励为葫芦娃礼包卡·黑吃黑·许氏清凉油，主人请注意查收。”

　　回到出租屋，徐浩就接到了小宝的提示。

　　随即许氏清凉油到手，扁圆形的小盒子，里面黄橙橙的膏药。就和平时市面上卖的万金油一样。

　　只是许氏清凉油的说明书上，写的比较霸气：“清凉散热，醒脑提神，止痒止痛，防蚊虫。蚊虫叮咬涂抹于患处，立即见效；感冒中暑晕车，涂抹于人中处，立即见效；头脑昏沉、精神不济，涂抹于太阳穴，立即见效；烫伤烧伤晒伤，涂抹于患处，一日即可见效。许氏出品，万物精华！”

　　“这么强？”

　　徐浩现在对于这些奖品，基本上是没有什么怀疑态度了，每一件奖品的作用，都和说明书上说的差不多，不存在夸大、虚假的可能性。

　　“抹一抹试试。”徐浩当即就打开许氏清凉油，抹了一点在太阳穴上，他拍了一天戏，早晨又起得早，精神早就萎靡不振了。

　　几乎是刚刚抹上去，就感觉到太阳穴传来清清凉凉的触感，接着，整个人的精神霍然一震，瞌睡没有了，疲惫没有了，精神抖擞，好似早晨刚刚起床。

　　“效果这么好？爽！以后夏天拍戏，许氏清凉油就是必备品啊！夏天谁不是昏昏沉沉，状态奇差，我果断要脱颖而出啊！”

　　几乎许氏清凉油的每一个用处，都对生活有大帮助。夏天蚊虫多，抹一抹，没蚊子敢叮咬了。中暑了也不怕，稍稍抹一下，好了。夏天最大的困扰就是精神不济，容易打瞌睡，这下好了，抹一抹，精神瞬间抖擞！

　　就算是被太阳晒伤，抹一抹，第二天也能好。

　　有了许氏清凉油，夏天拍戏完全不怕了。

　　“就是有点少，这一小盒，能用一个星期吗，看来得关键时候用。”

　　把玩好了奖品，小宝开始为徐浩发布第六个任务：“如今主人完成了【戏如人生】任务，根据主人的兴趣与需求，第六个任务已经生成：【稳步上升】，从群众演员爬到特约演员，微不足道的一小步，或许就是整个人生的一大步，请继续努力，完成五次特约演出。”

　　“本次任务奖励为：葫芦娃礼包卡·多面怪·《自学成才——实用演技指南》。这是葫芦娃礼包卡之一，集齐整套礼包卡，可以兑换青蛇精大礼包，可以开出诸多惊喜哦。”

　　看到奖励内容，徐浩双眼一亮。

　　《自学成才——实用演技指南》，听名字就知道是非常符合自己需求的一本书，他现在没钱去影视表演班学习，只能自个儿揣摩。这边书前缀就是“自学成才”，显然是专门为像徐浩这样的表演爱好者所著。

　　“五次特约演出而已，简单拿下！”

　　徐浩忽然又想到一个问题：“小宝，五次特约，包括我前面跑的两次吗？”

　　“包括。”

　　“哈哈哈哈，这样只要再跑三次？爽！”

　　……

　　晚上徐浩、李玉凯几个人聚在一起吃饭，唯独少了杨晨。

　　李玉凯好奇的问：“杨晨呢？”

　　季翔跟杨晨住的近，回答说：“他不来了，今天说是要请一个叫包海焦的老横漂吃饭，他们也不知道怎么认识的，那个老横漂据说经常跑大特，会带杨晨去跑特约。”

　　闫磊嗤笑：“他现在也混上去了，不屑跟我们一桌吃饭了啊。”

　　徐浩一边看《影视演员表演技巧入门》，一边头也不抬的说：“混上去是好事，你们也得抓点紧，多跑跑特约。我已经跟张政说过了，马上就要把小领队给辞掉，专心跑特约了。”

　　“什么？你要辞职了？”几个人都惊讶了。

　　将书放下，徐浩点点头：“天天带队，连跑特约的时间都没有，说实话，我现在心野了，不想再跑群演了。张政还没同意我辞职，我还是要继续带队几天，你们这几天的戏不用愁，等我辞职了，你们就要自己去报戏了。不过也不用太担心，张政肯定会给你报的，都是自己人了。”

　　李玉凯摇摇头：“哎，你现在连领队都辞了，我们还在浑浑噩噩，不能再这么下去了，我们也要多跑跑了。”

　　季翔下决心说：“从明天起，坚持送资料！”

　　闫磊不知道想到什么了，说：“哎，徐浩，老横漂帮着跑特约就能跑上了？不都是选角副导安排吗？徐浩你也演了大特，你能带人跑特约吗？”

　　“不清楚，不过能经常演大特的，人缘关系肯定不错，跟剧组的导演们应该都认识。我在《狙击》就有了好几个人的号码，导演刘健魁都要了我的号码，还有执行导演沈辉、选角导演姚刚，女主角赵兆，男三号冯旭阳……”

　　徐浩扳手指算了算，自己在《狙击》三天大特下来，竟然认识不少人，换了不少电话号码。


第125章 请你吃油桃

　　徐浩的打算是安安稳稳的把小领队辞职，然后全身心的投入跑特约。

　　所以这两天除了带队之外，他并没有太着急去送资料，收工之后，就是看书、画画、练拳、练歌，生活每天一天都排得满满的。

　　有时候也会想一想，或者找一找好的故事。

　　准备写几个剧本，有时间的时候，召集大家一起拍视频短片。

　　他们上传到【龙套传奇】快手ID里面的几支视频短片，现在点击量是节节攀高，已经纷纷突破过万的点击了，关注的人数也增加到一千多人。很多人留言都表示，很喜欢他们创作的这些超短片。

　　有内涵有笑点，十分适合休闲一乐。

　　这两天下午收工都比较早，他便跑去横店大学踢球，为此他还专门花了四十块钱，买了一套曼联的球衣，这是他熟悉的为数不多的几支足球队之一，因为他高中时候，班里面足球队买的就是曼联的球衣。

　　顺便还花了三十块钱，买了一双双星牌的球鞋。

　　换上专业的装备，感觉踢球的时候，跑步都快了几分，步子也敢迈大了，不用担心裤裆裂开。

　　“传球，传球！”队友在呼唤。

　　今天下午人不多，大家踢全场，而不是把一个足球场分成好几个小球场。徐浩踢的位置是后卫，但是他不甘心呆在自己家半场，基本上就是足球来了，他冲上去一顿猛抢，然后抢下球，就跟着球往对方半场跑。

　　管它什么防守位置，跟着球就对了。

　　“传球，传球！”眼看着徐浩埋头带球，队友急了。

　　徐浩抬头看了看队友的位置，全都站在原地等着他来传球，他们的位置都不好，全都挤在对方的人堆里，传过去也是被抢的命运。

　　所以徐浩压根就没起脚，直接把足球带到了底线附近，然后再横传门前，理所当然的，被对方给大脚解围。

　　队友大声抱怨：“你应该早点传！”

　　徐浩也大声的回应：“你们都不跑出来接球，我怎么传，又不能传到你们脚底下，还不是给他们抢了。”

　　“你传过来我们就跑了！”

　　“跑个毛线啊，我又不是没给你们传过，你们就是懒！”

　　“你传来，保证跑！”

　　这边的队长跑过来：“好了好了，不要起内讧，大家到对面的时候，都积极跑起来，我们已经零比一落后了！”

　　徐浩就说：“我带球的时候，你们直接往空档地方跑，我知道什么时候该传。”

　　重新开始，对方一波凶猛的攻势，徐浩在后卫线上左边跑到右边，右边跑到左边，他练拳这段时间，身体的各项素质都猛涨，体力非常充沛，简直可以号称跑不死。而且横店大学的足球场，比正规的足球场小很多，就更显得徐浩的体能强大了。

　　能跑的人，在足球场都是比较受尊重的，因为太多人根本跑不完上下满场。

　　徐浩短短时间就成为了后防线上的定海神针，只要不是那种护球高手，都突破不了他的防守，他防守的方式，是按照宇超足球体系训练基础里面介绍的基础方式，撞、缠、粘三招过后再下脚。

　　基本上通吃对方球员。

　　不过对方有个皇马十号，带球帅的很，徐浩几次都没抢下来他的球，第一球就是他进的。好在后面几次，大家重点关照皇马十号，皇马十号又不爱传球，才化险为夷。

　　再度两个人上抢，把皇马十号的球断下来，后卫把球踢给了徐浩。

　　徐浩直接就是加速带球，风一样冲到了对方的半场，对方一名球员上来逼抢，徐浩脚腕拨球，左边扣一下，右边再扣一下，对方就转不过来弯，被徐浩轻松过掉。

　　“传球，传球！”队友又在叫唤。

　　徐浩抬头一看，这家伙还是挤在人堆里，便大喊：“跑出来！”

　　队友这才转身看看背后，好几个对方球员都虎视眈眈的盯着他，吓得他立刻跑出来，也不好意思再要球了。

　　这边队友无人接应，唯一一个要球的队友也老实了，徐浩没办法，只好试着自己往里面突。这一刻他就好像是马纳多拉附体，眼睛盯着球，脚腕抖动跟绣花一样，躲避对方的抢断，一股烟一样带到了球门前。

　　然后不管三七二十一，起脚就射门。

　　嘭！

　　他这一脚用尽了全身力气，足球直接打中了横梁，哐当一声，感觉整个小球门都移动一下，然后足球斜着下坠进了球门。

　　“Gooooooooooooooal……”

　　“球进了了了了了了了……”

　　徐浩的耳边仿佛响起了中外解说员，一起呐喊的惊呼声。

　　这是他生平第一个进球，发生在5月12号下午的横店大学足球场。看别人进球就已经够兴奋了，何况乎是自己进球，徐浩直接伸展双臂，做出了滑翔机庆祝动作，然后狠狠的握拳大喊：“Yes！”

　　进球的美妙滋味，爽到了骨子里。

　　“我喜欢这种感觉！”

　　……

　　终场的比分是3：2，徐浩他们这一队赢了，其中徐浩进了两个球，还助攻一球，包办了全队的三次进球。

　　结束比赛后，大家都脱得只剩下裤头了。

　　把球服上衣随意的搭在肩膀上，徐浩跟几个球友一起坐在场边休息，聊一聊刚才踢球时候的高光时刻和遗憾时刻，然后互相介绍一下自己。没踢球之前，大家是很生疏的，踢完球之后，却仿佛已经认识好几年了。

　　“徐浩，苏省人，演员，刚来横店一个月，目前在跑特约。”徐浩简单的介绍了自己。

　　一个三十多岁的队友介绍说：“王腾飞，北京人，来横店四五年了，跟着剧组混口饭吃。”

　　他没说自己是干什么的，徐浩估计他也就是场工一类，看他皮肤黑黑的，应该是经常顶着太阳干活。

　　聊了聊，换换号码，约好下次再一起踢球，大家就起来准备回去了。

　　徐浩是骑车来的，道个别就先骑车走了，带着一身臭汗就直接赶去了滨来土菜馆。今天杨晨又没有来聚餐，似乎真像闫磊说的那样，杨晨混上去了，不屑于跟大家一起吃饭了。这倒是合了徐浩的意，巴不得他不来。

　　吃饭的时候，徐浩顺便发明天的通告，按照惯例给杨晨发了一下，结果杨晨很快回信息来说他明天不去跑群特了。

　　没几秒钟，又发来信息补充说，他明天去跑特约了。

　　徐浩把信息拿给大家看：“杨晨现在是发达了，跑特约了，那个什么包海焦，还是有点人际关系的。”

　　闫磊不屑的说：“不知道杨晨那人的脾气，哪点能被对方看上，过几天再等等看吧。”

　　季翔叹了口气：“我怎么就遇不上一个包海焦呢？”

　　“遇不上也是好事，老横漂哪有那么多好心人，我看你回去应该提醒提醒杨晨，小心别上当受骗了，横店骗子非常多。”李玉凯比较谨慎的说。

　　季翔摇头：“你都不知道，他现在特别得意，认为他能认识个人能带他跑特约，特别了不起。我要是跟他说，他肯定认为我是嫉妒他了，我才不干呢。”

　　徐浩想了想说：“我回信息提醒一下他吧。”

　　信息回复过去，杨晨没再回了，徐浩也没当回事。可等到吃过饭回去，徐浩上QQ聊天时，才发现杨晨不知道什么时候改了个签名。

　　“有些人就是自己可以好，但是见不得别人好，好像别人永远要比他差劲一样，恶心。”

　　看到这个签名的更改时间是晚上九点钟，徐浩心里面就有些不舒服了，感觉这条签名就是专门针对他而写的。徐浩安慰自己，也许杨晨没这个意思，可心中还是有梗，提醒自己，这条签名就是针对他写的。

　　不爽归不爽，徐浩也不会因为一条没头没脑的签名，就跑去质问杨晨是什么意思。

　　徐浩不是这种喜欢钻牛角尖的人，很快就把这点想法抛诸脑后，跟刘萌萌开视频聊天，山南海北的吹一通牛比，吹完牛洗个澡，躺上床看书。

　　当当当。

　　才看没一会，罗萱就敲响了徐浩的门：“徐浩，开门。”

　　徐浩打开门，见到罗萱和夏霞拎着一个袋子，递过来：“买多了，你帮着消灭一点。”

　　“什么啊？”

　　“油桃。”

　　“这两天就有桃子卖了吗？谢谢啊。”徐浩没多推辞，推辞的话就显得太客套了。

　　送了桃子，罗萱和夏霞就顺势进来坐坐，罗萱虽然长得丑，但是特别喜欢照镜子，徐浩的落地镜子，把她羡慕了好久，扬言迟早要在屋子里也摆一个。不过她跟夏霞两个人住，屋子就显得很小，再摆放一面这么大的镜子，不合适。

　　只好时常跑来徐浩这边，照镜子。

　　“徐浩，我这几天可不可以在你不在家的时候，来你的房间用镜子？我刚接到一个话剧演出的邀约，需要练习舞蹈，但是呢去镇上的舞蹈教室练舞，要交不少钱，你看行不？”罗萱央求说。

　　原来送桃子的目的，在这里。

　　徐浩好面子，不好意思拒绝，况且房间里也没什么值钱的东西，也就是那几张内存卡和深层养肌活性面膜、许氏清凉油、Zippo打火机比较贵重。这些东西完全可以和找个缝隙藏起来，不怕被发现。

　　最贵的手机和手表，他都是随身携带。

　　哦，还有那台已经破旧的神舟笔记本。

　　所以，徐浩没犹豫，直接点头：“没问题，我给你们一把钥匙，随便用吧。”

　　“谢谢，徐浩，以后你晚上的伙食，我包了，到我们那边去吃饭！”


第126章 挣个万元户

　　徐浩在随后的两天时间里，并未继续带队《狙击》剧组，而是接到一个新的剧组带队任务，是《铁海棠》剧组，带队前往仙居县拍摄。仙居县位于台州市，距离横店有一个小时的车程。

　　因为剧组远离横店，张政特意把徐浩叫过去，交代一番。

　　这一次带队，分两个组，张政一个组，徐浩一个组。

　　他们不需要告诉工会，因为是接私活。也就是剧组给钱，群头拿钱，当场付给群演们工资，不对工会进行报备，也就没必要再被工会抽一笔钱。这种事在横店不少见，很多剧组都这么玩，撇开工会，把中间环节的钱私吞。

　　当然，主要是副导演和群头之间，有心联手，做做假账，工会也查不到。

　　副作用就是，一旦被演员工会知道了，副导演和群头都吃不了兜着走，没少有群头和副导演因为这个事，被横店集团开除。

　　张政要这么做的时候，徐浩有些担心的劝过，倒不是他自己怕事，出了问题工会找的是群头不会是小领队，徐浩是不想张政自误。不过张政是铁了心要弄这一笔，还说他以前没少跟宋玉成一起干，总之，让徐浩安心带队。

　　“帮我一起带完这几天，我就准你辞职好吧，《铁海棠》这个剧组是巴省宣传部重点扶持的剧，给钱爽利，我们多糊弄一天，赚的钱顶带队其它剧组一个星期！”

　　话已至此，既然劝不了张政，徐浩也不再劝了，点头答应下来：“老大，我回去把群演筛选一下，尽量选那些少言寡语听话的人。”

　　“好，那些话多的一律不要。”

　　在仙居的拍摄很幸苦，因为是抗日年代戏，又是外景戏，基本上群演们就是反复跑炸点，拍摄的时候怨声载道，比《狙击》剧组还要痛苦。不过剧组正如张政说的，给钱爽利，工资、补贴当场就给，群演们拿到手，瞬间就把痛苦给忘了。

　　对他们来说，剧组直接给现金，就不用经过工会和群头的层层盘剥，绝对是赚到了。

　　对《铁海棠》副导演和张政来说，他们也同样赚到了。

　　对剧组来说，给谁都是给，没太大损失。唯一损失的就是工会。

　　一连三天，都是在仙居拍摄。

　　第四天，5月16号，终于，《铁海棠》剧组开始走正规流程，通过工会报备了，也是这一天，张政同意了徐浩的辞职。

　　晚上徐浩又一次请了张政吃饭，说了一通感谢的话。他帮张政兢兢业业的干了将近一个月领队，每天辛苦发通告，最后还帮着接私活，不管怎么说，也算是报答了张政给自己的帮助，不亏欠什么了。

　　酒喝高了之后，张政从口袋里拿出来一叠钱，递给徐浩：“小徐，来，你拿着。我当群头也是刚开始，接到的活马马虎虎还好吧，你辛苦了，这点钱你拿着，好聚好散对不对。”

　　徐浩接过钱，也没有点数，就端起杯子：“谢谢老大，老大，什么都不用说了，我们喝干这一杯吧。”

　　“行，喝。”

　　啤酒下肚，两个人正式脱离了群头和领队的关系，但还没有到达好朋友关系，有点尴尬。

　　闷头吃喝一会，徐浩说：“老大，我以后也还在横店混，还请你多关照。”

　　“这个好说，肯定的。我有通告，第一个就给你发。”

　　“谢谢老大。”

　　这一顿酒从下午六点喝到了晚上十点，整整一箱子十二瓶啤酒，被两人不知不觉就喝完了，厕所都上了好几次。回去的路上，徐浩骑着自行车，脑子晕晕乎乎的，心里面却十足的畅快，小领队加在自己身上的束缚，彻底的解脱了。

　　到了家，用清水洗了把脸，才把酒精带来的眩晕减轻一点。

　　掏出张政给的工资，点了点。

　　整整有2700块钱，不算多，但是考虑到自己正式发通告是从4月19号开始，到今天5月16号，其实是未满一个月的。张政基本上就是按照一天一百块钱给的，作为小领队，这个标准很高了。

　　“张政人真不错。”徐浩有些感慨的想到。

　　张政这个人有点贪，压榨群演毫不客气，而且还接私活，溜须拍马样样行，说是个狗苟蝇营的小人不为过。但是他对徐浩还是很不错的，从徐浩的个人感观来评价，张政的确是个不错的人。

　　人就是这样，好的坏的根本无法分清楚，无法绝对化。

　　在横店这一个多月的生活，徐浩见过很多有两面、多面性的人，形形色色，不一而足。也正是这些形色人等，让徐浩迅速的从象牙塔的单纯幻想中，迅速的解脱出来，适应、融入到社会的大染缸中。

　　然后努力在大染缸中保持平衡，尽力让自己保持本来的颜色，同时披上一层五彩的保护色。

　　这个社会的法则，远远比丛林法则还要残酷，每每给人一种钝刀割肉的无形痛苦。在没有强大起来之前，徐浩必须收敛自己的清高与自傲，披上厚厚的伪装，去笑脸逢迎面对这个社会。

　　大多数的横漂都是这样，从遥远的地方为了追逐梦想而来，在这里装孙子、拉关系、拍马屁，甚至不惜付出各种沉重的代价。有些人装着装着就变成真正的虚伪了，有些人受不了离开了，有些人搏上位了然后更加变本加厉的去对待新人。

　　要保持住一份本来的纯真，很难很难。

　　但无论多难，徐浩也希望自己能保持住，拒绝随波逐流。

　　要做一个幸福的人。

　　面朝大海，春暖花开。

　　“小领队的2700进账了，再看看我上半个月的工资！”掏出手机，登录横店官网的查询系统，徐浩很快就查到了自己的工资表。从4月20号到5月9号这十五天的工资，一目了然。

　　一共是4356.5元！

　　其中三天大特中有两天，7号和9号计算进来，10号的要延迟到下半个月。这两天就进账近2000块钱了，此外还有做了四天武替，一天300，也有近1200块钱了。当然，都没给到整数，被抽掉了一部分。

　　徐浩掏出自己买的小本子，里面记的都是每天去哪个剧组，工资多少钱。对照着自己的笔记，与官网的工资表，并没有多大出入。只不过他自己算的是4740元，官网的是4356.5，抽了整整383.5块钱。

　　“狠！真狠！”徐浩有些肉疼的感慨。

　　随后他又算了算帐，上半个月工会发了808.5块钱，这半个月发了4356.5元，跑过一次特约未成，给了90块钱现金，帮宋老大带队三天给了400块钱现金，小领队工资2700块钱，《铁海棠》剧组三天私活，一天85就是255块钱现金。

　　外加10号的大特1000块钱，11号、12号带队《狙击》剧组的两天群特160块钱。

　　林林总总加起来，竟然有九千七百多块钱，都快要到一万块了，而自己来横店不过才多了一个多月而已。

　　“月入万元，我也蛮牛叉的嘛！”

　　算完账，徐浩心情大好，一想到20号就发工资了，腰包鼓起来，这底气就更加充足了。都说男人口袋没钱，心里没底，他深有体会。以前念书的时候，月头就是有钱大爷，月底就是傻比瘪三，其中痛苦只有本人心知。

　　男人，什么都可以没有，绝不能没有钱。

　　……

　　有钱了，感觉自己也是混出个稍稍有出息的征兆了，徐浩便给家里打去一个电话。离家一个多月，说不想家那是假话。

　　是老妈接的电话：“喂，是小浩吗？”

　　“妈，是我，你跟爸在家过得还好吧？”

　　“家里一切都好，你在横店呢，有没有受委屈，吃的喝的都够吧？有没有跟别人打架，在外面不要惹事，听到没有。”

　　听着老妈熟悉的唠叨声，徐浩忽然觉得特别暖心，他笑哈哈的回说：“妈，您就放心好吧，我又不是小孩子，走南闯北多少次了，我还能在外面过不好吗。妈我跟您说啊，我这一个月，在横店赚了不少钱，您猜的到我赚多少吗？”

　　“赚了多少呀，妈猜不到。”

　　“一万！搁过去我一个月就挣一个万元户回来！”

　　“死小子，骗老妈开心了吧？”

　　“当然没有，我前几天在《狙击》剧组演大特，一天就是一千块……”

　　跟老爸老妈聊了有半个小时，才把电话挂断。以前总是让父母操碎心的徐浩，现在终于可以让父母笑着挂断电话了，不是因为徐浩赚了一万元，重要的是徐浩现在给了他们一个希望，自己有能力靠自己吃饭了。

　　其实父母最希望的事情，就是孩子能自食其力养活自己而已。

　　徐浩高中毕业就不念书了，这一直是他父母的心结，害怕徐浩没文凭，出去找不到工作养不活自己。现在徐浩能月入一万，听起来很不错，他们自然高兴了。

　　“月入一万算什么，老爸老妈，我的目标是成为巨星！”

　　耳边还回荡着自己信誓旦旦的话语，徐浩知道这不是自己安慰父母，而是真的这么想的，今年他十九岁，跑来横店一个月，赚了一万块。他认识了很多人，有了表演经验，又有小宝作为依仗，提升自己的内外素质。

　　一切的一切，都让他自信，未来何愁！


第127章 再一次试镜

　　为了庆祝自己生平第一次辞职，第二天徐浩没有去跑剧组。当然，其实是他前两天送资料，还没有人给他回信息。跑特约就是这样，几天不一定能接到通告，但是接到通告顶跑群演好几天。

　　张政的通告，徐浩当然可以跑，只是他接受别人跑特约的忠告。

　　一旦跑特约了，最好不要再回去跑群特了，不然给选角副导演看到了，会认为你自甘堕落，不再给你发特约通告。

　　至于张政手里的特约，那都是从王勉拿到的，徐浩是打死也不会再去《希望使命》剧组跑特约了。

　　徐浩没戏跑，李玉凯他们都去跑群特去了，夏霞也去跑通告了，胡雪琼和刘伊瑶去跑特约了，罗萱练完舞蹈也开始跟话剧团去演话剧了。赵子晴倒是平时时间多，徐浩很想约她出来玩。

　　奈何赵子晴的回复是，她要去练瑜伽。

　　徐浩吃完早饭，豁然发现自己变成了孤家寡人，没地方去。想了想，跑去鸿运照相馆，重新把资料更新了一下，将自己的演艺经历丰富一下。

　　新的资料就变成了这样。

　　徐浩。

　　民族：汉。出生：1997.04.21。

　　籍贯：苏省淮城。

　　身高：177cm。体重：67.5kg（增加了2.5kg）。

　　特长：美术、武术、表演。

　　电话：159XXXX3869。

　　短号：934628。

　　意向：特约、角色。

　　参演作品：《潜伏在黎明之前》、《天局》、《青丘狐传说》、《铁海棠》、《希望使命》，并在《最后的战士》中饰演男主角芦芳生的武替，在《狙击》中饰演红军小战士“毛蛋”。

　　此外就是三张最新的剧照，一张是《狙击》中毛蛋的剧照，一张是《最后的战士》武替剧照，以及一张类似身份证一样的正面免冠照片。

　　随后徐浩印了一百份，骑上自行车，按照剧组下榻信息，一家一家送资料去。

　　送资料类似撞大运，徐浩已经送过不少次资料了，一次回复也没收到，可不送吧，又总不死心，总寄希望说，别人会挑中自己。一趟资料送完，副导演没见到几个，全都是副导演助理，把资料收下，说几句冠冕堂皇的话。

　　中午简单的吃了顿午饭，继续送资料，所有剧组送完了，也到了下午三点多。徐浩又去上网发邮件，给那些接受邮件资料的剧组。接着把每天的功课做完，竟然也忙忙碌碌的混到了下午五点钟。

　　不过再接下来又无事可做了。

　　刚捧上《影视演员表演技巧入门》准备看，就接到了王腾飞的电话，邀他一起去横店大学踢足球。

　　徐浩欣然应允。

　　痛痛快快在操场上奔驰了一个多小时，进了一个球，打飞机五次，最终2：2平了。踢完球，一身臭汗，王腾飞招呼大家：“有一起去吃饭的吗？”

　　徐浩觉得这个王腾飞还算聊得来，值得一交，便说：“我去。”

　　随后给李玉凯他们发了条短信，让他们不要等自己一起吃了。事实上这几天也没正儿八经的聚在一块吃过饭，大家都分开跑剧组了，时间不确定。杨晨是彻底不来吃饭了，徐浩又被罗萱拉着吃了两餐晚饭。

　　毕竟每个人都还是需要有自己的交际圈。

　　一起去吃饭的有四个人，除了王腾飞和徐浩，还有邵青方和刘张先。就在横店大学附近的小饭店里，点了啤酒和几个凉菜，就这么喝起来了。

　　都是踢球认识的，所以大家没聊各自的私生活什么的，话题全部集中在足球上面。一开始就聊什么AC米兰谁来买，什么泰国富商、中国神秘投资商，巴拉巴拉一大堆。

　　徐浩对足球了解不多，他开始踢足球并喜欢上足球，也是最近才开始的，原因很简单，想要从足球电视剧找到机会而已。尽管渐渐的就爱上了足球，但对足球的历史和新闻，还是门外汉。

　　所以他基本上就是少说多听。

　　然后抽空度娘一下，原来AC米兰是意甲豪门，它的所有人贝卢斯科尼家族，因为财政压力，想要出售，很可能想要卖给中国的投资商。甚至据说，AC米兰是X总比较欣赏的一支球队。

　　这边徐浩刚刚了解了AC米兰的历史，话题忽然又从足球跳到篮球上了，竟然聊起了火箭队抢七大战逆转了快船队，进了西部总决赛。

　　对于篮球，徐浩就了解比较多了，能跟他们聊一聊。

　　而随后的话题再度跳回了足球，这一次大家聊起了技术，说到这一点，徐浩那是颇有心得。他现在已经把宇超足球体系训练基础的所有内容，记在了脑海里，实践对照理论，越发的懂得了该怎么踢足球。

　　距离高手还有十万八千里距离，但是在一群基础都不熟练的业余球员面前，还是很有自信的。

　　……

　　晚上，徐浩临睡前有些不适应，因为今天一整天就这样度过了，没有演戏。有点不自在。但不适应也得适应，特约的生活就是这样，有时有戏有时没戏。

　　第二天，还是没接到任何特约通知。

　　第三天，依然如此。

　　第四天，还是如此。

　　忽然之间，徐浩就发现，自己似乎已经渐渐的与演戏脱节了，一连四天没戏演，浑身都不舒服了。在辞职之前，他自信满满，依靠自己的演戏经验，大特不敢说，小特肯定能接到，谁知道送去的资料杳无音信。

　　这让他顿时感觉到了一丝丝的后悔，怀念身为小领队的时候，操心的是没时间，而不是没戏拍。

　　唯一值得欣慰的是，他画了不少素描，得到了刘萌萌的肯定，说他在素描上进步不小。而且第五代军体拳，似乎也进入了一个瓶颈之中，隐约可以感觉到，这是第五代简明军体拳的局限性。

　　它的招式和练法，虽然精妙无比，但毕竟只是单调的一种拳法，在未来属于设计给小孩子锻炼身体用的，威力有限。

　　“要是能再获得一门拳法就好了。”徐浩有些贪心不足的想到。

　　可惜他连【稳步向前】的任务，都感觉到有压力了，四天没通告的消息，生活完全陷入了混乱中，就算今天工会发工资，进账4356.5元人民币，也没有让他舒服多少。

　　到了辞职的第五天，也就是5月21号，徐浩以为自己又要白等一天，都跟王腾飞约好了，下午一起踢球。结果意外的接到了工会发来的短信，短信的内容是说晚上七点，《封神》剧组在影都宾馆安排试镜，让徐浩参加。

　　当初办完演员证，加入工会之后，工会就说有通告会直接发到手机上。不过都是一些群演的戏份，特约一次没推荐过。而像刘伊瑶，都接到过好几次工会推荐的试镜了，一直让徐浩感慨，工会重女轻男。

　　现在终于轮到他一次了。

　　为了调整好状态，徐浩把踢足球给推辞了，吃过晚饭后，就洗漱打扮一番，骑车赶去了影都宾馆。

　　《封神》是大剧组，来试镜的人不少，徐浩还看到了自己的熟人韦唯。

　　“韦唯，你也接到工会的短信了？”

　　“没有啊，你是接到短信来试镜？我是在QQ群里面看到有人发信息说今晚《封神》试镜，我就过来了。”

　　“什么QQ群，我也加一下。”徐浩现在是给没通告的日子吓怕了。

　　韦唯把群号报给了徐浩：“群主是老横漂了，真正的老资格，认识很多剧组的人，经常会发一些通告试镜的通知，不过你要注意一下，进群要验证的，一旦你试镜成功了，要给群主的卡里面打上一点好处费，通常也不多，十块二十块。”

　　“还有这样的啊？”徐浩加群之后，有点惊讶，原来接通告还能这样运作，长智慧了。

　　审核还没过，但是群主直接私聊了徐浩，把规矩介绍了一遍，审查完徐浩的信息，这才通过徐浩的入群审批。群里面的人数并不多，大约五十多个人，徐浩竟然发现了好几认识的人。

　　除了周翠、李桂香、郑晶晶这三个一起唱过歌的女特约，孙丽丽也在。

　　徐浩悄悄把群内ID改成自己的名字，没说话。

　　这个群也不是用来说话的，就是老横漂发通告，他们去试镜，然后接到了就打钱给老横漂，简单粗暴直接。

　　徐浩想了想，又把群号发给了李玉凯、闫磊、季翔、刘伊瑶、胡雪琼，不管是真是假，总是一条路子。

　　“谢了啊，韦唯。”

　　“不要抱太大希望，基本上群主发的试镜通知，十个你有九个通过不了，很多都是内定的。”

　　“只要有机会试镜就很好了。”

　　聊聊天，很快就轮到了徐浩试镜。进到房间里，选角副导演看着徐浩的资料，有些好奇的说：“你还做过武替？”

　　“是的，给《最后的战士》男主角芦芳生做武替。”

　　“怎么不继续做了？”

　　“我还是想走幕前。”徐浩拘谨的笑了笑。

　　“哦。”副导演没再说了，递过来一页剧本，吩咐，“这个红笔画的部分，你表演一下，给你三十秒时间。”

　　徐浩已经不是第一次试镜了，接过剧本，快速的扫一眼，就开始酝酿情绪。

　　最短的时间里，调整出最好的状态！


第128章 把她放睡倒

　　徐浩缓缓的退到门口，然后做一个撩帘子的动作，快走两步，单膝跪地，朗声说：“报！将军，那哪咤又在外叫战！”

　　他试镜的是一个小兵，殷商黄飞虎之子黄天化帐下的小兵。

　　大周伐纣，哪咤做先锋，要与黄天化交战。

　　很简单的剧情，也是很常见的剧情，很多古代打仗的电视剧里面，都有传令兵报信的画面，徐浩演起来参照物不要太多。

　　加上他本来就是爱现的性子，一点不怯场，说话声音也洪亮，很有军中小兵的气概。

　　副导演不自觉的点点头：“不错，去外面等通知。”

　　“好的，谢谢导演。”徐浩礼貌的道谢，出了门，来到走廊上等消息。

　　韦唯凑过来：“怎么样？”

　　徐浩摇摇头：“不知道，导演让等通知，没说过没过。”

　　“让你等通知就说明试镜过了，后面看有没有比你合适，如果没的话，就选你了，看来你希望还是很大的。”韦唯说。

　　“但愿吧。”

　　等待的过程有些令人焦急，徐浩只好玩手机来消磨时间。

　　时间过得有点慢，不过试镜却很快，大部分都是进去不足一两分钟就出来了，有些人留下来等着，有些人垂头丧气的走了。留下来等待的，应该都是试镜通过的人，韦唯也试镜通过了。

　　到了九点，所有人试镜结束，副导演的助理走出来，拿着一份名单念说：“念到名字的去拿剧本，明天早晨四点半在这里集合化妆。”

　　徐浩等人忙着靠近门口，听名单上的名字。

　　“陈善、石文军、阮婷婷、钟磊……韦唯……”助理头也不抬的念名字，韦唯赫然被念到了。

　　看到韦唯进了房间，徐浩心跳得很快，颇有些患得患失，不知道会不会选中自己。他已经连续四天没演戏了，再接不到特约，会郁闷死的。

　　好在老天爷不忍心看他英年早逝，从女助理嘴里，终于喊出来他的名字：“……徐浩……”

　　徐浩松一口气了，赶紧进了房间，从副导演手里面接过来自己的剧本，只有一张纸，以及一张通告单。他如愿接到了传令兵的特约，这是一个中特，标价300元一天，一共两场戏。

　　一场是进门报信，一场是退出去。

　　“回去好好揣摩，明早四点半，不要迟到。”副导演交代。

　　徐浩点头：“好的，导演放心，我一定不会迟到。”

　　和韦唯在门口分开，骑上自行车，徐浩一扫连日来的阴霾心情，风驰电掣的骑回了家，进了屋子里，就开始揣摩自己的戏份。

　　“报！将军，那哪咤又在外叫战！”

　　“是！将军！”

　　“得令！”

　　三句话，混一个中特，三百块钱，很不错了，顶上跑群特四天了。

　　而且这是一个开端，是徐浩辞职之后，完全凭自己接到的特约通告，能接到第一个就说明能接到第二个，随着自己的演艺经历越来越丰富，演技越来越好，肯定能接到越来越多的特约，再往上就是角色了。

　　距离成名似乎越来越近了。

　　……

　　徐浩的戏份很简单，但是他觉得一个人对着镜子演，细节把握还不够，总要有个人跟他一起对台词，他才能流畅的完成每一场自己的戏。

　　隔壁的恐龙妹罗萱，这几天都在演话剧，早出晚归，现在还没回来，只有夏霞一个人在家。

　　“夏霞，你有空吗？”

　　夏霞开门，穿着一套散打练功夫，不过不像是练功的样子，没见她出汗：“在呢。”

　　徐浩简单地说：“我接到一个特约，想找人帮我排练一下戏，可以吗？”

　　“排戏啊，好啊。”夏霞很干脆的答应下来。

　　恐龙妹的屋子里东西多面积小，施展不开，两人便回到徐浩的屋子里排戏。因为都已经是熟人了，夏霞也没有了初次见面的害羞，恢复了她开朗的性格，大大咧咧的很好说话。

　　穿上了散打练功夫的夏霞，少了一份柔和，多了一份凌厉，英姿飒爽，特别像个巾帼英雌。接到徐浩递过来的剧本，有些惊讶的说：“这就是特约的剧本啊，怎么只有一张纸，我看罗萱接的舞台剧剧本，有一本书那么厚。”

　　徐浩讪笑了一下：“罗萱在舞台剧里面演的是固定角色，当然台词多，我这个只是中特，两场戏拍完就走人，不一样的。”

　　尽管罗萱长得丑，但丑也有丑的好处，她接通告很厉害，很多剧组找丑角都找她，混得比徐浩现在好多了，起码吃喝不愁。不过罗萱是个节俭的女生，徐浩跟她聊天的时候知道，她家里面条件不好，农村、超生，还有两个弟弟要念书，都靠她挣钱供养。

　　这种家里面有好几个小孩的情况，徐浩还很羡慕，他也想有姐姐、妹妹、哥哥、弟弟做个伴，但是没有。

　　“你演这个传令兵吗，红笔画的就是你的台词？”夏霞询问。

　　“是的，我等一下演传令兵，你就念黄天化的台词就好了，我主要是想练习对话的衔接，让衔接更流畅一点。”

　　排戏的时候，徐浩顺便做动作，进门就是单膝跪地，这让夏霞好一通笑，还学着皇太后的架势，说：“免礼吧，徐爱卿。”

　　徐浩也顺势配合了一下：“谢太后。”

　　夏霞又换了一句：“哀家累了，小徐子，跪安吧。”

　　徐浩瞬间尖着嗓子说：“奴才告退。”

　　“哈哈哈哈。”夏霞乐得大笑。

　　徐浩也跟着笑，笑了好一会，才收敛住表情：“好了好了，不要闹了，赶快帮我排戏。”

　　认真排戏半小时后，徐浩感觉到已经没有什么瑕疵的地方了，这才向夏霞道了声谢，结束排戏。

　　“耽误你半天时间，也没杯子倒水给你喝。”徐浩送夏霞出门的时候，说。

　　夏霞回过头，皱着鼻子嘟嘴：“我看你是故意的，一个星期前我们来的时候，你说倒水，结果没杯子，一个星期后又说没杯子，诚心舍不得买杯子，舍不得那点白开水。”

　　“真是忘记了，下次一定买一些纸杯回来，不过貌似买来也没用，这几天天热，我都没烧过开水。”然后做出一副惫懒货的样子，“哦，对了，我还有半瓶农夫山泉，你要不要喝，我请你？”

　　夏霞白了徐浩一眼：“不要。”

　　“很好喝的，农夫山泉，有点儿甜，味道好极了。”

　　“你讨打。”

　　“嘿嘿，你又打不过我。”

　　“谁说的，比试比试！”夏霞跃跃欲试的说。

　　还别说，徐浩也有点心动了，夏霞来这里不短时间了，他们一个会军体拳，一个学了十年散打，却一次都没真正的对打过。徐浩自从练会军体拳，也就欺负欺负普通人，对于会武术的人，尚未交过手。

　　如今军体拳达到瓶颈，网上找的那些花拳绣腿又乱七八糟没章法，使得徐浩一直没办法再让自己的武术更进一步。

　　“实战打几场，说不定能突破呢？”

　　存了这个念头，徐浩也就不再因为对方是妹子就推辞，点头说：“我也想比试比试，就在楼梯道口比划比划？”

　　夏霞跳着小碎步，信心十足的说：“走啊。”

　　……

　　微微昏暗的楼梯道拐弯处，一盏不足40瓦的白炽灯，散发着暗黄的光亮。

　　灯光下，两道颀长的身影，静静站立。

　　有微风抚过，其中稍微壮硕的身影动了，只见他左手闪电般探出，气势如虹，速度奇快，竟然用肉眼都没办法看清移动的轨迹。

　　啪嗒！

　　一声脆响，这只手掌拍在了大腿上。

　　不是对面人的大腿上，而是他自己的大腿上。

　　“蚊子太多了。”

　　徐浩将手掌摊开，伸给对面的夏霞看，一只被打扁的蚊子，化作了一团血迹。

　　夏天来了，蚊虫的盛宴也随之开启。

　　徐浩没舍得抹许氏清凉油，那是留在演戏的时候用的，现在用，太浪费。

　　“是呀，蚊子太多，我们快点打吧。”

　　“好！拳脚无眼，小心了！”徐浩正气凌然的说着，然后模仿《叶问》里的甄子丹，将莫须有的衣衫下摆撩了一下，伸出一只手，“咏春，叶问！”

　　“扑哧。”夏霞笑喷了，“你能不能正经一点啊，你这样我怎么打。”

　　徐浩收起玩闹的心思：“好了，不闹了，开始，开始。”

　　接下来，对打真正的进行。

　　和电视电影中那种飞来飞去，或者踹来踹去，人也跟着倒下、爬起来，丝毫不同的是，徐浩与夏霞之间的对打，相对而言观赏度几乎为零。

　　他俩就是你冲过来打一拳，我退后一步躲开一拳，然后我再冲过去打你一拳，你再退后一步躲开这一拳。

　　没有什么360度转体，凌空侧踢，没有什么拳脚相交，灰尘直冒。有的就是比常人灵活的击打与躲避，比普通人打架稍稍显得有气度一些。

　　实战和演练本就大不同，不能指望他俩演电影一样，你来我往，那得吊威亚才办得到。

　　徐浩在简单的试探了夏霞几招后，忽然感觉，这个妹子练了十年散打，也没什么了不起吗，顶多是动作敏捷一点，速度快一点，力气大一点。徐浩感觉自己随便一招，就能把她打趴下。

　　所以，再自认为的让了夏霞几招后，徐浩欺身扑上，准备硬拼着挨她一脚，然后抓着她的胳膊就把她给放睡倒。

　　“哎，是不是有点欺负人啊，毕竟是女人，把她直接放、睡、倒、会不会不太合适？”

　　出招的时候，徐浩还有心思瞎琢磨。


第129章 小伙子精神

　　放睡倒。

　　这是一个很口语化的动词。

　　意思是，把一个人用击倒、扑倒、压倒等方式，迫使对方躺在地上。

　　徐浩考虑到这个词用在妹子身上，似乎有点不合适。

　　“那就换一个，打趴下？”

　　徐浩转眼就想到了一个新的词汇，感觉自己的才学还是挺萌萌哒的。

　　胜券在握。

　　可就在他准备抓夏霞胳膊的时候，夏霞忽然身子一扭，左腿直接绊住了徐浩的右腿，然后狠狠的一扫。

　　徐浩立刻感觉不妙，但是已经迟了，右腿一打滑，身体就已经控制不住，要倒下去了。

　　“晕，上当了！”

　　电石火光之间，徐浩明白过来，夏霞一直在示敌以弱，故意麻痹他，然后趁他大意冒进的时候，一举KO他。如果这让夏霞得手了，徐浩少不得要摔个狗吃屎，丢脸丢到爪哇国去了。

　　从此在夏霞面前抬不起来头。

　　“绝不能！”

　　说时迟那时快，徐浩在被扫住腿要倒下的时候，心思百转，一下子就反应过来。在身体要倒下的一瞬间，没有因为身体失去平衡而胡乱摆动双臂，而是快速探出，以一个很扭曲的角度，环抱住了夏霞的腰。

　　要摔也要一起摔，同归于尽总好过狗吃屎。

　　再接着，两个人就跟滚葫芦一样，倒在了地上。徐浩是背部先触地，为了化解冲击力，转了半圈，这半圈转完，正好把他抱住的夏霞压在了身下。

　　因为之前扫腿的时候，他俩的腿有些交错，现在的情况就是，徐浩把夏霞压在身下，而夏霞的腿绞着他的腿。徐浩的双手搂着夏霞的腰，夏霞又在摔倒时下意识的抱住了徐浩的脖子。

　　这姿势，黯然销魂。

　　一时间两个人都愣住了。

　　徐浩只觉得自己搂着一块软玉，热乎乎的，胸口贴着胸脯，特别舒服。

　　四目相对，彼此的呼吸似乎都能打到对方的脸上。

　　白炽灯的亮度不是很高，有些昏暗，但是徐浩依然可看到夏霞的双颊绯红，似乎要滴出血来。

　　这个姿势保持了大约两秒钟，徐浩才豁然惊醒。

　　慌手慌脚的爬起来，也不知道该说什么了。夏霞同样如此，爬起来后，拍拍衣服，低着头，不说话。

　　气氛尴尬暧昧了一小会，还是徐浩先调整过来，抓了抓后脑勺：“刚才我失误了，不然你根本绊不倒我的。”

　　夏霞得了徐浩的台阶，抬起头小声的说：“我差点就把你打败了好不好。”

　　“大意，不能算！再来？”

　　“好啊。这一次你要小心了，别再被我这么简单打趴下。”

　　“呵呵，我这么大意都能拉你一起趴下，我现在认真起来，你还有机会？”

　　气氛再度恢复到了正常，两人也开始了新一轮的对打。

　　收起大意之后，徐浩依仗未来的军体拳，很轻松就把夏霞给KO了，即便夏霞练散打十年，毕竟只是一个小姑娘，力气小了徐浩太多，徐浩硬碰就能把她制服。

　　最终三分钟后，以夏霞被徐浩抓着胳膊压弯腰作为收场。

　　被徐浩打败，夏霞并没有什么不满，反倒是好奇的问：“徐浩你练得军体拳，跟我见过的军体拳不一样，我以前的武术教练也会军体拳，但是没你的军体拳这么灵活，我怎么闪身都躲不开你的手。”

　　“我这个应该是被人改良过的军体拳，是我以前遇到一个退休的老师傅教我的，事实上我也没有练多久，高中毕业之后，没事就练一练，感觉进步挺大的。”

　　“你的军体拳这么厉害，你可不可以教教我？我学散打总感觉有些不美观，你的军体拳挺帅的。”

　　徐浩看了看夏霞，脑子里一思量，教她并无不可，反正这个第五代军体拳，也不是什么了不起的武术，更没有神马师门限制，传男不传女。

　　不过，徐浩眯了眯眼，说：“教你？你想要拜我为师？”

　　“不拜师就不能教了啊？”夏霞嘟嘴，女孩子都喜欢嘟嘴扮可爱。

　　“不拜师怎么能教，你得三跪九叩行大礼，才能入我门墙，得传真功夫。我当初遇见老师傅，就是这么拜过来的，这是武学传承的礼仪，和散打啊、跆拳道啊之类的不一样。”

　　“你说的真的假的？”夏霞傻乎乎的当真了。

　　“当然是……假的，傻丫头，这马上都二十二世纪了，哪还有什么拜师传承。你要学，我改天教你就是了，很好学的。”

　　夏霞猛然给了徐浩一拳：“讨厌，忽悠人。还有啊，不要没大没小的，傻丫头是你能叫的啊，97年的小屁孩，装什么大人啊。叫姐姐。”

　　……

　　跟夏霞比划完拳脚，回去洗个澡，徐浩就躺在床上睡觉了，明早四点半就得去集合化妆。自从来了横店，徐浩基本上就没睡过几次懒觉，全都是天不亮就起床，对他一个半大小子来说，辛苦不足为外人道也。

　　今晚，却有些辗转反侧难以入眠，老是想到比划拳脚的时候，把夏霞搂住，然后压在身下的情景。

　　尽管当时压住夏霞是什么感觉已经没印象了，可一想到把一个美女压在身下，这身体就不自觉的产生了躁动。

　　夏霞不是那种颜值很高的美女，身材是不错，但和赵子晴一个毛病，贫胸！

　　徐浩感觉，似乎个子高的女生，都有些品胸的遗憾，相反那些个子娇小的，却一个赛一个的波涛汹涌。

　　莫非这就是大自然的平衡之道，高度和厚度二选一？

　　想着这些情色或者无聊的念头，徐浩沉沉睡去。第二天早起才发觉自己又做了个春梦，只是醒来后，全忘记了梦里面是个什么样的情形。

　　理智一遍一遍告诉徐浩，现在还小，应该全身心去拼搏事业。

　　身体却一次一次的告诉他，该找个女人解决生理问题了。

　　“女人……”

　　徐浩叼着牙刷，看着洗手台上方林允儿的海报，大腿闪闪发亮，晃人眼。

　　“待我成名之后，什么样的女人没有，现在别瞎想，老老实实的打拼！”

　　洗漱好，骑上自行车。

　　徐浩准时来到了影都宾馆。

　　刚把自行车停好，就看到一辆粉红色的东南V6菱仕开过来停好，然后下来一个尖嘴猴腮的中年人。

　　中年人下车后，快步进了影都宾馆，一路上有不少人跟他打招呼。

　　有剧组的工作人员、助理之类叫他“刘老师”，有摄影师之类的有身份人，则叫他“老刘”。

　　徐浩一开始还以为他是副导演或者制片，没怎么在意，等跟他一道上楼了，去化妆间的时候，才知道，对方竟然也是一个特约演员。特约演员开小轿车来跑戏，徐浩算是开了眼长了见识了。

　　这个特约显然是老资格了，别人都在门外等戏，他直接进了化妆间里面。

　　徐浩好奇的问边上一个特约：“这个人是谁啊？”

　　特约瞥了一眼徐浩，爱理不理的回答：“刘占领。”

　　见到特约语气不好，徐浩也懒得继续问下去。

　　没一会韦唯也赶来了，徐浩便把刘占领开车来跑特约的事情，当作一个奇葩事跟他说了下，谁知道韦唯竟然认识刘占领。

　　“刘占领，挺牛比的。”韦唯解释说，“横店特约里面开得起车的都是大特，好像有十几个买车了，刘占领就是一个。他好像是07年也不知道是08年就来横店了，《西游·降魔篇》里面的高老庄掌柜，就是他演的。”

　　“是吗？”徐浩惊讶，《西游·降魔篇》可是星爷执导的电影，票房过十几亿的大片，能在里面演个露脸的角色，绝对是特约演员们无上的光荣。

　　“他跑一场戏跟我们不一样，起码都是几千块，而且刘占领还演舞台剧，接活动主持，什么都做，在横漂里面是一号名人。他在横漂里面绝对是赚最多的一批人，在横店买了房，把一家老小都接了过来。”

　　“混的是不错。”徐浩挺佩服的。

　　韦唯点头：“他人不错，我以前跟他一起跑戏，他还指导过我，就是感觉有点疯疯癫癫的，话多起来拦都拦不住了。我一个朋友，有一次跟他聊得比较投机，结果他硬拉着我朋友去他吃饭，结果你知道吗？”

　　“什么结果？”

　　“结果他老婆最反感他随便拉人回来吃饭，不给他做饭，哈哈，刘占领只好带着我朋友去外面下馆子。”

　　听韦唯的描述，这个刘占领还真是一个有意思的人。

　　等徐浩进去化妆的时候，恰好看到刘占领拉住一个特约，坐在化妆间的椅子上，滔滔不绝的聊天，那个特约明显都有些不耐烦了，刘占领还在说。他长得本身就比较……挫一点，说话的时候眉飞色舞，看上去就像是汉奸。

　　这样的长相，加上年纪也不小了，起码有四十岁，在横店很吃香，能演很多角色。

　　什么翻译官、土匪、汉奸，他演正合适，恰好横店每年杀小鬼子几个亿，抗日神剧多如牛毛，稀缺这种类型的演员。

　　徐浩化完妆后，那个特约不知道什么时候抽机会跑掉了。

　　刘占领眼睛一扫，就看到了徐浩：“小伙子化完妆真精神。”


第130章 大特成长史

　　徐浩被刘占领成功的“占领”了，在影都宾馆的时候，他赞了一句徐浩很精神，徐浩自然客气的说声刘老师好。

　　然后就这么认识了。

　　等到了拍摄场地秦王宫，吃过饭等戏，刘占领坐在自己的帆布折叠凳子上，便跟徐浩滔滔不绝的聊起来。其实刘占领并不像韦唯说的，是个纯粹的话痨，他是看到投缘的人，才会大开话匣子。

　　那些脸上写着“拒人千里”的特约，刘占领鸟都不鸟。

　　也是看到徐浩一直客客气气的听他说话，他才多说一些。聊聊家常，说点生活趣事，告诉徐浩拍戏的时候，一些注意事项什么的。

　　徐浩不是之前那个不耐烦的特约，他听的很认真，刘占领是老横漂了，在横店跑过无数个剧组，稍微交流一点经验，都对他有很大的帮助。甚至于徐浩还有些故意的恭维刘占领，“刘老师”不离口。

　　后来就干脆蹲在刘占领的板凳旁边，他现在跑特约了，按道理来说，可以带小板凳了，马军留下来的折叠凳就是跑戏专用。只是徐浩有点不好意思，感觉带个凳子去剧组，十分拿大，怕别人说他娇气。

　　“从横店开始建造到去年年初，总共有四万两千多部剧集在这里拍出来，占全国古装戏的三分之二。单去年一年，横店就接待剧组178个，我07年来横店，亲眼看到了横店一天比一天发展更大。”

　　横漂的话题永远离不开横店，刘占领对自己这几年来横店的选择，很骄傲。

　　徐浩不知怎的，想到了吕松山这个白胡子老大爷，和他发在【横店吧】的帖子里的话：“横店的辉煌，来至于良好的管理。但要走下去是不是再想一想毛主席的话：‘人民，只有人民才是创造历史的动力。’、‘历史是奴隶们创造的’。”

　　掐灭这个莫名的联想，徐浩说：“横店的发展，应该是很多像刘老师这样的横漂，一起创造的。”

　　刘占领很有感触的点头：“是啊，我是学舞台剧的，但是你看我，生下来脑门上就贴着‘坏人’的标签，枣核脸、高颧骨、小眯眼，也就是在横店，能讨一口饭吃。我不来横店我去哪，周星驰都说过我长得像坏人！”

　　“我听说刘老师在《西游·降魔篇》里面演高老庄掌柜？”

　　“那是，周星驰那是了不起，我第一次看到他，应该是2012年6月，旅游大厦6楼，《西游·降魔篇》的化妆间，我通过面试来定妆。周星驰亲自给我们定妆，一开始定的是京剧脸谱，后来换了好几个都不满意，最后就留下两撮小胡子。”

　　周星驰对与徐浩来说，是一个高山仰止般的人物，绝对的偶像级别，他没少YY自己超越周星驰，留名影史，成一代大师。

　　所以，听到关于周星驰的事情，徐浩立刻坐正了身子。

　　刘占领也很得意自己与周星驰的这段交集：“第二天，在商贸城片场，我来演戏，周星驰一见到我就把我叫过去，问‘那个台词你还记得吗’，我当然说记得，结果他说‘太可惜了，你应该全部忘记’，然后给我三分钟时间，让我琢磨‘你是一个旅馆的掌柜，客人来了你该怎么说’。”

　　“三分钟一到，周星驰就走过来，我不要他开口，就主动说我想到的台词。我记得清清楚楚，我对他说‘欢迎二位大驾光临我们高家庄，二位来得正是时候。顺便给二位介绍一下本店的镇店之宝，这就是我们每天新鲜屠宰的驰名烤猪。’他听完就说OK，让我说得更快一点。”

　　“我本来就学过相声口技，立刻就给他加速念一边，周星驰又让我再快一点，然后从镜头后面看我，我念完之后，他告诉我‘再快一倍，现在就实拍’。拍的时候，他没去休息室，就坐在高老庄的酒坛上面，用这个姿势。”

　　刘占领说着，亲自演示了周星驰当时的姿势，胳膊肘顶住膝盖，手顶住脑门，沉思。

　　“中午吃饭的时候，是他的助理，就是那个演猪八戒的陈炳强帮他打饭，跟我们一起吃，香港剧组的伙食那时候比内地要好，有四个菜，我看周星驰就吃了一点洋葱炒肉，饭量很小。说句实话，周星驰真是我们群众演员最热爱的导演！”

　　“我真感觉到跟周星驰有共同语言，他能理解我们跑龙套的，他的电影我一部不落看完了，《喜剧之王》里面的‘如果你非要叫我跑龙套的，可不可以不要在前面加上一个‘死’字……’多深刻，我们群众演员难免一‘死’，每一次‘死’对我们都意义重大啊！”

　　“我演的掌柜被舒淇轰成了渣渣，但是这次阵亡，我的片酬一下子提高到了两千，那时候我正式进入了大特序列。”

　　刘占领顿了顿，似乎有些感慨。

　　“刘老师说说你的演艺经历吧，我刚来横店不久，很好奇你们都是怎么走过来的。”徐浩的戏是上午九点钟，距离开拍还有两个多小时。

　　听着刘占领说故事，越听越有味道。

　　……

　　2015年4月10号，徐浩来横店的前一天早晨，5点10分，横店万豪大酒店门口就聚集了不少人。一位中年人坐在折叠凳子上，拿着一张纸，旁边两个人举着手机，伸到他头顶为他照亮。

　　借助手机的光亮，中年人念着纸上的名字，每喊一个，旁边就有人应一声“到”。

　　四十多人答到之后，有一个人的名字念了三遍始终没人应答。

　　手机举得最高的小伙子露出欣喜的笑容：“陶哥，这人没来，帮我补一个吧。”

　　陶哥扫了他一眼：“五点半再走呢，再等十五分钟。”

　　这是横店最平常的一幕，每日都会发生在老工会大智禅寺、万豪大酒店等演员等车的地方，无分冬夏。陶哥是群众演员的现场管理，群演们都称呼他为“小领队”。

　　横店有大约五千多名在册的群众演员，最高管理是横店影视城管理服务有限公司副总经理邱立军，邱立军手下有六位演员经纪部经理，对六位经理负责的则是二十多名“大群头”，横店官方称谓“拍摄现场管理员”。

　　每个大群头有几个助手，俗称小领队，陶哥就是这样一位小领队。

　　一个剧组来到横店之后，第一件事就是与横店影视城公司签下合同，并支付一笔群众演员薪酬押金，一般是20万，而影视城公司则指派一位经理与剧组直接对接，剧组的群众演员需求由这位经理负责，而经理则会把任务下放给一个大群头。

　　每天下午，在剧组中负责与工会对接的副导演，会把群众演员需求发给经理，经理则转给大群头，大群头自己挑人，或者让小领队发通告挑人。

　　那些大剧组中总会有一两个人，或病或懒，不能准时到达。

　　这时候就会有人像举手机的小伙子那样，求领队补报，这个叫“捡漏”，不是玩古董的捡漏，纯粹是捡个群特演，赚七八十块钱补贴补贴。

　　2007年9月，天生坏人相的刘占领，来到了横店。那时候群众演员一天的工资只有20块钱，还得看你跟群头的关系怎么样。

　　“要会来事，比如时不时给群头递根烟。”刘占领缅怀的说。

　　他那时候由于不熟悉情况，开头几天都没戏，带来的几百块钱一天天减少，生存的压力大增，后来听说五点半可以去捡漏，他四点多就跑过去了。终于在第三个群头点名时，捡漏成功，演了一具死尸。

　　这部剧叫《大瓷商》，刘占领饰演的百姓死于瘟疫，一位黑衣人拉着他们挨个扔到坑里掩埋。

　　由于习俗禁忌，演特殊角色，剧组是要另外给红包的，剃光头10块钱，妓女10块钱，披麻戴孝和演死尸在当时都是5块钱的红包。演了一天死尸的刘占领，拿到了来横店的第一笔收入，25块钱。

　　他一天跑两个剧组，中午吃剧组的盒饭，晚上运气好还是吃剧组的盒饭。

　　年底回家，正好是一百天，他带给老婆4500块钱。

　　后来为了跑特约，他买了一条红塔山烟给新《济公》剧组的副导演，结果副导演最终没给他戏，反而是工会经理拿着红塔山烟找他，把红塔山烟还给了他。知耻而后勇，从那以后刘占领苦练演技，终于凭实力跑上特约了。

　　然后就是2012年在《西游·降魔篇》遭遇周星驰，拿到2000元的片酬，从此步入大特时代。

　　片酬高了，赚钱多了，在横店买了房子，老婆小孩都接过来了，现在也买了车了。

　　一辆粉红色的东南V6菱仕，不贵，10万块。

　　“我今年41岁，跑跑大特的戏，也不是天天有，没有的时候就去跑跑舞台剧，主持、司仪，现在东阳附近不少婚庆公司都跟我合作，有结婚的场找我去，出场费至少500一次。是不多，但是补贴补贴家用，小徐，你说对吧。”

　　刘占领高声的说。

　　徐浩便赞同的点点头：“对。”


第131章 凌空后手翻

　　听刘占领吹嘘当年，时间过得很快。

　　九点钟准时轮到徐浩饰演的传令兵上场，NG一次后，徐浩成功的拿下了第一场。不久之后，又不NG拿下下一场，完成了今天的特约拍摄。拍完结束，还没到十一点，徐浩有心蹭一顿盒饭，想想还是算了吧。

　　浪费大半个小时，就为了吃一份盒饭，实在划不来。

　　临走的时候跟刘占领告个别，刘占领还有不少戏要拍，因为上午的聊天，徐浩安静听他吹牛比，对了他的胃口，互相换了手机号码，还说有空指点徐浩演戏。他是话剧表演出身，又打磨了几年演技，表演经验值得徐浩学习。

　　结束了《封神》的特约，徐浩本以为又要无头绪的撞运气找试镜。他看到发试镜的QQ群里面，已经发了新的试镜通知，准备晚上就过去。谁知道下午的时候，竟然接到了《傻儿传奇2》剧组副导演的电话。

　　让徐浩晚上七点去试镜。

　　客客气气的挂了电话，徐浩握拳大喜，这是剧组主动给他发来试镜的通告，说明副导演在看到了自己的资料后，有所注意！

　　“晚上一定要好好准备，拿下试镜！”

　　“现在搜索一下《傻儿传奇2》的信息，做好功课！”

　　《傻儿传奇2》是《傻儿传奇》的续集，第一部说的是川东一代出了个樊傻儿，这个樊傻儿出生地主家，从小不喜读书却爱舞枪弄棒。他耿直憨厚，爱打抱不平的性格，为他惹了不少事端。

　　他为穷苦百姓抢了自家的粮食而遭到叔公活埋，大难不死的傻儿又四处行侠仗义。他意外杀死了无恶不作的帮会老大崔一东，走上了从军的道路。在从军过程中，抗日战争爆发了，樊傻儿大破日军被封副司令。

　　后来被贬到江城，在江城消灭了贪官，随后弃官而走，开始了新的漂泊生涯。

　　这是一部由《乡村爱情》里面的刘大脑袋扮演者刘流，导演并主演的年代戏喜剧片，韩国明星蔡琳担任女主角，收视率和评价都不错。于是乎刘流再接再厉，又开始拍摄《傻儿传奇2》。

　　虽然是一部喜剧片，但樊傻儿却是根据历史上的真人为原型的。这个樊傻儿就是原川军名将范绍增（范哈儿），此人从小不爱学习，听书听多了就像当劫富济贫的豪侠，13岁便加入了袍哥会，终日在外游荡。

　　后来加入起兵讨袁（世凯），后被收编进国明党，再后来抗日战争中，率部炸死了日军酒井中将，这是当时日军阵亡最高级别将领。再后来厌倦了内战，参加过民盟、民革等组织，再再后来恶了蒋介石，不久后起义。

　　新中国成立后，从豫省政府委员、人民代表、政协委员位置退休。

　　总而言之，范绍增是个传奇人物，很多电视剧都是以他为原型拍摄的，譬如《傻儿师长》、《傻儿军长》、《哈儿传奇》，以及这部《傻儿传奇》和《傻儿传奇2》。

　　了解完剧组的背景，徐浩又看了一会《傻儿传奇》的视频，主要是了解一下刘流导演的风格，好方便自己在试镜的时候，向这种风格靠近。

　　一切妥当，静等晚上七点的试镜了。

　　……

　　今日李玉凯等人回来的比较早，都跑过来徐浩这边，聊了一会天，然后再去滨来土菜馆吃饭。

　　“杨晨看来是真不跟我们一起混了，季翔，你跟杨晨还联系吗？”李玉凯手指敲着桌子问。

　　季翔甩甩头：“昨天晚上吃过饭回去，我看到他了，打了个招呼，就急急忙忙走掉了，说是要去夜总会，参加一个特约的聚会。看到他的样子，好像就在等我拦住他问他什么聚会，所以我就没问，直接走了。”

　　“你也真是的，他那么想显摆，你也不给他一个机会。”闫磊哈哈笑。

　　徐浩也笑拽了一句文，貌似是看小说《锦衣夜行》的时候学会的：“富贵不归故乡，如衣锦夜行，谁知之者。”

　　“不说他了，一个烂人而已。对了，徐浩，你昨天给的QQ群不错啊，今天就发了好几条试镜的信息，我们晚上准备去试试《美人香》剧组，一起？”

　　“还是不要一起的好，特约又不是群演，一个剧组一天可能就发那几个，你们一起去，肯定有人选不上，还是分开去试镜的好，如果试镜没通过，再换下一家。”

　　“嗯，也是，你去哪个剧组？”

　　“我先去《傻儿传奇2》剧组试镜，我上次送了资料，结果今天打电话给我了，我感觉《傻儿传奇2》他们既然打电话给我，说明我的机会比较大。”

　　“你怎么送资料就有人找，我们都送了，一个打电话过来的都没有。”

　　徐浩得意的挑挑眉：“长相、实力、人品缺一不可。”

　　引来六只白眼。

　　吃过饭，几个人互相道别，各自去各自选好的剧组。徐浩径直骑向《傻儿传奇2》剧组下榻的宾馆，尽管还没有通过试镜，但徐浩的心情却很放松。

　　《封神》剧组的特约给了他信心，下午的电话通知让他更加从容，特约其实并不难，一旦开始跑了，经验越来越多，肯定会有越来越多的剧组看上你。然后认识更多的副导演，增加日后接通告的概率。

　　这是一个良性循环，只要坚持努力，这个循环就会源源不断的提供机会。当然，前提是要处理好各种人际关系，维系与各方面人物的关系网不要断了。

　　不要狂不要燥，对人尊重懂礼貌。

　　可以傲但不能表现出来，要外圆内方，保持住自己的本心，拒绝随波逐流。

　　顶多偶尔再送副导演们一点礼品，说两句好话什么的，这就足够了。

　　一会功夫，就到了宾馆。

　　下午的电话说是在302房间，但是徐浩到门口的时候，竟然发现走廊上一个人都没有。按道理试镜不可能没人来啊。

　　有些疑惑，徐浩还是敲响了门。

　　当当当。

　　“哪位？”

　　“是我，徐浩，下午接到罗导的电话，通知我来试镜。”

　　吱呀，房间门打开，一个中年人站在门口：“试镜的是吧，进来吧。”

　　等徐浩进了门，才发现屋子里有好几个人，正在打牌。中年人回到牌桌上，一指里间的一扇门：“罗导的办公室在里面，你自己进去。”

　　徐浩道了谢，又敲响门，这一次终于见到了罗导了。

　　“你是徐浩？”

　　“是的，罗导。”

　　“我看到你的资料，会武，当过武替是吧？看你挺年轻，演过几场特约了？”

　　“我给《最后的战士》男主角芦芳生做过武替，此外演过一次大特和三场特约。”徐浩默默的把《青丘狐传说》没跑成的那一次也计算了进来。

　　“还好，是有点经验了。”罗导点点头，把一份好几张纸的剧本递过来，“我们这一次要找一个大特，台词不算多，但是有一些动作比较大的镜头，我看了你的资料，长相比较符合，你试试看，把我勾出来的这一段表演一下，我配合你念台词。”

　　罗导没有限制时间。

　　徐浩接过剧本，发现需要自己演的，是一个小飞贼。

　　小飞贼跑去偷樊傻儿的钱包，然后樊傻儿的跟班就吓唬他说他偷的是哈司令，结果小飞贼不鸟他，还嘲笑他是傻司令，樊傻儿点头说也可以叫他傻司令，遭到了小飞贼更大的嘲笑，嘲笑完，一溜烟跑了。

　　这些就是剧本透露的内容，后面没有了，想来这个小飞贼也就是偷完钱包便领盒饭去了。

　　台词都很简单，徐浩看两眼就基本上背了下来。

　　微微眯了眯眼，回想了一遍《傻儿传奇》的风格，再把剧组的故事，模拟为画面，酝酿一会情绪。

　　冲罗导说：“罗导，我准备好开始了。”

　　罗导点点头，开始念跟班的台词：“大胆，竟敢偷我们哈司令的钱包，活得不耐烦了吗？”

　　徐浩按照剧本中说的，开始在房间里来回跑，一边跑一边跳，还一边回头大笑：“哈司令，哈哈哈哈，你怎么不叫傻司令！”

　　罗导念樊傻儿的台词：“哎对，你也可以叫我傻司令。”

　　徐浩又是大笑：“果然是个傻子，不偷傻子的钱包偷谁的！”

　　至此，徐浩的表演结束了。

　　台词没什么特殊的，重要的是，剧本里面写小飞贼跑得特别快，还会玩跑酷越障碍，徐浩在房间里施展不开，只能简单到的绕绕桌子，跳跳板凳，来展示自己的身手。

　　对完台词，罗导点点头：“不错，演戏还可以，你就在这里翻几个后手翻给我看看，注意别碰到东西了。”

　　这是考校徐浩会不会两下子了，毕竟空间狭小，稍微不注意，就会磕到碰到。

　　徐浩练自从会了军体拳，发力技巧掌握的很精通，自然对后手翻无比娴熟，丝毫不犹豫，就就势往后一翻，直接就是高难度的凌空后手翻，空中转体360度之后，稳稳地落在了原地，落地的瞬间，脚步丝毫不动。

　　啪啪啪！

　　罗导不吝掌声：“行，我带你去见导演，如果导演点头，就OK了。”

　　原来罗导说了还不算。

　　不过徐浩一点也不紧张，他能让罗导满意，想来表演不差，导演应该不会不满意。


第132章 徐浩快救我

　　刘流这位导演，徐浩自然是认识的，当初《乡村爱情》、《本山快乐营》风靡一时，他扮演的刘大脑袋，跟刘能、赵四都是一绝。

　　徐浩被罗导带着，来到了刘流的房间。

　　“导演，小飞贼的演员我给你找来了”罗导见到了刘流，顿时跟哈巴狗见到了主人似的，弯着腰点着头，一张本就寒碜的脸都快笑成了一朵菊花，“就是他，徐浩，小伙子十九岁，会点武术，身手很灵活，戏也不错，各方面都很符合。”

　　刘流打量了一眼徐浩，摸了摸下巴说：“啧，长得正派了点，不够邪气。”

　　徐浩眼见刘流对自己的外形不满意，脑子一转，心想不行，不能给导演留下一个“不合适”的先入为主印象。

　　“导演认为我不够邪气，那我就邪给他看！”

　　徐浩回忆了一下学自《乞丐的音乐》里面的微妙表情，也不关插话是不是礼貌的行为，就勾勒出一个嘴角向上的弧度，学那些小混混们流里流气的笑：“导演，其实我也可以亦正亦邪的。”

　　插话是不礼貌的行为，不过徐浩用表演的方式来插话，这就显得别出心裁。

　　刘流不但没有生气，反而好笑的看着徐浩：“挺机灵的，小伙子不错，就选你了，老罗，你带他去吧。”

　　导演满意了，罗导自然高兴：“好的，导演。”

　　徐浩也赶紧道谢：“谢谢导演，我一定演好小飞贼。”

　　得到导演的认可，徐浩的大特小飞贼顺利到手，800块钱一天，比不上在《狙击》剧组的大特毛蛋，但是这也顶跑群特十几天了。

　　罗导把剧本交给徐浩的时候，特别提醒说：“本来这个角色是轮不到你的，你在特约里面经历并不算丰富。不过这个角色的要求比较特殊，我本来的意思是，找个武行，后来看到你的资料，你会武，我就干脆找你试试。”

　　“非常感谢罗导的提携。”徐浩欠身说。

　　“你记住就好，回去多练习练习身手，剧本上面没怎么说清楚，导演可能会设计不少追逐的动作戏，你要有心理准备。”

　　“我明白。”

　　拿到剧本往回赶的时候，徐浩越来越感觉到自己正大步的在通向成功的道路上。

　　辞掉小领队是对的，凭借自己的能力，应该去跑特约，也适合去跑特约。

　　这种感觉就是，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　自己可以几天不接通告，但是接到一次好通告，酬劳就能顶跑群特N多天。在没戏拍的时间里，完全可以大力投入学习之中，而不像跑群特时，连娱乐的时间都抽不出来。这才是自己正确的道路。

　　回到出租屋的时候，夏霞已经回来了，房门开着。

　　徐浩有心进去跟她聊聊天，但是又有点不好意思，昨天切磋的时候，那尴尬的画面，始终盘旋在脑子里，挥之不去。所以徐浩看到夏霞趴在阳台上，没看到自己，也就没有节外生枝，直接回了自己的屋子。

　　打电话问了问李玉凯，他们三个有点挫，目前已经试镜两个剧组被拒绝了。

　　这一点，徐浩也爱莫能助，安慰他们几句，就挂断电话，在屋子里耐心的揣摩小飞贼这个角色了。

　　小飞贼的台词只有两句话，但是这是一个大特，有一段跑酷追逐的戏份。

　　具体怎么设计，徐浩并不了解，但是不妨碍他从别的影视剧中汲取内容，《十月围城》里面就很多追逐戏，甄子丹的电影，经常会有各种跑酷镜头。当然，甄子丹的跑酷，动作要求非常高，徐浩现在还做不出来。

　　他现在能尝试的就是跳跳障碍物、翻个跟头之类。

　　“不过这是喜剧片，挺寒酸的喜剧片，动作标准不能跟甄子丹、成龙他们比，我觉得还是要以滑稽来取胜！”

　　徐浩一边看剧本，一边绞尽脑汁的思考，自己该用什么样的方式去表演。

　　他的目标不仅是演好一个小飞贼，还想要打动导演，好被导演赏识，提拔演配角。当初在《狙击》剧组，他演的毛蛋，几乎可以算得上是一个小配角了。他爆发了演技，饰演的毛蛋，自我感觉非常好。

　　可惜《狙击》剧组是电视电影，投资不够，抠门的很。刘健魁魄力不足，也没有敢修改剧本太多，继续加大毛蛋的戏份。

　　让毛蛋如流星般一闪而过，并没有给徐浩带来太大进步。

　　现在小飞贼也是大特，台词上面没什么发挥的余地，突破口就在跑酷这方面。

　　“万一跑得好，刘流导演会不会给我加戏？”

　　“呼，算了，不要想太多，揣摩剧本！”

　　……

　　逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　时间很快就到了九点钟，李玉凯给徐浩发了QQ信息，他们三个倒霉到家，全军覆没，没接到一个特约。因为心情郁闷，唯有去网吧打几把LOL来排解烦恼，还问徐浩去不去，一起练练。

　　“我会蜘蛛纸牌和扫雷，不会什么LOL。”徐浩回复。

　　然后，就没有然后了，显然徐浩的游戏小白属性，把他们打败了。

　　今晚刘萌萌没有上线，徐浩失去了聊天对象，准备早点洗洗睡。才冲过澡，手机就响了，抓起来一看，竟然是杨晨打的。

　　自从那天徐浩发短信让杨晨小心点别上当，结果第二天杨晨改了QQ签名，徐浩跟杨晨就再也没联系过了。

　　徐浩都有些不想接了，感觉就这样慢慢疏远，直到陌生最好，他一点也不想跟杨晨做朋友。

　　不过电话一直响，徐浩还是接通了。

　　“喂，杨晨？”

　　“徐浩……”电话那头的声音，跟蚊子哼哼一样细小，不仔细听根本听不见。

　　“杨晨？你说什么？”

　　“徐浩……救我……”杨晨的声音终于大了一下，但是听起来有气无力，好像随时都要断气一样。

　　“救你？”徐浩一惊，顾不得想别的，忙问，“你怎么了，出什么事了，你现在在哪？”

　　“明前……宾馆，我在4楼……电梯口左……手边第一个房间……”说完这句话之后，电话那头就没声音了。

　　“喂？喂？喂？”徐浩连续喊了好几声，都不见有回答，但是对面又没挂断，杨晨始终没出声。

　　徐浩晃了晃脑袋，这才意识到杨晨肯定是出事了。

　　“明前宾馆，4楼，电梯口左手边第一个房间！”徐浩重复了一下杨晨透露的信息，一时间想不出什么头绪。他才十九岁，刚毕业没多久，装得再成熟，也改变不了他没多少阅历的事实，遇到这种事，有些心慌，便打电话给了李玉凯。

　　李玉凯是他们中年纪最大的。

　　“喂，徐浩？怎么了，要来LOL了？教你！”李玉凯一接通电话，就笑着说。

　　“凯哥，杨晨出事了，他刚才打电话给我，让我去救他！”

　　“杨晨出事了？怎么回事？”

　　“我也不知道，他刚才打电话向我求救，说他在明前宾馆，他口气不对劲，好像受伤了一样，说话都没力气，还没说完就没声音了。我准备去明前宾馆一趟，凯哥你跟季翔、闫磊也准备准备，我们一起去明前宾馆吧！”

　　“好！”

　　挂了电话，徐浩锁上门直接就跑下来，骑上自行车，往明前宾馆赶去。他讨厌杨晨的个性，打算跟他疏远，可遇到这种事，无法无动于衷。

　　在另一边，八仙网吧。

　　李玉凯把徐浩说的内容，跟季翔、闫磊说了一遍：“现在走吧，去明前宾馆。”

　　“要不要先报警？”季翔问。

　　李玉凯掏出手机，就准备报警。

　　闫磊却皱了皱眉：“报警要怎么说？杨晨能打电话给徐浩，不会自己报警啊，我怎么感觉这事不对劲。季翔，你不是说杨晨跟他的‘伯乐’去夜总会聚会吃饭了吗，怎么又跑到明前宾馆去了。”

　　“我怎么知道。”季翔摇头。

　　“会不会是他们喝醉酒，开玩笑，逗徐浩玩呢？以前我们聚会的时候，也喜欢起哄打电话骗人。”闫磊又想到一种可能性。

　　李玉凯被他们一说，打算报警的想法，又熄灭了，把手机揣进兜里说：“不管怎样，先去一趟明前宾馆再说，徐浩已经赶过去了。杨晨要真出事了，我们再报警，要是跟我们开玩笑，以后就划清界限。走。”

　　三人出了网吧，骑车匆匆赶往明前宾馆。

　　……

　　徐浩到了明前宾馆，没发现宾馆有什么异常，前台的接待小姐还问：“住宿吗？”

　　“我找个人。”徐浩楞了一下，说。

　　“需要我帮忙吗？”

　　徐浩看看接待小姐，有点眩晕，明前宾馆很平静啊，在这里能出什么事。只好说：“我自己找就可以了。”

　　然后进了电梯，上了4楼。

　　找到左手边第一个房间，4001房。

　　“杨晨！”徐浩敲门。

　　第一声没人应答。

　　徐浩又敲大声点：“杨晨。”

　　半晌，房门里才传来一个有些喘气的声音：“谁在外面啊。”

　　“我找杨晨，开门！”

　　“什么杨晨，这里没杨晨，赶紧走开。”

　　这时李玉凯他们三人也赶到了，徐浩跟他们点了点头，继续喊：“你开门，让我们看看。”

　　“跟你们说了没，赶紧走开，不然我打电话给前台，让他们赶你走啊。”

　　徐浩感觉出来问题了，这人一个劲催他走，就是不开门。

　　想了想，徐浩示意李玉凯三人往后退，自己也退了退。接着，一脚踹向门，嘭咚，宾馆的门应声而开……


第133章 杨晨包饺子

　　玉体横陈是形容美人横卧着。

　　这个成语出自唐代诗人李商隐的《北齐二首》中的：“小怜玉体横陈夜，已报周师入晋阳。”

　　徐浩踹开了4楼靠电梯的401房门之后，看到眼前的景色，第一个跳入脑海里的就是这个词汇。

　　紧接着狠狠地否定，更改为“肉体横陈”。

　　一个大腹便便的中年人，光着屁股从床上爬下来，赤脚站在地上，惊慌失措的看着门口。

　　门口同样站着四个傻眼的人，分别是徐浩、李玉凯、季翔和闫磊。

　　他们四个人的目光越过中年人，全都落在了宾馆的床上，一个人趴在床上，双腿被分开，门户大开，可以看到恶心的东西流淌出来。这个人似乎是昏迷的，一动不动，脸背对着门，看不清长相。

　　但是徐浩却能从他的脑门、发型和头发长短，判断出来，这个人就是杨晨。

　　一瞬间，徐浩把心里面的线索串一串，瞬间就揭开了全部的疑惑。

　　床上是杨晨，胖子是包海焦，那个说要带杨晨跑特约的老横漂。

　　甚至，包海焦有可能就是五朵金花之一的包饺子，横店出了名的同性恋。

　　他带杨晨去参加聚会，然后很可能趁机下药，杨晨被他下了迷药迷晕了，带到了明前宾馆。然后杨晨趁着还有一点意识的时候，打了一通求救电话。随后，在徐浩他们赶来的路途中，包海焦对他做出了兽行。

　　“呕。”闫磊受不了这个场面，当场就呕吐起来。

　　李玉凯最镇定，一把把徐浩几个都推了进去，然后把门给关上。门锁已经坏了，只能半掩着。不过徐浩回过神来，知道了李玉凯的意思是，不要被别人看到了，这种事情，就是他们看着都感觉不堪入目，别说让别人看到了。

　　徐浩顺手把一张椅子拖过来，抵住了门。

　　中年胖子经过一阵慌乱，很快就镇定下来：“你们是什么人，看什么看，没看过同性恋！都出去，不要干涉我们！”

　　“干涉你麻痹！”徐浩一向讲究素质，很少骂脏话，但是看到这个包海焦，瞬间联想到王勉事件。

　　可以说经历过王勉事件之后，徐浩最恶心的就是同性恋！

　　骂人的同时，徐浩一脚就朝着包海焦的肚子踹过去，啪嗒，包海焦直接被踹到地上躺着，捂着肚子干呕。季翔也跟着就跑过去，朝包海焦身上踹。

　　“你们干什么打人。”

　　“不要打。”

　　“我报警了。”

　　“哎哟，不要打了，不要打了。”

　　徐浩跟季翔一个劲的打，还是李玉凯更为冷静，把两人拉开：“先不要打他了，先看看杨晨怎么样了。”

　　徐浩和季翔这才停下来，走过去看杨晨。

　　除了屁股附近有问题，其它没什么，就是昏迷不醒。

　　就在他们查看杨晨情况的时候，包海焦忽然从地上爬起来，就要冲到门边逃跑。不过还没跑两步，就被徐浩发现，直接单手撑着床，从床的一边跳到另一边，拦在包海焦前面，再补上一脚，包海焦又躺在地上嗷嗷叫了。

　　“敢跑？再跑打断你腿！说，你把杨晨怎么了！”徐浩一脚踩在包海焦的肚子上。

　　包海焦讨饶：“我没怎么他，他喝醉酒了，我扶他回来休息！”

　　“说实话。”季翔过来作势要踩他手。

　　包海焦吓得赶紧缩手，慌忙说：“我说的是实话。”

　　李玉凯把杨晨拉上杯子盖着，说：“他不说实话，就报警吧。”

　　“你报警吧，我什么都没做，我什么法都不会犯，你们打人，你们就等着给警察抓吧。”包海焦一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“你强奸别人，还不怕报警，可笑！凯哥，报警！”

　　“男的强奸男的不算强奸，法律没有规定，你们搞不倒我，根本判不了我！相反你们只要报警，我就告你们打我！”

　　李玉凯楞了一下，他听说过，男男之间不算强奸，网上有很多案例。

　　“不算强奸？”徐浩再踹了包海焦一脚，“谁跟你说不算犯法的！”

　　“这是《刑法》规定的，强奸只针对妇女，我只要不把杨晨的肛门弄伤了，法律就没办法对我判任何刑！”

　　李玉凯和季翔都看着徐浩，不知道怎么办了。

　　徐浩直接拿过手机，就要报警：“不算强奸，好像是不算，但是算猥亵罪！你以为我不懂法？”

　　包海焦一部分说的是对的，只有强奸女人才叫强奸，才算犯法，强奸男人不算犯法。因为《刑法》规定：“强奸罪，是指违背妇女意志，使用暴力、胁迫或者其他手段，强行与妇女发生性交的行为。”

　　即便是报了案，派出所也没办法以强奸罪立案。以前出过很多案例，都不了了之，让网上一度认为男的强奸男的什么事都没。徐浩以前也一度是这么认为。

　　不过，自从王勉事件之后，徐浩就上网查过相关法律法规，想知道究竟发生这事，一点约束都没吗。一查才知道，虽然定不了强奸罪，但是能定猥亵罪。

　　就在去年10月份，刑法修正案（九）把猥亵罪的定义由“妇女”扩大到“他人”，并特别指出对男性进行奸淫行为，包括在猥亵罪中。

　　规定，以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵或者侮辱他人的，处五年以下有期徒刑或者拘役。猥亵他人情节恶劣的、聚众或者在公众场合猥亵他人的，处五年以上十五年以下有期徒刑。

　　徐浩不知道包海焦这个行为要判多少年，但至少会判刑这就对了。

　　听到徐浩说到猥亵罪，包海焦立刻萎了，大声告饶：“不要报警了，不要报警了，我赔、我赔钱，我赔杨晨钱，我补偿他。”

　　徐浩拨打110的手，停了下来。

　　他可以不管不顾的报警，但是这种事太丢人了，得看杨晨自己的意思，反正现在包海焦被抓住了，跑不掉，可以等杨晨醒来再说。

　　“说，你对杨晨做了什么，怎么才能让他醒过来。”

　　“我给他下了药，解药就在我的皮包里，给他兑了水喝，几分钟就能醒了。”

　　……

　　五分钟后，杨晨悠悠醒过来。

　　看到这个场面，尤其是看到包海焦之后，恨不得扑过去把包海焦撕了，但是他一动就感觉到身上不对劲。然后，愣了几秒钟后，呜哇一声哭了出来。

　　徐浩几个人，都不知道怎么劝他了，发生了这种事，想想也……

　　哭完之后，杨晨强忍着疼，冲过去就把包海焦一顿猛揍。有徐浩几个人帮忙把包海焦按着，他只能老老实实被杨晨打。

　　等杨晨发泄了气，李玉凯问：“杨晨，你要怎么办？报警吧。”

　　“不，不要报警！”杨晨慌张的说，“不要报警，徐浩，凯哥，季翔，闫磊，你们不要报警，我求求你们了，我不想被别人知道。”

　　李玉凯叹了口气：“那就私了吧。”

　　谈判有半个小时，这件事最终私了了，包海焦赔了杨晨一万块钱，双方都不再追究了。把杨晨送回去之后，他要给徐浩他们一人一千块，大家没收，安慰安慰他，就离开了。

　　回去的路上，几个人心情都很低落。

　　杨晨的确遭人讨厌，尤其是这两天的表现，让大家早就不把他当朋友了。可见到杨晨这个下场，没人高兴的起来，哪怕是跟杨晨不对付的闫磊。

　　横店远远不是大家想象中那么美好。

　　龌蹉和危险，稍稍不注意就会发生，尤其是那些看似好运气的事。害人之心不可有，防人之心更万万不可无。谁能知道，请你去吃饭的人，其实藏着想要爆你菊花的险恶用心呢，尤其对方还是一个男的。

　　回到出租屋，徐浩重新洗了个澡，躺到床上后，依然十分烦闷。

　　一来是晚上还是很热，没买电风扇。二来是杨晨的遭遇，让他感觉到茫然。杨晨不选择报警可以理解，可是包海焦这种人，害了人，就挨了一顿打和花了一万块钱，付出的代价太小了。

　　徐浩真想报警，让法律好好惩戒一番包海焦。

　　这个包海焦，不知道在横店祸害了多少人，而且很可能还会继续祸害下去。但是他不能报警，得顾忌杨晨的面子，一旦报警了，宣扬出去，杨晨整个人生怕就永远抬不起头了。杨晨选择不报警，那些以前被包海焦祸害的人，肯定也选择了同样的选择。

　　就是这种息事宁人保存面子的想法，让很多龌龊事不断的重复上演。

　　“算了，不想了，我又管不到！”

　　“以后出门在外一定要注意，千万不要对别人毫无防备。”

　　“万事都长个心眼，特别是吃饭应酬的时候，能不喝酒尽量少喝！”

　　“一旦感觉不对劲了，就赶紧打电话找人！”

　　“杨晨这次也是幸运，提前打了电话。虽然免不了遭罪，好歹也讨回来一点公道。不然的话，被包海焦玩过了，再威胁威胁，吓唬一顿，只能白吃亏。”

　　感慨了一会杨晨的遭遇，徐浩这才沉沉的睡去。

　　明天他还得继续自己的拼搏。


第134章 谁能记住你

　　徐浩到了剧组现场，在道具师那里领了自己的道具服，那种有些类似中山装的民国服装。换好衣服后，大小正合适，虽然衣服有点馊了的味道，但自我感觉穿上这一身，形象良好，便找人帮忙拍了两张照。

　　划拉着手机屏幕，徐浩越看越觉得自己还是非常有气质的，身材颀长，英气勃发。

　　比大多数跑特约的演员都要帅气。

　　七点半就轮到他开始演戏了，拍戏现场在红军城的大街上，刘流又当导演，又兼主演，在现场安排调度，两位副导演帮着指导大家的位置。

　　整个场面十分热闹，因为太多人在说话，显得份外噪杂，不大声说话都听不见。

　　刘流拍着徐浩的背，说：“等会你注意看摄像机滑轨，从这个方向开始跑，群演就像现在站的位置，然后开始移动，你从他们中间穿过去……听明白了吗？”

　　徐浩扫眼看了看现场。

　　大街的正当中，铺了一段大约有二十米长度的滑轨，摄影师和摄影助理坐在简陋的小车上，正沿着滑轨滑动，给镜头调焦、找画面。

　　周围灯光师、录音师等一大堆工作人员，全都忙碌着自己手头上的事，即便没事干，也紧跟着刘流，等待刘流安排他们做事。

　　摄像机拍摄的角度是街道的路边，有小摊位、店铺，有存放的推车、货物之类，还有不少群演被副导演安排，站在街道上，一旦开拍就要迅速进入身份，让整个街道“活”过来。

　　看到这些木桩一样站着的群演，徐浩忽地有些感慨。

　　当初他刚刚来横店的时候，在《潜伏在黎明之前》剧组，也和这些群演一样，演艺街道上的各色人等。然后幻想着导演看向自己，提拔自己当主角。时过境迁，现在徐浩已经开始跑特约了，还是大特，导演亲自给他说戏。

　　当初是活道具，现在是个演员。

　　更能理解奋斗的意义所在，不是一步登天，而是一点一点进步，现在的自己比昨天的自己进步。

　　“只要肯努力，一定会成功！”

　　深呼吸一口气，徐浩向刘流点点头：“导演，我明白了。”

　　“好，大家都准备好，我们先走一遍戏！”

　　排戏开始。

　　徐浩立刻摆开姿势，听导演的口号，一个箭步冲出去。这场戏是樊傻儿追小飞贼，所以徐浩要做的就是在街道边奔跑，穿过行人，跳过障碍，消失在镜头之中。导演没有安排固定的奔跑方式，一切都需要徐浩自己考量。

　　昨晚徐浩就想了很多跑酷姿势，现在要做的就是表现出来。

　　整个街道的摆设他已经心中有数，跑酷方案也已经在心头勾画好。

　　先是左突右冲几步，遇到堆起来的货堆，没有拐弯，直接一个侧手翻，翻过货堆。快要落地的同时，正好一个群演挡在他的路上，这不在徐浩的计划之内，但是徐浩一点没慌张，伸腿往墙上一跺脚，借助反作用力，就跳到了另一边。

　　把这个群演吓了一大跳。

　　却令刘流拍手叫了一声好。

　　但是这仅仅是徐浩计划中的小试牛刀，等到遇到一个水果摊的时候，令人瞠目结舌的画面出现了，只见徐浩纵身一跃，身体以一个倾斜的状态，在半空中旋转两圈，落地是恰好双脚着地。

　　虽然晃了晃，但是很快就站稳，然后一溜烟的跑到镜头之外。

　　等他再跑回来的时候，刘流一把就排在了徐浩的肩膀上：“好小子，有两下子，等下就这么来，最后那一下子，落地的时候能不能再稳稳？”

　　“刚才不熟悉，现在只要位置不出错，可以。”徐浩自信的说。

　　“好，各单位注意，现在开始实拍！”

　　……

　　摄影师坐在小车上，沿着滑轨向前移动，在摄影机的镜头中，徐浩在街道边奔跑，侧手翻、凌空翻、脚踢墙壁，一整套动作施展下来，堪称是美如画。

　　镜头毫无问题，站在监视器后面观看的刘流，十分满意，不过为了保守起见，又让再来一条。

　　随后再从徐浩背后跟拍一条，前面拍一条。

　　一场跑酷的戏，整整从三个不同方向的机位拍了七遍。

　　七遍跑下来，饶是徐浩练过，也累得直喘气。

　　“好好休息一会，过五分钟我们拍下一条。”现场副导演走过来，对徐浩说。

　　“好的。”徐浩一屁股坐在道具货堆上面，为了表现自己，这场戏他简直就是拿生命在演戏。

　　尽管累，但多次得到了刘流导演的好评，一切感觉都值得了。

　　现场副导演又对已经开始散漫的群演喊：“群演老师们，麻烦都不要走，马上就开始下一场戏了，保持刚才的热情，好不好。”

　　有个群演笑着接话；“导演，天这么热，再保持热情不得热死啊。”

　　副导演就笑骂：“你怎么话这么多。”

　　一群群演就哈哈大笑，徐浩也跟着笑了笑了。副导演也有好几种，演员副导演和现场副导演，是两个不同的副导演，现场副导演就是在现场负责帮助导演和执行导演拍戏的，油水不高，一般都是新人来做。

　　所以不少现场副导演，没建立起来权威，对任何人都客客气气，有些巴结着大家去拍戏的意思，哪怕是群演，他们都好意思称呼对方是老师。

　　只要配合演戏就好。

　　剧组的确是一个等级森严的地方，但也是一个错综复杂的环境，除了看身份也看资历。都是特约演员，刘占领就是老资历，很多剧组的人都要称呼他一声刘老师，但是徐浩去了剧组，基本上都得叫别人老师。

　　有些强势的现场副导演，权威不下于导演，若是的现场副导演，跟场工没什么区别。

　　跟群演嬉闹几句，现场副导演就走了。

　　徐浩抬头看了看天，万里无云，阳光刺眼，今天的气温怕是不下于二十七八度。好几个特约都拿出自己的折叠凳，躲在阴凉处，坐着躺着卧着。这让徐浩颇为后悔，自己就不应该装低调，把小板凳丢在家。

　　那小板凳是马军留给他的，也是帆布的折叠凳，展开后能躺在上面休息，养精蓄锐。

　　不过还好的是，徐浩把许氏清凉油拿出来，抹了一点在太阳穴上。

　　顿时一扫疲惫与困乏，重新变得精神奕奕。

　　五分钟后，下一场戏开始。

　　有台词的文戏，徐浩表现的就没有动作戏那么出彩了，中规中矩，NG了好几次，又被刘流骂了两次，这才过关。

　　两场戏搞定，徐浩今天的特约就结束了，正准备换衣服回去，忽然又被现场副导演喊住了。

　　“徐浩，等一下，导演让你回去，准备加一场戏。”

　　加戏？

　　徐浩一喜，赶紧跟着现场副导演往回走，边走边问：“导演，加一场什么戏？”

　　“导演觉得刚才那场戏，衔接部分太突兀了，准备多加几句对话。”

　　“哦。”徐浩点点头，剧本的事情他不太懂，“哦对了，导演，临时加戏，加钱吗？”

　　“加个毛线啊，你还没走呢，你要是走掉了，再把你拉回来，那得给你加钱。”

　　“没钱拿啊，郁闷。”徐浩半开玩笑的说。

　　尽管不加钱，徐浩还是得认真完成导演的吩咐，毕竟他的大特也是按天算的，哪怕是从早拍到晚，也得跟着拍。

　　……

　　加的戏份也是说台词的文戏，徐浩没有揣摩过，自我感觉并不是很好，不过加戏的部分重点不是他，所以导演没有要求徐浩什么，NG两次就过了。下午三点半他的戏份正式结束，可以离开剧组了。

　　临走的时候，徐浩看到了罗导，一个人在剧组片场存放道具的房子里躲懒。想了想，他跑去小店里，买了一包黄鹤楼，然后跑去道具房，看看左右无人，把黄鹤楼递给了罗导：“罗导，感谢你让我接戏，一包烟，不成敬意。”

　　罗导本来在闭门养神，看到徐浩和徐浩递来的黄鹤楼，正要拒绝，忽然看到徐浩手缝里露出一抹红色，顿时眯了眯眼：“这是干什么，赶紧拿回去。”

　　“罗导，一包烟而已，我就是请你抽抽烟。”徐浩不知道自己现在脸是不是红得滴血，这是他第一次贿赂别人。

　　也不能说是贿赂，而是按照别的特约说的经验，给演员副导送回扣。

　　他的戏800元一天，他便拿出一百块钱，跟一包烟一起送出去，当是给罗导的回扣。

　　罗导也不是真的要拒绝，看到外面没人，就顺势把烟接过来，以及那张红色的老人头，然后迅速的揣进自己的口袋里，口气变了变：“今天演戏怎么样？”

　　“都挺好的。”

　　“那就好，好好演戏，我看你是有天分的，只要演好了，导演就会把你记在心里了，以后机会越来越多。”

　　徐浩立刻说：“是的，我一定好好演戏。”

　　“嗯，你今天演完了？”

　　“正准备回去呢。”

　　“那好吧，你赶紧回去吧。”

　　“谢谢罗导，那我先走了。”

　　送了回扣，走在回去的路上，徐浩感觉自己已经纯真不再了，竟然也学别人给演员副导送回扣。不过，为了以后能接到更多的特约，他又不得不这么做，否则演员副导凭什么要给自己的发通告。

　　想让导演记住你，太难太难。

　　既然导演记不住，那就让演员副导记住。

　　“人总是得学会妥协。”


第135章 若只如初见

　　回去的路上，徐浩狠狠地把自己鄙视了一顿，在以前，他绝对不会干出来这种送回扣的事情来，但是最终他还是向现实妥协了，和其他的小演员一样，把自己的报酬拿一部分作为回扣，送给选角副导。

　　他听过不少人说起过，不仅仅是特约要给选角副导回扣，就是那些小明星，也要给回扣，不然的话一次之后选角副导就不会再找了。

　　不止一个人跟他说过这些规矩。

　　昨天拿剧本的时候，罗导甚至故意点了一句，让徐浩记得是他给徐浩发的通告。这里面的意思很显而易见，罗导就是在提醒徐浩，要给他好处。

　　好在徐浩并不是纠结的人，只是感慨一下纯真的自己远去了而已。并不拒绝和抵触，毕竟这也是横店无数潜规则之一，在这里打拼，就得守这里的规矩。

　　“如果有一天，我变得没心没肺了。请记得，我曾经也善良过。”

　　感慨完天真的丢失，徐浩又开始检讨今天拍戏的得与失。

　　动作戏他完成的很好，跑酷的姿势美如画，让导演刘流都拍手叫好。但是说台词的戏份，表演的就马马虎虎了，没发挥出来什么高水准。

　　可以说，徐浩的演技，还是不够达标。

　　“如果是先拍说台词的戏，最后拍动作戏就好了。这样一来，最后留给导演的印象，会是我美如画的动作戏。现在却是我马马虎虎的演技，作为收场，怎么能打动导演，提拔我！”

　　“还是要提高演技啊！”

　　“《希望使命》一次小特，《狙击》一次大特，《封神》一次中特，加上《傻儿传奇2》一次大特，我已经跑了四次特约，再有一次，就能完成【稳步提升】任务，拿到《自学成才——实用演技指南》这本书了。”

　　“有了未来的书帮助，我的演技肯定能突飞猛进，加上我自己的买的这些书，一定要仔细研读。”

　　“现在跑特约了，演技最重要了！”

　　思考问题的时候，时间过得很快，一眨眼就到家了。

　　到家之后，完成每日必备的功课，时间便到了五点半。王腾飞打来电话，邀徐浩一起去踢球，前天徐浩就放了一次鸽子，今天徐浩没再拒绝，因为也没有试镜通知。

　　他原本是想去看望一下杨晨，不过一想到自己打算疏远杨晨，杨晨又发生了这档子破事，徐浩就没迈开步子。

　　准备等李玉凯他们回来了，再一起去。

　　所以，换身衣服，徐浩就跑去了横店大学，奔向操场，开始挥洒汗水，享受踢球的快乐。踢完球，又聚在一块喝了酒，这才回家。回去的时候，手机收到了几条短信，都是杨晨发来的。

　　是一条完整的短信，被拆开成好几条。

　　“徐浩，我走了。”

　　“很感谢这一个多月的照顾，也向你说声对不起，很多事情以前想不通，昨晚想了一晚上，想通了。是我自己做的不对，让大家讨厌，我现在也遭了报应。”

　　“没脸再在横店待着了，你收到短信，我已经在火车上了。本来打算中午的时候，请你们几个吃一顿饭，但是，没勇气面对你们了。”

　　“帮我跟凯哥、季翔、闫磊他们说一声，我就不发短信给他们了。还有刘伊瑶、胡雪琼，还有孙丽丽。”

　　“希望你们在横店都能实现自己的梦想，希望【龙套传奇】能一直拍下去，也希望你们能实现目标，建立一个工作室。再见了，兄弟们，再见了，徐浩，我会一直把你当兄弟。杨晨，留。”

　　看完短信，徐浩愣了一会，并没有太多惊讶。

　　应该能想到，杨晨会离开横店。

　　只是没想到杨晨走的这么快。

　　想了想，徐浩给杨晨打了过去电话，结果传来了熟悉的女音：“您好！您所拨打的电话已关机。Sorry！The-subscriber-you-dialed-is-power-off。”

　　杨晨的手机关机了。

　　徐浩不知怎么回事，心里面颇不是滋味。

　　杨晨是他在横店交的第一个朋友，一起办的演员证，一起跑戏。徐浩还记得在横店的大桥上，他鼓动杨晨去给群头打电话发资料。那时候杨晨脾气温和，徐浩还想着收他做马仔，一起闯荡横店。

　　再后来又认识了李玉凯、季翔他们，四个人有一次还一起骑车送资料，合唱《我的未来不是梦》。

　　那时候的杨晨，同样是意气风发。

　　徐浩房间里的两张少女时代海报，和林允儿的海报，都是杨晨送的。

　　只是再后来，杨晨的风凉话越来越多，以至于闫磊受不了了，跟他吵架。也是从那时候其，徐浩决定疏远杨晨，不再把杨晨当成朋友了。没想到这才几天时间，就发生了这么大的变故。

　　现在，杨晨走了。

　　徐浩没任何挽留的想法，甚至觉得杨晨走了也是好事。只是，心里面莫名的有些伤感，好歹是相识一场，没想到杨晨的结局竟然会是这样。

　　“杨晨走了，让我跟你们说一声。”徐浩把杨晨的短信，跟李玉凯他们说了一声。

　　李玉凯感慨：“唉，真想不到啊。”

　　季翔没说什么，只是“哦”了一声。

　　“走了也好，留在横店他也没脸了。”闫磊免不了嘲笑一句，杨晨出事，闫磊大抵是属于幸灾乐祸，只是碍于徐浩他们跟杨晨多少有交情，没怎么表现出来。

　　随后徐浩又给刘伊瑶和胡雪琼说了一声，离开的原因他撒了个小谎，只说杨晨体验够了，准备回去安稳找份工作。

　　最后，徐浩又翻开了孙丽丽的电话号码。

　　他跟孙丽丽基本上从那次唱完歌之后，就没再联系过，也没再见过孙丽丽。杨晨在短信里特别提到了一下孙丽丽，徐浩也就顺便帮他说一声，只是徐浩好像记得赵子晴说过，孙丽丽有男朋友了。

　　“喂，哪位？”

　　“孙丽丽，丽丽姐是吧，我是徐浩，还记得吗？”

　　“小耗子啊，当然记得，你怎么想起来给我打电话了？有什么事吗？”孙丽丽惊讶的问。

　　徐浩想了想措辞：“杨晨你记得吗？”

　　“哦，知道啊。怎么？”

　　“杨晨喜欢你。”

　　“啊。”

　　“只是他没说出来过，呵呵，丽丽姐你不要有什么误会，我之所以帮他说出来，是因为他现在离开横店了，因为一些事情吧。临走时，特别让我帮他跟你道个别。我想着，他人都离开了，让你知道有个人默默喜欢过你，也是应该的。”

　　“啊，这个……”孙丽丽有些不知道说什么好了。

　　“哈，那就这样说吧，丽丽姐，晚安，我先挂了。”

　　挂断电话，徐浩吐了口气，本来并没有打算说杨晨喜欢孙丽丽，但是仔细想了想，他还是说了出来。感觉这样做，起码给杨晨在横店留下一点痕迹，多一个人记得他。

　　“总之，我是一个无聊到蛋疼的人！”

　　……

　　义乌火车站，开往上海的动车上，杨晨坐在靠窗的位置，托着腮帮看着窗外飞驰而过的风景。

　　眼神有些呆滞，没有什么焦距，大概也没有看外面的景物。

　　昨晚发生的一切，像是梦魇一样徘徊在他的脑海里，他已经不记得那些痛苦的过程，只知道自己毁了，整个人生都毁了。

　　如果杀人不犯法，他肯定把包海焦杀了。

　　但是现实是他不敢，甚至连报警都不敢，他不敢面对任何人，不敢让人看到自己成为了这样一个人，一个被男人玷污的人。他的所有自尊，所有骄傲，都粉碎了，只剩下一点可怜的面子，像是遮羞布一样舍不得放弃。

　　一夜没睡，眼里充满了血丝，精神明明疲惫到了极点，却一点也没有睡意。

　　睡不着，也吃不下饭。

　　痛苦像是阴影一样伴随着他，跗骨之蛆一般无法摆脱。

　　而悔恨，满盈的悔、滔天的恨，如同噬心的蚂蚁，一点一点啃噬他的生气。

　　他多想时光能够倒流，绝对不会再相信包海焦，相信这个无耻至极的老横漂！他多想自己能够躲开这场劫难，继续像正常人一样生活，在横店漂着，追梦。只是时光不会倒流，发生的事情已经无法逆转。

　　他杨晨，被包海焦毁掉了。

　　所以他不顾一切的离开了横店，离开这个梦魇发生的地方，他要去上海，然后转道回老家曲阜。这并不在他的计划之内，他想过很多种回家的情形，没想过最后竟然是以这个面目回去。

　　咽了咽干涸的嗓子，杨晨又艰难的眨了眨干涩的眼睛，对于明天将何去何从，他一点头绪都没有。

　　他想到了徐浩、李玉凯这些人，他们还能在横店继续自己的明星梦。尽管成名的几率渺茫到几乎不可能，但他们至少还有一丝希望。杨晨常常会嫉妒徐浩，觉得徐浩运气好，总是能得到别人的眷顾。

　　之前的半个小时里，他把短信删除了又重写，写完了又删除，来回改了好几次，才发出去。

　　只是他的内心里，并不像短信那样豁达。

　　他甚至有些怨恨徐浩，如果不是徐浩太优秀，总压着自己一头，自己也不会急切想要成功，想要压过徐浩，这才轻易相信包海焦，造成了无法挽回的悲剧。

　　“徐浩，我从来没把你当兄弟！”

　　杨晨的脸上显现一丝狰狞。

　　火车高速行驶。

　　人生从此不再交集。


第136章 教徒弟很累

　　杨晨走了，但他的故事，很可能在横店继续流传下去。

　　至少在茶余饭后，李玉凯他们会拿杨晨的故事，出来聊聊，没有替他保守秘密的想法。顶多是在跟别人说的时候，把杨晨代指为“我认识一个人”。

　　徐浩没这么无聊，他在最后帮杨晨跟大家道别后，感觉自己对杨晨真的是仁至义尽了，以后大路朝天各走一边，不会再有半分交集了。徐浩也不想整天把杨晨这个人挂在嘴边，忘记了最好。

　　5月23号没有戏演，他继续充实自己，练拳、练唱、练画、看书。

　　“你的手一挥，说要往北飞。”

　　“爱情被一刀剪碎，我的心一片黑。”

　　徐浩一边看着电脑屏幕上的歌词，一边唱歌。

　　手边的手机则开着录音。

　　经过月把时间内气声带训练法的练习，他渐渐感觉自己唱歌有所提高，以前怎么唱都感觉跑调，有些地方就是唱不上去、转不了弯，现在却没有这种凝滞感了，唱歌也要比以前轻松许多。

　　这个内气声带训练法，还是有些用处的。

　　“你讲的很多，说永远多累。”

　　“但是这一声再会，以后谁记得谁。”

　　笔记本没有声音，只有徐浩的歌声，在屋子里徘徊。这段时间他练习过很多歌，基本上一些经典的歌曲，都会唱了。

　　“我以为，我的爱情可以满足你想买的醉。”

　　“风一吹，我才知道自己早已崩溃。”

　　陡然提高音量，仿佛孙楠附体，一首《风往北吹》唱出了感情。

　　“风往北吹，你走的好干脆。我的眼睁不开，流着泪……”

　　撕心裂肺的唱完歌，徐浩随即把自己的录音给播放出来，手机录音的音质不好，杂音比较多，但是整首歌的旋律，徐浩自我感觉还是很不错的。他又听了一边孙楠的原唱，觉得跟自己唱的差别不大了。

　　“调子好像没唱错。”

　　徐浩最近在网上看了不少关于音乐方面的知识，对于歌曲的调子多少有些明白了。他甚至都能看得懂五线谱了，当然，这个看得懂是指，他坐下来拿着五线谱慢慢研究，能把哆来咪发梭拉西这七个音符给找出来。

　　但是要他看着五线谱来唱歌，那就一头雾水了。

　　隔行如隔山，没学过音乐，光靠自学很难。

　　好在徐浩并没有成为大歌星的愿望，只要唱歌不成为自己的短板，那就OK了，毕竟很多演员，要上节目的时候，总要有些才艺展示，唱歌就是最好的才艺展示。徐浩可一直都坚信，自己会成为明星，到时候节目邀约不断。

　　“哎，徐浩，你唱歌不错嘛。”不知道什么时候，夏霞已经来到了徐浩屋门口了，等徐浩一首歌唱完，才走进来。

　　徐浩看到夏霞并不惊讶，夏霞今天也没去跑戏，呆在家里。

　　她的外形条件摆在这里，适应了横店之后，很容易就接到了好几次特约，现在也开始跑特约，不跑群特了。不得不说，横店就是一个看脸的地方，妹子长得好又有个子，甚至还会武术，总不至于跟普通人混一样差。

　　当然也仅限于跑跑小特、中特之类，再想往上跑大特，只有两个途径，第一个途径就是学赵子晴，靠自己的演技拿通告，第二个途径就是牺牲色相了。至于再往上的角色，实力、运气、牺牲，几乎是缺一不可。

　　赵子晴的长相、身材都比夏霞要出色，但混了大半年，也还在特约挣扎，就是因为她始终不愿意放弃一些坚守的东西，又得不到虚无缥缈的运气。

　　听到夏霞的称赞，徐浩搔了搔短发：“怎么样，跟孙楠比起来，谁唱的好听？”

　　“当然是你……没他唱的好听。”

　　“不懂欣赏！”

　　“你事情弄好了没有啊，教我军体拳吧。”夏霞说。

　　教授夏霞军体拳，这是徐浩答应过的事情。

　　这些来自未来的东西，尽管有超出这个时代的卓越性，但究其根本来说，只要不把那些成品拿出来，并没有什么漏泄的可能性。就拿军体拳、健身操来说，市面上流传的拳法、健身操太多了，根本无法一一分辨。

　　毕竟军体拳、健身操的精湛之处，不通过长期、系统的分析研究，根本看不出来。也就是比一般的拳法帅气很多，但这个帅气跟武打片里面各种脑洞大开的招式比起来，又差得远了。

　　徐浩看过不少穿越小说、黑科技小说，知道自己该怎么保守秘密。

　　教授夏霞毫无压力。

　　“教你还不是一句话的事情，不过，三跪九叩的拜师礼这种东西就免了，至少得叫一声师父吧？”徐浩望着夏霞，挑了挑眉头，收个女徒弟，貌似很刺激啊。

　　夏霞嘟着嘴，有些不情愿：“我也教你散打，你教我军体拳，互相扯平怎么样？”

　　二十一世纪的武术，对徐浩毫无吸引力：“我对散打没兴趣，就对当师父有兴趣。”

　　“你讨厌不讨厌啊。”夏霞娇嗔。

　　“叫不叫随便你，我又没强迫你。”徐浩摊摊手，“没听过一句俗语吗，‘叫人不折本，舌头打个滚’，你好处赚大了。”

　　眼见徐浩不见兔子不撒鹰，夏霞只好扭扭捏捏，好半天才叫出口：“师父。”叫完之后，脸红红的，一双大眼睛嗔怪的看着徐浩，好似在怪徐浩调戏她。

　　夏霞羞红的脸蛋、水灵灵的眼睛，女人味妩媚之极，把徐浩都差点看楞了一下。

　　咳了咳，掩盖自己的好色，徐浩摆出一副长者的作风：“罢鸟，罢鸟，你既然叫我一声师父，为师自当尽心教授你绝世武学。”

　　师父既然叫出口，夏霞也渐渐放松下来，跟着徐浩一起开玩笑：“谢师父。”

　　“为师习武三十年……天有余，如今也的确该传道授业解惑了，小霞，为师先教授你绝世武学第一招，弯弓射月！”

　　……

　　徐浩是自学成才，没教过别人。

　　他的教授方式就是做一遍动作，然后让夏霞跟着他做动作。他本以为教学应该很简单，自己当初都能对着视频学到皮毛，夏霞练散打十年，有良好的底子，应该学得更快。

　　事实恰恰相反，徐浩感觉夏霞笨笨的，做的动作惨不忍睹，一点也不标准。

　　第一招弯弓射月，教了夏霞好几分钟，还是有很多瑕疵的地方。

　　“你自己看镜子里你的动作，再看我的动作。”徐浩有点要失去耐心了，心想夏霞是不是从小脑子笨，念不好书，家里才让她学武术的。

　　夏霞看了看镜子里，又看了看徐浩，自己也发现问题了。徐浩的动作堪称精气神兼备，她自己的动作却怎么看怎么别扭：“我怎么做不到那么标准啊？”

　　“我也费解。”徐浩想了想，干脆说，“你别动，我给你矫正一下吧。”

　　夏霞点头，她自己也感觉到羞愧，竟然学了这么长时间都学不会。

　　徐浩走进夏霞，仔细看了看夏霞的动作，伸手碰了碰夏霞的胳膊，把她的胳膊抬高了一下高度。

　　肌肤接触，免不了有些心窝儿荡漾。

　　夏天来到，大家穿得都很少，夏霞今天就是居家打扮的短袖T恤和短裤，白皙的胳膊和小腿都露在外面。被徐浩触碰的时候，脸蛋儿又忍不住红了一下，不过很快就认真的听徐浩说话。

　　“手臂要抬高，手肘弯曲的角度大约45度角，这个角度才能照顾到你的肱二头肌和肩胛周围的肌肉群。”

　　徐浩按下荡漾，认真的执导。

　　随即伸手拖住夏霞的腰，示意夏霞腰部要有一个微小的扭曲幅度，可以感觉到，夏霞明显的颤了一下，有些想要躲开徐浩的手。不过很快就放松下来，顺着徐浩施加的力道，缓缓地扭转腰部。

　　“就是这样。”徐浩一本正经的矫正夏霞的动作，只是在夏霞不注意的时候，咽了一口吐沫而已。

　　夏霞的皮肤很好，腰肢很柔软，摸上去的时候，触感和手感相当的好。就算是隔着衣服，还是能感觉到她的皮肤散发的热量，以及身体周围暖烘烘的气流，这股气流还带着微微的香味，像是香皂的味道。

　　徐浩总是能不自觉就看到夏霞的脖子上，再沿着脖子往下……其实什么都看不到，夏霞穿的T恤是圆口领子，紧贴着锁骨处，把不大的矮峰包裹的很严实。

　　但就是这样，徐浩还是觉得一不小心，就口干舌燥起来，裤裆处也传来阵阵燥热。半大的伙子，血气方刚，很难压抑住自己的冲动。这使得徐浩矫正一会夏霞的动作，就不得不离开片刻，让夏霞自己复习。

　　他跑到阳台上，吹吹风，散散热。

　　不然真的怕小弟弟昂首挺胸，暴露了出来，那就尴尬大了。

　　带着别样的心情教学，时间过得飞快，不知不觉太阳就从天上落了下来，傍晚即将来临。

　　“今天就教到这里吧，你已经学会三招了，以后多多练习。”

　　“谢谢师父！”夏霞也热得满头大汗，脸上、脖子上都红艳艳的，“晚上我做饭，你一起来吃吗？”

　　“我就算了，我跟凯哥他们一起吃饭。”

　　“哦，那我回去了。”

　　“嗯。”

　　夏霞回去后，徐浩一屁股做到椅子上，长长的松了口气。

　　教美女练武，累啊，不仅身体上累，心里上更累。不过心情却格外的美好，矫正动作的时候，能光明正大的摸来摸去，这种感觉不要太好。徐浩终于知道了，为什么很多人羡慕健身教练了。

　　“收个女徒弟，也不错嘛！”


第137章 当刮目相看

　　晚上QQ群里发了试镜通知，是今天刚刚在横店开机的《煮妇神探》，这是贾乃亮和李小璐主演的电视剧。上午徐浩路过大智禅寺的时候，还在现场看了一会，场面挺大的，大智禅寺的和尚都请出来了。

　　徐浩准备晚上就去试镜，这是新剧组，如果能跟选角副导演搭上线，好处很多。

　　不过还没等徐浩前去，就接到了一通意外之喜的电话。

　　是《傻儿传奇2》的罗导打来的：“喂，徐浩是吧，明天过来《傻儿传奇2》，导演要给你加一场戏！”

　　加一场戏，算一天大特，赚800元。

　　徐浩怎么可能不答应，当场就点头，同意加戏。同时也振奋不已，导演加戏，说明徐浩演的小飞贼，有吸引他的东西。基本上导演都会在晚上的时候，查看白天拍摄的镜头，然后安排后续镜头的拍摄事宜。

　　“刘流导演要让我加戏，究竟是什么打动了他？”

　　“说台词的文戏部分，断断续续拍了好几条，应该不需要修改什么。”

　　“那就只有前面跑酷的戏份，让导演满意并决定加戏。”

　　“既然是这样，我得好好想想，多想一些跑酷的动作，以防万一！”

　　罗导只是打来说明天去加戏，没有让徐浩去拿剧本，所以徐浩也不知道具体加戏的内容，只能自己推测，然后上网搜索一些跑酷视频来补充灵感。对于一名演员来说，不仅仅是拍戏的时候是工作，拍戏之前的功课也是工作。

　　只是会自由很多。

　　八点之后，徐浩就停下了工作，跟李玉凯、季翔、闫磊一起，去了糖果KTV，今晚大家找到了一个唱歌的理由。

　　庆祝胡雪琼如愿以偿做了演员助理，给《希望使命》剧组饰演男四号的陈伟栋当助理。胡雪琼来横店已经很长时间了，在特约这条路上前途晦暗，早就有转行的想法。只可惜她能做的不多。

　　演员助理算是比较好的一个选择，助理这个圈子不好进，一旦进去了，熬两三年熬出来资历和经验了，就能往宣传、经纪这方面发展，也是女生一个比较好的发展方向。

　　就算没能熬出来，也可以跟在明星身边，多认识一些人，将来退回来跑特约，还是可以的。

　　进可攻，退可守，值得庆祝。

　　糖果KTV里，胡雪琼、刘伊瑶、张燕，还有另外两个女生和两个男生，等到徐浩四人进来后，包厢就满了。

　　“胡助理，以后万望多多关照啊。”徐浩学古人拱拱手，笑着说。

　　胡雪琼鄙视说：“死耗子这么会寒碜人，演员助理能关照你什么，要签名吗？这倒是随时可以。”

　　“要，怎么不要，万一那个陈伟栋火了呢。”李玉凯说。

　　“行，回头给你们一人要一个签名。”

　　落了座，两拨人互相认识了一下，随后就开始点歌、喝酒。徐浩之前不喜欢唱歌，但是最近感觉歌喉已经练出来了，自然不客气的点了三首歌，两首粤语歌《风继续吹》、《红日》，和一首孙楠的《风往北吹》。

　　“哎，死耗子，你今天怎么点了三首歌，你想要了大家的命啊？”刘伊瑶大声地调侃徐浩，徐浩唱歌不好听，大家都知道了。

　　“士别三日当刮目相待！”徐浩挑了挑眉。

　　“不相信，等下你唱歌的时候，我捂着耳朵。”

　　徐浩了一下刘伊瑶的头发：“刘瑶娃，等下好好听，我跟你保证，我现在绝对是歌神级别的歌声！”

　　“不要拉我的头发。”刘伊瑶将徐浩的手打掉，“讨厌啊，你吹牛皮前，先打一下草稿好不好，你还是歌神呢，你是杀神还差不多。”

　　“杀神第一个就杀你，张燕，等下我唱歌的时候，你把刘瑶娃双手给拉住，我非得给她魔音灌脑不可。”

　　张燕扁嘴：“别，我怕你误伤了花花草草。”

　　刘伊瑶则作势要掐徐浩的脖子：“不要叫我刘瑶娃，听到没有，死耗子，你现在越来越嚣张了啊。”

　　“好了，你们两个不要一见面就吵吵闹闹，徐浩，下一首歌就到你了。”胡雪琼打断两人的吵闹。

　　等到徐浩唱歌了，刘伊瑶在沙发上鄙视说：“我要捂耳朵了，大家都注意一点，别被死耗子的鬼叫伤到。”

　　徐浩无视刘伊瑶的挑衅：“场控，场控……凯哥，把伴唱调到最低，我不需要合音。”

　　静等音乐开场，这是《风继续吹》，张国荣的成名曲。

　　也是徐浩最近天天在练习的歌曲，他背对着大屏幕，都不需要看字幕。

　　“别丑了，下来吧。”季翔伸出两根中指，鄙视徐浩的装比。

　　“今晚的啤酒估计要白喝了。”闫磊哈哈笑。

　　张燕问了一句：“为什么啊？”

　　李玉凯抢着说：“一会徐浩唱歌了，都得吐掉。”

　　“哈哈。”

　　底下一群人都在取笑、打击徐浩，徐浩不为所动，依然面带笑容，听着音乐的节奏。伸出一只手，示意大家不要说话了，听他唱。

　　时间一到，丹田吸气，开唱。

　　“我劝你早点归去。”

　　声音厚重，韵味十足，与张国荣的原唱几乎不差分毫。仅仅是这一句歌词，就把原本嬉笑没个正行的大家伙，给震慑住了。

　　“你说你不想归去，只叫我抱着你。”

　　刘伊瑶正准备去捂耳朵，一下子愣住了，不敢相信才几天时间，徐浩的歌声竟然变得如此动听了。

　　“悠悠海风轻轻吹冷却了野火堆。”

　　这几句唱完，胡雪琼的两男两女朋友们，倒不觉得什么，只是觉得徐浩唱歌不错，很好听。李玉凯这群人全都愣了，前后差别太大了，以前徐浩的歌声那是什么样，大家心里清楚，普通人中的偏差水准。

　　现在却比大多数人都唱的好了，而且声音也比以前好听多了。

　　进步之快，可以明显感觉到。

　　“我看见伤心的你。”

　　“你说我怎舍得去。”

　　“哭态也绝美。”

　　“如何止哭只得轻吻你发边让。”

　　“风继续吹不忍远离……”

　　一首歌唱完，满场鼓掌。

　　徐浩交出了话筒之后，就被刘伊瑶、李玉凯等人围住，七嘴八舌的问他怎么今天唱的这么好。

　　“士别三日当刮目相待。”徐浩只是反复的重复这句话，作为挡箭牌。

　　看他这样装模作样，众人自然没少灌他喝啤酒。嘻嘻闹闹，玩到了十点多才散伙。

　　……

　　回去之后，徐浩感觉到了丝丝的压力，胡雪琼都已经混上演员助理了。不过徐浩没有好高骛远，胡雪琼在横店待了很久，他才来两个月时间不多。目前能稳稳当当的跑特约，已经算是可以了。

　　不过和那个詹国生相比，也并不算什么，詹国生一个月当上演员助理，三个月当上副导演。

　　徐浩对于走幕后的兴趣不算大，只能说是想学点幕后知识，预备一个退路。他还是希望自己能走台前，成为众人焦点的明星。群演，特约，角色，配角，明星，徐浩渴望一举成名，但做好了一步一步往上爬的思想准备。

　　人生需要奋斗，青春挥洒汗水！

　　“Fighting！”

　　第二天一早，徐浩再次来到《傻儿传奇2》剧组。

　　猜测中的跑酷戏份并没有，而是一段救人的剧情，大体是说小飞贼在偷了樊傻儿司令的钱包后，意外的发现了有人想要暗杀樊傻儿，秉承着盗亦有道的想法，小飞贼跟在樊傻儿身后，然后出手化解了这一次暗杀。

　　“你昨天拍戏的时候，我看你动作很麻利，今天我们继续拍点动作戏。”刘流导演喜欢在现场指挥，执行导演基本上跟跑腿的场工没区别。

　　导演赏识，徐浩自当尽力。

　　接下来就跟现场副导演、导演助理一起，按照刘流的想法来策划动作。这不是武侠片，不需要那些花里胡哨的武术动作。

　　有人要暗杀樊傻儿，就是在墙角处偷偷开枪。

　　小飞贼需要化解，同时还不能引起杀手的误会，让自己置于危险之中。

　　现场副导演一连想了几个方案，都被刘流给否决了，抓耳捞腮实在想不到更好的点子。

　　徐浩转了转脑子，对导演说：“导演，我有个想法，你看怎么样？”

　　刘流可有可无的说：“说吧。”

　　“是这样的，杀手躲在墙角，我们不论是故意撞开樊傻儿，还是制造混乱，都没有什么新意和幽默感。不过让小飞贼去撞杀手，假装是不小心撞上去，但是呢，小飞贼毕竟是个神偷，我们可以安排他偷偷地把杀手的枪给掉包，换一个其它什么小物件。”

　　见导演没有打断自己，徐浩顿了顿，补充说：“然后小飞贼就向杀手道歉，说自己不小心，杀手为了杀樊傻儿，肯定不会跟小飞贼计较。然后小飞贼趁机溜走，等杀手发觉杀人的时机到了，掏枪的时候，掏出来一看，是半截黄瓜，或者一根香蕉……这样会不会好玩一点？”

　　刘流仔细琢磨下，操着东北口音说：“行嘛，有点意思。那我们就先设计一下！”

　　五分钟后，具体动作设计好，开始拍摄。

　　徐浩缓缓地走到镜头前，又到了自己的Showtime（表演时间）！


第138章 画一只苹果

　　“Action！”

　　徐浩抬头看了看摄像机的红色指示灯，演员表演的时候，最重要的就是要注意镜头，特别是好几个人一起表演的时候，抢镜头就是必须学会的手段。

　　很多演员为了突出自己，挡住别人，不知道爆发了多少次私底下的战争。

　　徐浩目前还没学会，也不好意思去抢镜头，他只是先表演好角色，至于镜头后面的自己是个啥样，无暇关注。事实上拍到今天戏，徐浩一次也没看到过自己的影视形象，电视剧一部没拍完过。

　　导演的监视器，又不是他这样的演员能凑过去看的。

　　抢镜头学不会，面对镜头徐浩还是很娴熟的，现在他就是一个盗亦有道的小飞贼。沿着街道缓缓地行走，仿佛是一个路人，但他的眼珠子，却紧紧地盯着不远处的巷口。

　　因为是给小飞贼的特写镜头，不需要拍到巷口，所以那里只是站着几个工作人员。

　　徐浩紧紧地盯着巷口工作人员，仿佛那就是杀手一般。

　　他走的并不快，不想要暴露自己的情绪，跟旁边的群演们尽量保持一致。只是偶尔不经意的回头看看街道另一边，按照剧本，那边是樊傻儿行走的地方。

　　“卡！再来一遍！”

　　NG了，导演没说原因，大概是表演的没问题，但不够完美。

　　徐浩退回到原地，调整一下呼吸，用更专注的情绪来表演，力图把小飞贼的盗亦有道情怀，与谨慎、聪慧一并表现出来。

　　动作上面没有什么可突出的地方，唯有一双眼睛。

　　经过蛇胆混合明目液的药效，徐浩的眼睛不仅有了5.3的绝好视力，而且更加有神了。人的眼睛有神和无神，是一种只可意会不可言传的感觉，无神的人就会给人死板的印象，像是没睡醒一样。

　　有神的人，才能给人“活”的体现。

　　很多演技派演员，像是梁朝伟，一双眼睛就跟会说话一样，演什么像什么，影帝拿到手发软。徐浩暂时还做不到眼睛会说话，他连斗鸡眼都没练好，但这不妨碍他通过转动眼珠，来表现人物的内心冲突。

　　摄像师就在前方，能够很清晰的把徐浩的眼神收入镜头之中。

　　刘流坐在监视器后面，助理有一下没一下的给他扇扇子。

　　徐浩映入在监视器的小屏幕上，刘流看得很仔细，等徐浩快要走出镜头了，刘流这才喊：“卡，还行，这一条过了，准备下一条。”

　　徐浩松了口气，抖了抖领口，他穿着民国的西服外套，褂子里面早就闷出来一身汗。

　　“演的不错。”饰演杀手的大特，是个中年人，叫白帝城。

　　白帝城是老资格的横漂，和刘占领一样，都是有地位的大特，自己开车来剧组。而且白帝城的名字与刘占领的名字同样有个性，徐浩猜测这都是他们自己改的名字，想要别人第一遍就记住。

　　他听韦唯说过，横店开车的大特大约有十几个，其中还有一个叫刘备，也是很好玩的名字。

　　“谢谢白老师夸奖。”徐浩躲进阴凉下。

　　白帝城很瘦，长了一只鹰钩鼻子，使得他显得很阴鸷，这一点也和刘占领一样，天生坏人相。当然刘占领的坏是汉奸走狗样子的坏，白帝城是心狠手辣样子的坏，属性不同。

　　“小伙子哪里人？长得很年轻，二十岁有吗？”

　　“苏省淮城人，今年虚岁二十，周岁十九。”

　　“才十九啊，学生来体验生活的？”

　　“高中毕业，没继续念，准备在横店长期发展。”

　　“哦，这么早就出来了啊，来横店几个月了？”

　　“一个半月。”

　　“怎么样，在这里跑戏辛苦吗？我看你现在演的也是大特，是有亲戚在这边吧？”白帝城长得阴鸷，但是人挺热情，拉着徐浩聊家常聊个不停。

　　徐浩摇摇头：“没有亲戚在这边，开头几天是辛苦，晚上回去累得很，而且是跑群演，每天都要去，没休息的时候。不过现在适应了，跑特约了，有充分的休息时间。”

　　“没亲戚在这边，能这么快就跑特约，你这个是大特吧，很不错嘛。”

　　“呵呵，我算是比较幸运的，这已经是第二次跑大特了。今天的戏是加的，导演打电话给我，说要我来加一场戏。”徐浩多少是有些得意，大特不是人人有机会跑的，何况还被导演器重，喊来加戏。

　　白帝城摸出来一根烟，凑在鼻子上闻了闻，又塞回去，剧组拍戏的时候禁止抽烟。

　　“怎么讲呢，在这里好好干，大出息不敢说，生活是不成问题的。跑戏不是个稳定的收入，有时多有时少，不一定。不过横店能养活人的地方多，只要愿意努力，做点兼职，你看马上夏天天热了，剧组开工的少了，很多人就去镇上发传单打零工了。还有人晚上去练摊，这不都是收入吗。”

　　“是的。”

　　聊着天，很快现场副导演走过来：“白老师，徐浩，开拍了，做好准备。”

　　……

　　掉包枪支的这场戏，远远超过了徐浩的想象。本以为只是拍几个镜头而已，谁知道刘流看到效果后，觉得这场戏大有可为，因此反复加戏，从上午开始拍，一直拍到下午三点多，才拍完。

　　虽然累了一点，但徐浩心情却很好，导演给他安排了不少特写镜头。

　　拍完之后，导演还让助理要了徐浩的电话号码，并且夸了徐浩一句，说徐浩的镜头感不错。能得到导演的夸赞，自然是喜事，只可惜刘流光是口头夸赞，并无半点实际行动，也没安排徐浩演个角色什么的。

　　“白老师，我先走了啊。”徐浩跟白帝城打了声招呼，白帝城还有戏每拍完。

　　白帝城摆摆手：“嗯，有时间找你小子喝酒去。”

　　回去的时候，天渐渐的看不见太阳，开始阴沉起来。天气预报报未来一个星期，横店很可能都要下雨，下雨能降温，但是很多剧组都会龟缩，这就不好了。

　　“希望不要下雨！”

　　徐浩望了望阴沉沉的天空，祈祷。

　　他现在跑特约刚刚顺风，可不希望被下雨阻扰，虽然说室内戏不受影响，但没有外景戏分担，室内戏的竞争会很大。

　　“小宝，算上今天，我的五次特约满了吧？”回到家，徐浩立刻迫不及待的查询自己的任务情况。

　　他一共跑了六次特约。

　　第一次在《青丘狐传说》剧组，没跑成，算半工。

　　第二次在《希望使命》剧组，饰演一个强奸犯，小特。

　　第三次在《狙击》剧组，饰演爱画画的红军小战士，大特。

　　第四次在《封神》剧组，饰演传令兵，中特。

　　第五次在《傻儿传奇2》剧组，饰演小飞贼，大特。

　　第六次，也就是今天这次，还是《傻儿传奇2》的小飞贼。就是不知道这场加戏是不是单独算一次，如果单独算一次，那么【稳步提升】任务的完成五次特约要求，便满足了。

　　当然，徐浩心里面隐隐有答案：“很大可能不算吧。”

　　果不其然，小宝的电子音，冷酷的打碎了徐浩的幻想：“完成一次特约是指扮演一个角色，主人在《傻儿传奇2》中，两次都是饰演小飞贼，只能算是一次特约。”

　　“郁闷，就知道是这样！”

　　“还差一次，才能拿到《自学成才——实用演技指南》！”

　　“又不知道要等几天了！”

　　郁闷归郁闷，现实还得接受。

　　当天晚上，徐浩跟李玉凯等人一起，跑去好几个剧组下榻的宾馆试镜，但都没有接到通告。

　　这意味着明天又没有戏拍了。

　　第二天，李玉凯等人回去跟张政跑群特了，徐浩一个人呆在家，闲着也是无聊，心中一动，准备去外面写写生。想到就做，当下把自己的画画工具带上，背着画板，准备骑车去河边换换新鲜空气。

　　“天气预报说今天阴转多云，不知道会不会下雨，还是带把雨伞吧。”

　　临出门的时候，徐浩又在QQ上更新了签名：“今天，出门写生，走起！”

　　然后锁门下楼，骑上勇士山地车，呼啦骑出去，沿着清明上河图路，七拐八拐再上影视大道，然后过河。河对面就是华夏文化园，不过徐浩的目的地并不是文化园，他沿着江滨西路慢慢的骑。

　　在当小领队的时候，徐浩没少来华夏文化园这里交单，对周围环境熟悉的很，文化园靠河的一面就是江滨西路，路边边是横店的母亲河南江。

　　南江水并不深，也不是那么清澈，但是河边上长满了水草和芦苇丛，是个陶冶情操的好去处。

　　“就在这里吧。”

　　徐浩找了个远离喧嚣的地方，把自己的画板架在了地上。用夹子夹住一张素描纸，便慢慢开始构思，自己要画个什么。

　　阴天，小河，草丛，远处的楼房。

　　河面偶尔皱起的波纹，飞来飞去，却不敢靠近抹了许氏清凉油的徐浩的小虫子。

　　还有灰蒙蒙的乌云，从左边天空，移动到右边天空，不停地变幻形状，有时如一匹奔跑的马，有时散开像是一条大鲸鱼。

　　想了想，徐浩没把握把这些美景纳入自己的素描画中，背景太大了。

　　“还是画个苹果吧。”

　　掏出手机，百度出一张苹果的图画，夹在画板上，徐浩唰唰唰开始动笔。

　　素描，还是画简单的人、物比较容易。

　　艺考也只是考这些而已。

　　徐浩未曾放弃考上艺校的梦。


第139章 推着车步行

　　一只苹果，普普通通。

　　但是要以素描的方式，呈现在画上，并不简单。

　　首先要确立构图，一幅画不可能全部都画满，得当的主次，均衡而又有变化，才能避免散、乱、空、塞等弊病。接着用长线条画出物体的形体结构，比例、形状、关系都得布局准确了，画出明暗层次的形状位置。

　　随后才是细致活，慢慢的填充，逐步深入塑造，把明暗五大面雕琢出来。

　　徐浩在学美术的时候，临摹过很多副素描，也画过很多石膏像。老师也讲过画素描的很多要点。素描、色彩、速写，写生、默写、创意，基本上高中美术学的就是这些东西，新意不多，注重的大部分还是笔力。

　　现在，徐浩一边回忆教学时候的知识，一边耐心的勾勒自己的苹果素描。

　　达芬奇画鸡蛋画成了大画家，牛顿砸苹果砸成了物理学家。

　　徐浩结合两人的传奇，努力画苹果，争取有一番成就。

　　才动笔没几分钟，手机就响了。

　　是赵子晴打来的。

　　“晴姐。”徐浩按了免提键。

　　“小耗子你在写生，我看到你的QQ签名了？”

　　“是呀，今天没戏拍，难得天气也不热，出来透透空气，顺便写写生，好久不出门写生，手都生锈了。”

　　“在哪呢？”

　　“塞纳河畔……其实是在华夏文化园的河边，晴姐要过来吗，我给你画一幅肖像素描？”徐浩有些莫名惊喜的追问一句，赵子晴虽然脾气不太好，但也不是无理取闹的性格，徐浩还蛮喜欢赵子晴不做作的态度。

　　“那好吧，反正也没事做，去看看你画画。”赵子晴稍稍犹豫，就答应下来。

　　挂断电话，徐浩怎么样都专心不下来，苹果的弧线是画了又擦掉，来来回回好几遍。有种泡妞的激动，无法平心静气，笔是脑的延续，大脑都不稳定，拿笔自然拿不稳。

　　折腾了好几分钟之后，才稳定了心情。

　　开始对照图片，继续画苹果素描。

　　时间一点一点过去，赵子晴不见人影，徐浩的素描画却已经完成了。

　　时针从八点钟逐渐靠向九点钟。

　　终于徐浩的手机再次响起来，赵子晴的声音传来：“小耗子，在哪？我在华夏园大门口这边。”

　　“晴姐，往前走，我在路边等你！”

　　一分钟后，徐浩看到了赵子晴，沿着滨河西路，缓缓步行。一条米色的紧身休闲裤，将她的双腿曲线勾勒无疑，上身穿着深色的短袖海魂衫，与裤子十分搭配。脸上卡着一副棕色墨镜，头上带着蓝色鸭舌帽。

　　整个人的打扮，时尚、清凉，有种模特儿的气质。

　　徐浩张着嘴巴，眼睛发亮，没想到赵子晴打扮起来，竟然这么好看。不过，瞬间，徐浩就低头看了看自己，休闲裤、T恤衫，跟一般的小青年没什么区别，普普通通，一点不时尚。分外的相形见绌啊。

　　“算了，我靠脸吃饭就够了！”

　　徐浩发挥了阿Q精神，然后冲着赵子晴挥挥手：“这边。”

　　“怎么跑来这里写生，什么风景都没有，你品味够独特啊。”赵子晴走过来之后，看了看徐浩的画板，又看了看周围乱糟糟的杂草，小心翼翼的跟着徐浩往河边走，生怕把自己的白色球鞋给弄脏了。

　　徐浩嘿嘿一笑：“要有一双善于发现美的眼睛。”

　　赵子晴没好气的翻白眼：“没发现任何美。”

　　你不就是一道风景线？

　　徐浩心说，不过这句话说出来，有些调戏的嫌疑，徐浩没好意思说：“你看这天上的乌云，远处的民居，荡漾的河水，青青的草地，还有一簇一簇的芦苇，这些都是美，美是无处不在的，只要你心没有蒙尘……”

　　“你吟诗呢？”赵子晴打断徐浩的吹牛。

　　“俗，晴姐，你太俗了，要提高自己的艺术涵养。”

　　“艺术涵养你个大头鬼啊，别扯这些有的没的，你不是要给我画一张肖像吗，我就是为了这个来的，给我画好看一点，我回头寄回家去。”

　　徐浩龇了龇牙：“这么快就开画啊，不欣赏一下小河流水什么的吗？反正今天有时间。”

　　“我没那么多时间，我下午还得去上瑜伽课。”

　　……

　　真人写生，如果是涉及到明暗五大面，徐浩画半天都不一定能画好。还得赵子晴站着一动不动给他当模特，不然没法画，稍微乱动一点，整个构图的明暗层次和形状就乱了。

　　所以徐浩现在只能用速写，也就是类似画一幅草图。

　　徐浩很喜欢速写。

　　寥寥几笔就能勾勒出一方天地。

　　仔仔细细的从头到尾打量赵子晴一阵，徐浩开始构图并下笔，速写是快速的写生，注重的就是简练的笔触，扼要的概括整个人物和场景。

　　半个小时后，一张美女踏青图，画好了。

　　截取一段河流，河流边上几簇草丛，一位身材修长的美女，站在河边，静静的伫立远望。带着鸭舌帽、墨镜，简单的帮着马尾辫。脸蛋是鹅蛋脸，几缕散乱的头发垂在耳边。薄薄的嘴唇被徐浩刻意修饰了一番。

　　形神兼备，徐浩满意的提笔写上龙飞凤舞的“赵子晴”三个字。

　　“晴姐，画好了，对了，你是往家里寄？那我就不写副标题了，本来还打算写几句场面话，‘5月24日，徐浩于南江边速写赠与赵子晴以作留念’。”徐浩将素描纸从画板上取下来，递给已经等得不耐烦的赵子晴。

　　赵子晴接过画，只第一眼，就露出了笑容：“画的不错呀，比我本人都漂亮。”

　　徐浩下意识的拍马屁：“人比画要美。”

　　赵子晴越看越喜欢，笑容也渐渐像个小孩子一样化开。徐浩有种感觉，赵子晴笑的时候，天空都要明亮了一丝。好吧，这有些夸张了，但眼前一亮是真的有。

　　赵子晴在看画，徐浩就默默的看着赵子晴。

　　“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。”

　　卞之琳的《断章》最适合形容这样的场面。

　　“怎么样，合你心意吗？”徐浩得意的问。

　　“厉害。”赵子晴难得没有鄙视徐浩。

　　“一般一般，全国第三啦。”

　　“少吹。”

　　徐浩画了两幅素描，没兴趣再画第三幅了，干脆把画板收起来，准备拉赵子晴一起压压马路，一边收拾还一边回头吹牛：“晴姐，寄回家之后让你家人帮着裱起来，好好珍藏。等我哪天出名了，你再拿出来卖了它，说不定一套房子就赚到了。”

　　“那可能要等到我都白了头发。”

　　“没事，好歹临死之前，能等到我出名。”

　　“切。”

　　收拾好画板，背在背上，徐浩冲赵子晴歪歪头：“走吧，车不能带人，陪你散步。当然，你要坐横梁，我也没意见，哈哈。”

　　赵子晴把素描卷起来，小心的收好，白了一眼徐浩：“想得美，我打车回去。”

　　说是这么说，但还是跟徐浩一起推着自行车，沿着马路慢吞吞的往前走。

　　阴沉沉的天空，没有刺眼的阳光，赵子晴鸭舌帽摘下来，挂在了徐浩的自行车把手上。顺了顺垂在耳边的头发，再把墨镜给推在了头上。

　　隐约有些黑眼圈。

　　“昨晚没睡好？”徐浩问。

　　赵子晴点点头：“昨晚在《传奇情仇》剧组等到了十二点钟才拍完戏，没有睡好觉。”

　　“哦。”

　　“啊。”赵子晴打了个哈欠，“好困，这天闷闷的，打不起精神来。”

　　徐浩没感觉：“还好啊。”

　　赵子晴盯着徐浩认真看了看，感慨说：“年轻就是好啊。”

　　“说的跟你多大似的，不也就是94年的，比我大三岁吗。”

　　“大一岁都是大，小屁孩。”

　　“哦哟，丫头片子。”

　　“好啊，跟姐姐这么说话！”赵子晴作势要打徐浩。

　　徐浩推着车快跑几步，将赵子晴甩在身后。一追一逐，安静的滨河西路，顿时响起一阵嘻嘻哈哈的笑声。快乐的时光总是短暂，到了华夏文化园的大门口路段，两人就没再好意思笑闹了。

　　已经渐渐的来到了闹市区，路上的行人车辆开始增多。

　　徐浩推着自行车。

　　赵子晴亦步亦趋的跟着。

　　聊着天。

　　徐浩发现自己跟赵子晴有不少共同语言。

　　不知道是不是互相熟悉了的原因，赵子晴也愿意聊一些自己的故事。赵子晴也是艺术生，她是大学里面的艺术生，毕业于汉口学院、音乐学院、播音与主持艺术专业。来横店的目的很简单，和徐浩一样，梦想着成为明星。

　　当然，来横店的大部分横漂，估计都是抱着成为明星的梦想，过着路人甲的生活，渴盼有一天成为下一个王宝强。

　　“晴姐，我看好你。”

　　“可你看好没用啊，导演又不看好。”

　　“他们眼瞎啦。”徐浩安慰。

　　赵子晴笑了笑，似乎被徐浩强烈的信心感染，她也自信了许多。

　　从滨河西路到横店镇的路很长，走得腿酸，不管是赵子晴还是徐浩，都已经习惯骑车、坐车，很久没有步行走过这么远的路。

　　多徒步走走路，感觉其实还不错。

　　“中午想吃什么，我请客。”手中有粮，心中不慌，徐浩现在可是月入万元的牛人了。

　　“麻辣烫吧，AA制。”

　　徐浩不容置疑的说：“你要是坚持AA制，还不如你请我吃饭，AA制多丢人啊！”


第140章 敢坐我位子

　　徐浩为赵子晴画了一幅画，陪她压了半个小时马路，还请她吃了一顿麻辣烫。

　　按照一般的剧情设计，徐浩心想，赵子晴怎么也得对自己好感大生，主动邀请徐浩去她住的地方坐坐。然后，喝杯水，碰碰小手，升华一下暧昧，再接下来……嘿哟，都不好意思去想了。

　　但事实却是，吃完了麻辣烫，赵子晴说了一句“拜拜”就潇洒的走掉。

　　毫无拖泥带水，干干脆脆。

　　如一片风吹来，如一片云离开。

　　留下倍感受伤的徐浩，孤独的骑着自行车，回家去了。然后祭出阿Q精神，自我安慰：“少壮不努力，老大徒伤悲。此时不是泡妞恰当时机，徐浩，努力工作，别去想女人！成名赚票子，票子有了，妹子还会少？”

　　这样想想，顿时四肢百骸又充满了热血沸腾的战斗力。

　　总之，徐浩这家伙，总是能被自己莫名其妙的煽情想法，鼓舞起来。然后从想法很多的内秀小青年，化身为一根筋的奋斗小王子。

　　有试镜的机会就去试镜，没有接到通告就努力提高自己的演技。

　　本来徐浩说是要一个月之内把《影视演员表演技巧入门》、《表演心理学》、《影视表演学基础》、《影视表演语言技巧》这四本书看完。可断断续续的，二十多天过去了，第一本《影视演员表演技巧入门》还没看完。

　　四本书都啃了一小半，或者一大半。但是涉及到很多要研究、揣摩的部分，根本没办法囫囵吞枣就翻过去。

　　而且徐浩买的这几本书，大部分都是教材性质的书籍，内容上显得有点杂乱无章，东扯西扯，严重分散徐浩的阅读精力。

　　“呼，还好，明天拍完特约，就能拿到《自学成才——实用演技指南》奖励了，期待感满满的啊！”

　　放下一页纸的《怒江之战》剧本，徐浩抬头望望夜晚的天空，看不到星星。

　　那天与赵子晴一起压马路的之后两天时间，徐浩都没有接到特约通告，今天已经是5月28号了，下午徐浩从QQ群里接到《怒江之战》的试镜消息，晚上跑去试镜，本来并没抱什么希望，副导演让他表演的时候，徐浩有些发挥失常，没能表现好。

　　结果最后竟然试镜通过了，他饰演一个土著向导，中特，一天350元。让徐浩直感慨，到底演技是个什么，自己前几次试镜，自我感觉良好，结果都没通过，这一次表现不好，竟然过了。

　　过了自然是非常兴奋的事，徐浩当晚就度娘了一下《怒江之战》，发现这部电视剧竟然是改编自南派三叔的小说。南派三叔很有名，徐浩看过他写的《盗墓笔记》，不过没看完就是了。

　　这本《怒江之战》的背景是1942年中国远征军第一次缅北之战失败，死亡四万人，只剩八千人退会大理，有点像《我的团长我的团》的背景。只不过小说说的是第二年，国明党新三十八师的孙立人，又秘密派遣了一支小队潜入野人山。

　　这支小队深陷重重危机，血洒怒江丛林，只为了神圣的使命。

　　不过据说结局很惨，所有人都死了，而他们执行任务，找的东西，竟然是原子弹！

　　了解了故事背景，徐浩又很郁闷的看着镜子中的自己。

　　他要饰演的中特，是野人山附近当地人，缅甸瘦猴子，给小队充当导游。这让徐浩多少有些不爽，自己长得哪点像缅甸的瘦猴子了，明明是英俊潇洒的帅哥好不好。而且只有短短的几句台词。

　　一句是指路的话，一句是回答小队的问题，还有一句剧本上只写着，向导用当地方言惊呼一声。

　　随后，向导就嗝屁了。

　　……

　　《怒江之战》要到六月中下旬才会转场横店拍戏，目前一个月都是在仙居外景地拍摄。大清早徐浩就跟车颠簸，摇摇晃晃一个多小时，才到了仙居的拍摄现场。

　　因为路途太远，徐浩知道自己即便拍完戏，也需要等剧组的车接送，中间会有很多无聊的时间。所以他把马军留下来的小板凳给带上了，还带了一本《影视演员表演技巧入门》，以及一个速写本和铅笔。

　　不得不说，徐浩的考虑很有远见之名。

　　到了剧组，换好向导的难看衣服，徐浩就一直等啊等，要等到10点钟才轮到他上场。没事干的时候，徐浩就跑去现场，看别人演戏。

　　《怒江之战》的男一号是孙艺洲，就是《爱情公寓》中的吕子乔。女主角是贾青，不过现场没发现有贾青的身影，应该是还没到剧组报道。

　　倒是另一个女二号王妍之，令徐浩兴奋了好一会。

　　王妍之是网络剧《废柴兄弟》中艾玛的扮演者，“胸小气大身材好，黑丝长腿爱淘宝”，是国家二级跆拳道运动员。徐浩很喜欢看《废柴兄弟》，最喜欢的角色，就是艾玛。如今看到艾玛本人，这感觉相当好。

　　他从不追星，即便挺喜欢艾玛，也只是在旁边看她拍戏而已。

　　合影、签名，根本没想要。

　　时间晃晃悠悠，很快就来到十点钟，徐浩上场了。

　　此时他已经被化妆师把脸涂成了蜡黄色，再稍稍的加点修饰，整个人瞬间就变成了缅甸瘦猴子。

　　形象上已经差成这个样子，唯有靠演技来升华气质了。

　　接下来的表演时间，徐浩全身心投入，努力完成了自己不多的几场戏。最后，快到十二点了，徐浩的角色，顺利领便当了。他浑身被涂满了红色燃料，然后在执行导演的安排下，摆出一个扭曲的姿势，躺在地上。

　　双目圆睁，似乎是临死前看到过什么恐怖的东西。

　　“保持住不要动！”

　　用余光感觉到摄像机在围绕自己打转，孙艺洲和其他几位演员，都围在自己身边，徐浩一遍一遍暗示自己不要动，连呼吸都努力压制住，不让胸腹的起伏太大。

　　哪怕孙艺洲把他的“尸体”搬过来，甚至扒了一下他的眼皮，看瞳孔，徐浩都保持住没有动一丝一毫。

　　“卡！这一条过了！”导演的声音如同天籁。

　　徐浩短时瘫软在地上，保持一个姿势不动，呼吸不能起伏太大，连瞳孔都要不能转动，这样的姿势，比翻一百个跟头都要折磨人。

　　看到徐浩倒在地上不起来，孙艺洲忽然伸过来一只手，要拉徐浩起来。

　　徐浩心窝都暖了，抓着孙艺洲的手，迅速爬起来：“谢谢孙老师。”

　　孙艺洲笑着说：“表演的不错，很能忍，我那么扒拉你的眼皮，你都不动一下。”

　　“嘿嘿，练过。”

　　在《狙击》剧组饰演毛蛋的时候，为了把毛蛋之死那场戏拍好，徐浩没少研究怎么“定身”，特别训练过眼神和呼吸。呼吸的解决办法，是尽量把呼吸放绵长一些，这样就不容易看到胸腹之间的起伏了。

　　而眼神，远远望着远处的某个不会动的物体紧紧盯住，不要让余光干扰自己。普通人的眼珠总是会被各种干扰吸引，不自觉的就转过去，多练习几次，就能忽略这些干扰了。

　　孙艺洲没再说什么，冲徐浩点点头，就回到了自己的座位上，他的助理立刻跑过去，拿着喷水的小壶，对着他喷点水，保持他的皮肤湿润。

　　徐浩从剧组的车上，搞了一点水洗洗脸，把道具服脱掉还给道具，这才返回自己的座位。

　　他的座位在一颗大树的阴凉下，旁边一字排开好几个帆布板凳，都是特约们带来的。

　　走进才发现，有人坐在了自己的位子上。

　　“哎，兄弟，你坐了我的位子。”

　　这人抬头看了看徐浩，没有挪动屁股，很云淡风轻的说了一句：“坐一下。”

　　然后继续伸头跟旁边的特约聊天，似乎在说什么笑话，笑得很大声。

　　徐浩楞了一下，被这人的态度弄迷糊了，不知道他什么意思，什么叫“坐一下”，自己同意给他坐了吗？

　　“请让开，这是我的位子。”徐浩提高了音量。

　　“怎么搞的，坐一下不行啊。”特约扭过头，瞪着眼，满不在乎的说。

　　徐浩没见过这样不讲道理的人，脸色沉下来：“我不想给你坐，你让开。”

　　特约不情不愿的站起来，冲着徐浩嘟囔：“你麻痹，什么鸟人，坐你一下位子，不得了了。”

　　“你说什么。”徐浩听到“你麻痹”三个字，顿时火大，一把就抓住特约的衣服领子，“有种你再说一遍。”

　　特约挣脱不掉徐浩的手，张嘴就骂：“你妈……”

　　徐浩没等他骂出来，伸腿往他脚上一绊，特约顿时站不稳，一个“逼”字堵在嘴里说不出来。徐浩抓着他衣服领子的手，往前一压，特约顿时被他按到后面的树上靠着：“管好你的嘴巴，我打你只要一只手！”

　　其他几个跟这个特约认识的人，立刻走过来，假借着拉架，要扳开徐浩的手。

　　但是徐浩掐着特约脖子的手，就跟焊在树上一样，板都扳不动。天天练武练健身操，徐浩的身体力气，不是一般的大。

　　眼看着特约被掐的脸红跟猴屁股一样，快要出不了气了，徐浩才放开：“滚吧！”

　　特约一下子就瘫坐在地上咳嗽起来。

　　徐浩眼睛扫视了一圈围过来的人，这些人似乎怕了徐浩的气势，都不自觉的躲开。

　　徐浩不紧不慢的回到自己的座位上，舒服的躺下来，摸出来《影视演员表演技巧入门》阅读。


第141章 横练金钟罩

　　徐浩以为那特约这么嚣张，被自己掐脖子抵在树上，丢脸这么大，应该会趁着中午休息的时候，找人修理自己一顿。

　　但实际上徐浩中午小憩了一会，什么事也没发生。

　　这让徐浩十分无语，都什么人啊，这么怂还敢出门装比，自己稍微凶一点，他就缩头了，也太纸老虎了吧。

　　横店的横漂来自五湖四海，什么样的鸟都有，徐浩感慨了一下，看到那特约没事人一样睡午觉，就没再理会。

　　整个下午徐浩都无所事事，他的戏份上午就结束掉了。

　　看书看累了，就拿出速写本，写写画画。

　　或者拍几张照片，留做纪念。

　　一个下午就以这种平淡到令人乏味的方式，过去了。六点半，大巴车载着群演和特约，回到了横店万豪大酒店门口。

　　下车的时候已经是七点半了，QQ群里没有试镜消息，其它几个QQ群和微信群，也都是群演的通告。送去剧组的资料，没有第二个《傻儿传奇2》剧组打来电话，手机里面储存着的导演、副导演、演员号码，亦无人来电。

　　明天再一次没戏跑了。

　　徐浩扳手指算了算，从16号辞职开始，到今天29号，13天时间，自己只跑了四天戏，接演了三个特约通告。没人脉的新人去跑特约，接到戏的机会实在太渺茫了。好在跑特约的价钱还可以，四天特约一共赚了2350块钱。

　　算下来比跑群特要划算多了，特别是有很多空余时间。

　　“半个月，2350元，收入还不如上半个月。”徐浩有点嫌赚得少了，“要不然，没戏跑的时候，也接点武行的活？武替累是累了点，但赚的不少，我新人时都能拿到300一天，现在有经验了，起码也得500朝上了吧。”

　　“练一身武为了什么，不就是为了有朝一日成为功夫明星。尽管当武替想逆袭成主角，基本上不可能，但打的好了，导演看中，演个配角什么的，也不是不可能啊。”

　　“的确特约有正面镜头，能发挥演技，可通告机会太少，被导演看中的概率更低。我演戏得到了刘健魁和刘流的夸赞，结果还是没好事降临我身上。与其期待那些虚无缥缈的伯乐，更应该主动出击！”

　　“趁现在年轻，应该拼一把！”

　　横店有很多剧组招聘信息，除了群演和特约是从工会招人之外，剧组的工作人员、武行武替替身、助理、跟组都是直接发招聘信息来招人。徐浩想报名武行，只要能过选，基本上找到饭碗不难。

　　他虽然不是专业影视表演出身的武行，可做过武替，证明过自己，一般剧组不会嫌弃。

　　当然，如果能跑特约，徐浩还是希望自己去跑特约，有特写和台词的特约，出头机会胜过武行这种卖苦力的人。

　　徐浩之前就花不少时间，搜集了一些剧组的招聘信息，都抄在自己的笔记本上，以备万一。

　　而现在，徐浩全被另一件事情吸引了。

　　在跑完《怒江之战》的特约后，他终于跑满了五次特约，完成了小宝发布的任务。

　　“恭喜主人完成了第六个任务【稳步上升】，本次奖励为葫芦娃礼包卡·多面怪·《自学成才——实用演技指南》，主人请注意查收。”

　　投影出现，一本大约手指厚度的蓝色封面书籍，落入了徐浩的手中。

　　封面是一个人脸，一半是普通的脸，一半则是绘上了京剧脸谱。

　　几个鎏金大字“自学成才”，一行银色的小字“实用演技指南”。

　　没有作者的信息。

　　也没有出版社的信息。

　　徐浩翻开封面，里面第一页是一个序章，不过序章的内容是一片空白。很显然，作者名、出版社信息、以及序章的内容，都被小宝给涂抹掉了。

　　没等徐浩看看里面的正文，小宝的电子合成音又响了：“如今主人完成了【稳步上升】任务，根据主人的兴趣与需求，第七个任务已经生成：【稳扎稳打】，演技不是一蹴而就的产物，需要时间的磨洗与打熬，宝剑锋从磨砺出，继续特约生涯吧，完成十次特约演出。”

　　“本次任务奖励为：葫芦娃礼包卡·金刚大王·《修正版金钟罩》。这是葫芦娃礼包卡之一，集齐整套礼包卡，可以兑换青蛇精大礼包，可以开出诸多惊喜哦。”

　　“《修正版金钟罩》？”徐浩看到这个名字，顿时心花怒放。

　　他的武术已经进入瓶颈期，第五代军体拳局限性太大，更多的是强身健体的功效。以至于最后两招必杀技，还是花花架子。对付一般人没话说，对付练家子就不灵光了，也不能说不灵光，还是有优势的，但优势并不大。

　　别人从小就开始练武，打熬了N多年的身体，不是徐浩吃了颗脑力高效胶囊强行记忆，能比的。

　　可不管怎么说，第五代军体拳，对徐浩来说，都是新手大礼包中，非常珍贵的一件。他让徐浩从普通小子，一下子成为武林新秀，在横店没人能轻易欺负他了。

　　否则的话，以徐浩的小暴脾气，不知道挨了多少打。

　　就说今天那个占座位的特约，如果不是徐浩表现凶猛，说不定他的朋友们就一起上来揍徐浩了。

　　所以，听到奖励会是《修正版金钟罩》的时候，徐浩那个惊喜啊，不言而喻。

　　虽然不知道什么叫“修正版”，但“金钟罩”三个字，对于他来说可谓是如雷贯耳，这不仅仅是武侠小说里上乘功法，更是现实中国功夫中的一门硬气功，很有名气。

　　是长期磨练拍打功夫，增加身体抗性的一门武功。

　　其实那怕是普通人，也能摸索一点横练的边缘。在上高中的时候，有一段时间，徐浩他们宿舍流行疯狂的锻炼身体，徐浩也跟着锻炼，就是天天仰卧起坐，然后拿拳头打自己的腹肌，不出半个月，腹肌给别人猛锤都没事。

　　金钟罩也就是差不多的训练方式，实实在在是一门横练功夫。

　　当然，也没吹嘘的那么厉害，徐浩看过卖艺的和尚表演金钟罩。拿着电钻往头上钻，竟然没事。后来才知道，电钻这种工具看起来很叼，但它有一个保护装置，就是不把钻头往下按住，钻头根本没有力道。

　　别说钻洞了，擦破皮都难。

　　总而言之，《修正版金钟罩》的具体效果还未知，有第五代军体拳珠玉在前，还是很值得期待的。

　　也许徐浩的武打功夫，就靠《修正版金钟罩》来破除瓶颈了。

　　……

　　按耐住对《修正版金钟罩》的渴望，徐浩开始阅读《自学成才——实用演技指南》。

　　这一看不要紧，迅速就把徐浩给吸引住了，里面对演技的讲解深入浅出，没有任何大道理，都是用最浅显的方式来表达。而且不是范范谈论演技，是一边举例子，什么场合，用什么样的演技来表述。

　　更关键的是，作者的语言特别风趣幽默，引人入胜。

　　吃过晚饭开始，徐浩就抱着《自学成才——实用演技指南》开始啃，在啃之前，他为了保密起见，把《影视演员表演技巧入门》的封面撕下来，套在了《自学成才》外面，然后用胶带黏好。

　　《影视演员表演技巧入门》在横店，横漂不说人手一本，起码大部分人都看过，根本没什么兴趣范别人的。

　　这样子，以后只要注意一点，别人就不会发现这本书有什么不同了。

　　徐浩从没想过自己看学习类的书籍，能看入迷。

　　可今晚是真的入迷了，因为明天没戏演，他一晚上没舍得睡，一直看到第二天早上，终于把手指厚的《自学成才》给粗略的看了一遍。

　　看完之后，获益匪浅。

　　那些蕴含在诙谐文字里面的知识，使得徐浩有种自己只要研究透了，就能成为影帝的感觉。

　　写这本书的人，绝对是拿奖拿到手发软的影帝级演员，还是那种学富五车的高知识分子。

　　尽管熬了一通宵，徐浩的精神却没有萎靡，相反，大生“朝闻道夕死可矣”的顿悟。

　　“好书，我以后没事的时候，就研究这本书了！”

　　放下书，小心藏在床底下，徐浩冲到楼下买了份早点，吃完早点，倒在床上就呼呼大睡起来。一觉睡到下午三点多，起来弄份吃的，吃完后开始一天的功课，晚上接着去剧组试镜。不过很遗憾，试镜没通过。

　　只能失望的往回赶。

　　“回去再看一遍《自学成才》吧。”

　　徐浩心中想着。

　　“啊万，啊土，啊万土四瑞狗。”

　　恰在此时，手机铃声乌啦啦响起来，徐浩掏出来一看，是《傻儿传奇2》的罗导打来的：“喂，徐浩，我手里面有个很好的通告，马来西亚的歌手来横店拍MV，我看你比较合适，马上来韩东舞蹈教室，在XXXX……”

　　“好，我立刻赶过去。”徐浩直接掉头，按照罗导留下的地址，赶往韩东舞蹈教室。

　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　“没想到我前两天给罗导的回扣给对了，有了合适的通告，罗导这就想到了我。”

　　或者说想到了徐浩的回扣。


第142章 为了男主角

　　韩东舞蹈教室，位于万盛南街北头，靠近河边不远的一个小巷子里。

　　众所周知，横店是影视拍摄基地，有完备的各种建筑景区，满足古装、年代、现代各个不同剧组的取景拍摄需求。拍戏不是有一个场地就足够了，还需要大量的配套设施，宾馆、餐饮这些后勤设施必不可少。

　　同样，演员工会以及大量的群众演员也是必不可少的，这些从全国各地拥挤过来的横漂们，不甘于生活的平凡，怀揣着各种各样的梦想，在横店扎根。他们也需要汲取养分让自己成长。

　　提高各项技能，获得更多机遇。

　　所以很多培养技能的补习班、舞蹈室、音乐室、美术室、摄影室等，就应运而生。租几间房子当门面，找几个专业老师，然后发发小广告、传单，就能开业了。

　　韩东舞蹈教室就是其中之一。

　　因为是在小巷子里，招牌并不显眼，徐浩在找了好一会才找到，是在一栋小区楼房的三楼。敲门之后，立刻就有人来开门，然后得知了徐浩的来意，把徐浩领到了对面的一间房子里。

　　徐浩这才发现，门对门的两间房子，都是韩东舞蹈教室的。

　　推门进去，就看到客厅里面，装着木地板，靠墙位置，几面巨大的镜子互相反射，使得整个屋子好像凭空扩大好几倍。这应该就是学生练习舞蹈的地方，不过现在没人，有些空旷了。

　　随后徐浩被带进了客厅边上的另一间屋子，里面有好几个人，男女都有，罗导也赫然在列。

　　看到徐浩后，罗导对徐浩招招手：“徐浩你过来。”

　　徐浩靠近罗导，打了声招呼。

　　罗导就对徐浩说：“这几位就是从马拉西亚来的老板，他们要拍一支MV，需要找一位男主角，我推荐了你。林制片和陈主任，需要亲自面试一下，你好好表现。”罗导给徐浩介绍了林制片和陈主任。

　　林制片是个中年人，长得有点像猴子，戴一副眼镜，十分猥琐。陈主任是个女的，三四十岁了，画着浓妆，从她的眼角能看到鱼尾纹。

　　陈主任操着东洋口音，说：“我们这部片子，对演员要求很高，不是随便能糊弄过去，小罗你推荐的几个人，都太浮夸了，希望这一个，不要再让我们失望。”

　　罗导赶紧赔笑：“不会不会，徐浩这小伙子，阳光不造作，绝对合适。”

　　罗导是如何马屁加笑脸，徐浩没有关注，他听到“男主角”三个字，顿时就跟打了鸡血一样。虽然只是一支MV的男主角，可对他来说绝对是事业巨大的机遇与突破。徐浩似乎已经看到了，自己有了MV男主角的经验和资历后，片约源源不断的美好前景。

　　“机遇！”

　　“一定要抓住！”

　　徐浩攥紧了拳头，精神振奋。

　　罗导拍完两位马来西亚人的马屁后，把徐浩拉到一旁，小声的叮嘱：“徐浩，这支MV投资不小，是马来西亚默默音乐唱片公司，为他们准备力捧的新人刘淇薇打造的第一支MV歌曲。他们要找一个身手硬朗，但是平时看上去又显得文弱的男主角，我相信你一定能表现好！”

　　接着罗导又拍了拍徐浩的背：“这一次马来西亚人大方，说好了演男主角给八千！”

　　八千块！

　　男主角！

　　徐浩郑重的点头：“我一定尽力表现！”

　　……

　　林制片、陈主任，以及他们的助理，都站在舞蹈室的墙边，看着徐浩。

　　他们提出的试镜要求很简单，分两场，第一场就是要求徐浩把自己的武术演练一遍，表演的过程中，要够硬朗够帅气。第二场则比较让徐浩无语，需要让他表演痛失爱人时的抓狂，这个爱人是为了救他，死在他面前。

　　“你可以开始了。”看着站在舞蹈室中央的徐浩，陈主任开口。

　　徐浩点点头，轻轻闭上眼睛。

　　为了接到MV的男主角，他决定拿去百分百的状态，目前他会的武术就是第五代军体拳，而第五代军体拳里面最帅的招式，就是那两招花花架子的必杀技，镇冥和握魂。快速回忆一遍教学视频中教官施展的完整动作。

　　徐浩蓦然睁开眼睛，动了，单脚前踏，双手延展，身子斜倾，在舞蹈室中化身为一头原始猛兽。拳法中充满了狂野、爆炸般的力量美感，加上徐浩本身就身材偏瘦、颀长，身条非常好，表演的过程中，美感再度上升一层。

　　林制片和陈主任，不时的头挨着头，小声的交流什么。

　　罗导看着帅气潇洒的徐浩，忍不住露出了满意的笑容。之前他已经被林制片和陈主任，否决掉了好几个推荐人选，如果再不能拿出满意的人选，林制片肯定会找别人合作，所以他很紧张。

　　徐浩不是罗导的中意人选，虽然徐浩很懂事，给过他回扣，但拍MV的油水更大，就怕徐浩见到钱多，舍不得给回扣。毕竟钱少谁都给得起，钱多心就贪了，所以他偏向于跟自己熟悉的那几个特约合作。

　　无奈之下才喊来了徐浩。

　　现在徐浩成了他唯一的依仗了，看到徐浩的武术表演，罗导总算松了口气。如果这都不能令林制片和陈主任满意，他二话不说，直接走人，没合作必要了。

　　“呵！哈！”

　　拳法施展到最后，徐浩双手快如闪电般出拳，一瞬间就好像是在施展天马流星拳，伴随着振聋发聩的呼喝声，动作美如画，帅到爆。

　　动到极致，又瞬息收拳停下，安静的喘息。

　　一刹那间，舞蹈室里响起了“啪啪啪”的掌声，不算整齐，但很响亮。

　　罗导一边拍手，一边问林制片：“林老板，怎么样？”

　　林制片点点头，露出一点猥琐的笑意：“不错，但还要看他的演技。”

　　陈主任一双鱼尾纹的眼睛，闪闪发光，补充说：“形象过关，身手也过关，小罗，你推荐的这个人，比前几个要好。早应该让他来，前面都是浪费时间。”

　　“呵呵，呵呵。”罗导讪笑，不接话，徐浩再好，能有他自己的嫡系好吗。

　　陈主任用听不懂的话，像是粤语又不像，跟林制片交流了一下，然后对徐浩说：“你可以开始第二场了。”

　　徐浩点点头，没有说话，刚才一趟拳，施展了全力，还有些微微气喘。

　　深呼吸一口气，缓缓开始酝酿情绪。

　　同时也是在回忆那些看过的电影场景，里面男主角的女人死了，男主角是什么反应。同时也回忆了刚刚看完，还没有忘记的《自学成才》里面各种演技窍门。

　　他有好几种处理方式。

　　悲愤，拳头捶地，怒目圆睁，要去找别人拼命。

　　恸哭，紧紧搂着女友，失声痛哭。

　　沉默，看着死去的女友，失魂落魄。

　　不过一转念，就把悲愤和沉默剔除了，悲愤太刻意，沉默难以掌握一个度。恸哭虽然也很做作，但易于表演，只要哭出来，演好演差都能演出味道。徐浩选择了用恸哭的方式来表演。

　　如果是在他演《狙击》的毛蛋之前，徐浩对这场戏，肯定会感觉到麻烦大了，因为哭不出来。

　　不过那场雨，一首《老男孩》如催泪弹，打开了徐浩哭戏的阀门。

　　想好方式，酝酿好情绪。

　　徐浩推到了墙边，眼睛看着窗外，忽然转过头，睁大眼睛，有一种震惊的感觉。随后慌忙跑到舞蹈室中央，扑通跪倒在地，双手颤巍巍的伸出来，好像是要从地上抱起什么。他的表情恐惧和惊吓，带着不敢置信。

　　没有说话，徐浩就这样跪在地上，做出抱着人的姿势。空出一只手，像是给莫须有的女友擦眼泪、撩头发，很轻很温柔，除了一双手在不停颤抖。

　　突然，徐浩停下了擦眼泪的动作，抱着空气，仰天大喊，但是他没有真的喊出声，而是咬着牙，把声音吞在肚子里，无声之处更胜有声。他还想挤出两滴眼泪，但眼圈红了，眼角湿润了，就是没有眼泪滴下来。

　　这一段表演，已经结束了。

　　徐浩很快就从情绪中脱离出来，要保持住这种入戏状态，并不容易。不过没人喊结束，他只能继续保持仰望天花板的姿势，像一尊雕塑，动也不动。

　　好半天，陈主任才出生打破尴尬的平静：“很好，表演的很好，老林，你觉得呢？”

　　林制片但手托下巴：“可以。”

　　“那就这样OK啦。”陈主任对罗导说，“我们看看定妆照的效果，如果满意，就是他了。”

　　接着，一行人下楼，坐上一辆商务车，开去了一家摄影工作室，应该是有定好合作。徐浩到了工作室后，就有化妆师给他简单的换了身衣服，然后打上一些粉底，随即摄影师开始给徐浩拍照。

　　因为只是看效果，并没有刻意的去摆姿势，简单照了两张，效果呈现在电脑上。

　　徐浩凑过去看了看，自己还是很上照的，他本来就被不少人攻击为小白脸，化化妆，的确很有奶油小生的味道。

　　“效果很不错，他的肤质很好，肤色很亮，镜头感非常好。”摄影师简单的点评了一下。


第143章 你哥帅不帅

　　时间九点半，横店的街灯闪烁如霓虹。

　　徐浩推着自行车，漫步在熙熙攘攘的街道上，感觉心情份外的舒爽。

　　林制片在定妆照效果出来后，答应了徐浩担任MV男主角，明天晚上等导演和女主角刘淇薇到齐之后，签合同，顺便一起吃顿饭。如果顺利的话，后天就能开始拍摄了。

　　这是徐浩第一次从龙套演员，晋升为男主角，意义重大，欣喜满怀。

　　万盛街贯穿横店南北。

　　每隔一百米，就能看到一个跨界到的宣传招牌。

　　“幸福横店。”

　　“腾飞横店。”

　　“盛世横店。”

　　“和美横店。”

　　徐浩以前对这些招牌嗤之以鼻，觉得太形式化太教条化，但今晚看着招牌，却由内而外的感觉嵌进心窝的快乐。

　　横店在腾飞，徐浩的梦想也在腾飞。

　　梦想是什么？

　　《中国合伙人》里的成东青说：“梦想就是一种让你感到坚持就是幸福的东西。”

　　来横店快两个月了。

　　最初来到的时候，徐浩天天做梦，第二天就被导演相中，提拔做主角，然后成名，赚数不尽的票子，拥抱数不尽的妹子。真正到来了，脚踏实地的去感受了，才明白一炮而红的是血浆包，不是横漂。

　　他属于运气很好的了，来没几天就当上小领队，更多的人只能每天苦苦等戏。

　　徐浩看过很多那种四五年以上的横漂，穿着旧衣服，鞋子甚至都烂了个洞，在大街上溜达，在老工会旁的小卖部徘徊。等着捡漏，有人没来，群头从他们这群人中挑一两个。那一刹那，挤着要递上演员证的演员，活像一群乞丐。

　　有戏拍的群演，到了现场，换上衣服。拍戏的时候就是一件一件活道具，不拍戏的时候就是一个一个废物。用一些导演的话，横店的群演，大多数都是在养废物和懒人。被人看轻贱，被人瞧不起，被人随意拿捏。

　　徐浩度过了这样困顿与苦闷的日子，他跳出了群演的桎梏，解开了小领队的枷锁。他现在开始跑特约，似乎比群演要高贵了，可没人能体会，那种13天中只有4天有戏拍的惶恐，生怕自己忽然就从演员变成了一个旁观者、出局者。

　　他已经不再幻想，今天导演看中，明天就当上男主角的白日梦。

　　但是他会更加努力，横漂成名的路看起来很曲折，只要走上去，再苦再累也要坚持下去。

　　因为有梦想，坚持就会感觉到幸福。

　　幸福是快乐的！

　　而更快乐的莫非是坚持有了回报。

　　一支MV的男主角，就是他这两个月坚持的回报。踏踏实实的奋斗，实实在在的回报。

　　“这时候应该有音乐。”

　　徐浩抬起手腕，对小宝说：“小宝，给我打开手机音乐，放一首……《小苹果》。”有时候小宝就像是给手机增加了一个声控功能，当然，不是必要时候，徐浩不会使用这个功能，小宝是他独有的秘密。

　　几秒钟后，音乐声来。

　　“我种下一颗种子。”

　　“终于长出了果实。”

　　“今天是个伟大日子……”

　　跨上自行车，徐浩伴随着音乐，沿着街道往回骑去，边骑还边跟着哼唱。

　　“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多。红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火，火火火火火。”

　　……

　　一首《小苹果》唱完，也到了家。

　　夏霞送了一颗苹果过来，经过磨合，她现在已经改口称呼徐浩为师父了，徐浩坦然受了“师父”这个称呼，也坦然接过来苹果：“乖徒儿知道孝敬师父我老人家，不错，不错。”

　　“师父你老人家今天回来这么晚，是试镜通过了吗？”夏霞跟着徐浩进屋，问。

　　徐浩神秘兮兮的摇头：“佛曰，不可说，不可说。”

　　“看样子是好事？”夏霞察言观色，猜测。

　　“什么好事，没有。”

　　“说说嘛，我是你徒弟哎？”

　　徐浩其实很想说出来，自己就要做男主角了，不过合同没敲定之前，他强忍着不说。这是他的谨慎，没最后确定的事情，总怕会有意外干扰。所以任凭夏霞怎么追问，都打死不张嘴。

　　夏霞还要继续追问。

　　徐浩做了个掀T恤的姿势：“你赶紧回去吧，好奇心会害死猫懂吗！我要洗澡了！”

　　夏霞这才落荒而跑。

　　洗完澡，徐浩睡不着，明天也不要早起，看了一会《自学成才》，昨天还津津有味，今天却全没看书的心思了。被男主角的事，占据了大脑的思考能力，所以，他干脆抱着笔记本上网聊QQ。

　　一般都是刘萌萌弹他，今天徐浩主动发视频弹刘萌萌。

　　很快，刘萌萌接受了视频请求，一张好看的美少女脸蛋，出现在电脑上：“哥。”

　　“萌萌，做什么呢？”

　　“没做什么，看电视啊。哥啊，什么时候才能看到你在电视上出现呢？”

　　“别着急，很快。”

　　“哎，哥，看你今晚笑得这么灿烂，有好事发生？”

　　徐浩揉了揉脸：“哟，我这么淡定的表情，你都能看出来我在笑？”

　　“你不淡定好吧，好灿烂，什么事值得高兴，说出来让我也高兴高兴。最近天天无聊到只能看电视剧维生。”刘萌萌打了个哈欠。

　　边上还听到她的室友在说话：“萌萌，你哥当电影主角了没有？”

　　刘萌萌唰一下把摄像头转过去，画面中，对面床铺上有个女生，只穿着粉红色bra，斜靠在床上玩电脑。

　　见到刘萌萌的动作，女生顿时尖叫一声“死萌萌”然后把被子拉上去，遮掩自己的春光。徐浩隐约记得，这个女生好像听刘萌萌说起过，叫胡亚楠。

　　刘萌萌作死的大笑，还把摄像头对准胡亚楠，然后问徐浩：“哥，好看吗？”

　　徐浩以淡定的口吻说：“萌萌，摄像头不清晰，什么都看不见，赶紧转回来吧。”事实上看得还好，只是胡亚楠拉被子拉的太迅速了，徐浩根本没反应过来，胡亚楠就只露一个头了，恶狠狠的瞪着这边。

　　“死萌萌，等下掐死你。”

　　刘萌萌再次大笑。

　　还有另外一个女生在说话：“虎牙，萌萌他哥帅不帅？”

　　“我没注意。”胡亚楠迅速被转移了主意了，然后好奇的看着刘萌萌的电脑屏幕，“萌萌他哥，你好，你挺帅的吗。”

　　徐浩本来打算拿本书挡着脸，他还是害羞的小男生呢，不过看到刚才还气呼呼的胡亚楠主动打招呼，便放下这个念头，回应：“你好。”

　　至于帅，这不是明摆着吗。

　　刘萌萌顺势把摄像头对准另一张床：“哥，这是我们大姐大，我们都叫她婷姐，吴婷。吴婷，我哥徐浩，你们都知道了吧，帅哥一枚，单身未婚，要下手赶紧请我吃饭。”

　　吴婷离太远，看不清长相，徐浩点点头：“吴婷你好。”

　　吴婷没理会刘萌萌的贫嘴，也笑呵呵的说：“徐浩你好。”

　　“我们宿舍还有一个小小芳，出去跟她男朋友鬼混了。”刘萌萌把摄像头转了过来，对徐浩说，“哥，差点忘了，你今天怎么这么高兴呢？”

　　“没什么啊。”

　　“吞吞吐吐，快说，不然我不高兴了。”

　　“好吧，你哥我，今天接到一支MV的男主角，仅此而已，没什么好高兴的。”

　　“哇，哥你要做男主角了。”刘萌萌双手捧坏，如果有特效，此时应该给她的两只眼睛变成心形，“求罩，求抱大腿，求签名合影！”

　　“MV而已，别太当回事。”

　　话虽如此，徐浩还是简单的说了一下，也没什么好说的，他连MV拍什么，歌曲是什么，甚至那个刘淇薇是谁都不知道，度娘上压根没刘淇薇这个人。对于马来西亚歌坛，中国人关注的太少。

　　就这样和刘萌萌瞎扯了半个小时，才切断视频，开始睡觉。

　　一夜好梦，梦见自己成了巨星，登台演唱。

　　演唱的竟然是《小苹果》。

　　“我种下一颗种子……”

　　……

　　第二天，5月31号，徐浩从早上就开始等电话，林制片已经要去了他的电话号码，说是今天给他打电话。

　　从早晨等到下午，电话是等到了，但不是林制片打来的。

　　等到晚上七点的时候，徐浩都有些抓狂了，感觉自己是不是被忽悠了，怎么还不来电话。有心打个电话过去问问，又不好意思，总想着等一等，再等一等。一等就是又一个小时过去，到了八点了。

　　徐浩的心情急剧变坏，心想自己肯定是被忽悠了，对方可能调换了人选。

　　这种事时常听说过，演员被临时替换的太多了。

　　“我被抛弃了？”

　　徐浩兀自不愿意去相信。

　　就在他快要崩溃的时候，林制片终于打来电话了：“徐浩？过来东磁KTV，我们投资人想要见见你。”

　　“好！我立刻赶过去！”

　　匆匆挂了电话，徐浩一颗悬着的心，终于回到了正常位置。感觉这些人做事真不靠谱，早点打电话落实一下多好，害自己提心吊胆老半天。

　　随即，他又想到，昨天说好晚上一起吃顿饭，怎么又跑去KTV见面了。

　　KTV里面貌似只有些小吃酒水吧。

　　“买个煎饼果子垫垫肚子再去！”


第144章 横店酒文化

　　东磁豪华KTV位于东磁大厦的后面广场矮楼，旁边就是室内高尔夫，再旁边是很有名的98酒吧。东磁豪华KTV虽然名字里面带有“豪华”两个字，档次也是高档，但装修有些落后了。

　　在一间大包厢，徐浩见到了林制片等人。

　　“小徐来了，来来来。”罗导也在包厢里，把徐浩喊到他旁边了。

　　又给徐浩一一介绍在座的人。

　　林制片和陈主任就不说了，此外是默默音乐唱片林副总经理，他是林制片的亲哥哥，长得同样猥琐；MV导演崔一民，年纪很轻但资历很深的导演，大部分都是从事广告和MV拍摄；MV女主角刘淇薇，很娇小可人的美少女，看样子也就十七八岁。

　　还有一位是昨天给徐浩定妆的摄影师，一位叫易易的女性音乐制作人。

　　徐浩一一问好，这才落座。

　　屁股才落下，林副总就招了招手：“小徐坐过来啦，跟薇薇坐一起，我看看你们般配不般配的啦。”

　　“哦好。”徐浩干脆的坐过去。

　　刘淇薇有一双大眼睛，笑起来两个小酒窝，说多美算不上，只能说是有少女的清纯可爱。穿在身上的也是可爱的洋装，没有害羞，而是盯着徐浩看，屁股挪动了一下位置，让给徐浩坐。

　　徐浩今天刻意的把头发打理了一下，昨晚又用了一片深层养肌活性面膜，临出门的时候还在太阳穴上抹了点许氏清凉油，整个人容光焕发，精神饱满，看上去就十分有气质、涵养。

　　即便穿着简单的T恤与休闲裤。

　　刘淇薇落落大方，徐浩也不能扭扭捏捏，落座时冲刘淇薇露出了一个自认为迷人的笑容。

　　陈主任上去一展歌喉了，林副总就端起杯子，对徐浩示意一下：“小徐，喝干啦。”

　　桌上都是啤酒，徐浩端起酒杯，对林副总说：“林总，我敬您。”然后一口就把啤酒喝干了。

　　“爽利！”林副总笑了，也把自己的一杯啤酒喝干。

　　放下杯子，徐浩赶紧拿起酒瓶，给林副总满上，然后也给自己满上一杯，一个一个敬酒敬下去，包括刘淇薇都喝了一杯。一圈下来，徐浩面前就多了两个空啤酒瓶，他喝得太猛了，也没有多吃点桌上的小吃，脸都喝白了几分。

　　强忍着那种啤酒好像满到嘴边的感觉，徐浩这才停下来，剥了一点花生吃。

　　林副总指着徐浩，对其他人说：“小徐爽利，我最喜欢爽利人啦。”

　　崔一民笑着说：“能喝酒的，都是林总眼里的爽利人。”

　　“小崔你就不爽利啦，喝酒推三阻四的啦。”林总好像在责怪崔一民，其实是开玩笑。

　　崔一民拉着徐浩挡驾：“我酒量浅，让年轻陪你好好喝，小徐，还不敬林总一杯。”

　　徐浩无奈，只好放下花生，端起杯子：“林总，我敬您一杯，我喝干，您随意。”

　　咕咚一大口，又是一杯啤酒硬罐进肚子里了。

　　喝完之后，徐浩都能感觉到自己的脸色，估计又要煞白几分。也幸好来横店之后，跟人喝酒的次数多了，有稍稍适应适应，还能扛下来。

　　酒喝一圈，气氛顿时就热闹起来，唱歌的唱歌，吹牛的吹牛。

　　只是一直没提起签合同的事情。

　　徐浩也不好意思主动提及合同，只好陪着几位经理、导演敬酒。然后聊一些有的没的，听他们吹嘘当年怎么怎么样，如何如何风光。徐浩就当一个合格的听众，不时点点头，然后还假装好奇的追问一下细节。

　　“林总，您当时大学没毕业就去打拼事业了？”

　　林总顿时挑起眉毛，声音都洪亮了许多：“啊，唔跟你讲，少年，大学没念完的啦，照样OK，唔们班几十个同学，ABC啦、移民啦，都莫唔混的好啦……”

　　仿佛挑中了林总的G点，蹩脚的普通话也不说了，全说一些粤语，还夹杂着许多英文单词，一水的南洋味道。

　　“啦什么啦，一句没听懂！”

　　徐浩默默吐槽一句，表面上还是装模作样的附和：“是的，林总，说的太对了。”

　　“小徐懂我，喝酒啦，来。”林总举杯。

　　徐浩也赶紧举杯，又是一口喝干。啤酒满到嗓子眼，拿拳头堵住嘴，硬是皱着头皮咽了下去。

　　中国人很流行酒文化，华人也是如此，而横店更是酒文化的重灾区。在这里，不会喝酒的人，基本上很难接到工作，有时候一部戏给谁，一个角色给谁，全都是靠喝酒喝出来的。女的要出来陪酒，男的同样要会喝酒。

　　特别是那些有暴发户性质的投资商，管你是什么水准，有没有才华，你跟我喝酒，陪我喝得尽兴，那么没话说，这个戏就是你的了。

　　哪怕他们挑选导演，也很有可能就是喝一顿酒，导演就出来了。

　　看似儿戏，却就是这么个现实，人脉、关系，后面才排得上能力，这就是现实社会通行的法则。

　　至于人脉、关系怎么来的？

　　要没背景，那就四个字，吃喝玩乐。

　　“哎哎，徐浩，你吃一些花生米吧。”正在徐浩难受的时候，刘淇薇碰了碰徐浩的肩膀，伸手递过来一小捧花生米。

　　徐浩楞了一下，不过实在是被啤酒整的难受，就没有推辞，接过刘淇薇剥好的花生，就吃了起来。

　　当然也没忘了说：“谢谢。”

　　刘淇薇回应了一个甜甜的微笑。

　　“女生外向啊，叔叔的呢！”林制片眼尖，看到了刘淇薇和徐浩的小动作。

　　刘淇薇扁扁嘴：“二叔，你自己剥。”

　　“为什么，小徐就可以，我就不可以？薇薇你这样子，叔叔很生气。”

　　“我在跟徐浩培养默契好不好，算啦，给你剥啦。”

　　刘淇薇不爽的样子，逗得大家笑哈哈。

　　徐浩也笑了笑，他看得出来，刘淇薇是那种有背景的女孩子，林副总他们，总是若有若无的哄着她，有点对待小公主的感觉。

　　……

　　“喝。”

　　一声一声的“喝”，每一声过后，徐浩都感觉自己的眩晕增加一层，他已经借口出去喊服务员添加酒水2次，其实是跑去厕所放水。每次放水过后，都能给膀胱腾出空间，容纳更多喝进去的啤酒。

　　喝到最后，整个人都快麻木没感觉了。

　　想吐，吐不出来。

　　只是不知道为什么，头脑越是昏沉，思维却越是清醒与活跃，所有的事情都逃不过他的感觉，谁说了什么话，谁做了什么事，谁唱了什么歌，一清二楚。只是大脑又有些不受控制，最后竟然搂着林副总，一起跑去唱歌了。

　　“命运就算颠沛流离。”

　　“命运就算曲折离奇。”

　　“命运就算恐吓着你做人没趣味。”

　　“别流泪，心酸，更不应舍弃。”

　　“我愿能，一生永远陪伴你。”

　　李克勤的《红日》，被两个大老爷们唱出来，竟然还蛮有味道。林副总人长得猥琐，但是嗓音不错，徐浩更是经过内气声带训练法的调和，已然成为民间歌唱小王子了。

　　他们唱歌，其他人不管是出于拍马屁，还是真的被感染，都跟着哼唱起来。刘淇薇一边唱歌，还一边晃动身体，显得很投入。

　　“一生之中兜兜转转，那会看清楚。”

　　“彷徨时我也试过独坐一角像是没协助。”

　　“在某年，那幼小的我。”

　　“跌倒过几多几多落泪在雨夜滂沱。”

　　一曲歌了，掌声四起，林副总哈哈大笑，醉醺醺的说：“我跟小徐投缘啦，连唱歌都一条频率。”

　　徐浩半是拍马屁，半是诚意的说：“林总的歌喉真的很好。”

　　“你也不差的啦。”林总报李投桃。

　　“哈哈。”两人再次大笑。

　　然后落到座位上，林副总直接对他带来的助理喊：“去把合同拿来，给小徐签了。薇薇，你对徐浩满意吗，他就是你的MV男主角啦。”

　　刘淇薇笑嘻嘻的说：“我已经在跟徐浩培养默契啦。”

　　徐浩差点就按捺不住激动，喝了一晚上酒，拍了一晚上马屁，还不能太刻意、露痕迹，死掉不知道多少脑细胞，终于熬到这个时候了：“薇薇，相信我，一定能演好你MV的男主角。”

　　“徐浩，那你可要保护好我，别被坏人欺负。”

　　“安心吧，我会功夫！”徐浩也是酒精上头，兴奋起来，把袖子卷起来，露出还有些纤细的胳膊，然后握拳弯曲，肱二头肌就像是一只小老鼠一样鼓起来。整只胳膊，没有丝毫赘肉，全都是肌肉。

　　力量与美感和谐统一。

　　刘淇薇忍不住多看了两眼。

　　很快合同就被助理从包里翻出来，递给了林副总，林副总唰唰唰签下自己的名字，交给徐浩：“看看，签完就合作愉快啦。”

　　徐浩小心的接过合同，快速的翻看一边。

　　一来他并不太懂合同的问题，二来合同只有两页纸，三来他相信喝酒喝到这程度，林副总不至于坑他，所以很爽利就签上了自己的名字。

　　合同一式两份，徐浩留了一份，折好，揣进裤子口袋里。

　　喝酒唱歌继续。只是心情已经没有开头那么压抑，搬开了合同这块大石头，剩下的就是畅快了。

　　MV男主角，定下来了！

　　美好的未来已经掀开了她的面纱，容颜姣好……


第145章 合同没问题

　　是夜，徐浩从出租车上下车，站在了雅堂村的地面上。

　　感觉天旋地转，晃晃悠悠的掏出五十块钱，递给了司机，然后也不要找零钱，就转身往出租屋所在的小楼房走去。司机师傅原本都打算找零钱了，见徐浩转身就走，乐得私吞下，发动车直接开跑了。

　　徐浩整个人都是半醉半醒状态，根本不知道自己给了司机多少钱，来横店这么久，第一次喝成这样。

　　但是他又不能不喝，为了MV的男主角，只有拼了。

　　爬楼梯的时候，一脚踩滑了，直接趴在楼梯上，然后挣扎了好一会，才爬起来。扶着扶手，上了二楼。现在已经半夜十一点多了，罗萱和夏霞的房间灯已经熄灭，显然是睡下了。摸着黑，徐浩掏出钥匙开门进家。

　　进门之后，直接冲到厕所，哗啦啦的放了有一分钟的水。

　　放完水，整个人稍微清醒了一点，然后抄着清水洗了把脸。啤酒上头快，酒劲去的也快，等徐浩趴在洗手台上几个呼吸后，脑子里的眩晕起码消退了一半。没有在KTV里那么难受了。

　　看着镜子里，脸色惨白的自己，徐浩忽然笑了笑。

　　从裤子口袋里摸出那两页纸的合同，这份简单的合同，就是他人生巨大的转折点。

　　“尽管只是一支MV男主角，跟明星不能比，但只是我已经走上了正规。”

　　徐浩把目光从洗手台碎裂的镜子往上移，定格在林允儿的性感海报上，自从她回韩国后，手机里“林秀研”的号码就沉寂下来。邻家小姐姐一般的林允儿，渐渐从徐浩的生活中抽离。

　　以前每天，他还会对着林允儿的海报，说一声“fighting”来鼓励自己。说的多了，生活人并未有太多起色，渐渐也就懒得说了，有时候早起赶工，甚至都会忘记看一眼海报。

　　林允儿和他，终究是两个世界的人。

　　徐浩想要追赶，却力不从心。

　　低调而且乏味的龙套经历，或许不会如同杨晨那样被严重打击，只会一点一点消磨人的斗志。这种消磨像是温水煮青蛙，很难去抗拒。每年那么多人来横店，最终还不都是走了，就是受不了这种消磨。

　　有时候梦想会让人忘乎所以去拼搏，有时候梦想其实很容易就破碎了。

　　饶是徐浩自认为自己的内心强大而且坚强，都会感觉到困顿与苦闷，因为天天演活道具而颓然，因为接不到特约而彷徨。

　　现在终于，他的坚持有了回报。

　　刹那间仿佛奋斗的道路两边，开满了栀子花，清香袭人。让他整个人，扫去了蒙尘的颓废，重获无限动力，对成功愈发的渴望了。

　　“奴娜，我感觉我就要快追上你了！”

　　“我很期待，等我成名的那一刻，再见面时，你是什么表情。”

　　“徐浩欧巴可是会面带微笑，单手插兜，对你说‘阿尼哈塞哟’的！”

　　“哈哈。”

　　无聊的自言自语一小会，徐浩就拿着合同，回到桌子前，仔细的看这份合同。在KTV的时候他只是草草的看了个大概，没有细读，就签了字。这当然是很不好的行为，万一对方在合同里设下陷阱，哭都得哭死了。

　　从头看到尾，并没有什么坑人的条款，至少徐浩稀疏的水平，没看出来问题。

　　合同的开头注明甲方乙方分别是谁。

　　随后协议正文，大概是：兹因甲方拍摄MV《回忆爱》，需要聘请乙方参加该MV的拍摄制作事宜，现经甲方乙方协商达成以下协议。

　　然后第一条，双方确认MV《回忆爱》是甲方投资拍摄作品，享有全部著作权。合同是为了确定双方间为聘用劳务法律关系。第二条就是甲方愿意聘请徐浩参加《回忆爱》的拍摄制作工作。第三条大概是MV的设置工作组织由甲方指派，乙方需要服从甲方的管理。

　　第四条是重头戏，规定了徐浩的报酬，十五天之内完成《回忆爱》的劳务报酬是八千元，超过十五天，则按实际日薪计算多余的报酬。规定在结束拍摄当天，将片酬一次性结清。

　　随后的第五条，比较霸道一些，就是乙方如果工作不达标，甲方有权利终止合同，报酬按天计算，乙方不得提出异议。

　　后面还有十几条，陆续规定了交通安全、医疗责任的救治标准与义务，标注乙方姓名的权利，迟到、早退、病假的处理方式，乙方不得随意延误拍摄，不能借助甲方名誉去进行借贷等行为，道具的管理，车辆的使用，禁止打架、斗殴、随意喝酒，违约的损失补偿等等。

　　后面就是双方签字盖章，即日生效。

　　徐浩看完之后，基本上不担心合同有问题了，不过，为了保险起见，还是打算明天去找人看看，罗导显然是个很好的请教对象。罗萱和赵子晴也有过不少次合同签约的经验，也可以问问看。

　　“看看赵子晴在不在线。”

　　徐浩想了想，给赵子晴的QQ发了个窗口抖动，她的QQ头像是灰色的，谁知道是不在线，还是隐身。

　　过了十几秒钟，赵子晴果然回复了信息，一个带着问号的表情。

　　“晴姐，我发一份合同，你帮我看看有问题吗。”徐浩用手机把合同拍下来，传到了QQ上，给赵子晴发过去。

　　赵子晴大学毕业，文化水平比徐浩这个高中生要高。

　　“你的合同？你接到MV的男主角了？”

　　“是的，今晚刚刚签约，我怕合同有问题，请你帮忙看看。”

　　“恭喜，我先看，一会回你。”

　　“好，谢谢。”

　　赵子晴看合同的间隙，徐浩抽空把澡洗了，洗完澡精神爽利多了，回到床上时，赵子晴刚好发来了消息：“我看了，还帮你咨询了一个学法律的同学，没问题，可以放心。”

　　“是吗，那我就放心了，谢谢晴姐。”

　　赵子晴发来一个抠鼻子的表情，又说：“八千有点低了，一般都是一万一片。”

　　“是吗，我不太清楚，罗导给我介绍的，他说八千不错了，我就没讨价还价，毕竟第一次接到这样的戏。”

　　“那个什么罗导不认识，不过他肯定跟唱片公司那边有勾结过，拿了回扣压了你的价。我接到过两次MV女主角，一次一万，一次一万一。”

　　“哦，是这样啊。算了，压了就压了，我这是第一次演MV，没经验，权当是交学费了。”徐浩稍稍有些生气，随即就想开了，他一个纯新人，能接到工作就很好了，没必要去斤斤计较。

　　“嗯。”

　　徐浩停滞了几秒，又打了一行字发过去：“感觉接通告好累，今晚喝了有七八瓶啤酒，才把合同签下来，感觉就是在玩命。”

　　“那是因为你们男人都是神经病，喝酒当喝水。”

　　“我也不想喝，那个什么林副总太能喝了，我躲不过去。”

　　“啤酒喝多伤身体，你最好注意点！”

　　“我知道，应酬，没办法。而且我身体好的很，每天都练武，别说七八瓶啤酒，就是一打，照样不在话下。”徐浩聊着聊着，就吹了起来，今晚的七瓶多啤酒，就差点把他喝趴下了。

　　“身体是你自己的，且行且珍惜。下了。”

　　徐浩正在兴头上：“再聊会啊。”

　　可惜久久没有回应，赵子晴真下了。

　　“这女人，说下就下，毫不含糊！”徐浩嘟哝一句。

　　没人聊天，自己也只好睡觉。

　　……

　　一觉睡到了早上七点。

　　昨天有提到过，今天不需要拍摄，但是下午需要到韩东舞蹈教室开会，安排此后两个星期的拍摄日程表。

　　徐浩已经知道了合同没问题，不过，还是决定去拜访一下罗导。这份工作是罗导推荐的，理应过去感谢，同时也是尊重罗导，表示自己吃水不忘挖井人，等片酬拿到手，再奉上这一次的回扣。

　　即便猜到罗导已经拿过一次回扣，他还是要给回扣，这是题中应有之意。

　　横店的潜规则就是这样。

　　罗导上午有空，就在《傻儿传奇2》剧组下榻的宾馆，见到徐浩后，自然是一番笑呵呵的交流，然后看了看合同，也说没问题。随后就开始说一些有的没的，徐浩感谢了罗导的推荐，罗导鼓励了徐浩的表现。

　　场面其乐融融，双方都觉得彼此有进一步的合作空间。

　　于是中午的时候，一起去饭店里吃了顿饭，当然最后是徐浩掏的腰包。

　　“小徐，拍MV的时候好好表现，我是很看好你的，说不定过几天，我就要向你讨饭吃了。”酒足饭饱，罗导拍拍鼓胀的肚皮，剔着牙签，吊儿郎当的说。

　　徐浩现在也知道了罗导的命门，只要给他钱，他就把你当兄弟，所以徐浩也很放松的开玩笑：“等我红了，过来给我当经纪人，油水够你吃饱喝足。”

　　“嘿，等我当导演了，你来给我当助理，你小子挺机灵，酒量还不错，不走助理这条路，替老板跑腿挡酒，都屈才了。”

　　“抱歉，我的志向是明星，助理还是别人给我当比较合适。”

　　“吹死你小子。”罗导站起来，“走吧，我要去上班了，你也要去开工了吧，昨天说的是下午开会安排日程表？”

　　“嗯，走了。”


第146章 儿童节快乐

　　“儿童节快乐。”

　　徐浩赶到韩东舞蹈教室，见到了林制片、导演崔一民、音乐制作人易易、摄影师阿火、化妆师唐三彩、女主角刘淇薇，以及地主，舞蹈老师韩东。

　　见面之后，刘淇薇就主动打了招呼。

　　今天是六一儿童节。

　　徐浩也快速的回应刘淇薇一个笑容：“儿童节快乐。”接着跟各位老师打招呼。

　　崔一民点点头，示意徐浩坐过来，大家围绕着一张桌子，闲聊，等人。

　　林制片的助理，从外面买了饮料，一个人面前放了一瓶。徐浩是新人，跟在座的人都不熟悉，很少插话，只是听别人吹牛皮。

　　“做完这个单子，我打算休息一阵子，我在北京的朋友，让我接一部电视剧的话筒，我现在在考虑。题材我不喜欢，是古装戏，我比较擅长时装剧。不过报酬的给的多，我一集能拿这个数。”

　　崔一民的吹牛的时候，伸出四根手指，意思不言而喻四万一集。

　　“四万一集呢，不少啊，在哪拍？”阿火好奇的问。

　　“还能在哪，横店呗。”崔一民翘着二郎腿，说。

　　这个价位在横店导演中不算低了，横店这边关于导演工资的信息比较少，和演员一样，导演的价位也是个秘密，很少有导演愿意谈自己的工资。不过大概的情况，徐浩还是了解一点的，毕竟圈子里藏不住事。

　　演员的片酬呈现两极分化，大明星的片酬高得离谱，小明星可能食不果腹。导演的工资同样如此，初入行的导演甚至拍一集电视剧只能拿几千块，比一般的小角色还不如，而大导演甚至可以参与分账。

　　一般情况下，老资历的导演，在外地拍片，一集都能拿好几万元，甚至十数万。但在横店，两三万一集的占得比较多，四万就属于行业上层收入了。

　　徐浩判断崔一民是在吹牛，他之前只拍过MV和广告，初入电视剧领域，不可能拿这么高，投资商的钱又不是大水冲来的。而且横店的工资，比外地要低，这边剧组太多，导演也太多，各行都恶性竞争太多了。

　　就拿武行来说，北京的武行一天最低都是五六白，横店的武行只能拿两三百。随着横店效应展开，大量的从业人员进门抢食，食物就那么点，谁能抢的到？

　　一个说四百一天就行了，一个说三百五就行了，这一个为了接活，干脆说三百。闹来闹区，工资就这么点了，始终涨不起来。

　　反正崔一民接到四万一集的导演话筒，徐浩是不相信的。

　　不过这不妨碍徐浩和别人一样，都用一种恭维的语气，吹捧着崔一民。

　　花花轿子人人抬，大抵如此。

　　桌子一圈，都是三四十岁的人，只有徐浩和刘淇薇两个不满二十岁的90后，自然分成两拨人闲扯，徐浩跟刘淇薇聊到一起了。

　　“喂，你在横店呆了很久吗？”

　　“没有啊。”

　　“那你真的是97年的吗，我98年的啦，为什么我感觉你好像比我大好多？”

　　徐浩睁了睁眼睛：“我真的是97年的，只能说我比你要成熟，可能跟我从小就离家去住校读书有关，我比较独立自主一些。看你就肯定很少离开家。”

　　刘淇薇一副很服你的样子：“你说的没错啊，我家里管我管的很严哎，我跟爸爸求了好久，才答应让我出来唱歌。我现在还没有考大学，如果我唱歌还不错的话，我爸爸说让我来中国留学。”

　　“你爸爸是为了你好，你这么小，出来社会并不好。要懂得感恩。”徐浩对刘淇薇有些羡慕嫉妒恨，家境优渥的二代们，最令人讨厌了，但又恨不得以身相代。

　　刘淇薇不领徐浩的情：“哎，别一副大人的口吻好不好啦，你又不比我大，少教训我。”

　　“好吧我错了。”徐浩自然不会跟一个小女孩较真。

　　十秒钟后，刘淇薇跳到了另一个话题上：“哎，你的武功怎么样，我听林二叔说，你练武的时候超帅，是不是？”

　　林制片忽然伸头过来，插了一句：“是挺帅，有二叔我年轻时候的风范。”

　　刘淇薇把林制片推开：“林二叔你可不可以不要这么自恋啊，我实在无法把你跟徐浩联系在一块，做人要有自知之明啦。”

　　林制片正要驳斥刘淇薇的鄙视，恰在此时，另一位要来开会的人，MV的统筹过来了。统筹是个中年秃顶，五短身材，还胖胖的，叫彭梦麟。

　　一进门，彭梦麟就笑呵呵的说：“不好意思，来迟了来迟了，出门的时候遇到点事，耽误大家时间了。”

　　“没事没事，老彭，快来坐吧。”林制片招呼。

　　打完招呼，等彭梦麟落座，闲扯也宣告结束，下面开始正式开会了。

　　“人都到齐了，我先来讲两句，鄙人是默默音乐唱片负责《回忆爱》这支MV的制片人，我们默默唱片虽然成立的时间并不长，但是已经来中国合作过几次，而且这也不是我第一次来横店。”

　　林制片当仁不让的第一个讲话，给未来的拍摄，定下基调：“我非常相信各位的实力，崔一民导演有大才，MV交给你负责，我们都非常放心……薇薇第一次出MV单曲，需要各位的大力提携，我在这里代表默默唱片，对大家表示感谢。”

　　啪啪啪，应有的掌声，被众人拍得山响。

　　“林制片客气了，我们一定尽心拍好这支MV。”崔一民笑说。

　　林制片点点头，对崔一民伸手，做了个邀请的姿势：“崔导也上来说两句？”

　　“我就不用说了吧。”崔一民嘴上说“不说”，但身子竟然毫无半点迟疑的站起来，扫视了全场，“那我就简单的说说吧。”

　　“都不用再邀请你第二遍吗？”徐浩默默在心里吐槽。

　　崔一民自然不知道徐浩心里想什么，他此刻自我感觉良好：“呃，咳咳，感谢默默唱片的信任，邀请我来执导《回忆爱》这首MV，我帮很多歌手执导过MV，包括郑源、汪苏泷、郁可唯等等。”

　　“拍MV并不难，难的是拍好……今天我们要把工作日程排出来，明天开始，严格按照日程表来执行，希望各位都能通力配合，尤其是两位主演，刘淇薇和徐浩，你们是MV最重要的组成部分，我希望你们不仅仅是拍摄的时候用力，私下时间里，也能继续做功。”

　　“……MV的拍摄，是一个集体的成就，只要我们各司其职，我相信两个星期，不，要不掉两个星期，就能提前收工了。我重申一遍，纪律和努力，这两条大家务必牢记，好吧？拍完我请大家吃大餐！”

　　啪啪啪啪，又是一阵热烈的掌声。

　　讲话结束，崔一民开始分发剧本，也不能说是剧本，因为是MV，整个剧情都没有台词。剧本上面只是简单的介绍了，每天每场戏的大致剧情，剩下的就需要到现场一步一步安排。同时剧本上也规定了拍摄时间，每天都是早晨六点开始，晚上六点收工。

　　……

　　拍戏是从明天开始，但工作今晚上就开始了。

　　开完会之后，徐浩就和刘淇薇，一起跟着阿火去了他的摄影工作室，同去的还有化妆师唐三彩，以及林制片的助理，其他人都各忙各的去了。一支MV需要做的幕后工作很多，而不仅仅是围绕着两个主角打转。

　　“薇薇，二叔晚上来接你。”林制片临走时，说。

　　刘淇薇挥挥手：“知道啦。”

　　随后林制片就跟崔一民、彭梦麟一起勾肩搭背走了。

　　阿火的摄影工作室，是和唐三彩一起合开的，从事艺术照、婚纱摄影、影视剧化妆、摄影之类的业务。

　　“彩，你帮薇薇和徐浩梳化，我先准备一下镜头。”

　　“好。”

　　徐浩和刘淇薇，都被唐三彩带到了化妆台前做好。

　　“唐三彩老师，你的名字是本名吗？”刘淇薇好奇的问。

　　唐三彩染着黄毛，发型很时尚，就是长得不咋的：“艺名，怎么样，这个名字酷不酷，我想了很长时间，改了几次，才确定用这个名字。过一段时间，我还打算去把户口本上，也改成这个名字。”

　　刘淇薇点头：“挺好的。”

　　得到刘淇薇的认可，唐三彩还不满足，又问徐浩：“小徐你觉得呢？”

　　徐浩知道“唐三彩”似乎是一种瓷器的称呼，跟唐三藏没关系，不过具体说的是什么，就不清楚了。不过这个名字倒是朗朗上口，便点头附和：“很好听，很酷，而且很好记，听一遍就不会忘记第二遍了。”

　　“宾果，我要的就是这种感觉，名字只是一个代号，不管叫什么，给别人留下深刻印象的才是好名字。徐浩你的名字就普通了一点，太普通，很多人都叫徐浩，不是熟悉的人，根本记不住你是哪个徐浩。”

　　“我觉得我的名字挺好。”

　　“要不要我介绍个大师给你认识认识，我跟你说，名字跟运势有很密切的联系，名字起不好，人的运势就会受挫。我就认识不少人，事业不顺，但是去改了名字之后，突然就鸿运起来。你要不要去试试？”

　　徐浩无语，他对这种迷信的东西，一概不信：“不用了，我真觉得我的名字挺好。”


第147章 给我十秒钟

　　徐浩对改名字没有任何兴趣。

　　他就觉得自己的名字很好，俗是俗气了一点，但只要不是叫“杨伟”、“田梦宜”、“赵协”这些怪异的名字，就没什么好嫌弃的。大陆不是港台那种氛围，都信风水，经常改名字，在这边叫什么并不重要。

　　黄勃、徐铮、黄晓明，他们的名字不也就那回事，还不是照样红遍全国。

　　徐浩度娘过，全国和他同名的人不少，比较出名的大概是一个湘省的小伙，主持过《少年进化论》，还唱歌。以前还算小鲜肉，但是自从吴亦凡、掏粪男孩这些新鲜的小鲜肉诞生后，那个徐浩也暗淡了。

　　此外，叫徐浩的还有唐代书法家、唐代大将军、国家队跳水运动员、人大教授、雕刻家、某医院副主任医师、某公司总经理、某市交通局局长、某软件工程师……等等一大堆，而且，竟然还有个西湖城最帅交警也叫徐浩。

　　但就算徐浩这个名字烂大街了，他也不会换，他要让自己的名字，排在所有同名同姓人的前面。别人一说到徐浩，第一个想起来的就是自己。

　　“徐浩这个名字，就应该我一个人用！”

　　徐浩物外神游，压根就听唐三彩的长篇大论。

　　唐三彩就是个自我为中心的话痨，帮徐浩跟刘淇薇化妆的时候，一直唠叨个不停，大部分都是在说什么风水运势，迷信的不得了，老是觉得自己的名字改的好。

　　徐浩懒得回应他，真要改个好听的，干脆叫唐三藏、唐僧、唐长老，保证别人听后，记忆更深刻。每年《西游记》重播的时候，都能唤起那些快要把他忘记的人，再一次浮现出对他的记忆。

　　多深刻。

　　不过，和徐浩的无语相反的是，刘淇薇却听得十分认真，还不时的插几句，大有与唐三彩引为知己的愉悦。

　　听着两人无营养的扯淡，时间过得飞快。

　　眨眼就到了下午三点。

　　画好妆，可以开始拍写真剧照了。被唐三彩带到后台，后台衣服架子上挂了一堆衣服，都是从服装店租来了的。

　　“先换这套，我们看看效果。”唐三彩拿了一套黑色的燕尾服，示意徐浩换上。

　　徐浩没穿过燕尾服，换上之后，感觉不是很习惯，不过唐三彩把他拉到镜子前的时候，徐浩还是给吓了一跳。这套燕尾服很合体，徐浩换上之后，整个人立刻就焕然一新，从普通的小帅哥，变成了英俊的英伦绅士。

　　“小徐，你的身材真好，简直就是衣服架子！”唐三彩称赞。

　　“还行吧。”徐浩挑了挑眉，也不知道是谦虚，还是得瑟。

　　“走，出去看看镜头的效果。”

　　等徐浩从后台走出来，来到光线明亮的地方，瞬息间，刘淇薇的感觉里，好像灯光都暗淡了许多。

　　“哇，徐浩，你也可以这么帅？”

　　“平常比较低调。”徐浩单手插进裤子口袋，对刘淇薇抛了个媚眼。

　　还别说，以前的徐浩，不是不帅，不是没气质，只是他的帅气和气质，总是带着一些草根气息。但是经过唐三彩的化妆，一指长的头发整体的歪倒一边，还打了亮眼的发蜡，脸上也被化妆品修饰的更加精致。

　　正所谓人靠衣装马靠鞍，再配上一身贵气十足的燕尾服，立刻大变样。

　　妥妥的小鲜肉一枚。

　　“行了，别摆pose了，徐浩过来，到幕前站好，薇薇去后台换衣服。速度快一点，今晚争取把写真剧照拍出来，崔导和易易还急等着要。”阿火没好气的打断徐浩弄骚。

　　……

　　换了身行头，徐浩自信多了。

　　昂首挺胸的来到镜头前：“阿火老师，我要怎么做？”

　　“现在你可以随便摆一些pose我看看。”

　　徐浩点点头，双手插袋，斜视前方，摆出一副吊儿郎当的样子。

　　阿火眼睛不离照相机：“换一个。”

　　徐浩又摆了一个颓然的表情，靠在墙上，装颓废。

　　“再换一个。”

　　徐浩随即换成了忧郁男，单腿支撑，另一只脚斜斜的搭在腿弯处，目视远方，眉头微皱。

　　阿火从摄影机后面抬起头，一脸的费解：“你会摆pose吗，怎么尽摆一些幼稚到极点的姿势？笑一笑会吗？阳光一点OK？”

　　“你不早说！”这话徐浩没说出来。

　　稍微调整一下，按照阿火的意思，摆出阳光的姿势。

　　这下子阿火终于满意了，干脆把摄影机拿起来，走到徐浩跟前：“看镜头，对，就是这样，保持这个姿势，手臂稍稍抬高一点！好的，头转过去，另一边，对，就是这样，很好，哎，不要停止笑，保持住微笑！”

　　等徐浩都快要僵硬了，阿火终于重新发话了：“好，再换一下，要成熟一下，庄重一点。”

　　“这个pose怎么摆？”徐浩眨了眨眼睛，有些费解。

　　“微笑迷人一点，单手插兜，单手整理扣子，不要低头，走两步！”

　　在阿火的命令下，徐浩折腾了好一会，才拍出令他满意的写真。这是个人写真，等徐浩拍完了个人写真，就轮到了刘淇薇拍摄写真。唐三彩则把阿火拍摄的写真，拷贝到电脑上，然后稍微修饰一下，用QQ传给了崔一民。

　　崔一民不知道在干什么，半天没回信息。

　　徐浩凑过来：“唐老师，把照片拷一份到我手机上呗，我回去传到我QQ空间里。”

　　“拷贝太麻烦，你QQ多少，我用QQ传给你。”

　　“我QQ号是……”

　　一会功夫，唐三彩就把几十张照片，都传到了徐浩的QQ上。徐浩没有立即查看，这些照片都是高清大图，太耗流量，徐浩准备回去用电脑接收。

　　随后，徐浩就开始看刘淇薇拍照片。

　　相对于徐浩的愚蠢，连pose都摆不好，刘淇薇简直就是为镜头而生，不需要阿火下命令，一个一个pose不间断，而且很少有重复的，每个pose都能谋杀阿火不少镜头。

　　她穿着粉色的百褶裙，在化妆的衬托下，美丽的跟一朵花似的。

　　足足拍了半个钟头，阿火才停下来，然后不住的称赞刘淇薇上镜。

　　随后阿火和唐三彩忙着跟崔一民沟通剧照，刘淇薇就和徐浩一边划拉电脑屏幕，一边讨论他们的照片。

　　“徐浩，你看你这张，紧绷的像木头人一样，好傻啊。”

　　“哪里傻了，很帅的好不好。你这张才丑呢。”

　　“哎你这人怎么这么小气啊，我说你傻，你就要说我丑啦？”

　　“我哪里针对你了，我只是实话实说而已，允许你诋毁我，难道还不允许我说真话？”

　　“&%￥#@……”刘淇薇用英语说了一大堆。

　　徐浩眨了眨眼睛，果断放弃和这小丫头片子较真，呵呵，中国人干嘛要去说外语，干嘛要去和讲外语的华人说话呢。

　　“这不是我懂不懂外语的问题，这是原则问题！”

　　徐浩默默看照片，心想。

　　刘淇薇如得胜的将军，鼻孔朝天了。

　　“好了，崔导和易易已经同意这两组照片作为写真了。徐浩、薇薇，你们过来拍合照。我们争取在五点半之前完成拍摄，早点收摊早点吃饭。”

　　……

　　演员不是道具，道具只要摆放好就可以了，演员却需要互动。

　　群众演员被称为活道具，因为他们在戏中，也就是跟道具差不多的摆设。但真正的演员，可不会像道具一样，只具备摆设功能。徐浩现在就在做一个演员该做的事，和刘淇薇互动，按照阿火的安排，进行互动。

　　“你们两个，徐浩，你把薇薇抱住，抱着她的腰。薇薇，你个子矮，把头埋在徐浩的胸口处，要甜蜜知道吗！”

　　这个姿势很暧昧，就像是恋人。

　　事实上阿火需要的就是营造出恋人的状态，MV需要拍摄的主题，就是回忆一段恋爱，自然免不了搂搂抱抱，总不能只是牵牵手。

　　如果是平时，搂着一个可爱少女，徐浩肯定会火气旺盛。

　　不过现在，他根本没心思去想这些有的没的，阿火的碎碎念，跟苍蝇一样，折磨着他。每个动作，阿火都能挑出他的毛病，然后毫不客气的指出来，让徐浩倍感没面子。可他毕竟第一次拍写真，还是搂着妹子，真的不知道该怎么从容做动作。

　　刘淇薇能够感觉到徐浩的僵硬和手足无措。

　　很多姿势都还是刘淇薇引导他来完成，譬如这一次，徐浩的手，就是隔空搭在她的腰上，一点没有拥抱的感觉：“徐浩，你抱紧我一点，不然阿火老师又要骂你了。”

　　“哦，好。”徐浩现在完全没主见了，谁说意见，他都听取。

　　果然把刘淇薇抱紧了一点。

　　小姑娘的腰肢很柔软，腰上没有赘肉，摸起来十分舒服。

　　被徐浩紧搂住，刘淇薇身体稍稍紧绷了一下，随即就放松下来，然后双手撑在徐浩的胸口，把头埋在了他肩膀和胸脯附近，嘴上挂起幸福的笑意。

　　“薇薇做的很好，徐浩，你，别僵硬个脸！你也给我微笑！让你微笑，不是让你像僵尸一样笑！单人拍的时候做得很好，怎么现在就跟脑残了一样！是不是没抱过女人啊？”

　　“怎么可能没抱过！”徐浩抬头辩驳一句，“阿火老师，给我十秒钟时间酝酿一下感情好不好，你这么催，我脑子有点乱！”

　　“扑哧。”刘淇薇忽然笑起来，不知道徐浩说了那句话，戳中她的笑点了。


第148章 勾搭上妹子

　　怀抱着刘淇薇，徐浩感觉自己现在一定出了很多汗。

　　倒不是因为女人而激动造成的，实实在在是衣服穿太多，又挤在一块，热的。绿幕背景前，徐浩跟刘淇薇一起摆很多pose，有简单的手牵手，有香艳的搂搂抱抱，还有比较尴尬的脸贴着脸。

　　说好争取拍到五点半就收工，可到最后还是因为徐浩的生涩，延迟到了六点才拍完。

　　卸了妆，换回自己的衣服，徐浩跟阿火、唐三彩打声招呼，就准备回家去了。

　　还没出门，刘淇薇就追了上来：“徐浩，你去哪？”

　　“回家吃饭，还能去哪。”

　　“我跟你一起去，带我在横店玩呗，你给我当向导，我请你吃饭。”刘淇薇一边扎头发，一边跟徐浩并肩走路。

　　徐浩无所谓的态度：“你不等林制片接你了？”

　　“不等了，我才不要他管呢。”

　　林制片的助理追过来：“刘小姐……”

　　话还没说出口，就被刘淇薇打断，用不容质疑的语气说：“你就在这里等林二叔，跟他说我晚上自己会回宾馆，至于现在我要去哪，不用操心，OK？”说完也不理会助理的脸色，跟徐浩推门走出去。

　　外面刚刚傍晚，天空还有些阴晴不定，路面上还有积水，显然刚才下过雨。而他们来到摄影工作室的时候，天还是晴的。

　　横店就是这样，经常莫名其妙的就下一阵雨，然后又莫名其妙的停了。可能跟横店所处的地理位置有关系，处在北纬30度，以及距离海边不远。

　　在横店这里，南北通吃，什么样的植物都有，北方阔叶林、针叶林，南方芭蕉树、橡胶树，还有竹林。地理环境如此优越，反面自然就是雨水丰富，气候无常。

　　就徐浩来横店这么多天，就感觉到似乎雨天比晴天要多，很少那种连阴雨，都是阵雨居多。

　　“现在去哪？是去你家吗？”看着路面的积水，刘淇薇问。

　　“回家也没意义，我先带你找个地方吃饭吧，吃过饭，再带你逛逛横店。”

　　“哦好，我们打车吗？”

　　“打车干什么，坐车能逛街吗。”

　　“我是说吃饭啦！”

　　“逛着逛着，就有地方吃饭了，走吧。”

　　徐浩在前面走着，刘淇薇亦步亦趋的跟着。见到徐浩没有放缓脚步等她的意思，很不高兴的追上去，有些生气的说：“啊喂，你是不是在陪我逛街啊，有你这样，在前面走啦，也不管后面人死活？”

　　徐浩摊摊手：“我走得已经很慢了好不好，而且我要负责带路，当然要走前面一点。”

　　“狡辩，我们是搭档哎，你怎么一点陪我逛街的诚意都没有？对待外国友人，难道不需要热情一点吗？还是你这个家伙自私啦？”刘淇薇一副“徐浩你就应该奉我为主”的大小姐口气。

　　对于有公主病的中二少女，徐浩一向是没好脸色，不过看在对方是MV的女主角，而且很可能就是背后金主的女儿，徐浩不得不收敛自己的性格，一副好好人的样子：“好啦，我走慢一点就是了。”

　　“这就对了啦，这样才是合格的导游！”刘淇薇满意的点点头，随即注意力就被路边的一个舞台给吸引了，“哎，你看，那是做什么的？人好多啊，好热闹。”

　　徐浩抬眼看了看：“商家促销，请人来站台表演节目。”

　　“看看去。”

　　“有什么好看的，吃饭先。”

　　“哎哟，看看去啦。”刘淇薇不由分说的拽着徐浩的胳膊，往人多的地方挤去。

　　简陋的舞台上，一组细腰长腿的舞女，不对，是街舞女郎，在用力的扭摆身体。她们穿着紧紧包裹住胸部的白色T恤，和紧紧包裹住臀部的牛仔短裤，脚上踩着高跟鞋，整个装束十分性感。

　　活力四射的腰肢，舞动不停的手臂。

　　染着金发或者红色的头发。

　　虽然节目俗气，却吸引到不少狼友，拿着手机不停的拍啊拍，还有人一边拍一边吹口哨。

　　“你说这有什么好看的。”徐浩对刘淇薇抱怨，但是他的眼睛，却跟随着大长腿打转。

　　刘淇薇看了一会，觉得失望：“还没我跳的好，都不知道她们在跳什么，走吧。”

　　“你也会跳舞？”徐浩有些不舍的把目光从大长腿上移开，随意的问。

　　“当然，我从小就喜欢唱歌跳舞。”

　　“哦。”

　　刘淇薇的个头大约一米六，身材也不是前凸后翘，而是有些没有曲线，加上她的长相是可爱的，发行也是可爱的，跟性感基本上扯不到关系。这样的身材和长相，想拍MV基本上也就能走抒情风。

　　至于跳舞的画面，徐浩想象不出来。

　　他至今看过女子舞蹈，抛开那些芭蕾、千手观音这种艺术性舞蹈，就属看少女时代那些韩过女团跳的最好，也不能说最好，但的确很能勾引人的欲火。

　　男人看女人跳舞，说白了，大部分还是处在看“性”的阶段。

　　没“性”的话，也就没看头了。

　　所以对于刘淇薇说她会跳舞，徐浩的反应，就是一个淡淡的“哦”字，没兴趣深究。

　　……

　　徐浩带刘淇薇去了肯德基楼上的火锅锅底店，顺道在路上还买了黑鸭子的鸭脖。

　　黑鸭子的鸭脖十分不错，辣辣的，味道好极了。

　　等菜的间隙，刘淇薇接到了一个电话，看样子像是林制片打来的。

　　“我知道啦，我晚上自己回去，不用现在来接我。我跟徐浩在一起，他陪我吃饭呢，丢失不了啦，安啦安啦，林二叔，我不是小孩子了，嗯，就这样，我挂了，要吃饭啦。”

　　等刘淇薇讲完电话，徐浩问：“林制片打来的？”

　　“除了他还有谁。”

　　“林制片很关心你啊，你们是亲戚？”徐浩带着一点好奇，试探性的问。

　　“没任何亲戚关系，他们是我爸生意上的朋友，我爸的应声虫，让他们照顾我，就生怕我弄丢了，没劲。”

　　“你没来过横店，甚至都没来过中国，担心你是正常的。”

　　“好啦好啦，你也跟别人一样啰嗦，说点好玩的，横店晚上有什么好玩的？有夜店吗？你去玩过吗？”刘淇薇闪亮着眼睛，问。

　　“不知道，没去过。”

　　“无聊，你每天都在横店干什么啊？”

　　“拍戏，没戏拍就看书练武。”

　　“无聊，无聊，你怎么这么无聊啊，跟大叔一样闷。”

　　被丫头片子喊大叔，徐浩郁闷不已，反驳：“你在马来西亚每天都很有趣？”

　　“虽然也无聊啦，但是不需要整天就是上学、做作业，同学经常开party（聚会），一起shopping（购物）、唱歌、跳舞，可玩的多了。”

　　富二代和穷二代，是两个世界的人。

　　徐浩回想自己念书那会，进一次KTV得瘦两斤肉，因为这意味着接下来半个月的生活费就不够花了。然后同学聚在一起，要么去野外闲逛写生，要么就是压压马路、靠靠墙角，吃饭都是去大排档，总之花钱的很少。

　　哪有富二代那么悠闲，开party、去shopping、唱歌、跳舞。

　　想到这里，徐浩就感觉到愤愤不平，于是决定要宰大户！

　　等菜上来之后，甩开腮帮猛吃，富二代请客，不吃白不吃。反正他对刘淇薇没有任何想法，无需在意自己的形象。于是在刘淇薇目瞪口呆的目光中，徐浩以风卷残云的架势，一个人解决了大半桌的食物。

　　刘淇薇点菜没节制，两个人吃饭她起码点了四个人的份量，换句话说，徐浩一个人吃了两三个人的量。

　　“喂，你真能吃啊！还能走路吗？”

　　“七成饱。”徐浩站起来，若无其事的说，其实他的确吃撑了，不过还能hold的住。

　　似乎是看到了徐浩站起来，火锅店的服务员走过来，见两人都已经放了筷子，也用纸巾擦了嘴，便递过来账单，看着徐浩说：“一共325元。”

　　徐浩在服务员的目光中，巍巍然坐下来，然后将头转向另一边。

　　刘淇薇掏出钱包，拿出四百元：“给你。”

　　服务员找完零钱后，看了一眼徐浩。

　　徐浩也恰好转回头。

　　视线相对的瞬间，分明看到了服务员眼中的鄙视，服务员肯定认为徐浩是个骗吃骗喝的小白脸。

　　不过徐浩没有感觉到羞愧，反而觉得，其实做小白脸的感觉也挺好。

　　别人的鄙视，更像是嫉妒。

　　《爱情买卖》唱得好：“小白脸不是你想当，相当就能当。”

　　当然，徐浩还没彻底堕落，刘淇薇请他吃饭了，他怎么也得还掉这份人情：“走吧，你都请我吃饭，我今晚就舍命陪君子，带你好好逛逛横店，让你感受一下横店的风土人情。”

　　……

　　和陪林允儿逛街不同，陪林允儿的时候，因为身份的巨大差异，徐浩总是有些紧张，总是顾忌着林允儿的感受，生怕自己表现得不够好。

　　跟刘淇薇就完全没压力了，小姑娘名不见经传，也是刚刚出道的新人，虽然是富二代，带她是马来西亚的富二代，管自己屁事。至少在徐浩的感觉中，他们的身份是彼此对等的，刘淇薇还有轻微公主病，个性又大咧咧。

　　徐浩完全无需顾忌太多，便生出了“横店是我的地盘”这种错觉。

　　行走到八仙网吧附近的时候，徐浩忽然感觉肩膀被人拍了一下：“徐浩，好啊，找你吃饭你不去，原来是勾搭上妹子了！”

　　是李玉凯。

　　后面还跟着季翔和闫磊，三个人都看着徐浩……旁边的刘淇薇。


第149章 有八块腹肌

　　听到李玉凯的声音，徐浩就知道他们误会了。

　　刘淇薇扁了扁嘴，没有说什么。

　　徐浩赶紧把她介绍给李玉凯几个：“凯哥，你们别乱说啊，这位是刘淇薇，她来横店拍摄mv，我也参与拍摄，下午收工后，我带她来逛逛横店。”

　　随后又对刘淇薇说：“薇薇，这几位是我的好朋友，李玉凯、季翔和闫磊。”

　　李玉凯三个顿时笑着打招呼：“你好。”

　　刘淇薇不算热情的回应：“你们好。”

　　看样子并不是很想认识李玉凯他们，而且掩饰的也不是很好。

　　可能是感觉到了刘淇薇的冷淡态度，李玉凯三人也没再说什么，跟徐浩打声招呼就准备离开。

　　“徐浩，刘淇薇，你们玩得开心，我们先走了啊。”

　　“哦，你们慢走。”徐浩跟他们挥了挥手。

　　最近一段时间，徐浩跟他们联系的并不多，因为不在一起跑戏了，收工时间也不确定，很难聚在一起。而且徐浩现在开始跑特约，彼此之间的话题，也没有太多的共性了。

　　徐浩更多的是开始关注演技，而李玉凯他们还浑浑噩噩的磨日子。

　　也不能说是磨日子，只是以他们的条件，很难跑特约，毕竟长相都不够出众，个子也就李玉凯稍微高一些。

　　随着彼此的定位不再相同，以前一起畅想世界的心思。也渐渐的背离了。

　　徐浩不想这样，但很多时候事情并不以他的意志为转移。就拿今天来说，其实李玉凯他们并未打电话给徐浩。喊徐浩一起吃饭，他们三个自己跑去吃饭，然后吃过饭去上网。无形中就与徐浩拉开了距离。

　　杨晨的疏远才告一段落，似乎李玉凯三人也渐行渐远。

　　看着他们离开的背影，徐浩一霎那感觉特别不是滋味，似乎离开学校之后，人与人的交往。已经很难交心，掺杂了太多复杂的因素。

　　“喂。徐浩，我们接下来去哪玩？”刘淇薇没有察觉到徐浩的神情不对劲。

　　徐浩迅速收敛自己的情绪，冲着刘淇薇笑说：“基本上横店也就是这样了，时间不早了。我们回去吧，有时间下次再带你逛逛景区什么的。”

　　“这么早就回去？才十点不到啦！”

　　“明天六点就要拍MV了，回去早些休息，养精蓄锐，调整状态。走，我送你回宾馆！”

　　刘淇薇还要继续玩下去，徐浩不由分说的拦了出租车，送刘淇薇回去。一路上刘淇薇不停抱怨徐浩不讲信用，说好舍命陪君子。结果才陪了一小会就想开溜了，玩得一点不过瘾。

　　“改天，改天再陪你玩。”

　　“不讲信用的家伙。我看透你了！”

　　“我怕再不送你回去，林制片会提刀砍我，而且我签了合同，就要努力工作，争取拍好你的MV，你自己的第一支MV你也要用心。对吧？”

　　“我当然会用心，不跟你说了。我上去了。”

　　“再见。”

　　刘淇薇不爽的回了宾馆，徐浩又乘坐出租车回到了自己的出租房。检讨了一会自己与人相处的失败地方，看一会《自学成才》，随后睡觉。

　　奋斗不能停歇。

　　……

　　第二天，徐浩早早的赶去了宾馆，然后与大部队一起驱车前往剧组拍摄场地。是室内戏，在一个破旧的仓库里。按照MV的剧情，男主角就是在这里，与女主角上演生离死别。

　　具体的MV剧情是这样的。

　　女主角遇到了腼腆的男主角，很快两人坠入爱河，男主角对女主角很好，女主角以为他们会一辈子在一起。结果有一天，男主角的仇家追了过来，原来男主角有过一段江湖往事，为了改邪归正才远走他乡。

　　男主角想要和女主角分手，并欺骗女主角说自己已经不喜欢她了，但是被女主角识破了，坚决不同意分手。

　　而且很快，坏人就抓住了女主角，逼迫男主角现身。

　　男主角为了救女主角，不得不前来，并遭到了虐待。当坏人还要杀男主角的时候，女主角忽然冲过去，替男主角挡了一刀，然后死掉了。男主角悲痛万分，感觉活不下去了，想要追随女主角而去。

　　于是，MV就虚构出女主角成为一个灵体，演唱《回忆爱》，用他们的爱情，用他们憧憬的美好，来给男主角活下去的勇气。

　　最终在歌曲的感化下，男主放下仇恨和悔恨，带着他们的爱，继续人生的路。

　　总而言之，这个故事，大概就是这样，比较玄幻。毕竟不是正规的电视剧或者电影，只是一个MV，一个类似于交代一下歌曲创作的灵感、背景。并不追求剧情上面的合理与连贯，只要场面凄美，画面精致，就ok了。

　　而今天要拍的戏，就是女主角死的时候。

　　一开场，徐浩就被化妆画成了浑身是伤的硬汉，而且为了追求硬汉的效果，还把徐浩的上衣给扒了。

　　原本只是脸上化化妆就可以了，结果崔一民觉得徐浩有点瘦了，在镜头中散发不出一种对女生有吸引力的安全感。随后化妆师唐三彩就提议说，徐浩的身材不错，可以裸上身。

　　崔一民看了徐浩裸上身之后，当场就要求这么拍了。

　　徐浩的身材是瘦了点，毕竟还在发育，没有成年人壮硕。

　　但是经过这一个多月以来的练武练操，身上肌肉棱角分明，尤其是一用力的时候，那一块一块突起的肌肉，蕴含着非同一般的力量美感。

　　“你们练过武的人就是不一样，这身材，连我看了都差点心动。”这是唐三彩给徐浩换衣服的时候，评价的话。

　　当时把徐浩吓了一大跳，以为又遇到同性恋了。

　　好在唐三彩又补充一句，让徐浩松了口气：“我要是有这么一身腱子肉，夏天就不穿上衣了，什么美女泡不到。”

　　镜头前，徐浩抱着嘴角画了一道红线的刘淇薇，酝酿情绪，等待导演的指示。

　　刘淇薇则闭着眼睛，她的角色已经死了。

　　“Action！”崔一民喊。

　　下一刻，徐浩用力的抱紧刘淇薇，表情惊恐的喊：“薇薇，薇薇，你怎么了，你醒醒啊！不要吓唬我！薇薇，你醒来啊！”这些台词是徐浩自己加的，只是为了让表演更立体，无关剧情，也没有录音师来录音。

　　“扑哧，哈哈。”刘淇薇忽然大笑起来，把气氛全毁了。

　　“卡卡卡！薇薇你搞什么啊，笑什么笑。”崔一民大喊。

　　刘淇薇一边说“对不起”，一边还在笑：“徐浩，你别喊我的名字啦，你一喊，我就忍不住想要笑啦。”

　　“语气助词，你别在意。”

　　话虽如此，第二遍拍摄的时候，徐浩还是换了称呼，不喊“薇薇”喊“喂”了。

　　可就是这样，刘淇薇还是没忍住，在拍到一半的时候，又笑场了。更坏的后果是，徐浩刚才酝酿的情绪，经过刘淇薇的打岔，全都跑了，第三遍拍摄的时候，刘淇薇一笑，他也跟着笑喷了。

　　自然，两人被崔一民骂了个狗血淋头。

　　NG到了第六遍的时候，徐浩深呼吸几口气，酝酿了好一会，才找到状态。抱着刘淇薇，演活了一个痛失爱人的悲情男人。从头到尾，没有刘淇薇的干扰，他的表演很顺畅，让崔一民终于点头喊了“过”。

　　NG五次，演了六遍，徐浩解脱的时候，嗓子都喊哑了。

　　这么强烈的赋予激动情绪，身上的汗一个劲的往外冒，均匀的分布在上身，使得镜头中的形象，那些肌肉，油亮油亮的，更加凸显热血男儿气质。

　　长长舒一口气，徐浩准备把刘淇薇放下来。

　　可就在放的过程中，忽然感觉到刘淇薇伸手，在他的腹肌上摸了一把。

　　等徐浩惊讶的看她是，刘淇薇又若无其事的站起来，跑去一边喝水了。这让徐浩有些莫名其妙，不知道她是故意的，还是无意的。

　　不过这时候也只能当作她是无意的，可能只是站起来的时候，把他的腹肌当柱子扶了一把。

　　当然啦，尽管被妹子吃了豆腐，徐浩其实并没感觉到什么损失，反而有些得意。

　　因为他一直很得意自己的腹肌。

　　他的腹肌是八块！

　　众所周知，通常意义上的腹肌，说的是腹直肌，腹直肌是左右两边各一大块，只是被2至4条肌腱分割成六块或者八块。不同人的肌腱是不同的，这跟遗传有关系，两条肌腱就是六块腹肌，三条肌腱就是八块腹肌。

　　只有两条肌腱的人，练死了也练不出来八块腹肌。

　　徐浩就很幸运的拥有三条肌腱，所以他练出来的腹肌是八块。只是最上面两块，被胸大肌遮挡住了一部分，目前还不明显，徐浩没有太刻意的仰卧起坐，去训练腹肌。另一个瑕疵的是，他的肌腱不是水平的直线，有些歪斜，左右两边的腹肌稍稍有些不对称。

　　这是免不了的，肌腱天生就很难对称，大部分人都是斜的。譬如美男子吴尊，他的腹肌就是阶梯状，一边高一边矮，层次不齐。徐浩的腹肌，和他的相比，对称多了。

　　对于自己这八块匀称的腹肌，徐浩一直很满意。

　　有人欣赏，那是最好不过了。

　　被摸一下又算什么！


第150章 教我演戏吧

　　“我的爱已经难以追溯，且伴你回忆到天荒。”

　　“放手去吧，你一定要明白，未来的道路还很长。”

　　伴随着刘淇薇的歌声，摄影师阿火扛着摄像机，围绕着徐浩打转。徐浩歇斯底里的悲伤，在他的怀里，刘淇薇不但睁开眼睛，还伸出手臂触碰徐浩的脸颊，然后一边看着镜头，一边唱歌。

　　这就是MV的特色，哪怕是这种生离死别的镜头，女主角都死了，也不忘了唱歌。

　　作为MV的剧情很好理解，但现在镜头前的表演，却十分滑稽。徐浩抱着刘淇薇，想要酝酿悲伤的情绪，可看着刘淇薇一遍又一遍的对着镜头唱歌，那种感觉实在太荒诞，完全没办法悲伤下去。

　　为此，徐浩只能把头压得更低一些，好掩饰自己假得很离谱的“悲伤”。

　　镜头的焦点对准的是刘淇薇，徐浩不用每次都面带表情对准镜头。

　　但架不住刘淇薇的演技渣到爆，一次又一次的NG个不停。她NG一次，徐浩就得再来一次“悲伤”，到了最后，徐浩的表情都快麻木了。

　　双手也麻木了，刘淇薇不算重，可持续抱着她一个多小时，超人也受不了啊。

　　又不是婴儿。

　　“没想到我竟然也有一天，抱女人抱到想吐！”

　　徐浩的心思已经完全不在演戏上，任谁NG了一个小时，再好的状态也维持不住。他维持着抱着刘淇薇的姿势，思绪却如同脱缰的野马，奔驰到了辽阔的大草原。

　　“刘淇薇NG这么多遍，导演竟然还能忍住，只是简单的骂她几次，果然，有背景就是受照顾。”

　　“不过薇薇你也够可以的，演技这么烂还敢拍MV，而且，拍MV的时候，还敢吃我的豆腐，摸我腹肌！”

　　“哎，看来我果然是太帅了，对女性拥有致命的吸引力。”

　　“低调，以后得越发的低调了，我现在除了演戏，心无旁骛，完全不想搞出什么绯闻啊！”

　　“不过呢，换个思路想一想，薇薇你不停NG是不是恋上我的怀抱，舍不得离开？”

　　“我现在赤裸上半身，汗水与肌肉，无时无刻不在散发着致命吸引力。像你这样十七八岁的少女，真的很难抵挡。这不能怪你和我，要怪就怪唐三彩吧。”

　　“话又说回来，现在到十二点了吗？肚子有点饿了哎！剧组的盒饭经常不够吃，不知道今天中午吃什么，最好不要是盒饭。”

　　各种奇葩、自恋的想法，在徐浩的脑海里，一一闪过。

　　等他回过神来的时候，发现刘淇薇正盯着自己，看个不停。

　　“嗯？”徐浩疑惑的嗯了一声。

　　刘淇薇推了他一下，有气无力的说：“你还要抱我抱到几时啊，导演都喊了卡，过了啦！”

　　“是吗，过了？”徐浩这才抬起头，看到阿火放下摄像机，跑过去跟崔一民研究监视器上的回放了。

　　原来镜头在他走神的时候，真的拍完了。

　　徐浩反应过来，尴尬的笑了笑：“我太入戏了，抱歉，抱歉。”说完，准备松手。

　　“我看你是睡着了吧。”

　　刘淇薇刚准备起身，忽然，徐浩撑着他的手，滑开了。没有防备的刘淇薇，啪嗒一下，一屁股跌在了地上。

　　正准备发火。

　　肇事者徐浩，却提前刘淇薇一秒，哎哟了起来：“我的手，我的腿，全都麻了，不能动了。”

　　只见徐浩歪倒在地上，还保持着双手抱人的姿势，动也不敢动，一动，双手和双腿，就跟扯着筋一样，酥麻酸软。整整一个小时，保持单膝跪地抱人的姿势，血液流通不畅，想不麻都难。

　　场边的工作助理，赶紧过来，把徐浩跟刘淇薇都拉起来。

　　刘淇薇还好，她也就是屁股摔得有点疼而已，其它没有任何状况。拉着工作助理的胳膊，就站了起来。徐浩却不得了了，那种手麻、脚麻的感觉，简直不是人能承受的，难受到骨子里。

　　看着徐浩一脸纠结的表情，刘淇薇瞬间忘了自己被摔，指着徐浩就哈哈大笑起来：“哎哟，徐浩，你这样子，笑死我啦，哈哈。”

　　“别站着说话不腰疼，还不是因为你连累我。”徐浩龇着牙说。

　　“切，少赖我。”

　　徐浩一边试着活动手脚，一边强忍着难受，悲催的说：“还不是你体重超标，快跟泰山一样重了，我抱你的时候，全身都在用力，生怕抱不动。一抱就是一个小时，超人也得累趴下啊！”

　　“切，我才48公斤好不好啦。”

　　依靠和刘淇薇斗斗嘴，分散注意力，缓解难受的感觉。

　　就这样，花了大概三分钟，徐浩才把手脚给恢复到正常情况，不酸也不麻了。

　　刚刚喘口气，崔一民的喊声又传来了：“徐浩，刘淇薇，准备好下一场！”

　　……

　　中午吃的还是盒饭，不过有另外的加菜。

　　吃饭的时候，崔一民心情不是很好：“按照今天上午这个进度，别说提前收工了，两个星期都拍不完！一共两组镜头，直接拖到了中午吃饭，我拍过这么多MV，这一次是拍得最慢的一部。”

　　刘淇薇用筷子一下一下插着米饭，嘟着嘴，崔一民虽然没有点名字，但说的就是她。

　　上午一大半的NG，都是因为刘淇薇那稀疏的演技。她拍写真的时候，什么pose都能信手拈来，但在摄像机镜头面前演戏，就束手束脚僵硬了。

　　崔一民看了看刘淇薇，又说：“上午的情况大家都心里有数，我就不多说了，下午都给我打起来精神，提早进入状态……最后，徐浩、刘淇薇，你们两个，作为男女主角，收工之后，不要就把戏给抛开了，多在一起练习练习，把准备工作做好了，省得临时抱佛脚，耽误大家时间！”

　　刘淇薇有些不高兴，皱着眉头不说话。

　　徐浩从善如流：“放心吧导演，我们会在私底下多练习，争取白天拍得更流畅。”

　　吃完午饭，没休息多久，就开始拍摄下午的戏份。

　　进度和上午一样，NG不断。

　　徐浩做得很不错，他的演技虽然不算好，但应付MV足够了，关键点还是刘淇薇。崔一民说戏说的十分详细，刘淇薇就是演不好。

　　磨磨蹭蹭到了六点，收工后刘淇薇的脸色不好看，她自己也感觉到了压力。

　　“薇薇，我回去吃饭，吃完饭，我看看，七点半，我去宾馆找你，晚上一起排练？”坐在车里，徐浩问刘淇薇。

　　刘淇薇不答反问：“喂，徐浩，你说我是真的演戏很差吗？”

　　“不是差，是非常差！”

　　徐浩心里默默吐槽，当面不忍打击她，就说：“也不算太差，主要是你没找到一个合适的方法，一旦找到了，进步会很快。”

　　“还是很差的意思啦？”刘淇薇嘟嘟嘴，“林二叔说过要给我找演技老师，我还不要，没想到演戏这么难啊。”

　　“也没什么难的，多磨多练，大胆表现。”

　　“徐浩，你学过表演课吗？”

　　“没有。”

　　“那你为什么演得这么好。”

　　“很好吗，我觉得我演的还不够好，还要多练习。”徐浩往椅背上靠了靠，“多看影视剧，多观察能接触到的各种各样的人，增加自己的阅历，演技无非就是扮演别人的本事，你知道自己要演的人是什么样的，心中有了参照物，怎么演，就有数了。”

　　刘淇薇睁大眼睛，眨了眨：“好有道理的样子，徐浩，晚上你教我演戏吧！”

　　徐浩咳了咳：“共同学习，共同进步吧。”

　　车到宾馆，约好晚上再来，徐浩就骑上自己的自行车，回去了。

　　今晚没有富二代请客，徐浩吃得就比较寒酸了，去大众小炒点了份多加两个鸡蛋的蛋炒饭，又去街边买了一份米线。想了想，又去家家乐超市搬了一箱桶装的统一老坛酸菜牛肉面，就是汪涵代言的那种。

　　以备晚上肚子饿的时候，懒得出门。

　　扛着方便面上楼，转角处，遇到罗萱和夏霞出门去吃饭。

　　“师父，你买方便面吃啊？”夏霞惊讶地说。

　　“偶尔晚上饿的时候，吃一桶。”

　　夏霞建议说：“方便面伤胃，要少吃，最好买一点面条，再买点鸡蛋，下鸡蛋面吃，健康又营养。”

　　“懒得弄，麻烦。”

　　罗萱鄙视说：“也对，你连烧开水都懒得少，让你煮面，不太现实，而且我估计你连煮面条都不会。”

　　“别小看人啊，我不但会煮面条，还会蛋炒饭！我跟你们说，我炒蛋炒饭的手艺那是一绝，整个横店你绝对找不出来有人炒的蛋炒饭，比我炒的好吃！”徐浩吹嘘，他的底气无非是那张记载了《怎样做出好吃的鸡蛋炒饭》的内存卡。

　　事实上，他只是记住了蛋炒饭的方法和配料，根本没有动手炒过一次。

　　出租屋里压根连一口锅都没有。

　　“你就吹吧。”罗萱不信。

　　徐浩吹了声口哨：“爱信不信，这是我们家祖传的独门手艺，一般人吃不到。等我哪天生活落魄了，开个蛋炒饭店，都能发财。”

　　“夏霞赶紧走吧，别听他吹了，锅铲都不知道拿没拿过，还蛋炒饭！”罗萱拉着夏霞，消失在楼梯转角。

　　徐浩不禁给罗萱下了个“有眼无珠”的评语。


第151章 我欣赏你哦

　　吃过饭，收拾收拾，徐浩就赶去了宾馆，找刘淇薇一起排练。

　　对于这一次出演MV男主角，徐浩非常珍惜，总想着要表现好一些，更好一些。刘淇薇的演技渣到爆，徐浩可不想因为她，拖累别人对自己的评价。所以，他宁愿多花时间，去带着刘淇薇一起排练。

　　到宾馆的时候，刘淇薇刚刚吃完饭，说是要消化消化，让徐浩在她的房间里看电视。

　　她自己则跑去里间，给家里打电话去了。

　　这一打，就是没完没了。

　　从七点半，聊到八点，还没完。徐浩对看电视没什么兴趣，只好用手机上网，去几个帖吧转转，又上起点小说网，把几本在跟的书看到最新章节。接着就是看了看QQ，去几个横漂群冒个泡。

　　现在跑特约了，横漂群很少去，基本上就盯着能发特约通告的几个群。

　　有时候徐浩自己都觉得别扭，在身为群众演员的时候，看不惯那些眼睛长在头顶上的特约。等到自己混成特约了，又多多少少有些不想与群众演员为伍。虽然不会学别人歧视群众演员，可不自觉间，能避开尽量避开了。

　　徐浩思索过自己的这种变化。

　　可能是刚来的时候，对横店的一切都充满敬畏，觉得剧组、演员都是神圣的存在，即便是群众演员，也是自己的前辈，本能就充满好感。渐渐熟悉了横店，发现这里有太多龌蹉，不堪入目。

　　组成剧组的形色人等，跟想象中截然相反。

　　死要回扣的副导演，拼命榨钱的大群头，狐假虎威的小领队，鼻孔朝天的小明星助理，骂人跟喝水一样淡然的导演、制片。还有那些粗鲁又爱装比的武行，瞧不起别人的特约，随时想着躲懒的群众。

　　一个剧组就是一个江湖大杂烩，勾心斗角、权色交易，屡见不鲜。

　　徐浩不是圣人，心目中神圣的一切破碎，剩下的就是努力适应这里的一切，为了自己的梦想，曲折向前奔跑。说不择手段太夸张了，但总要有一些舍弃有一些抉择，换自己拼命往上爬。

　　太多的群演身上，散发着死气沉沉的腐朽味道，特别是那些在横店呆久的老横漂。

　　整天把梦想挂在嘴边，但是实际行动力超弱，自制力奇差。今天觉得不舒服，不去跑戏了，明天觉得群头看不起自己，不去跑戏了，后天可能又因为报酬太低，不想去跑戏了。

　　等到没戏跑了，连吃饭钱都不够了，又要开始叫屈，说横店糟践人。

　　与这些人沾染久了，难免会被他们传染。

　　徐浩认识一个老横漂，叫曾子健，来到横店估计能有十年了。差不多都有四十多岁了，整天还是在跑群众，媳妇没有，光棍几十年。他没事就长篇大论，说自己要去参加《非诚勿扰》、《中国梦想秀》、《中国好声音》，把自己炒作起来，然后红了，就能接到高片酬了。

　　年前说到年尾，今年说到明年，说到最后，所有认识他的人，都避着他，人见人厌。

　　整天穿着一双破了洞的鞋，在大街上闲逛，要么就是骗骗新人跟他一起去排练节目，说是要参加选秀。

　　混的饥一餐饱一餐，没钱了，就去餐厅洗盘子洗碗挣点零花钱。

　　整个人就这样废了。

　　当时徐浩还在当小领队，发给过曾子建一次群众，曾子建便邀请过徐浩一起去排练一个小品，说是要上电视。不过徐浩虽然新人，但心眼多，脑子活，看到曾子建穿的衣服破破烂烂，走路扭扭捏捏像个娘娘腔，就没答应。

　　徐浩当时有点以貌取人。

　　按照网文的节奏，以貌取人很可能被自带主角光环的人打脸，但大部分情况下，以貌取人并不能算错。曾子建也显然没有主角光环，徐浩稍稍打听，就知道他的底细了，十多年老横漂，还是在跑群众……

　　其实，像曾子建这种人，尽管令人不屑，但至少他还有一个梦，还在为梦坚持，哪怕这种坚持在别人看来，基本上就是一个笑话。

　　他自己坚持在其中，或许有别人无法理解的快乐。

　　最令人不屑的是另一种人。

　　这种人不算多，但也不算少，每个剧组基本上都能碰到。当然，仅仅是在吃饭、点名的时候，能碰到。剩余时间，他们基本上就是找个隐蔽的角落偷懒，反正也没人知道少没少一个群众演员。

　　他们躲起来，玩手机或者睡觉。

　　和别人一起来，和别人一起回，别人至少努力演戏了，他们连演戏都不演，就等着混那一天四十块钱。

　　没了梦想，连尊严、人格都没了。

　　说是懒人都是抬举，叫废物最合适不过。

　　也正是这些人，大大拉低了横店群演的档次，让很多导演骂群演没素质。

　　书归正传。

　　徐浩的确有点纯真不再的感慨，但并没有更深入的去感慨，他不是这种扭捏的人。在他看来，自己一直在为了梦想努力，那些跟不上自己脚步的人，跟自己不是一条路的人，何必费神去留恋。

　　前路风景不断，总会遇见越来越多的人，或擦肩而过，或有一段交集。

　　而现在，刘淇薇就是刚刚遇见的一位有交集的人。

　　只不过。

　　“薇薇你电话打完了没有啊？整整一个小时过去了，我头上都结蜘蛛网了！”徐浩放下手机，忍不住走到里间的门边，敲了敲门。

　　“哎呀，一会就打完啦，你先看电视。”刘淇薇的声音传出来。

　　一会是多长时间？

　　刘淇薇给出的答案是半个小时。

　　等她打完电话，时间已经到了九点钟。

　　徐浩叹了叹气：“九点了，我十点钟就打算回去，我们只剩下一个小时的排练时间了。抓紧时间吧。”

　　说是排练，其实就是徐浩在教学生。

　　刘淇薇笨拙的就像是日漫中的天然呆，只是，天然呆好歹还算是可爱，她却多了两条属性，公主病、中二少女。好在都是轻微的，可以忽略。

　　“薇薇，表演的时候，表情和动作一定要协调……”

　　“哎知道啦。”

　　“你这样强颜欢笑，还不如不要笑，其实表演甜蜜笑容是很简单的，你只要想像一下，你暗恋的人，跟你手拉手，你自然就会笑了……”

　　“我笑得很好哎。”

　　“多练习几次，把肌肉群拉开，你现在脸上的肌肉太僵硬了……”

　　“你才僵硬呢！”

　　“一个人演戏，眼神是最重要的，你需要把你的眼神……好吧，我们不说眼神了，说说其它的方式。”

　　“喂喂，你什么意思啦？”

　　一个小时的时间里，排练没几次，全都是徐浩在教授刘淇薇，怎么去演戏。

　　徐浩看过好几本关于演技的书，又看了《自学成才》，脑子里记住了很多表演的方式。不过这些知识点，如果只是记住，很快还会忘记，然后也理解不了。

　　但是现在，他在教授刘淇薇的过程中，通过教授与反馈，渐渐的就把这些知识点，理解透彻，转化为了自己的东西。

　　这就相当于，念书的时候老师常说，成绩好的学生给成绩差的学生讲题，会加深成绩好的学生，对题目的更深理解。

　　你要教授别人，自然自己就得更加用心，把这些东西给吃透。

　　一个学习，一个教授，眨眼间十点到了。

　　“今天就排练到这里吧，明天六点就得拍戏了，早睡早起，我先走了。”面对一个傻乎乎的妹子，时间久了，也是一种折磨，徐浩潇洒的转身开门。

　　刘淇薇忙喊：“哎，徐浩，谢谢你啦，我送你下楼，顺便请你喝水。”

　　“不用这么客气吧，晚安，我走了。我这个人特别热情，你送我下去，我回头还得把你送下来，然后你再送我下去，我再送你上来，你再送我下去，我又送你上来……你看，想一想都头晕，走了。”

　　告别刘淇薇，徐浩大踏步走出门，也不坐电梯，直接沿着楼梯就咚咚咚跑下去。

　　只留下刘淇薇靠在门边，嘟着嘴，不知道在想些什么。

　　少女的心思，谁能猜的到。

　　……

　　徐浩走的很潇洒，可谁曾想，到了门口才知道，外面竟然下起了雨。

　　“烦，一天到晚下雨！”

　　没带雨伞，徐浩只好把剧本揣进兜里，骑上自行车就冲进了雨中。雨点打在身上，冰冰凉凉的，横店最近的天气就跟林黛玉一样，日日哭夜夜哭。

　　冲到家之后，整个人都湿透了。

　　赶紧扒下衣服，烧点热水，准备洗澡。烧水的间隙，徐浩聊了聊QQ，是赵子晴发来信息，问他MV拍怎么样了。

　　徐浩就简单的说了说，自己拍戏遇到的好玩的事。

　　自从压马路之后，徐浩感觉到赵子晴不再像以前那么冷淡了，渐渐的可以聊的话题也多了一些。有时候徐浩开一点带颜色的玩笑，也无伤大雅。当然，最明显的是，赵子晴鄙视徐浩的次数减少了。

　　在以前，翻白眼是赵子晴的必杀技。

　　徐浩没少被她鄙视。

　　人就是这么奇怪，第一印象和本来面目，差别太大。杨晨给徐浩的第一印象多好，脾气温和的大男孩，结果却是酸气十足的小心眼。赵子晴除了长得漂亮加分，其实性格是不讨喜的，动不动就说自己不跑群众，只跑特约。

　　看上去特别像是势利眼。

　　但接触下来，徐浩才看清楚，赵子晴其实挺可爱，并不是那种势利眼的女生。真要是势利眼，当初也就不会跟徐浩这样的群特做朋友了。

　　路遥知马力，日久见人心。

　　不要轻易对一个人下结论。

　　“困了，睡了。”

　　徐浩聊得正兴起，但见赵子晴发来两句话后，QQ直接下线。

　　“哎哎哎，再聊一会么……晴姐，有个性，做事干脆利落，我欣赏你！”


第152章 专坑小学生

　　接下来的几天时间里，徐浩一心一意的投入到了MV《回忆爱》的拍摄中。白天拍戏，晚上会跟刘淇薇一起排练，一边练习一边教学，感觉自己的演技提升很快。

　　偶尔收工比较早，他也会跟李玉凯他们一起吃个饭，偶尔晚上也会起哄，一大群人跑去唱歌或者吃烧烤。偶尔凑到一起，用几十分钟的时间，拍一支好玩的短片，发布到【龙套传奇】的快手ID上面。

　　再或者，晚上的时候，会教授夏霞几招第五代军体拳，贴身指导一番。

　　肢体触碰的暧昧，其实早就没有了。

　　毕竟最近拍都在MV《回忆爱》，他跟刘淇薇演的是一对情侣，拉手、拥抱各种镜头都尝试过，肢体接触很频繁。作为一名合格的演员，徐浩已经能够克服这种程度的亲密行为，带给自己的不好意思。

　　当然，演戏的时候保持专心，无聊的时候，还是可以回味回味那种感觉的。

　　徐浩不是不食烟火的仙人，对于性，有自己的冲动、渴望和好奇，毕竟他还处在躁动的青春期，又没有女朋友，经常对异性想入非非，很正常。

　　十九岁的少年郎，不想女人，不做春梦，才是有问题。

　　有好几次，徐浩都想，自己是不是从赵子晴、夏霞、刘伊瑶、刘淇薇这几个女生，找一个下手……好在理智战胜了欲望，奋斗压制了享乐。

　　“生于忧患，死于安乐。”

　　每当自己想女人，或者犯懒了，徐浩就会想想孟子他老人家说过的话。

　　“故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍‘性’，曾益其所不能。”

　　再接着给自己画一个大饼。

　　“努力成名赚票子，票子有了妹子还会远吗？”

　　就是通过这种自我暗示，徐浩一次一次的回复战斗力，重新唤起昂扬的斗志。他有梦想，梦想能让他感觉到坚持就是幸福，那么现在所承受一点点困顿，又能算得了什么。今天MV男主角，说不定明天就电影男主角了。

　　“我是先拿金鸡奖，还是先拿奥斯卡呢？”

　　徐浩摸了摸下巴，看着桌子上的扑克牌，随手抽出了一对2打出去。

　　现在下午五点半，地点位于滨来土菜馆，人物有李玉凯、季翔、闫磊和徐浩自己。今天几个人都收工比较早，难得聚在一起吃饭，等菜的间隙，找老板要了两副扑克，开了一局斗地主。

　　那天陪刘淇薇逛街的时候，徐浩感觉到朋友间维持的不易。

　　刚接到MV男主角，难免有些自我膨胀，心态失衡。感觉自己似乎比别人优秀，有些骄傲起来，以前认识的那些群演，他都渐渐少了联系。但对于李玉凯、季翔、闫磊，乃至于刘伊瑶、胡雪琼、赵子晴、夏霞这些人。

　　徐浩还是很珍视的，这些人是他在横店，能够愉快交往的朋友。

　　一个人如果混到连朋友都没有了，那这个人也没什么好评价的了。

　　徐浩还年轻，他很想自己能够成熟、理智、温润的待人接物，但那太难。来横店一路顺风顺水，难免会飘飘然，滋生一些不好的心态。

　　好在他是一个善于自省的人，知道自己有向“看不起群演的特约”发展的趋势，立刻警醒自己，常常阅读挂在墙上的《爱莲说》，让自己能保持住赤子之心。防止自己被横店的大染缸，染成五颜六色。

　　只是很多时候，随波逐流很容易，坚持自己却是最难。

　　“喂，徐浩，你想什么呢，四个3，要不要？”闫磊的声音，打断了徐浩神游天外的思绪。

　　徐浩回过神，扫了一眼手里的牌，果断扔出四个4：“就在等你的四个3了。”

　　闫磊是地主，看到他的四个3被管上，李玉凯和季翔都哈哈笑：“枪不在乎长短，只要管用就是好枪。”

　　“但我还是习惯一步到位，直捣黄龙！四个尖！”闫磊丢出四张A，嚣张的说。

　　看着说话都很有“深度”的三个家伙，徐浩忽然觉得，自己是不是太敏感了。

　　陪刘淇薇逛街那天，或许并不是他们在刻意疏远自己，只是没一起吃饭而已，之前也没几次聚在一起吃饭。大家收工的时间都是不固定，没必要每天都电话沟通，约在一起吃饭。这样反而更像是在搞基了。

　　不管怎么说，李玉凯他们，都不是杨晨那样心眼多的人，反而徐浩跟杨晨都是心思比较重的人。

　　“警惕，我可不能变成杨晨那样的小心眼！”

　　乐观、豪爽、大方，这些才一直是徐浩为自己打上的标签。

　　说话间，滨来土菜馆的靓丽风景线，老板的漂亮女儿，端着一盘烧鸡走过来：“菜已经烧好了，你们现在就吃饭吗？喝啤酒吗？”

　　“今天不喝了，外面一直下雨，这么冷。”季翔摇头，横店阴阴雨雨已经持续一个多星期了。偶尔出太阳，气温立刻飙到三十多度，然后下阵雨，又变冷了。

　　“那我给你们盛饭。”风景线放下烧鸡，去盛饭了。

　　等她离开，闫磊立刻淫笑：“季翔，吃鸡吧，你的最爱。”

　　好吧，这无聊的玩笑，他们已经开过一次又一次了。

　　……

　　“你今晚还去跟妹子一起排练？”吃过饭，李玉凯勾肩搭背的问徐浩。

　　徐浩摇摇头：“不了，明天就拍我的动作戏了，往后都不要跟薇薇一起排练了。”

　　“这几天你们孤男寡女共处一室，有没有擦出点火花来？”季翔凑过，问。

　　“没有，我们都是在努力演戏好不好。”

　　李玉凯一副过来人的语气：“那个刘淇薇，不是马来西亚的白富美吗，徐浩你要趁早下手，一旦抱上她的大腿，你就发了，以后不愁吃穿。再让她家捧你做电视剧的男主角，以后你就红了！”

　　“我是这样的人吗，我还要靠女人吃饭？”徐浩搔了搔头发。

　　闫磊追问：“说说嘛，到几垒了？”

　　徐浩茫然：“什么几垒？”

　　闫磊惊讶的说：“你不知道？一垒就是牵手，二垒就是kiss（亲吻），三垒就是上床，这三个做全了，你就全垒打了！”

　　“哦，这样啊，不过对我不适用，我跟她就是合作演员关系而已。”

　　“装，太会装了！”

　　严格说起来，徐浩说的是实话，他本来就对刘淇薇没什么非分之想，搂搂抱抱也是拍MV需要。哪怕晚上在一个房间里排练，那也是正经为了工作。反倒是刘淇薇，那天不但偷摸了徐浩的腹肌，此后还经常找借口请徐浩喝水、吃零食。

　　徐浩不好意思受别人的小恩惠，后来再去排练，都自己带瓶农夫山泉，更坚决不吃零食。

　　他隐约感觉到，刘淇薇对自己有好感，但是又不能确定，毕竟他对感情了解不多，也不太能猜到女生是怎么想的。

　　也许刘淇薇只是把他当朋友了，朋友之间请喝水，吃零食，不是很随意的小事吗。

　　总而言之，徐浩没去多想。

　　单纯就是想把MV拍好了，这是他演艺事业的转折点，不容有失。

　　外面还在下着小雨。

　　李玉凯他们三人，约好去八仙网吧杀一局LOL再回去。用他们的话来说，是珍惜最后的网吧奋战日子，因为季翔自己有笔记本，而李玉凯和闫磊，也打算买笔记本了。最近他们在张政手下，不愁群特通告，攒了一点钱。

　　现在的笔记本也不贵，买一个会方便很多，不管是看视频还是上网，都很有用。买来笔记本，自然而然就不会天天来网吧了。

　　“小心别被小学生坑，今天星期天，小学生不上课。”徐浩则撑起雨伞，准备回去了，他对游戏没兴趣。

　　“没事，只有我们坑小学生，还轮不到小学生来坑我们。”季翔大言不惭的说出这种话。

　　挥挥手，作别三个准备去坑小学生的家伙，徐浩一溜烟冲进了雨中。

　　……

　　第二天，6月8号，星期一。

　　老天愈发不给面子，竟然从早晨开始就下了雨，还越下越大。到了中午的时候，雨点已经哗啦哗啦像是倒水，万幸的是，今天徐浩他们还是在室内拍摄，不用出外景。

　　是一场武戏。

　　剧情是延续第一天拍摄的内容，男主角的仇家把女主角绑架，逼迫男主角现身，然后在仓库里发生了一场激烈的打斗。

　　这场戏请了不少武行，都是一个工作室的武行，自由人特技队。这个自由人特技队，是一个叫王鹰工作室的武行队伍，这支队伍的武行年纪都不是很大，十七八岁、二十一二岁为主。

　　他们的师父叫王鹰，也是他们的老板，三十多岁，是从少林寺出来的武术指导。

　　“王鹰老师。”徐浩跟王鹰打了声招呼。

　　王鹰剃着光头，长着鹰钩鼻，很像邪派人物，但其实他本人还是很平和的一个人：“我们先把动作设计一边，徐浩你拳脚功夫怎么样？”

　　“实战不太清楚，不过很多高难度动作能做出来，我以前也做过武替，王鹰老师你安排，我能配合的一定配合。”

　　“好，大家都过来。”王鹰招手把他正在观察地形的徒弟们叫过来，开始布置工作。

　　武行不是在镜头前随便打，打斗或许只有几分钟，但事前准备，可能要大半天才能弄好。


第153章 吃饭论打星

　　梆梆。

　　王鹰拍着仓库的货堆，发出硬梆梆的脆响。

　　“穿护具，然后东西的该整的整一下。”王鹰的意思就是，一会要把人摔到货堆上。

　　他的徒弟小彪走过去，摸了摸货堆：“软的。”

　　“我知道，脚在上面，然后徐浩稍微给他带点力，脚直接成这个样子。”王鹰比划了一个倒着的姿势，“带点力然后再摔下来。”

　　交代完动作，王鹰看着几个徒弟：“然后穿龟背，这动作谁玩？小海玩？”

　　小海没推辞：“我来吧，不用穿龟背了。”

　　“要带。”王鹰不同意。

　　“带个护的就可以了。”

　　“不不不，龟背必须要带。”

　　小海走到门边，准备助跑试试，怎么摔上去：“龟背带上太重了。”

　　王鹰直接手指着小海：“你给我带上，安全第一！”

　　龟背是一种防护道具，具体的学名徐浩也不知道叫什么，反正在这里，大家都叫它龟背。绑在后背，能够有效减少一些背部的冲撞力。除了龟背还有另一套防具，是保护手臂和肩膀的。

　　一般武行触地的着力点部位，就是手臂、肩膀和背部。这几个地方都要用硬的护具，其它地方，如腰、腹、胸，会绑护膝一样的厚垫子。

　　这些护具，徐浩在《最后一个战士》剧组，做武替那会，都用过。

　　只能说护具能保护人不会受伤，但该摔疼的地方，还是免不了摔疼，这也是武行都是些年轻人的原因，年纪大了，吃不下来这种摔打。

　　王鹰在交代徒弟的时候，徐浩就站在一旁，认真的听讲，准备工作细心一点，拍戏的危险就小一些。徐浩爱惜自己，不想伤人更不想被别人伤，那么所有动作的要领，就需要大家细致的配合。

　　作为女主角，本场戏的背景道具，刘淇薇则单手搭在徐浩的肩膀上：“徐浩，等下你行不行啊，我看你瘦瘦的，别不是他们对手。”

　　“做动作又不是真打架。”徐浩将刘淇薇的手打掉，“你赶紧躲一边去，别在这里碍事。”

　　“我给你助威啦。”

　　“不需要，快走开。”

　　“咩！”刘淇薇做了个鬼脸，还是走开了，跑去唐三彩那边，跟唐三彩讨论风水去了。

　　几分钟后，王鹰把一切都交代好了。

　　“来，我们先走一遍！”

　　徐浩吐了口气，询问身边的几个武行：“小海，我先跟你过招，然后给你一个力，送你翻身摔上货堆？然后大头，我再把你摔到柱子上？对不对？”

　　小海和大头都点头表示无误。

　　徐浩长长吐出一口气：“那好，我们开始！”

　　接下来，徐浩直接欺身上前，跟小海过招，一拳一脚触碰后，小海踉跄退后一步，徐浩忽然矮身冲过去，给小海一个过肩摔，施加一点力。小海自己也双脚蹬地，然后借助徐浩给的力，往货堆上摔去。

　　等倒挂在货堆上，再重重摔下来，然后捂着肚子装受伤。

　　徐浩解决了小海，大头也随之攻打过来，又是按照事先排好的动作，徐浩几拳解决大头，把大头摔向了柱子。

　　哐当。

　　大头撞在柱子上，声音很响，似乎摔重了。

　　徐浩把动作做完，赶紧跑过去，把大头扶起来：“没事吧，没摔着吧？”

　　王鹰也走过来：“怎么样？”

　　大头憨笑着摆摆手：“没事没事，就是腰给撞了一下，有点疼，没事的。”

　　徐浩便问王鹰：“王鹰老师，要不要换一个姿势。”

　　大头抢着说：“刚才是我没选好位置，不要换姿势了，可以的，都摔过很多次了。”

　　“那好，不能坚持别逞强。正式拍的时候，动作都标准一点。”王鹰点点头，对导演那边喊，“导演，这边好了，可以开始拍了。”

　　拍摄的时间到了。

　　阿火扛着摄像机，找准了机位，崔一民坐在监视器后面，双目炯炯有神。

　　刘淇薇对徐浩比划了一下大拇指，还送过来一个灿烂的笑容，仿佛在说“加油”。

　　徐浩随意的点点头，他的注意力全放在接下来的打戏中。

　　“Action！”

　　伴随着导演的喊声，武打一触即发。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　徐浩一挑二，一边打，三个人还一边发出喊声，在摄像机的镜头中，徐浩雄姿英发，将小海打到货堆上如同挂画，再把大头摔到柱子上倒地哀嚎。一套动作下来，流畅犀利，很好的衬托出作为男主角的徐浩，英雄的一面。

　　“卡！”

　　崔一民满意的点头，不NG直接过。

　　……

　　中午吃饭，徐浩跟王鹰聊得比较投缘。

　　王鹰今年三十五岁，他九岁就上嵩山少林寺学武，擅长剑、枪和拳术，精通七星拳、螳螂拳和少林洪拳。小时候获得过豫省演武大会七星拳第一名，冀省武术大会螳螂拳、洪拳第一名。

　　还代表过闽省武术队参加全国武术比赛，拿到地趟拳第一名。此后代表少林寺出访过不少国家，2003年正值当打之年，还在香港国际武术比赛，拿到了两项冠军。基本上，他的习武生涯，巅峰就止步到这里。

　　因为众所周知，练武又苦又累，既是拿到冠军也没几个钱，还得上缴组织。

　　恰逢国内娱乐事业蒸蒸日上，王鹰的师兄弟们都纷纷跑进娱乐圈，从事武术表演这方面，有一些还闯出了不小的名头。王鹰看在眼里，感觉自己也大小是武术冠军，长的的确不是很正面，但也不算歪瓜裂枣，没理由混比师兄弟们差。

　　于是毅然决然进了北京东方电影电视专修学院，学习了影视表演，然后投身娱乐圈。

　　但是现实和梦想是有差距的，王鹰并没有在演艺事业上，有李连杰那样的运气，基本上他连配角都演不上。不过比一般人强的是，他在圈子里不算孤家寡人，有师兄弟们的照顾，演员上没突破，渐渐转行做了武术指导。

　　也组建了自己的武行队伍，自由人特技队。

　　随着身体渐渐的不如当年，他现在连武术指导都少做了，开始接一些文戏的导演，也就是所谓的执行导演。

　　只是很无奈的是，现在的影视圈，各种行业都竞争激烈，导演就更不必说了。

　　刚刚结束了一部叫《少年志》的电视剧拍摄，王鹰还没找到新的工作，便接了这部MV的动作导演，带自己的徒弟们过来赚点外快。

　　“小徐你身手不错，以前练过武？”王鹰问。

　　徐浩含糊其辞的说：“练过一些吧。”

　　“我看你做动作，比较舒展，一点也不拖泥带水。不知道是你协调性比较好，还是你身材比例不错，你多高？”

　　“一米七六。”徐浩自豪的报出来自家的身高，就在不久之前，他还特意去量了一下身高，现在距离176cm只差0.1cm了，达到176cm只在这几天。

　　长高1cm，可能也就是一个指甲盖的长度，但对于徐浩来说，绝对是不亚于演一部MV男主角的成就。

　　MV男主角机会还很多，长高错过了时机，可就没机会了。

　　往往多1cm就决定了两个男人之间谁骄傲谁自卑，不管这个1cm是多在上面还是多在下面。

　　“你这个个头刚刚好，武打演员有这个高度，各种动作做出来，就会很帅。你看《一代宗师》里面的张震，他的动作就帅得很。你现在还年轻，说不定以后也能有张震这般有名气。”王鹰笑着说了一句好听的场面话。

　　徐浩也笑着说：“其实我挺起喜欢甄子丹武打的风格，速度感很强烈，有那种爆发力，冲劲很足。我喜欢这种硬桥硬马的打法，这种打发感觉像是真功夫，很现代化。”

　　“甄子丹也是磨练了多少年，才摸出来自己的风格，他出名早，九几年就在好莱坞当动作导演了，《刀锋战士》看过吗，就是他做的武指。”

　　“看过，动作够酷。”

　　王鹰感慨：“现在吴京也混出头了，《战狼》卖了五个多亿，他跟甄子丹出道差不多早，一直不温不火，也就是今年才算火一把。其实这也是武打片没落太快，以前李小龙，李小龙之后成龙、狄龙、梁小龙，后面李连杰、赵文卓、甄子丹。结果甄子丹之后，不管是香港，还是大陆，都青黄不接，没武打明星了，连武打片都没几部了。要真有，也不会让张震成了武打明星。”

　　徐浩也有这感觉，近几年武侠没落太快了。

　　王鹰颇有一种愤愤不平的感觉：“我们少林寺出来多少人，没一个出了头，结果张震给宣传成武打巨星了。他也就是练了三年八极拳，就被宣传成了什么全国武术冠军。他那个哪是什么武术比赛。”

　　徐浩疑惑：“好像是全国八极拳比赛冠军吧？”

　　王鹰挥挥手：“哪什么全国八极拳比赛，他哪个是叫什么……哦对，叫‘神枪杯八极拳武术比赛’，是纪念八极拳五代宗师‘神枪’李文书诞生150周年召开的一次八极拳弟子比武。主要是门派间的比试，张震参赛的是双人组套路比赛，什么是套路比赛，就是表演的！跟我们参加的对抗赛，那是不一样的！”

　　“套路比赛？”徐浩有点茫然，他对武术比赛，真的不了解。

　　“就是看动作标准给分，好看、标准、优美，那就能拿高分，我们打对抗赛，是要看击打点数和摔倒，两个完全不能比。”

　　“表演冠军么。”徐浩有点明白了。

　　不过，张震貌似只学了三年八极拳，就能拿到表演冠军，也是很牛叉。


第154章 今晚天气好

　　威压吊在仓库顶部的铁横梁上，一端系在徐浩的腰上。

　　徐浩一只手勾着威亚，双脚支撑在地上，等待导演的命令。横梁上是一个滑轮，威亚顺着滑轮，拉向远方，王鹰的几个徒弟手扯着威亚，也在等待导演的命令。

　　“Action！”

　　命令下达的瞬间，威亚被武行们拉动。

　　徐浩只感觉腰上一股力道把他拉起来，而他也毫不犹豫，顺着这股力道，就腾空踢腿。早已经等在一边的小海也冲了过来，恰好被徐浩的腾空踢腿踹到，然后向后滚倒成一团。

　　等待徐浩完成了整个腾空踢腿的动作，威亚不再是上拉的力道，而是下滑。

　　在下滑的过程中，徐浩又是勾着威亚，完成一个转身落地的动作。

　　干净利落，稳稳当当。

　　“好，卡！这一条过了！”

　　“呼！”徐浩长吐一口气，把身上的衣服解开，几个武行走过来，帮他把威亚解开。

　　感觉好像是只拍了一条，其实前面已经NG好几遍了，为了把这个类似耍杂一般的动作完成，徐浩都累得一身大汗，身上的衣服背后，全都被汗湿了。

　　拖着疲惫的身体，徐浩准备回自己的小板凳上躺一会。

　　刘淇薇正好带着助理，拎着一大袋子饮料，回了仓库：“我请大家喝水，里面有好几种汽水，喜欢喝什么自己拿。”

　　然后拿了一瓶绿茶递给崔一民：“导演，请喝饮料。”

　　“谢谢薇薇。”

　　导演带头接过饮料，随后，武行们和工作人员都过来拿饮料了。刘淇薇又拿了一瓶果粒橙，走到徐浩身边：“喂，喝饮料啦。”

　　徐浩躺在小板凳上，伸手接过果粒橙，这是请大家喝饮料，他不好意思不接：“谢谢。”

　　拧开盖子，咕咚咕咚就是一大口，饮料下肚，就是一个字“爽”。

　　“喝了我的饮料，晚上请我吃饭啦。”刘淇薇也坐在了椅子上，她的椅子也是折叠的，在看到徐浩带来小板凳的当天，她就让助理替她买了一个。

　　徐浩翻眼望望刘淇薇：“哇，你也太狠了吧，一瓶饮料就要敲诈我一顿饭。”

　　“干不干吗？”

　　“我晚上减肥，不打算吃饭了。”

　　“少忽悠人啦，要不然我请你吃饭，吃完饭陪我逛一会街啦，我好几天没逛街，都快生锈了，好多东西没买。”刘淇薇睁着大眼睛，眼巴巴的看着徐浩。

　　“哎哟，我拍了一天打戏，太累了，改天再说吧，今晚我想早点回去睡觉。要不然你找其他人陪你吧。”

　　“找谁啊，我一个也不认识。”刘淇薇嘟嘴。

　　事实也的确如此，刘淇薇除了跟徐浩混熟了，剩下的就是剧组这些人，不过年纪接近的，只有徐浩一个。她是马来西亚人，第一次来横店，虽然是华人，中文讲的溜索，但举目无亲，多少有些孤独。

　　最近都在忙着拍戏，也没有时间去交朋友，基本上徐浩就是她在横店，最好的朋友了。

　　对长得可爱的小姑娘，徐浩是真的硬不起来心肠，有心拒绝，话到嘴边又变了：“要不然这样，我们不去逛街了，累人，我们去唱歌，我介绍几个妹子给你认识。万一你们成朋友了，可以一起约着逛街嘛。”

　　“唱歌啊，好吧。”刘淇薇有些不情愿的点头，忽然又问，“你认识很多妹子喽，有你的女朋友吗？”

　　徐浩掏出手机，准备翻电话薄：“女朋友是什么，能吃吗？我目前奉行单身主义！”

　　“切。”刘淇薇哼了一声，也不知道是鄙视，还是别的什么意思。

　　徐浩很快就给自己认识的妹子们，赵子晴、刘伊瑶、胡雪琼、张燕、夏霞、罗萱发去短信，说请她们唱歌。至于李玉凯他们仨，等一会收工后，一个电话，说有妹子，保证一个不缺的跑过来。

　　刘伊瑶第一个回信息：“收到，这么好心请我唱歌啊？”

　　胡雪琼、张燕也很快回信息，说好。

　　罗萱和夏霞，同样没拒绝。

　　唯有赵子晴回了一条信息：“整天KTV唱歌，无聊，不去。”

　　徐浩龇了龇牙，没强求，不过话说回来，除了吃饭喝酒KTV唱歌，徐浩也不知道业余生活要怎么玩。网吧上网他不喜欢去，风景区闲逛要门票，爬山、远足晚上也不合适。要不然就去夜总会跳舞，貌似自己又没点亮跳舞这个技能。

　　至于还一个普遍性的娱乐项目，看电影，比较适合泡妞，而不是消遣。

　　“对了，可以去游戏机厅。”徐浩灵光一闪，想到了一个好去处。

　　抬头问刘淇薇：“薇薇，不如我们不唱歌了，去打游戏机怎么样？”

　　“打游戏机？投币的那种吗？”

　　“是的，我们先吃饭，吃完饭一起去打游戏机。我已经N多年没有打游戏机了，这是我初中时候的最爱！至今还记得《三国战纪》打通关的成就感！”

　　……

　　最终晚上的娱乐选项，确定为吃饭和打游戏机。

　　胡雪琼、罗萱、赵子晴明确拒绝了这种幼稚行为，刘伊瑶、张燕、夏霞很干脆的答应，算上徐浩、刘淇薇，以及李玉凯三人，一行八人在肯德基店集合。徐浩今天大出血，不仅请他们吃饭，还请他们打游戏。

　　吃饭算是暖场，主要是介绍刘淇薇给大家认识认识。

　　一听是马来西亚人，大家都带着看稀有动物的好奇心，与刘淇薇热络攀谈起来。这对于略感孤独的刘淇薇来说，感觉很不错，哪怕是第一次见面时，有些看不上眼的李玉凯他们，刘淇薇这一次也很客套的聊了不少话题。

　　有徐浩现场调和，一餐饭结束，大家似乎就变成了好朋友，接着浩浩荡荡开往游戏机厅。

　　游戏机厅在横店电影院的边上，叫梦幻城堡游戏厅。

　　来到游戏机厅，徐浩瞬间感觉仿佛回到了少年时代，那种熟悉而又快乐的味道，萦绕着自己。

　　模拟机、娃娃机、摇摆机、推币机……

　　承载了多少回忆。

　　回忆过后，徐浩买了两百块钱的游戏币，然后让大家一人抓了一小把：“想玩什么就玩什么，不够我再去买。”

　　分完游戏机币，自然就是开始玩游戏了。

　　那种老式的游戏机已经没有了，徐浩童年记忆最熟悉的《三国战纪》自然也没有了。

　　“死耗子，来看我打地鼠，打死你。”刘伊瑶找到了一台没人玩的机子。

　　这是一台屏幕在正上方的机子，里面图像是地鼠洞穴，投币后就有地鼠从洞穴钻出来，然后人拿着充气锤子，对着屏幕猛砸。

　　地鼠和耗子意思差不多，刘伊瑶这是故意找徐浩的茬。

　　徐浩看着刘伊瑶砸的不亦乐乎，不屑的哼了哼，就是把机子砸碎了，跟自己有一毛钱的关系？

　　哦，是有关系，要赔。

　　很快，刘淇薇也被吸引过来，跟刘伊瑶一人一个锤子，啪嗒啪嗒的打地鼠。

　　徐浩才不会玩这么幼稚的游戏，打地鼠机子旁边就是射击模拟机，纽约双枪。徐浩等前面一对玩家走掉了，赶紧把枪抢到手：“谁来打枪？凯哥，过来连一局。”

　　就这样，众人很快便融入了游戏氛围。

　　打完枪去投篮，投完篮玩小丑机，别了小丑去骑摩托，骑完摩托开始开轿车，轿车输了去捕鱼。一直玩到最后，都过完了游戏瘾，又把一台喜羊羊娃娃机给围了起来。

　　娃娃机又叫选物贩卖机，就是投币之后，给你一次机会用机子里面的夹子，去抓取物品。

　　“徐浩，抓那个，抓那个，抓那个单独的那个！”刘淇薇靠在徐浩身边，一个劲的指手画脚。

　　徐浩刚刚投完一个币，此时握着手柄，正在专心致志的操纵：“不要吵我，我知道要抓哪只！”

　　“你快点抓，读秒要读完了。”

　　“我知道，别吵。”

　　徐浩小心翼翼的控制着夹子，这夹子晃晃悠悠的，不好控制，不等它稳定了，角度对准了，根本抓不住。

　　不过还没等徐浩按下按钮，读秒时间到了，夹子自己抓下去。

　　自然，抓到了空气。

　　“哎哟，让你快点快点，你还在那里磨磨蹭蹭。”

　　几个女生立刻展开批斗大会，把徐浩批评的一无是处。

　　徐浩顶住压力，又投了一个币，开始第二次抓喜羊羊。

　　“抓那个，靠近洞口的。”

　　“快点抓，不要再浪费时间了。”

　　“你们噤声好不好，我保证给你们一人抓一个。”

　　话说的很漂亮，只不过，好几个硬币下去，徐浩还是一个喜羊羊没抓到。与此同时，李玉凯、季翔和闫磊，在另外的娃娃机上，同样失败了N次，一只娃娃没抓上来。

　　等时间过了十点钟，大家离开游戏厅，准备回去。

　　四个男生都低着头，无言面对女生。

　　实在是惭愧，乱花钱其实算不了什么，关键是，无能啊！一个娃娃都没抓上来，太丢人，尤其是徐浩，之前还吹牛说要给女生们一人抓一个。

　　好半天，徐浩才找到辩解的借口：“我觉得他这个娃娃机有问题，肯定动了手脚，不然不可能一个都抓不上来。”

　　“屁呢。我就看到有人把娃娃抓上来了，是你笨，傻乎乎的死耗子。”刘伊瑶鄙视说。

　　徐浩瞪眼：“刘瑶娃！你自己怎么不去抓！”

　　刘伊瑶反击犀利：“我要是自己能抓到，还要你们男生有何用啊？”

　　张燕、夏霞和刘淇薇一起点头：“说得好。”

　　徐浩转过头去。

　　好男不跟女斗！

　　“哈，今晚天气好好，竟然能看到星星。”


第155章 太阳在指尖

　　南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。

　　很难想像，横店已经保持这种，下一会雨晴一会天的姿势，大半个月了。而最近一个星期，更是每天都要下雨，中雨到大雨。这给剧组拍摄带来了很大不便，但崔一民还是陆陆续续的挤时间，把大部分镜头拍完了。

　　6月13号，星期六，MV《回忆爱》的戏份，只剩下今天最后一天。

　　从2号下午开始，到今天为止，十二天时间，MV就将拍完。比预期的半个月，要提前了三天。

　　大清早，徐浩克服苦难，从床上爬起来，开始洗脸刷牙。

　　因为即将杀青，徐浩的心情还是很不错的。

　　看着碎成两半的镜子，不禁自言自语的说：“镜子啊镜子，告诉我世界上最帅的人是谁？”

　　这时，镜子里果断的映出了徐浩的脸。

　　看着自己的脸，徐浩无声的笑了：“哎呀，每天都会显示出我的样子，多不好意思啊。你说，为什么比我帅的人还不出生呢？哈哈哈哈哈哈！”

　　自恋到这种地步，也是少见。

　　“Fighting！奴娜！”

　　搞定一切，锁门离开。

　　到了宾馆，跟上剧组的车，开往片场。片场位于清明上河图的一处小桥，剧组员工忙着布置场地，徐浩和刘淇薇则呆在车里吃早饭。

　　啃着肉包子，再吸一口豆浆，咽进肚子里，徐浩看着只剩一个包子的袋子，感慨万千：“我们终究是败给了时间。”

　　“啊？”刘淇薇不明所以。

　　“再美丽的芳华迎风绽放，也敌不过时间这把雕刻岁月的刀。”

　　刘淇薇听着徐浩无病呻吟，忍不住翻白眼：“说人话好吗？”

　　徐浩顿了顿：“不爽，要开工了！”

　　话音刚落，崔一民的声音就从远处传来：“都准备了，不要磨磨唧唧的，抓紧时间！”

　　如此，今天的工作开始了。

　　拍戏没什么好赘述的，或许是最后一天了，大家都很兴奋，干劲十足，原本预计下午才能拍完的戏份，中午之前就拍完了。

　　当最后一个镜头通过时，崔一民故意顿了好一会，才说：“好吧，杀青了。”

　　大家早已经停下工作，在等待这句话，不过真听到了这句话后，又默默地转身开始收拾东西，并没有什么激动人心的表现。

　　第一次完成杀青戏的徐浩，原本还想好好的庆祝一下，只是，看到大家这么冷场，他欢呼的声音卡在嗓子里，怎么也说不出来。最后只是跟刘淇薇，互相对拍了一下手掌，然后默默帮忙收拾剧组的东西。

　　只是一支拍MV的小剧组，的确没什么好庆祝的。

　　不过他的心里却难以抑制的兴奋，这是自己身为男主角完成的第一部作品，是演艺事业的第一步。自己踏踏实实的完成了全部镜头的拍摄，证明了自己的演技，已经达到了一定的境界。

　　杀完青之后，可以开始期待什么时候专辑上市发行。

　　要说因为这支MV自己就火了，徐浩觉得不是太可能，但一旦MV发行了，他就能把这支MV作为自己的演艺资料，寄给导演、副导演们。这可不是一般影视剧里面，出现2秒、3秒镜头的小龙套能比拟的。

　　这是实打实的资历。

　　……

　　导演崔一民如约在提前杀青后，请剧组所有人吃饭，剧组人不多，也就十二三个人。在饭店里要了一个大包厢，挤在了一张桌子上。因为剧组杀青，但幕后工作还没结束，所以都没有喝酒，只是要了几瓶饮料。

　　“来，我们以饮料带酒，祝薇薇新专辑大卖，MV大火，直接奔着歌后而去！”崔一民举杯。

　　所有人都举起杯子：“祝薇薇新专辑大卖，MV大火！”

　　“谢谢大家。”刘淇薇笑着表示感谢。

　　喝了饮料，直接吃饭。

　　边吃边聊天。

　　统筹彭梦麟笃定的说：“MV的样片我看了，非常不错，薇薇的歌也很厉害，肯定能火起来。”

　　刘淇薇双手合十：“谢谢彭老师夸奖，我希望能不要挨骂就好啦。”

　　“怎么会挨骂，MV拍得一点不狗血，男的帅，女的靓，特别是徐浩，武打动作潇洒的没边了，光是看这个MV就值得了。”

　　徐浩客气的谦虚：“我也就是一片绿叶，主要用来衬托薇薇的。”

　　“你们都是红花，我们才是绿叶。”崔一民说。

　　彭梦麟点头：“是啊，也许放在十年前，我也能当当小红花，现在不行了，长歪了。你们别看我现在又矮又胖，十年前我刚二十出头的时候，个子虽然不高，但身材刚刚好，长得也是一表人才，走哪都有小丫头回头看我。”

　　阿火夹了一片青菜叶子，放进彭梦麟的碗里：“好了老彭，别吹了，吃片菜叶醒醒酒，喝点饮料都能把你喝醉了。”

　　“哈哈。”一桌子人大笑。

　　午饭就这样在其乐融融的氛围下结束了，该工作的下午继续去工作，没工作的各自散去。徐浩和刘淇薇都已经结束了工作。

　　下午刘淇薇就嚷着要去梦幻谷玩，来横店这么多天，她几次想去梦幻谷，最终都没成行。

　　徐浩点头答应，事实上他自己也没去过梦幻谷。

　　梦幻谷和江南水乡是一个景区，主要是进来看表演的，着重“梦幻”两个字。譬如像原始森林的榕树林，西域风情浓郁的雅丹地貌，地震体验科普馆，海盗藏宝的幽灵屋等。最核心的标志节目，就是梦幻太极和暴雨山洪。

　　不过这两个节目，一个在晚上八点表演，一个在九点表演。

　　下午的时候，徐浩带着刘淇薇，主要是游览江南水乡，然后逛一逛美食一条街，再去坐游乐施舍。梦幻谷的游乐设施，大多数都是跟水有关系，要换泳裤，譬如那个多哈滑道、幼发拉梯之类。

　　“要换泳衣就算了吧，我们去玩摇滚排座吧。”徐浩提议。

　　刘淇薇欣然点头。

　　摇滚排座顾名思义，就是一个巨大的摇臂，摇臂顶端，有六个扇子，人就坐在上面。然后摇臂摇上天，六个扇子呼啦啦转。真仿佛是在玩摇滚，一趟下来之后，徐浩感觉自己整个人都不好了。

　　晕晕乎乎的难受。

　　玩了摇滚排座，刘淇薇竟然一点事没有，反而更兴奋了，拉着徐浩就跑去玩阿周那锤。这玩意就是类似方特里面的大摆锤，徐浩玩过，心理有点阴影，不过在刘淇薇的拉扯下，还是壮胆坐了上去。

　　阿周那锤的圆形座舱，是面朝外的。一开始的时候，摆锤还没真正的摆起来，转动幅度不大，比坐海盗船还轻松。不过伴随着加速，那大锤呼啦一下摆动到水平位置，徐浩顿时感觉自己飞了起来。

　　紧接着摆锤迅速下落。

　　那一瞬间，感觉就像是整个人失去了重力，飘在了空中，下一秒钟感觉就会摔死。

　　刘淇薇兴奋的大喊大叫，徐浩却抿着嘴唇，咬紧牙关，一言不发，紧张的要死。期待着阿周那锤赶紧结束，赶紧结束，可越盼越感觉时间漫长，就是不结束。

　　不知道过了多久，阿周那锤终于开始减速，直至停下来。

　　走下座舱的那一会，徐浩感觉自己站都站不稳了，双腿发软，靠刘淇薇扶着他才没摔倒。饶是他平时生龙活虎，练武练得一身是胆，在这别样刺激的阿周那锤上，还是漏了怯。

　　“喂，你还好吧。”

　　徐浩一脸的苍白，兀自镇定：“我很好啊。”

　　“那我们下一站去玩爪哇欢跳吧！”

　　爪哇欢跳是什么，徐浩还不清楚，但这不妨碍他迅速的做出判断，这玩意最好别玩：“别玩了，天不早了，我们坐坐摩天轮，等一会就去看表演了。”

　　“那好吧。”

　　十分钟后，两人坐上了摩天轮。

　　摩天轮很高，高徐浩并不怕高，只要不是那种在天上晃来晃去，恨不得把人当沙包一样摔死，那就是OK的。

　　此时已经渐渐天黑，整个梦幻谷都已经点亮了灯光，横店镇也陆陆续续的亮起了很多灯光，随着摩天轮越转越高，能看到的远处也越来越远，风景越来越美。

　　徐浩指着远方：“看，那里就是八面山，传说是一座死火山。虽然八面山不喷火了，但是等一下，看梦幻太极表演，就在那边，会现场表演火山爆发！”

　　刘淇薇顺着徐浩的手指，看到了远处天际下的八面山。

　　八面山就是单独的一座山，不奇不险不怪，山顶还是平的。不过在平坦的地面上，忽然突兀一座山，这种风景还是很养眼的。

　　“徐浩。”刘淇薇忽然喊了一嗓子。

　　“什么？”

　　“我明天就回马来西亚了。”

　　“哦，几点。”

　　“早晨七点的飞机，我们六点出发去义乌。”

　　“好，到时候我去送你。”

　　高空中的风吹拂过，撩起刘淇薇的头发，披散在脸上，遮挡了她此刻的表情。刘淇薇伸手把头发别在耳后，露出一个甜甜的笑容：“很高兴遇见你，徐浩。”

　　“哈？”

　　“没有什么啦。”刘淇薇的眼神暗淡了一下，随即又亮了起来，“这样看横店，好漂亮哦，我们好高！”

　　徐浩附和：“是啊。”

　　刘淇薇忽然唱起了歌：“我要高飞，到天空的顶点，我要飞到无人能及的世界。飞得再累，不准自己跌坠，直到太阳就在我的指尖。”


第156章 帅哥跳舞吗

　　第二天一早，徐浩赶去宾馆，跟刘淇薇道个别。

　　昨晚他带着刘淇薇把梦幻谷好好玩了一番，又看了壮观的梦幻太极和暴雨山洪，什么离别的伤感，都已经冲淡在玩乐之中。看完表演，刘淇薇又请刘伊瑶、李玉凯这些人，去酒吧里玩到了半夜。

　　“在横店玩得很开心，没什么遗憾啦！”喝酒喝到脸通红的刘淇薇，被徐浩送回宾馆后，兴奋的给了徐浩一拳。

　　差点没把徐浩给打的背过气。

　　“哇，你这是打招呼还是打人啊，赶紧回房间去吧，我也走了，马上都十二点了。”

　　“你会武哎，这么不经打？”

　　“能打和耐打是两码事好吗。行了，再见。”

　　“拜拜。”没有吻别的kiss，连拥抱都没有，刘淇薇刷卡打开房门，冲着徐浩挥挥手。

　　徐浩转过身，往回走，也只是简单的挥挥手，然后留下一个潇洒的背影，渐渐远去，消失在楼梯道转角处。

　　等早晨再见面时，不知道是有林制片在场，还是大家都酒醒了。

　　道别也变得客套了。

　　“常联系。”

　　“当然，常联系。”

　　“再见啦。”

　　“一路顺风。”

　　小轿车上路，又一位朋友离开了。

　　有人走，有人来，这是横店不变的常态。

　　而随着刘淇薇离开横店，这也表示着，徐浩与MV《回忆爱》画上了句号，拍完这支MV，徐浩要开始寻找新的通告，期待新的机遇。

　　抛开淡淡的怅惘，回到出租屋里，徐浩开始核算近一个月的账单。昨天晚上，拍MV的八千块钱报酬，就已经打到了他的银行卡里。

　　“八千块，回头送给罗导多少合适呢？”

　　咬着包子，徐浩短暂的思索：“回扣是肯定要给的，不过，给一千块会不会少了点，给两千块又有点舍不得啊。要么一千五？给一千五还不如大方点，凑个整数给两千算了。我现在还是新人有戏接是最重要，赚多赚少无差，只要饿不死就行……那就给两千吧！”

　　决定好两千块钱的回扣，徐浩便继续算其它的帐。

　　这个月五号，工会发了一次工资，是5月10号到24号这15天的通告费，工资不算多，一共是2950元。扣除给过罗导的200块钱回扣，实际上这半个月他只赚了2750元，其中还有一千块是10号那天在《狙击》剧组演毛蛋的。

　　开始跑特约之后，他接到戏的频率下滑很多，十几天之中才拍了四天的戏，所以收入没达到预期。

　　“等20号再发工资，我貌似只能拿三百多了啊！”

　　徐浩想到了过几天又是发工资的日子了，这月20号那天，要发5月25号至6月9号这十五天的工资。在这十五天中，徐浩只接了一个《怒江之战》剧组的特约，350元，七扣八扣，估计只能拿三百出头。

　　当然，其实他这半月的工资，是《回忆爱》MV的那八千块。

　　“算上MV的片酬，我这一个月，收入也有一万多了，不错么。就是花销也大了，回扣的钱，请客吃饭的钱，唱歌喝酒的钱。幸好赚的够多，不然连交际应酬都应酬不起。”

　　不管怎么说，在八千元到账之后，徐浩的银行卡里，终于存款过万了。

　　在诸多横漂当中，算是有存款一族。

　　“马上就是暑假了，天热剧组少，估计剧组不多了，我是不是应该花几千块钱去报个美术班，艺校还是要坚持考下去。”

　　“到时候看吧。”

　　合计好，收起自己的小本子，徐浩也是没事干了。

　　看了一会《自学成才》，不过现在有点心浮气躁，看书的效果不是很好。把画板搬到阳台上，拿出来铅笔，又没有任何头绪，不知道画什么。想了想，干脆决定出门逛逛去，正好今天不下雨了，放松一下心情。

　　锁了门，骑上自行车，漫无目的的闲逛。

　　直接就骑到了老工会，自从辞掉小领队的职务后，徐浩几乎没来过几次老工会。老工会还是一如既往，有不少人呆在旁边的小卖部里打牌。徐浩没有停车，饶了一圈，就直接骑向万豪大酒店。

　　万豪大酒店前面有个圆形的广场，此时广场上，有不少人正在跳舞。

　　不是大妈的广场舞，而是不少小年轻在广场上练街舞之类的舞蹈，放着MJ的音乐。

　　“Just-Beat-it！”

　　“Beat-it！”

　　伴随着《Beat-it》的音乐节奏，一队小青年，扭动身体，一个一个都在模仿MJ跳舞，还别说，动作虽然不是很标准，但齐舞的姿势还是很帅气逼人。

　　徐浩把自行车停在边上，坐在了石椅上，石椅的另一边，还有两个长得马马虎虎的女生，也在看跳舞。

　　徐浩看了一会跳舞，摸出来手机，给罗导打去了电话。

　　“喂，罗导，我是徐浩。”

　　电话那头罗导听上去有些烦躁：“是小徐啊，怎么了，有事吗？我这边忙的脚不沾地。”

　　“是这样的，我不是刚刚结束MV拍摄吗，中午请罗导你吃顿饭啊。”

　　“哦，这事啊。”电话那头罗导的声音，立刻温和了下来，“今天中午怕是不行，我还有一个必须要到场的应酬，晚上吧，晚上我请你。”

　　“那好，晚上见。”

　　挂了电话，徐浩彻底把工作上的思绪从脑子里甩开，专心的欣赏别人跳舞。

　　嘴里面还跟着音乐哼着歌。

　　“Theyre-out-to-get-you。”

　　“Better-leave-while-you-can。”

　　当然，以徐浩的英文水平，根本不知道自己在唱什么，他也就是跟着MJ的声音，含糊其辞的哼唱而已。

　　然后等到高潮部分，脑海里有熟悉的歌词印象，立刻提高音量：“So-Beat-it，Just-Beat-it！”

　　MJ作为70后、80后两代人的集体印象，身为90后的徐浩倒还好，没那么迷恋，不过几首经典的歌曲，自然是耳熟能详，还有MJ的太空步舞蹈，这是必看的。

　　“我是不是也抽空学学MJ的舞蹈呢？”看着广场中间领舞的家伙，徐浩心想。

　　这个领舞的家伙，头戴皮帽，帽子下面压着波浪卷的假发，一身亮闪闪的皮装，还真有那么点MJ的架势，如果长相再能修正一点，那就更像了。

　　忽然，耳边传来女生的问话：“嗨，帅哥，会跳舞吗？”

　　徐浩转过头，看到之前坐在石椅另一边的两个女生，不知道什么时候已经靠了过来，其中一个女生，挂着甜的要死的笑容，满心期待的等着徐浩的回答。

　　横漂大部分人手头都不宽裕，但是他们又天生爱玩爱表演，没事的时候就喜欢跳跳舞、唱唱歌，展示和学习才艺。万豪大酒店附近，是横漂的一大聚居点，横漂们没事都喜欢来这个广场交际。

　　徐浩没想到自己才刚来，就被女生搭讪了。

　　他的心情迅速升温，自我感觉甚是良好，当然，表面上还是一副很温和、不骄不躁的样子，回应：“不好意思，我不会跳舞。”

　　“哦。”女生似乎有些失望，很快就换了一话题，“你也是演员吗？”

　　“对。”

　　“那你来横店多久了？”

　　“两个多月吧。”

　　“两个多月啊，我们都来横店一年多了。”

　　“哦。”

　　“你是哪里人啊？”

　　“苏省。”

　　“都跑过什么剧组啊？”

　　“不少。”

　　“现在有接到戏演吗？今天没戏吗？”

　　见两个女生的问题不断，徐浩有点不自在了：“今天没戏，不过，你们是十万个为什么吗。”

　　“哪有，就是问问你。”两个女生对视一眼，其中一个说，“你才来横店不久，接不到戏是很正常的，我们都来一年多了，认识很多剧组。你想要去跟组吗，我们可以给你介绍一个剧组，虽然不是大剧组，但是给钱很多的，一个月3500元，在现还在招跟组演员，你可以去试试看，去晚了说不定就没有名额了。”

　　听到两个女生这么说，徐浩原本被搭讪的舒爽，渐渐的褪去。

　　他眯了眯眼睛，语气稍稍有些冷淡：“是吗，跟组啊？哪个剧组在哪家宾馆报名？”

　　“不在宾馆，在医学路的一栋小区里，你想要去吗，我们可以带你去。”

　　“不必了，我觉得你们还是换一个人问问看吧，我对跟组没兴趣，我先走了啊。”徐浩说完，也不理两个女生的反应，骑上自行车就走了。

　　经过几句对话，他已经看清楚了，哪里是什么介绍跟组演员，这分明就是拉人进传销。

　　横店可以说是天南海北的人齐聚一堂，人多又杂乱，传销组织最喜欢从这个地方钓鱼了。慎防传销是横店大部分人的常识，特别是【横店吧】不时的爆料某某是传销人员，某某被传销骗了的帖子。

　　徐浩就看过一个帖子，是教新来的横漂，怎么识别传销。

　　在横店这边，传销组织都会打着剧组招人的名义，去拉人进来。但是正规剧组都会入住宾馆，且跟横店演员工会报备，招人除了副导演跟群头接私活，基本上都是经过演员工会走正规程序。

　　刚才两个女生说剧组不在宾馆，徐浩就知道，这肯定是假的了。

　　而且还有一点破绽，跟组3500元一个月，这工资，在横店绝对很稀罕。横店招的跟组演员，工资一水的3000元标价，然后拿到手只有2500元。

　　“晕死！我还以为我魅力这么大，妹子主动搭讪，搞半天是传销！”

　　徐浩郁闷不已。

　　恰在此时，手机响起。

　　来电显示“杨善军”。


第157章 文武光替身

　　“杨善军打电话给我干什么，难道是给我发通告？”徐浩疑惑的看着来电显示，离开《最后的战士》剧组有一个多月了，没想到副导演杨善军这时候打来电话。

　　尽管疑惑，徐浩还是很快接通了电话：“喂，杨导？”

　　“是小徐吧，我杨善军。”

　　“哦我知道，杨导找我有事吗？”

　　“是这样的，你再过来给芦芳生当几天替身怎么样。”杨善军没打哑谜，单刀直入的说出了意图。

　　“给芦芳生当替身？不是已经替过了吗？”

　　“芦芳生最近脚崴了，有一些戏份不方便拍摄，我们打算找一个文替过来。怎么说呢，也不能算是文替，光替、武替都要担着点。怎么样，你现在还在跑群特吗，这是一个机会，别人我都没想，就想到你了。”

　　如果徐浩真的还在跑群特，肯定把这个当成一次重大机会，不过，现在他心野了，对替身并不是很在意了，想直接拒绝，不过转念一想，感觉还是委婉一点比较好：“那个，杨导，我最近已经在跑特约了，刚刚拍完一部MV的男主角，那个……”

　　徐浩的意思是想休息几天。

　　不过听到杨善军耳朵里，意思变了，只听杨善军有些半信半疑的回说：“拍MV男主角？混得不错吗？”

　　“运气好，呵呵，杨导，你看这个……”

　　“要谈价钱是吧，你放心，肯定不会像第一次那么便宜了，你看这个数怎么样，400块一天！帮个忙是吧！”杨善军报了一个数。

　　对于新人来说，400块一天不便宜了，但徐浩不是很想接替身。况且文替、光替、武替一起来，这样子400块一天就不够档次了。这个杨善军，分明是抱着糊弄人的态度，一点诚意都没有，太贪了。

　　徐浩便找借口说：“杨导，不是我不识抬举，而是呢，我跟《最后的战士》剧组的武行，关系闹得不是很好，我不想去剧组了。”

　　“你这个小伙子，要起价来倒是不含糊，这样吧，700块一天，只要拍一周就好，落到手就是五千块钱。武行那边你也不用操心，没人敢惹你。我话都说到这个地步了，你该不会再往上涨了吧？”

　　很显然杨善军误会了徐浩的意思。

　　把价钱长到700块一天，徐浩有心拒绝，但是又有些心动了。700块一天，一个星期就是4900块，跑特约不说能不能接到通告，就算接到了，万一是小特、中特，也拿不到这个价。

　　不过特约有露脸的镜头，替身完全没存在感。

　　还有一个影响他心中天平的要素，是特约的任务数，【稳步前进】的任务需求是完成十次特约，也就是说他还要至少跑五次特约，才能拿到十分渴望的《修正版金钟罩》。跑替身是不算特约的，就算拿钱多。

　　十分纠结。

　　情感上他不想跑替身，自己已经做了MV的男主角，现在再去跑替身，这就好像是一种倒退。

　　但理智又让他难以放弃这次的替身，700块一天的收入是一方面，特约的不确定性也是一方面。

　　这些念头在他的脑海里转了好一会。

　　最终徐浩缓缓开口：“杨导，其实我真不想演替身，不过杨导你开口了，我不能不懂事，我接了。什么时候开工？”

　　在好高骛远的浪漫，和脚踏实地的勤勉之间，徐浩选择了后者。

　　“好，明天就开工，明早你五点钟之前到宾馆集合，到时候我来给你安排。”

　　……

　　选择接了替身，徐浩便不再纠结，纠结也无济于事。

　　闲逛了一个上午，下午的时候，徐浩跑去打印几份新的资料。他现在学乖了，一份资料先少少的打印几张，省的下次又要更新，那些旧的资料只能白白浪费。

　　“徐浩是吧，你这才几天啊，又要换资料了。”负责在电脑上更新资料的是个紫色不错的女生，她的电脑里保存着很多演员的资料，只要输入一个名字，就能调出来。

　　“不允许我进步啊。”徐浩开玩笑说。

　　女生问：“这一次怎么进步的？要怎么改？”

　　“身高改为178cm，体重改为63kg。”

　　“你该不会又长高了吧？”女生转过头，看着徐浩，一脸的不相信。

　　徐浩懒得去证明什么，他现在估计有176cm了，改为178cm又算个什么大事：“你改就是了。特长给我加一个唱歌，还有参演作品这项，给我改成这样……”

　　在徐浩的交代下，一份赞新的资料出炉了。

　　徐浩。

　　民族：汉。出生：1997.04.21。

　　籍贯：苏省淮城。

　　身高：178cm。体重：63kg（增加了0.5kg）。

　　特长：美术、武术、表演、唱歌。

　　电话：159XXXX3869。

　　短号：934628。

　　意向：特约、角色。

　　参演作品：参演多部知名影视剧，在《最后的战士》中饰演男主角芦芳生的文、武、光替，在《狙击》中饰演红军小战士“毛蛋”，在MV《回忆爱》中担任男主角。

　　“第一次来的时候，我记得你就演了几次群演，第二次你就演了有名有姓的特约，这一次你又演了MV男主角。哎，下次你来是不是就演角色了啊？”女生把资料打印出来，递给徐浩。

　　徐浩接过资料，付了钱，笑呵呵的说：“我要是演角色了，就该去印名片了，还来你们店里做什么。”

　　“那盼望你成大明星，到时候我就把你的资料挂在外面门头上，让大家都看看，大明星在这里做过资料。”

　　“不会太久的，到时候别忘了往我银行卡上打点版权费、代言费什么的。”

　　这几份资料，徐浩是打算送给最近来横店的剧组，他都查好了，像是什么《太极宗师之太极门》、《戴流苏耳环的少女》、《铁血军魂：最后一个贝勒》、《热血之共赴国难》、《不可能完成的任务》等等。

　　其中徐浩最想去投资料的剧组，是另外一个，《勇士之门》剧组。

　　现在《勇士之门》还在象山影视城拍摄，预计六月底才会来横店拍摄。

　　徐浩之所以期待《勇士之门》，因为这是一部中法合拍的电影，由法国最牛比的导演吕克·贝松编剧并担任制片。说起吕克·贝松，想必无人不知，当年凭借一部《这个杀手不太冷》轰动全球。

　　吕克·贝松最牛比的不是他做导演，而是他做编剧，《第五元素》是他编剧、导演，《飓风营救》这个系列也是他编剧的，还有去年大卖的《超体》也是他编剧、导演的。

　　不管是冲着中法合拍片，还是冲着吕克·贝松，徐浩都对《勇士之门》报以巨大的热情。

　　就是不知道这部电影会不会从横店找一些演员。找也好，不找也好，徐浩都时刻准备着，只要电影剧组有试镜，绝对第一时间跑过去。

　　这种电影，只要能露个面，都是巨大的资历。

　　……

　　《勇士之门》现在去考虑还远，徐浩打印完资料，回去做完了每日功课，随后就跑去了横店大学踢足球。

　　足球电视剧迟迟没有消息，立项的新闻有很多，但来横店正式入住的还没有。

　　这正好给了徐浩大把时间去把足球练好，到时候等剧组一来，立刻依靠自己的球技，征服导演。

　　所以他跑横店大学踢球跑得很勤快。

　　越来越娴熟的技术，越来越犀利的脚法，还有豪爽的性子，让徐浩在横店大学足球界，认识了不少人。他一来，就有人喊他加入队伍，一起踢球。

　　畅快的流汗大半个小时，徐浩才下场去休息，让给新来的人踢，毕竟足球场就一个，总不能每时每刻都被他们霸占着，踢一个半场，就下去一支队伍，轮换着来。

　　走到场边，正好看到了王腾飞坐在场边。

　　“老王。”徐浩走过去，打招呼，他跟王腾飞是关系不错的球友。

　　“小徐，你现在球技越来越好了。”王腾飞递了根烟。

　　徐浩推辞不抽：“练得多了，以前还不知道踢足球这么爽快。”

　　“那是当然了，你看中国队多差劲，但中国人对足球掐灭过热情吗？就是现在基础差了点，很多学校都没有足球场，从小不培养不训练，长大了怎么能踢好足球。足球跟篮球不一样，篮球随便搞个篮筐就能打了。”

　　“是这个道理，哎，老王，你怎么不下去踢。”

　　“我今天不踢了，马上就得去赶个饭局了。”

　　赶个饭局，徐浩看着老王黝黑的脸，心想这肯定是吹牛了。王腾飞说过自己在剧组干活，徐浩就脑补他是个场工，场工赶饭局，听起来有点好笑。一般不都是什么导演、制片，才用赶饭局这个词汇吗。

　　“今天气温不高，还没下雨，不踢球可惜了。”

　　“看你们踢一阵子我就过瘾了。”王腾飞叼着烟说，“事实上这一阵子也没什么心情踢球，我家小孩今年高考成绩不理想，估分连三本线都达不到。前几天才跟我大吵一架，我让他复读，他不干，拎个包就跑出门了，也不知道跑哪去了。”

　　“呵呵，复读真痛苦，我深有体会。”徐浩感慨。

　　王腾飞不想继续说自己的小骇，便问徐浩：“那你现在就打算在横店发展了，不回去念书了？”

　　“还是有想法考艺校，现在每天都坚持画画，暑假还打算报个美术班，看明年艺考能不能过关了。”

　　“其实你不如这样，先在横店大学念几年，先把这个学习的氛围捡起来。不然走进社会了，心野了，再想去考艺校，难度就比较大了。”


第158章 现实的洪流

　　上学，这是一个很残酷的问题。

　　徐浩有高中毕业证书，2014年他的高考成绩是245分，他记得很清楚，其中语文76分，数学33分，英语42分，理综94分。这个成绩，可以说基本上没大学能要，哪怕是大专都不要。

　　不过他是艺术类考生，志在上艺校。他的这个文化课成绩，刚好超过苏省的去年标准线235分十分。而苏省最好的南艺，也就是刘萌萌的学校，去年的分数线是311分，只要再努努力，徐浩自觉考过不成问题。

　　文化课在高考前突击两个月，基本上有自信能达标。

　　奈何专业课……不提也罢。

　　今年由于他的任性，高考也没考了。

　　现在咋听王腾飞说，可以先上横店大学过渡一下，徐浩还是很有触动的。别的不说，起码能在横店大学里面学一些表演，复习复习高中的文化课，这对将来考艺校肯定是有所帮助的。

　　“我今年没参加高考，横店大学怕是不收我。”徐浩有些顾虑的说。

　　王腾飞却不当回事：“你只要给钱，保证收，哪怕你没学籍，他们都能给你弄一个学生名额出来。这本来就是民办的学校，管你高考考没考，考多少分，花钱了，他们就给你上课。”

　　“这样说我倒是想上，就是不知道有没有时间，要上课就不能去拍戏了。”

　　“旷课、请假，你们现在的小孩子，哪个上学不逃课。”王腾飞抽着烟说，“你要是想学拍戏，肯定还是去本科艺校，最好是什么北电、中戏、上戏这些名校。横店大学只能学到一点皮毛，高深的也教不了你。主要来说，就是一个，有学校的氛围，能把你的状态维持住。社会混多了，油掉了，你想学也学不进去了。”

　　“呵呵。”

　　徐浩没接话。

　　其实他还没思考清楚，自己究竟是怎么想的，习惯了没有学业压力的自由，再去象牙塔接受束缚，首先就有一个心里的坎过不去。

　　对于自己的未来，徐浩的设想很简单。在小宝的帮助下，进化成完美的男人，征服影坛，成为超级巨星。

　　画画、唱歌、武术，一个明星会这么多技能，堪称是多才多艺了。

　　而现在王腾飞给他提供的思路，无疑是在成名的过程中，选择一条什么样的线路。是不顾一切的留在横店打拼，等待一举成名天下知的那一天，还是选择上学、考艺校、去深造，最后用更优秀的一面迎接挑战。

　　两条路各有千秋，毕竟成名是一件玄之又玄的事情。

　　谁也不能保证自己百分百会成名。

　　王腾飞离开足球场去赴他的“饭局”去了，徐浩也把这个提议搁置在心中，距离九月份开学还早，还有两个多月的时间可以去思考。

　　现在继续在操场上踢球就对了。

　　汗水从脸颊上被甩下，徐浩的球感也越来越好，一旦把足球黏在脚下，基本上操场上没有人能抢走。

　　宇超足球体系训练基础带给他对足球的认知，第五代军体拳熏陶下的身体素质，都让徐浩对足球的驾驭能力，远远超出把踢球当娱乐的业余球员们。

　　嘭！

　　一脚大力抽射，对方守门员毫无反应，瞪着眼干看着足球越过他的肩膀，直挂球门。

　　“4比1了，有了徐总在此，完全是碾压你们！”徐浩的队友，在看到徐浩又一次进球后，嚣张的说。

　　因为徐浩的球技，他被尊称为“徐总”，至于为什么是“徐总”，那就无据可查了。

　　……

　　带着大比分胜利的酣畅淋漓，徐浩跟罗导在一家小饭店里见了面。

　　罗导请客。

　　徐浩没拒绝，2000块的回扣都要给出去，吃一顿饭算什么。

　　“来，小徐，喝一杯。”罗导已经隐约知道徐浩约他见面的意思。

　　不过徐浩还没把钱拿出来，总要等等，互相把底线交代交代，然后再掏钱。否则直接把钱给了罗导，罗导钱都到手了，后面再谈话，徐浩就没主动权了。

　　“罗导，我敬你。感谢罗导推荐我演MV，给我一次重大机会。”

　　“那是你小子自己把握机会，我就是牵线个搭个桥。”

　　徐浩拍了拍自己带来的小袋子：“罗导，我徐浩不是糊涂人，都懂，你放心，恩情我记在心里。”

　　“哈哈，我就知道小徐你是个机灵人，会来事。”罗导得到肯定的答复，心情大好。

　　两瓶啤酒下肚，罗导话就多了起来：“最近跟着刘流导演，混了不少饭局，又认识不少导演。已经有两个新剧组，打算把选角的事情，交给我来负责。剧本我还没拿到手研究，不过小徐你也准备着，有合适的，我推荐你。”

　　“随时等待罗哥的召唤，喝酒，罗哥。”

　　“喝，老弟。”

　　称兄道弟，逢场作戏。

　　话题越来越轻松。

　　“小徐，我手里面暂时还有几个特约，小特，其中有个小太监，你来不来。”

　　“几号的戏？”

　　“后天的。”

　　徐浩龇了龇牙：“后天怕是不行，我明天开始，一个星期，都要去《最后的战士》剧组，给男主角芦芳生当替身。”

　　“怎么去当替身了？”

　　“本来不想去的，但是认识的杨善军杨导，亲自打电话来说让我帮忙，又给了700块钱一天，我不好意思拒绝。”

　　“你现在是越来越吃香了，长得帅，会武，会做人，你不出头都没道理。”

　　“还需要罗哥你们多多关照小弟。”

　　“那不是必须的吗，喝。”

　　酒至半酣，徐浩把袋子里叠好的两千块钱，推给了罗导：“罗哥，别的话不多说，我片酬八千，这是两千，送给罗哥你的。”

　　罗导一双眼立刻就盯在了两千块上面，嘴里却说着：“小徐你这个做什么，不要搞这一套，拿回去。”他说拿回去，但是钱被徐浩推在他手边，他却没有动手推回来。

　　徐浩笑着说：“罗哥，我知道你从导演手里面接活，也要上下打点，不可能不花钱，不能让你白忙活对吧，这不是做人的道理。罗哥，你不拿，我以后也不好意思接你的通告了。”

　　这些话，徐浩说着都感觉到有些恶心。

　　感觉自己越来越虚伪了，和那些拍马屁的人，本质上没什么不同。

　　只能用“为了梦想”这个借口，来慰藉自己“迟早我会挣脱这一切”，不再委曲求全不再随意妥协。

　　罗导假装难为情的收下了钱：“唉，你说的很对啊，这年头，我们从剧组手里接点活，也是不容易。”

　　“嗯，我懂，喝，罗哥。”

　　啤酒咕咚咕咚喝下肚子里，仿佛真能够冲淡内心深处的别扭。

　　……

　　现实是巨大的洪流，能淹没一切挣扎求生的人们。

　　梦想就是一个救生圈，抓住了，人生或许会改变另一个结局。至于抓住的是救生圈，还是水草，溺水的人又怎么能分得清。

　　罗导抢着付了钱，随后跟徐浩勾肩搭背的走出小饭店。

　　他是骑摩托车来的，徐浩则是骑自行车。

　　“老弟，哥要回去了，以后有我一口饭吃，就饿不着你。别的罗哥不敢保证，特约绝对没问题，就是角色，罗哥也不是不能搞给你！”

　　“那我提前谢谢罗哥了。”

　　“好好干，罗哥真希望你能出名，到时候真的，给你做经纪人，保证给你把各项事物打理的丝毫不乱。好了，不扯淡了，我走了。”

　　“慢走。”

　　罗导骑着摩托车，歪歪扭扭的上路。

　　徐浩真怀疑下一刻会不会就啪嗒摔地上。

　　当然，几瓶啤酒显然是造成不了麻烦，罗导歪扭了几下，随即就稳稳当当的沿着马路飞驰没影了。

　　徐浩望了望天，感觉耳朵有点不舒服。

　　一摸才知道，耳朵上竟然夹着一支烟，是吃饭的时候，罗导非要塞过来，徐浩没抽，就学着别人的姿势，把烟夹在了耳朵上。

　　烟是玉溪烟，玉溪烟有好几种价格，徐浩认不出来这支是什么价位的。把烟在手指上转了一圈，徐浩忽然有股抽烟的冲动，将烟叼在嘴上，伸手摸出口袋里为了应酬常备的那只Zippo打火机，弹开盖子，啪嗒打着火。

　　正打算点烟呢，背后忽然响起女生的惊讶声音：“徐浩？”

　　徐浩转身一看，是两个女生，借着灯光，感觉到有些面熟。徐浩把打火机熄灭，没想起来这两个女生是谁：“呃，你们是？”

　　“你真是贵人多忘事，我是郑晶晶，她是周翠，我们一起唱过歌呢，韦唯请客那次。”叫郑晶晶的女生，没有叫周翠的女生长得好看。

　　徐浩豁然想起来了，那天韦唯请客的细节，也随即想起来了周翠和郑晶晶，尤其是周翠，后来还给自己发过一些暧昧短信。

　　“哦是你们啊。”

　　周翠有些撒娇的意思：“没想到你这么快就把我们给忘了。”

　　“哈，刚刚喝完酒，一时没反应过来。”徐浩尴尬的笑了笑。

　　“跟你一起喝酒的是，是《傻儿传奇2》的副导演罗靖吧？”周翠随意的问。

　　罗靖就是罗导的全名。

　　“是啊。”

　　“你跟罗靖关系很好啊？”

　　“还好吧。”徐浩推起自行车，“你们去哪？我正打算回家。”

　　“我们也正好回家，一起走吧。”周翠忙说。


第159章 鬼子专业户

　　回去的路上，周翠和郑晶晶，总是旁敲侧击询问徐浩跟罗靖之间的关系。这让徐浩生出很多反感来，很显然，这两个女生，接近他的目的就是为了拉关系，跟罗靖搭上线。

　　再联想到当初，周翠的故意接近，徐浩就感觉这两个女生，不是什么好女生。

　　如果徐浩是那种混的不得志的老横漂，肯定会借机忽悠两个女生，然后稍微调戏调戏，带回房间。按照网传的老横漂剧本，不一会就能把两个女的弄上床，双飞不太现实，一个一个骗过来很简单。

　　网络社会什么事都藏不住，太多老横漂冒充有关系，骗妹子了。

　　有些妹子被骗的多了，也就不再在乎身体了，甚至利用自己的身体去拉关系，就为了一次两次的特约。

　　徐浩猜想周翠就是这样的人，不然不会好几次发短信，说要去徐浩住的地方坐坐。

　　他只要稍微漏点口风，肯定能把她带到出租屋里，然后颠鸾倒凤的做一场。不过，徐浩虽然因为正值荷尔蒙分泌旺盛时期，常常饥渴、冲动，但并不是随便的人。况且他还有点怕周翠是不是有病。

　　万一有个什么传染病，那就悲剧了。

　　以巨大的恶意，揣测了周翠和郑晶晶之后，徐浩果断的找借口，骑车先走一步。

　　“别人都说喝过酒，酒精上头，容易冲动。我现在竟然这么清醒，果断把妹子拒绝掉了，看来我果然是有大毅力的人，《阳神》里面说过，古往今来牛人都是有大智慧、大毅力的人，我努力努力，争取做牛人。”

　　将自行车锁在楼梯道的铁栏杆上，徐浩迈着小碎步上楼梯。

　　走到转角处，忽然想要装个比。

　　摸出耳朵上夹着的那根玉溪烟，啪嗒弹开Zippo打火机，火苗湛黄。正准备对着烟头点着，忽然间，一道水花，准确无比的浇在了玉溪烟上，顺便溅了徐浩一脸。

　　“哎哟，师父你怎么突然出现了，不好意思，不好意思。”夏霞从房间里跑出来，一点诚意也没有的说着抱歉。

　　徐浩将烟丢在地上，伸手抹了抹脸上的水，小心的问：“该不会是洗脚水吧？”

　　“怎么可能啊，我洗脚水也往外面倒啊。是早上倒的白开水，已经冷掉了，我就倒在外面，湿润一下空气。”

　　听到是白开水，徐浩这才松一口气，随即没好气的说：“注意文明，不要往外面乱倒水，师父我常教你做人的道理，都记不住吗！”

　　“拉倒吧，你今天又这么晚回来？”

　　“嗯，在外面吃饭呢。”

　　“接到新的通告了？”

　　“《最后的战士》，给男主角芦芳生当替身一个星期。”

　　“替身啊，我也想做替身，不知道去哪里接通告，感觉学了散打也没什么用处。”夏霞抱怨。

　　“慢慢来吗，等认识人多了，这些通告就比较好接了。我现在也是啊，自己去送资料，基本上接不到通告，都是认识的一些副导演推荐过来的。我要是看到有合适你的机会，我到时候帮你跟他们争取一下。”

　　“谢谢师父。”

　　“不谢，我睡觉了，明早还得早起。”

　　“哦，晚安。”

　　……

　　第二天徐浩五点之前，准时赶到了全兴宾馆，《最后的战士》剧组就在这里下榻。随后在杨善军的安排下，跟着剧组的车，前往了红军城。

　　到了地方，先去见了一下导演谭俏。

　　谭俏还记得徐浩，见面就说：“你以前做替身表现不错，现在继续这么来，知道吗。”

　　“我知道的，导演。”比起以前，徐浩现在面对导演，就比较自然一些了。

　　芦芳生本人也在现场，执行导演还特意带徐浩，去跟芦芳生打了个招呼：“阿生，给你做替身的徐浩，你看你们身形是不是很像。”

　　芦芳生坐在躺椅上，一只脚搭在小凳子上，卷起的裤管，可以看到脚腕的地方绑着冰袋在敷：“徐浩你好，辛苦你了。”

　　“芦哥客气了。”

　　招呼打过了，执行导演就给徐浩安排拍摄内容，尽管他没有正面镜头，还是拿到了一个剧本。剧本上面都用绿色彩笔，把徐浩需要做的动作给标识了出来，基本上除了露脸，大部分本该芦芳生演的内容，都是徐浩来。

　　他的戏份，基本上就相当于巨星的替身了。

　　很多巨星拍戏没时间，往往都是请好几个替身，专门替他演戏，而巨星自己，只要抽空过来，拍几个露脸的戏份就可以了。为什么很多人感慨这是个靠脸吃饭的世界，从替身演员身上就能得出答案了。

　　有的人拼死拼活的演戏，但是不露脸，只能拿几百块钱的替身工资。

　　有的人根本不来拍戏，只是偶尔抽空露脸说几句台词，就是上百万的片酬。

　　没法比。

　　徐浩也不会去比较，比较这个纯粹是自己给自己找心理不平衡，他现在就只想把这一个星期的戏拍好，不能露脸那就努力发挥好肢体演技，争取给导演留下好印象，等待下一次有露脸的机会。

　　“来来来，往这里站。”还没吃饭，执行导演就开始安排徐浩进行站位了。

　　他现在的站位，属于光替的工作，配合灯光师进行修正，让人物出现在镜头中时，光线不会出现偏差。

　　光替在娱乐圈是很常见的替身，光替站好了位置，演员就能直接找到自己的位置，不需要耗费体力任由执行导演摆布，而且用光替，执行导演也好吆喝。

　　总不能对着明星大呼小叫，把明星跟群演一样赶来赶去。特别是有些龟毛的明星，执行导演根本使唤不动。

　　配合了半个小时，把上午的站位弄清楚，剧组终于开饭了。

　　早晨的饭还不错，包子和加豆浆，还有一颗咸鸭蛋。

　　领了自己的饭，徐浩没往人堆里挤，直接蹲在了墙角处。正在剥咸鸭蛋呢，忽然有人过来跟徐浩打招呼：“浩哥。”

　　徐浩抬头，看到是个穿小日本军装的群演，面相有点熟，但是记不得叫什么名字了：“哦，你是？”

　　“我是汪传润啊，以前浩哥你带队的时候，我跟着你跑过两次群特，其中有一次，也是在《最后的战士》剧组。浩哥你现在不带队，我们都想你了。”汪传润有些自来熟，不过话语中，能够感觉到还是很尊敬徐浩的。

　　徐浩以前每天都要带队，还得自己演戏，带过的人太多了，对汪传润印象不深，不过对方能过来打声招呼，他还是很高兴的：“现在出来瞎跑跑，你现在领队是哪个？张老大带你们？”

　　汪传润有些不爽的表情：“是那个李戡。”

　　“哦，李戡带你们队。”

　　“浩哥你不知道，这个李戡人真差劲，平时带队就跟他皇帝老子一样，一天到晚就会骂人，真出了事，胆子比谁都小。上次有几个武行打我们群演，他就在旁边站着，一句话不敢吭。”汪传润大倒苦水。

　　徐浩跟李戡并不熟，也就是吃过两顿饭，不过李戡给他的感觉很不好：“领队吗，不都这样。”

　　“浩哥你就不是这样啊，我们不少群演都跟过你跑戏，谁个不说你是这个。”汪传润比划了一个大拇指。

　　“太夸我了。”

　　“是真的，我认识好几个群演，说起领队，都说浩哥你脾气最好的，最维护群演。别的领队都什么玩意啊，就会在我们面前装比，在其他人面前跟孙子一样。可惜浩哥你不带队了，不然真想跟你一起跑戏。”

　　“呵呵。”听着别人夸自己，徐浩还是很有成就感的，自己虽然只当了一个月的小领队，但起码没白做，有人还记得自己。

　　“对了，浩哥，你现在演什么？”

　　“我给芦芳生做替身。”

　　“哦，浩哥你会武。我要是会武就好了，我也去当武行，省的天天演小日本鬼子，我来快三个月了，马上就成鬼子专业户了。”

　　“你都在演日本鬼子？”

　　汪传润猛点头，狂吐槽：“是啊，我在《左轮手枪》里面演小日本，《最后的战士》里面演小日本，《共赴国难》里面演小日本，《希望使命》里面演小日本，《傻儿传奇》里面演小日本，《潜伏在黎明之前》演小日本，《黎平1934》里面还是演小日本，现在又来《最后的战士》演小日本了。”

　　“哈哈，那你还真跟日本鬼子有缘啊。”徐浩笑出来。

　　“唉，反正去过的所有战争戏、谍战戏，全都是小日本。”

　　徐浩拍了拍一脸忧伤表情的汪传润：“横店每年杀小日本几个亿，不是没道理的。”

　　汪传润叹气：“可我现在演小日本都演要吐了。”

　　正跟汪传润聊他的鬼子专业户头衔，冷不防又走过来一个人，操着皮笑肉不笑的话，凑过来：“哟，这不是徐浩吗？好久不见了啊，老大前两天还问我说，徐浩不知道搞哪去了，今天就碰见了。”

　　说话的，正是刚才汪传润吐槽的李戡。

　　徐浩看着李戡，打招呼：“李哥看样子最近过得还不错。”

　　李戡有些得意的说：“跟老大后面瞎跑跑，一个月多赚点零花钱而已，你怎么样，跑上特约了吗？还是在跑群演？”

　　“我现在在演替身。”

　　“替身演员啊，又苦又累还拿不到钱，一天几百，有四百块吗？没四百事实上干着还不如跑群众，伤到哪，就亏大了。”李戡貌似好心的提醒。

　　徐浩笑了笑：“是啊，比较幸苦，赚钱也不多，一天就700块钱，不是杨导打电话让我帮忙，本来是真不想来的。”


第160章 你有意见啊

　　“七百一天？杨导请你帮忙？哈哈！”李戡听到徐浩这么说，毫不客气的笑起来，“徐浩，你别欺负我不懂武替的市场价好吗？七百一天，你以为你是在给成龙、刘德华这些巨星当替身啊。”

　　徐浩稍微愣了一下，他刚才看李戡不爽，就装比报出了自己的“身价”，没想到这个身价不但没把李戡给呛住，反而让李戡找到鄙视他的理由。

　　李戡压根就不相信徐浩能拿到七百一天的价格：“徐浩，拿钱低不算什么，行业不景气，不能怨你不努力。不过吹牛就没必要了，我又不是没听老大说过，你以前给芦芳生做武替，三百一天吗。说出来没什么好丑的。”

　　“真是七百，你爱信不信。”徐浩咬了一口咸鸭蛋，味道很咸。看着金黄流油的蛋黄，感觉配包子一起吃，再用豆浆润喉，简直是人间美味。

　　“你这个人真够可以的，我们又不是认不得，以前都在老大手下混，有必要这么吹牛吗。”李戡不屑的说。

　　他就认定了徐浩是在吹牛。

　　徐浩翻眼望望李戡，真不想理他，觉得这个人没意思。

　　当初李戡刚来当小领队的时候，张政请吃饭，他见到徐浩就是浩哥长、浩哥短的称呼，结果饭还没吃完，听说徐浩没念过大学，立刻就老气横秋的指点徐浩起来，认为不上大学不行，一副瞧不起徐浩的样子。

　　后来见面次数不多，偶尔跟张政吃饭的时候，会把李戡叫过来。

　　那几次，李戡都还叫徐浩“浩哥”。

　　到了今天，“浩哥”变成了“徐浩”。

　　其实称呼直接徐浩为“徐浩”，徐浩并不在乎，本来他就没李戡大，又不是什么朋友，别人爱咋称呼咋称呼。只是觉得李戡做人太虚，要么当初就不要乱喊“浩哥”，要么现在继续喊“浩哥”。

　　因为徐浩比他跟张政熟，就喊“浩哥”，结果徐浩辞职了，就变成“徐浩”。不管李戡有没有这样的心思，给徐浩的感觉都不好。

　　这也到罢了，徐浩不会因为这一点，就怪罪一个人。

　　可是李戡老是抓着徐浩的“七百块”不放，就认定徐浩拿不到七百一天，看不起徐浩能混到这个价格，狗眼看人低，实在令人无语。

　　徐浩真想把咸鸭蛋的蛋壳丢他一脸，让他滚蛋。不过他还没低素质到这个程度，继续吃自己的包子，不鸟这个李戡了。

　　没想到在旁边蹲着的汪传润，看不过眼了，小声的嘀咕：“浩哥拿到七百块一天怎么就不可能了。”

　　李戡正认为自己把徐浩“驳斥的哑口无言”，见到自己的手下挑衅，顿时骂了起来：“你妈的汪传润，你嘀嘀咕咕、嘀嘀咕咕什么？”

　　汪传润一张年轻的脸，涨得通红，憋了好几秒，才反击出来：“我说你别看不起人。”

　　“我就看不起你了，怎么搞的，有种你不要从我手里接戏。”

　　“不接就不接，好大事，你了不起！”汪传润破罐子破摔，索性撕破脸了。

　　李戡伸手指着汪传润，有点想打人的架势。

　　徐浩看不下去了，站起来将李戡的手臂弹开：“你一天到晚就不能少装点比吗？当个领队而已，有什么了不起的呀。也就欺负欺负新人，有种去跟老横漂叫板去。”

　　“你……”李戡也跟之前的汪传润一样，涨红了脸。小领队也就能狐假虎威而已，吓唬吓唬新人，见到老横漂也都是巴结着安排戏。

　　徐浩看着李戡，好笑的说：“你什么你，你还想跟我装比呢？称量称量你自己的战斗力，达到5点了没有？”

　　徐浩会武，李戡自然知道。

　　他连会点花架子的武行都不敢得罪，何况徐浩，徐浩可是有一招过肩摔，把人吓傻了的出手记录，不是软柿子。他也就敢在语言上挤兑挤兑徐浩，真要跟徐浩干起来，借他几个胆也不敢。

　　这边的动静稍微闹大了一点，吸引了不少群演围过来。

　　看到都是自己带队的手下，李戡脸色青白青白的，平时习惯了耀武扬威，现在很显然所有威风都被戳破了。

　　没等李戡想出反败为胜的法子，杨善军也被这边吸引过来，他因为跟导演谭俏关系好，在现场什么都管，尤其是纪律。

　　“都围在一起搞什么，给我散开，散开！”

　　群演们一哄而散，只留下少数几个人，徐浩没什么好紧张的，还跟杨善军打了个招呼：“杨导，大家在开完笑呢。”

　　杨善军回应一句：“怎么，见到老部下见到老领队，开见面会？”徐浩曾经带过好一阵子领队，来《最后的战士》剧组跑戏，杨善军便拿这个梗来开玩笑。

　　“没有，就是叙叙旧。”

　　“等一会就要开始拍戏了，叙旧抓紧点，别耽误拍戏了。”

　　“放心吧，杨导。”

　　杨善军没再说什么，转身就打算走。

　　从头至尾李戡都没说话，面对杨善军，他有些胆怯。不过眼看徐浩跟杨善军能接上话，李戡眼里面闪过一丝不忿，忽然抬起头，冲着杨善军的背影喊起来：“杨导，徐浩说他做武替一天拿七百……”

　　杨善军转过头，他还不知道这边有什么龌蹉，就面无表情的问：“怎么，你有意见啊？”

　　李戡瞬间脸僵住了：“呃，没意见啊，就是随便说说。”

　　“嗯，你是领队吧，去把队带好，没事不要乱跑。”

　　杨善军说完，头也不回的离开。

　　汪传润顿时感觉出了一口恶气，也学着李戡之前的样子，皮笑肉不笑：“有些人啊，就是狗眼看人低。”

　　李戡恨不得地上有个地缝，好钻进去。

　　实在是丢人现眼大了。

　　徐浩没去看李戡，上窜下跳的小丑而已。

　　拍了拍汪传润的肩膀：“换个号码吧，有时间一起喝酒。”

　　“好。”

　　……

　　替身不是容易的活，尤其是徐浩这样文替、武替、光替一肩挑。

　　整个上午，基本上没有多少空闲的时间，好在没有武打的动作戏，都是一些站位和文戏。芦芳生的脚崴了，不方便行动，所以本来应该是他跟女主角石安妮，并肩行走在街道上的戏份，全改成了徐浩跟石安妮并肩行走。

　　穿上帅气的白西装，头发也梳成了三七开，从背影上看，徐浩跟芦芳生多少有些相似，化妆技术再弥补弥补，就很难看出异常了。

　　因为是背影戏，台词也不用他说，所以拍摄的进度还不赖，徐浩没有出什么状况，就算NG也是因为拍摄角度出错，误拍到了徐浩的脸。

　　徐浩跟芦芳生长相有些南辕北辙，芦芳生长得比较硬朗，徐浩就比较小生味了。

　　“卡，这一条过了！”谭俏的喊声，传了过来。

　　徐浩放松一下，转过身去，活动了一下脖子。

　　刚才为了不被摄像机拍到脸，他都保持着目视前方的状态，如果是正常状态下，这没什么。关键就是徐浩心里知道不能扭动太大幅度，所以刻意的保持一个姿势，越是刻意，就越感觉到脖子慢慢变僵。

　　还没扭动几下，执行导演裴导就走过来：“石安妮，徐浩，你们不要走，把下一场戏排一下。”

　　下一场戏是一场很柔情的戏，男主角和女主角站在桥上看河水，然后女主角把头靠在了男主角的肩膀上。

　　“哎，裴导，这场戏之前没安排啊？”徐浩有点纳闷，因为这场戏只要站在桥边就可以了，剧本上没要求徐浩来替身，应该是让芦芳生自己上的。

　　“芦芳生的粉丝来探班了，还有记者在采访，抽不开时间，导演让你先顶上，反正就是几个镜头，拍不拍正面都一样。”裴导无所谓的说。

　　徐浩点点头，表示明白了，跟着裴导和石安妮，一起去了桥上。

　　“来，徐浩你趴在栏杆上！石安妮，你这样，头枕在徐浩的肩膀上，对，就是这样。徐浩，你伸出来右手，是你的右手，不是我这边的右手，对，搂住石安妮。”裴导详细执导。

　　石安妮把头枕在了徐浩的肩膀上。

　　徐浩又按照裴导的指示，伸出右手，从背后环过去，手搭在了石安妮的肩膀上。

　　尽管跟刘淇薇一起拍了N多的暧昧戏份，徐浩还是不太擅长这种比较亲密的戏份，总觉得有些不自在，宁愿去跑炸点跑一圈，或者吊上威亚打一架。

　　这不，他不自在，裴导就看出来问题了：“你没吃饭啊，我让你搂着石安妮，不是让你演小处男，搂住，搂紧一点！”

　　徐浩尴尬的龇了龇牙，稍微用了点力气。

　　“啧，怎么感觉你总有问题呢！”裴导还是不满意。

　　石安妮抬头笑了笑：“徐浩你是不是紧张啊？我都能感觉到你的心跳加速。”她抬头的时候，并没有离开徐浩的肩膀，所以说话的呼吸，都能直接打在徐浩的脸上。

　　热乎乎的，撩动徐浩耳朵和脸颊痒痒的。

　　徐浩自然不会承认：“没有，妮姐你听错了吧，我心跳频率每分钟60次，稳稳地。”

　　“那你就搂紧一点我，谈过恋爱没有，把我当你女朋友就行了。”

　　“搂着呢……就是天太热，影响发挥。”


第161章 我是路人甲

　　演员拍戏的一大爽点就是可以正大光明的吃豆腐。

　　一般情况下想搂个妹子，都不容易，拍戏的时候，反而不想搂都得搂下去，还得搂的紧紧地。

　　徐浩现在就是，搂着石安妮，让她的头枕在自己的肩膀上，然后安静的看河水流淌。

　　这种感觉大概就是身为演员的成就感之一。

　　当然，不是每个演员都能享受到。

　　“卡！好，这条过了。”

　　揉了揉被枕的快麻木的肩膀，徐浩也是醉了。一场搂妹子的戏，整整拍了半个小时。谭俏对文戏部分的处理，显然没有对武戏部分那么得心应手。

　　石安妮扭了扭脖子，单手搭在徐浩的肩膀上，跟他一起往回走：“徐浩。”

　　“嗯。”

　　“你的肩膀挺踏实的，不错。”石安妮笑着开玩笑。

　　徐浩故作惊讶：“我隐蔽的这么好，妮姐你都能看出来？”

　　“我是说真的，你还以为我开玩笑啊，以后追女仔，就让她靠你的肩膀，只要是个细心的小姑娘，肯定能感受到。人的肩膀下面就是心跳，而听一个人的心跳，最能感受到了这个人的本质。”

　　石安妮是个很和蔼的人，年纪大了点，但喜欢做小女生姿态，爱笑爱闹，徐浩对她的感觉很好，感觉就像是邻家大姐。

　　“呃，妮姐，你是不是言情小说看多了啊？”

　　“找打啊你，妮姐给你传授经验呢。”

　　“哈，那我得牢牢记住了，改天找机会，亲自去实验实验。”

　　走到演员休息区，就看到有不少像是游客的人，正把芦芳生围了起来，七嘴八舌的要签名和合影，还有记者在一旁拍照。

　　显然是来探芦芳生班的粉丝们，大多数都是女生。

　　石安妮自然有助理上千，替她吹小电扇，然后有化妆师过去给她补妆。

　　徐浩则准备往墙角去躲阴凉，他今天把自己的小板凳带来了，现在他已经喜欢每次去拍戏的时候带着小板凳。以前会不好意思，觉得小龙套还带凳子去剧组，装大牌么。现在想法又不一样了，只有休息好了，才能以最好的状态去演戏。

　　才落座不久，就有芦芳生的两个女粉丝向他走过来。

　　徐浩没注意到，他拿着一本《演员心理学》，正在趁着拍戏间歇，琢磨琢磨。

　　“你好，请问你是徐浩吗？”女粉丝问他。

　　“啊，我是啊。”徐浩不明所以，不知道这两个芦芳生的女粉丝找自己什么事。

　　“非常感谢你为我们家芦芳生扮演替身，这里有一份小礼品，希望你收下，以后多多关照我们家芦芳生啦。”女粉丝将一个巴掌大的纸袋子，递了过来。

　　徐浩下意识的往芦芳生那个方向望去，正好看到芦芳生也看向他，还比划了一个OK的手势。

　　一瞬间，徐浩就明白了，应该是芦芳生跟粉丝们说，徐浩是他的替身，然后粉丝就过来送一份礼品表示感谢。

　　徐浩见过几次粉丝探班，这些粉丝都会带来一些礼品什么的，用来送给偶像，和偶像剧组的同事们，希望这些礼品能让偶像的同事们，对他们的偶像更好一些。

　　徐浩对芦芳生点头表示感谢，又站起来接过礼品，很客气的说：“哦，谢谢，谢谢，其实都是芦哥在照顾我。”

　　“那再见喽，祝你拍戏顺利。”

　　“谢谢。”

　　两个女粉丝走了回去，徐浩拿着礼品又坐回了小板凳上。

　　小礼品袋子里，装着一包杨梅和一包可以吸的果冻，礼物不算贵重。但是徐浩捧着这两份礼品，心头一刹那有万千触动。

　　他看了看被粉丝围住的芦芳生，只觉得自己奋斗的目标，就包括眼前的情形。

　　有粉丝前来探班，送礼物送关心，求签名求合影。

　　这才是做明星的感觉！

　　这才是梦寐以求的人生！

　　“迟早我也要有一群脑残粉！”徐浩撕开一包杨梅，捏出一颗塞进嘴里。

　　味道真酸爽！

　　……

　　脑残粉的刺激，让徐浩一下午都保持住了亢奋，得到谭俏好几句夸奖。

　　拍戏到六点准时收工。

　　回来接到张燕发来的消息，说刘伊瑶报名跟组了，明天就走，去嘉兴拍戏。

　　跟组的工资是2500元一个月。

　　徐浩便给刘伊瑶发了个短信过去，调侃让她不要被拉进了传销组织。横店的横漂们，基本上都知道传销和跟组经常挂钩，徐浩昨天还遇到两个打着帮人介绍跟组戏的传销人员。

　　对于跟组演员，在娱乐圈很常见，也不是横店独有的。

　　很多剧组都不固定在一个地方拍摄，常常会去一些偏僻的地方拍戏，地方偏僻了，自然不能像在横店这么随意，想找多少群演就找多少群演。所以剧组都会提前招一批跟组演员，到了地方，就可以随意的使唤了。

　　李玉凯当初就跟组去过上海拍戏。

　　一般情况下，跟组演员的工资都是3000元，然后副导演再扣一点，就只剩2500元了。算起来一天也有八十多块钱，相当于每天都跑群特了，所以跟组演员相对而言，要比群演高档那么一点。

　　当然，除了一部分跟组演员是为了钱，大部分跟组演员是为了学习才去的。

　　在剧组里，跟组演员就是一块砖，哪里需要哪里搬，今天演游客，明天演卖报，后天坐电车，大后天打电话，总能找到个通告。有时候没通告，剧组甚至会拿跟组演员当场工使唤，安排做一些杂务。

　　这些都是学习，而最方便的学习，其实是在剧组里，空闲的大把时间，能够接触到一些老演员，让他们传授一些跑剧组的经验。

　　这些经验非常宝贵，很多都是在横店学不到的。

　　基本上跟组演员跟一个剧组下来，都能学到很多东西，回横店之后，跑特约很轻而易举。至于李玉凯当初为什么跟组回来之后，没跑上特约，他自己检讨过，别人学习的时候，他跑去上网了……

　　总而言之，刘伊瑶要去外地了，起码一个月以后才会回横店。

　　“胡雪琼当上了演员助理，刘伊瑶去跟组，现在都忙忙碌碌起来了，认识的朋友，怎么越来越少了呢？”徐浩感慨。

　　洗完澡，打开电脑，QQ一直在闪烁。

　　李玉凯发来的消息：“徐浩，刘伊瑶要跟组去了，你知道吗？”

　　“我知道，张燕跟我说了。”

　　“唉，跟组了，就见不到人了。”

　　“怎么，凯哥你有想法，想要尾行？”

　　“没有。”李玉凯果断否定，随即又发来消息转移话题，“18号《我是路人甲》点映，去不去看？”

　　徐浩看了一眼日期，今天是6月15号，还有三天时间：“看啊，怎么不看，能买到票吗？”

　　“应该能，到时候一起去吧。”

　　“好。”

　　“你负责叫上几个妹子。”

　　“看个电影，叫什么妹子啊，我不叫。”

　　“我们几个老男人看电影有毛的意思啊，叫几个。”

　　“你去叫吧，我反正不叫，又不是泡妞。”

　　虽然说徐浩不想叫妹子，可到了18号这天，架不住李玉凯的撺掇，还是给赵子晴、胡雪琼、夏霞她们几个打去了电话，询问去不去看电影。好在几个妹子，要么没时间，要么没兴趣，都没来。

　　于是乎徐浩、李玉凯、季翔和闫磊，四个光棍，跑去了电影院。

　　《我是路人甲》是7月3号全国上映，今天这场是超前点映，为了试探观众反响的。他们四个买的是晚上七点半的场，买票进去后，发现厅里面人并不多。这部电影在横店，尤其是横漂群体中，知名度还是不错的，只是不知道为什么没多少人来看。

　　等到开始上映了，才坐满了一半人。

　　徐浩只看到一个熟人，韦唯。韦唯一个人来看，正好徐浩旁边没人，就坐了过来。

　　“怎么人这么少？”

　　“可能是点映，没多少人知道吧。”

　　伴随着说话声，电影开始放映了。

　　当当当当，广电的龙标Logo，在熟悉的音乐中绽放。

　　（以下剧透，没看过并打算去电影院的看，可以跳过）

　　几段Logo结束后，雪乡映入画面，小伙子万国鹏不想一辈子呆在老家，他跟父母央求后，终于得到许可，开始前往横店寻找梦想。

　　他坐车来到了横店，三轮车师傅拉他去镇上，结果说好三十，师傅却把他的一百块钱拿着就跑了。

　　没地方住的万国鹏经人点拨，去了网吧包夜，正好遇见了一个小帅哥，小帅哥没好气的告诉他，新人应该先去办证，然后在老工会等戏，早晨四点半就去。

　　接着万国鹏又遇见了小饭店的老板沈凯，沈凯也是一名渴望成名的演员，好心的带万国鹏去租房子，正好在租房的地方，看到了那个网吧的小帅哥寇俊。沈凯骂寇俊整天就知道睡觉，不去拍戏。

　　寇俊反驳说，古天乐老了，影坛就是他的了。

　　总之万国鹏就在这里住下了，平时则去沈凯的小饭店吃饭。

　　在饭店里，万国鹏还遇到了另一群人，有个叫覃培军的矿工，来横店当群演，有个叫周鹏的群演，整天忙着拉关系，有个叫王喜来的武校学生，励志做打星。

　　还有沈凯的老婆徐小琴，一直在背后默默支持沈凯的梦想，只是，每当饭店里的这群人说到梦想，说要怎么怎么做，徐小琴就会跟烧菜的结巴师傅抱怨，抱怨他们：“光会说有什么用。”


第162章 我是路人乙

　　万国鹏来到横店的时候，还有一群老横漂，也在横店追逐梦想。

　　魏星和林晨是一对男女朋友，林晨在跑特约，下班回来给魏星带饭，并劝魏星找个戏拍，不要因为做过一次微电影的男主角，就不去拍钱少的戏了。魏星就说大道理，说自己已经上来了，不能再下去了，要保持住状态。

　　但是林晨还是想给魏星接戏，她帮魏星接了刘哥的通告。而她自己，则经常去外面转转，看看能不能碰到新来的小女生，帮着介绍工作拿点好处。

　　正好还有三个同乡的女生，也来到了横店，她们叫林俭、蒿怡帆、蒿怡霏，蒿怡帆和蒿怡霏是姐妹，姐姐不同意妹妹来拍戏，但是有不放心妹妹。他们去宾馆应聘跟组演员，副导演明确要求必须要会暖床。

　　蒿怡帆把林俭和蒿怡霏拉走，说剧组的人不是好人，但是林俭和蒿怡霏不相信。

　　接着他们就遇到了林晨，林晨说帮她们介绍认识的导演。

　　与此同时万国鹏开始跑群众演员了，他是新人，懵懵懂懂，连走路都走不好，闹出了不小的笑话，然后在拍戏的时候，他们都当做在逛街。有个群演不要脸的缠着另一个群演王婷，要电话号码，王婷于是就走到万国鹏旁边，勾着万国鹏的手，冒充是她男友。

　　万国鹏就这样认识了王婷。

　　但王婷遇到了麻烦，他的哥哥不希望她继续当群演，还说王婷以前的男朋友不会来横店找她了，给她介绍了一个有钱人。王婷不愿意，她要继续留在横店。

　　另一边，在万豪大酒店前面的广场，蒿怡霏认识了一个叫王昭的二流子，王昭也是混演员这行的，姐姐蒿怡帆认为王昭不是好人。

　　可能是一场巧合，在一个打仗片的剧组里，魏星、万国鹏、王婷、王昭、蒿怡帆、蒿怡霏都进了一个剧组。王昭没个正行，被导演骂，但是讨到了蒿怡霏的喜欢，万国鹏不知疲倦的跑，王婷觉得他认真。

　　而魏星则觉得自己跟别人一样当群演，实在是太拉低自己，他抱怨不已，吃饭的时候，又因为盒饭，与副导演吵起来，然后大喊一声：“我不演了。”

　　魏星回去之后，林晨问他是不是又不演了，魏星说自己要去北京培训，林晨问从哪拿钱，魏星不说话。

　　林晨指着不远处一面墙上停下来的钟，说魏星现在就是这样，停了下来，两人吵架不欢而散。

　　晚上林晨带着林俭、蒿怡帆、蒿怡霏三个人去应酬，桌上的几个男的拼命罐林晨酒，而蒿怡帆则偷着把酒倒在地上。吃完饭，一个副导演一样的人，搂着林晨要进车先走一步，林晨已经喝醉了，无力反抗。

　　蒿怡帆冲过去把林晨拉住，不让别人带走她，然后惹怒了对方。

　　最后还是酒醉的林晨，又反过来维护住了蒿怡帆。副导演怪罪林晨不识抬举，说要封杀她。林晨被蒿怡帆她们送回去之后，正好看到魏星坐在昏暗的楼梯道上，等着她，林晨一下子扑进了魏星的怀里。

　　王婷也和别人一样苦闷，哥哥断绝了援助，在横店又没办法挣钱。

　　她在家里做饭，还给房东撵走了，因为房东不让她们做饭。

　　无家可归的王婷，丢掉了演员证，找到了万国鹏，想跟他拼租。万国鹏同意，他们躺在了一张床上，而且万国鹏还帮王婷找了工作，就是在沈凯家的饭店打工，帮徐小琴收银。在饭店们，沈凯他们又开始滔滔不绝的说起了自己梦想。

　　徐小琴在厨房抱怨，抱怨他们只会说不会做。

　　在剧组里，寇俊处处偷懒去睡觉，还拉万国鹏也去睡觉，万国鹏不干，寇俊一个人睡觉，结果睡过头了，没饭了。还是覃培军给他留了一份，覃培军告诫寇俊，说寇俊比他们都要帅，应该好好珍惜自己，不要躲懒。

　　可在另一个剧组，寇俊还是照常偷懒。

　　日子很困顿而又无奈的过去了很久，万国鹏和王婷成功拉手亲吻在一起了。蒿怡霏不顾姐姐的劝阻，跟着王昭去跟组了，留下蒿怡霏一个人在横店。还讥讽姐姐连跳舞都不敢，以后最好不要再让她来照顾了。

　　蒿怡帆看着妹妹离开的车子，无奈的想哭。

　　林晨和魏星又吵架了，林晨再也受不了了魏星。

　　沈凯的老婆徐小琴演戏的时候，孕吐了，她回去跟沈凯说，说想要一个孩子。沈凯不答应。

　　因为他接到了一个比较重要的戏，演一个大臣，希望晚点再要，并认为徐小琴这样做是在破坏自己的梦想。徐小琴一气之下离家出走了。

　　与此同时王婷和万国鹏也遇到了麻烦，王婷过够了这种生活，她不认为万国鹏能够成功，特别是万国鹏得到了导演的赏识，说是要去北京那边参加剧组的培训。王婷很悲观，不认为他们能继续下去。

　　“就因为我没钱学表演就一定不会成功吗，这个世界不会是这样的。”万国鹏没有王婷那么悲观。

　　夜里，王婷和万国鹏融合在了一起。

　　而沈凯终于演上了大臣，只是在演戏的过程中，或许受到了场外因素的影响，他频频发挥失常，最终被导演换人了。

　　晚上的时候，王喜来来找沈凯，发现沈凯躲在饭店里，披着被单，反反复复的念着自己上午忘记的台词。

　　他跑去了大街上，大喊大叫，疯掉了。

　　王婷遇见了他哥哥给他介绍的男朋友耿力树，受够了生活压力的王婷，决定跟他走。她跟万国鹏提出分手，万国鹏十分生气。但是王婷终究还是搬走了。

　　夜晚的时候，万国鹏坐在大街上，有个人过来搭讪，是新来的，问万国鹏怎么演戏，并提出借住一晚，一如当时的万国鹏。

　　寇俊在剧组睡觉，一觉睡到收工，所有人都回去了，只留下他。覃培军和周鹏在收拾垃圾，收拾好之后，坐着三轮车离开，也不等寇俊。他想让寇俊知道，人需要努力。

　　经过一番思想斗争，寇俊终于迈起双腿向三轮车追去。

　　夜晚的时候，蒿怡帆一个人跑去了广场，跳了一支舞，最后摔倒在地上。

　　难熬的一夜过去，第二天，万国鹏打电话回家，告诉妈妈，自己的梦想破灭了一大半。妈妈告诉他，该追的追，该留的留，自己拿主意。

　　万国鹏一个激灵，决定去追王婷。

　　他使劲的跑，始终没追上那辆小轿车，开头的三轮车师傅登场，载着万国鹏去追。

　　终于，他追上了王婷，他们一起留了下来，一起牵手在横店快乐生活。

　　徐小琴最终还是回来了，照顾疯掉的沈凯。

　　林晨回到家，发现魏星的行李不见了，她走到窗口，看到魏星坐上了一辆大巴车。

　　蒿怡霏在剧组里，为王昭加油。

　　昨晚借宿的那个新来的，在战场上，跟一个同样新来的妹子聊了起来。

　　这些人这些事，没有开头，更没有结局。

　　最后的一段画面，电影的演员们接受采访。

　　“你认为自己会成功吗？”

　　“会。”

　　……

　　如此，电影结束。

　　所有人都离开了电影院。

　　徐浩五个人一边聊着剧情，一边走了出来。《我是路人甲》并不是他们想象中的喜剧片，或者励志片。而是一部典型的反励志，所有的主人公，最后的结局都不算完美。可以说这不是一部心灵鸡汤，而是一部残酷的反鸡汤。

　　“电影最后说演员都是从横店找的群演和特约，可我怎么一个都没在横店见过？”季翔纳闷。

　　电影中的人物，万国鹏、王婷、沈凯、徐小琴、寇俊、覃培军、林晨、魏星、林俭、蒿怡霏、蒿怡帆、王喜来这群人，全都是横店的群演，而且都是用的真名。只是徐浩他们竟然一个斗不认识。

　　“或许拍完电影，他们都没继续当群演了？”韦唯来横店快两年了，同样没见过这些人。

　　“电影拍得不错，你们觉得呢。”

　　“是挺不错的，感觉……”

　　几个人七嘴八舌的聊着观影感受，对于电影中的人物，大家或多或少有些感同身受。取材于身边的故事，拍摄的场地也是熟悉的地方，感觉就好像是把他们自己的生活，搬上了大荧幕。

　　“看完电影怎么感觉，我们来横店就是在白日做梦呢？”李玉凯闷闷不乐的说。

　　徐浩也有点不爽：“是啊，沈凯疯了那一段真精彩，虽然我没遇到这种情况，但像沈凯这样的人真不少。你们还记得那个整天说要上选秀节目的曾子建吗，我感觉他虽然人没疯，其实跟疯了差不多，都魔怔了。”

　　“知道，我以前还跟曾子建一起排过小品。”韦唯点头，颇为感慨，“我当时就劝过曾子建，找个女人成家吧，都四十多岁了，还浪荡什么啊。但是他就是不听，谁说他，他还跟谁急。”

　　“本来还以为《我是路人甲》上映后，全国又要来一大批人到横店当演员了，现在看来，等《我是路人甲》上映，保证吓退一大批人。”

　　“不见得，该来的你怎么拦都拦不住，我就是这样。我要来的时候，我妈恨不得打断我腿，我家亲戚没少说做演员不现实，我还不是过来了。”闫磊耸耸肩。

　　李玉凯赞同这个说法：“我在【横店吧】看到很多人发帖，都是一些高考结束的学生，都说暑假要来。不过他们来了也是搞空，6月23号就停办演员证了，夏天也没多少剧组开工，我都打算去找个正经工作了。”

　　徐浩勾着李玉凯的肩膀，努力扫去观影留下的阴霾，笑哈哈的说：“凯哥，别放弃么，打拼过，才不会有遗憾！”

　　梦想很美好，现实很残酷。

　　坚持真会觉得幸福吗？


第163章 来了两妹子

　　《我是路人甲》里的现实很残酷。

　　不过这并没有影响到徐浩，相反，看到里面的那些群演，生活如此困顿、苦闷，他反倒是越发的坚信自己会成功了。

　　因为这横店这段时间，有过幸苦有过龌蹉，但至少徐浩在踏踏实实的进步，而且赚钱也不少，现在存折里都有一万多存款了。基本上他在横店的近一段时间，吃喝不用发愁，完全可以尽情的去追逐梦想。

　　更何况徐浩可不认为，自己会像万国鹏那样傻乎乎的脆弱，刚来横店就搞妹子，把学习的时间都浪费在女人身上。也不会像寇俊那样整天睡觉，更不会变成下一个沈凯，然后演戏演疯掉。

　　从目前的种种迹象来看，徐浩感觉自己比大部分横漂正常多了。

　　勤奋努力，只要有机会演戏，基本上没有偷懒过一次。

　　“我不成功，绝对是老天眼瞎！”

　　回到出租屋之后，徐浩坚定的想到。

　　随后他又想到了另外一件事，李玉凯告诉他，演员工会27号（上章写错23号，更正）就停办演员证了，据说已经出了通知，6月27号到8月31号这暑假两个月都停办，一直到9月份才开始恢复。每年的寒暑假，基本上横店都会停办一次演员证。

　　不知道是因为夏天人少，所以停办，还是因为别的什么原因。

　　“27号停办，萌萌怎么办？她可是说好7月中旬过来横店当演员的，等她来了，办不成演员证，演戏就麻烦了。”

　　“今天已经18号，星期四，演员证是每周二、三、四、五办理，也就是说，只剩下19号、23号、24号、25号、26号这几天时间能办理演员证。萌萌要到7月份学校才放假，到时候肯定赶不上了。”

　　一想到马上要停办演员证，徐浩就感觉到有点棘手。

　　刘萌萌可是念叨要来横店当演员N久了，从徐浩刚来没几天，她就嚷嚷要来了，都嚷嚷两个月了。万一真没把演员证办下来，她还不得哭晕在厕所。

　　想到这里，徐浩赶紧QQ视频，联系刘萌萌。

　　等刘萌萌那张漂亮脸蛋出现的时候，徐浩立刻把事情说了一遍：“萌萌，哥刚接到消息，横店这边27号就停办演员证了，没有演员证很多戏都接不了。你要真的想要暑假来横店，那么最好23号到26号，能来一趟，戴上身份证就好。”

　　“啊。”刘萌萌惊呼一声，“我们28号就开始考试了，要复习功课哎……去一趟横店，会不会耽误很长时间啊？”

　　徐浩合计了一下：“也耽误不了几天，我给你算一下，你23号周二，从南京做动车来义乌，就做七点三十五的那一趟，大概十一点多就能到义乌了。我去义乌接你，中午就能到横店，下午带你去办证，四点之前基本上就能搞定一切了。你要是想早回去，基本上当天到，半夜就能赶回学校。”

　　“是吗，听起来好像是很简单，那我就23号去啊？”

　　“嗯，23号到26号都可以，你也可以提前过来啊，只要买个来的火车票就OK了，到了这边，吃喝住包在哥身上。事实上要不是办理演员证需要身份证，还得拍照，你都不用来，我给你一条龙全办好，所以，你就当来玩玩。”

　　“哦好，对了，哥，我可带个人一起去吗，我跟小虎牙（胡亚楠）说好了，暑假我们一起去横店当横漂。”

　　“没问题。”

　　“那好，我跟小虎牙商量一下几号去。”

　　最终，刘萌萌和室友胡亚楠，决定22号，在横店住一天，23号办证，办完后当天再赶回来。

　　……

　　随后三天时间，徐浩继续在《最后的战士》剧组扮演芦芳生的替身。

　　虽然说替身不露脸，可徐浩渐渐的还是觉得，自己学到了不少东西，怎么去站位和借光，怎么让自己不跑出镜头外等等。拍到21号下午收工，他的7天替身，便结束了。临走的时候，导演谭俏还要了他的手机号码。

　　这让徐浩明白，自己这几天的表现，还算入了谭俏的眼，否则谭俏不会要他的手机号。

　　原本徐浩还在想，说不定又要跟阿亮这群武行闹矛盾，不过因为武打戏份并不多，与武行的接触少了，加上不知道是不是杨善军警告过武行们，一切都顺顺利利，井水不犯河水，相安无事的度过了这几天。

　　拍完戏之后，徐浩暂时没有再去跑特约的试镜。

　　因为22号刘萌萌和胡亚楠就要来横店，自己身为半个地主，要负责接待和导游工作。

　　“大爷，你再给我开两份证明，我回头要给我朋友办暂住证。”徐浩找到了房东老大爷，找他要一个证明。

　　马军把房子转给徐浩的时候，房东一家去外地游玩去了，直到大半个月之后，徐浩才见到房东一家。

　　是一对老年夫妻，以前是工厂的工人，现在退休了。子女都在杭州买了房子，还想把他们老两口接过去，老两口不同意，不过经常会去子女那边住几天，不经常呆在横店。

　　“你朋友要你帮他办暂住证？”老大爷戴上老花镜，慢吞吞的问。

　　“嗯，她们明天过来，都还是大学生，学校还没放假呢，因为马上就停办演员证了，她们就是来办个证，办完还得回去，等到放暑假了才能过来。”

　　“是吗，好，我给你开，两个人对吧？”

　　“对。”

　　正在洗菜的老奶奶，忽然开口了：“哎，老头子，三楼的那对小年轻，不是要走了吗，房子空出来，你问问小徐的朋友租不租？”

　　徐浩惊喜的问：“有空出来的屋子？行啊，我租。”

　　刘萌萌过来投奔徐浩，徐浩当然希望她们住的离自己近一些，方便照顾。原本这栋小楼都住满了人，徐浩就没在意，他准备过几天刘萌萌她们放暑假了，再帮忙在附近找房子。现在这栋楼有人搬走，那再好不过了。

　　开好了证明，老大爷带徐浩去见了楼上的那对小年轻，是一对二十多岁的情侣，徐浩也见过几次，毕竟一栋楼，进进出出难免碰上面。经过一番交流，就把大致的情况定下来。这对小情侣七月初房租到期，准备搬去仙居县，搬走后，房子就租给徐浩。

　　原本房租是押一付三，不过徐浩很明确，只租两个月，老大爷便同意了一次性支付两个月的房租费，一共是800元。等九月份房租到期，正好赶上横店开始办演员证，又是一窝入住高峰期。

　　第二天，徐浩掐着时间，在十一点赶到了义乌火车站。

　　为了给刘萌萌和胡亚楠一个自己混得很好的印象，他特意把前天买的一套新衣服换上了。印有大嘴猫的白色T恤，浅蓝色的牛仔裤，以及一双帆布平板鞋。头发是特意打理的短发。

　　原本他都是留着短碎发型，后来拍MV的时候就没剪过，之后接替身的活，头发也是特意留着，因为芦芳生的头发不是短碎。

　　拍完替身的戏，同样没剪，只是换了个造型。两边打薄，刘海的头发往上抓，左边开一个二八开的发际线。这种短发发型使得他原本有点奶油气的脸，更加饱满一点，能将徐浩刚强个性的一面，很好的展示出去。

　　不过这个发型要了他整整68块钱，以前剪短碎，都是十几二十就行了。

　　人靠衣装马靠鞍，换了一套新行头，换了一个新发型，徐浩的帅气程度，立刻大大提升。有句话说得好，世界上没有丑女人，只有懒女人。其实套在男人身上同样如此，没有丑男人，只有没品位的男人。

　　懂得打扮自己，谁都能更上一层楼。

　　不止是这套装扮，本来徐浩还买过一副蛤蟆镜，戴上蛤蟆镜之后，照镜子更帅了。不过出门的时候，徐浩实在没好意思，就把蛤蟆镜丢在家了。

　　坐在火车站的长椅子上，徐浩不忘拿出手机，给自己来一个45度角俯拍，据说这个角度拍出来的照片最帅。

　　“好自恋啊。”

　　徐浩刚拍，就听到后面有女生，小声的嘀咕。

　　顿时老脸一红，讪讪的收起来手机。

　　等人的时候，时间是最漫长的，十一点十三分，南京开来的G字头动车，终于到站了。汹涌挤出来的人群中，徐浩搜索好一会，才发现了可疑目标，两个时尚靓丽的女生。

　　“哎，萌萌！”徐浩喊了一声。

　　两个女生顿时转过头，看向徐浩。

　　“哥？”其中一个女生惊喜的回应一句，然后拉着另一个女生跑过来。

　　艺校的女生都很会打扮自己，刘萌萌穿着粉红色的T恤，胸前一只大眼睛，肩膀的袖口还各有一只眼睛，个性到了极点。头上带着棕色的圆顶小帽子，脸上卡着超大号的白框蛤蟆镜，抹了一点粉色口红。下身则穿着牛仔短裤，尽显潮人风范。

　　这一身打扮，再配上她略显削瘦的身材，以及漂亮的脸蛋，回头率简直可以高达99%以上。

　　而她身旁的胡亚楠，也同样是潮人打扮，红色的休闲裤格外抢眼，上身则是韩版圆领五分袖的雪纺衫。披肩长发甩在一边，没有刘萌萌漂亮，但长得也不差，且更显有女人味。

　　两个妹子都背着那种很小的背包。

　　徐浩张开双臂，哈哈一笑：“萌萌，亚楠，热烈欢迎！”


第164章 寂寞的空庭

　　今天是周一，工会不办证。

　　徐浩在火车站接到了刘萌萌和胡亚楠，在从义乌坐车去横店的路上，两个女生叽叽喳喳问了一大堆问题。

　　在车站下车，刘萌萌忍住夸奖徐浩：“哥啊，我发现你现在越来越有偶像气质了！”

　　“是吗？”

　　“当然是呀，你现在比高中那会要成熟稳重好多，而且，高中的时候，你的脸可没现在这么……这么白这么嫩，我都要怀疑你是不是天天做美白了。”

　　“萌萌说得对，耗子哥你比我们女生的皮肤还要好，我都嫉妒了。”胡亚楠认真的点头。

　　徐浩挑了挑没有，风骚的笑说：“唉，天生丽质难自弃……呵呵，开玩笑，开玩笑，你们太夸奖了，我也就是脸上最近不再长痘痘什么东西了，可能是练武练的，身体素质好了吧。实际上哪有你们两个青春美少女皮肤好。”

　　其实他的脸部皮肤，的的确确要比一般女生的皮肤都要好。

　　这当然不是天生丽质难自弃，而是他用多了深层养肌活性面膜的缘故，如今十二片面膜全部用完，徐浩的脸部肤质，已经从内而外的被活性化。不仅不会被演戏时晒太阳晒黑，而且越来越感觉到，脸上肌肉群的灵活性，有了不小的提高。

　　以前很多表情徐浩做起来都是僵硬的，但是现在，很轻而易举的“变脸”。表情容易做了，徐浩自觉自己的演技，那是哗哗的上升。不过，这个效果，究竟是面膜带来的，还是他长期练习带来的，很难说。

　　每天晚上，徐浩可都会对着镜子练习各种微笑、伤心、阴沉、邪恶、欣喜、甜蜜、卖萌、犯贱、淫贱、悲伤、装傻、嚣张、耍帅、自信、坚毅等等各种表情。

　　演技不是天生的，别人教是一方面，自己揣摩更是一方面。

　　有了《自学成才——实用演技指南》这本书，徐浩对演技的捶打，越来越有心得。

　　两个小女生，得到徐浩的奉承，心情很不错。

　　不一会就有三轮车开过来：“三位是刚来横店？”

　　徐浩对刘萌萌和胡亚楠招招手：“走，坐车先去我住的地方，等会吃饭，吃过饭带你们去玩。”

　　让两个女生上车，徐浩随口问了三轮车师傅一句：“师傅，去雅堂村多少钱？”

　　三轮车师傅偷眼看了看三个人，报价：“路程不短，一个人给五十块钱吧。”

　　“哈？五十？师傅，你没看过《我是路人甲》吧？”

　　“什么我是路人甲？”

　　徐浩差点没笑出来：“尔冬升导演的电影，里面就有拍师傅你们三轮车拉客，漫天要价。而且我都在横店呆了几个月，师傅你别要太狠，三个人，二十块钱干不干？”

　　师傅尴尬的打个哈哈：“小伙子原来早来了横店，我还以为你们刚来呢……不过什么《我是路人甲》没看过，里面再拍还能便宜到哪去，现在油价上涨了。你们三个人，一个人二十我还差不多。”

　　“三十，不能再多，再多我们就打出租车了。我们要不是坐车坐太久了，想吹吹风，也不会坐三轮车的。”

　　“哎哟，小伙子你太能杀价了，好吧，三十就三十。”

　　三轮车当当当当一路响，开到了雅堂村。

　　一路上，横店的景色，尽收眼底。

　　在感觉新鲜过后，刘萌萌好奇地说：“哥，横店也不是很大嘛，有些地方好破败哦。”

　　“一个小镇子，你能指望它多大啊，比起我们老家洪泽，我觉得都不差多少了。”

　　“那倒也是。”

　　到了雅堂村，走两步，就到了徐浩的出租屋。

　　因为是白天，小楼比较安静，上班的上班，拍戏的拍戏，基本上都不在家。开门进屋后，两个女生立刻好奇宝宝一样，四处打量起来。

　　徐浩的屋子墙是白的，但是床、柜子、桌子还有门都是旧的。不过徐浩知道刘萌萌她们要来，昨晚就已经整理过了，乱七八糟的东西，都收进了柜子里，地也扫了一遍，所以整个屋子看起来还算干净整洁。

　　“好大的镜子！”和所有来到徐浩屋里的人一样，胡亚楠直接就被落地镜给吸引到了。然后就偷偷摸摸的对着镜子，扭了几下，看看自己的打扮的漂亮不漂亮。

　　刘萌萌倒是没什么，她和徐浩视频聊天的时候，看过徐浩的屋子。

　　不过，她惊讶的是：“哥，你墙上的海报，还是范爷的啊，咦，还有少女时代的！哥你还留着呢？”

　　“嗯，马军留下来的，我就没撕了，撕掉后墙上什么都没，感觉屋子太空了。”徐浩轻描淡写的化解了自己的“喜好”，接着说，“你们坐了一路车，累了吧，去洗把脸吧。哦对了，你们有带毛巾吗？”

　　“带了。”

　　“嗯，时间不早了，都快十二点半了，洗个脸，我们就去吃饭。”

　　……

　　本来徐浩要带两人去大饭店吃一顿，不过被阻止了，在刘萌萌的建议下，去了麻辣烫。麻辣烫女生都比较喜欢吃，徐浩对此倒是爱好一般。

　　不过一个人带两个漂亮妹子去吃麻辣烫，这种感觉挺好的，有种花花公子左拥右抱的虚荣。

　　特别是男的帅气，女的漂亮，回头率十分高。

　　吃过饭后，自然就是逛景区，随便逛了两个免费的景点后，快到下午了，徐浩就把两个妹子带去了梦幻谷。基本上来横店的人，都会去欢乐谷玩一次，毕竟那些风景区的宫殿什么的，逛着实在太累人。

　　还是在欢乐谷坐坐飞车，看看表演比较放松。

　　大摆锤呼啸着抡来抡去，尖叫声能刺破耳膜，徐浩坐在不远处的入口，身上挂着两个包，摆弄着手机。自从那天带刘淇薇坐了一次大摆锤，徐浩就没心情再坐第二次了，这玩意尝试一下就OK了，没必要把自己弄得腿发软。

　　一会之后，刘萌萌和胡亚楠有说有笑的下了大摆锤。

　　徐浩起身：“还玩什么？”

　　“拍照拍照。”刘萌萌从背包里拿出了数码相机，“哥，你跟小虎牙先照，等下我再照。”

　　咔嚓咔嚓，几张照片读进了内存卡。

　　“唉，大叔，帮我们拍几张合影好吗？”刘萌萌又央求路过的一位中年大叔，帮她们拍合影。

　　徐浩站中间，左边搂着刘萌萌的小蛮腰，右边搂着胡亚楠的小蛮腰，笑得有点风骚。

　　咔嚓！

　　经典的左拥右抱，也读进了数码相机的内存卡里。

　　玩的时候，时间过得飞快。

　　一晃就到晚上十一点了。

　　徐浩是打算让两个女生住宾馆的，不过她们抢着要自己付房钱，徐浩干脆就说：“要不然你们就去我哪儿住吧，我去朋友那边挤一个晚上算了，还能省点钱。我那边热水壶、上网都可以。”

　　事情就这么定下来，徐浩跑去李玉凯那边，跟他挤一晚。

　　“靠，妹子来找你，你竟然不去抱妹子，竟然跑过来抱我。”李玉凯一脸的愤愤不平。

　　“抱毛线啊，你以为我是什么人，那是我以前高中同学好不好。”

　　“妹子长得怎么样？”

　　“明天你要去拍戏？”徐浩不答反问。

　　“是啊，我去《希望使命》剧组，明天发了不少小特，我跟季翔、闫磊都接到了。”

　　“张政发的，还是你们自己接的？”

　　“张政。”

　　“张政对你们还可以啊。”

　　“还好吧，我们请他吃过两次饭，平时经常散烟给他，又有你以前的关系，肯定对我们多照顾一些。”

　　“说起来辞职之后，我跟张政很少见到面了。”徐浩没有多少睡意，“……晚上本来我想请你们一起来吃饭的，暑假刘萌萌和胡亚楠都要来横店当横漂。不过我们在梦幻谷玩的太久了，没赶得上，看来得下次她们再来时，再请吃饭了。”

　　“下次她们再来，我来请客。”李玉凯说。

　　……

　　第二天一大早，徐浩就带着刘萌萌和胡亚楠，向明清宫苑出发了。

　　不是看风景，而是看拍戏。明清宫苑最近起码有四五个剧组同时开拍，徐浩还知道，赵子晴最近就在明清宫苑拍大特，是《寂寞空庭春欲晚》剧组，饰演一个有不少戏份的小宫女。徐浩已经联系她了，今早就去找她。

　　“哇，真的是宫殿哎，游客也好多！”

　　徐浩回说：“你五一的时候没来，那才叫人多，整个横店都被挤爆了，我们那时候进组去拍戏，车子都开不动。”

　　说着，《寂寞空庭春欲晚》剧组的拍摄场地到了。

　　“哎，真的是在拍戏，我看到摄像机了！”胡亚楠兴奋的说。

　　徐浩推了推脸上的墨镜，带着两个同样卡着墨镜的美少女，快步走到了剧组的边上。《寂寞空庭春欲晚》可能是还没开始拍摄，隔离线都没拉，许多游客就在剧组里面转悠，找明星合影。

　　“哎哎哎，是刘恺威哎！”胡亚楠指着被一群粉丝围住的一个演员，大喊大叫。

　　“我们去要签名吧！”刘萌萌也立刻化身脑残粉。

　　徐浩摸了摸鼻子：“你们去要吧，我打个电话给晴姐，看她在哪。”


第165章 请你来演戏

　　“要开始拍了，把不相干的都清出场！”

　　“游客都出去吧，拍戏了拍戏了。可乐已更新大结局”

　　“不好意思啊，请站到隔离线外面，不要干扰拍摄。”

　　没等刘萌萌和胡亚楠要到刘恺威的签名，《寂寞空庭春欲晚》剧组的场工就开始拉隔离线，把游客都赶到镜头外面了。

　　在横店拍戏，剧组一般情况下，是对游客开放的，不过一旦拍摄了，副导演就会带人提前清场，把所有不相干的人都赶到镜头外面去。再拉上一条隔离线，防止游客和工作人员，误入镜头，导致穿帮。

　　《我是路人甲》里面的万国鹏，第一天来横店，因为什么都不懂，就跑去了拍戏现场。一个人背着包、拉着行李，跟在一堆骑兵后面，然后导致镜头穿帮，被几个场工撵着跑。

　　这种乌龙不是没发生过。

　　曾经有一部电视剧，不知道是不是导演走神，还是怎么回事。里面有一幕镜头，皇帝和贵妃亲热，结果他们后方不远的床上，竟然躺着一个工作人员在睡大觉。所有人都没发现，包括后期整理镜头的时候。

　　结果这个镜头，就这么堂而皇之的播出了，随后成为“大家来找茬”的必备素材。

　　站在隔离线外面，徐浩安慰两个受伤的女生：“没关系，一会拍戏结束了，还可以去要。昨天不是把签名本送给你了吗，萌萌，那可是哥辛辛苦苦收集n久才收集到的明星签名集合，里面不下于二十多个明星的亲笔签名。”

　　“嗯，谢谢哥。”刘萌萌一想到昨晚徐浩给她的签名本，就开心的不得了。

　　里面虽然真正的大明星，像什么刘德华、范冰冰这些人的签名都没有，但是有刘萌萌的偶像林更新的签名，足够价值了。

　　“羡慕嫉妒恨。”胡亚楠扁扁嘴。

　　徐浩呵呵一笑：“等你们暑假来了，想要签名还不简单。横店多的就是明星。我因为不是追星族，所以有时候不是好讲话的明星，我都没要。真要收集的话，我一个本子绝对能收集满。”

　　找明星签名这种掉价的时候。徐浩可不爱干，他要签名的目的，基本上都是过去套套近乎的意思。譬如芦芳生、石安妮、赵兆这些明星，因为徐浩感觉他们人不错，值得相处。所以就顺手要个签名。

　　而那些眼睛长在头顶上的明星，尤其是那种记者面前一套，记者背后又一套的明星，徐浩鸟都不鸟。

　　徐浩还记得有一次自己跑群特，记者来探班，正好他就站在女二号边上，本来这个女二号看都不看他一眼，结果记者要拍照了，赶紧把徐浩拉过来，又是跟徐浩合照。又是跟徐浩说话，搞的好像徐浩是她粉丝一样。

　　徐浩当时真想甩膀子走人，不过还是忍下来，虚伪的配合了这个女二号演戏。

　　说话间，刘萌萌就掏出自己的相机，准备拍照。

　　忽然冲过来一个场工，挡住刘萌萌的镜头：“不要拍照，不要拍照，麻烦请配合一下，把相机收起来好吧。”

　　“哦。”刘萌萌乖乖的收起相机。等场工走了，她才做了个鬼脸，吐了吐舌头。

　　徐浩正准备教她怎么偷拍，才一转头。就看到刚刚沟通过电话的赵子晴，从一处宫殿的转角走过来。

　　“晴姐。”徐浩挥了挥手。

　　赵子晴穿着宫女的服装，头上还戴着那种头饰，化了淡淡的妆，看上去虽然没有格格、贵妃耀眼，却也很靓丽。

　　只不过。脚上套着一双运动鞋，还有袍子行走的时候，正好露出来牛仔裤，又显得比较怪异了。

　　“徐浩，这两位就是你的高中同学？”赵子晴打量了一眼刘萌萌。

　　“赵子晴、刘萌萌、胡亚楠。”徐浩简短的介绍，之前都有说起过，不必仔细说了。

　　很快，几个人就热火朝天的聊起来。

　　……

　　“晴姐你已经来横店多久了啊？”

　　“大半年了。”

　　“你现在演的是什么角色啊？”

　　“不是角色，是大特，宫女一枚。”

　　“演戏好玩吗？”

　　“演多了就麻木了，没什么好玩不好玩，都是为了圆一个梦吧。”

　　刘萌萌和胡亚楠好奇宝宝一样问了个不停，接着就开始说：“晴姐，我们放暑假也过来当横漂，求带啊。”

　　赵子晴翻眼白了一下徐浩：“让耗子带你们就是了，他这个人特别奸猾，跟很多副导演都称兄道弟，一个酒桌上拼酒，找他要戏演准没错。”

　　徐浩赶紧摆手：“哎哎哎，晴姐别吹捧我，我可没跟副导演称兄道弟过，我就是新人一枚，一样要求着你带。”

　　赵子晴不理睬他，直接对刘萌萌和胡亚楠说：“我认识的人不多，一般都是工会的马姐照顾我，你们两个长得很漂亮，以后我带你们见见马姐。马姐这个人很干脆，不像徐浩认识的那些副导演，一个一个乌烟瘴气。”

　　徐浩囧着脸：“不要总是拿我说事好吧，搞的我好像不是好人一样……那个马姐我听说过，好像他老公在横店集团职位不低，人是挺不错……不管怎么说，有我跟晴姐在横店，你们两个来这里，肯定吃不了亏。”

　　聊了好一会，那边终于拍完了一组镜头，隔离线也撤销了。

　　赵子晴的戏也快到了，一个女的工作人员，貌似很像现场制片，一路走来一路指手画脚。路过时，看见了赵子晴，便喊：“小晴，马上就要拍了，去后台补补妆。”

　　“哦好的，张姐。”赵子晴点头，跟徐浩三人打个招呼，就要离开。

　　还没起步，那个张姐又好奇问了一句：“小晴，这几个是你的朋友？”

　　“嗯，都是我的朋友。”

　　张姐大约三十多岁，皮肤被晒得有点黑，打量了徐浩三人好几眼，才说：“你们都会演戏吗？”

　　“啊？”徐浩不防张姐这么问，随口回答，“我们都是演员。”

　　“是吗，我看你们外形都很不错，有没有兴趣来我们剧组演戏？”

　　“演戏？”刘萌萌和胡亚楠两眼发光，不过很快就暗淡下来，刘萌萌脑子转得快，忙说，“我们今天来办演员证，办完就得回去，要过半个月才能再来横店。不过，他啦，徐浩可以演戏，他现在就在横店演戏。”

　　“哦，这样啊，徐浩，你跟小晴既然认识，可以让她晚上带你去试镜，我这边有好几个特约，你的形象蛮符合的。”张姐说完就走了，继续去忙碌去了。

　　“徐浩，等我拍完戏，再跟你说。萌萌，亚楠，我先去后台了。”赵子晴说完，也匆匆离开。

　　留下三个人站在原地。

　　徐浩只是觉得遇到了一个跑特约的机会，没太多别的情绪。刘萌萌和胡亚楠就不同了，几乎要兴奋的跳起来：“哇，刚才那个人找我们演戏哎！”

　　“我们才来横店，就有人找我们演戏，太好了！”

　　“不过我们下午就得走了，好可惜。”

　　“哥，你要抓住机会，等你好消息！”

　　徐浩笑了笑：“好啦，只是邀请试镜而已，又不是真的就让演戏了。以你们两个的条件，在横店还怕没戏演么，走吧，去其他剧组转转。”

　　……

　　下午三点半，从演员工会走出来，刘萌萌和胡亚楠各自捧着一张崭新的演员证。除此之外，她们还各收获一张手机卡一张建行卡。都是徐浩帮着付的钱，这点小钱钱他还不在乎，身为大男子主义携带者，也不好意思让女生掏钱。

　　办好演员证，带两女生去吃了一顿小吃，离别便在即了。

　　徐浩硬是把两人送去义乌坐上火车，才回来。

　　等回家之后，算算帐，两个妹子呆了一天半，吃喝住玩他一条龙服务，整整花去了一千八百多。其实吃饭都没花几个钱，主要是去景点要买票，横店的景点门票都是一百多，三个人进一个景区就得四百多块钱了。

　　后来又给她两买了动车票，又是一个人两百多。

　　“钱啊，小钱钱啊，你怎么这么不经花。幸好我没女朋友，要不然就凭我这大手大脚程度，女朋友没几天就能把我掏空啊！”

　　徐浩自嘲了几句。

　　没办法，他这个人就是这样子，喜欢讲场面。刘萌萌她们要自己掏钱，徐浩根本不让，总觉得她们来横店，横店是他的地盘，身为主人，自然要负责买单。而且在女生面前，他又不好意思小家子气，花钱便大手大脚起来。

　　“还好，存折的‘1’后面，还有四位数。”

　　“她们两第一次来，我不能小气是吧，花就花了，花了再去赚，凭我的本事，还差这点钱？”

　　徐浩并不把钱放在心上，感慨了一会，就开始做功课。

　　赵子晴已经打来电话，说晚上六点收工，吃过饭带徐浩去《寂寞空庭春欲晚》下榻的宾馆，去试镜。

　　徐浩便趁这点空闲时间，上网度娘了一下这部电视剧。

　　这部《寂寞空庭春欲晚》是改编自女作家“匪我思存”的同名，说的是康熙与他的妃子良妃之间的故事，男主角康熙由刘恺威扮演，女主角卫琳琅由郑爽扮演。总之这又是一部清宫的帝王间爱恨仇杀故事。

　　“清宫剧这几年火啊，我到现在还没演过一次呢……貌似，清宫剧很多都要剃头光？”徐浩摸着下巴，思量。


第166章 一碗方便面

　　张姐原名张雪莲，是《寂寞空庭春欲晚》的副导演。这部电视剧的投资很大，导演是拍过《寻秦记》、《仙剑奇侠传》、《步步惊心》的香港名导吴锦源。剧组大，人员组成就庞大，仅仅是选角导演都有好几位，张姐就是其中之一。

　　剧组大了，每天的拍摄可能是同时分好几个组进行，张姐负责其中一组的群众、特约、角色挑选和演技指导。

　　赵子晴就是被张姐相中，饰演了一个有不少戏份的小宫女。

　　“张姐这个人很细心，试镜的时候喜欢认真不造作的演员，耗子，你试镜的时候，尽量去表演就是了，其它方面不要太在意。”带着徐浩到达剧组下榻的宾馆，赵子晴顺便给徐浩介绍了一下张姐这个人。

　　徐浩听着赵子晴的分析，信心十足的说：“嗯，我对我的演技还是很有自信的，搞定张姐分分钟。”

　　赵子晴直翻白眼：“别自信过头了，虽然说你的外形不错，张姐看你很顺眼，但还是要诚恳一点，太张扬了会令人反感。”

　　“我一向很低调的好吧，走在路上都不敢大声说话。”

　　“少耍贱了，就要到了。”赵子晴将徐浩带到了宾馆房间门口，“就是这间了。”

　　当当当。

　　赵子晴敲响房门。

　　“请进。”房间里有女人说话。

　　房间里一共两个人，一个是张姐，另一个是一位化妆比较浓的女生。

　　张姐看到赵子晴和徐浩，点了点头：“小晴和徐浩来了，先坐一会。”

　　随即又转头对那个浓妆女生说：“我不知道你跟方主任是怎么说的，角色不是我想给你，就能给你的，需要导演点头才行。你跟我磨是没用的，你要真有本事，去找吴锦源导演好了，我不会拦着你。”

　　浓妆女生似乎有些不高兴：“张姐，方主任都同意了，到你这里就非要刁难吗？”

　　“不是我刁难你，方主任同意是他的事，但他不负责选角。我选角都是按照导演的要求，所以你回去吧，你的演技不符合标准。”

　　浓妆女生把手里的小皮包往桌子上一摔：“张雪莲，你这个人怎么这样子。”

　　张雪莲也一拍桌子：“你跟谁说话呢，给我出去。”

　　浓妆女生顿了顿，扭身气呼呼的走了，出门的时候，还把门狠狠的摔响。

　　这情形让徐浩看得瞠目结舌，貌似这个浓妆女生是来试镜的，竟然脾气这么大，不但跟副导演对喷，还摔门。

　　浓妆女生出门了，张雪莲的气却未消：“真是气死人，这什么样的小婊子都不照镜子，给我脸色看。”

　　赵子晴忙站起来劝说：“张姐，不值得生气，这人是高洁吧，名声挺响的。”

　　“她当然名声响，是个剧组的阿猫阿狗就能睡她，都成大通铺了，能不响亮。”张雪莲骂了几句，端起杯子咕咚喝了一口茶，这才稍稍消气，“小晴你把徐浩带来了？”

　　徐浩走过去，客气的说：“张姐好。”

　　赵子晴不想打扰徐浩试镜，便对张雪莲说：“张姐，徐浩已经带来了，我先出去了。徐浩，我在外面等你啊。”

　　张雪莲点点头，徐浩则冲赵子晴比划一个OK的手势。

　　出了门，把门带上，赵子晴看见那个高洁并没走，而是在宾馆的走廊上，给谁打电话。

　　作为横店有名的公交汽车，高洁这个人赵子晴即便不认识，也听说过，不禁好奇的多看了两眼。

　　姿色还算不错，抛开一身浓妆带来的风尘味，其实看年纪也不算大，顶多二十五六岁。

　　据说高洁大学念的学校是北师大，不过因为喜欢演戏，还没毕业就跑出去接拍广告，后来渐渐的就跟北京那边的圈内人混在一块了，抽烟喝酒滥交，被学校给开除了。开除之后，高洁就跟随某个剧组来了横店，一呆就是两三年。

　　渐渐打出了“公共汽车”的头衔。

　　“方哥，你说说怎么办，那个张雪莲贱人，不给我角色……哎呀你什么意思，你当初都答应人家了……我不管，我就要演，张贱人不行，你就给夏导打电话……反正我要演！”高洁打着电话，一边跟电话那头的什么人撒娇。

　　电话那头的人不知道说了什么，高洁忽然尖着嗓子骂说：“你麻痹姓方的，你有种，吃干抹净是吧，老娘不整死你，算你英雄好汉！”

　　啪嗒，高洁直接挂断了电话，将包里的什么东西狠狠的摔在墙上。

　　赵子晴不觉被她的动作惊了一下，抬头望去。

　　正好高洁也看过来，恶狠狠的瞪了眼赵子晴：“小bitch你看什么看。”

　　赵子晴哼了一声：“看看bitch而已。”

　　“你找死是不是。”高洁冲过来，要抓赵子晴的头发。

　　赵子晴的瑜伽也不是白练的，一把将高洁推开：“你神经病啊。”

　　高洁穿着高跟鞋，冲得又快了点，被赵子晴一推，也不知道是不是高跟鞋的后跟崴了，直接就摔倒在地上。

　　赵子晴一看自己把对方推倒了，虽然觉得对方是自找的，但还是准备道个歉，把事情揭过去。

　　不过还没等她道歉的话说出口，高洁就骂了起来：“你麻痹的臭婊子，推我，你给我等着，你死定了，臭婊子。”说完，爬起来一只脚高一只脚低，气呼呼的走掉了。

　　“莫名其妙。”赵子晴被她连续几个“婊子”骂，道歉的意思早消失了，心情糟糕透顶。

　　……

　　十几分钟后，宾馆房门吱呀打开，徐浩走了出来。

　　正闲着无聊玩手机的赵子晴，眼睛一亮：“怎么样？”

　　徐浩阴沉着脸，没有说话。

　　赵子晴看到徐浩这样子，自然猜测到是怎么回事，便安慰说：“试镜没过？再找下一个机会呗。”

　　“扑哧，哈哈，被我骗了吧。”徐浩忽然变了脸，哈哈大笑，“我的演技这么出神入化，怎么可能过不掉，张姐已经点头了，明天，大特，演一个小贝勒爷！”

　　赵子晴看到徐浩这得瑟样子，顿时抬脚就踹了他的腿肚子一脚：“你还能再无聊点？”

　　“有点幽默感好不好。”徐浩曲着腿，单腿跳，赵子晴下脚真不留情，被踹的地方疼得很。

　　“不好意思，没有。”赵子晴转身就走。

　　徐浩赶紧跟上去：“哎，晴姐，谢啦。”

　　“谢我什么，你试镜通过跟我可没关系。”

　　“感谢你带路啊。”

　　“免了，如果不是张姐说了，我才懒得带你来。”

　　“喂，你吃炮仗啦，火气好大。”

　　“被狗咬了。”

　　“哈？”

　　说话间，两人就走出了宾馆，因为是走着来的，两人同样打算走着回去。徐浩住在雅堂村，赵子晴则住在新感觉超市后面的小区里，都距离宾馆不算远，走个十几分钟就能到了。

　　这边是学府路，没有万盛南街那么热闹，不过人少也有人少的妙处，起码氛围不错。

　　徐浩很享受这种陪美女压马路的感觉。

　　可还没走两步，就猛地听到一个尖锐的女声：“就是她，臭婊子，给我打，把她的脸给打烂！”

　　伴随着尖锐的女声，从路边的小巷子里，冲出来的五六个男的，和一个女的。

　　女的不是别人，正是之前在宾馆遇见的高洁。

　　高洁手里面端着一碗泡面，不知道吃没吃，劈头盖脸就冲赵子晴撒去。

　　“啊。”

　　赵子晴双手抱着头，惊叫了起来，她没躲开，被泡面撒了一身。

　　徐浩的身上也被溅上不少汤汁。

　　还没等他弄清楚这什么情况，那几个男的就冲过来，要殴打赵子晴。

　　徐浩怎么可能让赵子晴被对方打，把赵子晴往后一拉，猛地冲出去，一个高抬腿，就把冲的最快的那个男的，狠狠的踹倒在地。

　　对方也就五六个人，都不会武，打架甚至连小混混都不如。

　　徐浩一顿冲，这几个男的就全都躺在地上了。

　　高洁一看徐浩这么生猛，吓得拔腿就向巷子里跑去，徐浩也不好意思追一个女的，便随手抓住一个男的领口，喝问：“你们是什么人！”

　　“兄弟，误会，误会了，消消气，消消气，我们错了，弄错了。都是那个跑走的臭婊子，她让我们来打、教训一个人……”这男的毫无节操的把所有情况都抖露出来。

　　原来他们几个都只是普通的横漂，跟高洁认识，平时在一块瞎混，高洁刚才打电话说她被一个女的打了，让他们过来帮忙教训一顿，这才有了开头的一幕。

　　“滚吧。”

　　徐浩赶走这几人，折身回去，看到赵子晴正蹲在路边哭。

　　身上还挂着方便面的残渣。

　　徐浩替她弹掉头发上粘着的几根残渣：“晴姐，没事吧，人都给我打跑了。”

　　赵子晴哭得更凶了。

　　徐浩擦了擦额头上的汗，有点不明所以，不知道赵子晴哭什么，又没打败仗。劝了几句无果后，只感觉面对女孩子哭，比面对一群人打架还困难，完全不知道怎么劝。

　　尤其是有好几个路过的人，看到赵子晴哭，都对徐浩投去异样的目光，仿佛赵子晴是徐浩弄哭的一样。

　　好一会，赵子晴才止住哭，站起来，对徐浩低声说了“谢谢”，然后红着眼睛，挂着泪痕，往回走去。

　　徐浩抓了抓头发，默默跟过去。


第167章 徐小二同学

　　“横店这个大染缸，说不出好坏，一切都是自己体会。”

　　夜半人静，新感觉超市后面的小区，三楼的一间房间，微微透出些许光亮，那是笔记本屏幕的光。

　　赵子晴披散着刚刚清洗完的头发，坐在窗户边，窗帘微微拉开一道缝隙，可以看到不远处万豪大酒店的灯光。

　　电脑屏幕上，是长微博的编辑框。

　　闲暇时候，赵子晴喜欢写一写长微博，当作随便抒怀心情。

　　啪嗒。

　　细长的手指触碰在键盘上。

　　“晚上陪一个朋友去试镜，回来时莫名其妙撞上麻烦。坐在窗户前，不觉就想起一年前刚来这里最初的目的，和现在的目的，一切都变化的那么自然。”

　　赵子晴的屋子很小，比徐浩的出租屋还要小，不过相对于徐浩的破旧屋子，她的屋子里还算不错，地上是白色的地板砖，墙壁也是雪白的。一架带着玻璃的紫色大衣柜，两个配套的床头柜，上面放满了各种化妆品和护肤品。

　　一只旅行箱靠着大衣柜立着，两个开水瓶摆在边上。靠墙角的上方，还有一台空调。靠门的位置，则放着一个鞋架，鞋架上有十几双不同样式的鞋子。扫帚和簸箕挨着鞋架靠着，已经上锁的门，除了原本的门锁之外，还有三道插销。

　　房间有独立卫生间，卫生间里有热水器。

　　床上两只高大的熊娃娃，竟然是熊大和熊二。床头本来似乎有一个壁灯，现在壁灯不见了，只留下一个伸出来的挂钩，挂钩上挂着一串风铃。屋子里没风，自然风铃也没有发出响声。

　　坐在笔记本前面的赵子晴，只穿着一件宽松睡衣，一双洁白的修长双腿，即便是在昏暗中，依然能够感受到那姣好的曲线，折射出来的美感。

　　敲击键盘的声音，显得格外的清脆。

　　“来到这里是为了梦想，驻足脚步也是为了梦想。2014年的时候，都用来熟悉和了解这个圈子，认识了很多人，好人坏人都有。一起玩闹的闺蜜走的走疯的疯，即便感觉格格不入，我也觉得自己一直在进步和学习。”

　　“而2015年的这半年，却在原地走走停停，曾经一度考虑是不是该离开了。这样子浪费青春，我浪费不起，因为没有人买单。”

　　“妈妈却无条件的支持我追求梦想，做自己喜欢的事儿，回头想想，我是幸运的，最起码有家人的支持。有多少人和我一样有着对影视的执着，却没有家人的支持，所以我是幸运的。”

　　“看着窗户外格外迷蒙的夜晚，想着白天遇见的，匆忙的行人，每个人都匆匆来匆匆去，好像很忙的样子。真想问问他们有梦想吗？他们开心吗？他们做的是自己喜欢的工作吗？他们是否也有过和我一样意志消沉的时候？”

　　“不知道他们在夜深人静的时候，是否也会像我这样，安静的去思考自己的梦想。”

　　“有时候多想放下骄傲和自尊，撕去厚重的伪装，随流水一个猛子扎进这个大染缸。他们说这里是梦开始的地方，只有扎根在淤泥中才能向上生长。我无法肯定这样的说法，花朵应该用汗水浇灌，而不是泪水，对吗？”

　　“也许我会遇到一个人，他会启发我继续把梦做下去，哪怕只是黄粱一梦。也许并不会，第二天就梦醒了。”

　　“但我还是得做出点回应，努力奔跑，奔向有太阳有温暖的地方。”

　　回看了一遍，赵子晴轻轻的抽了一下鼻子。

　　点下了确定键，长微博生成了一张图片。

　　再打开新浪微博，ID【赵子龙他妹】。粉丝数124，关注15，微博524条。其中粉丝数124中，除了几个新浪系统官博的关注，基本上都是推销化妆品之类的粉丝。这个微博等于就是赵子晴自己的单机日记本，没指望给谁看。

　　长微博发表了，赵子晴便合上了笔记本。

　　看着窗外的夜色发呆。

　　晚上被高洁泼了方便面的那一幕，从脑海里闪过，当是时，她不知道怎么了，看着徐浩跟天神一样把那些人打跑，自己却越发的感觉到委屈。她很不想流眼泪，不想被徐浩看见自己这幅软弱的样子。

　　可就是止不住的想要哭，哭得淅沥哗啦。

　　把这大半年来，积攒在心头的所有委屈与愤懑，全都借着眼泪流出来。

　　“这下该被徐浩看扁了。”

　　赵子晴想起那时候的情景，脸颊微微有些发烫发红，不过房间里连笔记本的光线都没有了，十分暗淡，没人能发现她在脸红。

　　……

　　6月24号清早，明清宫苑《寂寞空庭春欲晚》剧组片场。

　　宫殿回廊处，十几张小板凳一字排开，都是特约演员在这里等着拍戏。徐浩已经换上了一副赞新的打扮，圆顶小帽后面还挂着一条假辫子，属于贝勒爷的清朝袍子，他的肩膀还算宽阔，正好能把袍子给撑起来。

　　徐浩之前的发型就已经把两鬓的头发给打薄了，所以这一次化妆师根本没对他的头发动刀，直接戴上帽子就看不到头发了。

　　衣服合体，脸蛋小帅，皮肤细腻白皙，再加上脸上被化妆师抹了粉底，整个就是翩翩浊世佳公子。

　　要是再有一把折扇，那就真把八旗贵族的小老爷气质，衬托的活灵活现了。

　　不过一边捧着包子，一边吸着豆浆的姿势，实在是不那么雅观。

　　找到自己的位置，就紧挨着赵子晴的椅子。

　　他们俩现在在一个剧组拍戏，只是拍戏的场次不同而已。

　　赵子晴已经梳化好了宫女装，也捧着包子再吃，一边吃，一边划拉手机。

　　徐浩坐下来之后，随口问：“看什么呢？”

　　“帖吧。”

　　“多大的人了，还混帖吧水。”徐浩鄙视说，事实上他也一直在潜水逛帖吧。

　　赵子晴抬起手机：“来，我给你拍张照，传到【横店吧】去，标题就叫‘横店镇店之草，求围观’怎么样？”

　　“虽然我配得上这个称号，不过还是低调点吧。”徐浩嘴上说着不要，身体却很诚实，冲着镜头微微一笑，尽显迷人骚气。

　　赵子晴拍完照，就准备上网发帖。

　　徐浩却伸头，自己盯着她的眼睛看。

　　赵子晴翻白眼：“看什么呀。”

　　“我看你眼睛肿了没，昨晚跟自来水一样，哗哗流淌，差点没把横店给淹了。”

　　“管你屁事。”赵子晴羞恼。

　　徐浩嘿嘿笑：“难得一见，我发现你们女生都是好哭精啊，不管什么样的，都爱哭。”

　　赵子晴抓起包子的袋子，就往徐浩身上打去：“走开。”

　　徐浩赶紧用手挡住：“你注意点，有油！我发现晴姐你这个人人格分裂，一会好哭跟小女生一样要人安慰，一会嚣张跋扈让人受不了。这属于精神病范畴，得上医院治疗。药一刻不能停！”

　　“我也发现你这个人，一套又一套，刚开始觉着你挺成熟的，现在发现你就是一个欢乐多知道吗？”

　　“啥意思？”

　　赵子晴斜乜一眼徐浩，神态要多鄙视就多鄙视：“你说HB铅笔和4B铅笔之间，是什么铅笔？”

　　“哈，2B！”徐浩脱口而出，然后又拉长脸，“哬，你在说我呀，2B青年欢乐多，是吗。”

　　这反应速度，当然是装的，逗赵子晴玩的。

　　“看来你还有点自知之明，没2到一定境界，徐小二同学。”

　　徐浩抿着嘴，模仿出一个表示鄙视的暴走表情，然后，默默伸出一只手，竖起一根中指。

　　这个中指的含义，自然是国际通用。

　　赵子晴当场就翻脸，拿着包子袋子，往徐浩身上砸去：“徐浩你什么意思啊，你能有点素质吗。”

　　徐浩其实比划出中指之后，就感觉到玩笑开过头了，有时候人一得意，就往往好犯错。特别是男生在女生面前，急于表现，行为压根就忘记过一遍脑子，直接能让女生翻脸。

　　然后再往往，男的还拉不来脸来道歉，强撑着。

　　最后，Game-Over（游戏结束）！

　　《那些年我们一起追的女孩》就是这种结局。

　　不过徐浩显然不是那种喜欢强撑着的人，他这人有大男子主义，却更具备“胆大”、“心细”、“脸皮厚”三要素，用李玉凯的话来说就是：“徐浩这种人，就是靠一张嘴就能把女人吃干抹净的贱人。”

　　天生无师自通勾妹技能。

　　大治哥为毛能把董莲花从粤明兄怀里抢走？靠的肯定不是钱、不是权、更不是那寒碜到极点的长相，靠的就是胆大、心细、脸皮厚的三要素，加上水磨工夫。

　　据说在剧组的时候，大治哥每天把董莲花照顾的无微不至，每日嘘寒问暖关怀备至，甚至还主动先离婚，说“我离了你随意”，最后终于金诚所至。

　　金石为开。

　　好吧，扯得有点远。

　　徐浩伸手瞬间就接住了赵子晴砸过来的包子，然后拉住赵子晴的袖子：“好啦好啦，我道歉，别生气。”

　　赵子晴脸色好一点了，她也不是真生气，不过还是没好气的说：“没这么小气，把包子还给我。”

　　“你说什么？”徐浩光速手刀打开袋子，一口就把包子给咬进嘴里，瞪着无辜的大眼，含糊不清的说，“你刚才说什么来着？我没听清。”


第168章 凤凰来采访

　　作为一名贝勒爷，徐浩的台词不多，大多数主要是跟着男二号张彬彬一起拍戏。张彬彬饰演的是纳兰容若，就是那位写出了“人生若只如初见”传世佳句的满清第一才子。纳兰容若是康熙朝权臣纳兰明珠的儿子，自然也是权势十足。

　　徐浩演的这个贝勒爷，就是纳兰容若交好的朋友，剧本上给了一句简单的介绍“纳兰容若之友，少时一起练过武”，所以在纳兰容若苦闷的时候，才会和他一起进酒楼喝酒解闷。

　　这段戏没什么重点，基本上就是导演过来，手把手教了徐浩简单的喝酒礼仪，举杯迎来送往。

　　NG了几次，便结束了拍摄。

　　此时十一点都还没到。

　　跑去交还了道具服，850元的报酬就挣到手了，不过略微遗憾的是，这个小贝勒爷的大特，太短促了，只有一天时间的一场戏，没什么发挥余地。

　　“晴姐，你什么时候拍啊？”换了衣服，徐浩看到赵子晴还在椅子上坐着玩手机。

　　赵子晴有些郁闷的说：“不知道，刚才张姐过来说要等。你拍完了？”

　　“拍完了。”

　　“那你先回去吧。”

　　“嗯。”

　　“哎对了，你发现了没有，刘萌萌在剧组里。”赵子晴忽然神秘兮兮的说。

　　“啥？刘萌萌在剧组？”徐浩稍稍纳闷一下，随即想起来了，“哦，你是说那个演员刘萌萌吧，《爱情公寓3》里面的诺澜，我知道，昨天度娘的时候，看了一下，今天她有来？”

　　这个刘萌萌是个小有名气的演员，在剧组里饰演宫里面宫女的管教姑姑，赵子晴是小宫女，跟她有一场有交集的戏。

　　徐浩对这个刘萌萌兴趣不大，顺道跑去看了一眼，长着一张瓜子脸，感觉还没他的刘萌萌好看。

　　回去之后，在大众小炒点了一份盖浇饭带上楼，就这么解决了午饭问题。

　　吃过饭，徐浩午休前，总结了一下这段时间的收获。

　　基本上都是在《最后的战士》演替身度过，随后《寂寞空庭春欲晚》的大特，是他第六次完成特约任务，距离拿到奖品，还差四个任务。依照接特约的难度，这个月估计是完不成第七个任务【稳扎稳打】了。

　　“《修正版金钟罩》啊，什么时候才能到手！”

　　感慨了一下任务的遥遥无期，徐浩又回想了自己从智能娱乐手表小宝这里得到所有好处。

　　脑力高效胶囊已经吃掉了，帮助他缩短了很多学习时间。

　　第五代简明军体拳是每日必修课，让他拥有矫健的伸手，可以一个打十个。

　　第十九套全民健身操也是每日必修课，强身健体，增强身体素质。

　　《怎样做出好吃的鸡蛋炒饭》这玩意目前看来没什么用。

　　《练摊十八窍门》已经失败了一次，惨淡收场。

　　宇超足球体系训练基础的帮助不小，让徐浩现在足以纵横横店大学足球场，难逢敌手。只等遇到伯乐，慧眼识珠，把他挑中去演足球电视剧的男主角了。

　　内气声带训练法同样是每日必修课，现在徐浩唱歌已经不会出现跑调等问题，在普通人之中，绝对是属于非常会唱歌，唱歌还很好听的那一群。

　　微电影《乞丐的音乐》视频，徐浩已经很少看了，因为脑子里已经把这部微电影完完整整的记下来了。

　　增高胶囊也早已经吃掉。

　　一想到这个增高胶囊，徐浩立马跑去阳台的门框比划一下，划痕又增加了一点高度，这下子肯定是破了176cm的预期值。

　　徐浩比划完身高，不禁喜滋滋的嘀咕：“下次去借个卷尺测量一下身高，我感觉甚至已经超过176cm了，以后再更新资料，直接报180cm应该没什么差！”

　　这几样奖品都是从第一个任务【拿下首杀】，奖励的新手大礼包中得到。

　　后来第二个任务【初次合影】，奖励了一张二娃卡和一瓶蛇胆混合明目液，用完之后，徐浩略微近视的视力，恢复到了5.3这个极好的水平线上，目前尚未有松动、下滑的迹象。重新得到了好视力，徐浩也更加注意保护，看电脑屏幕每次都舍不得超过半小时。

　　以前还会拿手机躺床上看小说，现在也不会了。

　　随后第三个任务【跑步前进】，奖励了四娃卡和Zippo复古银簪花打火机，这玩意只能拿来装比耍帅。

　　第四个任务【如痴似癫】则奖励了六娃卡和深层养肌活性面膜，面膜效果非常好，让徐浩的脸部皮肤，胜过很多女生。不过一袋面膜只有十二片，现在已经用完了，不知道以徐浩糙汉子的个性，能不能保持住自己的好皮肤。

　　第五个任务【戏如人生】奖励了黑吃黑卡和许氏清凉油，徐浩一般就是演戏天热犯困的时候，才会用一点清凉油，所以圆盒子里还有小半盒，够顶半个月。

　　最后第六个任务【稳步上升】，奖励了多面怪卡和一本《自学成才——实用演技指南》，徐浩几乎是每天都会抱着这本书研究，被里面各种各样的技巧和窍门，深深陶醉。感觉自己的演技，每一次看完都会有所提升。

　　以上就是徐浩从小宝这只手表，得到的全部好处。

　　这些好处，让他能够从容面对横店的种种艰辛，从未失去过对未来的信心。实际上小宝的奖品，除了那些改善身体的辅助药物，其它的都不是成品，只是一个引子。徐浩必须自己去努力学习。

　　这大抵就是所谓的“授人以鱼不如授人以渔”。

　　换一个懒惰的人，即便得到了小宝，不去学习，也就那回事。

　　徐浩的奋斗，更多的还是他自己的勤奋打拼。

　　这些天，他画画始终不曾搁笔，练武日日不断，几本影视表演方面的书也都一一读完，闲暇时就想一些好玩好乐的段子，然后召集【龙套传奇】快手专业组的成员们，一起完成拍摄，磨练自己的种种演艺技能。

　　现在这个快手ID中，已经有超过十五支短片，粉丝人数更是突破了1.5w多人，看到那些点赞的网友，徐浩经常会萌发，自己也大小是个名人了的念头。当然，这种成名感觉，仅限于在快手上面。

　　现实里，他还是一个挣扎在底层的横漂。

　　革命尚未成功，同志仍需努力！

　　……

　　“啊万，啊土，啊万土……”将正在午睡的徐浩吵醒。

　　拿起手机一看，来电显示为“宋经理”。

　　“宋经理？演员工会的宋经理？他打电话给我干什么？”徐浩疑惑不已，宋经理的电话号码自从储存在手机里，从未拨打和来电过一次。

　　徐浩也就是当小领队的时候，去工会送单子，跟宋经理打过几次照面。

　　私下里没有半点交情。

　　疑惑归疑惑，徐浩还是很快就接通电话。

　　“喂，是徐浩吧？”

　　“是，我是徐浩，是宋经理吗？”

　　“徐浩你现在在哪，拍戏吗？”

　　“哦，我刚刚拍完戏，已经回家了。宋经理找我有事吗？”徐浩有点忐忑起来，不知道宋经理怎么找上他，自己貌似在横店什么坏事也没干啊。

　　宋经理很快就解释了：“是这样子，凤凰卫视的记者来我们横店采访横漂，想要采访几个典型，我向他推荐了你，一会我会带记者会找你，你定个地点。”

　　“啊！”徐浩被惊到了，竟然有记者要采访自己，这消息，眩晕啊，“好，好，我就在万盛南街跟学府路岔路口等吧。”

　　“可以，我跟你说，没什么不能讲的，不过有些东西对吧，能少说尽量少说。”

　　“宋经理放心，我知道什么该说什么不该说。”

　　“好，你先去岔路口等着，万盛跟学府路岔路口，对吧。”

　　“对。”

　　挂断电话，徐浩的大脑还有些晕晕乎乎的。

　　“凤凰卫视来采访，采访我？”

　　“我什么时候这么有名了！”

　　“宋经理推荐我，我跟他没交情啊！”

　　徐浩在横店呆久了，不是没见过记者采访，横店除了演员多、粉丝多，剩下的就是记者多。只是这些记者都是来采访明星们的，很少有记者会关注他们横漂群体，徐浩理所当然的一次没被采访过。

　　“凤凰卫视啊，很大的电视台！”

　　“难道是《我是路人甲》要上映了，横漂关注度上升，所以记者才要采访横漂？”

　　这个解释倒是有些通顺，不过徐浩还是想不通，宋经理为什么会推荐自己去接受采访。据说有一些电视台的采访，是需要被采访人自己报名的，徐浩貌似也没接到过这样的报名表，更没报名过。

　　“不想了，我赶紧准备准备，一会就要去岔路口见记者了！”

　　跑到镜子前照了照，没发现自己穿得衣服有什么问题，头发还好，没乱。徐浩转身就打算出门，忽然又想到，记者不知道会不会进他的出租屋采访。

　　“整理一下。”

　　也没什么好整理的，徐浩不是邋遢人，屋子不乱。

　　就是墙上的海报有些不协调，范爷的足球海报不用说，广电都封杀了那对半球，自己总不能还保留着，不雅观。少女时代的海报也不是很协调，万一给别人当成了棒子粉，那就黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了。

　　不过撕下来徐浩也舍不得，这都是经典海报。

　　正纠结呢，他眼睛一瞥，就瞥到靠门的墙壁上，自己亲手写的《爱莲说》一文。

　　“我怎么这么笨呢，拿我的画覆盖上去就是了，记者来了，还能卖弄一下我的艺术气质！”

　　很快，徐浩就挑选了几张感觉不错的画，用胶带黏在了墙上。

　　扫眼看看屋子，没什么不妥了。

　　“搞定，出门，见记者！”


第169章 一个月多少钱

　　徐浩在万盛南街和学府路的岔路口，等了十分钟左右，才见到了凤凰卫视的记者。开着一辆SUV车，由宋经理带着过来。一共两个人，一个是记者，一个是摄像师兼驾驶员。

　　记者是个戴眼镜的挫男。

　　“徐浩，你跟刘记者慢慢聊，我还有事情，先走一步了。老刘，老蔡，我走了啊。”宋经理把人带到，立刻匆忙走掉。

　　初次接受记者采访，徐浩也不知道该说些什么开场白，还是刘记者主动问：“你就是徐浩吧，我听宋经理说，你是来横店一个星期后，就当上小领队了？”他说话的时候，摄影师已经把手持摄像机扛在可肩膀上，对准徐浩。

　　徐浩这才有些想明白，为什么宋经理推荐自己，原来是因为小领队这个传说。

　　镜头对准自己，多多少少有些不习惯，平复一下心情，徐浩回答：“是的。”

　　“现在还是领队吗？”

　　“现在已经没有在做领队了。”

　　“为什么呢？”

　　“因为现在开始跑特约，做领队的话，占用太多时间，没办法抽出来空闲，所以我就辞职了。”

　　“专心跑特约？”

　　徐浩想回答的幽默一些，不过实在是有点紧张，幽默不起来。只能老老实实的记者问什么，自己回答什么：“对。”

　　记者点点头，对摄影师打了个手势，摄影师便把摄像机给关掉，然后放进了车里。

　　徐浩还以为采访结束了，感觉这采访也太快了点吧。

　　还好，记者转而又说：“你现在住在哪，我们去你家里看看？”

　　随后徐浩给摄影师指路，开车开到了出租屋楼下，然后在摄像机的拍摄下，爬上二楼。

　　“你就住在这里？”

　　“对，这里叫雅堂村，离老工会还有万豪大酒店很近，群众演员一般都是在这两个地方等车去剧组，所以都沿着老工会附近找房子。雅堂村号称是横漂第一村，住了非常多的横漂。”到了自己的地盘，徐浩渐渐打开了话匣子。

　　开锁，进屋。

　　刘记者示意摄影师四处拍拍，然后自己继续采访徐浩：“这屋子看上去很简陋。”

　　徐浩笑笑：“老式的小楼房隔开的，面积比较小，没有什么家具。不过我要求也不高，能住就行了。”

　　屋子里的温度比较高，徐浩赶紧把自己前几天新买的摇头电风扇给打开，顿时一股热乎乎的暖风，开始在屋子里翻滚。不下雨的横店，就是火炉一个，温度能直接飙升到三十几度。加上今天外面又没风，更热了。

　　就这么去接一下记者，回来时就一头汗了。

　　开了风扇，徐浩又把自己库存的农夫山泉拿出来两瓶，递给刘记者和摄影师。

　　刘记者打量了一下小屋子，有些嫌弃的问：“这房子一个月多少钱？”

　　“四百一个月。”

　　“我昨天采访别的横漂，发现很多都是两个人合伙租一间屋子。”

　　“对。”

　　“你怎么一个人租房子，能负担得起？”

　　徐浩感觉刘记者有些瞧不起自己的样子，不过转念又觉得是自己多心了：“一个月四百还好，能负担的起，跑一次特约，基本上一个月的房租就出来了。”

　　此时摄像师也拍好了徐浩屋子的基本情况，把摄像师放在桌子上，正好对住徐浩跟刘记者，然后他就坐在徐浩的小板凳上，拧开矿泉水盖子，默默喝水。房间里徐浩坐在床边，刘记者坐在靠背椅子上，一问一答。

　　“你来横店多久了？”

　　“我是今年4月10号来的横店，两个半月了。”

　　“你今年多大了？”

　　“十九周岁。”

　　“十九周岁就出来了，没有继续念书吗？”

　　徐浩尴尬的笑笑：“我是美术生，艺考没通过，所以我就出来了，准备一边尝试着演戏，一边继续学习，争取考上艺校。”

　　“你这样小，在横店能自己照顾自己吗？”

　　“当然可以，我觉得我在横店很适应，这两个多月过得很充实。”

　　刘记者若有若无的点点头，抬头看了看墙壁，墙壁上的素描有好几副，有人像素描，有静物素描，还有速写的横店风景：“这是你画的？”

　　“嗯，空闲的时候就会画一画素描，这是基本功。”

　　刘记者忽然又跳到另外一个问题上：“会自己做饭吗？”

　　“不会哎，一般都是吃剧组的盒饭，或者在外面买一点。”

　　“这样不会很浪费吗，你们横漂我看都很穷困，有些人整天吃面条，清汤挂面。”

　　徐浩龇牙说：“别人我不太清楚，我自己我感觉还好，吃的住的啊都是可以负担的起的，只要你勤快一点，多跑跑戏，养活自己肯定没问题。而且横店这边也不是只有演戏一条赚钱的路子，很多横漂晚上还会抽空去练摊。但是你要是懒惰的话，肯定就不行了。”

　　“你一个月能挣多少钱？有两千吗？”刘记者似乎对徐浩的说辞，不太相信，直断的问。

　　他这个问题一出口，徐浩就瞬间明白自己之前的感觉没错，刘记者似乎看不起他们横漂，语气里透露着高位者对下位者的高高在上和鄙夷。

　　徐浩很不爽，不过摄像机就在旁边，他不好表现出来，只能稍微严肃一点说：“我来的时间还短……”

　　刘记者粗暴的打断：“你就直说吧，你一个月能挣多少？”

　　徐浩心底来气，想也不想的回说：“八、九千一个月。”

　　“多少？”刘记者睁大眼睛，想笑，“你说多少？”

　　“八、九千一个月啊。”

　　“八、九千……冒昧的问一下，你这八、九千都是怎么赚来的？”刘记者虽然话说的很冠冕堂皇，但里面的意思就是“不信”，想具体到每一笔是怎么来的，以此来找出破绽，揭破徐浩的吹牛比。

　　徐浩对着这个凤凰卫视的记者，一点好感也没了，接受采访的受宠若惊更没有了，见刘记者要算账，他就好整以暇的伸出一只手，扳着手指一一说来：“我第一个月，刚来，主要是跑群特，白天一场，晚上一场，大约有一百五一天吧。跑了有十多天，这就是一千多了。”

　　“然后我在《最后的战士》给男主角当武替，第一次接触这个，钱不多，一天三百，我当了四天武替，这就是一千二。然后我又在《狙击》剧组演了一个大特，一天一千，三天，这就是三千了。”

　　伴随着徐浩一根一根手指的计算，刘记者原本还挂着嘲笑的脸，顿时有些挂不住笑了，变得拉长起来。

　　徐浩视而不见，继续扳手指：“然后我还是领队，我一个月的工资前后加起来，拿了有三千多。这几笔算起来，超过八千了吧。”

　　“然后第二个月，因为我已经辞掉小领队，开始跑特约了，演戏的次数不多了。不过我接了一支MV的男主角，拍了十三天，片酬是八千块，加上零碎几个特约，超过九千块了吧。”

　　“然后近半个月，《最后的战士》杨导又打电话给我，请我去给男主角当了七天替身，这一次是一天七百，这我就拿了快五千块了。然后今天我才刚跑了一场大特的戏，片酬是八百五十块钱。所以，这个月加起来肯定也能过八千块了。”

　　徐浩说完了自己的收入，刘记者一张脸已经彻底黑下来。

　　不过他也是有城府的人，很快就调整好情绪，笑了出来：“看来你很不一般吗，我之前采访好几个横漂，都过得十分凄惨，都说过不下去了，要回去。”

　　“可能人跟人的境遇不一样吧，现在社会上各行各业都是竞争激烈，有人坚持下去了，有人坚持不下去了，很正常。”

　　“你是怎么接到这些通告的？听说横店这边接戏，有很多潜规则？你有没有去迎合这些潜规则？”

　　徐浩当然不会傻到说自己给副导回扣的事，他笑了笑，有些意味深长：“你要说跟导演们吃饭喝酒，交际应酬，这肯定少不了的。其它的潜规则，基本上没有，更高的层面我不知道，在特约这个层面，演技还是占很重要部分。”

　　“你有学过表演？”

　　“没有。”

　　“那你是怎么提高自己的演技？”

　　“看书，看别人演戏，自己再揣摩。”

　　刘记者看到了徐浩床头摆放的一叠影视类书籍，不过没再问下去：“好吧，非常感谢你接受我们采访。”

　　“不客气。”

　　徐浩将两人送到楼下，就折回了自己的出租屋。

　　这场采访，兴冲冲而来，结束时却并不是那么开心。因为最后的氛围，实在是有点僵硬。徐浩有些期待凤凰卫视什么时候播出这段采访，又有些预感，采访自己的这一段可能会被剪掉。

　　毕竟刘记者最后被徐浩的回答，弄得脸色不是很好。

　　“不管了，爱播不播！”

　　……

　　徐浩不爽，刘记者同样不爽。

　　回到车上后，摄影师有些好笑的说：“这个徐浩，本事还不小，没想到一个月赚的钱，比我们高多了，他才来横店两个多月。”

　　“狗屎运接到几个通告罢了，走吧，再去老工会转转，采访别的群演。”刘记者语气欠奉。

　　他本来是带着高傲的心态，来采访横漂这群人，结果出了个冒尖的，心情一下子就坏了起来。


第170章 徐浩我男神

　　徐浩并没有太在意今天记者采访的事情。

　　除了采访过程不愉快，更多的是，仔细想一想，哪怕就是《新闻联播》来采访，貌似对自己也没什么帮助。每天被《新闻联播》采访的人那么多，回想一下，有哪张脸被记住了？还不都是看过就忘。

　　据说人的大脑很神奇，能够自动把那些没用的信息从脑海里删除。

　　看新闻、看节目的时候，很多细节部分，应该会记下一个大概的意思，然后就把其它部分全忘掉了。

　　所以徐浩激动过后，继续自己平淡的生活。

　　为了特约通告辛苦奔波。

　　不过，在奔波之余，徐浩也关注着凤凰卫视，想知道对方究竟有没有给自己几个上电视的镜头。严格说起来，徐浩已经演戏两个多月，但一次上电视的机会都还没有。跑群特和特约的电视剧、电影，都还没播出过。

　　唯一一支MV也静悄悄的没声音了。

　　说好了跟刘淇薇常联系，事实上至今还没用QQ联系过，也不知道刘淇薇在马来西亚那边，到底出没出专辑。

　　可以说，他的荧屏处女作，还尚未诞生。

　　接受采访的第二天，徐浩没接到通告，呆在家里无聊，刷凤凰卫视，终于刷到了最新一期的《今日视点》，《今日视点》花费五分钟介绍了横店的横漂群体。

　　“果然不出我所料，没我的镜头！”

　　看完整个介绍，徐浩心情很不爽的嘀咕一声，关于采访他的镜头，没有出现。

　　整段新闻先是介绍了一下横店每年出产多少影视剧，接待多少游客，然后介绍了一下影视剧在横店的拍摄流程，随后才是群众演员在横店的生活。重点突出了群众演员的地位很地下，演员的学历和能力都很差劲，最后以很多群演的梦想破灭作为收场。

　　看似不徐不疾的像是纪录片，却给人一种，整个横漂群体都暮气沉沉的感觉。

　　徐浩叹了口气，其实他也不太清楚，凤凰卫视这是在黑横漂呢，还是横漂给别人的感觉，就是这个味道。他接触的不少横漂，的确暮气沉沉，浑浑噩噩的混日子。

　　但是，起码他自己没有混吃等死，在用心努力。

　　身边的李玉凯他们，刘伊瑶她们，还有赵子晴等人，都在坚持着梦想。

　　晚上，邀齐李玉凯三人，一起去滨来土菜馆吃饭。

　　闫磊划拉手机，忽然跟发现新大陆一样，叫了出来：“嘿，徐浩，你什么时候成横店镇店之草了？”

　　“什么？”徐浩靠在墙壁上吹电扇，双眼追逐着正在收拾桌子的“风景线”。

　　小姑娘放暑假了，这些天都在饭店里帮忙，今天穿着一条牛仔短裤，汲着拖鞋，白皙的脚丫子，还涂抹着粉红色的指甲油。一件白色的小可爱类型T恤，似乎有些透视装的感觉，能够若隐若现看到里面穿着黑色的bra，感觉棒极了。

　　单马尾一甩一甩，特别有意思。

　　徐浩喜欢看美女，他有一双善于发现美的眼睛。

　　毕竟孔子曰：“食色性也。”

　　哪个男人会不喜欢美女。

　　闫磊的话将徐浩的视线拉回到饭桌上：“你自己看，【横店吧】有个帖子，就是这个帖子，‘今天跟横店镇店之草徐浩一起跑通告，开森’，你们自己上帖吧去看。”

　　闻言，徐浩立刻掏出手机，打开帖吧，进了横店吧，然后很轻易的就找到了这个帖子。

　　这是ID为【蔚然星空】的吧友发的帖子，点进标题里，顿时看到了镇楼图。

　　这张镇楼图，分明是徐浩昨天在《寂寞空庭春欲晚》剧组的照片，而且从角度推测，分明就是赵子晴帮他拍的哪张。戴着圆顶帽子，俊俏的脸，迷人的微笑……

　　图片还不止一张，后续还有七八张，都是徐浩的剧照，这些剧照，应该都是从徐浩的QQ空间里找到的。

　　末了，蔚然星空还说：“有认识我男神徐浩的吗？”

　　“哈，我竟然是晴姐的男神？”

　　徐浩心里顿时跟吃了西瓜一样甜滋滋的舒爽，一股浓郁的自恋，从内而外散发。不过他也知道，赵子晴估计是开玩笑的，因为昨天早晨吃饭时，她已经开玩笑说过要发帖。

　　虽然识破这是赵子晴在发帖，徐浩还是决定先不说开，暂时先装个比：“这谁发的啊，看ID都已经是横店吧的十级大神了，你们认识吗？”

　　“不认识。”李玉凯摇头，随即又锤了徐浩一拳，“你现在越来越牛了，都有粉丝了，还男神！怎么就没人关注我呢！”

　　“没办法，人帅吗。”徐浩谦虚的说，继续划拉手机往下翻。

　　二楼是横店吧的大水货苏凯歌，发帖毫无意义，就是几个字：“只看不说话只看不说话只看不说话。”

　　三楼回复：“不认识。”

　　四楼是个妹子：“哇，好帅，叫徐浩吗，我怎么没见过呢。”

　　五楼是熟悉的ID，【胡雪琼飘飘】，也就是胡雪琼：“耗子也是我的男神，握爪。”

　　六楼、七楼、八楼都是来水经验的。

　　九楼又来了一个熟悉的ID，【沙子怎会迷了眼】，这是刘伊瑶的帖吧ID：“男神！好帅！求号码！”

　　徐浩心情大爽，还要继续往下翻。结果季翔忽然大叫一声：“我受不了了，这吹捧的太赤裸裸了！徐浩，这是不是你花钱雇来的水军？”

　　“毛线。”徐浩否定，然后得瑟不已，“我不混帖吧很久了，而且我都是靠实力在横店打拼，不过你们也知道，人帅走哪都受到关注，有点粉丝很正常嘛。”

　　事实上他现在的确有些兴奋的难以抑制。

　　这个帖子虽然像是赵子晴开玩笑发的，但后面的回复，除了胡雪琼、刘伊瑶、卖房兽以及水经验的，还是有很多正常的回复，楼层已经盖到了五十四楼。有好些个回复，让徐浩舍不得挪开眼睛。

　　有一条回复是这样的：“我认识徐浩，之前是领队吧，人很好，我跟过他跑戏。从来不骂人，我朋友有一次被武行欺负，徐浩直接抓住武行的领子让别打。真希望横店的领队多一些徐浩，不要都是王东东那种喜欢打人的垃圾。”

　　另一条回复：“我见过，在最后战士剧组，好像是武行，做替身的，超帅，换衣服的时候看到他身材真好，流口水。”

　　再一条回复：“帅！”

　　看完帖子，徐浩的心情久久不能平复，胃口大开吃饭都比平时多吃了一碗。等吃完饭之后，眼看帖子已经开始下沉到第二页，徐浩又忍不住默默的回了一帖，把帖子给顶上去。

　　ID【偷心的耗子】：“谢楼主夸奖，新人一枚，求带求约。”

　　然后再默默从手机相册中，挑出一张赤着上半身，展露八块腹肌的照片，上传到帖子里。

　　……

　　25号没接到通告，26号也没接到通告。

　　不过晚上的时候，罗靖罗导来电话，让徐浩一起去喝酒。徐浩自然从善如流，带着钱赶到了饭店，此时人还没到齐，除了罗导这个熟人，徐浩发现以前有过一次同剧组经历的老横漂，开车跑剧组的刘占领也在。

　　“刘老师，您也在啊？”

　　刘占领笑呵呵的说：“老婆在家不烧饭，我过来跟小罗蹭一顿饭，小徐最近在哪个剧组跑戏？”

　　徐浩坐下来，回答：“两天没跑了，在家看书。”

　　“哦。”

　　说话间，又进来两个人，罗靖拍拍徐浩的肩膀：“给你介绍两个人，都是我兄弟，夏贤臣，夏导，目前在《寂寞空庭春欲晚》剧组选角。这位是顾诚，顾导，《封神》选角。”

　　“夏导好，顾导好。”徐浩赶紧站起来，打招呼。

　　罗靖又对夏贤臣和顾诚说：“小徐，徐浩，小伙子别看年轻，人不错，你们以后多照顾照顾。”

　　夏贤臣豪气的说：“老罗你说话了，我们能不照顾吗，小徐，你号码多少，换一下，以后尽管找我们，给你推介戏演。”

　　“谢谢夏导，我号码是……”

　　交换了号码，客套完，分宾主坐下来。

　　随后又赶来好几个人，有某剧组的摄影师，有哪部戏的特约演员，有在横店集团上班的员工，还有从事影视公司的二手贩子。

　　随后，点菜上酒，喝了起来。

　　这次罗靖请大家吃饭，也没什么目的，就是把几个熟悉的朋友叫过来，一起聚一聚。徐浩算是新加入这个小圈子的人，看情况是因为比较“懂事”，才被罗靖接纳进来。

　　不过徐浩也的确很懂事，知道自己年纪最小，资历最浅，所以在酒桌上，他就专一负责倒酒、敬酒、从服务员手里接盘子，把服务工作给承包下来。

　　席间众人把酒言欢，徐浩坚持“少喝酒多吃菜”的原则，主要是听别人吹牛比。

　　这里面最会吹牛比的，就是那位二手贩子。

　　二手贩子这个称呼，是罗靖介绍他给徐浩认识的时候，随口说出来的外号。事实上这个二手贩子本名叫王志武，是一家叫尚诚世纪文化传媒有限公司的副总经理。通过他的吹牛比，徐浩知道了这家名字很霸气的公司是做什么的。

　　只从事剧本的转让生意。

　　说白，就是枪手公司。


第171章 说一段相声

　　枪手，这是一个非常炫酷的称呼。

　　一般人乍听枪手二字，肯定会想起好莱坞的西部牛仔片，骑着马，戴着牛仔帽，从口袋里拔出一把手枪，比一比谁开枪的速度快。然后啪嗒枪响，总有一个人先倒下，这就是西部牛仔的魅力，这就是枪手的霸气。

　　不过徐浩想起的却是阿森纳俱乐部，最近他经常踢球，懂了很多足球知识，知道英超联赛有个准豪门阿森纳足球俱乐部，绰号就叫枪手。

　　牛仔也好，俱乐部也好，都跟王志武的这个枪手公司没关系。

　　他们是从事剧本外包业务的包皮公司。

　　按照徐浩听来的一些信息，大致是个这样的流程，就是某个影视公司要拍一部什么题材的影视剧，然后找到某位知名的编剧。然后这位知名的编剧不想写或者写不出来，便转手外包给王志武这样的公司。

　　然后他们公司又会找一些不出名的编剧，或者是新入行的编剧，以非常低廉的价格承包给他们编写剧本。基本上这个价格是大白菜的价格，一部电视剧的本子甚至也就几千块钱而已。

　　等公司再交给知名编剧的时候，本子可能会涨到几万块，甚至十几万块。

　　而当知名编剧把剧本润色一下，再把本子交给影视公司的时候，甚至就卖到几十万甚至上百万，有些很叼的编剧，甚至能拿到后续销售的分润。

　　这是一个非常残酷的食物链，知名编剧高举顶端，枪手公司在中间寻食，枪手们日夜埋头。最后的结果是知名编剧腰缠万贯，枪手公司顺利喝血，枪手们连自己的肚子都填不饱。

　　同样，可想而知，这些饿肚子的枪手们，为了赶稿，能写出什么样的剧本。加上很多枪手本身就不是编剧这块料，写的本子七拼八凑，质量自然参差不齐。

　　反正写得再好，赚钱也到不了他们手里。

　　甚至连个署名权都弄不到，本子脱手就跟他们无任何关系，谁会对这样的本子用心。

　　虽然不能说所有影视剧的剧本，都是这样出来的，但是有很大一部分奇葩的“神剧”，就是这样诞生的，情节恶俗狗血，像是大杂烩。

　　“中国的娱乐圈，发展太快了，热钱太多，整个行业都处在一种浮躁的状态。”王志武吹到激动处，吐沫星子直往餐桌上飘。

　　他伸手拍了拍桌子，加重了语气：“就说我们尚诚世纪，成立不到两年，卖出去的本子，超过一百多个。一百多个虽然拍出来的没几个，但是供不应求啊，上面的公司也好，编剧也好，都在联系我。”

　　“是吗，剧本现在卖的这么火？”夏贤臣很感兴趣的问。

　　王志武一脸的理所当然：“必须的火啊，不是我吹，我今年买房又买车，从哪来的钱，倒手赚的！透露你们一个消息，光线那边现在跟我搭上线了，他们的内容部经理在饭局上，怎么说的你们知道吗？”

　　“怎么说的？”大家都很好奇，光线传媒可是大型娱乐公司。

　　王志武很满意大家好奇的样子，得意的夹了一筷子牛肉，咀嚼两下，咽下去，说：“经理跟我说，你们的本子，只要有做IP的苗子，有多少我要多少！价钱都好商量！”

　　“IP是什么？”刘占领不明所以的问。

　　“自主产权！”王志武兴致勃勃的说，“现在哪家大公司不在争做大IP内容，腾讯、阿里、万达、光线，都在争，包括这个爱奇艺、优酷、乐视，也是在争。《盗墓笔记》你们知道吧，IP都被抄到天价了。还有《鬼吹灯》等等很多很多，都是整天在抄来抄去。”

　　“那你们公司做了几个IP了？”罗靖问。

　　王志武顿时被噎了一下，随即高声掩饰：“我们现在还在运作当中，IP不是好找的，现在有点名气的小说，基本上都被买走版权了，像我们这样的公司太多了，都是买着版权，囤积本子。起点、晋江这些小说网站，只要有点名气的小说，露头之后就有人来抢版权。”

　　顿了顿，王志武继续说：“唉，我之前不是说了吗，现在整个行业都太浮躁了，都把眼睛盯着IP了，盯着别人的本子，真正想做原创的太少太少。投资人短视，只看得到已经有成功眉目的项目，丝毫不看那些原创项目。多少人要玩原创，结果都死了。”

　　“好莱坞不也那吊样，整天小说小说的改编，什么《饥饿游戏》，什么《暮光之城》，什么《五十度灰》。还研究出来专有名词，粉丝电影，粉丝电视剧，倒人胃口招人骂。”一个特约演员摇头说。

　　“所以说这行业难做。不过，我管他妈比怎么搞，骂来骂去骂不到我身上，只要我能捞到钱，就是让我写个AV的本子，我也照样搞过来，哈哈！”

　　随着王志武的“幽默”话，大家都笑了起来。

　　徐浩也跟着笑起来。

　　其实他对IP这种产物，并不是很懂，听来听去就一个感觉，貌似越来越多的小说要改编成影视剧了。

　　“改编的越多越好，影视剧越多越多，演戏的机会才会越来越多！”

　　……

　　酒至半酣，包厢里越发的热闹了。

　　刘占领是学相声出身，大家便起哄，让他讲一段相声。刘占领也不是怯场的人，当场就要来一段单口相声。

　　“别，老刘，你老来单口相声那多没意思，你跟苏子一起整一个，就整那个《直脖儿》，我喜欢听。”王志武大声的说。

　　刘占领傻笑：“听那玩意干什么。”

　　“让你说你就说，赶紧的。”王志武一副不容置疑的语气。

　　徐浩看得出来，在酒桌上，他和刘占领这样的特约演员，地位是最低的，罗导、夏导、顾导地位比较高，王志武不知道怎么样，但是嚣张程度绝对是最高的。

　　刘占领无奈，只好笑着把那个叫“苏子”的特约演员给一起拉出来：“那，苏子，我们就来一个《直脖儿》？”

　　苏子擦擦嘴：“好。”

　　他话不多，不过长着一张圆脸，给人感觉很憨厚，不过徐浩对他却是印象很深刻，这家伙要么不说，一说话绝对能让人满意到挑不出刺儿。基本上王志武会对刘占领呼来唤去，但是对苏子却有种当作知己的客气。

　　语言是一门艺术，待人接物全靠一张嘴，这值得学习。

　　随后，刘占领和苏子离了座位，跑到门口把门给插上，摆开架势。

　　“各位，我跟苏子给大家来一段《直脖儿》助助兴！”刘占领笑呵呵的说，清了清嗓子，开始说相声，“大千世界，人跟人习惯、爱好各有不同。”

　　苏子接口：“这话对，人各有一好嘛。”

　　刘占领：“告诉你，我喜欢养鸟儿。”

　　苏子：“噢，现下在横店玩鸟儿的可不少。韩家洼子的赵老头就养了一只百灵鸟，走哪儿鸟笼子提溜到哪儿。你养的是？”

　　王志武听完就大笑，插话说：“你养的是裤裆里的鸟，哈哈！”

　　徐浩一听，就知道这说的是荤段子相声，郭德纲的德云社以前经常说这些。

　　刘占领没受影响，继续说：“要说我养的这鸟儿可就算着稀罕了，可以说处处与众不同。首先，我这鸟儿待的地方就不一般。”

　　苏子：“这还有区别？是鸟儿不都养在笼子里吗？您这鸟儿它？”

　　刘占领：“我这鸟儿养在布口袋里！”

　　“……”

　　刘占领：“我再来问你，他们那鸟儿脖子是直的还是弯的？”

　　苏子：“当然是弯的呀，这谁不知道？”

　　刘占领：“哎，我这鸟儿就是直脖儿！”

　　相声说到这里，王志武又大声的插话，自以为很幽默的打断：“放猪屁，你那鸟儿不顺它，它能直脖子？除非现在我们叫几个陪酒女过来，露露沟！”

　　“……”

　　如此折腾个几次三番，在王志武的“幽默”插话下，刘占领和苏子将《直脖儿》讲完了，多少博得了在座各位的掌声。

　　一顿饭，吃到十点半才结束。

　　散场之后，徐浩又跟夏贤臣、顾诚聊了几句，两位副导人不错，满嘴说有合适的角色介绍给徐浩。这让徐浩感觉这顿饭吃得太值了，能结交到一些选角导演，对他以后的发展，绝对帮助很大。

　　要知道，夏贤臣这些副导，手里面不仅有特约，还有小角色。

　　“小徐去哪，我送你？”刘占领把几人一一招呼走之后，看到徐浩还站在饭店门口，便问。

　　徐浩笑着说：“不用了，刘老师，我自己骑自行车来的。”

　　“那好，我先走了。”

　　“刘老师你慢点开车，注意安全。”

　　“放心。”

　　所有人都走了，徐浩推着自行车，也慢慢的往回赶。

　　心里面的感觉多多少少有些百味杂陈，人与人的交际，总是存在着种种高低。有时候总是难免要伏低做小，巴结奉承。遇到好说话的人还好，奉承几句，对方多少会给个客套的回应，就怕遇到王志武这种人。

　　你伏低做小了，他拿你当猪狗使唤。

　　徐浩自然不愿意结交这种人，哪怕这种人能给自己带来很大的好处，也不愿意，因为这会把自己的尊严彻底丢掉。

　　只是看到刘占领他们，委屈求全的样子，徐浩总不是个滋味，感觉就好像自己也跟着丧失掉尊严。

　　兔死狐悲，物伤其类。

　　大抵是这种感觉。

　　使劲的甩甩脑袋，把这种莫名的想法甩出去，徐浩一个翻身骑上自行车。

　　“呼，别丧气，Fighting！”

　　想要不妥协，那就努力往上爬！


第172章 三句半台词

　　晚上的出租屋，风扇吹着还嫌热。

　　徐浩去罗萱和夏霞屋子里，蹭了半个小西瓜，然后抱到阳台上，一边玩手机，一边吃西瓜解酒散热。

　　“哎，师父，明天去哪个剧组拍戏啊？”夏霞也捧着半个西瓜，靠在门边，问。

　　来横店一月有余，夏霞已经很快的适应了这里的生活，现在俨然是非特约不跑了，收入多了，生活也放松了。不得不说，有时候男人和女人的待遇就是不一样，徐浩是累死累活的找戏拍，夏霞却是隔三差五，就有副导演主动找她拍戏。

　　当然，有一些副导是怀着不轨意图，请她喝酒。夏霞每次都是推辞不会喝酒，然后实在推辞不过，才少少喝一点。令那些打坏主意的人郁闷的是，夏霞装的好像不会喝酒，但真喝起来，竟然没醉过。

　　妹子又会散打，力气比普通人大多了，想占便宜，基本没可能。

　　到头来计划好的灌醉没能成，戏还得给夏霞报，总不能喝完酒就翻脸不认人了。这是横店一点规矩，别人小姑娘吃饭喝酒都到场了，你得手了是你赚了，没得手那你得认。耍无赖的话，就太没品了。

　　总之夏霞就是这样，接戏不要太顺利。

　　给徐浩的感觉是，夏霞天生就适合在娱乐圈闯荡。

　　“还没接到戏，明天继续休息，你呢，明天去哪个剧组？”徐浩随口回答，现在几天接不到戏，他已经不会有太大压力。

　　“我明天去《戴流苏耳环的少女》剧组，演姨太太。”

　　“几姨太？”

　　“剧本上没写，反正就是跟女主角呛声的姨太太就对了，本来这个大特，不是给我的，他们只给我报一个连台词都说不上的姨太太。结果我们比谁能一口气最快喝完啤酒，副导演喝不过我，只好把大特姨太太报给我。”夏霞挖着西瓜肉，笑说。

　　徐浩挺羡慕夏霞的酒量：“你是女中酒仙，千杯不倒，比我这个师父厉害多了。”

　　“没办法呀，从小我爸就带我去喝酒，而且我几乎天生就能喝酒，从小到大基本上都没有醉过。”夏霞笑呵呵的说，“我没来横店之前，还担心我长得没特色，接不到戏演呢。到了才发现，横店最流行酒桌上谈事，会喝酒的人占好大便宜。”

　　夏霞说的轻巧，但这只是针对她本人，别的女生在横店，可就没这么轻松了。

　　徐浩看着已经俨然老横漂架势的夏霞，忽然有物是人非的错觉，感觉夏霞比他还更快的融入到横店的大流之中。

　　倒不是说夏霞与横店的污浊同流合污，而是她有驾驭这一切的心态。

　　这种心态就好像是小池塘的黑鱼苗，进了更大的湖泊，即便还未长大，依然能够展现自己身为食肉动物的凶猛，快速的掠食成长。

　　同样是进入大湖泊，徐浩觉得自己应该算是一条鲇鱼苗，没有黑鱼的凶猛。虽然鲇鱼也可以长成巨无霸，就像蒂姆·波顿导演的《大鱼》中，那条谁也逮不住的大鲇鱼。但更多时候，需要的是小心翼翼的挣扎求存。

　　当然，这样的比喻太模糊了，因为黑鱼和鲇鱼的种类太多。

　　徐浩的脑海里不禁浮现了另一个女生的样子，赵子晴。在形象上，赵子晴要胜过夏霞，来横店的时间也比夏霞长多了，可赵子晴的横漂经历就略显辛苦一些。几乎从来不去参加喝酒的应酬，像是抗拒横店的规则一样。

　　或许是学武的缘故，夏霞的个性中，崇尚的是进攻。

　　徐浩老气横秋的感慨：“唉，当初刚见你，感觉你就是一傻乎乎的小丫头，没想到你现在混的比师父我都好。”

　　“谁傻乎乎啊，我一直很聪明的好不好。”

　　夏霞气呼呼的用脚踹了一下徐浩的椅子腿，因为徐浩坐着的时候，不老实，脚搭在栏杆上，用力把椅子的两只前腿翘起来，只用两只后腿着地，被夏霞这么一踹，没维持住平衡，差点没摔倒。

　　好在徐浩一个激灵，闪电般收腿，用脚撑住地，才没出丑：“你想欺师灭祖啊！”

　　“哈哈。”夏霞大笑。

　　徐浩扬起拳头，作势要教训她：“三天不打，上房揭瓦。”

　　夏霞把徐浩的拳头打开：“好啦，不跟你打，我刚洗完澡，不想流汗。”

　　“与我何干，我又没洗澡。”徐浩猛然站起来。

　　“啊！”夏霞惊叫一声，要躲开。

　　谁知道徐浩根本没动手，只是把自己已经挖空的西瓜皮，塞了过去：“我吃完了，帮我顺便把西瓜皮扔了。”

　　“你这人真好意思，给你吃西瓜，还要帮你送西瓜皮。”

　　“没听说过么，师傅有事，弟子服其劳。”

　　……

　　2015年6月27号，星期六。

　　徐浩跑了一整天的剧组，敲门送资料，混个脸熟。晚上运气不错，去《济公之人皇鼎》剧组试镜，成功拿到了一个180块钱一天的小特，演一个下人。

　　徐浩有一点好，就是不挑戏。

　　很多特约演了大特之后，就懒得再去演小特了，包括赵子晴都是这样。因为到了大特，基本上都想着往角色上爬，对于没什么台词的小特，实在兴趣不大。不过徐浩是个例外，他还差四个特约，就能完成【稳扎稳打】任务了。

　　小特也是特约，为什么不去。

　　第二天大清早就跑去了《济公之人皇鼎》剧组，花半天时间，跑完特约。快到晚饭的时候，正琢磨着再去跑跑剧组，找找试镜的机会，没想到那天饭局的交际，很快就带来了效果。

　　《封神》剧组的副导顾诚，给他打来电话。

　　“小徐，现在有空？来影都宾馆，有个戏看你能不能接到。”

　　“好，现在就去吗？”

　　“对。”

　　“我马上到，谢谢顾导。”

　　徐浩立刻骑车赶去了影都宾馆，很快就见到了顾诚。顾诚简单的把事情说了一下，原来《封神》的导演辛宇哲在拍戏的过程中，想要临时加一场打斗的戏，需要找个人演跟男主角对打的小妖怪。

　　就吩咐顾诚去挑人，顾诚便想到了徐浩，因为徐浩做过武替，很适合这个角色。

　　“待会辛导会过来，你准备准备，台本暂时还没有，自己想一下，该怎么表现。记住，见到辛导的时候，要礼貌一点，他是韩国导演，韩国人都比较重视这个问题。”顾诚交代。

　　徐浩点头：“好的。”

　　“那你先酝酿，我整理一下报表。”

　　顾诚忙去了，徐浩在房间里来回踱步，思考自己要怎么表现。辛宇哲是韩国人这一点，徐浩早就知道了，因为他曾经通过另外一个选角导演，在《封神》剧组跑过一次中特，饰演黄天化帐下的传令兵。

　　《封神》也是大剧组，据说分成好几个组，同时开拍。

　　韩国人重礼节，几乎到了苛刻的地步，这一点徐浩以前跟林允儿短暂相处，就知道了。

　　无非是打招呼时鞠个躬，表情放尊敬一点，姿态谦卑一点。

　　在房间里琢磨了二十分钟，才有辛宇哲的助理过来通知，说试镜安排在宾馆的会议室。

　　顾诚便带徐浩匆匆赶去了会议室。

　　会议室里，辛宇哲导演，还有两个不认识的人，正在笑着聊天。

　　顾诚给徐浩引荐了一下，除了辛宇哲之外，另外两人，一个是统筹，一个是制片副主任。

　　徐浩立刻很有礼貌的向三人问好。

　　打完招呼后，辛导没废话，直接把试镜的内容说出来：“你要跟杨戬打，知道杨戬吗？你是中国人，应该知道。你站在商朝的角度，跟纣王是一伙的，你要不自量力去挑战杨戬，然后被他打败。”

　　徐浩忙不迭的点头，示意自己听得很清楚，同时开动脑筋，燃烧脑细胞，想象自己应该怎么去表演。

　　辛宇哲说到一半，忽然话题一转：“你会武术？表演一个我看看。”

　　徐浩没想到辛宇哲的思维这么跳跃，但还是照做，把自己的军体拳，挑最帅的招式，打了一遍。

　　“不错，不错，很好看，看来你的确会武。那我们来对台词吧，你可以照着念，但是要带上表情。”辛宇哲让助理把一张薄薄的纸，递给徐浩。

　　纸上大片空白，只有开头有一些台词。

　　徐浩迅速扫过台词，这是刚刚打印出来的，只有几句简单的对话，和简单的说明。

　　杨戬：“前方妖人，快快受死。”

　　无名妖：“呔，反贼杨戬，罪该万死，今日小爷我……”

　　杨戬：“废话太多，看招。”

　　无名妖：“啊，竟敢偷袭小爷……”

　　几招过后，无名妖被杨戬击倒，无名妖：“饶命……”

　　杨戬手起刀落。

　　“1、2、3。”徐浩仔细数了数，无名妖一共三句台词，貌似三句台词全都被杨戬打断，着实寒酸。

　　不过这个无名妖的重点应该不是台词的多寡，而是说台词时的表现，以及与杨戬过招的表现。

　　现在徐浩在武术上已经让辛宇哲满意，剩下的就是把这三个半句的台词，发挥好即可。

　　想到这里，徐浩深呼吸一口气，有了计较。

　　这段时间他的演技提升很快，现在就是检验的时刻。

　　蓦然，徐浩郑重的点点头：“导演，可以是开始了。”


第173章 横店三剑客

　　试镜很成功，导演辛宇哲当场就点头通过。

　　徐浩顺利接下了无名妖这个大特，八百一天，计划是两场戏，29号一场，30号一场。

　　接到了戏，徐浩自然要感谢顾诚一番，本来是计划买包烟，再塞三百块钱过去。不过顾诚不知道是初次帮报戏，没建立信任，还是什么原因，死活不要这三百块钱。最后，拗不过徐浩的意思，便让徐浩请他泡个脚吧。

　　泡脚，徐浩从来没有去过。

　　听说很多洗脚店都不正规，里面有一些乱七八糟的服务。

　　因此当顾诚说要去洗脚店泡脚的时候，徐浩顿时就把顾诚划入了“某种人”之中，心里鄙视不已。

　　说实话，徐浩长这么大，好几次从同学那里听说过，洗脚店、美发店、洗浴中心、大酒店宾馆，里面都有那种服务。徐浩也不止一次跟同学一起吹牛的时候，说毕业过后一起去开开荤。

　　但是最终都没能付诸于行动，纯属嘴炮。

　　乍听顾诚要去洗脚店，徐浩的第一反应就是要拒绝，这种事他做不来。他要真想与女人困觉，早在周翠发暧昧短信给他的时候，就搞过了。他连周翠都嫌弃脏，何况是洗脚店里不知道经过多少手的女人。

　　不过拒绝的话到嘴边，徐浩又咽了回去。

　　“我要是拒绝的话，搞不好就得罪了顾诚，万一他认为我瞧不起他，肯定不好。干脆，我就陪他去泡个脚，他要搞的话我给他付钱就是了，我自己绝对不搞！”

　　想清楚后，徐浩就对顾诚说：“顾导，泡脚啊，我没去过哎。”

　　“你都没泡过脚？”顾诚诧异。

　　“是啊，不好意思。”

　　顾诚很惋惜的说：“那你少了好多乐趣，泡脚真舒服，走，我带你去泡泡，泡过一次保证你还想去泡第二次。”

　　徐浩只能收起心思，跟顾诚一起去泡脚了。

　　顾诚带路，从影都宾馆出去后，一直拐到了康庄南街。康庄南街是和万盛南街并列平行的一条街道，也十分繁华。一路上，徐浩是心思百转千折，一会想到自己该用什么方式去拒绝进一步服务。

　　一会又想，不知道会见到什么样的女人。

　　万一很漂亮的话，自己拒绝了会不会让对方伤心，毕竟对方出来做这行，肯定也是有难言之隐，说不定家庭非常困难。可能双亲过逝比较早，可能还有弟弟妹妹要念书，或者就是被卖过来的。

　　真要是这样，不帮忙的话，有点说不过去啊。

　　“乐于助人是我一贯的作风啊！”

　　胡思乱想之间，顾诚已经把他带到了地方：“到了，就是这里了。”

　　徐浩回过神来，看了看洗脚店的名字，叫黄一刚足浴修脚，是一家很小的门面，二十平米左右。透明的玻璃门，上面写着“修脚去哪儿，就找黄一刚”。门头上还像电影胶片一样，排列着很多剧组拍戏的剧照。

　　没等徐浩打量仔细，顾诚就已经推开门进去了：“老黄，泡脚。”

　　店里立刻迎过来一个矮小偏瘦的三十多岁男的，应该就是洗脚店的老板黄一刚：“顾导大驾光临，今晚怎么有空过来？”

　　“带个朋友过来泡泡脚，放松放松，你这怎么样，上次不是说缺人吗，找到足浴师了吗？”

　　“找到了，这不是吗，小伙子技术还可以，就是有点憨。”

　　说话间，黄一刚又跟徐浩打了个招呼。

　　洗脚店的样子，和徐浩想象中的完全不一样，除了一扇关着的后门，完全就是没遮掩。在大马路上就能看到洗脚店的全部，里面也没有那些让徐浩纠结好一会的女人，只有黄一刚和新招来的足浴师，也是男的。

　　这完全就是正正规规的小型洗脚店。

　　“搞了半天，是我自己想多了啊！”徐浩心头有一匹像羊驼一样的神兽，飞奔而过。

　　店里一台小型的壁挂电视，几张可以躺着的小床，像是柜台的地方，墙壁上贴着更多的剧组。徐浩一眼就看出来，那些剧照都是黄一刚跟别人拍的，有很多知名的明星。

　　这个黄一刚，貌似也是老跑剧组拍戏的群众演员。

　　“老黄你也是演员？”中药泡脚的时候，徐浩好奇地问。

　　“演了好几年了，现在要照顾店，演的少了。”黄一刚人挺客气，就是说话有点娘，没那么顺。

　　顾诚就笑说：“小徐你不知道，老黄在横店当年也是赫赫有名啊，说起横漂名人，老黄绝对能挤进去前三名。”

　　黄一刚摇头：“顾导别笑话我了，我现在很少漂着了。”

　　实际上黄一刚很健谈，尤其是说起他的演员经历，基本上就关不住自己的话匣子了。通过他的断断续续叙述，加上顾诚的偶尔补充，徐浩渐渐的认识了这个其貌不扬的洗脚店老板，横漂曾经的名人。

　　黄一刚不是横店人，他是湘省怀化人，今年35了。最早是在深圳打工，做过工人、业务员、服务生，都没什么起色，感觉像是在混日子。后来年纪不小了，觉得自己不学门手艺，这样下去定将一事无成。

　　2008年深圳一家足浴培训机构招生，他就跑过去学习足浴，一个月后拿到证书，开始在足浴店上班。不过好景不长，半年后足浴店倒闭了，黄一刚还想继续干足浴，但是几次去大型足浴店面试，都因为形象等原因被拒绝。

　　深圳碰壁，黄一刚收拾背包就跑去了上海，想在上海赚钱开一家自己的足浴店。可惜事与愿违，他沦落到了工厂打工，半年勤奋工作，升职为基层管理，却因为跟上司闹矛盾，辞职了。

　　沦落街头寻找工作的黄一刚，被一则招聘演员的广告吸引了，《香草美人》剧组。这是他的处女作，也唤醒了他的演员梦，2010年黄一刚跑来了横店。三年横漂时间里，跑了数百个剧组，演过的特约就有两百多场。

　　去年，黄一刚终于圆梦，在横店开了一家自己的足浴店，就是这家“黄一刚足浴修脚”。

　　“横漂有时候真的很苦，遇上淡季的时候，饱一顿饥一顿是常事，不过横漂的生活同样能磨砺人，锻炼自己的抗压能力。刚才顾导说我是名人，我以前拍戏的时候想要成功，你看我跟很多明星都一起合作过戏。”

　　黄一刚指着他墙上的剧照：“梦想是必须去追寻的，我现在用心照顾洗脚店，但我也还会继续去跑特约，做演员才是我永远的追求。我走这条路，有一个人，曾子建给我很大的帮助，我以前很困难的时候，就是曾子建鼓励我、指导我，我这家店也是和他的鼓励、指导分不开。徐浩你以后也可以去找曾子建大哥聊聊天，他懂的很多。”

　　……

　　徐浩很难相信自己刚才听到了哪个名字。

　　曾子建，那个混的跟瘪三一样，穿着破掉的鞋子，几十岁了还打光棍，整天做梦想红的老横漂，横漂口中的笑谈。

　　在黄一刚的眼中，曾子建竟然是另一番截然不同的评价。

　　而在徐浩的惊讶中，黄一刚还絮絮叨叨的说了很多曾子建的好，说是曾子建勇敢追逐梦想的精神，感动并鼓舞着他。曾子建就像是他人生中的精神领袖，灵魂之柱。

　　一直到修好了脚，离开洗脚店，徐浩都还有些难以把自己看到的曾子建，和黄一刚口中的曾子建，合二为一。

　　“顾导，曾子建你认识吗？”徐浩纳闷的问顾诚。

　　顾诚点头：“知道，一个演戏演傻了的傻子。”

　　“那怎么老黄说的，好像曾子建是我等横漂的楷模？”

　　“人以群分，物以类聚。我早不就说了，黄一刚也是横漂名人，以前也是演戏演傻了，也就是现在开了个洗脚店，正常点了。”

　　顾诚叹了一口气，十分感慨：“人跟人是不一样的，有的人你看着就很正常，有的人你看着就不正常。横店什么人都有，不正常的绝对比你在其它地方见过的更多。乡非哥、三剑客、张总统，还有黄一刚，他们多少都是跟正常人不一样。”

　　“乡非哥？三剑客？张总统？”徐浩一个不认识。

　　“乡非哥是个老变态，同性恋，整天乡村非主流打扮，最近不知道去哪了，以前还经常见到他。三剑客就是曾子建、陶子建、潘子建这三个名字带剑的，陶子建跟潘子建好像都走掉了，就剩曾子建整天想红。”

　　“那张总统呢？”

　　“张总统啊。”顾诚一副无可奈何的样子，“那家伙叫张辉，也是横店的名人，整天就会吹牛比，自认为自己有多牛，比任何导演、明星都要牛，整天想着要让全国观众都认识他。我以前给过他不少戏，他拍戏的天赋是有的。如果少吹点牛，多点应酬，多请客送礼拉关系，说实话，混的可以比一般人好。”

　　“是吗，没见过，他现在还在横店？”

　　“嗯，这家伙你要说他傻，其实他嘴皮子很利索，也会点拍电影方面的技术，但是你要说他不傻，他又整天把自己当成神一样吹。在横店那么多整天炒作自己，想要红的，你比如黄一刚，他们只是到处参加一些做丑的节目，唯有张辉整天洋洋自得，把自己挂天上。”

　　末了，顾诚总结了几句：“小徐，你还年轻，先跑几年戏，真要是感觉没有出头之日。那就趁早撤，找个正经工作。演戏啊，演多了，真能把人给演傻了。娱乐圈，变态是最多的，哪搞这么多变态？想红红不掉，想走舍不得，一步一步，就自己把自己逼疯了！”


第174章 麻烦家务事

　　晚上回去之后，徐浩花不少时间，去搜索了一下横漂的名人。

　　三剑客、张总统、黄一刚、乡非哥等等。

　　徐浩发现这些横漂名人，要论起参加节目、接受采访的数量，那真是相当的凶残。大部分梦想秀节目、相亲秀节目，都能见到他们的身影，然后一些关注横店的新闻采访，总能看到他们在侃侃而谈“梦想”。

　　在这些节目里，他们根本没有正常的表现，全都是被当作丑角一样，由主持人或者嘉宾调侃，以取悦观众，制造笑点。

　　而他们本人在横店，也或多或少与正常人不同，行为举止特别怪异，疯疯癫癫。

　　他们的名声，就在横漂口耳相传之中，逐渐的化为了传说。全都想做下一个王宝强，但是至今没有一个人，有王宝强的命，反而把自己与变态画上了等号。

　　一群可怜可恨的人。

　　徐浩看着他们的各种奇葩新闻，觉得十分可笑，不过他又豁然想起了黄一刚对曾子建的评价。显然在一般人眼中烂人一个的曾子建，在黄一刚眼中却是心灵的导师，指引他前行的方向。

　　用顾诚的话来评价，他们这是人以群分，物以类聚。

　　徐浩却想到了以前看过的一部电影，莱昂纳多·迪卡普里奥主演的《禁闭岛》。电影的大意故事是说，联邦执法官泰德和搭档奉命调查一座关押精神病的小岛。他怀疑这个小岛上的人，都在隐藏一个巨大的秘密，然后经过一系列的调查，泰德终于接近了真相。

　　真相十分讽刺，原来泰德也是一个精神病，大家为了配合医生治疗他，唤醒他自我意识，这才配合泰德导演了一场戏。结局更讽刺的是，泰德明明已经明白过来了一切，结果第二天，又再次认为自己是联邦执法官……

　　这部电影里的泰德无疑是大家眼中的神经病，但是在泰德自己的精神世界里，他没病，病的是别人。

　　曾子建、黄一刚这些人，合唱不是大家眼中的神经病，与泰德一样，他们自己却坚持活在自己的梦想中，不理会别人的嘲讽。

　　“其实还有点像莱昂纳多主演的另一部电影，《盗梦空间》，谁知道谁是活在梦里，谁是活在现实里？”

　　合上笔记本，徐浩长长吐了一口气。

　　电风扇呼啦呼啦的扇着风，多少让酷热的天气降降温。

　　这几个横漂“名人”的故事，没有让徐浩对未来产生什么动摇，相反，徐浩已经准备以他们为戒，绝不重蹈覆辙。看完他们的经历，徐浩得出两个比较重要的结论，第一个就是，选秀、相亲这类娱乐节目，最好不要去，去了就是捣丑的。

　　第二个就是与其整天盼着炒作自己，还不如真的学点真本事，否则机会来了，肚子里面没点货，一样是白搭。

　　脚踏实地的努力拼搏才是王道。

　　……

　　翌日，29号下午，在《封神》剧组摄影棚里。

　　徐浩套着厚实的盔甲，头上带着银顶头盔，站在绿幕背景前面。化妆师给他化妆比较浓，脸上擦了厚厚的粉底，看上去惨白惨白，两条眉毛也画成了往上斜的长眉，眼影颇重，整个人看上去妖里妖气。

　　他手里拿着副导演塞过来的红缨枪，背后有武行正在给他绑威亚。

　　“我再给你对一遍稿子，开拍时不要说错了。”执行导演拿着剧本，对徐浩说。

　　徐浩忍着闷热，说：“好的。”

　　执行导演便念说：“杨戬说：前方妖人，快快受死。”

　　徐浩对台词：“呔，反贼杨戬，罪该万死，今日小爷我……”

　　执行导演：“废话太多，看招。”

　　徐浩不假思索的接口：“啊，竟敢偷袭小爷……”

　　执行导演又说：“这句话说完，你就接上武打的戏，最后你打不过杨戬，被他拿剑劈倒，你要喊着‘饶命’然后再死，都记下来了？”

　　“记住了。”

　　等徐浩绑好了威亚，这场戏的主角，杨戬的饰演者罗晋也在另一边，被武行绑好了威亚。执行导演把两人的位置安排好，总过去跟场边的导演汇报了一下，导演便招呼大家准备，先走一遍戏试试效果。

　　罗晋的装束比徐浩帅多了，白袍、冲天冠，还背着黑布缠绕的剑鞘。

　　听到导演的招呼，罗晋手拿着剑，指向徐浩：“前方妖人，快快受死。”

　　徐浩把红缨枪耍了一个枪花，冷酷说：“呔，反贼杨戬，罪该万死，今日小爷我……”

　　“废话太多，看招。”罗晋看准时机，直接拿剑冲过来。

　　“啊，竟敢偷袭小爷……”徐浩按照之前设计好的动作，卖了个破绽，拿红缨枪架住罗晋的长剑。

　　接着，两人一来一往，交手几个回合。

　　最后徐浩不敌，被罗晋的长剑砍在胸前。

　　“饶命……”徐浩慌忙大喊，但是已经迟了，长剑加身，武行们卖力的拉动威亚，徐浩直接向后飞起来，然后屁股着地，重重摔倒在地上。

　　然后爬起来，等待导演的评价。

　　辛宇哲导演满意的点头：“好的，这样就可以了，开始拍吧。”

　　整个摄影棚顿时运动起来，摄影师、灯光师、录音师，全都各就各位，武行、演员、道具，重新归位。

　　“3、2、1，Action！”

　　罗晋和徐浩迅速进入状态。

　　“前方妖人，快快受死。”

　　“呔，反贼杨戬，罪该万死，今日小爷我……”

　　“废话太多，看招。”

　　“啊，竟敢偷袭小爷……”

　　几招打斗之后，徐浩大叫一声：“饶命……”

　　武行卖力拉动威亚，徐浩又一次飞了出去，这一次不仅仅是屁股着地，而是放置上了道具，几块塑料石头，徐浩直接就把这些石头砸的四处纷飞，效果还不错。

　　“停！”

　　“好，道具师把现场恢复原样，我们再来一遍。”

　　NG一次，第二遍没出状况的拍完后，辛宇哲导演终于满意的点头。徐浩今天的这场戏，顺利通过，可以离开剧组了。不过明天还有一场在外景拍摄的戏，他总共就是这两场。

　　……

　　等到徐浩第二天把《封神》的戏拍完，六月就翻了过去。

　　整个六月，徐浩主要拍了一部《回忆爱》MV，给芦芳生当了一个星期的替身，此外就是《封神》、《寂寞空庭春欲晚》跑了两个大特，《济公之人皇鼎》跑了一次小特。戏不多，但钱也没少挣。

　　总体来说，对这一个月，徐浩还是满意的。

　　不过就在徐浩认为六月就这样平平淡淡的过去，可以开始憧憬七月的时候，意外的接到了李玉凯的电话。

　　“喂，徐浩，你在哪呢？”

　　“我在家，怎么了？”

　　“有空吗，来老大家。”

　　“老大？”徐浩反应过来，老大说的是张政，“我有空啊，怎么了？”

　　“你先过来，电话里讲不清楚。”

　　“好，我这就过去。”

　　挂了电话，徐浩兀自疑惑不已，不知道李玉凯好好的叫自己去张政家里做什么。从辞职之后，虽然徐浩还跟张政保持联系，但毕竟关系已经不大如从前了。

　　张政家在禹阳路上面，比较靠近华夏大道，从雅堂村骑车得十几分钟左右才能到。徐浩赶到张政家里时，已经是下午四点半了。一栋比较老旧的小区，三楼楼梯拐角的第一间就是了。

　　当当当。

　　徐浩敲响门，没几秒种，季翔就过来开了门。

　　“季翔你也在啊？”徐浩进门问。

　　季翔把门关上，说：“凯哥、闫磊都在，还有李戡、王冲天、马三亮。”

　　马三亮是谁徐浩不认识，不过王冲天他听说了，是张政找来接替徐浩班的新领队。张政的家很小，客厅里面沙发、餐桌、椅子、板凳乱放，早就把那点面积给占了。此时两间小卧室的门，一扇开着，一扇关着。

　　关着的门里面，隐隐约约听到了女人的哭声，听声音像是张政老婆的声音。

　　还有张政的骂声：“你麻痹就知道哭，哭你麻痹啊！”

　　徐浩还没停仔细，就被季翔给拉进了另一间卧室，卧室里，李玉凯、李戡等人都在。见到徐浩，李玉凯立刻就说：“徐浩，赶紧过来，麻烦大了。”

　　“怎么了？”徐浩见几个人脸上都挂着怒色，不明所以。

　　“翔子，把门关一下。”李玉凯让季翔关了门，这才说，“嫂子给人睡了。”

　　“什么？”徐浩顿时给雷的不轻。

　　闫磊示意徐浩小声点：“老大现在气得不行。”

　　“你们说清楚点，怎么回事？”

　　“一摊子烂事，今天我们两个剧组收工都比较早，老大就让我们到他家吃饭，路上他说要顺便去接嫂子来家烧饭。哪知道嫂子根本不在工厂上班，问人才知道，嫂子今天就没去上班。”

　　李玉凯简单的说了一下经过：“老大就起疑心了，回家后就问嫂子怎么没去上班，嫂子说不舒服。老大不信，跑去小区保安室，调了楼梯道的监控，看到了一个熟人，你也认识，也是群头，刘欢。嫂子瞒不下去，就说了。”

　　“刘欢？”徐浩的确认识，他还没当小领队的时候，就跟张政、刘欢他们几个一起吃过饭。

　　“就是刘欢，老大现在气不过，让我们把你喊过来，说是要去把刘欢腿打断掉。”李戡补了一句。

　　徐浩龇了龇牙，感觉到阵阵无语。

　　“这都什么烂事啊！”


第175章 披风甩一脸

　　如果这种事情发生在自己身上，徐浩早不顾一切，将两个贱人弄死了。

　　绝不能容忍女人对自己的背叛。

　　可这件事发生在张政身上，徐浩就不知道该作何感想了。张政的女朋友，人挺干练，但是长相的确很难算得上漂亮。她跟刘欢搞到一块，徐浩真的很纳闷。同时也能够体会张政现在的心情。

　　特别是，这件事还不是悄然被揭破，是当着好些人面揭开的。

　　张政一定感受到了世界对他的满满恶意，已经头上挥洒不去的绿意盎然。

　　不过说实话，徐浩，以及李玉凯、李戡他们，都没有什么同仇敌忾的想法。甚至隐约有些幸灾乐祸的恶意。现在社会已经早不是上世纪那种氛围，朋友妻不可欺，现在充斥在社会和网络上的，都是各种“朋友妻不客气”了。

　　新闻上也整天报道谁跟谁撕逼了，谁跟谁扒灰了。

　　满满的负能量。

　　“徐浩，老大这个忙，你到底帮不帮？”李戡眼巴巴的望着徐浩，言语中颇多挤兑，想要把徐浩拱上去，去出头。

　　徐浩眯了眯眼，对于李戡的想法，他自然能猜测几分。无非是起哄让自己冲动，跑去打刘欢，万一出了事，他徐浩就得担着罪了。

　　上次没揍李戡，这小子不长记性，还想着要刁难徐浩。

　　徐浩没傻到强出头，靠在门边，问：“老大要打，你们有什么想法？”

　　“你最能打，老大专门把你喊过来，当然你拿带头拿主意。”李戡继续挤兑。

　　“行啊。”徐浩满口的答应。

　　李戡一喜：“那就这么说啊。”

　　“嗯。”徐浩很随意的点点头，“老大要是说打，我们这就去找刘欢，到时候李戡，你门几个只管揍，我负责看场子，保证不管他刘欢有几个人，都还不了手，怎么样？”

　　李戡讪笑：“你怎么不动手？”

　　“我怎么会不动手，刘欢他们哪个敢反抗，我上去补一脚就是了。我的拳脚，李戡你在《最后的战士》剧组应该也见识过。我给你们看着场，总不能打人也要我亲自下场吧，那干脆我一个人去单挑刘欢好了。”

　　徐浩说这么多，无非透露一个含义，那就是杀鸡焉用宰牛刀。

　　他李戡计划的好，起哄让徐浩打人，自己躲到背后去，即便到最后惹上麻烦了，主犯是张政，动手打人的是徐浩，他李戡不过是围观了一下而已，从犯都不一定能算上。徐浩又不是傻子，自然也想要这样做。

　　如果张政对他有多大恩，徐浩二话不说，直接就去替张政出头，把刘欢打个半死了。

　　但是现在他跟张政也算是两清了，谁也不欠谁，关系也没好到什么程度，普普通通的朋友而已，又何必为了张政，给自己惹上麻烦。

　　那不叫仗义，那叫傻。

　　能陪张政一起去找刘欢，就已经很够义气了。

　　“要不然，我们劝劝老大，别气了。事情都已经发生了，再去把刘欢打了也不起作用，让他跟嫂子好好过日子得了，不是都快要结婚了吗。”马三亮小声的说。

　　“怎么可能消掉气，你听。”李玉凯指了指隔壁。

　　隔壁哭声和骂声一刻没停过。

　　……

　　时间就在打哈欠中慢慢度过，张政和女朋友在屋子里一吵就是半个多小时。

　　徐浩等人因为屋子里闷热，又不好意思打扰张政，连聊天都没兴致了，王冲天干脆拿出来手机，打游戏了。

　　嘭咚！

　　摔门声，打破了沉闷。

　　徐浩等人赶紧跑到客厅，便见张政的女朋友，披头散发的走出来，一双眼睛红得跟兔子眼一样。

　　见到徐浩等人望着她，她也不躲闪，直接瞪着徐浩等人：“你们还在这呆着干什么，看笑话？有什么笑话好看，都走！”

　　这一通不客气的逐客令，把徐浩几个人都弄得不知所措，走也不是，留也不是。

　　还是徐浩打破尴尬，直接探头到另一间屋子里，看到张政蹲在床边抽烟，一口一口吧唧着。

　　“老大，怎么搞，你发个话，去不去收拾那孙子？”

　　张政狠狠地把烟头摔在墙上，然后双手抱头，很痛苦的说：“你们先回去，等我想好了，再叫你们。”

　　听到张政说这句话，徐浩就知道张政没这个魄力去打人了。

　　徐浩没多说什么，对李玉凯几人歪歪头，一起离开了张政的家。到了路口，李戡、王冲天和马三亮走一起，徐浩自然跟李玉凯、季翔、闫磊走一起，泾渭分明。

　　“去吃饭？”季翔问。

　　“走。”

　　还是老地方，拥有靓丽风景线的滨来土菜馆。等菜的时候，自然是围绕着张政和他女朋友的这摊子烂事，说个不停。不过聊着聊着，也就没意思了，这种事除非当事人深有体会，旁人也就是能八卦八卦。

　　等到上菜吃饭了，就没了继续谈下去的兴趣。

　　反而是另一个话题，开始火热的讨论起来。

　　“我昨天跟闫磊一起去看了《西游记之大圣归来》，点映场。妈的，绝对是国产动漫的良心啊，感觉跟好莱坞的动画片都有的一比。”季翔跟打了鸡血一样。

　　“真有那么好看，我读书少，别骗我。”徐浩不以为然。

　　他虽然因为是学生的缘故，去电影院次数比较少，但是在网上没少看。尤其是他还是非常喜欢看电影的人，这几年好莱坞各种大片，国产的一些大片，他都看过了。总体感觉，中国的国产电影，落后好莱坞很多。

　　说句不好听的，落后有几十年！

　　真人电影就不多说了，除了文艺片稍微能出两部不错的，商业片百分之八十都是烂片。至于国产动漫，就更不用说了，徐浩对喜羊羊、熊来了实在不能认同，感觉十年前看这个也许会很好看。

　　然后就是《魁拔》、《秦时明月》、《十万个冷笑话》，还有点印象。十冷是典型的模仿日漫风格，吐槽加日和，还算可以，但找不到国产的一丁点儿味道。秦时也还可以，但也不能说多好。

　　而所谓的国产动漫良心《魁拔》，徐浩只看到了消费情怀，良心反正没看到多少，乱七八糟的设定，看得蛋疼。

　　最关键的还是，技术问题！

　　国产动漫的技术，实在令徐浩提不起来兴趣，僵尸脸、大头娃娃比比皆是，粗制滥造，情节幼稚，纯粹是骗钱。特别是，还有一些抄袭的动画片，像那个什么《高铁侠》，直接就抄了《铁胆火车侠》，还在央视播放，还能拿奖拿国家补贴。

　　弄得好像徐浩小时候没看过《铁胆火车侠》一样。

　　总而言之，徐浩对国产动漫是持怀疑态度。

　　闫磊见徐浩不信，激动的说：“徐浩，我五星推荐你去看《大圣归来》，别的我不敢保证，画面上绝对有好莱坞水准，而且最后齐天大圣变身的时候，超级帅，燃爆了！还有开头，3D效果真好，鲜红披风甩一脸！”

　　“真的假的？”徐浩还是有些怀疑，“这什么《齐天大圣》从哪冒出来的，以前没听过啊。”

　　李玉凯附和：“我也没听过。”

　　闫磊抓了抓头发：“呃，我之前也没听过，认识个朋友，发微博推荐的，我就跟季翔一起去了。反正看完后，惊喜太大了，你赶紧抽时间去看看，绝对不会亏。”

　　季翔补充：“不过现在好像没场了，我们昨天看的是点映，正式上映好像要到7月10号吧。唉，你们没去看，真亏死了。”

　　听到季翔和闫磊，跟拿了钱一样做广告，徐浩不禁有些意动。

　　不过他和李玉凯还是抱着半信半疑的态度：“等有机会再去看吧。”

　　吃完饭回去，没有试镜通知，徐浩打算上网看看新闻。

　　忽然心中一动，就想到了季翔和闫磊推荐的《西游记之大圣归来》。一部被他两夸得天上没有地上少有的国产动漫。

　　“真有这么好看？我怎么没听过。”

　　徐浩随手就度娘了一下，出来几支预告片。

　　他随便点开了一支，视频有些模糊，不过还是能看得出来，这部动画的画面制作的非常精良，跟以往的国产动画不太像，更像是好莱坞的风格。

　　“这是孙悟空？脸有点长啊？这小屁孩，该不会是唐僧吧？”

　　预告片很短，徐浩很快就看完了，看完之后，不知不觉就对这部动画片，产生了关注下去的兴趣，想要更多的去了解一二。

　　很快，又让他找到了其它版本的预告片，也不能算是预告片，应该算是MV。一首是配上了汪半壁的《勇敢的心》，一首是陈洁仪演唱的《从前的我》。听着歌，看完两支MV，徐浩不知怎的，就产生了很浓郁的触动。

　　“看样子是挺不错的啊。”

　　最后，徐浩还从A站找到了一支网友制作的MV，是用《西游记之大圣归来》的素材，配上戴荃的歌曲《悟空》。

　　“……叫一声佛祖，回头是岸。”

　　“……我要这铁棒有何用，我有这变化又如何。”

　　“……金箍当头，欲说还休。”

　　歌好听，MV好看，分分钟就把徐浩激起了一身鸡皮疙瘩！

　　“晕啊！这感觉相当好啊！难怪季翔跟闫磊这么推荐，等上映了，我一定要去看一遍！”


第176章 实力与机遇

　　徐浩被《西游记之大圣归来》的预告片和MV激发燃烧起来。

　　这无疑给平淡的生活，增添了一点期待。

　　来横店两个多月，快三个月了，一举成名的热血，已经渐渐的冷却下来。激情昂扬的打拼，也在每日的跑龙套中，失掉了很多锐气。这种日复一日为了一个龙套戏份奔波的日子，实在是让人看不到盼头。

　　每天都告诉自己，要努力强化自己的素质，提升自己的能力，迎接即将到来的机遇。

　　在小宝的帮助下，徐浩也感觉到自己越发比别的龙套演员，更加的出众。

　　奈何还是没有太多的机遇降临自己身上，跑特约的机会，竟然大部分还是依靠拉关系、送回扣这种方式接到的。感觉好像自己一身的本事，没有用武之地。

　　困顿，已经卷土重来。

　　上一次的困顿，是因为感觉自己被小领队的身份束缚住，无法肆意去追梦。现在的困顿，则是明珠暗投的不忿，明明自己有演技，有长相，有气质，有素质，为什么就是不能被导演相中呢！

　　仔细回敲一遍，徐浩发现，《傻儿传奇2》的刘流导演，《狙击》的刘健魁导演，《最后的战士》的谭俏导演，还有拍MV的时候认识的崔一民导演，以及自己开武行工作室并当导演的王鹰，这些导演都夸过他。

　　不但夸过他演戏不错，人也不错，还把徐浩的电话号码要过去了。

　　徐浩满怀期待的等啊等，结果后面，就没下文了。还是要去巴结着选角副导演们，来方便跑特约。

　　“是我形象气质不对劲吗？没有吧！”

　　跑去落地镜子前，徐浩前前后后的照了照，感觉自己真不比那些明星差。他在剧组拍戏，见过的明星多了去，没觉得他们跟普通人有什么不同的地方。可明星们依然是明星，徐浩自己依然是龙套。

　　这样想一想，真够打击人的。

　　“我毕竟这么帅！”

　　看着镜子中的自己，徐浩那自恋自大的性子，又上来了。

　　一只手虚握着，好像抓着一只话筒，竟然莫名其妙的唱起来刚刚听到的《悟空》。

　　“善恶浮世真假界，尘缘散聚不分明。”

　　“难断！”

　　“我要这铁棒有何用！我有这变化又如何！”

　　“还是不安，还是氐惆。”

　　“金箍当头，欲说还休。”

　　唱着唱着，就不自觉代入了MV中的马脸猴，幻想着自己被压在五指山下五百年，却一身傲骨铮铮不屈，然后提着金箍棒，搅个天翻地覆，这才叫齐天大圣。YY的时候，不自觉就摆出了几个自认为帅到爆炸的姿势，对着镜子斜乜眼睛。

　　“我要这铁棒醉舞魔，我有这变化乱迷浊。”

　　“踏碎灵霄，放肆桀骜。世恶道险，终究难逃。”

　　“这一棒，叫你灰飞烟灭。”

　　唱到最高潮，声音直接超过90分贝。

　　砰砰砰！

　　传来锤墙壁的声音，以及隔壁恐龙妹的吼声：“死老鼠，你半夜不睡觉，鬼嚎什么鬼嚎！作死啊！”

　　然后夏霞的笑声也传过来：“你见过哪只老鼠晚上会睡觉的，老鼠是夜间动物。”

　　徐浩一曲歌了，也不管罗萱和夏霞怎么编排自己，唱完歌整个人都舒服了许多，浑身通透。

　　生活一直在不断的试图将我们磨平棱角，就像是河水冲刷着石头。

　　有些人随波逐流，逐渐逐渐就磨成了鹅卵石，甚至沙子，只能拿去铺路。有些人坚定不移，逐渐就成为了中流砥柱，至今还被游客观览，感慨留念。徐浩希望自己能够一直保持住自己的热情不退烧，成为一块中流砥柱。

　　到中流击水，浪遏飞舟。

　　所以。

　　面对罗萱和夏霞的诋毁，徐浩毫不犹豫的展开反击：“想唱就唱，要唱的响亮……”

　　砰砰砰！

　　……

　　梦想还是要有的，万一实现了呢？

　　徐浩继续带着梦想前行。

　　七月一号，是党的生日，但这跟徐浩没多大关系，因为他不是党员。因为今天还没有接到试镜的通告，所以徐浩又是一天清闲。下午去几家剧组下榻的宾馆，敲敲门，送了三份资料。

　　这几家剧组，徐浩前几天已经送过一次，不过为了增加成功的概率，他又送了一遍而已。

　　送完资料，就约上王腾飞，下午一起去踢球。这几天横店大学已经开始放假，操场上踢球的人渐渐的少了。不过王腾飞踢球有瘾，经常跑过去，他也成功的聚集了一批人，像是邵青方、刘张先等等，经常互相约着过去踢球。

　　一场大汗淋漓的比赛结束，王腾飞又习惯性的邀上大家，一起去小饭馆里喝酒。

　　不过本来今天就人不多，到最后，只剩下王腾飞、徐浩，以及一个叫张峰的人，一起去了小饭店。几句话聊下来，徐浩才发现，张峰竟然跟王腾飞是一个剧组的。而且王腾飞称呼张峰为小张。

　　而张峰则叫王腾飞为王主任。

　　“王主任？老王你是？”徐浩惊讶的问。

　　张峰也惊讶的说：“小徐你不知道？王主任是我们剧组的制片主任！”

　　“制片主任？”

　　徐浩有点措手不及，没想到被自己当作场工的王腾飞，竟然是制片主任。制片主任在剧组，可以说是仅次于导演的实权人物了。众所周知，一部剧的导演是掌握拍摄大事，但真正的掌管全局的人是制片人。

　　制片人通常不在剧组呆着，制片组的权力一般就交给制片主任负责，有的制片主任强势，导演都得乖乖听话。

　　徐浩在横店交际这么久了，还没认识过制片主任呢。

　　见到徐浩的惊讶，王腾飞笑了笑：“小张这个大嘴丫子，真不该把他拉过来踢球。小徐你别惊讶，我就是个制片主任，又不是制片人，在剧组打打杂跑跑腿，没什么好说的。”

　　“王主任你谦虚了，剧组里面制片人不管事，什么工作不都是你在管。王主任是才是我们剧组的牛人，连导演都得给三分面子。”张峰带着点讨好的说。

　　王腾飞摆摆手：“什么给面子不给面子，不值得提起。反倒是你小张，年纪轻轻就做了选角导演，还有小徐你，一个人来横店创了不到三个月，就有一番成绩了。你们两个后生，都很不错嘛。”

　　张峰和徐浩赶忙谦虚。

　　在不知道王腾飞身份的时候，徐浩跟他踢球、聊天都很轻松，现在知道了，多多少少有些束手束脚的压抑。不得不说，人与人是平等的，但身份与身份之间，永远平等不起来。不过徐浩也不是那种很会变脸的人。

　　他已经习惯了与王腾飞平等说话，现在即便是知道了王腾飞的身份，还是不愿意立刻摆低姿态，做出巴结的架势。

　　这样太卑微了，徐浩还是想继续保持之前的态度，反正他也没想过从王腾飞身上得到什么好处，何必要低人一等。

　　“踢了这么久的球，老王你真瞒住我了，我还以为你就是一般剧组的场工呢。”

　　王腾飞指了指自己的黑脸：“你别说，我踢球晒出来的这张黑脸，迷惑了多少人。连我夫人都跟我说，说我像个老农民。其实老农民多好，你看我，年纪不小了，跟我同龄的，哪个不是大着肚子跟怀孕一样，我就没有。”

　　“那倒是，老王你跑步还能健步如飞，也是不容易。”徐浩点头。

　　见到王腾飞跟徐浩，聊天很随意，张峰有些惊奇：“小徐是做什么工作的？”

　　徐浩笑了笑：“我是演员，目前跑跑特约。”

　　张峰哦了一声：“是吗。”

　　王腾飞忽然说：“小徐这个后生很不错，小张你手里要是有合适的角色，可以请小徐演嘛，多关照关照。别看小徐年轻，一身都是才华，会武功会美术，长的也好，就缺一个机遇，能一飞冲天。”

　　“老王你太夸奖了，我只能说没偷懒，一直在努力吧。”

　　“这就够了，勤勉才能进步。”

　　张峰插话说：“王主任很少夸人，说明小徐的确有能耐，我们《锦衣昼行》剧组，就缺这样的演员。”

　　……

　　人生际遇很难说清楚。

　　徐浩也没想到，自己只是踢球时，认识一个老农民模样的场工，结果有一天这个场工就摇身一变，变成了《锦衣昼行》剧组的制片主任。

　　如果说剧组是一个项目，导演就是总工程师，制片人就是项目经理，而制片主任就是工头，其他什么副导演、摄影师啊，只能算是小工。在剧组里，制片主任都被称为大管家，方方面面都能管。

　　王腾飞是制片主任，令徐浩十分意外。

　　更意外的是，张峰为了拍马屁，当天晚上就给徐浩发了一个200元一天的小特通告。发通告拿剧本的时候，张峰又絮絮叨叨的跟徐浩聊了好一会，询问徐浩跟王腾飞关系怎么样，看样子也知道，徐浩能接到通告，沾了王腾飞的光。

　　这让徐浩感到非常的幸运，却又有些不是滋味。

　　接到这份通告，并不是凭借自己的努力，仅仅是一个意外。这让徐浩很怀疑，是不是只要会钻营人际关系，就能得到比努力提高自己，更大的回报。顷刻间，徐浩又否决了，他不相信这一点。

　　努力才应该获得回报！

　　而自己只是在努力之余，又抓住了一丝机遇而已。

　　实力加机遇，成功缺一不可！


第177章 徐浩不好玩

　　不管心里有多矫情，徐浩还是很看中这次的机遇，跟张峰侃大山好一会，顺便拍拍马屁，说一些大家都懂的话题。王腾飞只是好意拉他一把，帮他跟张峰搭上线，能不能继续从张峰手里接通告，还需要徐浩自己去处关系。

　　捧着一张纸的剧本，徐浩回到了出租屋。

　　在剧本中，徐浩饰演的角色是一名锦衣卫的小喽啰，没有台词，只是跟在锦衣卫指挥使身后，站个台子。然后剧本中锦衣卫指挥使白一夏跟男主角夏浔之间，有一段剑拔弩张的对话，徐浩要做的就是拔出刀恐吓夏浔，然后被白一夏制止。

　　简单到极点，没什么需要发挥揣摩的地方。

　　不过徐浩还是抽空上网度娘了一下《锦衣昼行》这部电视剧，了解相关信息。这也是一部改编自同名小说的电视剧，原著是起点小说网的历史大神月关，创作于2011年。这么一度娘，徐浩就想起来了，自己曾经还追过《锦衣昼行》，只是追到一半丢了。

　　原著中主角是穿越者，但是近年广电已经禁止穿越了，所以改编成电视剧后，男主角夏浔自然不能是穿越者，只能是土著。

　　故事是这样的。

　　明朝初期，平民夏浔盲打误撞，代替死去的富商秀才杨旭，成为锦衣卫的一颗棋子。在目睹其监控者张十三等人对自己的心狠手辣后，决定为了自保从而为民除害。

　　同时，他结识了日后的妻子谢雨霏，两人开始了欢喜冤家般的相处。不久，夏浔在回老家的路上被锦衣卫的人追赶，遂被西门朗与纪纲搭救，三人一见如故成结拜兄弟。

　　之后三人无意间救了燕王朱棣夫妇和郡主，夏浔的能力引起锦衣卫两派首领白一夏和罗克敌的关注。夏浔经过白一夏和罗克敌的培养，成为一名优秀的锦衣卫。

　　朱允炆登基后，开始着手削藩，心怀家国的夏浔为免百姓受更多苦难，决定辅佐燕王登基。他和纪纲在燕王身边完美配合，为日后燕王的登基做出了巨大贡献。

　　这部电视剧的制作阵容还是很大的，男主角是从两部《流星雨》出道，冷酷霸道总裁的大Boss韩张，就是喊出了“我要让所有的人知道，这个鱼塘被你承包了”这句旷古烁今名言的塘主。

　　女主角则是韩国明星朴敏英，一个徐浩听都没听说过的韩国女星。

　　“最近怎么这么多韩国人来中国拍戏。”徐浩随手点开朴敏英的图片，也没觉得这人长得有多好看，“俺的奴娜林允儿就不多说了，少女时代毕竟在亚洲火过，来中国拍片很正常。现在《锦衣昼行》女主角是朴敏英，《傻儿传奇2》女主角则是蔡琳，都是韩国女明星。”

　　“搞的好像中国没有女明星一样啊！”

　　吐槽归吐槽，现下韩国明星在中国，的确有一大批粉丝，在流行偶像文化上，韩国做的确实要出色许多，那什么外星球来的都教授，连我们的彭麻麻都知道了，还说都教授长得像年轻时候的习大大。

　　……

　　第二天徐浩穿上了锦衣卫的黑色官袍，腰间悬着宝刀，头上粘着假发。虽然没有镜子照，但是看看身边的其他特约演员，徐浩就知道，自己现在绝对是帅得没边了。所以趁着还没拍戏，赶紧给自己来几张全方位无死角的靓照。

　　接着把拍瑕疵了的照片给删除，只保留一些美感十足的照片。

　　照片中，徐浩面若敷粉，眉清目秀，双眼炯炯有神，衣服合体，倒三角的身材很显眼，英气勃发。

　　“我这装束，不当男主角可惜了！”

　　徐浩的感慨不是无的放矢，他在等戏的时候，有女工作人员，时不时的路过他面前，每次都会多看他两眼，别的特约就没有这个待遇了。

　　自恋进行时，忽然，张峰跑了过来：“小徐。”

　　徐浩从板凳上站起来：“张哥。”

　　“过来帮个忙，对台词你会吧，我肚子有点疼，先去上个厕所，你拿着剧本，去帮吴倩对一下台词。等会要是有人问起我，就说我有事去了，一会就回来。”张峰直接把自己的工作，交到了徐浩手里。

　　选角导演除了负责为导演挑人，也要在现场帮忙照顾演员，帮演员对台词等工作。

　　昨晚他跟徐浩聊得比较投机，也知道徐浩是个有心人，剧组的方方面面工作，徐浩都懂一些，真要去干场工、助理，不比一般的剧组员工差。只是徐浩的志向不在幕后，更喜欢直接去演戏。

　　所以才找上徐浩。

　　徐浩欣然接过剧本：“放心吧张哥，保证干得漂漂亮亮的。”

　　“那就这样，我先去了。”张峰似乎真的有些肚子疼，匆匆忙忙的走掉了。

　　徐浩捧着剧本，对于张峰找自己帮忙，迅速的思考了很多。有时候一件简单的事情，背后都会有各种各样的意图。就拿这一次来说，张峰在剧组肯定有比徐浩还熟的人，但是他却独独把剧本交给徐浩，让徐浩帮忙。

　　这里面，要说没有一些想法，那就太天真了。

　　“很大可能性是张峰想通过这种方式，跟我拉近一下关系吧，毕竟他清楚，我跟王腾飞的关系不错。”

　　“而且他未尝没有试探试探我的为人的意思，是值得拉拢，还是不值得拉拢。”

　　“这些副导演，一个比一个心思多。”

　　“要说剧组里哪个位子竞争最激烈，非选角导演莫属啊！”

　　无他，制片、导演这些位置，都是早就定好的，一般人也坐不上。生活制片、外联制片，都是有社会关系的人，也不是一般人能争到手。摄影、录音、灯光就更不比不说了，都是专业性比较强的位置。

　　唯有选角副导演，油水多，还不需要什么专业技能，人人都能做。这样的好位置，竞争的人数可想而知。

　　念头一闪而过，徐浩没有深究，径直捧着剧本，向吴倩走过去。

　　吴倩是谁，昨天之前徐浩压根不知道，他喜欢表演，想当明星，看过很多电影，但是对娱乐圈只能算是一个小白，很多明星都不认识。而吴倩只算是刚出道的小明星，在一些热剧中饰演过比较重要的角色。

　　真正她主演的电视剧，只有一部尚未播出的偶像剧《我的奇妙男友》。

　　在《锦衣昼行》中，吴倩饰演的是古灵精怪的“小仙女”唐赛儿，唐赛儿在历史上是白莲教的女首领，颇为传奇，在这部剧中，就不知道是何表现了。徐浩只看了小说前面部分，后面没看过。

　　“吴姐你好，张峰副导有事出去了，让我先来跟你对台词。”

　　吴倩穿着一身花红的衣衫，打扮的俏皮可爱，正坐在椅子上跟她的助理聊天，腿上还放着剧本。

　　见到徐浩之后，吴倩眼神中闪过一丝惊讶，随即点点头：“哦，我知道了。你是演员吧？”

　　徐浩翻开剧本：“对啊。”

　　吴倩的助理就问了：“你是演员怎么还兼职当剧组员工啊，你是跟组吗？”

　　“没有跟组，我跟张导认识，就帮个忙而已。我们可以开始了吗？”徐浩不想纠结于自己的身份。

　　“好啊，开始啊。”

　　于是徐浩就模仿平时见到的副导演、执行导演，怎么去跟演员对台词。其实有些明星，自己就会带着助理，帮忙对台词，并不是每个副导演都会为演员对台词，副导演的主要工作，还是指挥群众演员，指导小演员们表演。

　　徐浩吐字很清晰，声音也很干脆，不说跟播音员比较，起码比一般人说的要更标准。这得益于他天天练习内气声带训练法，改善了自己的嗓音。

　　仔细对了一遍之后，吴倩都已经把台词记得很准确了，没有继续对下去的必要了。

　　张峰还没回来，徐浩也不知道该干什么了。

　　好在吴倩也是无聊，主动问徐浩一些问题：“你演的是锦衣卫吗？”

　　“对，我是演白一夏的跟班，主要戏份就是扒刀、怒目，然后再把刀插回去。”徐浩说得比较委婉俏皮，其实就是露个脸的小特，连台词都没有。

　　吴倩听徐浩说得好玩，就咯咯笑起来：“听你叫我吴姐，你多大了呀？”

　　“我97年的。”

　　“哦，那二十还不到哎。”

　　“嗯，虚岁二十，周岁十九。”

　　“你长得挺帅的吗，佳佳，你说是不是。”吴倩赞了徐浩一句，又问自己的助理。

　　佳佳像是农村女孩，皮肤黑黑的，没说话，只是点头“嗯”了一声。

　　徐浩被女生夸帅，心里自然得瑟，不过表面上还是得谦虚低调：“一般般吧。”

　　“谦虚就是虚伪，请你吃苹果。”吴倩抓起自己零食袋子里的一颗苹果，伸手递过来。

　　“谢谢，不用了。”

　　“不要这么客气吗，吃一个，我带了好多。”

　　“真不用，谢谢。”

　　“那喝水呢？”

　　“也不渴，而且剧组有饮水机。”

　　“你这人怎么这么没劲啊，水果也不吃，饮料也不喝，一点不好玩。”吴倩皱着鼻子，给徐浩下了判词。

　　徐浩只能在旁边呵呵干笑，面对吴倩的热情，有些受宠若惊。

　　吴倩眼珠子一转，又掏出手机：“那交换个号码吧，我觉得你挺好玩的。”

　　“哦好。”

　　徐浩一边报号码，一边默默吐槽：“汗！一会不好玩，一会好玩，当我是玩具啊！”


第178章 全国四五名

　　和吴倩换了手机号码没多久，张峰就回来了。把剧本交还给张峰，徐浩就准备别过吴倩，回去自己的凳子上，等待拍摄。

　　“哎，徐浩，有空找你玩啊。”吴倩说着。

　　徐浩比划一个OK的姿势：“好的。”

　　对于这位个性很开朗的吴倩，徐浩挺有好感的，对方没有那些小明星的刁蛮傲娇，虽然多少有些自以为是，但性格却是大大咧咧，没有因为徐浩只是个小演员，就瞧不起他。

　　在横店拍戏，明星是最多的，但是明星和普通演员之间，始终横亘着一道鸿沟界线。很多明星是看不起群众演员的，即便不是鄙视和嫌恶，也绝对不会跟群演有什么交集。即便有交集，也是来享受群演们巴结的。

　　只有少数明星，才会不嫌弃群演的身份，平等看待。

　　徐浩扳手指算了算，林允儿是一位，冯旭阳是一位，石安妮是一位，现在吴倩也是一位。

　　当然，这只是徐浩的感觉，别人未必这么觉得。

　　要知道徐浩可比很多群演会做人多了，而且长得也帅气，不卑不亢，非常有气质。他站在群演堆里，说夸张点，还真有点鹤立鸡群的感觉。最起码给人第一眼的感觉，就会觉得他不像是个在底层厮混的群演。

　　气质这东西，说不清道不明，但实实在在的存在。

　　为什么明星和普通人站在一起，给人的感觉不一样，除了化妆打扮之外，就是他们流露出了明星的气质。相对于普通人，明星在公众场合，会更自信的展露自己，也更注意言行举止，这些都是气质的一个方面。

　　徐浩也有强大的自信，兼顾心思内秀，举手投足都很沉稳，自然气质不俗。

　　再加上服用了蛇胆混合明目液后，双眼开始炯炯有神；敷用了深层养肌活性面膜，脸上皮肤白皙有光泽；常常练习军体拳和健身操，身材、姿态更加出众，这些都给他加了不少分。

　　有时候看着镜子中的自己，徐浩都会深深的感到屈才：“给我一个舞台，表现绝对不比那些小鲜肉差！”

　　可惜作为一名横漂新人，没人给他舞台。

　　没人给，只有自己去争取。

　　今天徐浩的锦衣卫戏份，拍摄很不顺利，主要是饰演白一夏的女明星郝泽嘉不在状态，演不出导演要的那种女强人状态。白一夏是《锦衣昼行》中的锦衣卫指挥使，Boss一枚，自然不能像平常女子一样娇滴滴。

　　她演不出来状态，导演只能一边骂骂咧咧，一边不断的NG，于是乎徐浩跟几个同样饰演锦衣卫的特约，就不断的拔刀、怒目、收刀，然后卡，卡完之后Action，再接着拔刀、怒目、收刀，接着继续卡。

　　如此不断的循环。

　　眼见着NG次数多了，徐浩渐渐有些麻木，干脆变着法子来秀自己的演技。

　　他开始用不同的表情，来配合气氛。

　　时而用阴鸷的目光来杀人，时而用愠怒的神情吓唬人，时而怒气含而不发，时而龇牙咧嘴状若浮夸。这条镜头NG了整整十三次，徐浩也换着法子做出来五六种表演方式。而且令他感觉很有成就感的是，没有一次因为他而NG。

　　成就感满满之余，徐浩也有些丧气，自己作死这么多次，导演都没提到他，难道从头到尾压根就无视他的表演？

　　尽管这个想法令他有些气馁，但徐浩还是觉得，自己在以后拍戏的时候，应该多秀一秀自己的演技。

　　他现在研读《自学成才——实用演技指南》，演技突飞猛进，该秀的时候绝不能手软。

　　“像突然地高歌。”

　　“任何地方也像开四面台。”

　　“着最闪的衫扮十分感慨。”

　　“有人来拍照要记住插袋。”

　　拍完戏，交还衣服的时候，徐浩不由自主的哼唱起来，这首陈奕迅的《浮夸》，以前唱的时候没什么感觉，现在却越来越能体会到歌词里，小人物的辛酸——无人问津，但是却不愿放弃，拼命找机会去表现自己。

　　“那年十八母校舞会。”

　　“站着如喽罗。”

　　“那时候我含泪发誓各位。”

　　“必须看到我。”

　　越唱徐浩越感觉这首歌，真的很能触动自己的内心，他就和歌词里的那个要做大娱乐家的小人物一样，时刻准备好了展现自己。

　　给一滴雨水就能泛滥，给一点阳光就能灿烂。

　　“喂，你唱什么呢？”

　　就在徐浩心不在焉的哼着歌，划拉手机看一条新来的短信时，冷不防被人拍了一下肩膀。回过头才发现，竟然是吴倩。

　　“是吴姐啊。”

　　吴倩已经换了一套新的戏服，看样子是要赶拍下一场戏：“不要叫我吴姐，好像我是大妈一样，叫倩姐不行吗。”

　　徐浩从善如流：“倩姐。”

　　“这就对了，倩姐比吴姐好听多了。对了，你刚才唱的是《浮夸》吗，很好听呀。”吴倩手里面握着一台很小的电风扇，呼呼吹着风。

　　“还好吧，没认真唱。”

　　“这么说你认真唱歌很厉害哦？”

　　“一般一般。”

　　“全国第三？”

　　徐浩谦虚的摇摇头：“哈，没有那么厉害啦，第四第五这样子吧。”

　　“这还叫谦虚啊，你傲娇吧！”吴倩被这个老梗逗笑，然后一昂头，“我也会唱《浮夸》，你听我唱的怎么样……有人问我我就会讲，但是无人来。我期待到无奈有话要讲，得不到装载。我的心情犹像樽盖等被揭开，嘴巴却在养青苔……怎么样？”

　　吴倩的歌声很轻很脆，像是百灵鸟在歌唱，虽然粤语发音不标准，却别有一番韵味。就像她的身材一样，娇小玲珑，没有一般女生的矫揉造作。

　　徐浩立刻翘起大拇指，表情夸张的说：“厉害啊，有全国前三的水准。”

　　“切，少拍马屁。”吴倩美滋滋的说。

　　话音未落，吴倩皮肤黝黑的助理跑了过来：“老大，导演让你去走一遍戏。”

　　吴倩只好对徐浩说：“那再见，电话联系，我要去拍戏了。”

　　“倩姐再见。”徐浩也做了个打电话的手势。

　　等吴倩离开后，徐浩望着她背影消失的方向，不禁摸了摸下巴，有些想入非非。自己不过是帮吴倩对了一次台词，好像就获得了吴倩的好感。吴倩又是要请自己吃苹果喝饮料，现在又跟自己闲聊唱歌。

　　“莫非，吴倩对我一见钟情？”

　　这个想法有点疯狂，但不妨碍徐浩沿着这条思路，回去的路上不停的YY，然后得出一个“我魅力太大”的结论。

　　总之，吴倩的热情，让徐浩起码要胡思乱想好一会了。

　　……

　　似乎是好运气来了，在《锦衣昼行》剧组拍完戏之后。当天晚上，徐浩又接到了罗靖的电话，试镜《傻儿传奇2》的小特，一个国明党的小队长。试镜只是走个过场，他现在算是罗靖小圈子里的一员，演个小特还是很轻松的。

　　这是他在《傻儿传奇2》的第二个角色，不知道是不是刘流导演记性差，等徐浩再次以国明党小队长的身份，站在镜头前，他已经完全记不起徐浩了。让徐浩有些感慨，人际关系是要时刻维系的，一旦断开联系，很快就会被人忘记。

　　演完《傻儿传奇2》的小特，晚上又接到了夏贤臣的试镜通知，依然是《封神》剧组，这一次他接到的特约，是一名小道童，侍奉在元始天尊身边的道童。台词一句没有，但是需要在好几场戏里面露面。

　　价钱是450元，算起来应该是中特。

　　接到这个特约的时候，徐浩相当的激动，不是因为450块钱一天的工资，而是经过一段时间的努力，这个特约是他接到的第十个特约了，完成这场戏，他就完成了【稳扎稳打】任务。

　　从5月29号完成【稳步上升】任务后，已经整整一个月了，徐浩没有完成新的任务，为了拿到《修正版金钟罩》，他又舍不得更换任务。对于已经享受到小宝带来的帮助的他来说，这段时间相当的折磨。

　　他还想着要获得更多的类似蛇胆混合明目液、深层养肌活性面膜这类的好东西。

　　“明天，《修正版金钟罩》就到手了！”

　　“希望不要让我失望！”

　　因为即将完成任务，徐浩小小的激动了一把，晚上睡不着。便拿着手机，刷了刷微博朋友圈，他的微博注册好几年了，不过很少玩，只是偶尔上去看看朋友圈，看大家都在做什么。

　　随着微信、微博的兴起，这两个社交软件，迅速就占领了大部分的手机党。

　　打开微博没一会，徐浩就发现自己受到了N多条私信，除了新浪微博发的资讯，还有好几天是朋友的私信，其中竟然有三个老同学，向他推荐了电影，就是闫磊和季翔推荐过的《西游记之大圣归来》。

　　徐浩打开这三个老同学的微博，发现他们都把这部动画片夸上天了。

　　“不会吧，他们从来没有向我安利过任何电影啊，这一次咋回事，被盗号了？”

　　盗号当然不可能，收钱当水军就更不可能，只有一个可能，那就是这部动画片是真的不错。

　　“大家都推荐了，我不能out（落伍）了！”

　　徐浩很快就发现了，4号和5号，《西游记之大圣归来》有点映场，横店电影院就有卖票的。徐浩打算订购一张晚上八点场次的票。

　　“不过，我一个人去多没劲，找个妹子一起吧，找谁呢？”


第179章 机会终要来

　　算起来，这已经适徐浩第三次来《封神》剧组了。

　　也就是说徐浩在这部剧里面，演了三个不同的龙套，这在横店并不新鲜，毕竟一个剧组需要的特约是非常多的，而横店有资格跑特约的就是那么一批人而已，特别是一些选角导演喜欢安排自己认识的人演。

　　还有一切跟组演员也是同样如此，就是剧组一块砖，哪有需要往哪搬。

　　那些群众演员更是如此，一个群头带队，手底下的群演翻来覆去也就那么些人而已，想不重复都难。

　　以前有个横漂在网上大火，叫杨彤，外号龙套帝，他成名的原因就是因为，他在新版《三国》中饰演了太监、小厮、军将、幕僚、文士、路人、世家公子等等，据说足足有三十多个角色。

　　然后伴随着龙套帝的走红，网友们又从《三国》剧中发掘出来更多的龙套王、龙套妹，演出的角色囊括魏、蜀、吴三国，被大家戏称当时三国流行移民。今天还在魏国当小兵，明天就去蜀国当文官了，后天又跑去吴国打猎。

　　和这些龙套帝王们比起来，徐浩这三次特约，就显得无足轻重了。

　　这一次的小道童，是在绿幕前表演，没什么值得说道的。而结束了今天这几场戏的拍摄，离开剧组回家的时候，徐浩的内心是无比喜悦的，因为他终于完成了第七个任务【稳扎稳打】，等到了新的奖励和新的任务。

　　“恭喜主人完成第七个任务【稳扎稳打】，本次奖励为葫芦娃礼包卡·金刚大王·《修正版金钟罩》，主人请注意查收。”

　　金刚大王的卡片黑快就被徐浩收藏起来，这些卡片必须集成一套，才能兑换大礼包。

　　至于《修正版金钟罩》则和当初的第五代简明军体拳一样，是一张内存卡。

　　“这是一张记载了修正版金钟罩的内存卡。修正版金钟罩是综合历代气功大师，对以往硬气功金钟罩的合理推演，辅以人体动力学，创作的一门抗击外伤的武术。特别注明，修正版金钟罩没有罩门。”

　　看着说明，徐浩眼睛微闭：“没有罩门？这么叼？有空一定要好好研究《修正版金钟罩》，能够抗击外伤，这个能力很强大啊，以后万一拍武打戏，岂不是可以尽情做一些高难度危险动作》，不错不错。”

　　放下内存卡，小宝的声音再度响起：“如今主人完成了【稳扎稳打】任务，根据主人的兴趣与需求，第八个任务已经生成：【字幕列表】，多次特约演出的经历，已经让你很好的磨练了自己的演技，那么，是时候把自己的名字，写在片尾字幕上了。请成功完成一次角色演出。”

　　“本次任务奖励为：葫芦娃礼包卡·三娃·《修正版铁布衫》。这是葫芦娃礼包卡之一，集齐整套礼包卡，可以兑换金刚葫芦娃大礼包，可以开出诸多惊喜哦。”

　　听了小宝发布的任务，徐浩不奇怪，他早已经按捺不住耐心，要去演一个真正的角色了。不过听到任务的奖励，徐浩还是抽了抽脸上的肌肉，刚刚到手金钟罩，接着又来铁布衫，这也太奇葩了。

　　“硬气功来一门就可以来，来两门做什么，我练得过来吗我！”

　　徐浩无语，只能暗自揣测：“金钟罩是一门抗击外伤的武术，难道铁布衫是一门抗击内伤的武术？要不然小宝也不会给我安排两个差不多的硬气功吧，这没有意义啊。小宝，你说是不是？”

　　“主人，《修正版金钟罩》和《修正版铁布衫》都是能帮助你提高防御能力的武术，效果也是不同，具体效果可以在获得《修正版铁布衫》得知。”

　　问小宝是问不出来什么结果的。

　　徐浩只能等完成任务了。

　　不过在此之前，不妨碍他抽空把内存卡里的内容看一遍。笔记本读取了内存卡内容后，徐浩很快就看到了，内存卡里包含着三份文件，一份是说明文件，一份是详细图解，一份则是教学视频。

　　说明文件只有很短的介绍，内容上说的是，《修正版金钟罩》初学者适合年龄在15岁至25岁之间的男性修炼，超过这个年龄或低于这个年龄都不合适，同时学习者还必须是身体健康有一定武术功底的人，老弱病残幼都不行。

　　其次也说明了，《修正版金钟罩》的抗击外伤能力有限，只能抗击捶打、撞击这种钝伤，对穿刺、切割这种锐伤抵抗力效果打折扣。

　　“倒也不稀奇，要是真的连刀枪都能挡，那也太牛了，可以去做超级英雄了。”徐浩没有因此看低这门硬气功。

　　不过等他打开详细图解之后，顿时纠结了。

　　古有《葵花宝典》，欲练此功，必先自宫，先决条件苛刻异常。而徐浩现在看来，《修正版金钟罩》的修炼，不比修炼《葵花宝典》的决心要差啊。因为上面要求，修炼的同时，需要大量的药膳食补，并辅以拍打、刮痧、推拿、磨砂等等方式。

　　“我去！这修炼下来，也太麻烦了吧！”

　　“拍打、刮痧、推拿、磨砂还好，有独门手法，一个人也可以练习，药膳食补这些，不是为难人吗，我去哪买菜做饭啊！”

　　徐浩悲催的看着详细图解，上面不仅记载了修炼的招式，竟然还记载了一份一份的药膳和食补做法。

　　“十全大补汤，需要材料鸡肉、鸭肉、墨鱼、鹅肉、猪肚、猪排骨、大枣、冬笋、白术、云苓、党参、黄芪、白芍、熟地……我晕倒了，杀了我吧，我连蛋炒饭都没炒过！”

　　悲剧之余，唯一算是好消息的是，只要摄入大量营养，不一定要用药膳，也可以修炼《修正版金钟罩》，但效果要差很多。

　　药膳配合这一点，的确让徐浩很丧气。

　　除了他不会做是一个麻烦之外，这些食材有很多都卖的很贵，他根本吃不起。想要放弃修炼，但看完了教学视频后，徐浩还是决定先修炼着。视频中的表演者，实在太叼了，其中有一幕，深深震撼了徐浩。

　　那个表演者，抱成一团，然后周围很多人拿转头丢他，砖头砸的灰尘直冒，结果表演者站起来后根本没事。

　　当是时，徐浩心头围绕着一句话：“练了《修正版金钟罩》，妈妈再也不用怕我被人拍砖了！”

　　……

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　《修正版金钟罩》带给徐浩的惊喜远远小于预期。

　　不过很快徐浩就收敛了失望的情绪，小宝的奖品有固然好，没有也没什么。徐浩相信以自己现在的能力和努力，迟早会成功的，这是在横店打拼了三个月时间，徐浩对自己的肯定，因为他比这里的大多数人更优秀。

　　他现在已经进入了稳定发展的时期。

　　“喂，小徐，晚上来宾馆试镜。”这不，才回来没多久，就接到了张峰的电话，让他晚上去《锦衣昼行》剧组试镜。

　　“好的。”

　　徐浩吃过晚饭后，匆忙赶去了宾馆。每天晚上从七点开始，一直能持续到十二点，都是众多特约抢食的时间，抢到特约了，明天就能赚一笔钱，抢不到的只能乖乖等下次的机会。

　　相比其他人，徐浩现在认识了罗靖、张峰、夏贤臣、顾诚这几位选角导演，还有杨善军、张雪莲、姚刚等几位不能算熟，但也有联系的选角导演。抢食成功的概率，大了很多。

　　晚上的试镜，在张峰的推荐下，徐浩很快就接下了一个450一天的中特。

　　中特到手，徐浩的心情不错。

　　愉快的翻出手机，划拉着电话簿。

　　他已经订了今晚的两张《西游记之大圣归来》电影票，准备找个妹子一起去观影。他在横店认识的妹子不算少，电话簿里面起码有超过30个妹子的号码，都是在跑特约、群特时候认识的。

　　不过看来看去，最后徐浩只选择了一个，赵子晴。

　　赵子晴可以说是他认识的横漂中，人长得最漂亮的一个，脾气虽然不好，但徐浩却很喜欢她的那种性格。没事的时候，看她对自己翻白眼，或者骂自己两句，感觉不要太爽。

　　“好吧，我怎么觉着我有点受虐的倾向呢？”

　　徐浩试图用吐槽来给自己壮壮胆，邀请赵子晴一起去看电影，压力还是蛮大的。

　　就在他准备拨打过去的时候，手机陡然响起了熟悉的“啊万，啊土……”铃声，来电显示是张峰打来的。

　　“奇怪了，刚才从他那边走，怎么又打来电话？”

　　徐浩按下接听键，便听到张峰的声音：“喂，小徐，赶紧过来宾馆一趟。”

　　“怎么了，峰哥？”

　　“好事，你的机会！”

　　“我的机会？”

　　“刚接到导演的通知，让我找前两天跟在郝泽嘉后面演锦衣卫的演员，说是要我通知过来试镜。我一看，演锦衣卫的，不就是你吗！你说是不是你的机会！”张峰提高了一点音量。

　　呼！

　　徐浩没太反应过来，但是他听清楚了，是《锦衣昼行》剧组的导演，专门找上自己去安排一场新的试镜！

　　“我被导演看中了？”

　　徐浩一个激灵：“我这就过去！”


第180章 今版雨化田

　　自行车呼呼行驶，徐浩按捺住激动的心情。他还不清楚《锦衣昼行》的导演是怎么知道自己的，也不知道是哪个导演。《锦衣昼行》有两位导演，钟澍佳和梁胜权，现在导演界比较流行双导演。

　　他也不知道这一次试镜的内容是什么，究竟是特约还是角色。

　　如果只是个特约，那么意义真不大，不管是大特、中特还是小特，其实都只是龙套而已。如果是个角色，那意义就不同了，表示徐浩真的走上了演员的道路。

　　“听张峰说话的意思，应该这次不是简单的试镜，真要是特约，导演也没必要这么关心吧。”

　　“很大可能性是角色！”

　　一想到可能是角色，徐浩就感觉到浑身都要起鸡皮疙瘩了，兴奋的。

　　不过，他很快就把这个念头给压下去，希望越大失望越大，还是把预期目标定矮一点好。这段时间，他已经感受到，在横店混出头，是一件很困难的事情，绝不是你表现好一点，就能被导演破格提拔当主演。

　　“保持平常心就好。”

　　一路上调整，到了宾馆的时候，徐浩已经平复了心情，沉稳的敲响了房间的门。一时的得失算得了什么，没必要表现的跟没见过世面一样。

　　张峰开的门。

　　徐浩跟张峰打了个招呼后，直接笑问：“峰哥，今晚什么情况呀，怎么剧组导演让我来试镜？”

　　“边走边说。”张峰没等徐浩进门，就把他带向别的房间去了，“我也是刚接到梁导的通知，今晚剧组有个比较重要的试镜会。拍戏过程中，因为剧本修改了一次，所以在角色上面有所调整，才有了今晚的试镜会。”

　　“角色？”徐浩压抑住自己的情绪，问。

　　“所以我说你机会来了，梁导特意交待我，把你找过来。如果不是知道你压根不认识剧组的导演，我都怀疑你是不是梁导的子侄辈了。你倒是说说，梁导怎么知道你的？”张峰似乎有些怀疑，徐浩跟梁导是不是认识。

　　这种怀疑很正常，在横店混的人都知道，剧组里面的头头脑脑，最喜欢干的事，就是把自己家的亲戚朋友之类，拼命的往剧组里面安插。身为选角副导演，对这方面是最敏感的，整天就在研究这个。

　　当初在《狙击》剧组，副导演姚刚就疑神疑鬼徐浩是不是认识了执行导演沈辉，或者导演刘健魁。

　　碰到一般人，说不定就狐假虎威忽悠人了，但徐浩这家伙，有自信有底气，压根不屑这么做。

　　“我也不知道梁导为什么找我，我刚接到明天的特约呢。可能，峰哥，你觉得会不会是王主任打的招呼，我前天拍戏的时候，王主任看到我了。”

　　张峰想了想：“有可能。”

　　随即张峰又笑了起来，锤了徐浩一拳：“你该不会早就知道王主任喜欢踢球，故意去横店大学守株待兔吧？”

　　“没有，我自己也喜欢踢球，要不是你那天吃饭时说出来，我还不知道老王就是剧组的制片主任呢。”

　　“这倒也是，不过你小子也是运气好，爱好跟王主任撞车，投了缘。我也想去踢球，妈的，跑一圈下来就累成狗了，想巴结王主任都巴结不上。”张峰郁闷的说。

　　那天踢球，他的表现就是整场都在漫步，看着足球来足球去，要不是人数不够，估计王腾飞早把张峰踹一边去了，这家伙的作用无限接近于零。

　　说话间，试镜的房间到了。

　　看规模这次的试镜会不小，门外面站了不少人，这让徐浩感觉到了一点压力。因为试镜的男演员中，不少几个都长得个子高高的、样子帅帅的。

　　这些试镜的演员，有几个人认识张峰，赶紧打招呼。

　　张峰跟他们笑哈哈扯了几句，然后让徐浩在外面等，他推门进去了。没一会又走出来，把门关上，徐浩从缝隙往里看了看，没看出来什么。

　　“小徐，你在这等，一会有人喊你进去试镜，我先走了。”

　　“好，峰哥慢走。”

　　张峰走了后，徐浩就站在墙边，默默地等待试镜通知。同时也打量了几眼，自己的竞争者们，除了有几个估计之前是熟人，在聊天。其他人，包括徐浩，都是默默的酝酿自己的状态，没人说话。

　　相反，隐隐约约彼此之间，都有一些莫名的敌意。

　　僧多粥少，谁知道对方会不会抢走自己的机会。

　　看了看时间，已经快到八点了，今晚的电影是没机会去看了。又不想浪费两张票，徐浩干脆把取票码发给了夏霞和罗萱，又发短信告诉她们，让她们去看。了结一桩事，徐浩收起手机，闭目养神。

　　此时此刻，有着角色的诱惑，面对这么多可能的竞争对手，徐浩说不紧张是假的。

　　不过随着时间一分一秒的过去，徐浩的心情也越来越坦荡。

　　“张文轩是哪个，进来试镜。”吱呀门打开，一个助理模样的人，探头出来。

　　叫张文轩的试镜者，立刻跑进了房间里。

　　“赶紧出来吧，直接走人吧。”徐浩仿佛听见了自己，以及其他人，共同的心声。

　　似乎老天爷也听见了群众们的呼声，没多久，张文轩就出来了，垂头丧气的离开，显然，没通过试镜。

　　紧接着，助理又探头出来：“马强是哪个，进来试镜。”

　　一个一个，进去又出来。

　　有的出来后就直接走了，这是没通过初试的，有的出来后继续留下来等着，这显然是通过初试的。

　　终于，大约时间过去了半个小时，助理喊到了徐浩的名字：“哪个是徐浩，进来试镜。”

　　徐浩精神一震，跟着助理进了房间里。

　　房间里很空旷，因为桌子已经被拖放到墙角去了。围绕着空旷的房间周围，是几张凳子，每张凳子上都坐着一个人，徐浩认识其中几个，包括《锦衣昼行》的导演钟澍佳和梁胜权，这几个人手里都拿着笔记本，写写画画。

　　房间里还有一台摄像机，对准这场地中央，连着线的监视器屏幕，就放在两位导演的面前。

　　徐浩进来的时候，多多少少又紧张了一下，不过很快就被他强行压下去，试镜也不是一次两次了，这等阵仗还吓唬不到他。

　　走到了场地中央，徐浩直接对两位导演鞠躬：“导演好。”

　　然后又对其他人也大概鞠了一下躬，这才开口：“大家好，我叫徐浩，来试镜的。”

　　对于徐浩的礼貌，两位导演不可置否，梁导先开口：“徐浩，是我通知你过来试镜的。”

　　“谢谢梁导给我这个机会。”

　　“是这样的，我在整理样片镜头的时候，发现你很有意思啊，有一场戏，你不同场次做了好几个不同的表情，都挺不错的。我让你来，是想看看你演技是不是有这么多变化，剧组有个角色，是个武功很高的太监，你就试镜这个。”

　　梁导说完，徐浩豁然开朗，原来是自己那天秀演技，才得到了这一次机会，并不是猜测的王腾飞打招呼。

　　知道了这个原因，徐浩的自信心再度上扬。

　　此时助理已经拿过来一个剧本，递给了徐浩。

　　上面用圆珠笔勾勒了一段台词，台词的主人称谓是御马监太监赵当：“罗大人，宫里有人托我捎一句话，你听好了。”

　　这应该就是徐浩需要表演的台词。

　　看完并记住这句台词，徐浩又迅速的看了前后文，这是赵当和锦衣卫指挥使罗克敌之间的对话，是宫中有人要阻止罗克敌去查一桩牵扯很深的案子。根据前后说明，徐浩判断出来，这个赵当，说话时的状态应该是有恃无恐。

　　他迅速在脑海里回忆了一下太监的说话方式，因为梁胜权说了，这个赵当是个武功很高的太监，所以徐浩第一个跳出来的形象，就是《龙门飞甲》中，陈坤饰演的雨化田。作为年轻一代，当年的很多经典太监，徐浩都印象不深，只有这一部的雨化田，印象很深。

　　这一部的雨化田，不仅没有太监的娘娘腔，相反很帅气，阴邪有范。

　　徐浩很想模仿陈坤饰演的这个雨化田。

　　但是转念一想，雨化田是牛人啊，西厂的厂公，霸气一点是应该的，自己要表演的只是一个御马监的太监，连官位都没有写，显然不是什么大Boss，那么霸气程度多多少少要打一些折扣。

　　想到这里，徐浩顿时有了计较。

　　刻意将眼睛的眼皮半垂下来，像是眯着眼睛看人，眼神则投射出些许的阴沉，脸上的表情似笑非笑，头颅稍微昂起一点，表现出一股傲气。嗓音收敛一点，语气细一点，冷一点，娘一点。

　　看向摄像机的镜头方向，仿佛面前是一个不屑一顾的小人物：“罗大人，宫里有人托我捎一句话，你听好了。”

　　这一段台词念得不急不缓，语气神态都像极了娘化程度更高的雨化田，尤其是最后台词结尾的时候，徐浩神来之笔，挑了一下眼角的眉毛。更是将他整个人的气质，由内而外的呈现开来。

　　穿着现代衣服，却活像个阴鸷的太监！


第181章 角色的分量

　　徐浩走出了试镜房间，站在墙角边，没有着急离去。刚才梁导对他说的是，让他在外面等通知，自然是说他通过了试镜。

　　因为没有离开，另外几个同样试镜通过的演员，都看了一眼徐浩，目光中透露着敌意。

　　他们知道，徐浩又是一个劲敌。徐浩也同样知道，自己的对手，很可能就是这些人。所以他也仔细看了别人一眼，万一自己没被选上，也要知道自己败给了谁。别人又凭什么比自己优秀。

　　不过，徐浩此刻的内心里，却颇为平静。

　　他对自己刚才的表演，十分满意。

　　太监，可以说是古装影视剧中最常见的角色，是最好演的角色，因为有太多可以借鉴的经典形象了。同时也是最不好演的，因为很多经典的太监演员，已经把后人超越的路子给堵死了。

　　尤其是不少关于太监的电影，像是《新龙门客栈》、《龙门飞甲》、《锦衣卫》等等，李立群演的魏忠贤，甄子丹演的曹少钦，陈坤演的雨化田，都是极具特色的太监大Boss形象。

　　其他一些小太监，更是不胜枚举。

　　对于这个邪恶、强大、变态的群体，基本上是个人，都能在脑海里勾勒一个会武功的太监形象。

　　徐浩相信自己借鉴陈坤的雨化田，表演的太监神情、语气，一定是非常有魅力的。这是他这段时间锤炼演技，带来的自信。

　　而且他也关注过在横店的小演员们，整体的演技水平。群众演员基本没有演技，特约演技很烂，小角色的演技也很造作。徐浩感觉自己的水平，要比小角色的演技好多了，肯定不会比来试镜的这群人差。

　　“如果导演们眼光不差，最后这个太监角色一定是我的！”

　　徐浩暗自握拳，重新恢复了平静，不再关注别人，安静的等待最后结果揭晓的时刻。

　　而在徐浩离开试镜房间后，很长一段时间，都没有助理出门通知下一位演员进去试镜。事实上此时房间里，正在活跃的讨论。

　　之前坐在板凳上的几个人，都围在了监视器后面。

　　梁胜权心情不错的指着屏幕中，已经被定格的徐浩。画面上，徐浩微微抬起下巴，眼角的眉毛上调，眼睛则眯成一道缝隙，隐约有阴鸷的目光闪烁。这样的画面，立刻就给人一种，这个家伙阴沉沉的感觉。

　　“怎么样，这个徐浩的演技不差吧，表情很灵活，稍微指点一下，绝对演不差。而且给我印象最深的是，他的表情变化很多，但是都很自然，没有那种刻意的雕琢。”

　　一个大肚子的中年男，点头说：“是挺不错的。”

　　旁边的钟澍佳接话笑着说：“老梁看人很准，不过我在意的不是他的演技，我比较在意的是，徐浩的形象。你们没发觉吗，他的脸部线条很柔和，皮肤又白，化化妆的话，不要演技，都活脱脱像个小太监。”

　　“嗯，这个底子不错，我看看资料……咦，才19岁啊，很年轻，会武、会画画，演过一支MV的男主角，做过演员替身，还是武替。这年轻人的才华不少呀，老田，你们公司不是要挖掘新人吗，这个不错，有兴趣没？”说话的是个中年妇女，她是冲着刚才大肚子中年男说的。

　　中年男不可置否的点点头：“回头我会关注，这个还要看梁导和钟导的态度，两位导演，可是定下来赵当的人选了？”

　　梁导很随意的说：“我是选好了，钟导的意思呢？”

　　钟澍佳笑了笑：“不急吗，先把徐浩标个记号，等试镜完再安排不迟。三宝，去喊下一位来试镜。”

　　……

　　等在走廊上的徐浩，不知道里面因为他已经讨论过一圈了。他有些无聊，干脆掏出手机，逛一下帖吧和QQ打发时间。现在的年轻人，都已经中了手机的毒，一刻也离不开了。走哪，手机玩到哪。

　　打开帖吧，徐浩第一件要做的，就是看看自己收藏的帖子，有新的回复没有。

　　没错，徐浩收藏的就是赵子晴用马甲ID【蔚然星空】发的那条“镇店之草”帖子，在【横店吧】的帖子大军中，这个帖子已然沉没了，但是经过徐浩的几次挽尊顶帖，帖子已经吸引了好几十个人回复，楼层超过70楼。

　　而他本人的回复下面，更是挂了十几个人的回复。

　　其中有几个是李玉凯他们回复的，还有一个是赵子晴回复的，都是吹捧性质的回复。而其他人的回复，基本上都是新人求带的，还有要徐浩的微信号码的。

　　徐浩把帖子翻到最末尾处，发现最后一个回复的人，已经是前天了。不用说，这个帖子起码沉到四五页后面去了。

　　想了想，徐浩悄悄的在自己的楼层，回复了一条：“本人微信号xu1997hao，欢迎大家交朋友。”

　　于是，这个已经沉没的帖子，眨眼间就跑到了横店吧的首页去了。

　　做完这一切，徐浩才正儿八经的开始逛帖吧，自从要在横店打拼后，他已经很少在帖吧浪费时间了，看着满屏的“要来横店了求带”、“求合租”、“我在横店的经历”、“低价出售二手货”，一阵恍惚。

　　这正像是横漂们的一个秀场，没来过的人，整天发帖“要来横店了求带”，然后到了横店之后“求合租”，经历了一段时间于是发表感悟“我在横店的经历”，到了最后终于还是要离开横店了，便有了“低价出售二手货”。

　　每天都有新人要来，每天也都有旧人要走。

　　这就是横店，追逐梦想的地方。

　　“我现在也到了可以写‘我在横店的经历’这个阶段了吧，我是写呢，还是不写呢？”徐浩把目光投向了两个水贴。

　　一个是胡雪琼的，一个是刘伊瑶的，这两个人都是帖吧的发烧友。胡雪琼还是横店吧的小吧主，帖吧聚会时的财务总监。至于刘伊瑶，则是帖吧新一代的女神，脑残粉不要太多。这两人的水贴，都已经高达几千楼了。

　　想来想去，徐浩还是决定写一个帖子。

　　“有空就写一点我在横店的生活感悟和拍戏经历吧，万一火了之后，也学别的明星出书，这些记录不就是我最好的素材。”

　　豁然，徐浩又想到了自己的QQ日记，刚来横店的时候，他写了两篇日记，说是要记录自己的心路历程，结果呢……不提也罢。

　　“日记太难写了，还是水帖子比较简单。”

　　决定好了，徐浩也就开始发表自己的“我在横店的经历”帖子。本着标题一定要长、要劲爆、要惊悚的原则，徐浩构思了好一会，这才开始编辑。

　　“横店求生攻略：徘徊在死亡边缘的演员生涯——徐浩变形记。”

　　有了标题，下面就要开始讲故事了。

　　“从哪开始讲起呢？就从来横店的第一天开始讲好了，嗯，首先要放一张照片镇楼，我翻相册找找。”

　　没等徐浩开始找自己的靓照，试镜房间的门，吱呀打开了。

　　助理三宝走出来：“我念到名字的，跟我去拿合同和剧本。”

　　走廊上焦急等待的演员们，全都抖擞精神，专注的看着三宝。三宝对这种情况似乎习以为常了，不急不缓的念起了名单：“舒兵、李夏成……”

　　徐浩咬着牙，饶是他自信自己表现的很完美，此时此刻还是紧张不已。

　　是继续蛰伏，还是阔步进取，胜败在此一举。

　　没让徐浩等太久。

　　终于，从三宝嘴里，念出了徐浩的名字。

　　“……徐浩……”

　　那一刹那，徐浩忍不住一颤，真想放声高歌。不过他拼命忍住了，不断的安慰自己，这只不过是一个小角色，没什么好得意的，然后平静的站到三宝身边。

　　等名单念完，一大半人都愤愤不平的离开了，这些人过了试镜，但还是被刷下去了。

　　走廊上只剩下三男四女七个演员了。

　　这时候试镜房间里的几个Boss也走了出来，没看这些演员，直接聊着天走掉。

　　三宝目送众位Boss离开，这才说：“大家跟我去拿合同吧。”

　　徐浩至今只签过一次MV男主角的合同，还没正式签过影视剧剧组的合同，一路上好奇不已。很快，三宝就把众人带去了一间房间里，房间里有好几个人，包括张峰也在，似乎早就等在这里了。

　　几张桌子上，摆满了各种文件和杂物。

　　“辛导，钟导、梁导他们已经定下来了，这是名单。”三宝对其中一个板寸头说。

　　辛导接过名单，随手递给了旁边的人，然后问：“你们有经纪人的，拿到合同后，回去跟你们经纪人商量一下，最迟明天下午要交给我，不管你们是签还是不签。没有经纪人的也一样，好吧。”

　　徐浩等人稀稀拉拉的应答说好。

　　辛导又补充了一句：“剧本也先给你们，不签合同的话，剧本也要跟合同一起送回来，都知道吧。”

　　“知道。”大家又是稀稀拉拉的回答。

　　“都随便坐，打印合同比较慢，我先把剧本发给你们。”

　　剧本很快就发下去了。

　　徐浩摸着不再是一两张纸，而是有十好几页的合同，双眼闪闪发光，长长的吐出一口气。

　　角色的份量，就是不一样啊！


第三卷 问苍茫大地


第182章 放眼于未来

　　赵当，御马监太监，效忠于建文帝，阴谋对付夏浔，最后阴谋败泄被杀。这是一个反派角色，反派小配角，出场戏份并不算多，但是跟几位主角，有不错的对手戏。

　　徐浩一边翻着剧本，总结自己饰演的赵当这个角色，一边强压着内心的激动。

　　曾经每天都在幻想着，自己演上角色，然后开启明星生涯。等到真的接到了角色，仍然感觉到巨大的幸福感，冲刷着四肢百骸。梦想正在一步一步的接近，这三个月的坚持是对的，自己真的能在演戏这条路上，大有作为！

　　“我徐浩绝对不会是一个死跑龙套的，我会成为举世瞩目的明星！肯定的！”

　　此刻徐浩的心情，真如波涛汹涌的巨浪，他想要努力平复这份激动，但是却更加的激动，握着剧本的手，紧紧地攥着剧本的一角，大拇指的指节都被攥得发白。

　　起初还能看得懂的剧本，现在完全成了乱码。

　　上面的每个字他都懂，可连在一起就完全迷茫了，根本没这个心思去理解句子的含义。

　　没有跑过三个月龙套的人，是绝对不会有这种难以抑制的体会。就像是普通人不理解救生圈的可贵，溺水者才能明白，一个救生圈，对于自己的意义究竟有多大。

　　好一会，徐浩才渐渐的将情绪平息。

　　怎么说也是一个演员了，要时时刻刻学会调整好自己的情绪。

　　从八点钟前来试镜，到现在已经十一点了。整整三个小时的试镜，对于徐浩来说，却像是过了一天这么漫长。房间里电脑键盘啪嗒啪嗒的响着，然后轮到打印机，嗡嗡嗡的开动，每开动一次，就意味着一份合同打印好了。

　　嗡嗡嗡！

　　又一份合同打印出来，辛导接过来合同，看了一眼抬头栏，便喊：“徐浩，你的合同。”

　　徐浩快步走过去，接过合同：“谢谢辛导。”

　　“我跟你讲，签名在这几处，这一处，这一处，还有这一处，都记得了吧。”

　　“我记得了。”

　　“明天下午之前，务必签好名交给我，好吧。”

　　“好的。”

　　“那你现在可以回去了。”

　　“好的，谢谢辛导。”徐浩将合同和剧本都握在手里，迈步离开。

　　才出门，张峰就跟了过来：“小徐不错嘛，拿到角色了，第一次？”

　　“是啊，第一次拿到角色，峰哥，明天的特约我还继续吧？”徐浩考虑到一个问题，他已经接了明天的中特通告，虽然现在又接到了小角色，但小角色不是现在就拍，所以他不想放弃明天的特约。

　　能赚一点是一点，反正下午之前抽时间去交合同就好了。要不是得矜持一点，徐浩根本不看，直接就在房间里签了。对于《锦衣昼行》这样的大剧组，徐浩是信得过的，如果这样的剧组都会设陷阱，那他也没话说。

　　“你不是明天上午的戏吗，就一场，我估计你到不了中午就拍完了，不耽误事。”张峰没把特约当一回事，顺手抽过徐浩的合同，翻开看了看，“哟，不错嘛，一集三千五，预计拍五集，一万七千五啊。”

　　张峰说话的时候，眼睛贼亮。

　　“是吗，峰哥让我好好看一看。”徐浩迫不及待的拿回合同。

　　……

　　这份合同和徐浩之前签的MV《回忆爱》的合同格式并不太一样，都是《演员合同书》，抬头也都是写上了甲方《锦衣昼行》摄制组，乙方徐浩。

　　然后就是提纲挈领一句话：“甲方因拍摄需要，聘用乙方在《锦衣昼行》（以下简称‘该片’）摄制组做（演员）饰演赵当；乙方同意接受聘用，经双方协商，达成如下合同条款，共同遵照执行。”

　　需要遵照执行的条文共有十一条，分别是双方承诺、聘用职务及要求、聘用期限、酬金支付标准和内容、甲方的权利和义务、乙方的权利和义务、违约责任、保密条款、不可抗力、争议处理，以及最后的附则。

　　其中徐浩最关心的是两点，聘用期限和酬金支付。

　　聘用期限是2015年7月7号至2015年7月15号，共计9天时间，视拍摄任务，可以适当顺延日期。酬金则是按出场集数计算，一共出场五集，一集3500元，合计17500元人民币。

　　其中支付方式是这样的，合同签署后，立即支付总金额的20%，也就是3500元作为定金，然后拍摄完成后，支付剩余的80%酬金。

　　“一万七千五百块钱，拍摄九天，一天就是一千九百多块钱！”看着酬金的数额，徐浩眼睛微微发红，做演员比跑龙套来钱快多了。

　　虽说大特也有一天一千的这种，但大特毕竟可遇不可求，而且拍了今天没明天。算下来还是接拍小角色赚钱，九天就是一万七千五百块钱，顶他以前跑一两个月的特约。

　　“这还仅仅是小角色，要是演主角的话，来钱不要太轻松！”

　　酬金的确晃了晃徐浩的眼睛，但是他很快就想到了另外一个问题，自己拿到这笔酬金，是不是要上下打点一下。明着他是梁导特意找来试镜的，按道理说，应该给梁导回扣，但是很显然，梁导压根不会在意一个小角色的。

　　徐浩用余光看了看跟在自己身边的张峰，心思百转。

　　今天这个角色，张峰的帮助不大，但是，多多少少跟他有点关系，如果不是张峰给的特约，徐浩绝对不会有机会在梁导面前表现。

　　“张峰看来是肯定要花钱填饱他，不过，还有一个辛导，貌似辛导才是剧组管理角色一类的选角导演，压张峰一头，要不要给辛导送礼送钱呢？”徐浩有点拿不定注意，他当然不想给辛导送钱，毕竟这个角色跟辛导没什么关系。

　　但是剧组的拐拐弯弯，怎么能用一句没关系，就能扯得清的。

　　看着左右无人，徐浩眯了眯眼，忽然跟张峰说：“峰哥，今天感谢你，等我拿到钱了，肯定有峰哥你的一份。”

　　张峰嘴角带笑，口上说：“我可没帮到什么忙。”

　　“峰哥，你知道，我是真心感谢你的，其实，我还有一件事想问问你，让你帮我做个决定。”

　　“你尽管说。”张峰拍胸脯保证。

　　“是这样的，峰哥，你看，兄弟我能接到这个角色，非常高兴。不过我新人，第一次接到角色，有些地方不太清楚。”说着，徐浩靠近张峰的耳朵，“峰哥，你说，辛导我要不要去意思意思？”

　　“辛伟民啊。”张峰神情中有点犹豫，“这个，看你自己的意思，多多少少是要表示一下，他那人贪得很。”

　　“那我意思多少合适？”徐浩接着问。

　　“这……看你自己的意思了。”

　　“峰哥，你帮我参考参考吗，我新人，不懂啊”徐浩很诚恳的说。

　　张峰眼神闪烁了一下，似乎在考虑，自己该不该主动提这个标准。不过，看到徐浩年轻的意外的脸，张峰又觉得自己太敏感了，徐浩的的确确是个新人，自己不提点他，鬼知道这小子给多少，万一就给几百块，那不是打发叫花子吗。

　　想到这里，张峰就笑了笑，似乎很随意的说：“按道理来说，一般都是两成，不过你这个情况特殊一点，你给辛导送两成分子吧，我就不用了。”

　　“两成！”

　　徐浩眼睛不自然的眯了一下，面上做出一副恍然的样子：“哦，好的，我知道了，你跟辛导，我都给两成。”

　　“我不是说了吗，我就不用了。”

　　“我感谢峰哥是应该的。”徐浩不由分说，定下了回扣的份额。

　　给辛导两成，给张峰两成，一次性就送出去四成，七千五百块，徐浩只剩下一万块。

　　张峰听到徐浩的保证，当时就眼角就带着笑了，跟徐浩再说话时，语气比之前亲热了好几倍，就好像徐浩是他亲兄弟一样。

　　……

　　和张峰分开后，走在回去的路上，徐浩心头一阵阵不舒服，这个张峰说辛导太贪了，他何尝不是太贪了。

　　“开口就是四成，简直就是喝我的血！”

　　徐浩有些咬牙切齿，张峰说该给辛导两成的回扣，说他自己不要了，但是徐浩怎么可能不给，有怎么可能给比辛导的低。也就是说，张峰一张嘴，就把徐浩的酬金四成咬去了。

　　行内的规矩是两成不假，但是那是单独一个人吃回扣啊，演员自己总是能剩下八成，过生活。哪有给两个副导演，都吃回扣的道理，就算一起吃，一个人一成也就可以了，张口就是两成，太贪心！

　　“张峰看样子也就是管管特约，我现在演上角色了……找机会跟辛导搭上线，这个张峰太贪了……没必要跟他扯皮，横店副导演多的是！”

　　徐浩心里思量，很快就有了计较。

　　晚风吹拂，有阵阵凉意。

　　徐浩甩了甩头，努力把龌蹉的事情从脑海中甩出来，他不想自己陷入这种蝇营狗苟之中。吃拿卡要只是一个手段，能演上戏才是他最想要的结果，只要能演戏，能往上爬，徐浩其实并不在乎自己吃点亏。

　　老人常说，吃亏是福，做人何尝不是这个道理。

　　徐浩的眼界放在未来，不在当下！

　　看了看手上的剧本和合同，豪情充沛心头。

　　“签了这份合同，我就告别龙套了！”


第183章 咱家徐公公

　　反复把合同看了两遍，徐浩终究是毫不犹豫的签下了自己的名字。

　　签完字后，他把合同和剧本，都整齐的放在小四方桌上，用书本压在上面。这是他对这两份文件的重视，生怕把纸张弄皱了。做完这一切，徐浩才匆匆忙忙的跑去洗澡，洗完澡吹着风扇睡觉。

　　已经过十二点了，明天还有一场特约的戏要跑，早晨天不亮就得起床。

　　即便激动的睡不着，徐浩还是靠着数绵羊大法，强迫自己快速入睡。

　　这个夜晚，徐浩没有睡踏实。

　　日有所思夜有所想，成功接到角色，对他的刺激可不小。徐浩的梦基本上就是围绕着这方面活动。他梦到自己成为举世瞩目的大明星，走到哪里，都有大批的粉丝拥趸，为他疯狂为他着魔。

　　他梦到自己拿着金鸡奖的奖杯，在大舞台上慷慨的说着感言。

　　“首先，我想感谢CCTV、感谢MTV、感谢Channel-V，感谢MV、A-V等等所有大V，让我有机会站在这个大舞台上……”

　　他还梦到林允儿对他使劲的喊：“欧巴，徐浩欧巴，撒浪嘿呦（我爱你）。”

　　接着又梦到自己去拍戏，带着助理，然后助理为他着想，带着女粉丝晚上钻到自己的房间里，接着OOXX一遍又一遍。

　　总之这个梦，要多纸醉金迷，就有多纸醉金迷。

　　不过快乐的时间总是短暂的，还没等徐浩好好享受这个美妙的梦，手机闹钟就把他给吵醒了，他还要去《锦衣昼行》剧组，跑特约。

　　因为手握着角色，徐浩整个上午，都精力充沛，亢奋不已。

　　中间还闹了个插曲，导演钟澍佳拍戏的时候，看到正穿着仆人衣服，尽职扮演燕王府上下人的徐浩，瞅了半天才把他喊过去问：“你不是徐浩吗，不是接了赵当这个角色吗？”

　　“导演，我接赵当之前，也接下了今天的特约。”

　　“哦。这样你一个人就在我们剧组演了三个角色啊。”钟澍佳讶然。

　　徐浩生怕钟澍佳嫌弃他演的太多了，怕穿帮，不让继续演了，赶紧分辨说：“我化妆效果很好，演技也不差，导演您不是都要瞅半天才认出我吗。”

　　钟澍佳点点头，卓有兴致的说：“吹得好，不如演得好，赵当这个角色回去要好好揣摩。”

　　“导演放心，我肯定把这个角色钻研透。”

　　有惊无险的过了钟澍佳这关，徐浩顿时轻松了许多，演戏的过程中，更加放松和自然。顺顺利利的把自己的两个特写镜头，没有NG直接通过。

　　正如张峰所说，拍完戏之后，还不到中午十点半。

　　还了戏服，徐浩把自己的小袋子拎上，准备离开剧组。离开的时候，他顺便在剧组转了一圈，没见着大咧咧的吴倩。那天拍戏的时候，跟吴倩聊得还不错，回头也交换了号码，只是没联系过。

　　“不知道吴倩看到我已经拿到角色了，会是什么反应呢？”

　　徐浩一想到自己也步入演员行列，就忍不住想要炫耀炫耀，不过想到吴倩已经是明星了，他又觉得自己好像也没什么值得炫耀的，特约和小角色，在明星眼里，有分别吗，貌似是没有。

　　离开剧组，骑着车，徐浩先去了一趟建设银行，取了3500块钱，然后才去了宾馆。

　　辛伟民正在房间里忙，看到徐浩后，直接问：“合同签了？”

　　“签了。”

　　“条文没问题吧？”

　　“没有。”

　　“那就好。”

　　合同一式两份，盖章、签字，其中一份又回到了徐浩手里。收好合同，徐浩看了看房间里，除了辛伟民，还有好几个人。就没把钱拿出来，只是要了辛伟民的手机号码。反正辛伟民又跑不了，什么时候把回扣送给他，都可以。

　　……

　　“老板，红烧仔鸡、青椒鸡蛋，再给我来一盘皮蛋豆腐，和一瓶啤酒。”

　　中午的时候，徐浩一个人跑去了滨来土菜馆，点上三个菜一瓶酒，权当是庆祝自己终于如愿以偿的接到角色了。

　　吃过饭，徐浩想着，给家里打了个电话。

　　一来是想家了，跟老爸老妈聊聊天，二来也是报个喜。以前念书的时候不争气，没能给爸妈带去什么光荣，反倒是连大学都没考上，让爸妈脸上无光，在亲戚朋友面前抬不起头。

　　现在徐浩已经走上正轨，事业有了起色，演上了角色。纵使没什么好显摆的地方，起码也能让父母心安，欣慰自己的儿子是在努力的打拼，而不是逃避现实，白日做梦。

　　自从徐浩来横店之后，他爸妈没少打听跟横漂有关的消息，打听的多了，自然知道，横漂不是什么好的称呼。提到群众演员，大多数人，都是瞧不起的，认为群众演员就是一群白日做梦、好逸恶劳的懒汉。

　　老一辈人，对于没有稳定收入的横漂，肯定是不待见的。

　　“老妈你放心吧，我在横店人缘很好，很多导演、副导演都很关照我，通告不断的发给我，还有认识很多明星哦，都成了我朋友。基本上，我都是挑着接戏，一般的小龙套，我都不演的。”

　　对着手机，徐浩使劲的吹嘘，安老妈的心。

　　老妈嗔怪的说：“你别挑戏，有戏演你就演，妈妈看到很多横漂都说接戏不容易，你别不珍惜。还有跟导演、副导演、明星们相处，要多听、多看、多学可知道，不要懒惰，手脚要勤快，嘴巴要甜，知道吗。”

　　“安啦安啦，我又不是小孩子，我能不懂吗。”

　　“不仅要懂，还要照着做，出门在外不像在家里，处处要多长个心眼。不要打架，不要跟人闹矛盾，吃点亏不要紧，千万别惹事，听到了吗。”

　　“我听到了，好了老妈，我还有事，先挂了啊，帮我跟老爸说一声，我忙去了，有时间再给你们打电话。老妈再见！”

　　说完，徐浩匆匆的把手机挂断了。不知道咋回事，他明明很想跟老爸老妈多聊聊，但是聊没一会，又不耐烦起来，感觉跟老爸老妈还是把他当个小孩子一样。

　　这让徐浩很不爽，他已经虚岁二十了，搁农村，说不定娃都能打酱油了。

　　他觉得自己已经很成熟，可以独立的处理自己的生活，不再需要别人照顾。

　　是个爷们就要自己闯天下。

　　他曾经说过，混不好就不回去了，虽然这是一句赌气的话，但也代表了徐浩内心的一个决心。既然外出闯荡了，当然不能像个好哭娃娃一样，想家想爸妈。一个人在外，首先要学会的就是坚强。

　　只有坚强才能做成事。

　　抬头看到一家服装店，二楼的墙壁上，悬挂着巨大的海报，是一位明星代言的服装广告。

　　徐浩豪气干云，心中暗暗对自己鼓励。

　　“总有一天，我的海报也会挂在最显眼的地方！让所有人抬头仰望！”

　　……

　　签了合同之后，要到7月7号才开始拍摄。

　　所以5号下午以及6号，这一天半时间，徐浩没有再去接通告，也没有出门，就是呆在家里，耐心的揣摩剧本。为此，连罗萱和夏霞看完《西游记之大圣归来》后，把这部动画片夸上天，徐浩都没有动摇。

　　电影可以以后再看，剧本现在就得揣摩，他不想等到开拍的时候，导演不满意自己的表现。

　　机会是留给有准备的人，而不是荒废时间的人。

　　不过，徐浩认真对待剧本，夏霞反倒是遭殃了，因为徐浩仗着自己是夏霞的师父，强迫夏霞帮忙自己排练。难得接到角色，徐浩要用百分之一百二的状态，完成这一次拍摄。

　　一眨眼，一天半时间过去了，徐浩依靠不断的反复排练台词，已经把自己饰演的这个太监赵当角色，整个吃透了。

　　基本上夏霞随便说一句台词，徐浩就能不假思索的对出赵当的台词。

　　他还对着镜子不停的练习表情，同时上网下载了《龙门飞甲》、《新龙门客栈》两部电影，学习里面的太监是怎么说话、动作的。连续的揣摩和练习，徐浩感觉自己绝对可以驾驭好赵当这个角色。

　　不但要演好，还要演出彩，让导演们刮目相看！

　　即便只是一个小小的配角，也要给观众留下深刻的印象。

　　“师父，你现在活脱脱就是一个死太监！”晚上，被徐浩缠住一整天，连逛街都没捞着去的夏霞，十分不爽的翻白眼。

　　“大胆，竟敢跟咱家如此顶嘴。”徐浩尖着嗓子，还在太监状态没出来。

　　夏霞继续翻着白眼：“徐公公，您老要我办的事都已经办完了，我现在可以回去了吗？”

　　徐浩眯起眼睛，阴沉沉的笑了出来，透着一股邪气：“霞儿，你知道咱家太多秘密了，咱家虽然舍不得，可是咱家害怕啊，所以，为了咱家着想，霞儿，你就安心的上路吧。”

　　“徐公公你要做什么？”

　　徐浩不言不语，继续保持着阴沉沉的笑，一步一步逼近夏霞。

　　“徐公公你别过来，我跟你同归于尽。”夏霞很配合的胡说八道。

　　“霞儿，你死了以后，每月初一、十五，咱家都会去看望你的……好了，不玩了，你回去睡觉吧，感谢你陪我排练了一天，改天请你吃饭。”徐浩才起了玩心，又忍住了，现在不是玩的时候，他还想再多思考一会剧本。


第184章 太监哪家强

　　2015年7月7号，星期二。

　　横店明清宫苑，《锦衣昼行》剧组拍摄片场，后台化妆间。好几个梳妆台，其中一个梳妆台上，就坐着徐浩。一位年轻的女化妆师，正在不断的往他脸上擦粉，他的头上，已经戴上了头套。

　　头套是明朝的假发，用胶黏在鬓角上，戴着很难受，还有一股难闻的胶水味道。

　　不过，如果不注意看鬓角处的胶带，只关注镜子里面的人，顿时就会觉得帅气逼人。当然，这个是徐浩的个人感觉，他现在一边保持不动，让化妆师帮他化妆，一边拿着手机，对准面前的镜子，找最好的角度拍照。

　　今天是他饰演角色的第一天，心理状态跟跑特约时，又有了很大的不同。

　　“你的皮肤为什么这么好呢？”女化妆师叫大雅，徐浩才坐下来，就问出来她的名字了。不过这个大雅只是一个称呼，具体的姓名她就没说了。

　　徐浩望了望大雅，大雅长得不漂亮，不过打扮的很时尚，丝袜、短裤、低胸T恤，眼影画的很重，看上去有些妖的感觉：“天生丽质难自弃。”

　　大雅笑呵呵的说：“别说，真的很天然的感觉，我都不要给你怎么擦粉，你皮肤真的很白哎，白里透红。”

　　“也还好吧，其实我真的没怎么保养过，连防晒霜都很少擦。”徐浩回答。

　　“真羡慕死人。”大雅羡慕嫉妒的说，忽然又转换了个话题，“哎，帅哥徐浩，你哪儿人啊？”

　　“叫我徐浩就好了，加个帅哥就不低调了，我苏省淮城人。”徐浩矜持的开了开玩笑。

　　化妆间不是他一个人在化妆，还有好些个角色和特约，都在化妆或者等化妆。

　　“淮城啊，在哪？南京还是苏州？”

　　“不是，偏苏北，紧挨着中国五大淡水湖的洪泽湖，我老家就是淮城下面的洪泽县。”

　　“哦。”大雅随口应了一声，不过听她的语气，显然，洪泽湖是什么湖，她依然不知道，“洪泽湖有多大啊，湖上有船吗？”

　　“呃，很大很大，一眼望不到边。我以前每年暑假，都会坐船去洪泽湖上面玩，泛舟碧波，感觉不要太好。”

　　“你们从小在水边长大真好，我长这么大，就去过西湖。”

　　“哈，西湖才多点大。”

　　“西湖是不大，人太多。哎你多大啊？”大雅又跳了个话题。

　　从西湖联想到年纪，徐浩也是佩服大雅的思维，说：“二十了。”

　　“小弟弟啊。”

　　“不要这么说么，大家都成年人了。”

　　“哈哈，你真好玩。”

　　徐浩脸一黑，这已经不是第一个女的说他好玩了。“好玩”这个词，实在是没法令他获得成就感，换成幽默、风趣多好，非要冒出来一个好玩。

　　大雅不知道徐浩脸黑了，依然自顾自的聊天，化妆师、造型师这些人，基本上都是话痨：“你来横店多久了，年纪这么小，是艺校出来兼职的学生吗？”

　　“专职演员，来横店三个月了，今天第一次演一个角色。”

　　“我前天看一个人，是不是你啊？”

　　“什么人？”

　　“穿下人衣服的。”

　　“哦，是我。”

　　“你怎么演的不一样？”

　　“我前天跑的是特约，今天是角色，当然不一样。”

　　大雅是话痨，徐浩也不是闷葫芦，两个人絮絮叨叨聊了好一会，直到化妆结束。这几天徐浩的化妆都是指定给大雅了，以后还有的聊。不过大雅人丑了点，说话感觉也傻了点，但至少说八卦挺带劲。

　　她当化妆师已经四年多了，跟过七八个剧组，很多剧组的小道消息，都让徐浩有好奇不已。这些小道消息虽然没什么惊爆点，但对于徐浩来说，却是阅历和见闻的增加。在横店，消息灵通总好过两耳不闻窗外事。

　　这是社会这堂课的修行方式。

　　起身之后，徐浩看着镜子中，一身太监衣服，头戴头套，面若敷粉的自己，都有些认不出来了。明朝太监的衣服并不难看，相反，是一身黑色的束腰袍服，配合上徐浩的白脸蛋，竟然看上去颇为丰神俊朗。

　　再把梳妆台上的帽子戴头上，同样是黑色的，系上系带，就更加帅了。

　　“大雅姐，怎么样？”徐浩转了转身子，询问。

　　“帅得很哦。”

　　“呵呵，低调低调，我先出去了啊，你慢忙。”

　　……

　　化好妆，穿着一身太监衣服，徐浩多少有些得意，感觉今天穿的戏服还有化的妆，都比平时精细、帅气。

　　此时剧组还没有拍戏，有不少游客已经跑过来，找明星合影了。

　　徐浩远远的就看到女主角朴敏英身边围着一大群粉丝。她有这么多粉丝，徐浩自然羡慕，很想尝试一下，被粉丝围住的感觉。可惜这一步暂时还不可能，徐浩只能掏出手机，准备自己给自己拍几张照。

　　“着最闪的衫扮十分感慨。”

　　“有人来拍照要记住插袋。”

　　恰在此时，几个路过的女游客，忽然看到了站在走廊下的徐浩，不但没有走开，竟然还主动走到徐浩面前。当中一个带着鸭舌帽，帽子上面别着墨镜的美女，笑着开口说：“你好，我们能跟你合个影吗？”

　　合影，这可不是明星的专利，常在剧组跑，很多龙套演员都有机会跟游客合影的。

　　徐浩已经遇到过很多次了。

　　每一次，他都会面带微笑的跟游客一起合影，这次也不例外：“当然可以。”

　　于是乎，几个女生就一个一个凑过来，与徐浩合影。

　　一边合影，还一边叽叽喳喳的问：“你好帅哦，你演的是太监吗？”

　　“是的。”

　　“在《锦衣昼行》里面是哪个角色啊？”

　　“保密。”

　　“能知道你的名字吗？没有见过你哎。”

　　“徐浩，新人演员。”

　　“你长这么帅，以后肯定能成明星的，我能戴一下你的帽子吗？”

　　被这群女游客蹂躏一番后，徐浩感觉额头都要冒汗了。不过心情却是很好，起码女游客眼中自己是帅哥，这就够了。

　　没等徐浩接受下一波游客的光顾，剧组的场工就开始拉隔离线，要开始拍摄了。

　　现场副导演很快就把演员们给召集起来，这场戏也有徐浩。

　　到了现场，执行导演就开始给演员们安排站位，因为是室内戏，光线有些暗淡，所以站位的时候，要配合光线，有些繁琐。徐浩在执行导演的安排下，一会站到柱子边上，一会站到桌子前，来回折腾好几趟，终于站定了位置。

　　“都注意各自的位置，张峰呢，赶紧给演员对一遍台词，对完台词我们走一遍戏！”这场戏的导演是梁胜权，他负责的部分，基本上都是有动作戏的场面。

　　对台词的时候，徐浩不知道怎么回事，忽然想到了前一阵子，自己看过的《我是路人甲》，里面有一段是沈凯饰演大臣拍戏的场面。

　　那场戏，拍得非常经典，把沈凯怎么一步一步被拍戏现场的气氛渲染，最后顶不住压力疯掉了的过程，详细、精湛的表现了出来。这场戏可以说，真正的拍出了在拍戏过程中，演员所承受的压力。

　　当然，沈凯是沈凯，徐浩是徐浩。

　　徐浩有一颗大心脏，现场的气氛，没给他造成多少压力，相反，他现在跃跃欲试，恨不得立刻就开始表演。迫不及待想要把赵当这个角色，演绎成太监中的经典。

　　古装剧太监哪家强，中国横店找徐浩！

　　……

　　对台词，走位，排戏，拍戏。

　　从早上开始，徐浩就不断的投入拍摄中。拍戏其实是一件很枯燥乏味的工作，因为要不断的NG，然后重复之前的台词、表情、动作。有时候一场戏不顺，NG个七八次很正常，NG十来次也不是稀罕事。

　　但是徐浩却享受这种辛苦，倒不是像有些明星说的，演戏可以体验不同的人生。

　　仅仅是因为这项工作，是他实现梦想的途径。

　　梦想是什么？

　　成东青说过，梦想就是一种让你感觉到，坚持就是幸福的东西。

　　“各单位注意，准备拍摄！”

　　“摄影就绪！”

　　“灯光就绪！”

　　“录音就绪！”

　　“客栈对话，第五场第四条，Action！”

　　摄影师坐在下车上，沿着轨道缓缓滑行，录音师高高挑着录音杆，灯光师助理则拿着反光板，衬在了徐浩的面前。

　　“罗大人，我的来意你想必已经知道了。”徐浩看着镜头，开启了训练多时的太监模式，表情阴柔，声音也变得尖锐起来。

　　对面刘长德饰演的罗克敌，安静的坐在桌子前，泰然的喝着茶：“赵公公约在下在此见面，有话不妨直说，罗某还有公务在身，没时间与赵公公猜谜。”

　　徐浩轻轻一笑，如果他不是男的，这一笑还真有点风华绝代的意味，双眼微眯，眼神冷冽，紧紧盯着罗克敌，语气却越发轻柔：“罗大人是聪明人，又怎么会猜不到我的来意，赵当以为，罗大人是在装糊涂啊。”

　　“罗某不知道赵公公在说什么。”

　　“是吗，看来罗大人不喜欢吃敬酒了？”徐浩轻轻的把手放在了腰间，他的腰间悬着一柄剑。

　　摄影师已经把镜头推到了徐浩眼前不足一米处，从这个角度拍摄，正好捕捉到徐浩微闭的眼睛中，一抹闪亮的光线。自从不再近视，徐浩的眼睛，就越来越有神了。

　　“卡！”梁胜权出声，打断了现场的气氛，“很好，这一条过了。”


第185章 辣条抢镜头

　　客栈里，正在拍摄刘长德的单独特写。

　　徐浩则坐在不远处的另一张桌子上，一边看着剧本，一边忍不住拿手去压头套。他是第一次戴这种假发套子，把整个头皮紧紧的包住，十分难受。但是难受又不能伸手进去抓，所以只能用手压，来缓解。

　　“怎么，头皮痒了？”张峰坐在另一边，小声的问。

　　徐浩龇着牙，点点头：“也不是痒，就是戴着不舒服，还不能抓。”

　　“今天还算好的，这两天降温了，最高温度只有21℃，你还感觉不到。等天气一热，你再戴头套试试，那更难受，而且捂一会，头上就馊掉了，拿出来能臭死人。”

　　徐哈咂了咂舌：“这么恐怖啊？”

　　“习惯就好，演戏吗，哪有那么舒服的。”张峰抖了抖手上的台词本，有些好奇的说，“你真不是表演专业毕业的？我看你演戏一板一眼，不比专业演员差啊，刚才梁导对你今天的表现很满意。”

　　徐浩笑了笑，没解释。

　　他的演技当然不是从艺校学来的，完全都是靠自学的，首先一个他这人内秀心细，喜欢观察，善于揣摩。再一个，他可是有未来的演技指导书《自学成才》，吃透之后，表演的技巧不比学院派演员差劲。

　　而且演的又是比较好演，有大量前人经典可以借鉴的太监形象。

　　几个因素综合一下，出效果不难理解。

　　“哎，峰哥，今晚一起出去吃个饭？”徐浩心思一转，邀请说。

　　“请我吃饭，那感情好。”

　　见到张峰答应下来，徐浩便没再说话了，翻起剧本开始复习。他本来的打算，是不想跟张峰交际，毕竟这个人太贪了，狮子大张口直接就要了他四成的片酬，让徐浩肉疼不已。不过昨天接到了一通电话，他又改变主意了。

　　电话是刘萌萌打来的，告诉徐浩，她已经放暑假了，准备回家过两天，到10号，跟胡亚楠一起来横店。

　　她们两个妹子过来横店，徐浩自然不能装作没看见，他又有大男子主义，带她们跑戏是必须要做的。不过这一段时间，他都要泡在《锦衣昼行》剧组了，怕是没太多时间带着她们跑这个那个剧组。

　　所以他才打算请张峰吃饭，到时候拜托张峰，给刘萌萌和胡亚楠，在《锦衣昼行》剧组安排几个特约，方便照顾。

　　等刘萌萌和胡亚楠熟悉了剧组的流程，凭借她们两的身材、样貌，跑戏就比较容易了。

　　有时候不得不说，徐浩这个人，对朋友是真的非常慷慨和照顾。

　　当初的杨晨，跑戏基本上都是徐浩带着他，后来李玉凯、季翔、闫磊，也是徐浩把他们介绍给了张政。而他自己，并没有索取什么回报。

　　这就是徐浩的人格魅力了，他和别人相处，很豪爽，不斤斤计较。加上为人比较乐观，说话也风趣，又开得起玩笑，还懂礼貌，很少说脏话和过火的话，别人当然喜欢跟他相处。

　　如果不是两次艺考失利，自卑心理作怪，跟以前的同学疏远了关系，他现绝对是一波一波朋友跑来横店，找他玩耍。

　　当然，现在也还是有不少朋友，给他发消息，说要过来找他，可以预见，这个暑假对他来说，注定寂寞不了。

　　……

　　整个上午，都在客栈里反复的拍摄，终于赶在十二点之前，把客栈里的戏份给拍完了。下一组镜头，将前往明清宫苑的另一个片场拍摄，中午饭也是在那边片场吃。

　　到了片场，领到盒饭的时候，已经是十二点一刻钟。

　　徐浩风卷残云一般，几大口就把盒饭给吃完了。吃完盒饭，只有五成饱，徐浩又从自己的小袋子里，翻出来一包牛肉干和几块巧克力。他现在的食量，越来越大了，剧组盒饭根本不够吃。

　　随着军体拳和健身操的长期练习，身体已经开始长肌肉。

　　以前是麻杆的身材，单薄的很，现在越来越向型男发展了，八块腹肌有六块是妥妥的显出来，沟壑很深。两块胸大肌更是鼓鼓的，夸张点说，都快有A罩杯的资格了。

　　不过可能是身体的比例问题，长手长脚，尽管只有176cm的个子，却没有一点长胖的迹象，从远处看，还是显得很瘦。

　　“哎，徐浩。”

　　正当徐浩故意躲开人多的地方，靠在宫殿的拐角处，偷吃牛肉干的时候，冷不防有人狠狠的在他肩膀上拍了一下。

　　差点没把他嘴里的牛肉干给吓出来。

　　徐浩猛一转头，看到了两个熟人，在剧组里饰演唐赛儿的吴倩，和她的助理佳佳。

　　“倩姐？”

　　“怎么你还在剧组里啊，今天演的是什么？”吴倩好奇的看着徐浩这身打扮，眼睛亮晶晶的。

　　徐浩呵呵笑：“运气好，接到一个小小的配角，我演个太监。”

　　“你行啊，前两天你还说你是在跑龙套，现在都演配角了，你这个太监打扮的挺酷啊，嗯，一个字，帅。”

　　“一般一般啦。”

　　“好呀，你不会又想要说，你只是全国前四前五这样子？”吴倩笑呵呵的说，这是那天徐浩玩笑的一个梗。

　　“虽然很想否认，但是，不敢妄自菲薄，还是全国第三好啦。”

　　徐浩说完，吴倩立刻跟着哈哈大笑，她的笑点有点低，这种已经烂大街的梗，还是能开心的笑出来。

　　笑完之后，吴倩对佳佳招招手：“佳佳，帮我跟徐公公拍张照，回头我发微博上，哈哈。”

　　吴倩要拍合影，徐浩自然不会拒绝，立刻摆出自认为很帅气的笑容。配合上他面若敷粉的妆，拍出来的效果其实不错，毕竟带着妆，容易上镜。

　　拍完照，吴倩对徐浩挥挥手：“我去休息啦，回头别忘了加我的微博。”

　　“OK，No-pro……pro……m……”徐浩比划一个OK的手势，接着准备耍酷，拽一句英文“no-problem（没问题）”，不过，“pro”了半天，忽然卡壳，想不起来这句英文完整的发音是什么了。

　　吴倩当场就笑喷了：“你要不要这么逗啊，是no-problem啦，哎哟，我要笑死了，你故意的对不对。”

　　徐浩神色不变，淡定的说：“当然是逗你的。”

　　等吴倩走掉了，徐浩才忽然觉得脸上滚烫滚烫的，丢人丢大发了。应了那句老化，莫装比，装比遭雷劈，不作死就不会死。

　　“唉，我英明神武的形象，一落千丈啊！”

　　感慨一会，徐浩继续吃牛肉干了。

　　顺手掏出手机，登录微博，搜索吴倩。吴倩的微博ID是【吴倩mine4ever】，对于这个ID，徐浩理解不能：“吴倩、我的、永远？什么乱七八糟的中英文阿拉伯数字结合体啊，蛇精病都喜欢这么玩！”

　　加了关注，打开她的主页，徐浩一眼就看到了吴倩发了一条新的微博。

　　一图流，一张与徐浩的合影，配上一句话：“《锦衣昼行》，说一口流利Engli……的徐公公。”

　　English（英语）只写了一半，自然是取笑徐浩刚才那句“no-pro……”。

　　对此，徐浩迅速给转发并评论，他的ID是【徐浩在横店】：“毕竟明朝高级知识分子么。”

　　转发完之后，徐浩细细品味自己的这张照片，帅就一个字。

　　很显然，吴倩的粉丝有一百多万，抛开僵尸粉，起码也有好几万人每天刷她的微博。自己也算是借着吴倩，在大众面前露了一把脸，感觉挺爽的。

　　“等会，我手上拿着的是什么鬼啊！”

　　徐浩瞅了半天才注意到，自己手上还拿着一袋牛肉干，因为不在焦点上，有些模糊，看上去像是一包辣条。他和吴倩都是古风打扮，背景也是宫殿一角，整张照片气氛十分古典，除了这包抢镜头的辣条。

　　安静美男子形象，瞬间毁了啊！

　　徐浩只能一声叹息。

　　休息好了，继续投入拍戏，那张合影，很快就被他淡忘了。

　　不过徐浩是淡忘了，吴倩的粉丝，却纷纷开始评论吴倩的这条微博。短短时间就有了一百多条评论。

　　“倩倩这身衣服好萌啊。”

　　“大家赞我一下，我超级喜欢吴倩，我想让她看到！”

　　“一年前你还是赵默笙，姐，现在就跟太监在一起，好么？以琛知道吗？”

　　“这个徐公公是谁啊，长得挺帅的啊。”

　　“太监说英文，也是醉了哦。”

　　“哇，《锦衣昼行》的造型很不错嘛，公公都这么帅。”

　　“English为什么只写了一半啊？”

　　“徐公公是谁啊，谁知道？”

　　“倩倩萌萌哒，看好你，旁边那个公公，走开。”

　　“超好看。”

　　“什么时候播出？”

　　“公公手里面是辣条吗，五毛一包好贵的。”

　　“为什么旁边不是云熙！”

　　“我在武汉读书的时候关注你，那时候你也在读书，没有细细去看你微博。后来看了《鹿鼎记》，发现那个小不点很漂亮。度娘搜索，准备关注。发现已经关注很久了……原来世界那么小，明星在身边。”

　　“我看照片撸管了三次！”

　　似乎，混进来一些奇怪的东西。

　　……

　　拍戏一直持续到下午六点才结束，徐浩的第一天角色，就这样波澜不惊的完成了。


第186章 我想采访你

　　傍晚的横店，下了一场阵雨，天气格外的凉了下来。

　　“今年这个天气，反常的很啊。”田树军看着窗外被风吹得直摇晃的大树，皱着眉头，搓了搓已经冷得起鸡皮疙瘩的手臂。

　　办公室里乱糟糟的，各种文件、资料，都被翻出来，随便的摆在桌子、椅子上。

　　随手将一份报表捡起来，码在桌子上放好，田树军拉开办公椅，一屁股坐下去。然后顺口就喊了一句：“小马，给我倒杯……”

　　话还没说完，田树军就停下来，摇头失笑起来。

　　他想起来了，秘书小马已经下班了，要不然的话，办公室里这么乱，小马肯定要过来收拾。小马不在，田树军顿时没有了喝水的想法，点上一根烟，开始翻看报表中的一堆，这份报表，是一堆演员的资料表。

　　年近四十的田树军，头发已经有些稀疏，常年为了应酬的喝酒、抽烟，身体彻底的垮下来，肚子跟怀孕了一样，走路都能感觉里面的肥油在晃动。老婆不止一次的骂过他，让他少吃一点荤，防止三高。

　　但是田树军没办法做到，第一个不得不吃，二个也是吃习惯了。

　　“生意难做。”

　　这是田树军经常挂在嘴边的话。

　　他是东阳云横传媒文化公司的常务副总监，是公司的三股东之一，为了公司的业务，饭局上吃肉拼酒谈生意少不了。只是最近，田树军有些烦恼，因为公司的业务已经接连亏损了不少。

　　他们公司是一家小型的影视制作公司，参与过多部影视剧的制作，就连曾经大热的《古剑奇谭》也参与制作过。

　　当初田树军和另外两个股东，就是看到了娱乐圈的蓬勃发展，看到了横店的辉煌发展，才一头扎进来影视制作这个行业。头两年的确很赚钱，来横店的很多电视剧，都会跟当地的影视制作公司合作，享受当地的资源便利。

　　那两年光景是真好，公司业绩蒸蒸日上。

　　不过好景不长，最近两年横店的发展速度开始放缓，再加上如雨后春笋一般冒出来的影视公司，竞争空前激烈起来。

　　国内就是这样，什么赚钱，都一窝蜂挤进来。

　　所以，云横传媒的业务，被这些新冒出来的公司抢走不少，再加上竞争激烈，价格战频频发生，杀敌一千自损八百。算来算去，今年公司的账面上，不但没有盈利，反而亏损了一百多万。

　　因为这事，田树军的头发比往年落的更多了。

　　他们三股东，都感觉到影视制作这块，似乎已经该放弃了。只不过有时候人在江湖身不由己，公司的摊子拉扯太深，根本停不下来。只要还想在娱乐圈吃这碗饭，就不可能斩断一切业务联系。

　　这些都是好不容易建立起来的关系，潜在价值巨大，三股东谁也舍不得放手。

　　最后公司开会，决定寻找别的突破口，这个突破口就是艺人经纪。

　　哗啦！

　　一张资料表被田树军给揉成废纸团，扔在了地上。

　　他现在烦得很，因为把资料表重头看到尾，没有一个演员能堪入目。这张被他揉成纸团的资料表上，是一个男演员，演过几个小龙套，长得也还可以。但是，这个演员的身高才165cm啊！

　　“165cm的男的，让我怎么捧，花多大资源才能捧出来！真以为王宝强那么好当啊！”田树军骂了一句，他隐约记得，这个男演员好像是公司财务部的老罗的侄子。

　　做艺人经纪就是这样，太多人开后门了，都想照顾自己的子侄晚辈。云横传媒涉足艺人经纪后，田树军没少接到熟人的电话，想把自己的小孩送过来。如果公司不是自己的，田树军到无所谓，捧谁都是捧。

　　可他是公司三股东，公司赚钱他就赚钱，公司赔钱他就出血啊！

　　他现在就想要找一些好苗子，签到公司来，包装包装，万一火了，就是一本万利的生意。大公司造星能力是强，但成名的运气成分占太多，小公司也不是没希望捧出来大明星，反正捧几个新人，也花不了什么钱。

　　做了好几年影视制作，云横传媒不缺渠道资源。

　　摸了摸头上稀疏的几根头发，田树军努力使自己心情平复下来，他不知道听谁说的，人心情不好，容易掉头发。

　　啪嗒！

　　手敲在电脑键盘上，本来就没关机的电脑，顿时屏幕亮了起来。

　　田树军打开网页，从收藏夹中调出来几个网页，是几个不知名的演员帖吧和微博，看着冷淡到一天都没两三个帖子的帖吧，以及微博中粉丝十几万，但是每条微博底下连二十个人评论都不到的情况。

　　田树军没来由的又心情烦躁起来。

　　这几个人，是云横传媒第一批签约演员，一共三个人，两男一女。从去年就开始签约了，云横传媒也利用自己的渠道，为这几个演员争取到在一些电视剧中，演一些不太重要的配角。电视剧上映了，这几演员，反响平平，关注度几乎没有增加。

　　“没特色！”田树军不得不承认，自己挑选的这三个人，男的帅女的靓，但是毫无特色。

　　娱乐圈不是靠外貌就能红的，没有大量资源倾轧，就是起不来。天下间美女帅哥多了去，横店更是一大把，但是出头的有几个呢。

　　“特色！”

　　田树军重复了这个词，随即重重的叹了口气，想找到王宝强这样有特色的演员，谈何容易。北漂横漂多少万人，总共也就出了一个王宝强而已。

　　王宝强有吊丝的质朴和狡黠，也有时势造英雄的运气，今天即便找到第二个王宝强，也不一定就能火了。

　　“说起来，王宝强也不是就纯吊丝，他好歹也是少林寺出来的，会武能吃苦……”田树军正感慨着，忽然有了一丝灵感，“会武……”

　　摸了摸下巴，田树军有了新的想法。

　　抓起桌上的电话，就给秘书小马打去了电话：“喂，小马，你给我找一些演员资料来，记住了，要找一些长得帅，但是还会武的……哦对了，我想起来，《锦衣昼行》剧组里面有个徐浩，我记得他就会武，你去给我拿一份他的资料来，要详细的。”

　　……

　　“徐浩，你接到角色了！”

　　晚上，滨来土菜馆，徐浩跟李玉凯几个，聚在一块吃饭。立刻受到了三人的拷问，两天多没见面，徐浩摇身一变，就成了电视剧的配角，羡煞死人。

　　“靠，竟然都不跟我们说，太叼了吧。”

　　徐浩矜持的笑了笑：“不是怕刺激你们吗。”

　　“晕死，你这样说更刺激我们。”

　　“唉，沐浴在我的光辉下，的确会让你们感觉到一阵一阵无力的自卑，想要羞愧自杀。”徐浩乐呵呵的开玩笑，“像我这样帅的人，也许从出生起就是一种罪过，杀人于无形之中。我不杀伯仁，伯仁却因我而死，罪过罪过。”

　　季翔翻着一双白眼珠：“我现在不想自杀，就想杀了你。”

　　“你打得过我么？”徐浩轻飘飘丢出一句。

　　顿时，季翔抬起头，看天花板去了。

　　闹了一会，三人一致要求徐浩今晚买单请客，徐浩无奈答应。菜刚刚上来，正要吃饭，徐浩的手机响了。

　　是一个陌生的号码。

　　“喂，哪位？”

　　“请问是徐浩吗？”

　　“我是徐浩。”

　　“你好，徐浩，我是微信公众号【玩转横店】的编辑，我们打算采访你，请问有时间接受采访吗？”

　　“什么，采访我？”徐浩惊讶了。

　　李玉凯三人，也抬头看着徐浩，同样十分惊讶，眼睛里的嫉妒更多了。

　　随着那头编辑的解释，徐浩终于弄明白了，对方的确是想要采访自己。至于这个微信玩转横店是什么，电话里也说不清。不过听到有人采访，徐浩还是很愉快的点头答应，不管怎么说，采访难得啊。

　　“我明天要拍戏，白天可能没时间，起码得到下午六点之后才能收工。”

　　“没关系，可以等六点以后再采访啦。”编辑是个女的，声音还挺好听。

　　“那就OK了，我有时间了，联系你。”

　　挂了电话，徐浩立刻迎来了李玉凯三人的问询：“谁要采访你？”

　　“微信公众号，叫【玩转横店】，说是要采访我，具体的我就不清楚了，我正打算加关注，看看这个玩转横店是什么呢。”

　　“我知道，这个【玩转横店】我加了，经常发布一些横店的剧组动态资讯，主要是给想要来横店旅游的人看的，其中有一个【漂在横店】板块，里面是很多横漂的采访记录，都是采访在横漂中有名气的人。”闫磊解释说。

　　李玉凯羡慕嫉妒恨的接口：“徐浩，你现在也是横漂名人了。”

　　“夸张了吧，我算什么名人，我才来横店三个月而已。”徐浩嘴上谦虚着，其实心里挺美的，没想到自己才接到角色，就有人来采访自己。

　　但是转念想一想，徐浩又释然了。

　　他自己可能没发觉，其实不知不觉间，他已经在横漂中渐渐冒出头了，前一阵子，凤凰卫视来采访，横店演员工会还特意把徐浩指给了记者。虽然采访不愉快，最后也没播，但这起码证明了徐浩不再是默默无闻的群众演员了。

　　“我这算是出名了吗？”

　　徐浩对着手机，微微晃神。


第187章 执着于希望

　　因为要接受采访，徐浩在第二天拍完戏后，就匆匆忙忙跑回去，洗了个澡换了身干净衣服。他现在兜里有钱了，不再像以前那样简朴了，买了不少新衣服，用来装点门面。

　　正所谓，人靠衣装马靠鞍，狗配铃铛跑得欢……额，人靠衣装，佛靠金装。

　　作为一名演员，首先就是要依靠装扮，来体现自己最好的一面。这样才能吸引到别人的注意，得到别人的关注。穿着过于简朴的话，不适用于在娱乐圈打拼。即便是那些成名多年的大明星，一样是每天都要争奇斗艳，何况他们这些没出名的小演员。

　　淡蓝色的条纹衬衫，露出脚脖子的休闲裤，一双简单的平板鞋。

　　手腕上戴着智能娱乐手表，头发刘海往后梳，整个人新潮又帅气，跟普通的横漂演员，有极大不同的气质。

　　皮肤又白，身材又好，长得也帅，看着镜子里面的自己，徐浩感觉，自己俨然就是该去走红毯的明星。

　　“Very-good（非常好）！”

　　尽管英文水平十分寒碜，徐浩还是喜欢没事拽两句。

　　打扮好之后，骑上自行车，很快就赶到了万盛南街的拉薇餐厅。他和微信公众号【玩转横店】的小编约好了，在这家餐厅里见面，并采访。因为并不是什么正儿八经的媒体，只是一个发布旅游信息的自媒体平台，一切都很随意。

　　“徐浩，是你吧。”

　　刚进去餐厅，就看到靠门边的一张桌子，站起来一位长得还可以的妹子，对他挥挥手。

　　徐浩快速走过去：“不好意思，来迟了。”

　　“没有，你比约定的时间，还早五分钟。我们找个位子坐下来吧。”小编笑说。

　　还别说，这个小编挨近了看，挺好看的。

　　看到是漂亮妹子采访，徐浩的心情很好，在小编的带领下，找了一个比较安静的角落，坐了下来。

　　“先点菜？边吃边聊？”拉薇餐厅是西餐厅，好在徐浩以前也吃过西餐，懂点吃西餐的规矩。

　　“我随便呀。”

　　徐浩便拿起桌上的菜单，问了小编吃什么，然后交给了服务员。

　　等待上菜的过程，采访就开始了。

　　采访的内容，无非就是围绕着横漂这个主题来进行，先是徐浩做了一遍自我介绍，说了说自己为什么要来横店，怎么来的，来了之后发生了什么。然后就是小编会提问一些问题，诸如梦想啊、挫折啊之类的，有关心灵鸡汤的类型。

　　小编的装备有些寒碜，竟然还拿本子，用手写记录。

　　然后两人加了微信，小编让徐浩发了许多他的照片，用来作为撰文的配图。

　　边聊边吃，这一顿饭，吃得比较长时间，从六点开始，到了七点半才吃完。吃完后，徐浩抢着把钱付了，他可不好意思让女孩子付钱，也希望这点小举动，能让小编撰文的时候，把自己美化一下。

　　徐浩精明着呢。

　　出了餐厅的门，小编笑说：“徐浩，很高兴你今天能接受我的采访，谢谢你。”

　　“哈，没事，有人采访我，我也挺兴奋的。”

　　“也谢谢你请客，改天我再请你。”

　　“没问题。”

　　道过别，小编匆匆走掉，徐浩也回了自己的出租屋。感觉这一次的采访，进行的很舒服，聊聊人生聊聊未来，颇有成为名人的快感。徐浩喜欢这种感觉，也在期待着，今后，有更多的专业的、有名的媒体，争先恐后的采访自己。

　　成名吗，要的就是闪耀，要的就是成为焦点！

　　证明自己不比任何人差！

　　“那年十八母校舞会，站着如喽罗。”

　　“那时候我含泪发誓各位，必须看到我。”

　　……

　　接受完采访后，徐浩的生活又回到了两点一线的状态。

　　白天几乎整天都泡在剧组，等戏、拍戏，晚上除了外出吃顿饭，就是躲在家中做功课，然后总结白天拍戏的得与失，准备明天的戏。这几天连出去玩的想法都没有，朋友们约，他也都推辞了。

　　顶多是跟他们聊聊QQ和微信。

　　7月10号眨眼就到，今天，徐浩多多少少有些激动，因为刘萌萌和胡亚楠，坐晚上的动车过来。而另一个激动的原因，就是微信公众号【玩转横店】终于发布了新一篇的“漂在横店”撰文，对徐浩的采访。

　　撰文很长，首先是插了一首歌，作为背景音乐，朴树的《平凡之路》。

　　接着就是横漂简介，简介配了一张徐浩的剧照，这张是徐浩在拍MV时候拍的，一身的伤痕，周围围着好几个黑衣人，看上去霸气十足，令人炫目。

　　“姓名：徐浩。性别：男。年龄：19岁。籍贯：苏省淮城。横漂时间：2015.4.10——至今。漂过剧组：《锦衣昼行》。代表作品：暂无。”

　　简介过后，就是综述的部分，讲述徐浩的个人横漂经历。

　　第一节的大标题是：“证明自己，艺考落榜生来当横漂。”

　　“初识徐浩，是在微信朋友圈听到这个名字，来横店七天就当了领队，在带过的群演中间的口碑相当好。见面后，徐浩给人的第一印象就是帅气，身材略微偏瘦，比例很好，气质出众。”

　　下面又是一张配图，徐浩坐在公园的小亭子里，正在对着画板画画。

　　这是一张侧面图，构图和线条都很好。当然，徐浩提供的照片，都是经过他挑选的，肯定不会有瑕疵。

　　“他从小就有一颗向往艺术的心，喜欢美术，更向往电视里美好的生活，他决心去考艺校。可惜因为年纪小，贪玩不懂得努力，艺考没有考上。‘当时文化课达标了，但是专业课差了几分，一狠心，就决定来横店闯荡了。’他爽朗的说。”

　　“而这一次的艺考失败，很快就成为他心态上的转折点，在经过了一段时间的沉默与思考，他毅然发下了‘混不好我就不回来了’的誓言，坐上南下的火车，来到了横店，从这里继续开始自己的梦想。”

　　“初次站在横店的地上，他激动不已，‘横店和我想象中的一样，也和我想象中的不一样，但是我已经没有退路了。’他是一个很执着的人，做下了决定，就不想再去动摇，不管这里的生活会怎样，都要坚持下去，这是他脑海里不断盘旋的心念。”

　　这是第一节的综述，第二节的标题则是：“七天逆袭小领队，感谢帮助过自己的许多人。”

　　这一节的一开头，就是一张配图，徐浩的赤着上半身，纵身飞跃练拳的照片，可以看到他身上随着运动，展露出来的块块肌肉。

　　“在来横店之前，他就已经收集了很多关于横店的消息，当天晚上是在网吧里过的夜，并遇到了好心的网友，积极帮他找房子。第二天就找到了房子，并且去办好了演员证，‘我的运气很好，才拿到证，就有领队过来要我的号码，晚上就帮我报了戏，是《潜伏在黎明之前》剧组，群特，100块钱，拍到凌晨三点。’说到当时的经历，徐浩显得很振奋。”

　　“他很感谢帮他报戏的领队，两人聊得比较投缘，没过几天这名领队就去做群头了，然后徐浩就在他手下当了一名领队。‘当时想的是，我当了领队后，报戏就不用愁了，不过我就当了一个月的领队，便辞职了，因为看到别人都跑特约了，我心野了，也想去跑特约。’他说干就干，立刻开始跑起了特约。”

　　“特约并不好跑，开头几天，他都没有接到戏，每天在家里干坐着，‘感觉特别惶恐，有点后悔太冲动了，没把准备做好，还好这段时间并不长，我算是运气很好的人，后来就陆陆续续接到不少特约，’随着在横店呆时间长，认识的副导演越来越多，他接到特约的机会也越来越多了，稳稳的在横店扎根。”

　　至此，第二节综述结束，第三节综述开始，标题是：“问：觉得自己能够在横店闯出一片天吗？”

　　同样是配上一张图，不过不是徐浩的照片，而是横店的空中俯瞰图。

　　这一段综述，是以徐浩的口吻描写的。

　　“我一直坚信自己会成功，我来横店的时候，就带着强烈的企图，那就是我要在这里成功。刚开始拍戏那段时间，因为都是跑群特，整天就是充当背景板，我在拍戏之余，就想方设法的去结交一些人。”

　　“来之前很多人就说了，在横店出门是要靠关系的，你不能太清高了，你得摆正自己的心态。这里的人不会像家里人，迁就你，而是你要迁就他们。钻营是一部分，更多的是你要努力，我能吃苦，我在剧组抢着干活，别人才愿意给我机会。”

　　“因为我会武，后来一个偶然机会，去当替身，动作很危险，我还记得从几层楼高的地方往下跳，拿的钱还不多。我没挑剔没抱怨，后来人家看我表演好，又加倍的钱让我再去剧组替身。”

　　“我花了三个月的时间努力，学表演、练武功、拓展人脉，现在我基本上不担心通告的问题，有合适的戏，他们都会叫我去。前两天我接到《锦衣昼行》导演的通知，让我去试镜一个小角色，我拿到了，我觉得我已经踏出了第一步。”

　　“这一步很小，但是让我知道一点，我要走的路就是这一条！”


第188章 收下我膝盖

　　中午，大雨，《锦衣昼行》剧组的演员们都躲在屋子里，济济一堂的聊着天。徐浩的椅子放在靠门口的地方，躺在上面划拉手机。戏服配套的道具剑，就横在肚子上。而门口的地上，摆放着很多空了的饭盒。

　　从吃饭的时候开始，横店突然就袭来了大雨，大家只能往明清宫苑的建筑里躲雨。

　　汗味、化妆水味、食物残渣的味道，以及抽烟的烟味，都在屋子里混合着，难闻的很。还好徐浩躲着的这间屋子，都是一些群演和场工，没有明星，自然也就没人抱怨。

　　剧组可从来不是好地方。

　　闲着无聊，他便把微信公众号【玩转横店】对自己的采访，又翻了出来，再次爽一遍。三节综述过后，就是正式的访谈对话了。

　　以一问一答的方式，呈现出来。

　　问：“到横店后，一般都在跑什么戏？”

　　“我不挑戏的，什么都跑，日本鬼子、店小二、军官、强奸犯、太监、土匪。基本上来说，我来横店三个月，头一个月都是在跑群特，第二个月就开始跑特约了，现在正在往角色上面发展。”

　　问：“第一个月工资多少钱？现在呢？”

　　“第一个月啊，我算一算，差不多有七八千块钱吧。我跑群特那一段时间，挺苦的，白天一个剧组，晚上换另一个剧组。然后我还去当了武替，又是小领队，加起来有这么多。第二个月就有快一万了吧，这个月也是一万左右，下个月可能要多一点，因为接了《锦衣昼行》的角色，钱对我来说不少了。”

　　问：“这三个月对于横漂来说，其实是很成功的，你觉得自己成功的原因是什么？”

　　“我觉得最重要的原因是我用心了，其实在横店，我遇到很多和我揣着一样目的的横漂，大家的理想都是做下一个王宝强。只是很多人寄希望于机遇，而我是想要自己创造机遇，我整天都想要让自己忙起来，尽量不浪费时间。”

　　问：“觉得自己离梦想近吗？”

　　“我觉得比我想象中要远了（大笑），我一开始来的时候，很狂的，我心想，我这么优秀的人才（又笑），导演肯定一眼就能看中我。那时候朋友拿一个叫詹国生的副导演来激励我，我心想，詹国生半年就做副导演，我怎么就不行，我说不定一个月就成名了。但是静下来之后才发现，一步登天是不可能的，你唯有一个台阶一个台阶的往上爬。梦想比以前要清晰了，同时也明白，它很遥远。”

　　问：“有遇到过什么样的困难吗？”

　　“唔（表情很怪），是没有啦。最大的困难，我感觉应该是隔阂，因为我的性格偏向于个人英雄主义色彩，我很喜欢把自己代入成为大侠一样的人物，所以有一些事情、规则，我很难去接受，哪怕接受了，我心里面也不高兴。”

　　问：“会在横店继续漂下去吗？”

　　“会。”

　　采访到此戛然而止，这篇文章也到此结束了。

　　徐浩对文章中的描写挺满意的，可以看得出来，那位漂亮的小编同志，是用了心在写这篇文章。他们对话的时候，其实问题很零碎，徐浩的回答也不是那么有条理，不过总结成文章后，却一层一层的很明确。

　　反正要让徐浩写，绝对写不出来这样的文章。

　　这一点可以从他写了两篇QQ日记后，就再也没写过日记，以及说好要在帖吧发个励志贴，结果也没发表，可以看出来。

　　在文字方面，他的水准欠缺了一点。

　　……

　　横店的鬼天气，让人捉摸不透。

　　上个月六月，基本上大半个月都在下雨，现在又开始下雨，没完没了。如果不是雨来得快，走得也快，绝对能坑死人。

　　不过今天同样是坑定了，从中午开始，等到了下午三点钟，雨还没有停。

　　导演看看也不是办法，终于下达了收工的通知。徐浩还了道具服，卸下来头发套，立刻跑去找到了张峰。

　　“峰哥，晚上我带我两个朋友过来试镜，你看着给安排一下。”

　　张峰已经拿到了徐浩给的3500元回扣，跟徐浩也不见外，直接拍拍他肩膀，说：“只管带过来就是，两个小特算什么。”

　　“那就好，峰哥，我先回去了啊，今晚我要给朋友接风，改天我再请你喝酒。”

　　“喝酒哪天都可以。”

　　张峰说的似乎很洒脱，但是徐浩却腹诽不已，有可能的话，真不想请他吃饭。那天他请张峰吃饭，这家伙点菜专挑贵的点，喝啤酒非要要那种8块钱一瓶的青岛，占人便宜毫不含糊。

　　比起同样爱钱如命的罗靖来说，张峰的人品差多了。

　　外面的雨下的跟米线一样，徐浩跟张峰都带了雨伞，从道具房走出来后，各自撑开雨伞。正准备往剧组的车上跑去，恰好看到在隔壁的屋子外面，导演钟澍佳一手拿着公文包挡在头上，一手在指挥剧组把道具往车上运。

　　钟澍佳的助理不知道跑哪去了，没人给他撑伞。

　　当是时，徐浩还没反应过来，张峰就跟解了链子的哈巴犬，扭着小蛮腰，箭一般的冲过去，将手中的伞撑在了钟澍佳的头上，嘴角挂着荡漾的笑容：“导演，我给您打着伞。”

　　钟澍佳点了点头，把公文包放下来，就着张峰的雨伞，继续指挥。

　　而张峰为了不让雨淋到钟澍佳身上，整个雨伞都撑在了对方的头顶上，自己半个边都在雨里，被雨水打湿，却一点也不在乎。

　　徐浩张着嘴巴，使劲眨了眨眼睛，感觉自己的三观下限又被刷新了一点：“不至于这么拼吧。”

　　不过，接下来的场面，又让徐浩愣了愣。

　　钟澍佳指挥完现场，竟然带着笑，拍了拍张峰的肩膀，张峰原本就荡漾的笑容，几乎要把腮帮子给笑裂开。

　　“导演……毕竟还是喜欢被拍马屁的……”按下心头对张峰的鄙夷，徐浩忽然觉得，张峰的行为看似很令人不耻，但，效果的确是有的啊。

　　钟澍佳在现场，向来严肃很少笑，能得到他的笑容，足见张峰的举动，讨到了他的欢心。

　　一个剧组，能拍好导演的马屁，好处可想而知。

　　上了大巴车，雨中飞驰。

　　徐浩还在回想刚才的一幕，张峰眼睛太尖了，心眼太活了，就这么一点空子的机会，他立刻就抓住了。

　　“如果换成了是我，我会跑过去给导演打伞吗？”

　　徐浩在心里纠结，这样拍马屁，肯定是个好方法，但自个儿的尊严拧不过去。思来想去，最终，徐浩无奈叹息，他的心里，还是抵触这种行为的，绝对做不出来。不过，很快他就自我安慰起来。

　　“我不需要靠这样拍马屁，一样可以成功！”

　　……

　　说来也搞笑，剧组收工后，大家都到家了，忽然间，不下雨了，还出了太阳。

　　徐浩也是无语，收工回家当然爽，但今天不拍完戏份，很可能要顺延他拍戏的时间。而不管拍几天，他都只能拿五集戏的钱，多拍一天，对他来说都是损失。

　　“师父，你那两个女朋友什么时候到啊？”夏霞今天也提前收工，回来之后，跑过来询问。

　　刘萌萌和胡亚楠要来的事情，她已经知道了。

　　徐浩无语：“六点的火车，到横店起码也得七点吧。另外，不要乱说好不好，他们只是我的女性朋友，而不是女朋友，为师我现在还是钻石王老五懂吗。”

　　“我说的就是女性朋友的意思，是你自己多想了吧。”

　　徐浩不理会，换了一个话题：“对了，你微信加了【玩转横店】没有？”

　　“没有啊。”

　　“加一下。”

　　“干嘛呀？”

　　“你加一下就是了。”

　　“我加这个干什么啊，我都老横漂了，我横店哪儿没去玩过。”夏霞嘴上说不加，手上还是掏出了手机，打开微信，搜索【玩转横店】，然后加了关注。

　　“你那什么，点一下那个‘影视横店’，里面有个‘漂在横店’看到没，你再点一下。”徐浩热情的指导。

　　夏霞抬眼看了看徐浩，觉得有问题，等手指点上去后，瞬间，【玩转横店】发来一条订阅文章，《每天都在奋斗的菜鸟新人演员，执着于希望的内心独白》，标题下面就是徐浩那张一个打好几个的拉风照片。

　　“哟，师父，是你哎！”

　　“呵呵，慢慢品阅吧。”

　　一篇采访文章，让徐浩有了不少装比的机会，他不但让夏霞和罗萱看了，还上网通知了李玉凯、赵子晴、刘伊瑶、韦唯等人，让大家都去加关注，然后看到自己的采访。人都有虚荣心嘛，尤其是渴望成名的人。

　　有机会显摆，干嘛不显摆，反正都是朋友间的玩闹。

　　说白了徐浩也就是二十还没到的毛头小伙，哪来那么成熟与稳重。

　　“师父，看完这篇采访，我只想对您老说……请手下我的膝盖！”夏霞夸张的说，“以后您老就是我在横店奋斗的偶像了，我会努力向您老学习，争取也有机会被【玩转横店】采访。”

　　徐浩点点头，老气横秋的说：“小姑娘，我看好你！”


第189章 带妹子拍戏

　　“横店，我胡汉三又杀回来了！”

　　横店汽车站，徐浩看到刘萌萌的时候，妹子第一句话就是这么霸气和嚣张。

　　“耗子哥。”胡亚楠冲着徐浩甜甜的打了声招呼。

　　徐浩微微一笑，张开双臂，做个一个拥抱的姿势：“欢迎两位美女。”

　　不过两个妹子不给面子，都笑呵呵的拖着箱子躲开。

　　刘萌萌小手一挥：“哥，不是要带我们去试镜吗，赶紧走吧，我都等不及了。”

　　徐浩拥抱美女的愿望落空，抽了抽鼻子，笑说：“不急，我先带你们去住的地方，你们的房子我都给你租好了，把行李先放下，然后再去试镜。主持试镜的张峰，跟我是朋友，戏份都给你们留好了，就是去走个过场。”

　　“哇哦，感觉我们好像是在走后门哎。”

　　“习惯就好，社会就是这个样。”徐浩拦了一辆出租车，和司机师傅一起，帮着把行李放到了后备箱，“上车吧，忙完之后，晚上我带你们两见见我的朋友，大家一起吃顿饭，算是给你们接风。”

　　“会不会太麻烦了啊？”胡亚楠毕竟没有刘萌萌跟徐浩这么熟，有些不好意思的说。

　　刘萌萌则笑嘻嘻的说：“小虎牙你怕什么生呀，我罩着你，哥的朋友就是我的朋友。”

　　“说的不错。”徐浩哈哈一笑，他就是喜欢刘萌萌的性格，可爱中透着洒脱。

　　一会功夫就到了地方，徐浩一个人拎着两个大行李箱，后面刘萌萌和胡亚楠各自背着大包，手里还拎着小包，也不知道女生的包里都装着什么，感觉像是搬家。徐浩当初来横店的时候，不过是一个行李箱，一个书包罢了。

　　才上二楼转角，夏霞就已经出门，迎了过来：“师父，这两位就是刘萌萌和胡亚楠吧？你们好，我是夏霞，徐浩是我师父哦。”

　　上次两个女生来办演员证的时候，并没跟夏霞打过照面，这次是初次见面。

　　经过徐浩的介绍，自然好一番打招呼，然后夏霞也帮着拎一个包，一起上了三楼。三楼的那对小情侣早就搬走了，房间里空荡荡的，家具只有一张大床、一张桌子和一个柜子。不过这间房的厕所里，装着热水器。

　　算是唯一的电器了。

　　“这就是你们今后两个月，住的地方了，缺什么晚上再去买。”徐浩将行李箱靠在墙角，说。

　　刘萌萌和胡亚楠好奇的四处打量，然后刘萌萌问：“哥，只有一张床吗？”

　　“嗯。”

　　于是刘萌萌就冲着胡亚楠嘿嘿笑：“小虎牙，你完蛋了，落入我的手掌心了。”

　　胡亚楠可怜兮兮的说：“我要睡地上。”

　　徐浩眯了眯眼，仿佛已经看到两个美少女，坦诚相见的搂在一起睡觉，这样想一想，就感觉有些刺激的受不了。连忙压下心头的旖旎，说：“好了，先就这样，我们快点去试镜吧。夏霞，你跟罗萱等我电话，晚上一起吃饭。”

　　“我知道了。”

　　当下，徐浩便带着两个女生，坐车去了《锦衣昼行》下榻的宾馆。见到了张峰，接到了两个小特，《锦衣昼行》剧组不小，每天都有大量的特约，导演不可能一个一个亲自监督，所以张峰拿这个做人情很随意。

　　当然，这份人情，最终还是要落到徐浩身上，张峰的好处可不是白拿的。

　　才来横店的第一天，就接到特约，两个女生高兴的不行，叽叽喳喳讨论各自饰演的身份，好像做了女主角一样。还好徐浩之前就跟她们吹牛比，提过这件事，总算让她们多了些矜持，没有太激动。

　　“哥，我们也是演员了。”

　　“准确的说是龙套，你哥我现在才勉强混成个小演员而已。”

　　胡亚楠顿时眼睛放光的看着徐浩：“耗子哥你现在感觉就是明星了，【玩转横店】上面都采访你了，我现在正在考虑，是不是要收集你的签名，将来拿出去卖钱。”

　　“哈，我收藏着好多我哥送我的画呢，比签名值钱。”刘萌萌得意的说，上次她来，除了把徐浩的签名本拿走，还顺带拿走了徐浩的很多副作品。当然，她也送了徐浩许多副她的作品。

　　徐浩搔了搔眼角的眉毛：“嗯，你们两个颇有商业头脑，将来肯定因此发财。”

　　……

　　晚上，朋友们很给面子。

　　李玉凯、季翔、闫磊、胡雪琼、张燕、赵子晴都过来一起吃饭，唯独差了刘伊瑶，她还在嘉兴那边跟组《风影2》，没回来，不过也快了，再过两天就能回了。吃饭的时候，刘萌萌和胡亚楠，化身“十万个为什么”，一直问个不停。

　　打听各种在横店发生的故事，已经拍戏的各种规矩、麻烦，当然，最少不了的是聊明星的八卦。其实她两暑假跑来横店演戏，最大的目的不是要做演员，就是过来体验演戏生活，顺便在这里看明星的。

　　吃过饭，徐浩的徒弟夏霞主动担负起了导购的责任，带着刘萌萌和胡亚楠去购买生活必需品。

　　忙了一宿。

　　第二天才四点半，徐浩还没起床呢，敲门声就传来了，是刘萌萌和胡亚楠，她们已经穿好衣服，梳洗打扮过了，正在徐浩的门外等着呢。

　　徐浩套上衣服，睡眼朦胧的开门，打着哈欠说：“不是跟你们说五点出发就行了吗，起这么早干什么。”

　　“睡不着啊，激动死了。”

　　看着她两的样子，徐浩顿时想到了自己第一天演戏的样子，也是激动的无以复加，不过不同的是，他拍的是夜戏。不过此后几天早上，都是一大早就爬起来，生怕自己起床迟了，迟到耽误事。

　　如今他已经是老横漂了，每天起床都是掐着点起来，只要不迟到，能多迟起来，就多迟起来，再也不会有这种担忧了。

　　由徐浩带着，刘萌萌和胡亚楠，正式开始了第一天的演戏。

　　去宾馆化妆，化完妆上剧组的车，然后到了剧组，等着拍戏。到点的时候，排队去领早饭。

　　啃着包子，徐浩一点一点的叮嘱：“我等一会就要去拍戏了，没时间照顾你们，你们自己呢，小心一点。听张峰的安排，他负责指导你们演戏，记住了，拍照的时候要特别注意一点，拍自己可以，拍明星尽量不要。”

　　“知道啦。”

　　“嗯，我的椅子放在这里，你们两个休息的时候，就坐上面吧。”

　　徐浩交代完，就被执行导演抓去演戏了，昨天下午没拍成，今天导演发了狠，要把昨天的补回来，可以预见，今天怕是没什么休息的时间了。

　　徐浩走后，刘萌萌和胡亚楠因为知道她们的戏，要从十点多之后才开始，便忍不住好奇，开始在剧组四处闲逛。她俩都是第一次以演员身份，在剧组里走动，什么东西都觉得新鲜不已。

　　她们首先去的地方，就是拍戏的现场，看到徐浩正在跟另一名演员，在街道上演对手戏。

　　街道中央，徐浩单手持剑，看着对面的演员，这个演员演的是一个锦衣卫，不过他不是明星，刘萌萌和胡亚楠不认识。

　　“哎，萌萌，耗子哥真帅啊，演太监都这么帅，跟厂花坤坤好像啊！”胡亚楠一副粉丝的口吻。

　　刘萌萌看着场中的徐浩，显得有些惊讶：“他比以前变化好大，以前我们一起在高中念书的时候，他可没有现在这么成熟，感觉气质变化真多。”

　　“是吗？”

　　“当然啦，那时候他其实也挺平凡的，我们美术生中，他并不起眼，也算不上多帅。”

　　“那你怎么跟他关系这么好？”

　　刘萌萌想了想：“可能是因为我哥他比别人要内敛一点吧，我讨厌那些性子张扬的男生，一个一个像个小混混一样，还自以为自己多帅呢，最恶心了。他就不一样，哎呀，我也说不好，反正就是一个感觉。”

　　“感觉？”胡亚楠不理解。

　　“就是跟别人不同，他那时候好像没别人那么幼稚，你看，我哥现在这么成熟，可以想想，那时候他什么样子啦。不过，变化还是蛮大的，现在我哥越来越不低调了，越来越像是明星了，走哪都这么耀眼，小虎牙，你说是不是，我哥比他对面的演员，是不是耀眼多了？”

　　胡亚楠看看场中的徐浩，又看看刘萌萌，忽然露出一个奇怪的笑容：“我没觉得呀，或许，情人眼里出西施吧。”

　　刘萌萌顿时脸红，作势要掐胡亚楠：“你瞎说什么，只有小虎牙你才是我的小情人，哼哼，晚上回去，让你再好好的宠爱你。”

　　就这样闹了一会，很快，刘萌萌和胡亚楠的戏份也到了，她们两个今天接到的小特都是侍女，跟随在小郡主徐茗儿身边，这样的特约有好几个。没有台词，就是露个脸而已。不过这还是把她们两给紧张坏了，生怕自己没演好。

　　不过，这场戏的确是NG了几次，但导演都是在说别人，压根没注意到她两一样。其实呢，有些小特跟背景板，区别并不算大。

　　“Yes，我们成功演了一场戏！”


第190章 拍照起风波

　　中午，吃饭后，徐浩感觉自己还没消化好，他的戏份又开始了。虽然这样拍，连休息时间都没有，徐浩却不会去抱怨什么，也知道自己没资格去抱怨。甚至于，他心里想的是，赶紧拍完，早点收工。

　　“萌萌，小虎牙，你们继续聊吧，我拍戏了。”

　　“哥，加油。”刘萌萌微笑鼓励。

　　有个妹子给自己加油，徐浩顿时感觉身上涌出一股无穷的精力，男人，果然是徐浩女人搭配和鼓励的。

　　徐浩去拍戏了。

　　很快，也轮到了刘萌萌和胡亚楠去拍戏，她们是另一组。这场戏是在一个小茶馆里，小郡主路过茶馆喝茶，侍女坐在了另一桌上。还没开拍前，副导演安排站位置，刘萌萌和胡亚楠她们这些特约和群演就坐在桌子边，导演钟澍佳过来试了试镜头，然后又离开了。

　　因为还没开始拍，几张桌子上，都坐着群演和特约，各自掏手机出来玩。

　　等待过程中很无聊，刘萌萌和胡亚楠也掏出手机玩了起来。才玩没几分钟，忽然一阵骚动，几个人簇拥着一个演员，坐到了三米远的另一张桌子上。

　　胡亚楠眼尖，立刻就拍了刘萌萌的手：“萌萌，萌萌，快看，是男主角韩张，韩塘主出来了！”

　　韩张得到塘主这个外号，自然是因为他的那句承包鱼塘的经典台词。

　　“是哦，是韩张。”刘萌萌抬头看了看，不过她的反应并不大，因为她并不喜欢韩张，她的偶像是十四爷林更新。

　　不过，难得见到明星，两个女人生还是凑在一起叽叽喳喳的评头论足一番，说到好笑处，还手舞足蹈起来，拿着手机的手不自觉就挥了挥。

　　下一刻，她俩就听到，原本正在喝茶的韩张，很大声的吼起来：“现场有演员副导呢？演员副导！”

　　演员副导正好是张峰，屁颠屁颠就跑过去了：“韩哥什么事啊？”

　　韩张看了看刘萌萌这边的桌子：“你让她们别拍我行吗？过来是拍戏呢还是拍照啊！”

　　刘萌萌和胡亚楠听见韩张的话，互相看了看，这旁边距离韩张最近的，可不就是她们两个吗，韩张说的是谁，一目了然。

　　刘萌萌顿时憋红了脸，说了一句：“我们没拍照，我们只是在玩手机。”不过她说的太小声了，别人似乎都没听见。

　　张峰被韩张这么一吼，顿时脸色难的走过来，对刘萌萌和胡亚楠说：“现在还没开始拍，你们去自己的椅子上休息吧。”

　　刘萌萌和胡亚楠，都是刚刚出门的小女生，感觉到自己受了委屈，又不知道怎么辩解，只好难受的回到徐浩的椅子处。

　　刚回到椅子这地方，就看到韩张的一个助理，跑了过来，一下子把胡亚楠的手机夺了过去：“不要乱拍照，所有照片都给我删除了！”

　　不过他划卡相册，并没有看到有拍韩张的照片。随手将手机丢给胡亚楠，助理又要刘萌萌的手机。

　　“我没拍他，凭什么看我的手机啊。”

　　“拿出来！”助理恶狠狠的说。

　　刘萌萌没办法，只好把手机递给了助理，助理划开相册后，同样没有，他这才把手机丢回给刘萌萌，嘴里面依旧不干不净的说着：“我警告你们，以后不要乱拍。”

　　看到这个助理随随便便翻看女孩子的手机，翻看后找不到照片，还不道歉，旁边的不少群演都不高兴了。

　　“凭什么给他看啊！”

　　“给这种人看什么，他凭什么检查你们的手机。”

　　有一个群演大哥看不下去，站起来说：“你怎么也不问问人小姑娘给不给你看手机，就乱翻别人的手机，看完也不给个话？”

　　似乎被群演大哥挑到哪根神经了，助理当场就骂起来：“妈个比，我的事要你管？”

　　“你他妈骂谁呢，你还有理了！”

　　“老子骂你怎么搞的，装什么比啊你。”

　　就这样，群演大哥和韩张的助理就一人一句骂了起来。刘萌萌和胡亚楠都是第一天演戏的新人，什么都不太懂，生怕闯祸了，赶紧劝说群演大哥：“大哥，不要跟他吵了，算了算了，算我们倒霉好了。”

　　“谢谢大哥为我们说话，都消消气吧，算了吧。”

　　群演大哥也是火气上了头，根本劝不住，继续跟助理吵，要让助理给她们两个女生道歉。助理就是不愿意，渐渐的，吵架就从一人一句，发展到推推搡搡。

　　这时候也不知道是谁说了一句“要打架了”。

　　紧接着，原本在喝茶的韩张，带着另外的助理，火辣辣的冲过来，张口就大喊：“我他妈看谁敢打我助理！”

　　听到韩张的话，助理就好似六月天下了一场雨，心里那个感动与激动啊，打了鸡血一样。双眼乱瞅，看到一旁的地下有个手臂粗的木棍，抓起来木棍，绕开拦他的人，就向群演大哥打去：“妈个比，老子弄死你个狗比玩意！”

　　看到事情闹成这样，胡亚楠忍不住委屈，就哭了起来。

　　喊声、骂声、哭声。

　　场面一时间闹哄哄的，不过助理打了群演大哥几棍后，就被围观上来的工作人员给拉开了。韩张和另外的助理也想要上前，但同样被工作人员给拉住了，打架并没能很顺利的闹大，就被平息了。

　　张峰姗姗来迟，对双方都安抚了几句，把韩张给劝了回去。群演大哥吃了亏，兀自气呼呼的，但是也没敢再冲过去。

　　张峰又警告了围观的人几句，试图把事情大事化小，小事化了。

　　也幸好导演不在，否则还有的闹。

　　……

　　“卡，这一条过了，休息十分钟。”梁胜权喊了卡，转身对助理说，“通知韩张，等下就到他的戏了。”

　　导演助理领命而去。

　　徐浩用手压了压头发套，今天天气不错，不下雨了，气温也开始回升，有点闷热。口有点渴，徐浩就去找刘萌萌，他的袋子交给了刘萌萌帮着保管，里面装着水。

　　因为剧组分为两个组同时开拍，互相之间隔着不断一段距离，徐浩走了一分钟才走到。到了就看到胡亚楠正在哭，刘萌萌则在旁边安慰她，周围还有几个群演，也在旁边说着什么。

　　“怎么回事啊？”徐浩皱着眉问。

　　刘萌萌顿时找到了主心骨：“哥……”

　　接着，将事情的经过对徐浩说了一遍。

　　“……我们根本没有拍他，他们就过来抢手机……”

　　听完事情的经过，徐浩一拳吹在了旁边的柱子上，火气噌噌往上冒。他没想到刘萌萌和胡亚楠，第一天演戏，就受到别人这样欺负。拳头砸在柱子上，阵阵疼痛，不过徐浩好似没感觉一般。

　　眯着眼睛，不知道他在想着什么样的心思。

　　“哥，不好意思，我和小虎牙惹麻烦了。”刘萌萌看到徐浩这样子，有些忐忑不安。

　　徐浩深呼吸一口气，挤出来一丝笑容：“这事跟你们没关系，是别人狗仗人势欺负人，错不在你们，你们两不要往心里去。对了，那个帮你们出头的大哥呢？”

　　群演大哥在另一边休息，还在气呼呼的。

　　徐浩带着刘萌萌和胡亚楠，走过去，跟群演大哥说了一声谢谢。

　　“没事，没事，我也是脾气冲，看不惯他们那做派。其实说起来，也是我冲动了，本来没什么的，反而现在闹大了。”群演大哥郁闷的说，得罪了一个大明星，从哪方面来说，都不是什么好事情。

　　徐浩摇摇头：“这事还不算完，抢别人手机，还打人，这些人真把自己当个人物了！”

　　“兄弟，我知道你也生气了，不过，还是算了吧。”群演大哥之前暴脾气，现在反倒来劝徐浩了。

　　刘萌萌和胡亚楠也拉着徐浩说：“哥，你别冲动啊，事情都过去了，算了吧。”

　　“你们放心，我不会冲动的，我就不相信了，他们这么嚣张，就没人能治得了了！在剧组我不想惹事，出了剧组，他韩张还能装什么比呢！大哥，你把你号码报一下，我回头让那个助理给你道歉。”

　　“兄弟，算了，你别闹！”群演大哥赶紧说。

　　“哥，你说什么呢，不许乱来啊！”刘萌萌急着说。

　　徐浩眼珠转了转：“算了，不说这个了，萌萌、小虎牙，你们安心演戏，我绝对不会胡搞好吧，我很珍惜我的前途的，OK？大哥啊，我们留个联络方式呗，我晚上请你喝酒，我觉得你这人脾气对味。”

　　拿到群演大哥的联系方式，又安抚一通刘萌萌和胡亚楠，徐浩这才返回去，继续拍戏。

　　不过，心中自有一番计较。

　　这件事，说起来的确是大事化小小事化了最好，韩张地位太高了。他可以说是天娱传媒力捧的明星，而天娱传媒众所周知，是卫视霸主芒果台主导的经纪公司，圈内的能量难以想象。

　　韩张现在虽然约满独立出来，自己成立工作室，可与天娱传媒还是有很多牵扯。

　　跟韩张作对，徐浩没这个本事，很无奈，但这是事实。

　　不过，徐浩有自己的打算。

　　有时候要出一口气，不一定非要硬碰硬，这件事中，韩张和他的狗仗人势的助理，绝不能就这样算了。而对付这种小助理，私底下的手段，足够了。

　　至于韩张么。

　　“明天正好跟韩张有一场武打戏，拍武打戏么，难免有个失误对吧……”

　　眯了眯眼，徐浩觉得自己有时候挺焉儿坏的。


第191章 直接打上门

　　艺高人胆大，徐浩现在大小也是个民间高手了。

　　第五代简明军体拳已经练习的炉火纯青，修正版金钟罩也开始捶打熬炼了，可以说他现在的打架能力，不会比那些散打冠军来的差。

　　存了让韩张的助理，给群演大哥道歉的心思后，徐浩拍戏的间隙，抽空去打听了一下。知道这个助理名叫王文龙，名字颇为霸气，本来徐浩合计的想法是，花两三天时间，把王文龙的住址打听出来，再动手。

　　直接打上门去，让王文龙去道歉，如果王文龙不愿意，那就打到他愿意。以徐浩现在的身手，往他背上、肚子上、腿上打，根本留不下什么伤痕，王文龙即便是报警了，派出所的民警也不会管。

　　身上没伤，还叫什么打人，又怎么管。

　　所以，徐浩心想，来回打他几顿，这家伙还能硬气下去吗。

　　不过令他没想到的是，本以为要花几天时间来打听这个人的住址，结果随便找人问问，就问出来了。剧组里有好几个群演，都认识他，这个家伙就住在清明上河图路的小区里。本来也是群演，后来韩张要从横店找个助理，意外选上他了。

　　这家伙不是韩张工作室带来的助理，恐怕正是这个原因，才让他存了在韩张面前表现的心思。

　　非专业的助理，都一心想要往专业助理方向爬，徐浩的朋友胡雪琼，现在就有这个心思，想要签进经纪公司，当专职艺人助理，甚至是经纪人。

　　“知道你住哪，就好办了。”

　　问出来王文龙的住址，徐浩就轻松了，今晚就打算去把王文龙揍一顿，让后让他去给群演大哥道歉。

　　一来出出气，二来也是在妹子面前显摆显摆。

　　看着跟在张政身边，耀武扬威的王文龙，徐浩忽然想到了一句比较装比的话，“我这人从来不记仇，一般有仇当天就报了”，这句话比较适合晚上办完事后，在朋友们面前吹嘘。

　　说起来也好笑，平时很成熟的徐浩，其实骨子里还是好冲动的小年轻。在他的观念里，刘萌萌和胡亚楠刚来，在横店他就是地主，有义务要照顾别人，而且“我的地盘我做主”，她们在横店被欺负，就等于打了徐浩的脸。

　　徐浩当然气不过，要报复回来。

　　真要是成熟了，早就权衡利弊，把这件事给淡化了。冒着得罪大明星的风险，实在没什么必要，社会上到处都是坑坑洼洼，哪有不吃亏的时候。

　　他的热血未冷，还有少年人的锐气，而且这次还是他占着道理，怕个球。

　　当下，徐浩抛开自己的打算，认认真真的把下午的戏份给拍完。

　　拍完后，跟刘萌萌、胡亚楠一起返回去。出了拍照这件事，两个女生的神情都有些恹恹的，才第一天拍戏，现实就给了她们当头一击。

　　“还以为剧组多好玩呢，原来剧组就是这个样子的啊。”吃饭的时候，刘萌萌还在生气。

　　徐浩安慰说：“你们还以为社会上跟在学校一个样么，明星在电视里跟在现实里，是两码事，很多明星都是表面光，私底下人品差的要命。所以，你们看我，我从来就不追星，追星的人，想法就有问题。”

　　“林更新肯定不会这样子。”刘萌萌还有点不服气徐浩说的。

　　“林更新我不了解，或许他人品不错，但是谁知道呢。反正我的想法就是，喜欢明星可以，但是这种喜欢仅限于明星演的角色就好了，没必要在现实里追星追成脑残粉。当然来，如果我成明星了，别人追我，我并不介意。”

　　……

　　就在徐浩开解两个女生的同时。

　　韩张助理打人的消息，不觉间就被一些知情人，在帖吧、论坛等地爆料了出来，还有人直接就打给了记者。这一下子，事情就闹大了，许多帖吧和论坛，都疯狂讨论韩张助理打人的事情。

　　渐渐的，讨论就不仅仅限于韩张助理打人，而是讨论起了韩张这个人。

　　韩张没有打人，是他的助理打人，但是他不但不拉自己的助理，反而纵容自己的助理打人，人品可想而知被怎么抨击。更有人扒出来韩张的黑历史，原来韩张曾经名叫韩章，曾经犯过刑事案件。

　　2007年3月份的时候，当时韩章还是中央戏剧学院03级表演系本科生，尚未毕业。因为开车涉嫌违章被交警拦下盘查，结果韩章不顾交警阻拦，强行驾车离开，把执法的交警拖行了100多米。

　　直到有四五辆过往的车子，将他的车子拦起来，韩章才被迫停车，交警随后被送去医院，确定为手臂骨折，以及肾损伤。

　　这件事被BTV-3的《法制进行时》报道了，接受法制节目记者采访时，韩章还相当嚣张，坚决不认为自己的行为有多错，强行狡辩自己只是“要把他的手甩开而已”。不过后续怎么解决，就不得而知了。以及最后从中戏毕业还是没毕业，也不得而知。

　　再后来，韩张害怕刑事案件的案底，会影响自己，便改名叫韩张。随后接拍了芒果台的《一起去看流星锤》和《一起再看流星锤》，因为饰演的霸道总裁，大火成名，成为了超级偶像。

　　这件事，当年就曝光过，现在不过是旧事重提而已。不过，还有人爆料，韩张不是一次两次嚣张打架了，还有一次，也是在横店，跟某个剧组的统筹发生冲突，直接把统筹打到住院，后来之所以没曝光，是剧组强压下来，并私了了。

　　真假无从考证。

　　随后，韩张的粉丝们得到了消息，纷纷涌入帖吧和论坛，开始为韩张辩解，称韩张没打人，全都是别人的错，诬赖韩张的。不过，他们的洗地，显然效果不佳，公道自在人心，回帖的人，基本上都是在骂韩张的。

　　接到爆料的记者，则纷纷跑来了《锦衣昼行》的剧组，询问进一步的消息。

　　可惜的是，当时现场没人任何照片和录像作为证据，毕竟当时韩张已经呵斥别人，不让别人拍照了，群演们谁都不敢掏手机，免得殃及池鱼。既然没有用力证据，真实的情形，也就众说纷纭了。

　　这些纷乱的网上吵闹，徐浩不知道。

　　他在吃过饭后，回出租屋做了一番功课，见到天色已经黑了下来，便出门了。出门后，就打了电话给群演大哥，以请群演大哥喝酒为名，把群演大哥喊了出来。见面后，徐浩也不多话，直接让群演大哥跟着他。

　　一路走到了清明上河图路小区。

　　“徐浩，你这是干什么？”群演大哥疑惑不已。

　　“打你的人叫王文龙，就住在楼上，看到那间亮灯我的屋子没有，应该就是那一间。走，我们让他道歉去。”

　　“喂喂喂，你怎么想的，这样上去能让他道了歉吗，说不定还得打起来，万一他的熟人过来帮忙，我们说不定还得被打一顿。”群演大哥慌忙说。

　　“我练过武，你放心吧。”

　　“唉，练过武也不能乱来啊。”

　　徐浩不解释，直接上楼了，到了二楼门口，门是关着的。徐浩让群演大哥躲在一边，自己上去敲门。

　　“哪个？”

　　“请问王文龙住这里吗，我找他有事。”

　　啪嗒，插销被打开，王文龙好奇的看着徐浩：“你找我什么事？”

　　徐浩伸头看了看房间里，应该是两个人住，因为床上有两床被子，在横店合租的人，为了省钱，不少都是两人挤一张床。不过现在，他的室友并不在，屋子里弥漫着一股臭味，像极了徐浩念书时候，宿舍的异味。

　　“听说你今天下午好叼，打人的时候好装比。”徐浩一边说，一边对群演大哥招了招手。

　　群演大哥露头，王文龙顿时一惊：“你们要搞什么！”

　　“搞什么？”徐浩恶狠狠的说，“你看不出来吗，当然是来找你麻烦的，我现在就站着这里，你，给他道歉认错！”

　　“妈个比，你们两个想搞事是吧！”王文龙硬着脖子，咋呼。

　　“道歉认错，快点！”

　　“道你妈比……啊！”

　　啪嗒，见王文龙口吐脏话，徐浩直接一群打在他肚子上，徐浩的拳力不是普通人软绵绵的拳头，这一拳头，又快又狠，王文龙被打住，直接就弯着腰，蹲在地上吐口水了。

　　徐浩伸手指着王文龙：“王文龙，我跟你说，你以为现在还能像下午那样，任由你嚣张是吧。今天你不道歉，我打到你道歉。”

　　王文龙捂着肚子，忽然向前冲，要绕过徐浩冲房间。

　　但是他没徐浩反应快，徐浩直接伸出一脚，嘭咚，就把王文龙绊跌跤，狠狠摔在地上，差点没摔哭。

　　“王文龙，别想跑也别想叫，我练武这么多年，想收拾一个人，太简单了。你以为当了韩张的助理，就牛比了是吧，我要打你，你就是当了导演，照样把你打死！还有，我在横店混武行的，我身边道上混的朋友一堆，你要想清楚了，是道歉，还是我把你打死！”

　　兵不厌诈，徐浩直接就吹嘘自己道上混的了，不过配上他刚才露的这两手，说服力太大了。

　　而且横店的武行，都不是单独的，一般都是有组织的。这也是很多群演被武行欺负，不敢还手的原因。

　　王文龙趴在地上，好半天，才蚊子一般的道歉：“对不起。”

　　“大声点，不是跟我，是跟他！”

　　“对不起！”王文龙羞愤的向群演大哥道歉。

　　“今后老实点，不要再让我看到你装比，否则就不是一个道歉能解决了，你就别想在横店混了，知道吗！”

　　“知道了。”

　　徐浩看他那样，就是知道欺软怕硬的怂货，自己吓唬他一顿，保证这家伙就老实了。


第192章 今天不拍了

　　晚上，躺在床上，徐浩也在检讨自己今天的得与失。

　　孟子曰，吾日三省吾身。

　　徐浩也在努力的这么做，他经常会拷问自己。

　　“我帅吗？”

　　“我帅吗？”

　　“我帅吗？”

　　然后得出结论：“帅！”

　　不过今晚，他检讨的却是自己武力制服王文龙，让王文龙给群演大哥道歉的事情。这件事有点冲动，从利益方面来说，是一个比较差的选择，有可能惹出麻烦来。还好王文龙这货怂得很，徐浩还没怎么动手他就服软了。

　　当然徐浩并不后悔自己的决定，他之所以这么做，就是为了一个念头通达。

　　来横店三个月，现实让他不得不委曲求全，做很多他并不喜欢做的事，这些事都郁结在心头，不吐不快。长此以往，徐浩真怕自己也就被世俗的洪流给吞没了，跟张峰、罗靖那些人，没区别了。

　　只求利益，没有原则。

　　做人如果太随波逐流了，那也就有违自己的初心了。

　　今天这个事，息事宁人固然最好，但肯定又是一桩堵心事堵在心里面，让他耿耿于怀。如果选择跟剧组交涉，讨还群演大哥的公道，也是没用的，剧组不可能让几个群演，来破坏男主角的形象。

　　徐浩都能想到，明天剧组肯定出通知，把韩张从打人事件中摘出来，把一切的责任都推到群演身上。

　　不管怎么选择，群演大哥都得不到什么公平的待遇。

　　所以徐浩直接就打上门去，助理不是喜欢装比打人吗，徐浩就以彼之道还施彼身，也揍王文龙一顿。这已经是他能想到的，唯一能讨还公道的办法了。

　　“唉，我要是不会武的话，我是不是会妥协，就这么算了？”徐浩想到，万一自己不会武，打不过王文龙的话，又会是怎么样一个情况。

　　那个时候，他玩不好阴谋诡计，又没有会武的底气，多半是会选择息事宁人吧。

　　“不过，谁让我现在会武呢，就算是做不成大侠，也不能畏畏缩缩！”

　　“人死卵朝天，不死万万年，怕个球！”

　　“以后多多练拳，第五代军体拳、修正版金钟罩，全都练起来！”

　　“大不了转行做武行去，我一身本事，还怕吃不上饭啊！”

　　想通这一点，徐浩感觉整个人都放松多了，通体舒坦，四肢百骸都充盈起来。很快，就沉沉睡去，一觉到天亮。

　　第二天。

　　《锦衣昼行》剧组A组，要开始拍徐浩与韩张对打的戏份了，这段戏很简单，就是徐浩饰演的太监赵当，要出手教训男主角夏浔，想要收服夏浔，不过功亏一篑，被夏浔的结拜兄弟纪纲击败。

　　拍戏之前，徐浩微微有些紧张。

　　一来是他心里有鬼，打算在过招的时候，假装失误，误伤韩张。二来也是有些在意王文龙，昨晚把王文龙揍了，不知道今天王文龙会不会跟韩张说，让韩张为他出头。

　　不过还好，徐浩望过去的时候，王文龙压根就不敢看他。

　　而韩张也若无其事的过来排戏，表情酷酷的，压根没有跟徐浩说话的兴趣。武术指导安排动作的时候，韩张也只是认真的配合。说句实话，韩张排戏的时候，倒也没有那么盛气凌人，武术指导怎么安排他就怎么来。

　　“韩张，这个动作，这么安排，你觉得行不行，不行的话我们再改。”武术指导叫李国沅，带着一丝讨好，询问。

　　“可以。”韩张点点头，又指了一下徐浩，“你让他动作的时候，腿收及时一点，不要踢歪了。”

　　李国沅对韩张讨好，不代表对徐浩也讨好，直接就板着脸说：“等下套招的时候，记住自己的动作，威亚拉的时候，你就要收脚，明白吗！”

　　“明白。”徐浩郑重的点头，并没有因为李国沅的区分对待，而愤愤不平，娱乐圈就这样，新人没人权的。

　　等到正式开拍的时候，徐浩果然做出来很标准的动作，没有误伤韩张。

　　他精明着呢，打算之前努力表现完美，让导演梁胜权满意。反正与韩张的对打戏，有好几场，拍到下午都不一定能拍完，中间还要与韩张的替身对打。上午的戏，尽心拍到最好，下午的时候，与韩张对打，再偶尔失误两下，想必导演看在上午的表现上，不会计较的。

　　就这样，上午平安无事的度过，徐浩因为努力，跌倒也不喊疼，得到了梁胜权的好几声称赞。

　　中午领了盒饭，徐浩正准备回到自己椅子上，忽然发现不少人都在传一份单子。

　　徐浩也凑过去看看是什么。

　　一看才知道，原来是一份声明。

　　“近日，有网络谣传称演员助理在电视剧《锦衣昼行》拍摄现场与群众演员发生肢体冲突，对剧组及韩张本人造成恶劣影响。本着澄清事实的态度特发声明如下：”

　　“在7月11日电视剧《锦衣昼行》的拍摄现场，有两位女群众演员似用拍摄韩张拍戏的照片，韩张的助理发现后上前制止，两位女群众演员表示非常理解并配合。但是另一位无关群众演员在不了解事实的情况下上前意欲出头，行为激烈，言辞欠妥，从而引发矛盾。随后导演级剧组工作人员赶到并制止冲突。整个事件过程中，韩张本人并未参与其中，更未怂恿助理打人。”

　　“希望参与电视剧《锦衣昼行》拍摄的各环节工作人员及游客，遵守片场规矩，不要透露剧照及相关场景、道具，以免引起不必要的误会，影视剧的拍摄需要很多人协同完成。是参与其中的每一位成员共同劳动的结晶。剧组尊重每一位工作人员、群特演员为电视剧《锦衣昼行》付出的劳动，希望网友不要再刻意渲染、夸大、传播该事件。剧组将向东阳警方备案，避免不实谣言继续传播。”

　　“电视剧《锦衣昼行》自开机以来，拍摄顺利。片方与韩张本人及其团队合作愉快，韩张的表演得到了剧组一致的认可。剧组所有同仁将用最大的努力为观众呈现最好的《锦衣昼行》。”

　　“电视剧《锦衣昼行》摄制组，2015年7月12日，盖章。”

　　看完声明，许多群演当场就骂骂咧咧的讨论起来，无非是骂剧组把韩张摘的真干净，还把所有错都推在群演身上，不要脸、恶心之类。

　　徐浩看完后同样不爽，不过他早就料到了，用屁股想都知道，剧组会歪向哪一边。一方是能巨大吸引粉丝的韩张，一边是无关轻重的群演，根本不用考虑。

　　料到归料到，还是影响到了他的胃口。

　　牛肉干吃起来都没啥味道了。

　　……

　　下午拍摄，徐浩做好了准备。

　　找到一场最合适的戏。

　　这场戏的镜头内容是，赵当正踢，踢中了夏浔的胸口，然后一脚把他踹到桌子上，砸碎了桌子。按照李国沅的设计，徐浩只需要一个高抬腿正踢，往前踢去，把节奏放慢一点，以便让威亚及时把韩张拉走。

　　“你的动作一定要舒展，把力量感表现出来，不能软绵绵的，也要注意速度，不要真踢到韩张了。”李国沅交代。

　　徐浩直接忽略了最后一句话，重复问：“李导，动作要舒展，要有力量感是吧。”

　　“对，你要表现出赵当冷酷的一面，他虽然是太监，但武功走的是硬马硬桥路线！”

　　“我明白了，动作舒展，表现出力量感，好，我准备好了。”

　　很快，开始拍摄了。

　　摄影师坐在摇臂上，从上方俯拍。

　　徐浩和韩张各自站定位置，等待导演的口令，很快，口令传来。那一刻，徐浩眼睛陡然睁大，一抹寒光闪烁，身体舒展到了极致，借用了军体拳里面的一些动作，美感度节节攀升。然后，狠狠的踢出一脚。

　　他有心提前一秒行动，所以，当他的脚踢中韩张的时候，韩张还没被威亚拉动。

　　等到韩张硬受了一脚，“啊”一声惨叫后，武行才在后面拉动了威亚，把韩张拉到桌子上。本来，韩张会很帅气的摆出姿势，压垮桌子，然后滚一圈，但是这一次，他被徐浩坑了，直接压趴桌子，捂着胸口嗷嗷叫，根本翻不了身。

　　看到韩张的样子，徐浩心中只觉得畅快无比：“大明星又怎么了，还不是被我一脚踹地上爬不起来！”

　　不过这份喜悦和畅快，只是稍微在他心头流过，就立刻假装一副惊慌失措的样子，箭步冲过去：“韩哥，韩哥，对不起啊，我太追求舒展了，收脚没来得及，真对不起，你没事吧？”

　　这时候其他人也围了过来，七嘴八舌的询问情况。

　　韩张疼得只咳嗽，徐浩这一脚可没省力，踢的实实在在，绝对能在他胸口留下乌青一块，也幸好韩张穿着护具，要不然徐浩这脚能把他踹骨折。徐浩正是知道他穿了护具，才舍得下力气，否则的话，真把韩张踹骨折了，就麻烦大了。

　　“小徐你怎么搞的，这都能失误！”李国沅大骂。

　　徐浩装作很委屈的样子：“对不起，李导，你让我动作要舒展，要有力度。”

　　导演梁胜权也赶了过来。

　　徐浩立刻又向梁胜权道歉：“导演，对不起，我不是故意的，我一时紧张，就想着按照李导说的舒展和力量感做，结果收脚不住，对不起。”

　　道歉是假的，把自己的干系撇清才是真的。

　　徐浩姿态放低，梁胜权也不好说什么，只是拍拍他的肩膀，说：“嗯，我明白，难免会有失误，不要放心里……”

　　导演的话还没说完，正在地上躺着的韩张，缓过来气了，张嘴就大骂：“你他妈的傻比啊，哎哟，你妈的，踢个脚都不会啊！”

　　梁胜权咳了咳：“你没事吧，韩张，小徐也不是故意的，不要骂人。”

　　韩张被他的助理扶起来，恶狠狠地瞪了一眼徐浩，一甩衣袖，转身就走：“今天不拍了！”

　　留下一群人面面相觑。

　　梁胜权铁青着脸，看着韩张走远。


第193章 我们想签你

　　嘭！

　　梁胜权使劲的拍了一下桌子，吓了大家一跳。

　　韩张直接走人，一点面子都不给他留，可想而知现在梁胜权有多气。徐浩在旁边，却长长的舒了口气，不但教训了韩张，让他发作不得，还彻底把自己从这次的谋划中摘了出来。现在韩张越是嚣张，梁胜权等人就越会把气对准韩张，而忽略徐浩。

　　一时间，念头通达，畅快不已。

　　和徐浩的舒畅相反，梁胜权气了好一会，才忍下来：“上替身，继续拍，不管他！”

　　剧组重新运转起来，仿佛什么都没发生过。

　　徐浩也收敛住自己的心思，老老实实的拍戏做动作，现在他最重要的事情，就是把赵当演好。

　　一晃就到了14号。

　　这两天里，韩张助理打人的事情，也渐渐平息了，韩张本人闹过后，第二天也重新回来拍戏了。没露馅，徐浩当然把自己飞踹韩张的故事，添油加醋的告诉了刘萌萌和胡亚楠，彰显了一番英雄形象。

　　刘萌萌和胡亚楠已经不想再来《锦衣昼行》剧组了，徐浩帮她俩介绍了不少群头和副导演，当然，不是说介绍了就能拍上戏，徐浩还没这么大能量。这两天她俩都是跟着赵子晴，以及刚刚跟组回来的刘伊瑶，一起去跑戏去了。

　　赵子晴跟演员工会的吴姐，还有《封神》副导演张雪莲，都关系不错，多少能帮刘萌萌她们安排一些试镜。

　　能不能接到通告，还得看她俩自己的表现……

　　赵当的戏，还剩明天最后一天，就能结束了。

　　近一个星期的演戏，徐浩依靠自己的勤勉与努力，加上越来越驾轻就熟的演技，博得了两位导演的一致好感，算得上是稍稍被两位导演记住了。尤其是徐浩除了那脚失误，其他时候，拍武打戏，基本上没有失误过，也从未喊苦喊累。

　　这点令剧组的导演、副导演、武术指导等人，都免不了赞上一句。

　　14号下午，五点还没到，徐浩的戏就收工了。收工了自然就能回去，一想到明天就是最后一天了，拍完自己就不再是角色了，徐浩多多少少有些怅然若失。角色可不好接，不知道自己下次再接到角色，又是何时了。

　　出了明清宫苑，徐浩直接打车去，明清宫苑距离横店镇有点远。

　　在车上，手机响了，一个陌生的号码。

　　“喂，哪位？”徐浩接通。

　　“你好徐浩，你已经从《锦衣昼行》剧组走了吗，害我白跑一趟。现在有时间吗，我有点事情想找你谈谈。”电话里面是个有点娘气的男声。

　　他这话说的没头没尾的，似乎是去剧组找过徐浩，这让徐浩疑惑不已：“请问你是？”

　　“哦，不好意思，忘了自我介绍一下。我是云横传媒文化有限公司常务总监田树军的秘书马都然，想找你聊聊天。顺便说一下，我们公司是从事影视制作和艺人经纪业务的，你拍戏的《锦衣昼行》剧组，我们公司就参与制作了。田树军田总，你也见过，你试镜的时候，他在现场。”

　　云横传媒，田树军、马都然，艺人经纪？

　　徐浩听了自称是秘书的马都然介绍，脑子里迅速的闪过一道念头：“艺人经纪？难道……”

　　这一刻，徐浩感觉到自己的心脏扑通扑通，大力的跳动起来，血液好像都在往头上冲。

　　这个想法实在是太刺激人了，徐浩之前根本没有想过。

　　乍一听，难免心潮起伏。

　　不过，徐浩很快就调整好了心态，按捺住惊喜。因为他还不知道，对方说的是真的假的，横店这边骗子太多，谁知道这个马都然是不是骗子，还是小心谨慎一点为好。

　　心态稳定了，徐浩的语气就略显平静了：“哦，是这样啊，请问你们找我有什么事要谈呢？”

　　“是关于签约艺人的事情，能当面谈吗，电话里讲不清楚。”

　　“哦，那要在哪见面呢？”徐浩问。

　　“本来我已经到了《锦衣夜行》剧组，不过你既然收工回去了，就在大智禅寺边上的万豪大酒店见面，怎么样？”

　　听到对方这样说，徐浩就放心了，真要是骗子，不会约在万豪大酒店，这毕竟是横漂最熟悉的场所之一。就算对方是骗子，在万豪大酒店，徐浩来去自如，只要小心别被对方忽悠就行了。

　　“好，我现在就赶去万豪大酒店。”

　　“既然这样，等我十分钟，我才从剧组出来。”

　　挂断电话，出租车也到了万豪大酒店。万豪大酒店、老工会、大智禅寺，都在一块，距离徐浩租房子的雅堂村，几百米的距离而已。此时万豪大酒店，还聚集着不少群演，貌似是在等晚上拍戏的车集合。

　　徐浩还看到了三两个熟人，譬如那个鬼子专业户汪传润。

　　熟人见面，免不了要寒暄几句。

　　“徐浩，你也是来等车的吗，去哪个剧组？”汪传润问。

　　“哦，我刚刚收工，约了一个朋友，在这见面。你们呢，去哪个剧组拍戏？”

　　“《戴流苏耳环的少女》剧组。”

　　徐浩笑笑：“这一次不再演鬼子了吧？”

　　汪传润无奈的说：“这次不演了，演个群众。对了，你最近都在哪儿剧组跑戏，好久没看到你了？”

　　“哦，我都在《锦衣昼行》剧组跑戏，这几天都早出晚归。”

　　“《锦衣昼行》？我听说韩张打人了是不是啊，你在剧组看到没有？”汪传润好奇的问。

　　“你也知道这事了？”

　　“当然啊，微博、微信朋友圈到处都在传，版本太多了，分不清真假。”

　　“韩张没打人，是他的助理打人了。”

　　事情都已经过去，气也出了，徐浩不太想仔细提起这件事。毕竟再怎么说也就那回事，顶多多拉个人一起鄙视对方的人品，没太大意义。韩张还是那个霸道总裁塘主，一大堆脑残粉整天在剧组外面转悠，见到他就尖叫连连。

　　修炼到韩张这样的明星光环，脑残粉一大把，只要不是致命的诋毁，已经很难伤到他本人了。

　　聊聊天，叙叙旧，时间过得飞快。

　　“徐浩。”忽然，一声招呼，打断了徐浩跟汪传润他们的叙旧，一个戴眼镜的瘦高个，向徐浩走过来。

　　“马都然？”徐浩迎了过去。

　　“对，我是马都然。”马都然拎着公文包，推了推鼻梁上的眼镜，“我们找个地方单独聊聊吧。”

　　别过汪传润等人，徐浩跟马都然上了二楼，找了一张空桌子，坐了下来。

　　寒暄了几句开场白，马都然没有啰嗦，直接道明了自己约徐浩见面的原因：“是这样的，我们云横传媒计划签约一批艺人到旗下，负责培训和包装并推出去。因为上次我们田总正好看过你试镜，所以让我特别留意一下你。”

　　徐浩心又扑通扑通强力跳动，马都然的话，证实了徐浩之前压抑住的那个想法。他手里面拿着刚才马都然递过来的名片，的确是云横传媒常务副总监的行政秘书。桌面上，还放着一份类似宣传单一样的彩页。

　　彩页是云横传媒的宣传单，上面详细介绍了云横传媒，参与过多部影视剧的制作。譬如《古剑奇谭》等。

　　公司的地址，就在万盛北街的工商银行大楼五楼，与华夏大道交界口，距离明清宫苑一站路的距离。

　　这一切都显得很正规，不像是骗子公司。

　　所以，徐浩才渐渐的开始激动起来，竟然有经纪公司，想要签约自己。

　　马都然继续说：“我收集过一些你的资料，你今年才19周岁，会武会美术，来横店时间不长，但是演出过不少作品，其中还担任过一部MV的男主角。你的形象不错，又会武术，比较符合我们想要签约的演员形象。”

　　徐浩点点头，没说话。

　　但是在他平静的外表下，已经快要掩盖不住自己的激动，徐浩真想立刻就答应他们，别说了，我签了！

　　不过，理智战胜情感，让他保持克制，总要先把一切条件了解清楚，才好做决定。

　　“我们云横传媒，很希望与你达成签约，不知道你的想法是怎样的，愿不愿意？”马都然说完，看着徐浩。

　　徐浩郑重的点点头：“我当然希望能签约。”

　　“那好，我这里有一份草拟的合同，并不是正式的合同，但里面的一些条文你先看看。如果你能答应这些条约，我们再来谈下一步的签约，到时候我们田总会亲自跟你谈。”

　　徐浩接过合同，赶紧翻看起来。

　　马都然却说：“你也不要着急，我们公司虽然并不是大公司，但本着诚信合作的原则，一切都尊重双方的自愿。你可以把合同带回去，仔细考虑一晚，明天我再联系你。哦对了，我也快下班了，今天家里还有点事，我就先走了。”

　　“好，马哥再见。”徐浩把马都然送出去酒店，等马都然骑着摩托车走了，他也拿着合同，往出租屋走去。

　　路上，忍不住把合同给翻开，看了起来。

　　《演员经纪合同》……


第194章 倒的三七开

　　甲方为经纪公司，乙方为签约演员。

　　代理期限八年，代理地域为中国大陆。

　　委托代理事务：出演电影、电视剧、戏剧、话剧、广播剧，出单曲或专辑，参加商业性演出、电视节目或广播节目，拍摄商业广告，做商品品牌、企业单位或其它组织的代言人，其它乙方委托的演艺事务。

　　指定经纪人。

　　乙方收取税后酬劳的30%，剩余70%由甲方支配，该70%包括乙方演艺事业运作费用和甲方经纪代理费。

　　违约金，视合同期限，剩余每年需支付100万。

　　基本上，这就是《演员经济合同》中，最重要的几条，还有一些双方的权利与义务，合同的解除与转让等。

　　“签八年，上交70%，违约金一年100万！我滴个乖乖，这也太夸张了吧！”

　　徐浩看完合同的第一个念头，就是扯淡！

　　这份合同实在太苛刻了，签约时间八年，也就是说，徐浩一旦签了，八年时间就得归云横传媒管了，万一跟云横传媒闹翻了，公司雪藏他。他得熬到27岁，也就是2023年，才能自由。

　　这简直就是断了演艺生涯。

　　而抽成70%就更夸张了，徐浩接了《锦衣昼行》的角色赵当，酬金是17500元，假如不算回扣的话，得上缴12250元，自己就只能拿5250元，简直就是要扒皮喝血啊。

　　跟这两条相比，违约金一年100万，就显得有些微不足道了。不过，再不足道，也是一百万啊，徐浩现在存折里面才一万块钱多点而已，这是他三个月攒下来的。就算是《锦衣昼行》发了片酬，也不过两万多。

　　一年顶多也就是十几万，一百万得挣七八年，可违约了却是一年就要交100万。

　　“太扯淡了，这不是合同，这是剥皮啊！”

　　徐浩气的直想把合同撕了，不过，毕竟是一次签约的机会，有经纪公司支持和没经纪公司支持，完全是两个天地。而且，云横传媒既然敢开出这么苛刻的合同，必然是有道理的，毕竟他们也没强迫，让徐浩自己去选择而已。

　　“他们究竟有什么依仗，这么苛刻的合约，我能同意呢，这换谁谁都不会同意吧。简直就是给经纪公司打工啊。”

　　说千道万，还是那条抽成70%的条文吓着徐浩了。

　　一边是觉得太扯淡，一边是舍不得放弃，就这样，带着纠结的心思，徐浩回到了出租屋。进门后，他随手就把合同扔在了桌子上，想要眼不见心不烦。戴了一天的假发套，头都快臭了，赶紧冲到厕所洗了洗头。

　　洗完头，感觉人也清醒了很多。

　　再拿起桌子上的合同，他的纠结心情也淡定了不少。

　　“我还是去网上查查，别的演员的经纪合同，都是什么样的，抽成又是多少。”想了想，徐浩立刻开始行动。

　　现在是网络时代了，有事直接去问度娘，效率不要太快。

　　度娘的结果，给徐浩浇了一盆冷水，他对照着网上说的那些信息，竟然发现，云横传媒的合同，并不算多离谱。他找到几篇天娱传媒的演员经纪合同，发现那些从快男、超女出道，以及从小培养的演员、歌手的合同，更加苛刻。

　　同样的倒三七开分成，新人演员甚至还需自费支付化妆、交通、住宿及训练开支，每年还得义务为公司演出多少场。签约时间更是长达十几年。

　　“夸张了吧！”

　　徐浩又查了其它公司的演员经纪合同，签约时间基本上都是八年到十年，分成也基本上都是倒三七开，违约金也大概是一百万左右。

　　“怎么会这样，经纪公司怎么抽成这么多啊，我本来以为经纪公司就抽个一两成顶天了，结果要七成！这是要演员给经纪公司做苦力，卖血卖汗为公司赚钱啊！这样还不如不要签约公司，干脆自己单干算了。”

　　徐浩烦恼的抓了抓头发，忽然觉得，外人很羡慕的明星，每年赚了多少多少钱，恐怕并不一定真赚到那么多。

　　他又想到，难怪那么多艺人都想要自己开公司开工作室，自己给自己当老板，签给别人，这光是抽成就疼到骨髓里了啊。不过，明星应该比新人好一些，不可能经纪公司还抽那么厉害，否则明星恐怕宁愿选择违约，也要跑。

　　思来想去，之前的激动之情，已经完全冷却了下来。

　　这一次的演员经纪合同，究竟是不是一个机遇，还很难说。合同内容很吓人，只是，徐浩隐约之间，还是不想放弃。他还年轻，赚钱可以以后再说，现在最迫切的就是能接到戏演，能红！

　　毕竟明星大部分都是吃青春饭的，老了就不值钱了。

　　一旦公司把自己推广出去了，红了，赚的钱多了，就算是被抽很多，赚的钱还是会比现在好太多。

　　“合同这么苛刻，还有那么多演员抢着要签，想必他们的想法，和我的想法是一样的。都想趁年轻赶紧在公司的包装推广下红起来，以后哪怕是违约了，也不过损失个几百万而已。跟成名相比，几百万又不算什么了。”

　　“对，我刚才太执着眼前了，看得不够远，其实，这份合同，并不算那么扯淡！”

　　“风险很大，投入很大，回报才会很大！”

　　……

　　徐浩龇着牙，有些难以决断。

　　没看到合同前，他踌躇满志，恨不得立刻就签约，然后期待被公司捧红。看到合同后，顿时气的没话说，只觉得一切都是扯淡。现在仔仔细细想了一个遍，又感觉这份合同，签了会是一个机遇。

　　“签，还是不签？”

　　“云横传媒又是个什么公司，度娘上没有啊！”

　　正犹豫间，一阵嘻嘻哈哈的笑声传来，徐浩耳朵一动，就猜出来是刘萌萌和胡亚楠来了。

　　“哥，你今天回来这么早啊？”门没关，刘萌萌直接就走进来了。

　　“嗯，我的戏提早拍完了，就早点回来了。”徐浩点点头，“对了，你们吃过了吗？”

　　“吃过了。”

　　“哦。”徐浩摸了摸自己的肚子，也该去吃饭了。刚来几天，都是他请刘萌萌和胡亚楠吃饭，不过两个女生不好意思老是让徐浩花钱，又拗不过徐浩的大男子主义，就干脆撇开徐浩了。

　　所以，徐浩又得一个人寂寞的吃饭，或者去跟李玉凯他们拼桌。人是社会动物，一个人吃饭的感觉，相当的不好。

　　“咦，这是什么，《演员经纪合同》？”刘萌萌眼尖，看到了桌子上的合同，快速的拿起来，和胡亚楠一起看了起来，“哇，哥，是经纪公司签约的合同哎，有经纪公司找你签约了吗？”

　　两个女生的惊呼声，让徐浩蛮有成就感的。

　　不是金子能光放么，不是有潜力成明星，会有经纪公司找来么。不管这份合同令人纠结不纠结，能有合同出现在他面前，这都是激动人心的事情。证明了徐浩的自信不是幻觉，他的确有打动别人的东西。

　　“下午一个叫云横传媒的公司，送来的合同，让我考虑。我犹豫着呢，抽成太多了，签约时间也太长了，而且这个云横传媒是什么样的公司，都还不清楚。”

　　徐浩不清楚，刘萌萌和胡亚楠就更不懂了，不过她们倒是提醒了徐浩，遇到不懂的，可以去找懂的人啊。

　　徐浩结交的人当中，与他关系不错，又懂这行的，就有一位。《锦衣昼行》剧组的制片主任王腾飞，因为踢球的关系，两人已经差不多成了忘年交。私底下，徐浩一直都喊王腾飞为“老王”，关系要不好，王腾飞早翻脸了。

　　当下，徐浩立刻给王腾飞打去了电话。

　　“老王，你现在忙不忙？”

　　“已经收工了，怎么，你有事？”

　　“嗯，有一点事，今天有个公司想要签我当旗下演员，我看了合同，但是我对这方面不是很懂，想请教请教你啊。你吃饭了么，我请你，去吃烧烤怎么样？”

　　“有人找你签约了，不错嘛，臭小子！等我半个小时，我把明天的进度表整理一下，就去。”

　　大约二十分钟后，徐浩就跑去了烧烤摊，点好了一堆烧烤，等王腾飞。王腾飞来了之后，也不说别的，直接开始看徐浩带来的合同。合同不长，只有十页而已，很多都是官腔的例行条文，可以跳着看，主要就是看几条比较重要的条文。

　　所以，王腾飞看得很快，也看得很认真，前后看了两遍。

　　“怎么样，老王，这合同你觉得呢？”

　　王腾飞敲了敲桌子，笑了起来：“合同先不说，我先说说云横传媒吧，这个公司你可能没听过，但是跟我们剧组的确有合作，田树军这个人，我跟他也吃过几顿饭，是个精明人。他们公司以前做影视制作的，经纪人这一块，应该不是主营业务吧。”

　　“老王你是不是觉得会坑？”徐浩开一瓶啤酒递过去，问。

　　“坑到不一定，田树军做生意还算诚信，在横店这一块，没有什么恶劣的口碑。不过我听过他抱怨说现在剧组的活不好接，估计这才开始搞艺人经纪。云横传媒小是小了点，不过渠道资源还可以，真要捧的话，能给你不少机会。”


第195章 合约进行时

　　“这份合同没多大问题，业内现在对于经纪这一块，基本上都是这样的起步条款。商人逐利，无利不起早，经纪公司捧新人，肯定是要赚钱的，不可能提供免费午餐。所以合同内容看上去就苛刻一些。”

　　王腾飞作为圈内人，摸滚打爬到制片主任这个位置，称得上是见多识广。他说起云横传媒以及经纪合同，自然不会陌生，这些信息，对于徐浩来说，都是十分有益的启发。

　　“说起来我们国内的经纪合同，还算比较温和的，韩国那边的经纪合同，才真的叫扒皮抽筋的狠。香港、台湾的经纪公司，对艺人的盘剥也很厉害。你应该听过，TVB当年因为钱的问题，多少艺人跟它闹翻。”

　　“相对而言，国内的经纪人制度，还不是很健全，很多明星的起步阶段，都是草台班子，等有红了的苗头，才签约经纪公司。国外，特别是韩国，都是从小就开始签约，什么练习生，不但没钱，还得给公司钱。”

　　“不过，经过华谊兄弟、橙天娱乐、天娱传媒这些经纪公司，多年的摸索，也是学习，国内也开始有一些经纪公司，开始从小就开始推了，你看那个什么TFboys，什么SNH48，其实都是模仿韩日搞出来的。”

　　“反正给我的感觉就是，国内的艺人培养，越来越向韩日靠拢了。大公司利用资源垄断这个艺人培养，没关系的新人，出头太难了……扯远了，总而言之，有经纪公司的运作，对你来说，是很大的帮助。”

　　“你接到《锦衣昼行》的角色，是运气，也是你自己有本事。但你能保证自己下一次，还能接到角色吗？我在横店工作了七八年，早年还在北京打拼了四五年，娱乐圈这碗水有多深，难以想象。”

　　“可以这么说吧，我这些年，看过的北漂也好，横漂也好，真正出头的，就一个王宝强，没了，没别人了。不是我否定你，现实就是这样，小徐你不签合同，你难出头。电视剧剧组一般都是在北京筹备，早在筹备的时候，主要的角色就全都被很多公司派公关来瓜分了。”

　　“你经常看新闻，说某某某剧组公开选角，那都是假的。要说十年前，有人撞大运被选上，现在不存在了，都是炒作，都是背后公关造势。要不然就是你运气好，认识个金主，愿意花钱捧你。要不然你就得签约经纪公司。”

　　“你看过尔冬升拍的《我是路人甲》没有？那几个演员，基本上都签约了经纪公司。你别看万国鹏，现在主演了一部电影，要是他不签经纪公司，照样没戏拍。说了这么多，你心里该有数了。这份合同呢，我给你我的意见，我的意见就是，应该签，但是也可以去争取一些更有利的条件。”

　　王腾飞说了很多，把圈子里的一些事实，摆在了徐浩的面前，最后肯定了云横传媒的演员经纪合同。

　　徐浩抿了抿嘴唇，问：“怎么争取有利条件？”

　　王腾飞啃了一口鸡翅，用手指敲了敲桌子：“这得看云横传媒对你的重视程度，他们今天给你看合同，应该只是定个意向，最后签约之前，肯定还要对你进行一番考核，让你展现自己的所有优点。你觉得自己有哪些优点？”

　　“优点啊。”徐浩想了想，“年龄算一个吧，我会武、会美术、会唱歌、会踢足球，吃苦耐劳、团结守纪、谦虚礼貌，演技也不错，敢于表现自己……我现在还在长高，身材也很好，皮肤也很好，而且对于表演，对于影视方面，我有很多自己的想法……”

　　“呃，这个，你是在写求职简历吗，哈哈。”王腾飞忍不住笑起来。

　　“老王我说的是真的啊，别不信。”徐浩当然说的是真的，而且，他最大的一个优点，就是拥有了未来智能娱乐手表，能源源不断的提高自己的内外素质。

　　这也是他之前看不上这份合同的原因，他认为自己会越来越完美，越来越优秀，这份合同配不上自己。

　　只是，这些话很难说出口就是了，没人会相信的。

　　“好吧，说真的，我信你，我一直就挺看好你的。”王腾飞郑重的说，“云横传媒能看中你，说明他们也是有眼光的。合同的话，不妨这样争取一下。”

　　“怎么争取？”

　　“倒三七开这个抽成，你坚持坚持，应该能改成倒四六开。八年签约，也可以争取缩短到五年签约。这两方面坚持到了，其它方面就没太多必要贪多了。云横传媒毕竟不是大公司，我觉得能够争取到。”

　　倒四六开，五年签约。

　　徐浩依然有些不满意，如果他没有依仗，绝对不挑食，但他毕竟是有强大底气的，哪怕单干，他也相信自己迟早能成名。

　　不错，王腾飞接下来的一番话，彻底开导了他：“现在签合同，是对你的一个助力，毕竟有经纪公司替你运作，成名的可能性要大增。你现在觉得这份合同，有压迫，等你成名了，可以再去跟经纪公司沟通，换新合同，把各项都照顾到。而且违规的金额也才一年一百万，你真赚到钱了，这点违约金，也不算什么了，对吧。”

　　……

　　听君一席话，胜读十年书。

　　有些问题不是徐浩想不到，而是他没经验去想，没有底气去想。现在有了资深业内人士的指点，徐浩顿时感觉豁然开朗。云横传媒要赚钱，他要成名，各处所需，就看如何把中间这个度把握好了。

　　第二天，拍戏到下午三点，徐浩就结束了在《锦衣昼行》的所有戏份。

　　原本结束自己第一个角色的戏份，应该有很多感慨才对，但是他记挂着跟马都然约好的签约问题，拍完戏就匆忙赶去了工商银行大楼。

　　云横传媒就在大楼的五楼。

　　出了电梯厅，就看到了云横传媒的标牌，东阳云横传媒文化公司。前台没有人，徐浩左右张望了一下，才看到隔壁有间办公室，是开着门的，马都然就在办公室里。

　　当当当，徐浩敲了敲门。

　　马都然抬头：“徐浩来了啊，快进来吧，田总等着你呢。”

　　徐浩很快就见到了田树军，见面后才想起来，这个田树军就是他在试镜赵当的时候，边上坐着的一个大腹便便的秃顶中年。

　　“田总好。”徐浩礼貌的问好。

　　“小徐坐啊，小马，给小徐倒杯水。”

　　“不用麻烦了，我不渴。”

　　寒暄过后，田树军收起来笑容，正经的问：“徐浩，昨天马都然已经把合同给你看了，那是草拟的合同，大致条件你也清楚了。你今天来了，说明你基本上接受了我们云横传媒的条件。我这个人快人快语，接下来，我们互相深谈，对吧。”

　　“对。”徐浩点头，面对田树军，他多多少少还是有点紧张的。

　　“签约艺人，就是一个我选择你，你选择我的过程，我会把我们云横传媒对旗下艺人的包装、推广的力度，详细的说出来，同时呢，我们也会安排一些让你展示自己才艺的机会。互相增进彼此的了解。合同也好谈一点，对吧。”

　　“对的。”

　　接下来，就是细致的商榷了。

　　由马都然把云横传媒的经纪人制度，详细说了一遍。培训、推广、日常、业务，这是经纪公司进行经纪代理的四大板块，云横传媒也是如此。

　　云横传媒承诺公司每年会安排两个月的培训课程，主要是培训艺人的表演、形体和化妆，其中表演就是口条的调整、演技的概念和仿真演出，系统的培养艺人熟悉摄影机镜头、灯光位置、台词表情和走位情况等等。形体则是健身课程，化妆是简单的自己可以做到的梳化，以及服装造型打扮。

　　推广则包括了平台宣传和网络宣传，平台宣传就是会联系部分平面媒体、电台、地方电视台、卫视，甚至全国电视台的宣传，包括采访、访谈、娱乐节目。

　　网络宣传则包括了向门户网站发送艺人新闻，各大论坛宣传，以及开设新浪博并客维护，新浪微博并维护，天涯、西祠、粉丝网等建立粉丝群并负责维护，度娘帖吧管理，图片写真推介等等。

　　日常就是公司会提供住处、差旅费、餐补，同时要求艺人签约期间不得做出恋爱、打架、吸毒、酗酒、骂人等有恶劣影响的行为。

　　在业务方面，云横传媒比较霸道，影视演出这一块，全都归云横传媒管理，艺人不得私下接去这方面的活动。公司会为艺人推介合适的影视剧组，担任一些比较重要的配角，也会安排一些话剧演出等等。

　　这些制度，徐浩都没有什么反对意见，包括谈恋爱那一条，在他想来，自己今年十九，五年不谈恋爱，也不过才是二十四岁而已。至于演艺工作全归经纪公司管，这也是题中之义，飞演艺工作，公司也不会干涉。

　　不过，在最关键的签约年限、抽成分成方面，没有谈妥。

　　徐浩坚持五年签约，四六分成，云横传媒坚持八年长约，三七分成。

　　“田总，要不然，我们先安排才艺展示吧，我想，等我展示了我的才艺，您再考虑考虑？现在口空说话，很多话说不明白。”

　　田树军眯了眯眼：“好，明天安排才艺展示。现在也不早了，我请客，去喝酒。小马，去喊几个人一起。”


第196章 红色圣女果

　　“师父，你回来啦？”

　　“哥。”

　　徐浩歪歪扭扭的路过罗萱和夏霞出租屋的门口，伸头一看，刘萌萌和胡亚楠也在，四个女生正在打扑克。

　　他靠在门框上，晕晕乎乎的回了一句：“嗯。”

　　“你喝酒了，是不是喝醉了？”刘萌萌惊讶的问。

　　“喝了不少，不过还没醉，我酒量也不是吹出来的，哈哈。”徐浩吹嘘着，其实他已经走路都走不稳了。

　　“合同签了吗，徐浩？”罗萱问。

　　“还在谈，谈着谈着，就谈到酒桌上去了。不说了，我渴死了，回去洗澡睡觉了，累了一天。”

　　挥挥手，徐浩又歪歪扭扭的走到自己的出租屋门口，开门进去。

　　脱衣服洗澡，冷水浇在身上，让他冲醉意中稍微回过神来。闭着眼睛，感受凉水浇身的快意，也在回忆晚上的这顿饭局。饭局没几个人，就是云横传媒的几个工作人员，常务副总监田树军请的客。

　　他的秘书马都然，前台接待苏慧，文案策划石磊和陶攀峰，还有就是经纪人李珊。

　　如果徐浩签约了，那么李珊将是云横传媒指定给他的经纪人，负责打理徐浩的经纪业务。李珊是位三十多岁的妇女，戴着一副黑框眼镜，长得马虎，但是很有女强人的气势。不过她也不是徐浩的专职经纪人，还要负责带公司的其他艺人。

　　知道了李珊可能成为自己的经纪人，酒桌上，徐浩对李珊就比较关注，也聊了很多。

　　李珊是一位老资历的经纪人了，以前是做艺人助理的，跟过的艺人中最大牌的是聂远，而且还短暂的做过成龙的宣传经纪人，当时是成龙来横店做一期节目，云横传媒负责部分制作，李珊就派出去帮成龙大哥做宣传。

　　云横传媒总共有两位经纪人，除了李珊之外，还有一位叫牛楚，牛楚的资历比李珊还要老，目前在带云横传媒第一批两男一女三位艺人。

　　徐浩这一批次，公司依然计划签约三个人，全都交给李珊带。

　　这也是没办法的事情，小演员自然不能享受单独的经纪人，赚的钱也养不活经纪人。

　　“珊姐带三个艺人，包括我。”酒精的醉意还在折磨着徐浩，但是丝毫没有印象他的思绪，相反，他现在想法比平时还要快速还要细致，“田总说过，公司资源会对我们三个艺人平衡支持，不会向某一位倾斜，但是这话怎么能信呢！”

　　“人都是有亲疏远近之分的，公司不可能做到绝对公平，肯定有人得到的支持多一些，有人得到的少一些。”

　　“我真的签约的话，免不了要跟另外两人竞争，甚至要跟上一批次的三个艺人竞争！云横传媒小公司，签了六个艺人，竞争肯定很大啊！”

　　“不过，竞争大又如何，我还怕竞争不过别人吗？”

　　“战略上藐视，战术上重视。”

　　“珊姐就是我接下来的重点攻略对象啊，得尽快摸出来珊姐的性格，投其所好，占据主动。”

　　短短几分钟，徐浩就想到了很多。

　　不得不说，他现在比起刚来时，越来越适应横店这里的生活，习惯娱乐圈的各种规则了。已经渐渐的融入娱乐圈了，开始用娱乐圈的思维，来思考问题。

　　“对了，我今天在《锦衣昼行》的戏结束，已经完成了【字幕列表】任务，先把奖励拿到手再说！”

　　徐浩也不擦水，直接奔出了厕所。

　　拿着智能娱乐手表，又回到了厕所，出租屋的隔音效果不是很好，他得小心一点，不能暴露了小宝。

　　“小宝，快点给我奖品吧。”

　　“恭喜主人完成了第八个任务【字幕列表】，本次奖励为葫芦娃礼包卡·三娃·《修正版铁布衫》，主人请注意查收。”小宝开始兑现奖励。

　　一张葫芦娃礼包卡伴随着一张内存开，落到了徐浩的手中。

　　看着奖品，徐浩又是一个念头蹦出来：“小宝，我演MV男主角那一次，不算是完成一次角色吗？”

　　“任务名称为【字幕列表】，MV通常只有字幕，没有字幕列表，因此并不计算在主线任务内容之中。”

　　“扯淡！”徐浩表示无语。

　　小宝继续说：“如今主人完成了【字幕列表】任务，根据主人的兴趣与需求，第九个任务已经生成：【找到组织】，当你孤独的时候，组织会是你强大的后盾，当然，有时候他们也会让你交保护费，请成功签约一家经纪公司。”

　　“本次任务奖励为：葫芦娃礼包卡·大娃·红圣果。这是葫芦娃礼包卡之一，集齐整套礼包卡，可以兑换金刚葫芦娃大礼包，可以开出诸多惊喜哦。”

　　听到任务内容和奖励内容，徐浩不禁摸了摸鼻尖：“竟然是签约公司，这是逼我不得不签约啊。小宝，你发布任务的根据，究竟是什么呢，难道你能察觉，我签约经纪公司，对我的发展更有帮助吗？”

　　“主人，我只是根据主人的脑波思维，感受主人的真实想法，再结合实际社会大环境，做出的判断。判断显示，签约对主人的理想抱负，有很大的促进作用。”

　　“好吧，我一定签了！顺便再问一句，红圣果是什么鬼？红色的圣女果？”

　　“并不是，红圣果是未来的转基因药材类水果，具体效果请自信对照实物进行探索。”

　　徐浩来了兴趣：“吃一口能多活几年？”

　　……

　　小宝的提示，让徐浩最后的一丝顾虑也打消了。

　　小宝并不是万能的，也无法预知徐浩的未来，它只是根据徐浩自己的想法，结合现实环境，提供的一种规划思路而已。

　　其实说白了，它是遵照徐浩的想法，来制定的各种任务，规划人生。如果徐浩的理想不是当明星，可能小宝的任务，就会是另外的一套思路了。小宝只是让徐浩，更加明白自己想要什么，应该怎么去努力。

　　地上有一百万，但也需要你弯腰去捡，而不是等着一百万往自己的头上砸。

　　天道酬勤，大概如此。

　　将《修正版铁布衫》的内存卡放好，徐浩并没有立刻观看，因为包装袋上的说明已经一目了然。

　　这是一张记载了修正版铁布衫的内存卡。

　　修正版铁布衫是综合历代气功大师，对以往硬气功铁布衫的合理推演，辅以人体动力学，创作的一门抗击内伤的武术。特别注明，修正版铁布衫具有养生功能。

　　这门硬气功，和《修正版金钟罩》一内一外，正好配对。

　　“以后要仔细练，现在先放放。”

　　徐浩现在的心思，都放在合约上了，无暇旁顾。

　　他掏出手机，想给家里打给电话，聊聊自己的合同。毕竟这是关系到未来人生的大事，应该跟父母商量一下，而不是自己一个人拿主意。

　　打给了老爸，这时候还是一家之主的老爸，比较权威。

　　“喂，哪位。”老爸的声音从手机里传来。

　　徐浩耸了耸肩，老爸的手机有来电显示，自己的号码他知道，但每次老爸接电话，总是要装模作样的喊一句“哪位”，非要徐浩先开口喊了老爸，他才满意。似乎这样做，能够维持住他在徐浩面前保持了二十年的权威。

　　“爸，是我。”

　　“哦，徐浩，有事吗？”

　　“嗯，有事。”徐浩想了想措辞，说，“爸，我的事业迎来了一次机遇，想让你帮我参考参考。”

　　“仔细说说。”

　　“昨天有经纪公司找我签约，让我做他们的旗下演员，是一家横店当地的公司，叫云横传媒，并不是什么大公司，但是也不是那种挂羊头卖狗肉的垃圾公司。我跟公司谈了，也问了不少业内的朋友，觉得云横传媒的诚意还不错，我想签约。”

　　“签约演员？”徐浩老爸显然惊讶了，好一会才说，“你不要急着签，把详细的签约条件说说，我来给你问问人。”

　　“老爸你上QQ，我把合同拍成图片传过去，视频聊。”

　　徐浩的老爸也有QQ，而且Q龄还不短，已经有十年以上了，一有空，老爸就会上QQ玩QQ游戏，斗地主打麻将之类。不光是他老爸有QQ，老妈也有QQ，腾讯的QQ普及率已经达到一个恐怖的数值了。

　　等到徐浩把合同传过去后，明显可以感觉到，家里面乱了。

　　老爸老妈行动起来，开始联系懂合同的朋友，要替徐浩自己分析这份合同。

　　“老爸，这是草拟的合同，最终的合同还在讨论，我争取把抽成改为倒四六开，签约五年。”徐浩有点后悔了，早知道就先斩后奏，先把合同签了，再告诉家里面了。

　　“臭小子，不要急着签，你爸的老同学是律师，让他先看过合同再说！”老妈凑到视频前，语重心长的说。

　　“我懂！”

　　……

　　老爸在跟朋友谈论合同，徐浩则想着明天的才艺展示。

　　要想合同对自己更有利，他就得拿出自己最大的本事，让田树军他们看到自己的潜力，否则谈合同会很难。

　　“我该怎么Show（表演）一把呢？”

　　眯着眼睛，徐浩静静思索。


第197章 逆转二四四

　　徐浩一边思索自己该怎么Show一把，一边等待老爸与同学商讨合同的结果。

　　不过，老爸那边的结果还没等到，反而是接到了王腾飞打来的电话。

　　“喂，小徐，你合同还没签吧？”

　　“还没呢，怎么了？”

　　“暂时不要签，我昨天问了好几个做工作室的朋友，大致问了一圈下来，发现我之前告诉你的，有点想当然了。”

　　“啊？”徐浩惊讶。

　　王腾飞在电话里继续说：“云横传媒的合同，怎么说呢，有几个细节，不是问朋友，我差点就没反应过来。第一个是你的那个抽成比例，倒三七开，这个的确是业内新人的规矩，但是有个前提，分成比例一般是三三四。也就是说，经纪公司拿三，你拿三，剩下的四，经纪公司拿去作为你的包装、宣传费用，这个不能简单的归类到经纪公司提成里，要着重标识出来。”

　　“三三四，不是倒三七开，那我的个人提成还是只有三啊。”徐浩皱眉。

　　“我朋友开工作室，也接新人演员的经纪业务，他们的分成是公司拿四，演员拿六，这是小工作室，不负责给演员推广的。云横传媒要负责帮你推广，拿多一点也是应该的，不过，你可以继续争取，争取三四三或二四四。”

　　“好吧，我试试。”

　　“还有一个，我看到云横传媒的合同，光是说要如何如何做宣传，但是具体的事项没有到位。一年能给你接到几个影视剧角色，几个商业广告合同，几次商演机会，这都需要明确到合同里。我之前把小工作室合同，跟云横传媒的合同，混为一谈了。你现在跟他们说，要是没有这些固定的推广，那就按照小工作室签，或者干脆不签，因为没推广的经纪合同意义不大。”

　　“这倒也是。”

　　“唉，也是我疏忽了，幸好你还没签，不然我得羞愧死。对了，你们计划什么时候签？”

　　“本来应该是明天就签吧，我一开始按照你说的，坚持倒四六开，然后僵持住了，明天打算表演才艺之后，再来谈。”

　　“那就好，你先拖着，我明天下午抽空，喊上我做工作室的朋友，陪你一起去，不能让你被坑了。”

　　听了王腾飞的话，徐浩说不感动是假的，不过他不是那种很会表达情感的人，半晌才语气深沉的说：“谢了，老王。”

　　“你小子。”王腾飞听出了徐浩声音的异样，有些想笑，“就这样，我挂了，明天下午我联系你。”

　　“好，谢谢！”

　　挂断电话，徐浩还没来得及思考王腾飞的话，就发现刘萌萌、夏霞、赵子晴、李玉凯、刘伊瑶他们不停的弹出QQ消息。都在询问徐浩签约的事情，祝贺和恭喜，然后出谋划策，对合同提出自己的建议。

　　随后，老爸和老妈又回到了视频前。

　　“徐浩，我跟个律师事务所的老同学谈了一下你的合同，问题多多啊，很多细节都不到位，界限十分模糊。所以我刚才又跟你妈商量了一下，你妈不放心你，让我明天就赶去横店，合同的事情，我来跟那个云横传媒谈！”

　　看到老爸义正言辞的样子，徐浩又愣住了：“啊？”

　　“啊什么啊，就这样，你不要自作主张。”

　　“我已经有朋友带我了啊。”

　　“你才到横店几个月，能结交到什么真心的朋友。”

　　“他是我们剧组的制片主任，他帮我去谈。”

　　“那也得我陪同，你妈不放心，你就不要让家里为你担心了，合约是终生大事，你不能自作主张，就这么说了，我关视频了。明早我做动车去，中午能到。你早点睡，别熬夜太晚。”

　　不由分说的，老爸挂了电话。

　　留下徐浩，看着笔记本屏幕，措手不及。一眨眼时间，本来是自己签约的事情，反倒是牵扯出来王腾飞和老爸了。

　　虽然，感觉这样很麻烦，徐浩的心头却暖暖的，朋友和家人的支持，都让他倍感温馨。

　　起码自己在奋斗的道路上，不是一个人在独自支撑，还有那么多人关心自己。

　　“突然感觉豪情万丈了有木有啊！”

　　徐浩站起来，走到镜子前。

　　很想打一趟拳，不过考虑到刚刚洗过澡，打拳之后，又得流汗去洗澡，想想还是算了。不过心头的热血沸腾，这种感觉相当振奋。

　　“明天，拿出最大的本事，把第五代军体拳完完整整打一遍，我就不信了，凭借最后的两招必杀技，我还征服不了别人！然后再当场画画，我最近的笔力大进！再唱一首歌，唱什么呢？就唱《浮夸》吧！”

　　“最后一定要争取到二四四分成比例，要不然我就不签了！”

　　“我不是没本事，小宝在手，我怕什么！找经纪公司只是为了推广自己，而不是把自己卖身为奴，大不了不签了，我在横店又不是不会钻营，我自己给自己当经纪人，自己去接戏，又怎么样！”

　　……

　　这个夜晚，徐浩翻来覆去，很晚才睡着。

　　来自朋友和家人的支持，让徐浩重新变得踌躇满志，说实话，刚开始接到经济合同的邀请，徐浩真的有点诚惶诚恐，谦卑了一些。毕竟他不是娱乐圈的老油条，做不到荣辱不惊，在横店呆久了，越发感觉到机会难得。

　　现在仔细想一想，是云横传媒来找自己签约，不是自己厚着脸皮找他们签约。

　　自己身上一定是有打动他们的地方。

　　说起来，自己才是占据主动的一方，凭什么还要签卖身契呢。

　　“二四四，五年不能再长，演出机会、广告代言，都要给我，没这个标准，我就不签了，自己闯自己的！我就不信，我允文允武，未来还会更加强大，还闯不出一片天空？”

　　信心回来了。

　　第二天上午，徐浩跟云横传媒协调了一下，把才艺展示安排在下午。他打算等老爸和王腾飞，以及王腾飞的工作室朋友一起，自己的才艺展示不仅要打动云横传媒，也希望能增加己方的信心。

　　这样谈合约的时候，才能做最大努力去争取。

　　整个上午，徐浩都在度假村，度假村是横店集团的酒店，占地很大。很多横漂空闲的时候，就喜欢来度假村这边，在亭台走廊之间，唱唱歌跳跳舞，和金佛庄一样，都是不花钱的好去处。

　　在度假村，徐浩做了两件事，练武，和练歌。

　　中午十二点，徐浩的老爸徐久贤，终于到了横店。徐浩接到徐久贤之后，立刻带他参观了自己的出租屋，看到出租屋虽然简陋，但是屋子里还算干净整洁，徐久贤满意的点点头。

　　“爸，中午我约了两个朋友，一个是《锦衣夜行》剧组的制片主任，一个是开工作室的，我们先去饭店等他们吧。”

　　王腾飞和他朋友韩敏钊，是在十二点半赶到的饭店。

　　见到了徐久贤之后，好一通寒暄，都把徐浩给冷落到了一边。因为下午要去谈合同，所以中午没有喝酒，一边吃饭，一边统一了一下众人的建议。

　　“老徐、大钊，我们就这么定，先等小徐把才艺展示出来，然后争取二四四分成，签五年。”王腾飞总结说。

　　徐久贤就看着徐浩：“下午的才艺展示是关键，你有没有做好准备。”

　　“一首歌、一幅画、一趟拳，我早就准备好了。”徐浩信心十足的回答。

　　看着意气风发的儿子，徐久贤多少有些失神，没想到才三个月不见，自己的儿子就好像变了一个人，从平凡变得耀眼，甚至不知不觉间，已经学会了练武。士别三日当刮目相待，但儿子变化这么大，他多多少少还是有些不习惯。

　　好像儿子成长起来后，再也不是小时候，把爸爸当成天的混小子了。

　　不习惯归不习惯，徐久贤还是为儿子的变化，感到骄傲。做父母的当然希望自己的孩子，有上进心，懂得努力。

　　雏鹰终要离开父母的羽翼，自己在天空中翱翔。

　　下午，三个中年人，来给徐浩助阵，并没有令田树军太惊讶。他跟王腾飞认识，跟韩敏钊也不陌生，又客套的跟徐久贤打了招呼。

　　“王主任，韩老板，你们两位今天都是给小徐压阵啊？”

　　王腾飞笑说：“徐浩这小子，跟我很投缘，我跟过来看看，希望他找到个好的东家，对吧。你田总的人品摆在这里摆着，云横传媒我们信得过。”

　　“这是肯定的，和气生财，这是我们公司做生意的一贯原则。”

　　磨蹭到下午两点，云横传媒的主要当家人都过来了。

　　三股东除了田树军，还有云横传媒总经理方云成，总监汪华。经纪人两位，李珊和牛楚。负责宣传的副总经理伍鹏，负责统筹的副总经理龚瑞涛。麻雀虽小，五脏俱全，满屋子都是经理、总监、经纪人。

　　加上王腾飞、韩敏钊、徐久贤，以及过来端茶倒水的前台接待苏慧，十几个人，一起等待徐浩的才艺展示。

　　徐浩也不怯场，在五分钟之内，快速的画了一幅写生，权当热场。

　　写生是他的自画像，七分形似，十分神似，交给了在场的众人传看。在众人传看的同时，徐浩已经和马都然一起，把音响设备弄好，准备开唱《浮夸》了。

　　唱歌和打拳，才是真正的展露本事的时刻！


第198章 尘埃终落定

　　《浮夸》的曲名原来叫《Depression》，是香港作曲人江志仁2003年4月1日在伦敦听到好友张国荣的死讯之后写下来的，表达他失去好友的悲痛，听到消息时的震撼以及对张国荣选择离开表示不解。

　　后来陈奕迅出碟选中此曲，曾经打算自己填词，表达对张国荣的思念，这也是陈奕迅唯一一次想亲自填词。但最后他还是没法写出令自己满意的歌词，最终将这个任务交给了黄伟文。

　　而黄伟文则把词里的故事从悼念张国荣，变成了一个不得志的小人物的嘶喊。

　　《浮夸》以小人物的心态，刻画出小人物不被重视，一辈子平凡却又想不平凡，但却无处可以让自己受到理睬，越辛酸，越难过，越郁郁不得志，便从委屈到怨恨的形象。黄伟文的词写一个人的心态，写那些充满着阴郁的场景，处处透着一股邪气。

　　此曲一出，无数人猜测他究竟想写谁。事实上，《浮夸》这首歌更多的是一种讽刺。是讽刺这个压制人的社会。

　　“幸运儿并不多，若然未当过，就知我为何。”

　　陈奕迅把《浮夸》唱红之后，这首歌，已然成为了一首代表着对命运不妥协的呐喊。

　　徐浩很喜欢这首歌，来横店越久，越能感受到这首歌，带来的那种共鸣。

　　几乎他每天都会唱一遍这首歌，伴随着内气声带训练法，就连平时无聊时，也会轻轻的哼唱。

　　可以说，即便没有专业级别的音响设备，徐浩此刻感情充沛的演唱，还是震撼了在场的所有人。

　　徐浩唱歌，模仿痕迹很重，没有什么自己的风格。

　　但是唱一首歌，并不一定非要有自己的风格，林志炫也唱过《浮夸》，但唱来唱去还是一水的《单身情歌》味道。只要投入感情，即便是模仿，依然能震撼人心。内气声带训练法三个月的改变，徐浩的嗓音已经达到收放自如的境界。

　　“我非你杯茶，也可尽情地喝吧，别遗忘有人在为你声沙。”

　　一曲歌罢，田树军等人，都忍不住摸了摸自己的手臂，感觉鸡皮疙瘩都起来了。

　　这首歌，在徐浩的演唱下，能触摸到灵魂一般，邪气凛然。

　　前台接待，漂亮的美眉苏慧，原本就对帅帅的徐浩很有好感，这首歌听完，双眼简直要闪烁小星星了。

　　而徐浩的老爸徐久贤，也是大张着嘴巴，第一次发现，自己的儿子，唱歌竟然这么好听，不比明星唱歌差。

　　王腾飞跟韩敏钊交换了一个眼神，彼此之间都看有些意外，徐浩歌唱水平，已经达到这个程度了。

　　“这要是去参加《中国好声音》，肯定有导师会转椅子啊。”韩敏钊嘀咕了一句。

　　徐浩没有理会大家的议论，唱完歌，跟马都然一起，把设备挪到场地拐角处。再伸伸胳膊，走到了场地中央，半途中，把T恤衫给脱了，只穿着下身一条宽松的运动裤。

　　赤着的上半身，并不多么壮硕，但是肌肉的线条很明显，给人一种紧绷的紧实感，一点没有松弛的感觉。

　　苏慧的眼睛落到了徐浩身上，就再也挪不开了，徐浩的胴体并没有欧美肌肉佬的肌肉，那么鼓那么粗，反而有些像是李小龙的那种，符合亚洲人身材的精壮，重点在一个“精”字，好像把力量浓缩在并不突出的线条里。

　　“呼。”

　　在场地中央站定，徐浩轻轻吐了一口气。

　　双臂笔直的伸向两边延展，随着手臂抬起的过程，两块背肌，明星的往外突起。苏慧的眼睛，陡然睁大了一分，这样的身材，真想搂在怀里摸摸啊。而此时正好，徐浩歪着脑袋，身子扭动，转了一圈，看到了苏慧。

　　前台接待跟公司老总方云成有亲戚关系，方云成方头大耳，但是苏慧却小家碧玉，很有小女人风范，十分养眼。

　　徐浩的目光只是在苏慧身上一扫而过，似乎热身动作完成了，开始一招一式的演练第五代军体拳。

　　招式从低级招式弯弓射月开始，低级招式一共十个动作，徐浩特意将动作放慢了，给人一种内敛的感觉。

　　大鹏展翅。

　　云开雾散。

　　干柴烈火。

　　风吹浪打。

　　担青山。

　　拨云见日。

　　天马流星。

　　平沙落雁。

　　风驰电掣。

　　十个动作由慢到快，招式又软绵无力，到拳头生风，仿佛有一种脱胎换骨的生命力。三个月的打熬，徐浩在第五代军体拳上的造诣，已然精深，招式动作浑然天成，没有一丝桎梏凝滞。

　　低级招式打完，自然而然的过渡到了十四个中级招式，封经闭脉、分筋错骨、天网恢恢、飞花摘叶、庐山升龙、银瓶乍破、钱塘涌潮、抽丝剥茧、摘星抚月、翻天手印、黯然销魂、劈石破玉、负沧海、力挽狂澜。

　　徐浩是越大越快，在场地中央闪转腾挪，呼啸声风，令人目不暇接。

　　整个房间里，只有徐浩打拳的声音，其他人全都紧紧地盯着徐浩，大气都不敢喘一口。苏慧也同样如此，双手捂在嘴巴上，好看的大眼睛，一眨不眨。

　　中级招式过后，是十一个高级招式。

　　破绽百出、魂飞魄散、落叶知秋、大化迁流、森罗万象、黄钟大吕、客星追月、举穹天、明王镇狱、平淡无奇、破碎虚空。

　　招式的名称霸气，招式的动作更霸气，到了高级招式，动作就变得越来越繁杂和高难度，也得会没有人跟徐浩对打，否则的话，震撼力更甚。

　　“镇冥！”

　　徐浩大喝一声，身体陡然拔地而起，两只肩膀震颤，跟抖筛子一样，一眨眼就快速的出了好几趟拳，似乎有重影一般。这是第五代军体拳中的两大必杀技之一，虽然没有实战效果，但是论起观赏效果，效果爆表。

　　这还没完，在动到极致的镇冥之后，徐浩忽然转身急停，双臂向后延展，延展到极限，仿佛要把胸脯给撑炸开，然后虎吼一声：“握魂！”

　　轰然！

　　身体以一种怪异的黑虎掏心的姿势，打出去，倾斜如斜塔，抱拳如圆月，身体整整定格了三秒钟。

　　才赫然收拳站定，抬起手臂，轻轻擦了擦额头的汗，擦汗的间隙，头转过去，看到苏慧，悄悄的眨了一下左眼，再不动声色的转回去，长长吐出一口浊气。

　　“啊！”

　　苏慧被徐浩的电眼，一下子电中了，失声尖叫出来，不过尖叫后立刻发现自己失态，赶紧紧紧捂住嘴巴，红着脸不敢再看徐浩了。

　　徐浩大口大口喘气，捡起自己的T恤衫，穿了起来，在汗液的衬托下，油光发亮的肌肉，彻底被掩盖起来。

　　“啪啪啪！”王腾飞带头，狠狠地鼓掌。

　　紧接着所有人都鼓起了掌。

　　“太帅了。”老总方云成，一边鼓掌，一边啧啧称赞。

　　如果说画画和唱歌，只是小小的惊喜，那么这一趟拳，就是大大的惊艳了。这一刻，王腾飞、韩敏钊、徐久贤，都知道，谈判的天枰，已经大大向徐浩这边倾斜了。

　　……

　　在演艺圈，经纪人、经纪公司抽成都是一个避不开的话题。

　　以华谊兄弟为例，一般对旗下明星的抽成为10%至15%这个样子，这也是国际大型经纪公司CAA对艺人的抽成。

　　华谊兄弟还有一些合作艺人，已经不再适用经纪人条约，而是合拍片条约，也就是类似TVB当年搞出来的部头约，一次签约几部作品这样子。

　　基本上，明星升级为一线之后，都能享受到10%这个超低的抽成，那些巨星或者当红炸子鸡，甚至可以签合拍片条约。

　　但是更多的明星，签不了这么好的约，他们或者找一些小经纪公司，帮着自己打理打理琐事而已，这样的经纪合同，也是非常低的抽成，因为经纪人不需要动用资源去捧他们，他们自食其力。

　　如果想要借助经纪公司的力量，帮自己推广宣传，经济合同必然要苛刻许多。

　　特别是新人演员，一穷二白，没有人脉和社会资源，想要要经纪公司捧红，倒三七开这种条约，就很常见了。

　　徐浩现在面临的合同，就是这样一种合同。

　　不过在他展示了自己的才艺之后，又有了韩敏钊这位专业做工作室，兼艺人经纪的专业人士帮助，合同的天平，已经压过了云横传媒太多。

　　最后经过一番激烈的唇枪舌剑，以及晚上跟几个老总喝酒喝到尽兴，双管齐下，合同的主要条款，得到了大幅度的修改。

　　签约年限降低到了五年。

　　分成从倒三七开，如愿改为了二四四，也就是说，实际上徐浩被抽成20%，自己落到80%，但是再要交还40%给公司用于对徐浩的宣传推广。

　　此外，还有特别重要的两点。

　　云横传媒必须保证，每年花费不低于30万的费用，用于对徐浩进行推广。

　　同时每年将推荐徐浩演两部电视剧，角色不低于男五号，地方电视台或全国卫视广告一支。在徐浩没有违反合同重要约定的情况下，不得行使雪藏、封杀等恶劣手段，影响徐浩的演艺前途。

　　其它还有很多商业演出的细节规定，不再一一赘述，总之，这份经济合同，比原先的合同，好得太多了。

　　“徐老弟，这份合同，在中午之前，你跟我说这样签，我方云成除非脑子进水，才跟你家小徐签。”

　　看着拟定好的新合同，方云成摇头失笑：“但是看了徐浩那一趟拳，我觉得值了，我们这一次签演员，主要就是签会武的演员，小徐我看好他，颜值和武力值都有！明天小徐体检过了，直接签约，希望小徐真的能成为云横传媒的当家小生。”

　　“哈哈，有了方总这番话，我就放心了，小徐就交给你们了。明天我做东请客，请几位老总和顿酒。”徐久贤心情大好的说。

　　儿子签约了，他也就放心了。


第199章 请叫我演员

　　在横店医院，徐浩完成了体检，一切指标都在正常线上。心跳要比普通人慢一点，胯下要超过正常标准。就连身高，也超越了徐浩的想象，竟然不是176cm，而是177cm，也不知道是测量误差，还是徐浩真的长高了2cm。

　　穿上鞋，妥妥的180cm标准身高。

　　体重维持在了63kg没变，以标准身高对应体重来看，还是稍微偏瘦了一点。当然，现在瘦点好，万一以后发福了，不就立刻拉回到标准线。

　　体检合格，签约顺利进行。

　　在云横传媒的会议室，方云成代表云横传媒，徐浩代表自己，都在合同书上签了字，一式三份，一份交给公司，一份徐浩自己保管，还有一份保存在东阳市公证处，证明合同真实有效。

　　除了合同之外，徐浩还跟公司签了一份保密协议。

　　保密协议的内容很简单，就是在双方未曾违反协议的前提下，徐浩不得对外人透露自己的合约内容，包括分成方式和推广费用，以及公司承诺的影视剧角色等。其实签这份保密协议的意义，就是不让同公司的艺人之间，互相比较。

　　“小徐，你的合约，是我们云横传媒签过的最宽松的合同，以后不要随便透露你的合同，我不想其他人闹误会，明白吗？”方云成郑重的说。

　　“我明白的，方总。”徐浩也郑重的点头。

　　他的合约能签下来，实属幸运，可以想象，公司第一批签约的三名艺人，以及还未签的另外两名艺人，要是没有特殊情况，合同肯定不会有自己的好，说不定就是倒三七开的卖身契。

　　徐浩得了便宜，当然要卖乖，心里默默得意就好，千万不能拿出来显摆，否则肯定会成为众矢之的。

　　签完约，经纪人李珊，立刻对徐浩说：“公司在荆溪社区租有单人宿舍，空调、热水器、电视、网线都有，你的两位师兄和一位师姐，都在那边住，你也尽快搬过来。我也会尽快为你制定训练课程，公司这边会根据你的情况，为你安排一些影视剧的角色。”

　　“好的，我尽快搬家。”听到有空调，徐浩立刻就忍不住了，他住的那地方，算不上蒸锅，但肯定没空调吹着舒服。

　　“嗯，水电费需要你自理，这点提前说一下。还有就是，房间不要带人随便进来过夜明白吗，特别是女生。”

　　“放心啦，珊姐，我还是很纯洁的好不好。”笑呵呵的说。

　　李珊点点头：“另外就是，公司承诺每年给你两部戏的男五号以上角色，但是你要知道，这样的机会不好接，不是立即就能接到。所以现在，你还是以学习为主，适当的演一些小角色。还有，你的学历也低了点，先去横店大学挂个名吧。”

　　“去横店大学念书么？”徐浩龇了龇牙。

　　昨晚讨论合同的时候，也谈到了徐浩的学历问题，在遍地大小明星，都基本上是上戏、中戏、北电毕业，徐浩一个高中生，学历上实在是难看了一点。

　　对此，徐浩坚持说，自己会去考艺校。

　　现在他也有底气能考得上艺校了，因为他有小宝。签约之后，第八个任务【找到组织】就完成了，金刚葫芦娃大礼包，便集齐了大娃、二娃、三娃、四娃、六娃的卡片，只差五娃和七娃了。

　　再做几个任务，就能获得大礼包，大礼包里面的内容不得而知，但根据新手大礼包的内容来判断，肯定不会差，很大几率出现脑力高效胶囊这种东西。

　　把脑力高效胶囊应用到学习上，绝对事半功倍。就算没有脑力高效胶囊，徐浩自己也会在平时，复习功课，学习美术。以前考不上，那是不懂得用功，不是他笨没天赋，现在他已经懂得了要去努力。

　　没理由考不上。

　　“也不是让你上横店大学，只是让你挂了名，有空的时候，顺便去听听课，横店大学有些老师还是很专业的，听课对你有帮助。”

　　“我明白了。”

　　“那好，先去搬家吧，公司有辆皮卡，我给司机师傅打个电话，让他接送你。”

　　“谢谢珊姐。”

　　……

　　罗萱、夏霞、刘萌萌、胡亚楠，今天都去跑戏去了。

　　司机师傅要上来帮忙拎东西，徐浩谢绝了，不好意思麻烦别人，反正他也没多少家当，来回两趟就能拿完。

　　男孩子，杂物不多，随随便便两个大包，就把衣服、被单、杂物给装好了。

　　电风扇徐浩没有带，落地玻璃也没有带，准备留给别人，他的房租前几天才续了两个月，退也不好退，干脆留给刘萌萌住好了，算是当哥的，给老妹的一点福利。

　　最后，带不走的东西，只剩下几张海报了。海报都用双面胶黏的，撕下来肯定得撕烂了，还不如就留在这里。

　　对范爷的两颗球挥了挥手，再把目光转移到厕所，洗手台上林允儿的海报。

　　徐浩有短暂的失神。

　　当初和林允儿相遇时，自己还是一个跑龙套的，也曾为大明星林允儿，躁动不已。现在，自己也走上了演员这条路，尽管还是没名气的小演员，但，徐浩踏踏实实的感受到了，自己同样有一个美好的未来。

　　“奴娜，fighting，有缘再见！”

　　看过林允儿的海报，徐浩转过身，拎起两个大包，头也不回的走出门去。再一路行驶到荆溪社区，荆溪社区就在云横传媒所在的工商银行大楼对面，中间隔着万盛北街。徐浩的房间，位于皇冠假日酒店式公寓的后面。

　　李珊早拿着钥匙把房间门打开，站在门口等待了。

　　6栋2单元303房，是一个六七十平的小套间，两个小卧室，一个客厅，一个厕所一个厨房。其中一个主卧室，还有一个装着防护栏的阳台。房子面积不大，但是比徐浩之前的出租屋，可谓是天上地下。

　　房间内简装修，没有太多家具，厨房里装了橱柜和灶台，但是没有锅碗瓢盆。根据灶台上的抽油烟机痕迹，可以看得出来，以前住过人。

　　厕所里有热水器，主卧室装了一个空调。

　　地板贴了瓷砖，有些偏黄的白色那种，只是可惜的是，没有桌子椅子板凳柜子。整个房子里，空空荡荡的，连床也只是主卧室有一张。

　　“缺什么自己去买吧，万盛北街也很热闹，生活用品一概不缺。如果是要买柜子什么的，就打电话给司机师傅，让他载你去。”李珊交代。

　　“嗯，我知道了。”

　　“这是房间的钥匙，上面都贴着字条，一间房一把钥匙。外面大门的钥匙，你保留一把，公司会保留一把。不要随便更换房门钥匙，有时候你出差去外地，公司会派人来定期打扫。”

　　公司还保留一把钥匙，这令徐浩有点不爽，不过卧室钥匙全在徐浩手里，还算可以。大不了有什么重要的物品，都放到卧室里就好了。

　　东西也来不及整理，已经十二点了，徐久贤在饭店里订好了一桌酒菜，请客，感谢王腾飞等人的帮助，也是跟云横传媒的几位高管，增加沟通，替徐浩打好关系。人情社会就这样，烟为先锋酒搭桥。

　　等吃过了饭，父子两，都有些微醺了。

　　送走诸人，一起回到了徐浩的新家，看着空荡荡的房子，徐久贤从厨房到厕所，再到阳台，都四处巡视了一圈，这才回到主卧室，坐在床板上，喘着粗气，中午他喝太多酒了。

　　徐浩也喝了不少酒，不过他老子在场，他还算矜持，没拼命喝。从箱子里翻出一瓶农夫山泉，递给了徐久贤：“老爸，矿泉水。”

　　徐久贤接过来，顺手拧开，看着徐浩好一会，才说：“好好干。”

　　“嗯。”

　　“房间里还差什么东西，我陪你去买回来。”徐久贤说着，就要站起来。

　　“你先睡一会吧，大中午的，下午再去买。”

　　“那你呢。”

　　“我中午睡不睡都一样。”

　　“晚上打电话，把你的朋友们都叫出来，我来请他们吃顿饭。”

　　“哦。”

　　“跟你妈汇报一下。”

　　“你还没跟妈说啊。”

　　“我上午都在跟方总、田总他们聊天，没顾得及。”

　　“好，我打给妈。”

　　徐久贤喝得的确有点多，靠在床头，眯了一会就睡着了，发出鼾声。徐浩进了厕所，抄水洗了洗脸，接着打电话给了老妈。老妈人在千里之外，但心思一直都在这边，在厂里上班都上不安稳。

　　徐浩打过去电话，她才算是安下心来，免不了又是一番叮嘱。

　　花了半个小时，终于摆脱掉老妈的唠叨，徐浩又给朋友们一个一个打过去，通知他们晚上不要吃饭，过来喝酒。

　　等一切都搞定了，徐浩才豁然感觉很累很累，撑开小板凳，整个人都躺了进去。

　　这几天几乎都在围绕着合约的事情打转了，精神一直处在一种高压状态，等到签完字的那一刻，支撑自己的那股力气，一下子就散去了。整个人仿佛处在一种虚脱般的放松中，就像是跑完了马拉松，瘫坐在地上。

　　“呼。”

　　徐浩微微一笑：“从今天起，请叫我演员徐浩！”


第200章 你会成明星

　　因为徐久贤在，晚饭的时候，气氛并不算热烈，大家都有点不好意思。还好，徐久贤自己也觉得跟一群小屁孩坐一起，浑身不自在，早早就结了账，回徐浩的公寓去了。

　　等徐久贤离开，气氛才热闹起来。

　　“耗子，真有你的，羡慕嫉妒恨呀，看来得趁现在多要你一些签名了。”刘伊瑶哼哼唧唧的咋呼起来。

　　徐浩带着笑说：“刘瑶娃，矜持一点，不要向脑残粉发展嘛。”

　　“切，说你胖你就踹。”刘伊瑶扁扁嘴。

　　李玉凯端起自己的啤酒瓶，把徐浩刚刚喝完的杯子里，又给倒满了。

　　徐浩赶紧阻拦：“凯哥，你好意思吗，你别想少喝，你把你的啤酒倒给我，你还得再开一瓶。”

　　“无所谓，今晚高兴。虽然不是我签约，但是徐浩你是我兄弟，我是看着你跟我一起跑群特，然后跑特约，然后演角色，现在签约经纪公司。来，我们一口干，哥哥要预祝你，能给我们横漂争个光！”李玉凯絮叨的说了一堆。

　　徐浩也不答话，直接端起杯子，跟李玉凯碰了一下，一仰头，满满一大杯啤酒就下肚了：“啥也不说了，凯哥，借你吉言，兄弟我也希望能有这么一天。”

　　“哥，你肯定行的，未来的大明星徐浩！”刘萌萌甜甜的说。

　　“话虽如此，但咱还是得低调对不对。”

　　徐浩签约做了正式的演员，要说他们不嫉妒那是假的，但是物以群分，人以类聚，能在一起处这么长时间，自然是真正的好朋友，更多的是为徐浩感到高兴。

　　“以前看《我是路人甲》的时候，特别关注了里面的那些演员，我看到就林晨签约了经纪公司，在横店演一些小角色。开饭店的徐小琴也在演戏，但还没有签约到经纪公司。主演万国鹏，跑去北京了，据说在北京学习，不知道签没签。”

　　闫磊高声的说：“蒿怡帆、蒿怡霏回老家粤省了，说是计划开一家舞蹈学校。女主角王婷拍完戏就离开横店了，覃培军和魏星，一个学摄影，一个改行演员副导。我还以为横漂能借着《我是路人甲》大翻身，但事实是，还那样子。”

　　“闫磊你要说什么呀？”胡雪琼嫌他啰嗦了。

　　闫磊挥了挥手，很有气势的说：“我要说的是，耗子，徐浩，浩哥，其实跟我们不一样，我一直都觉得，如果横漂中有人能红，肯定是徐浩，现在，果然不出我所料，徐浩已经签约了，明星指日可待！”

　　“明星还太遥远，夸张了，夸张了。”徐浩谦虚的说。

　　“不夸张，徐浩，你现在就是我们的精神寄托，都说横漂出不了头，我不信。但是我知道我不够帅，也没什么才华，你不同啊，长得帅，又会武会画画，现在唱歌也有水平了。你有资格红，我真希望你能红，像凯哥说的，为我们横漂争口气。”闫磊说到激动处，都站了起来。

　　徐浩把闫磊又按回到座位上，给他到了一杯啤酒：“看来你喝得还不够，没什么是肯定的，我只是比你们运气好一点。大家都有希望红，谁也说不定，你们也不要给我压力，顺其自然吧，来，干杯。”

　　……

　　第二天，徐久贤早早就起来了，他定了今天上午的火车。

　　徐浩把徐久贤送到汽车站。

　　父子俩个，其实话并不多，所以也就没什么太多的交代，简简单单的说了几句。

　　“钱都够吧。”

　　“够。”

　　“那你回去吧。”

　　“你先上车，上了车我就回去。”

　　徐久贤点点头：“在这里，好好干。”

　　这已经是他第二次对徐浩说“好好干”了，或者对于他来说，这就是一个父亲，对儿子最大的勉励了。徐久贤在一家大的洗衣机厂上班，兢兢业业十几年，凭的是实干当上了车间主任，“好好干”差不多就是他的人生格言了。

　　再说了，徐浩当演员，他对此一窍不通，也只能以“好好干”来勉励了。

　　一刻钟后，徐久贤坐车走了。

　　徐浩也回到了自己的新公寓，昨天下午，在老爸的指点下，已经给公寓里添加了不少杂物，柜子、桌子、椅子、镜子等等。期间徐久贤差点还帮徐浩买了一套锅碗瓢盆，不过被徐浩果断的拒绝了。

　　君子远庖厨，徐浩可不想自己做饭吃，做饭就该是老娘们的事。

　　将门关好，徐浩钻进了卧室里，把空调给开了。空调早晨的时候，被徐久贤给关了，并叮嘱不热不要开，但是徐浩可不管费电不费电，他要的是享受，一天二三十块钱的电费，还消费的起。

　　当然，他开的温度也不算很低，只是在出风口，又摆了一个摇头电风扇而已。

　　空调配合电风扇，凉快又省电。

　　“小宝，任务。”

　　徐浩昨天就想领取任务奖励了，不过昨天一天忙到晚，没时间领取。

　　“恭喜主人完成了第九个任务【找到组织】，本次奖励为葫芦娃礼包卡·大娃·红圣果，主人请注意查收。”

　　红圣果是一枚鸡蛋大小，深红色的，看上去像是抽干水份的苹果，又有点像是大型的核桃，样子怪怪的，没什么神奇之处。

　　不是红色的圣女果，而是一种干果。

　　说明书上是这么写的：“怀仁堂中药精华红圣果，系纯中药培育转基因药材水果，成熟即可食用，亦可脱水晒干制成中药。重要红圣果，具有清热润肺，降噪去火，提高记忆力的功效。切开后冲泡，味道芳香四溢，口感非常好。此枚红圣果净重50克，可冲泡10次，每日饮用不可超过2次，否则容易流鼻血。”

　　“泡茶喝的？提高记忆力？好东西啊！”徐浩立刻就喜欢上了红圣果，提高记忆力，这可是多少钱都换不来的。

　　徐浩相信，未来的产品，绝对不会像“经常用脑，多喝六个核桃”那样的纯属吹牛，这一点已经被很多未来产品证实了。

　　“如今主人完成了【找到组织】任务，根据主人的兴趣与需求，第十个任务已经生成：【焕然一新】，你已经成为一名正式演员，演员除了演戏，还要懂得包装自己，给自己设计一套新的装扮、风格，当然，少不了新的签名。”

　　“本次任务奖励为：葫芦娃礼包卡金蛇精强效薰衣草睡眠枕。这是葫芦娃礼包卡之一，集齐整套礼包卡，可以兑换青蛇精大礼包，可以开出诸多惊喜哦。”

　　“装扮，风格，签名？薰衣草睡眠枕？”徐浩摸了摸下巴，有了计较。

　　包装自己，为自己设计一个风格，这需要跟公司一起讨论，公司会在近期，为他设计一套推广方案，其中就包括造型和风格这两大定位。新人演员，虽然说不能挑戏，但也要有自己的风格，才好向市场推广。

　　有的新人主打花样美男子，有的新人主打霸道总裁范，还有的主打草根搞笑，这都是演员自身的定位。

　　“我的定位，应该是武打小生吧，云横传媒这一次签约演员，寻找的就是会武的。我现在相比别的演员，最大的优势，应该就是会武了。现在横店演员中，会武的不少，但是会武又长得帅的，不多。”

　　“看公司怎么安排吧，希望造型上面，不要弄得太奇葩，要是杀马特风格，我不如去死！”

　　徐浩闭着眼睛，想了想自己顶着一头洗剪吹，赤着上身打拳的样子，顿时不寒而栗，画面太美不敢继续想下去。

　　“至于签名么。”

　　“我一个美术生，随便设计一下就好了，宜早不宜迟，现在就开始设计吧。”

　　想到就去做，反正现在刚刚签约，公司还没整理出头绪，最近两天徐浩都没什么事干。至于那个什么薰衣草睡眠枕，徐浩依然丢在脑后，这种产品，肯定是有特殊效果，但是没真正拿到手之前，想也想不出头绪，干脆不去想。

　　画笔拿出来，速写本拿出来，趴在新买的电脑桌上，徐浩开始涂鸦起来。

　　这张电脑桌很大，是他特意从家具店挑来的，花了四百多。桌面很宽阔，不但可以当作电脑桌，也可以当作书桌和画画的地方。而且桌子底下还带着六个抽屉和一个柜子，非常适合放置杂物。

　　集各种功能于一体。

　　一会功夫，徐浩就设计了好几款鬼画符。

　　准备从中选出一幅最抽象的，作为自己的签名，好好练习。

　　世界上有两种人，你永远看不懂他的字，一个是医生，特别是开处方药的医生。再一个就是明星，明星的签名真的难以吐槽了。

　　或者明星们都是艺人，艺人么，就是要艺术一点，签名当然要艺术。再者或许也是不想让一般人模仿出自己的签名，以彰显个性。

　　总而言之，不管如何，徐浩已经设计好了自己的签名，一种绕来绕去仿佛一条蛇缠在一根棍子上的字体。

　　从这个签名中，隐约可以找出来“徐浩”两字的抽象符号，也隐约可以找出来“xuhao”这个拼音的抽象符号来，散发着浓郁的艺术家气质。

　　刚刚设计好签名，还没来得及欣赏，手机就响了，是李珊来的电话。

　　“喂，珊姐，什么事？”


第201章 喝了咱的茶

　　珊姐来电话，让徐浩下午过去公司一趟，商讨建立网络运营帐号，微信公众号、微博、度娘百科、帖吧等。

　　作为一名演员，亟待成为公众人物的演员，必然要占领网络这个阵地。这些网络上的社交工具，就成为必不可少的手段。特别是新浪微博，需要实名认证，将来会成为徐浩，与粉丝交流的最直接平台。

　　云横传媒现在就是要替徐浩，认证一个带“V”的微博，有了这个“V”，微博立马就高端大气上档次了，混的好了，将来还能成为大V，粉丝数以百万计。

　　一想到自己也有V号了，徐浩还是蛮激动的，尽管他并不是很喜欢玩微博。

　　徐浩和大部分90后不太像的地方，就在于徐浩对于上网兴趣不大，不像别人整天抱着手机，感觉一刻也离不开。他除了用手机看看小说，聊聊QQ之外，潜水一下帖吧，基本上不用手机上网。

　　笔记本上网，也只是开开视频，看看新闻。

　　他最常用的社交工具，就是QQ，念书那会QQ从不下线，现在QQ都隐身了，基本上不上线。

　　总感觉自己的时间不够用，不能浪费在网络上。

　　他需要花时间的地方太多了，美术、唱歌、演技，还有健身操、军体拳、金钟罩、铁布衫，都很耗费他的精力。

　　“签名已经设计好了，接下来，练一会拳脚吧。我虽然自信帅气，但说实话，距离花美男还差了那么一点点，还是要走武打的路子。这几年国内武打明星青黄不接，属于稀缺品，连张震都混成武打明星了。”

　　“吴京不温不火多年，终于凭借《战狼》翻身。我长得要比吴京帅多了，只要功夫练好了，找到机会，一定也可以一飞冲天！顺利接班！”

　　“军体拳已经练到了瓶颈期，下面着手金钟罩和铁布衫的练习！”

　　徐浩想了想：“嗯，练之前，先来一杯红圣果茶喝喝，尝尝味道，不过，貌似我没有茶杯啊。”

　　这阵子徐浩都是把农夫山泉当作自己的日常饮用水，他经常说要去买几个杯子，结果每次都忘记买。

　　“那就去买一个吧。”

　　当下徐浩烧上电水壶，就出了门，下楼骑上自己的山地车，迎着已经开始炙烤大地的太阳，上了万盛北街，昨天购置杂物的时候，万盛北街已经被他跑熟了。在不远处靠近南江的方向，有一家很大的超市，好又多购物广场。

　　徐浩挑了一只容量很大的玻璃杯，又买了一点牛肉干，作为干粮储备。

　　回家后，电水壶刚刚烧开，正好泡茶。

　　一只红圣果，切开一小部分，放进茶杯里冲泡。不一会时间，整杯水的颜色，都变成了淡淡的红色，阵阵香气升腾。就着这升腾的香气，徐浩开始研究起来金钟罩和铁布衫，这两门名声遐迩的硬气功。

　　说明书上说的很清楚，金钟罩主要抗外伤，铁布衫主要抗内伤。这两门功夫的练法也是有很大的不同。

　　金钟罩主要是以特殊的手法拍打、捶打身体各部位，来实现皮肤、肌肉的抗击打能力。一共有大小两套招式，一套制敌一套锻己。铁布衫则是以特殊的呼吸吐纳方法，配合各种能够强健脏器的动作，来实现五脏六腑的抗震荡能力。

　　当然，这两门硬气功，都需要大量的食补，来维持所耗的营养。

　　徐浩做不来食补，只能多吃点牛肉干、巧克力之类，来补充营养，或者去外面的餐馆里，点一些有食补效果的汤菜。正好他现在所住的地方，靠路边的门面房，就有一家沙县小吃，里面的沙县炖罐，有食补的效果，以后可以经常去吃。

　　一套金钟罩，连着一套铁布衫，做完之后，徐浩整个人跟水洗一般，浑身都是汗。他对于这两门硬气功，还很生疏，磕磕绊绊勉强能打完整套动作。

　　这时候就怀念起脑力高效胶囊的好处了，当时吃了药，整个人跟成神了一样，一眼就学会了军体拳的整套动作。

　　现在只能苦苦的反复练习矫正。

　　擦了擦额头的汗，徐浩端起了红圣果茶，茶水已经稍微凉了一些。味道停留在茶杯口，香气四溢，闻一闻就感觉到神清气爽。

　　喝一口，咂咂舌，徐浩感觉这红圣果茶的味道有些类似苹果汁，只是要淡很多，有一丝甜还有一丝酸。不过茶水咽下去了，香气却弥漫在唇齿之间，那种感觉相当的好。而茶水下肚后，没几分钟功夫，就能感觉到身体的火气，慢慢的褪去。

　　原本因为练拳的燥热，也缓缓地消散，整个人好像刚刚睡了一个自然醒，通体舒泰。

　　“好茶！”

　　“我突然间想要为这杯茶，高歌一曲啊！”

　　徐浩一手晃着茶杯，想起了以前看张艺谋的电影《红高粱》，里面姜文唱的《敬酒神》，干脆自己随口诹了几句新的歌词。

　　“八月八采新茶，好茶出在咱的家。”

　　“喝了咱的茶，上下通气眼不瞎。”

　　“喝了咱的茶，滋阴壮阳腿不麻。”

　　“喝了咱的茶，一人夜路走不拍。”

　　“喝了咱的茶，见了导演两耳刮。”

　　“一四七二五八，恭喜发财杠上花。”

　　“好茶，好茶，好茶！”

　　……

　　“你的声、台、形、表课程，我们正在替你规划联系，大约一个星期之内，可以安排妥当。今天先把你的网络资料完备，明天早上七点之前赶到公司，我会带你去我们公司有固定合作关系的造型工作室，请他们帮你设计造型。”

　　徐浩下午刚刚赶到公司，就被李珊拉住，开始长篇大论：“过两天，牛楚会从北京回来，我们再一起开会研究，替你规划一个长远的发展计划。可能要涉及到你从头到尾的方方面面，你要有心理准备。”

　　“珊姐，方方面面都包括哪些啊？”

　　“吃的、穿的、接受采访该说的话，哪些角色你可以接，哪些角色不要接，等等，很多方面。还包括你要学习的各项才艺，现在演员竞争非常激烈，没有大量的才艺，是行不通的，演唱、跳舞、口才，全方位都需要兼顾。”

　　李珊的作风雷厉风行，长篇大论之后，便把徐浩带去办公区，找到了文案策划石磊。

　　“小磊，你帮徐浩的网宣做资料，做细致一点。徐浩，你现在就跟着石磊做资料，我还有事，做完资料你就可以回去了，记住明早七点要来公司。”

　　李珊走后，徐浩跟石磊一起坐到了电脑前。

　　“磊哥，怎么弄啊？”

　　“你以前有微博吗？”

　　“有。”

　　“你把微博打开，我们先把你以前发的一些不合时宜的微博删除，联系人该删的删了，该加的加上，等会把资料补全，我会向新浪官方申请加V认证。等认证结果下来了，这个微博就是你宣传自己的最大网络平台。”

　　“我现在也没什么人气，加了V也很寒酸吧。”徐浩一边输入密码，一边讪笑。

　　“没事，你慢慢发展，肯定会越来越多粉丝加你的。哦对了，等会你还得把密码给我，公司艺人的网络账号，都是我在管理，我会帮你们及时更新一些剧照、写真。然后你们自己也可以随时发布微博。”

　　“这个没问题。”

　　“而且，你自己发微博的时候尽量注意一点，不要发一些观点偏激的内容，特别是涉及到政治、是非这些内容。政治内容一概不要发，还有像狗粉问题、环保问题这些是非很模糊，但又容易得罪人的内容，能不发就不发。”

　　很快的，徐浩就在石磊的指导下，完成了自己微博的修改，接下来就等着加V认证的通过了。

　　接着又陆续完成了微信公众号、度娘百科、帖吧等账号的建立与完善。

　　等把自己的网络档案全部修改完成后，徐浩稍稍有些唏嘘，做演员也不是那么容易的，不仅仅是演戏要好，还要懂得如何去经营自己。而有了经纪公司的支持，的确是很大的帮助，能通过各种方式，极大地扩散知名度。

　　难怪都说明星是捧出来的，不捧的话，全凭自己卖苦力，又能有多少人知道。很多演员，演过很多电视剧，可以说很脸熟，甚至有些观众喜欢。可观众上网一搜，发现没这个人多少资料，观众自然也就不了了之，成不了脑残粉。

　　而有些演员，观众随便上网一搜，哗啦出来一大堆资料，各种溢美和称赞。说不定观众就会因为看到了这些资料，从而喜欢上这位演员，成为他的脑残粉。

　　明星赚钱与否，其实看得就是粉丝多不多，人气高不高，得粉丝者得天下。

　　因此，唏嘘完之后，徐浩悄悄的许下了一个愿望，那就是早日成为大V，呼风唤雨，应者云集。

　　“徐浩，你要回去了吗？”路过前台的时候，接待苏慧，挂着甜甜笑容，问。

　　对于美女，徐浩一向不会冷漠，回应说：“是啊，回去养精蓄锐，明天还得有的忙呢。”

　　苏慧比划一下大拇指：“嗯，加油。”

　　“谢谢。”

　　徐浩嘴角翘起一道弧线，只觉生活如此美好。


第202章 吴京和吴尊

　　下午，王腾飞打来电话，喊徐浩去踢球，徐浩欣然答应。

　　横店大学最近来踢球的人越来越少了，不用电话联系的话，根本就凑不齐一场球赛的人数。

　　在开踢之前，王腾飞组织了一下：“我们不如组建一个足球队，建一个微信群组，以后要踢球了，就在群组里面喊一声，有时间的就过来踢。”

　　“干脆一人凑几十块钱，我们买统一的球服，我知道另外还有个足球队，经常能看到他们，买的都是皇马的白色球服，我们干脆买巴塞罗那的球服，找他们挑几场，有黄金左脚徐浩在，怕他们啊！”邵青方咋呼。

　　刘张先摇头：“搞球队我支持，不过巴塞罗那的球服不要，我们买拜仁的球服好了。”

　　“巴萨（巴塞罗那）的怎么了，别忘了，今年巴萨是欧冠冠军！”

　　“欧冠又怎样，我看我们干脆买广州恒大的球服算了，恒大好歹还拿过亚冠冠军呢。”

　　“那是几年前的事儿了，现在是上海上港领跑好不好。”

　　“不就是超一分么，恒大夺冠妥妥的！”

　　“毛线，郜林都废了，恒大夺毛的冠啊。我就直说了吧，上港内定是冠军了，你信不信，不管你信不信，反正我是信了。”

　　“你们都别扯了，把我鲁能放哪搁着呢，不就比你们少一分两分吗。”

　　“国安也是有希望的吧。”

　　一眨眼间，刚刚还在讨论组建足球队的话题，现在就变成了讨论中超谁夺冠了。今年的中超争夺比较激烈，big4中各球队的分差咬的都很紧，上海上港积分最多领跑，广州恒大差一分紧随，山东鲁能也紧紧咬在后面，北京国安离得也不远。

　　连王腾飞也加入进讨论中了：“我觉得吧，后面客场对鲁能，主场战恒大，上港要是能拿四分，一平一胜，夺冠可能性就大了。就怕过不了鲁能这关，鲁能可不好打，上次上港主场都没过关。”

　　“恒大也不好打。”

　　“上港今年的点球判的太多了，我也觉的是要保送冠军啊。”

　　徐浩对于中超了解的不多，听他们讨论半天，也讨论不出来，究竟谁能夺冠，便插话说：“我看我们还是买中国队的球服算了。”

　　刘张先走过来，拍拍徐浩的肩膀：“穿了中国队球服，就怕国足附体啊，‘谁能九十分钟不射——我能！中国足球！’想想都醉了。”

　　“呵呵，也没这么夸张吧，今年国足打的不也还好么。习总这么重视国足，我相信国足会越来越好的。”

　　“图样图森破！”

　　“大家举手表决吧！”王腾飞身为球队发起者，提议。

　　徐浩立刻举手：“我提议买中国队的球服！支持我的请举手！”

　　虽然说，这几年国足被大家黑了不在少数，不过，在徐浩的提一下，竟然还是有不少人举起了手。而接下来的巴萨、曼联等球服，举手人数都不算多，最终，球服还是选择了国足的球服。

　　“买纯红的还是买带红杠的？”

　　“纯红的不好看，买带红杠的吧。”

　　“我也觉得带红杠的好看一点，主场的太红了，吸热，客场的大部分都是白色，反光。”邵青方从专业角度分析了一下。

　　王腾飞又问：“好，我们就选白色的客场球服，不过，你们是自己去买，还是统一买？”

　　“统一买太麻烦了，还是淘宝买吧，方便又快，你们要是嫌弃自己买麻烦，我帮你们直接从淘宝定。号码一定要选好，别撞号了。”

　　徐浩嘿嘿一笑：“我要10号，没人有意见吧？”

　　在足球队中，10号一般都是给予球队的灵魂人物，总而言之，一个队的10号就表示着，这名球员，是球队最叼的人。马纳多那、贝利、克鲁伊夫、巴乔、小罗、齐达内、梅西、内马尔，都是身披10号战袍。

　　商量好球队的组建，和球服的购买后，大家正式开始踢球。

　　人数不够，只能踢小场。

　　徐浩当然是威风八面，大杀特杀，头顶脚踢，一个小时轰下了七八个球。这还是他故意放水的前提下，没办法，小场不要守门员，以徐浩现在脚法和带球，超过别人太多了。譬如王腾飞，都已经四十多岁了，跑几步就踹气，能守住徐浩才怪了。

　　“邵青方，下次约一下别的足球队，来一场真刀真枪的仗。”踢完球后，刘张先还不过瘾，说。

　　邵青方点头：“好，我来约。就在最近这两天吧，你们都有时间吗，别约了人家，你们都不来了，尤其是徐浩，你要不来，就没必要约了。”

　　“我尽量吧，好像最近不是很忙。”徐浩想了想，最近的确没有多少事，刚刚签约，千头万绪还没展开，戏也没的跑。

　　“那就这么说定了，我去约一下。”

　　……

　　第二天清早，徐浩七点之前准时赶到了公司。

　　到公司的时候，已经有不少员工来上班了，云横传媒是个小公司，员工也就二十几位，还包括四五位经理总监。

　　“苏慧姐早啊，吃早饭了吗？”

　　“没有吃哎。”苏慧眨巴大眼睛，看着徐浩，一副想让徐浩请客的架势。

　　徐浩抬头看了看天花板，说：“哦，我吃过了。”

　　“然后呢？”

　　“然后……珊姐来了没？”徐浩靠在前台上，跟苏慧闲聊。作为艺人，他在公司也没地方去，没有属于他的办公桌，只能自己找地方待着。

　　七点整，电梯门打开，李珊及时出现。

　　徐浩挥挥手：“珊姐，吃了没？”

　　“吃过了，你呢？”

　　“我也吃过了。”

　　“好，你先等我一下，我拿点东西。”

　　“OK。”

　　等李珊拿上了东西，便带着徐浩又下楼去，在楼下的停车场，上了一辆红色的大众polo，李珊亲自开车。

　　“珊姐，这是你的车吗？”

　　“嗯，我的，买了十万整。”

　　“有车一族，羡慕。”

　　“你也别羡慕，以后你红了，什么车买不到，我这十万块的小车，保证看都看不上。”

　　“不知道什么时候能买得起车，不过，有备无患，什么时候有空闲，我想去学个车，听说现在驾照不好考。”

　　“比以前是要难考一点，不过你们年轻人，学什么都快，只要好好听教练的话，考驾照不难。”

　　就这样，徐浩跟李珊一路闲聊。李珊有妇女同志的通病，啰嗦，徐浩也不是闷葫芦，一来二去，竟然聊得还算投机。其实这也是徐浩刻意的跟李珊套近乎，毕竟李珊在未来五年，就是他的经纪人了。

　　李珊还会带另外两名新人，徐浩必须想办法，压制住另外两人，让公司的资源，往自己的身上倾斜。

　　摆清高，拿架子，要不得。

　　车子七拐八拐，停在了一处比较偏僻的岔路口，大约是都督北街和学府路的交叉口。边上就是玫瑰星城小区，李珊又带着徐浩进了玫瑰星城，不会来到一栋楼前，上了八楼，敲了门。

　　门开后，是一位年轻漂亮的女生开的门。

　　“你好，我是李珊，跟你们陈一正陈老师约好了的。”李珊客气的说。

　　女生哦了一声：“那好，请进。”

　　进去之后，别有天地。

　　赫然就是一间小型的美发店兼服装店，只是要乱了许多，各种杂物堆得满地都是。女生把两人领进门，就自己去忙活着收拾房间了。

　　李珊便趁着无事，跟徐浩说了一下情况：“陈一正老师是非常有名的服装造型设计师，国家一级美术师，很多明星都是选择他作为自己的发型师和服装师。我已经跟陈老师约好了，为你设计一套造型，同时也教你如何在平时，保持自己的造型。”

　　“哦。”

　　等待时间并不长，大约十几分钟后，陈一正到了。他是一个四十多岁的中年男，二分头，有两撇小胡子，戴着一副耳环，时尚洋气。

　　“陈老师，您来了，我把徐浩带来了，您看？”李珊急忙问号。

　　陈一正有点吊儿郎当的站定：“徐浩是吧？”

　　“陈老师您好，我是徐浩。”

　　“嗯，长相不错，听说你会武？”

　　“对。”

　　陈一正点点头，转而对李珊说：“昨晚我看了一下他的资料，整体来说，是很阳刚的。我本想参照吴京，给他设计一下，不过，我现在看到他本人，我觉得，他长得要比吴京俊俏了不少。吴京那是娃娃脸，徐浩就是小白脸。”

　　俊俏，小白脸，徐浩的嘴角不自然的抽了抽，自己有这么小白脸吗，听上去好像自己很娘炮似的。

　　但自己百分百纯爷们，行为上也是豪爽汉子有木有啊！

　　“陈老师，我也没有您说的那么……娘吧？”

　　“不是娘，是俊，知道吴尊吗，你很像他的套路。当然，实话实说，你没吴尊长得漂亮。”陈一正说话很直，或者说，在徐浩面前，他也无需隐瞒自己的想法。

　　徐浩也不否认，自己的确没吴尊那么帅，反正他也不准备学吴尊，走花样美男子路线，他要走的是武打明星路线。

　　李珊便说：“那就有劳陈老师您给他设计一下了。”

　　“放心，我收了钱，肯定会认真办事。小薇，先带徐浩去洗个头，我等下给他剪个头发。”


第203章 允文与允武

　　从最开始的板寸头，到渐渐长长，再到现在的毛碎，这是徐浩发型的一个渐变过程。

　　露出额头，贴合脸型，在陈一正的工作室里，剪完头发后，徐浩对照着镜子，左看右看，相当满意。他的发型有点像邓超、吴京的那种毛碎，不过稍微要整齐一点，应该说是介于毛碎和毛寸之间。

　　除了发型，陈一正也根据徐浩的外形和气质，为他设计了几套着装的思路，其中最多的就是衬衫配套休闲裤，T恤配套运动裤。

　　徐浩也学到了一些简单的，自行打理造型的手段。

　　在陈一正的工作室待了一个上午，对他的造型规划，也就完成了。然后徐浩收到了一张会员卡，上面写着“陈一正工作室”，持这张卡，下次再来做发型、做服装，可以打八折。

　　做完了造型，李珊就开始对徐浩进行简单的培训工作，不是声台形表这四门基础课程，而是作为一名娱乐圈的公众人物，需要遵守的基本规范，以及一些圈子里比较隐晦的规矩，或者说潜规则。

　　这些潜规则，也不是很新鲜，基本上在横店混久了，都能多多少少知道一些。

　　而接下来的两天时间里，徐浩除了听李珊的“授课”，就是躲在家里练习金钟罩、铁布衫，辅以沙县小吃的沙县炖罐，打熬身体。

　　时间一晃而过，到了7月21号，公司的另一名经纪人牛楚，从北京回来了，跟他一起回来的，还有另外两名公司旗下的演员，魏大龙和陈静怡。

　　徐浩听说牛楚这一次带魏大龙和陈静怡去北京，是为了一部正在筹备中的新戏，这部戏云横传媒有合作关系，所以想要把自己的演员，安排进去。不过对方导演威严比较重，就算是有合作关系，还是要上下打点，再正规试镜，打动导演。

　　“牛楚的脾气不是很好，开会的时候可能会很冲，你不要跟他斗气，有什么需求跟我说，我来帮你争取。”李珊对徐浩小说的说。

　　此时会议室里，已经坐了不少人，除了总经理方云成出差去了，基本上公司的管理层，都到了。云横传媒目前总共才四名艺人，每一名艺人，都受到公司全体上下的重视，而且艺人经纪也是公司接下来的主营业务转移。

　　“我知道了，珊姐。”徐浩点点头，他大致能猜出来，牛楚和李珊之间，是有竞争关系的。

　　说话间，会议室的门再次被打开。

　　还没完全开，就听到了中气十足的笑声：“哎呀，各位老总，不好意思，昨晚下飞机太迟了，今早延误了，抱歉抱歉。”

　　伴随着笑声，走进来一位中年男子，这中年男子打扮很怪异，一副金丝眼镜卡在鼻梁上，白白净净的皮肤，头发扎成一个马尾，看上去文艺气息十足。不过神色顾盼之间，颇多飞扬，似乎隐含着“众人皆醉我独醒”的清高。

　　“老牛你为公司辛苦奔波，早晨应该多睡一会，这点时间我们等得起。”三股东之一的总监汪华，笑容满面的说。

　　田树军也笑问一句：“昨晚就收到消息，大龙和小怡都签了？”

　　中年男子，或者说牛楚，坐下来，说：“不签我可不敢回来，总算是功夫不负有心人，谈了一个多星期，前后试镜四场，能找的关系我都找了，连凤歌本人我都找了，凤歌看了魏大龙和陈静怡的表演，给了很大的推荐，最后导演是动摇了。”

　　“凤歌？”徐浩听着，忽然觉得这个凤歌有点熟悉，暗想，“这个凤歌该不会就是写武侠小说的那个凤歌吧，貌似他写的《昆仑》我还看过呢，难道牛楚说的签约，就是凤歌的小说改编的电视剧？”

　　徐浩暗自猜测的时候，李珊已经也笑着加入了闲聊：“牛哥，欢瑞世纪作为投资商，难道在演员的选择上，没有什么话语权吗？”

　　“导演犟啊，欢瑞世纪那边不想跟导演闹僵，我总不能逼着他们为我开道是吧，没这个道理。还好，我跟凤歌谈的比较合得来，凤歌自己当编剧，导演也要给点面子。”牛楚回应说。

　　“看来这次魏大龙和陈静怡，转运了。”李珊笑说。

　　牛楚同样笑说：“机会我给他们创造了，能不能转运，交给老天来选择吧。汪总、田总，你们说是吧。”

　　“对，老牛说的不错，我们做了我们该做的事，剩下的就只能听天由命了。”汪华点头符合。

　　田树军便说：“大龙和小怡的事先放放，等会再讨论，老牛，你刚回来，可能还不认识，这位是我们新签约的演员，徐浩，小伙子很有才华。”

　　徐浩赶忙站起来：“牛老师你好，我是徐浩。”

　　“你好。”牛楚点了点头，说，“我看过你们寄来的VCR，徐浩的唱歌和武术，都很不错，李珊，你带了一块璞玉，要好好打磨。”

　　“得多向牛哥你请教，公司里面就属牛哥你最是神通广大，徐浩以后有合适的机会，希望牛哥多多提携他。”

　　“这是肯定的嘛，我最欣赏有才华的年轻人，只要他有本事，我是不吝帮助。”牛楚说话的时候，语气很淡然，仿佛找他帮忙，能解决一切问题。

　　徐浩不喜欢牛楚的这幅做派，感觉好像他高高在上，对别人都是施舍一样。

　　不过，徐浩现在也学会婉转了，什么都藏进肚子里，装出一副很感激的样子：“谢谢牛老师，我一定会努力的。”

　　一番客套后，会议的正式议题也随即展开，就是讨论徐浩的定位。

　　这一次公司主推的就是会武的演员，走武打路线。

　　不过武打也分很多种类，像李连杰那种，就是潇洒飘逸的武打，像甄子丹那种，就是跑酷很多的武打，像成龙那种，就是搞笑幽默的武打。还有李小龙这种，刚硬中带着哲理的武打。当然还有现下因为《战狼》大红的吴京这种。

　　“现在国内受到韩流娱乐圈的影响较重，明星越来越走偶像路线，真正的阳刚气质，越来越少了。看了《战狼》的效果，我们应该都心里有数，不是动作明星不吃香了，而是没有好的包装与推广。”

　　李珊当仁不让的率先发言，她是徐浩的经纪人，徐浩的定位，她最有发言权：“田总当初提议签约会武的演员，想要的就是另辟蹊径，不与主流合并。主流的造星方式，就是捧一些颜值较高的偶像，我们资源有限，很难跟大型经纪公司拼。”

　　“现在市场上，会武，颜值又高的演员，是稀缺资源，把徐浩的风格固定下来，我们先从武打戏这方面寻找突破口，推广起来应该不算困难。所以我的意见，就是把徐浩定位成武打小生。”

　　李珊发言结束，牛楚立刻就针对她的话，插了一句：“武打小生的确是个好计划，但是这也是最累的方式，徐浩你确定自己能吃的下来这些苦吗。拍武打戏，伤病就跟吃饭一样，而且一不小心落下重伤，就毁了，风险很大。”

　　“牛老师，这些苦我能吃下来。”徐浩觉得牛楚说的太夸张了，别人吴京、成龙都能玩命拍戏，自己难道就不能了。

　　“能不能吃苦不是嘴上说说，而且你要知道，现在动作明星式微，不是没来由的，吴京诚然是因为《战狼》火了，但是《战狼》这样的作品随便能遇到？张震为《一代宗师》磨了十年时间，你也有这样的机会吗？”

　　徐浩还想说什么，但是被李珊拉住了。

　　李珊咳了咳：“也不是说就把徐浩固定在武打明星这个方向，徐浩的外形很好，长相不差，身材匀称，演技也不错，会武会画会唱歌。他的突破方向有很多，并不仅仅限制于武打方面，只是说，前期可以通过动作戏来作为突破口。”

　　田树军接口：“对，我也是这么个意思，这一次我跟老方、老汪、小伍、小龚讨论，希望的就是，签来的演员，有吸引人的特质。花样男太多了，得有自己的特点，否则还是要泯然众人。”

　　汪华喝了口水，点头说：“对，调子先定下来，徐浩会武，这就是重点。你们下面要讨论，就在这个框架里讨论吧。”

　　除了出差的方云成，三股东之二的汪华、田树军都定了调子，牛楚也不好多说什么。接下来，众人便有了方向，七嘴八舌的讨论起来。

　　徐浩也会不时的插几句话，表达自己的观点。

　　他的观点很简单，他允文允武，文戏武戏都不怵。武戏方面，他最近苦练金钟罩、铁布衫，再有军体拳依仗，再危险的打戏都敢试试。文戏方面，一个多月时间的研究《自学成才——实用演技指南》也不是白看了，演技节节攀高。

　　而且徐浩骨子里，有一股年轻人特有的冲劲，敢打敢拼，甚至于他的内心里，渴望依靠动作戏成名，因为动作戏是实打实的本事，靠炒靠捧不算什么，靠真本事闯出一片天，那才叫得意。

　　“今天暂时就讨论到这里，回去各位都多费费心，明天我们再接着讨论。散会。”


第204章 偶遇小蛋壳

　　电影散场，徐浩的心情久久不能释怀。

　　他看的是《西游记之大圣归来》这部在周围朋友中，被翻来覆去相互安利的动画片，老早就想去看了，只是一直忙忙碌碌，没稳定下来心思。今天晚上，徐浩便约了妹子，一起去电影院观看。

　　妹子是赵子晴，不过，赵子晴没答应。

　　这让徐浩受伤不已，最终自己一个人跑去电影院，把电影看完了，觉得不虚此行，值回了票价。

　　不过，单身狗看电影，总有那么一点忧伤的感觉。

　　签了五年合同，五年之内，不能谈恋爱。

　　徐浩现在想了想，感觉这条条款答应的太草率了，尤其是在电影院里，看到有小情侣，互相依偎着，还动手动脚，这种刺激真心不好受，恨不得拿刀砍死他们。

　　“五年啊，我得浪费多少卫生纸！”

　　徐浩骑着自行车，不知不觉就骑到了万豪大酒店前面的广场，夜晚并没有阻挡很多人来这里跳舞，此时就有一队人，正在跳着街舞。旁边的石椅上，坐着不少人围观。徐浩也找了一个空位，坐了上去。

　　看到激情澎湃的跳舞这些人，徐浩很羡慕，他也想学会跳舞。

　　“桃园，你明天去哪个剧组跑戏呀？”坐在徐浩旁边的，是两个女生，正在叽叽喳喳的聊天。

　　叫桃园的女生便说：“我去《野百合》群特，你呢？”

　　“我去《希望使命》剧组，明天天好热，都不想跑了。”

　　“是呀，今天早太阳底下站了一天，导演不给出镜头，一出去就让回去，我都快被晒成非洲人了。”

　　“我想去跟组，马上越来越少剧组了，没办法跑特约，养不活自己喽。”

　　“我也想去啊，我们一起去报名吧。”

　　听着两个女生的对话，徐浩有一刹那的晃神，跑剧组做群演，已经很长时间没跑过了。和她们比起来，自己作为横漂，其实挺幸运的，如今更是签约成了一名真正的演员。

　　人生境遇，一句话真的很难去形容。

　　哗啦！

　　忽然，行李箱轮子拖地的声音，传进了徐浩的耳朵。只见从岔路口方向，走过来一个个子不算高的男生，背着大包，拖着行李箱，一边歪头歪脑的打量周围环境，一边向广场这里走过来。

　　“应该是个新来的。”徐浩心想。

　　这个新来的，一点一点向徐浩这边走过来，然后站在徐浩边上，脸上表情茫然的看了看周围，皱了皱眉头，似乎是鼓起了勇气，问徐浩：“哎，这位大哥，请问这里是老工会吗？”

　　徐浩指了指方向：“老工会就在前面不远的地方，怎么，你是刚来横店，做演员啊？”

　　“嗯，我刚刚到的，还没地方去呢。准备明天去办演员证，在这里演戏。”

　　“你来的时候，都没查资料吗？”徐浩好奇的问。

　　“啊？”

　　“暑假了，演员工会停办演员证了。”

　　“啊，不会吧？”新来的不敢置信的说。

　　徐浩看他这样，就知道又是脑袋一热，就跑来横店追梦的小年轻，比自己当初还天真：“你也不用紧张，虽然现在不能办证了，但是你可以先住下，然后在老工会问问人，现在天热，有不少人要走，他们卖演员证，你可以花几十块钱买一个。”

　　“那，买来的演员证能演戏吗？”

　　“可以。”

　　“那大哥你是演员吗，能带带我吗？我刚来，什么都不懂。”

　　徐浩觉得对方可能比自己大，看样子像是大学生，放暑假来体验演员生活的。徐浩笑了笑：“我比你早来横店三个多月，不过我现在不跑戏了，带不了你。只能跟你说说，要注意的事。”

　　“哎，谢谢大哥。”

　　“走吧，我先带你认认老工会的路，路上跟你说说情况。”

　　“谢谢大哥。”

　　“不要叫我大哥，我不做大哥好多年……我叫徐浩，你怎么称呼？”

　　“我叫潘斌。”

　　徐浩带着潘斌，去了一趟老工会，告诉他没报上戏的时候，早晨、下午，可以来老工会捡鸽子。现在夏天，很多群演嫌天热，报了戏也不想去，有不少鸽子可以捡。至于报戏，徐浩倒是没有敝帚自珍，把自己知道的群头和领队号码，都发给了潘斌。

　　转完一圈老工会，徐浩便说：“潘斌，你晚上要是没地方去，就去网吧凑活一晚上吧，在那，前面右拐，走不远，就有一家八仙网吧。”

　　得了徐浩的指点，潘斌便兴冲冲的跑去了八仙网吧。

　　看着对方意气风发的模样，徐浩感觉自己好像都老了一样，这应该是心态上的成熟，老人们常会说的“过来人”。

　　横店这个圈子，横漂的流动性是最大的，来了走了，一波又一波。

　　白胡子老大爷吕松山走了，星宿老怪丁春龙走了，曾经跟徐浩一起办证的杨晨也走了。还有很多说不上名字的，但是见面会打招呼的，也走了。徐浩最近还得到一个消息，张政，已经从演员工会辞职了。

　　自从张政他女朋友出了那事之后，不知道被谁给传扬开了，徐浩上次还听李玉凯说，张政跟他女朋友天天吵架，原本打算今年结婚的，现在看样子也结不成了。

　　李玉凯他们猜测，张政很可能也要走了。

　　毕竟这事可不光彩。

　　单手插兜，单手推车，走在大街上，漫无目的的闲逛。徐浩想到自己一直想要请张政喝一顿酒的事，只是一直以来都没时间，也不能说是没时间，其实真要抽时间，不是抽不出来。只是辞职之后，总有这样那样的情绪，让徐浩一再拖延。

　　再后来张政跟她女朋友出了这事，紧接着徐浩就忙着角色的事，随后又忙着签约，基本上连一通电话都没打。

　　有些关系，很容易就变很淡薄。

　　就像是演戏，演戏的时候浓烈如柴，演完之后分道扬镳。不过话又说回来了，剧组在演戏，生活又何尝不在演戏。

　　所以才说，人生如戏，全靠演技。

　　……

　　徐浩进入了伤古怀今之中，也不骑车，就是推着自行车，一直往前走，走过万盛南街，走过江南路，岔到了康庄南路。

　　不知不觉走了很远，抬头一看，路过的一家店，店名“小蛋壳”。

　　“小蛋壳？这不是郑爽开的店吗？”

　　徐浩知道这家店，因为这家店在横店很有名气，是明星郑爽开的一家炸鸡店，据说郑爽的父母亲自坐镇店里，照顾生意。横店拍戏的很多明星，给郑爽一个面子，都会来小蛋壳消费消费。

　　“肚子有点饿了，要不然，进去坐坐，不知道郑爽会不会在店里，估计也没可能。”徐浩正准备停车进店，冷不防的，有人从背后拍了一下他的肩膀。

　　徐浩转头一看，竟然还是熟人，《锦衣昼行》里的唐赛儿吴倩。

　　“倩姐？”

　　吴倩小明星一个，路人认识她的不多，所以也没有掩饰什么，没戴口罩没戴帽子，不过化了淡妆，后面还跟着她的助理佳佳。大咧咧的大招呼：“徐浩你也来小蛋壳吃饭？”

　　“我路过，刚好肚子饿了。倩姐你呢，你跟佳佳姐是专门来吃饭的啊？”

　　“是啊，一起吧，我请客好了。”

　　徐浩呵呵一笑：“还是别，我来请客就好。”

　　“你挺大男子主义的吗。”

　　“也没到大男子主义的地步吧，请倩姐你们吃顿饭，应该的嘛。你是大明星，我请大明星吃饭，多有面子啊。”

　　“那好吧，给你个请客的机会，佳佳，等会进去别跟徐浩客气，他爱面子嘛，我们多点菜他才高兴。”吴倩拉着佳佳，得意的走在前面。

　　进了店之后，没有郑爽的影子，也没看到其他明星，爽爸爽妈也没见。吴倩挑了一个靠窗户的座位，徐浩坐到她对面。虽然吴倩说过要拼命点菜，但是真到了店里，吴倩并没有下手太狠，就是点了一份披萨和一份炸鸡。

　　可见吴倩还是挺为别人着想。

　　不过徐浩好个面子，加上现在也不差钱，便又点了鸡柳、果拼、炸鸡腿等好几样。

　　“喝啤酒吗？”徐浩又问。

　　“随便啦。”

　　“啤酒配炸鸡听说很流行，那就先来三瓶啤酒好了。”徐浩其实对啤酒炸鸡没什么感觉，而且菜单上，一瓶啤酒十五块，简直贵的要命。

　　点好了菜，徐浩扫眼看了看小蛋壳，装修的还可以，卫生不错，很干净。

　　“哎，徐浩，你最近在干什么呢？”

　　“最近没干什么啊。”徐浩没好意思说自己签约成演员了，反问吴倩，“倩姐最近忙什么呢，我看你微博，又发了一套写真图，白房子黑裙子的那个，美爆了。”

　　同时心里默默补充了一句：“就是贫胸……”

　　吴倩得了徐浩的称赞，顿时笑靥如花：“那是去年三月份拍的写真图，做活动的时候拍的，也没多好看啦。哎，你这个发型不错，什么时候换的，刚才我还没注意呢。”

　　“前天剪的，夏天来了，剪个毛碎清凉一点。头发长了，一流汗，就往脸上贴，难受。”

　　“你这样说我还不得难受死，我头发这么长。”吴倩的头发没扎起来，甩在脑后而已。

　　“为了装点世界的美丽，倩姐做出了重大牺牲，值得鼓励。”

　　一直在玩手机的佳佳，忽然惊呼了一声：“徐浩，这不是你吗？”说着，把手机递给了吴倩。

　　吴倩一看，顿时也惊讶起来：“徐浩，你还说你最近没干什么，你微博都带V了，东阳云横传媒文化公司演员，你已经签约经纪公司了？”


第205章 狗仔队偷拍

　　手机里，新浪微博。

　　徐浩的头像右下角，一个金黄金黄的“V”字，散发出冷艳高贵的气息，这赫然就是网上最装比的一个符号。

　　有V和没V，有云泥之别。

　　底下是昵称：演员徐浩。

　　昵称下面是微博认证：东阳云横传媒文化公司签约演员。

　　签约经纪公司的事被发现，徐浩也不好再隐瞒，便说：“就是演完演完那个太监之后，云横传媒来找我签约，我觉得公司开出来的条件还不错，就签了。”

　　“云横传媒是哪个公司啊？我之前没听说过。”吴倩问。

　　“《锦衣昼行》的制作公司之一，是一家小公司，比工作室稍微大点，目前算上我，一共四名签约演员。”

　　“那很好啊，小公司也有小公司的好处，你现在签约了，就是很大的进步。来，庆祝你签约，干一杯。”

　　啤酒下肚，话题也聊开了。

　　吴倩虽然不是大明星，但也算是华策传媒重点推介的小花旦，除了在《锦衣昼行》拍戏之外，还接了很多活动，经常是飞机上来回飞，星途冉冉向上。

　　“我家武汉的，不过已经好久没回去过了，现在基本上就是各地跑跑。我前天才回横店，过两天又得飞去魔都，为饶雪漫的一部作品，拍摄一组封面宣传，公司跟饶雪漫有合作，会安排我在作品中，担任主演。”

　　“我应该说羡慕嫉妒恨吗？”

　　“切，这是姐我拼命工作换来的好吗，你以为公司是开粥棚的啊，随便施舍。我们公司二十多个女演员，为了抢角色，差点就要打破头，我容易吗我。”

　　“二十多个女演员，太多了吧，我们公司就一个，哈。”

　　“唉，等你真的忙起来了，就知道做演员有多累了，整宿整宿的熬夜。皮肤全靠化妆来维持，每天收工回去后，就想躺着睡觉，但是还得做很多保养工作。一点不幸福，等我赚到钱了，也学郑爽，自己开一家店。”吴倩狠狠地咬了一口鸡翅膀。

　　不过她说的辛苦，徐浩是一点没感受出来。

　　他还没红呢，任别人把辛苦夸张十倍，他也没感觉。

　　就这样和吴倩聊着天，喝着啤酒吃着炸鸡，十分的放松惬意。吴倩不是斜眼看人的人，性格大咧咧的稍微有些强势，但还在徐浩可以承受的范围之内。对于美女，徐浩一向都是比较能容忍对方的小缺点。

　　毕竟他也算是外貌协会的成员。

　　“其实郑爽开的炸鸡店，你发现没有，味道一点不好吃。”吃到一半的时候，吴倩伸头凑近徐浩，小声的嘀咕。

　　徐浩很有感触的点头附和：“的确，味道没什么值得称道的地方。”

　　“是吧，不过咱们也不能说不好吃，说不定就遇到郑爽的粉丝，围攻我们三了。”吴倩夸张的开玩笑。

　　没等吴倩把话说完，坐在正对窗户位子上的佳佳，就使劲的推了推吴倩，示意吴倩看窗外。

　　吴倩和徐浩同时转过头，恰好看到窗户外面，有个也不知道是不是游客的人，举着单反相机，伸着老长的镜头，正在透过窗户拍照。看他拍照的对象，可不就是正在吃饭的吴倩和徐浩。

　　见到吴倩和徐浩转过头，这人把相机放下来，咧嘴笑了笑，然后迅速消失在茫茫夜色之中。

　　“什么情况？”徐浩一时间没弄明白。

　　“可能是记者吧。”吴倩皱了皱眉。

　　“记者？”徐浩醒悟过来，准确来说，应该是狗仔队，“怎么办，他拍到照片了，会不会误会什么的？”

　　虽然嘴上说着怎么办，心底徐浩还是很兴奋的，狗仔队偷拍，这可是徐浩以前想象了很多次，但是从来没尝试过的感觉。他瞬间就联想到了各种八卦小报，刊登出各种乱七八糟编造的文章。

　　“小花旦吴倩与男友小蛋壳甜蜜用餐。”

　　“赵默笙移情别恋，究竟是谁截胡何以琛？”

　　“吴倩与男友在郑爽家里甜蜜约会。”

　　“绝密消息，吴倩男友浮出水面。”

　　想一想，都觉得过瘾死了。说白了，徐浩现在压根就没有一个名人的心态，还把这周绯闻当作一件稀罕、光荣的事。

　　当然，心里这么想，表面上徐浩绝对不会表现出来。

　　吴倩似乎已经早就习惯被偷拍了：“不管他，爱拍不拍，身正不怕影子斜。佳佳，来，给我跟徐浩拍一张合影，姑奶奶自己也拍，拍完上传到微博上面。”

　　徐浩很容易就理解了吴倩的手段，既然有人已经拍了他俩吃饭的照片，干脆化被动为主动，主动发在微博上。这样大家只会觉得，吴倩是跟一个认知的朋友一起吃饭，而不是什么绯闻男友。

　　拍好了照片，吴倩直接在把照片就发了微博。

　　徐浩也掏出手机，进了微博，果然看到吴倩有一条新的微博，一张她跟徐浩一起吃饭，互相还比划了剪刀手的照片。照片下面，配上了文字：“巧遇徐公公@演员徐浩，公公请客，免费吃大餐，在@郑爽家的小蛋壳。”

　　看完文字，徐浩脸顿时耷拉下来：“倩姐，我有名字的好吧，我不叫徐公公。”

　　“我不管，我就爱叫你徐公公，你那天穿的一身太监衣服，特别帅，你适合扮公公，真的，我凭良心说话。”吴倩一本正经的说。

　　徐浩做了个鄙视的表情：“那你觉得我跟厂花（陈坤演的雨化田）谁比较帅？”

　　“厂花。”

　　“能不要回答的这么快么。”

　　“没办法呀，完全不需要经过大脑，就脱口而出了。”

　　徐浩无语，只好默默转发了吴倩的微博，然后配上自己的评论：“特别注明，我乃纯爷们！”

　　……

　　这个晚上过得很充实，看了一场物超所值的电影《西游记之大圣归来》，跟吴倩一起在郑爽开的店里，吃了一顿贵的要死但又不好吃的炸鸡。还被不知道是游客还是记者的家伙给偷拍了，徐浩权当是被狗仔队偷拍了。

　　感觉挺新鲜的。

　　不知道什么时候，才会有记者真正是冲着他来偷拍。

　　“革命尚未成功，同志仍需努力！”

　　第二天，继续呆在云横传媒的会议室里，讨论关于徐浩的定位问题。

　　经过详细的讨论，最终确定了徐浩的主打路线，武打小生。包括为徐浩安排接洽新戏的方向，安排商演、广告、访谈的内容，以及各种宣传推广的目标。而定下来徐浩的定位之后，徐浩的逍遥日子也就到头了。

　　“你的声台形表课程，马上就安排，接下来一段时间，我会帮你接大量的角色，你要做的就是不断的表演，不断的进步。”李珊让徐浩做好准备，接下来的时间里，他就要努力的去拍戏赚名了。

　　“放心吧珊姐，我都准备好了，绝对服从公司安排！”对于拍戏，徐浩有着天然的热衷，不怕戏多，就怕没戏拍。

　　这几天没拍上戏，他都有些不习惯了。

　　“你能这么想，就说明你摆正了心态，新人演员哪怕是签约了，还是要从底层一步一步往上爬，一蹴而就的事情不现实。接下来的演戏，千万不要想着一步登天，要把身子沉下来，只有放低姿态才能更好的蓄力发力。”

　　其实不需要李珊开导，徐浩就已经做好了准备，公司第一批三个演员，演了N部戏的小角色，现在还是小角色，尽管牛楚带来的最新消息，魏大龙和陈静怡，似乎有望突破，但那还是理论，不是现实。

　　现实就是，大浪淘沙，不断的增加演艺经历，才能淘出真金。

　　只有演艺经历多了，才能累积名气，哪怕红不了，也能多接一些商业活动，赚钱糊口。

　　“成名！我已经做好了准备！”

　　夜幕降临，徐浩握拳站在窗户边，空调的冷风经过电风扇的吹送，让小小的卧室凉气十足。

　　培训，演戏，随时可以开始！

　　“恭喜主人完成了第九个任务【焕然一新】，本次奖励为葫芦娃礼包卡金蛇精强效薰衣草睡眠枕，主人请注意查收。”

　　一只散发着淡淡香味的枕头，落在了床上。

　　说明书上介绍了枕头的功能，很简单实用的一个功能，就是让人轻易达到深层睡眠，有效恢复白天损失的精神，缓解身体内分泌失调的各种现象。

　　徐浩当然是立刻就把薰衣草睡眠枕，替换了自己的以前的枕头。

　　“如今主人完成了【焕然一新】任务，根据主人的兴趣与需求，第十个任务已经生成：【广而告之】，衡量一名演员的价值有许许多多方面，但是赚钱能力永远是第一位，广告不容忽视。请成功拍摄第一支广告，不限立体还是平面。”

　　“本次任务奖励为：葫芦娃礼包卡·鳄鱼头领·防风氏虎骨止痛贴。这是葫芦娃礼包卡之一，集齐整套礼包卡，可以兑换青蛇精大礼包，可以开出诸多惊喜哦。”

　　徐浩看着任务内容和奖励，斗志昂扬。

　　“拍一支广告么，就是没这个任务，我也要争取！演戏哪有拍广告赚钱！”

　　“不过，珊姐能帮我接到广告合同吗？”

　　“拭目以待吧！”


第206章 角力云之凡

　　7月23号，早晨下了一会雷阵雨，但是很快就停了，西南风微微的吹着，天气又迅速飙升到三十度朝上。

　　今天是星期四，徐浩有了新的事情要做，李珊帮他接到了《云之凡》的试镜通知，试镜里面的一个小配角上官雅。

　　为此，徐浩特意跑去了马路对面的逸游网吧，找到《仙剑奇侠传五》，感受一下这款游戏。

　　《云之凡》就是改编自大宇旗下的单机游戏《仙剑奇侠传五》，属于当初火爆的单机游戏《仙剑奇侠传》的续作。《仙剑奇侠传》作为大宇旗下的经典游戏，一共改编过两部电视剧，分别是《仙剑奇侠传》和《仙剑奇侠传三》。

　　第一部是唐人制作，胡歌和刘亦菲主演，创造了超高的收视率。随后第二部，汇集了胡歌、霍建华、杨幂和唐嫣等主演，收视率同样不俗。如今唐人和上海柠萌影视合作，再次把第五部搬上电视，命名《云之凡》。

　　原定《云之凡》的男女主角是蒋劲夫和古力娜扎，不过蒋劲夫因为怕古装演多了，演不好现代戏了，便辞掉了男主角，最终男主角由韩东君接演。

　　当然，不管男主角是蒋劲夫还是韩东君，对徐浩来说都没差，他要试镜的是上官雅。

　　上官雅其人，来自《仙剑奇侠传五》中武林四大世家的上官世家，是天地山庄的少主，自称飞华公子。仗着自己是四大世家的人，在江湖上有声望，便仗势欺人、骄纵成性，不把普通百姓放在眼里。是个附庸风雅、傲慢无礼，非常自以为是的纨绔子弟，行事卑劣无耻。

　　在游戏中，围绕上官雅的戏份，基本上就是抢亲。

　　事情起源是上官雅初见女主角唐雨柔后，顿时惊为天人，爱上了唐雨柔，便让老妈上官夫人去求亲。唐雨柔不想嫁，便采取丫鬟小翠的办法，比武招亲。上官雅暗中调查谁来参加招亲，并一一做手脚。

　　谁知道碰到了男主角姜云凡这个钉子，被姜云凡给打败了，随后招亲时，唐雨柔出三道题，上官雅没一次得手，全都败在了姜云凡的手中。按照网络小说的套路，上官雅就是主角道路上送装备送经验的小Boss，作死小能手。

　　徐浩本来想按照攻略，好好玩玩《仙剑奇侠传五》，亲自见识见识上官雅。

　　奈何他游戏能力战五渣，根本玩不好，玩得头都疼了，还在前面的剧情打转，最终只能无奈的放弃了这种想法。

　　决定还是从网上搜集一些上官雅的资料算了，作为应对。

　　他现在对自己的演技很有自信，既然已经查到了上官雅的行为和性格，那么稍加揣摩，表演八九也就不离十了。

　　“徐浩，上官雅的资料看到了吗？”李珊打来电话。

　　“看了，珊姐。”

　　“怎么样，有把握演好吗？”

　　“当然有。”

　　“嗯，下午三点，去影都宾馆试镜，你两点过来公司，我们一起去影都宾馆。”

　　“好的，两点准时到。”

　　有过在《锦衣昼行》试镜角色的经历，徐浩对于角色的试镜，已经没那么大压力了。

　　而且他对自己有信心，论演技他不差，《自学成才》、《乞丐的音乐》、深层养肌活性面膜的效果叠加，演技节节攀高。论相貌也不俗，长得虽然小白脸一点，但上官雅不正是世家里的小白脸吗。

　　虽然说徐浩的长相，只能算是小帅，花美男还称不上，但上官雅是配角，配角太帅，就会抢主角的戏，所以，长得太帅反而有阻碍。

　　此外，徐浩还有其它才艺的加分，譬如说会武，武打戏的时候，就可以自己上阵，不需要替身。

　　这些都是他信心的来源。

　　……

　　说是两点准时到，事实上徐浩十二点就出门了，在小区的沙县小吃，吃饱喝足之后，悠哉悠哉的步行去了公司。到了公司，时间还早，徐浩就在前台，跟苏慧等两三个妹子聊天。

　　其实除了苏慧之外，别的妹子都挺丑的。

　　有些人进入了新的环境，需要很久才能适应氛围，徐浩则相反，他适应环境的能力很强。

　　签约云横传媒也才没几天，但他俨然已经是公司的老油条了，不说员工全都认识了，起码几个妹子，全都认识了。

　　他的口才不错，也会耍一些网上抄来的段子，十分幽默风趣，而且脸皮也不薄，惯能吸引妹子的注意力。

　　公司的三股东，以及伍鹏、龚瑞涛这两位副总，很少呆在公司。

　　基本上公司的氛围还是很祥和的，只要不要太吵闹，也没人来约束徐浩找妹子聊天。

　　和妹子聊天总是时间过得很快，一眨眼，快到两点了。李珊坐着电梯上来，同行的还有牛楚，牛楚身后还跟着一位冷脸的帅哥。

　　“珊姐，牛老师。”徐浩笑着打了个招呼。

　　李珊便问：“你来了有一会了？”

　　“吃过饭就跑来了，一个人闷家里也没意思，过来公司转转。”徐浩说着，目光看向了冷脸帅哥。

　　冷脸帅哥长得有点像郑凯，身高估计有一米八，比徐浩还要高那么一点点。

　　李珊介绍说：“徐浩，这位是你的师兄，陶鑫。”

　　徐浩恍然，立刻伸出手：“你好，陶师兄，我是新签约的演员徐浩，很高兴见到陶师兄。”

　　牛楚带三个演员，魏大龙、陈静怡和陶鑫，魏大龙、陈静怡徐浩都已经见过，不过只是打了招呼而已，现在两人已经又收拾收拾东西，赶去北京了。他们已经跟北京那边的剧组，似乎洽谈好了，开始参加剧组的培训。

　　至于陶鑫，一直没见到，今天见第一面。

　　陶鑫似乎并不是那么热情，只是随便伸手跟徐浩握了一下：“你好。”

　　然后没了言语，并不想与徐浩进一步认识。

　　这让徐浩很不爽，有种热脸贴冷屁股的感觉，不过他没表现出来，装作若无其事的样子，与李珊聊起来，询问什么时间出发去影都宾馆。

　　“哎，李珊，你真要带徐浩去《云之凡》剧组试镜啊？”牛楚转过头，有点皮笑肉不笑的问。

　　“是呀，是一次机会不是吗。”李珊回说。

　　“浪费时间。”牛楚随意的说，“我本来也是打算带陶鑫去的，但是后来一想，唐人那边没关系，试镜的时候使不上力，去了也是做无用功。有这个时间，不如花点精力，去把《绝杀三十三》拿下来。”

　　“也不能这么说吧，牛哥，《云之凡》是注定要火的电视剧，如果能在这部电视剧里有机会表现，对演员来说很重要。而且我感觉‘上官雅’这角色，徐浩争一争还是有希望的，事在人为，对吧。”

　　牛楚失笑摇头：“《云之凡》会火，谁都知道，我们知道，别人肯定也知道。竞争太大，还是别抱希望的好。”

　　陶鑫也跟着说了一句：“珊姐以前没带过人吧，这行里什么水，大家心里都清楚。”语气里有些嗤笑的意思。

　　徐浩顿时不爽了：“水深不深我不清楚，但是该不该争我很清楚。”

　　“你清楚什么，等你白瞎跑一趟，才叫清楚，你们新来的都这样自信。”陶鑫哼了一声。

　　牛楚拍了拍陶鑫的肩膀：“好了，都别争了，李珊你想带徐浩去试试，那就去试试吧，试试又没坏处。陶鑫你赶紧去准备准备，争取把《绝杀三十三》给拿下来，好高骛远没用，要看清现实。”

　　等牛楚带陶鑫进了他的办公室，徐浩一股火气涌上来。

　　这牛楚似乎很不待见自己，也有些看不起李珊。而这个陶鑫又是莫名其妙各种优越感，好像他有多牛叉一样。但是说白了，也不过就是早签一年进公司，多吃了几碗干饭，混到现在还不是不名一文的小角色。

　　吱呀，李珊推开她的办公室门：“进来吧。”

　　进了办公室，徐浩有些不爽的说：“珊姐，我们被人鄙视了啊。”

　　“有什么好被鄙视的，不要想太多。”李珊的心态很好，没有什么生气的迹象，“牛楚说的也对，这一次参加《云之凡》的试镜，你的希望的确不是很大。这次试镜是通过《云之凡》剧组统筹拿到的名额，但是统筹自己不参与试镜，角力中我们处在劣势。”

　　选角的角力，是影视剧的常态，除了演员比拼演技，更多的是后台之间的比拼。

　　这种角力，牵涉面太多。

　　一部电视剧往往涉及到很多个角色，其中投资方和导演基本上会提前把重要的角色，在筹备期间就定下来。剩下一些小配角，才会拿出来，通过试镜来选拔。这时候，就是群魔乱舞的大角力了。

　　各种公关，各种手段，各种开后门。

　　陪睡、送钱、送礼，找熟人，拉拢导演、副导演、制片人、编剧等等。

　　这时候就体现出来经纪公司的重要性了，没有经纪公司，光凭演员自己去疏通关系，是非常艰难的一件事。甚至于很多演员压根就不知道，什么时候剧组已经举行过试镜会了。

　　信息的不对称，很可悲很无奈。

　　李珊语气平淡，但是决心却份外坚定：“这次试镜不过，再去跑下一个剧组，横店不行就去外地，总能接到。而且，《绝杀三十三》我们也要去竞争，这部剧我们云横传媒有合作，凭什么让给陶鑫，谁抢到手是谁的！”


第207章 一切都要争

　　牛楚和陶鑫鄙视，李珊也不抱希望。

　　这让徐浩憋着一口气，他就是想要用十二分的努力，去争取《云之凡》的上官雅。第一这是一次很大的机会，《云之凡》的火爆，可以预期，前两部仙剑当时都是反复播烂了，里面的角色，基本上都红了。

　　第二也是出一口气，让牛楚和陶鑫看看，世界不是围绕他们转，他们说什么就是什么。

　　徐浩要让陶鑫看到彼此之间的差距，他徐浩不是陶鑫这样的小角色，就能看不起的。同时也是同行之间的隐约的敌意，同行是冤家，不是白说的。公司就这么大，资源是要靠自己来争取的。

　　他不能在陶鑫面前示弱。

　　还得想办法把陶鑫的气焰给打趴下，让他少在自己面前装比，冷着张脸，真以为自己是下一个霸道总裁韩张啊。

　　去影都宾馆是坐李珊的红色polo去的，有个车就是方便。

　　到了影都宾馆，上了三楼，顿时发现前来试镜的演员，没有一百也有五六十。

　　“珊姐，这些不会都是来试镜上官雅的吧？”徐浩龇了龇牙。

　　“当然不是，你没发现还有女演员吗。”

　　“哦，也对，我差点都震惊了，要是这么多人都试镜上官雅，也太夸张了。”

　　把资料交给了导演助理之后，徐浩就跟李珊一起，等待试镜。时间一点一点过去，演员一批一批的进去试镜，大约三点五十，终于轮到徐浩进去试镜了。

　　“放松一点，不要紧张。”李珊交代。

　　“嗯。”徐浩点点头，大踏步走进了试镜间。

　　作为备受瞩目的大剧，《云之凡》整整有三位导演联合执导，上面还有李国立这位总导演。这一次李国立不在，但是另外三位导演郑伟文、徐惠康、何振华都在，还有其他好几位不明身份的人。

　　试镜的流程就是让徐浩随机表演一段戏。

　　徐浩很不幸的被指定了高难度的戏，导演让徐浩演一个一见钟情的表情，就是见到了中意的女子，魂不守舍的样子。

　　听到这个题目，徐浩阵阵蛋疼，这种表演，可以说很扯淡，因为没有一个固定的参照标准。有人看到意中人，目眩神迷，有人看到意中人，低头害羞，有人见到意中人，两眼放光，不一而论。

　　不过扯淡归扯淡，徐浩还是迅速的想好了应对之策。

　　上官雅是反派人物，性格乖张恶劣，他看到意中人，绝对不会是低头害羞这一类，但要是两眼放光，又显得太刻意。徐浩打算就按照目眩神迷来表演。

　　至于如何表现目眩神迷，只能临场发挥了。

　　看着摄像机的镜头，徐浩一点一点酝酿了情绪。

　　他的眼前仿佛闪过了初次见到周程程、赵子晴、林允儿的样子，脑海里迅速的幻想着，这些美女重合成一个人，然后……

　　请她喝一杯。

　　请她吃顿饭。

　　请她看电影。

　　送她回家。

　　和她睡一觉。

　　和她确认关系。

　　和她一起吃冰淇淋。

　　一起躺在草地上。

　　把她介绍给爸妈姑婆婶婶爷奶。

　　和她一起去度假。

　　和她一起搬家。

　　然后求婚。

　　两人一起买房。

　　问她：你还好吧？

　　她回答说：我怀孕了。

　　她说：是双胞胎。

　　然后一起商量孩子该叫什么。

　　她说……

　　徐浩就这样站在镜头前，眼神泛着桃花，嘴角笑不像笑，表情透着些许的骚气，呆呆的站着一动不动。

　　眼看着时间已经很长了，郑伟文导演不觉有些不耐烦，便挥挥手：“喂，喂，徐浩？”

　　就在郑伟文导演问出话的同时，徐浩迅速从幻想中摆脱出来，说时迟那时快，徐浩福至心灵，忽然想起一个绝妙的表演方法。在刹那之间，他的表情就豁然一变，变成了愣神，脱口而出：“啊，什么？”

　　这小段子，恰好是游戏说明中，上官雅看唐雨柔看痴迷了，被他老妈喊了好几声才回过神来。

　　导演让徐浩演一见钟情后的魂不守舍，徐浩第一念头就是这个小段子。

　　此时不演，更待何时。

　　演完之后，徐浩才往后退了一步，对几位试镜的老师们，鞠躬致谢。然后等待下一步指示，是走是留。

　　郑伟文推了推鼻梁上的眼睛，咳了咳：“演完了是吧。”

　　“是的，导演。”他本来不认识谁是郑伟文，不过桌子上放着牌子，这才分得清，谁是谁。

　　随后，几个导演，互相交头接耳一番，悄悄说着什么。

　　徐浩竖起耳朵，没听清楚，只听到“还可以”、“有点想法”这几个词，不过听到这几个词就够了，一颗悬着的心，基本上可以落地了。证明自己福至心灵的表演，没有太大的瑕疵。

　　剩下能不能过关，就看导演们的协调了。

　　很快，几位导演就协调好了，还是由郑伟文出面说：“徐浩是吧，你的演技不错，不过我看了一下你的资料，你的演戏经历非常的空白。你是来横店不久的新人？”

　　“是的导演，我4月份才来横店的。”

　　郑伟文点点头：“你会武？”

　　“是的。”

　　“那你现场来一段武打动作。”

　　徐浩眼睛一亮，导演要给自己加戏，这说明有戏。他也不含糊，把裤子拎了拎，当场就耍起了军体拳。

　　虎虎生风，潇洒帅气。

　　怕耽误时间，他也没敢把军体拳从头到尾打一遍，只是选取了最帅的几个招式，来回耍了几次。前后用时不超过一分钟，过犹不及的度掌握的很好，不会让导演不耐，还能用最好的姿态让他们意犹未尽。

　　“很好，这轮试镜你过了。晚上七点再来一趟，安排第二轮试镜。”郑伟文说。

　　“好的，谢谢导演。”徐浩礼貌的道谢，然后离开。

　　刚出门，就看到李珊迎了过来，也不顾及旁边在等待的演员，就问：“怎么样了，徐浩？”

　　徐浩淡定的点点头：“第一轮过了，晚上来第二轮。”

　　“挺好的，走吧，先回去。”李珊喜色一闪而过，拉着徐浩离开。

　　周围等待的演员，听到徐浩说过了第一轮，不少人都抬头，看了看徐浩。目光不能说友善，但是徐浩却很享受这种注目礼，他过了第一轮试镜，收到一些敌意也是应该的。

　　不遭人妒是庸才。

　　……

　　四点多一点，李珊就开车把徐浩载回了公司。

　　说来也巧，刚刚坐电梯上楼，就看到牛楚带着陶鑫要下楼。

　　“哟，李珊，这么快到回来了，试镜结果怎么样？《云之凡》的竞争压力很大吧，我之前就跟你说过，这种大剧组的角色，很难争取的，先从小剧组开始，慢慢的打熬出来。新人都是这么过度的，浮躁没用处。”牛楚用关心的口吻说。

　　徐浩看不惯他这态度，便抢在李珊前面说：“斜牛老师关心，这次的试镜马马虎虎吧，让我学到了不少东西，我觉得这就够了。”

　　陶鑫顿时嗤笑：“你还真会给自己找台阶，试镜能学到什么，失败了下次再来，这不可耻。”

　　徐浩笑了笑，没说话。

　　李珊才要开口，牛楚抢着说：“年轻人要知道自己的不足，不要总想着掩饰，李珊，徐浩是你带的，有些东西你作为经纪人，该教他的还是要教。你现在就带着一个人，多少要用点心对吧。”

　　等牛楚说完，李珊才慢条斯理的回应：“我当然要认真带徐浩，他才刚刚接触娱乐圈三个多月，以前都是在自己跑戏，性子比较野。又是十九岁的小孩子，做得不好的地方，牛哥你不要放在心上，徐浩还是很明白事理的。”

　　牛楚哈哈一笑，豪爽气十足的说：“李珊你说笑了，我计较徐浩什么，都是公司的演员，我恨不得徐浩明天就成名，对吧。年轻人嘛，一次两次试镜失败不要紧，就是明星也不能保证每次都能接到戏，这次不行，下次再来……”

　　牛楚和陶鑫都以为徐浩试镜挂了，这让徐浩有种发自内心的想笑，徐浩也不多说，只是点点头，继续看笑话。

　　倒是李珊，不好意思让误会再继续下去，便及时的打断牛楚的话，说：“牛哥，谢谢关心，徐浩这次试镜，表现其实还不错，通过了第一轮。我们还要去准备准备，晚上七点就要进行第二轮试镜了。”

　　牛楚脸上顿时一僵，不过他掩饰很好，当即又是大笑：“哦，是吗，那恭喜了。好好准备，争取晚上再过一轮嘛，那样就能进《云之凡》剧组了，前途璀璨啊，哈哈。”

　　陶鑫也是窘迫了一下，很快就恢复过来，依然是那张冷脸：“是该好好准备，第二轮能留下来的，可不单单是靠演技了，做好心理准备。牛哥，我们走吧。”

　　“牛老师慢走，陶师兄慢走。”徐浩微微一笑。

　　等牛楚和陶健进了电梯，徐浩耸了耸肩膀，有些人，脸皮比想象中的要厚。不过这更加加重了徐浩的想法，那就是公司里面不太平，演员之间竞争激烈，别人既然对自己有这么深的敌意，那么自己也不能手软，该争的决不留情。

　　“珊姐，《绝杀三十三》什么时候试镜？”徐浩转而问，他现在不但要争《云之凡》，还要去争《绝杀三十三》。

　　李珊看得出来徐浩的心思，笑说：“你先把心思放在《云之凡》上，剩下的珊姐会处理好。”

　　徐浩要争，她作为经纪人，何尝不要争。


第208章 抢夺话语权

　　第二轮试镜，相比较于第一轮，随意了很多。试镜的内容，除了演技之外，导演们还问了一些对角色理解。

　　徐浩因为看过《自学成才》，所以在探讨角色的时候，结合自己的理解，说了许多新奇的观点。

　　在这一点上，他就比其他试镜演员，明显要高出一截。

　　徐浩在试镜的过程中，可以感受到，几位导演对他还是很满意的，不过最后的试镜结果，只是一句“等通知”，没有当场定下来。可见在选择上官雅的饰演人选上，剧组内部的分歧还是存在着。

　　李珊早就一再提醒徐浩，不要抱太大希望，所以徐浩并没有因为这句“等通知”感觉到丧气。

　　不过能不能接到上官雅，徐浩都已经尽了自己最大的努力。

　　只是有些遗憾，没能当场拿下来角色，然后回去打牛楚和陶鑫的脸。一想到高高在上的牛楚，以及冷脸不屑的陶鑫，徐浩就十分憋火。他是少年人心性，没学会乌龟功夫，忍，基本上能当场打回去的，当场也就打回去了。

　　过了一轮试镜，只能算是小挫对方的锐气，还不能算是打脸。

　　不过，徐浩很快就甩了甩脑袋，自嘲的想到：“嗨，我怎么尽想着那点勾心斗角的鸡毛蒜皮事儿。牛楚也好，陶鑫也好，不过是不成气候的经纪人和演员。我可是立志成为大明星的，把他们当对手，也太low（低）了吧！”

　　突然的签约当演员，突然遭遇到敌意和竞争，徐浩不知不觉就被代入到这种节奏中了。

　　但是他很清楚，自己不是一般人，没必要紧张兮兮的。

　　做好自己，就足够了。

　　“珊姐，《云之凡》的答复，是不是表示着我没希望了？”徐浩忽然转头，问正在开车的李珊。

　　“答复太官方了，谁知道呢，努力了就好，等通知吧。现在回去准备准备《绝杀三十三》把，我明天带你去跟剧组的选角导演吃顿饭，趁剧组现在还在筹备，一定要争取到一个比较靠前的角色。”

　　“好吧。”徐浩闭了闭眼睛，靠在椅子上。

　　兴致有些不高，《云之凡》是大剧组，能在这样的电视剧里演上配角，重要性不言而喻。至于李珊让他关注的《绝杀三十三》，则默默无闻太多了。

　　这部看抗日年代戏，在如今抗日神剧频出的年代，怎么看它的影响力都是有限地。

　　徐浩随手翻了翻李珊给的资料。

　　心里面又是狠狠地摇了摇头，几个主演已经定了下来，是梁又琳、侯传杲、赵锦焘、黄玥程、毕煜迦，这几个人，一个名气大的也没有。

　　故事也没太大新意，说的是1941年，日军的一支神秘化妆部队，化妆成八路军偷袭了国明党的军队。然后再化妆成国明党的军队，偷袭了八路军的驻地。

　　造成了国共双方的巨大矛盾，不过侥幸生还的八路军警卫员萧长佑，和国明党的团长蒋延隆却都认为这里面有问题。最后他们发现了日军化妆部队的阴谋，萧长佑客服困难，打入了敌人内部。

　　终于弄清了这支代号“三十三”的部队内幕，萧长佑递出化妆部队的情报，蒋延隆则在外配合，带领荣一团协同八路军，消灭了日军三十三部队。

　　故事称不上多好，演员阵容也算不上多大，题材也是老套的，跟《云之凡》这种还没拍，已经炒作的火爆不行的电视剧，根本没法比。

　　这种剧，很难捧红人。

　　当然了，徐浩也只是在心里面挑精拣肥的吐槽一番。能够出演《绝杀三十三》依然是对他的演艺生涯有重大帮助，哪怕电视剧扑街了，他的资历上也是浓厚一笔。况且万一就火了呢，达到手撕鬼子这样的高度，也是很牛叉的。

　　火与不火，谁能言之凿凿。

　　所以徐浩还是要投入十二成的精力，去争取《绝杀三十三》的角色。

　　……

　　徐浩去关心《绝杀三十三》去了，却不知道，在影都宾馆，一场讨论悄然进行。围绕的就是试镜的十几位演员，究竟谁上谁下。

　　已经讨论到上官雅的人选了。

　　两位编剧、三位导演，还有其他三人，正在看着电脑屏幕上，几位上官雅演员的试镜画面。

　　此时画面呈现定格的状态，徐浩带着迷蒙的眼神，怔怔的看着正前方，嘴角似乎有痴傻的笑容。

　　整个就是完整的诠释了什么叫色授魂与。

　　“你们觉得这个徐浩的表演怎么样，我是觉得他的表情把握的很自然，自然而然的到位，而且他的气质，跟同来的几个演员，不太一样。其他几个演员，身上太多的话剧的味道，他们试镜的时候，是演出来的上官雅。但是徐浩身上有股大气，我觉得他更能驾驭住上官雅。”郑伟文严肃的说。

　　“是不错，不过这个侯刚也不错啊，小伙子长得帅，很有灵气，与上官雅十分契合。”另一人说着。

　　何振华则摇头：“论演技，徐浩的演技糙了点，但胜在自然，我也是比较倾向于徐浩。当然，这个侯刚和元博，也是不错的。”

　　“元博在形象上更像富家子弟，上官雅是世家子弟，两人通性更多。”一位编剧说。

　　围绕着上官雅，众人各抒己见。

　　总的来看，三位导演中，郑伟文和何振华都倾向徐浩，另一位导演徐惠康则不发表意见，其他几人各有支持。

　　讨论来讨论去也没个结果。

　　郑伟文有些头疼的揉了揉太阳穴，他是香港导演，曾经亚视的监制，只是锋芒不显，做导演的机会不多。这次能接手《云之凡》的导演，尽管是与别人合作执导，上面还有李国立这位总导演压着，但对他来说，也是一次难得的机会。

　　香港影视业不景气，很多同行都来内地捞金，譬如李国立，早在98年就转战内地了，在内地这十几年，混的风生水起，俨然成为了金牌导演金牌监制，在内地娱乐圈，能量大的不像话。

　　李国立是最早一批进军内地的，此外还有大批大批的导演、明星，都北上淘金，成功的不在少数。郑伟文属于脚步迟缓的人，倒不是他不想来内地焕发第二春，关键是没路子，毕竟他的作品少，有些名不副实。

　　直到跟李国立搭上关系，进了唐人电影这条大船，才终于找到了机会。

　　成为《云之凡》三位导演之一。

　　论导演的能力，他不如徐惠康，但是他毕竟是老资格的监制，想法很多。在《云之凡》中，他希望自己能有所作为，只有做好了这部戏，他跟唐人之间的合作，才会更加紧密。所以郑伟文，希望自己在《云之凡》中有更大的声音。

　　要让别人看到，《云之凡》出成绩了，他的功劳是最大的。

　　这是他坚持选择徐浩的动力。

　　与他唱反调的几个人，不是看不到徐浩的试镜效果，非常的好。但是他们却坚持推选别人，这背后的点点滴滴，玩了大半辈子勾心斗角的郑伟文，十分清楚。所以他迫切的想要利用上官雅的试镜，来确定自己的话语权。

　　一个导演，没了话语权，那就悲剧了。

　　特别像他这样作品少，能力不突出的导演。徐惠康可以不说话，因为他拍过很多部电视剧，能力大家看得见，何振华也可以不说话，因为他在三人中资历最浅，就是来镀金的。

　　“先讨论其他演员吧，上官雅的演员，延后再说。”最终，郑伟文放弃了现在就决定最后的人选。

　　内地不是他的主场。

　　他想到的是，回头跟李国立聊聊，希望借着李国立的威望，来压服别人。他相信，既然李国立请自己来当导演，肯定是要支持自己的，这张虎皮现在不扯，更待何时。

　　……

　　翌日，徐浩做完功课，就跑去了公司。

　　今天中午，有一场饭局要去，是公司的汪华总监做东，宴请《绝杀三十三》的副导演陈明明，陈明明是选角副导，是制片方公司直接派来的，很多角色的选择，导演都要跟他商量着来。

　　因为云横传媒也参与了制作，跟制片方关系不错，所以才有底气说，要拿到《绝杀三十三》的重要角色。

　　“珊姐，饭局都有哪些人？”开车去饭店的途中，徐浩问。

　　“也没多少人，汪总请客，就请了陈明明和他的助理，哦，牛楚和陶鑫也会去。”

　　“他们也会去？”徐浩皱了皱眉。

　　“公司总要一碗水端平。”

　　“也是，凭实力说话，我喜欢这样。”

　　到了饭店后，果然，牛楚和陶鑫后脚就到了，客套两句，一起进了饭店的包厢。包厢里，汪华已经跟陈明明聊开了。众人互相介绍结束，都坐了下来，点完菜，倒完茶，热络的聊起来。

　　陈明明是个比较斯文的三十多岁男子，说话慢声细语，颇有种四平八稳的架势。

　　“陈导，《绝杀三十三》的筹备工作，进行的怎么样了？”汪华在废话一通后，把话题代入了正轨。

　　陈明明抽了口烟，说：“前期的准备，快结束了，预计下个星期能开机，最迟不过八月一号之前。”


第209章 郑导来电话

　　几杯酒下肚之后，原本还表现斯文的陈明明，渐渐露了原形，衬衫的扣子解开几个，一手叼着香烟，一手搭在椅背上，一只腿还敲在另一张椅子腿上。

　　说到高兴处，也不顾还有李珊这位妇女在场，就开始说黄色的段子取乐。

　　“一天公牛遇见猴子就把猴子给暴打了一顿，毛驴子看见了就问，你这样打猴子干嘛？公牛就说，这个王八羔子早晨学着人的样子，提个水桶来挤我老婆的奶。哈哈，哈哈。”

　　这个笑话其实并不好笑，不过大家还是捧场的笑了起来，只有李珊假装生气的啐了一声“无耻”。

　　徐浩也笑了，不过他心里莫名想起了当初刚来横店时，遇到的爱说黄段子的老赵。

　　老赵的黄段子，比陈明明的黄段子，要有质量多了。老赵是凭借段子的质量来博得一车人的笑声，陈明明是因为身份的压力赢来一桌子的鼓噪。

　　得到了笑声之后，陈明明十分得意，又连着再说了一个：“一个国家流行裸奔，七十岁的老太太也想试试，老太太就脱光了衣服跑，路过一群老头正在下棋。跑过去后，一个老头就叫起来，真不像话，这么皱的衣服也不烫一下，两个口袋还翻在外面。哈哈。”

　　这个笑话比上一个笑话还要low，不过，陈明明本人却十分满意。

　　饭桌上的气氛，也因为几个笑话，飞一般的高涨。

　　牛楚眼见时机不错，便笑说：“陶鑫，还不赶快给陈导敬杯酒。”

　　陶鑫唰一下站起来，端着杯子：“陈导，我敬您。”

　　陈明明端起杯子喝了一口。

　　牛楚又说：“陈导，你看陶鑫这小伙不错吧，长相演技都没话说，人还懂礼貌懂规矩。你看是不是《绝杀三十三》给小陶一个机会呢？”

　　“好说好说。”陈明明嬉皮笑脸的说，但是究竟是给还是不给，没有松口，别看他现在放荡起来，该有的精明，还在。

　　这边李珊看到牛楚已经主动出击了，用胳膊捅了一下徐浩。

　　徐浩会意过来，也端起杯子，敬了陈明明一杯。随后李珊趁机说：“我们家徐浩能文能武，条件不错，陈导好好指导指导他。”

　　“好说好说。”陈明明回答了跟之前一样的话，然后蓦然感慨起来，“王总，老牛，李珊，其实我这个副导演难当啊，各方面都要找你，我给谁呢，分不清谁亲谁疏。你说难当不难当。”

　　汪华笑说：“是难当，不过老弟你的能耐哥哥清楚，我们之间关系怎么样，你不会不关照吧。”

　　陈明明点头：“那是当然，我肯定要照顾老哥你，《绝杀三十三》里有个角色，三十三部队的佐藤少佐，戏份很重要，大配。我已经想好了，留给云横传媒，你们旗下的演员，只要表现好，佐藤少佐就是了！”

　　得到了陈明明和准话，牛楚和陶鑫顿时热情的巴结上去，李珊也狠狠地敬了陈明明几杯酒。徐浩多少有些尴尬，他说几句场面话到没关系，但是要肉麻兮兮的拍马屁，做不来，只能借着敬酒来掩饰自己的态度。

　　好在李珊也没指望徐浩能有多老练熟到，毕竟徐浩只是二十岁不到的小年轻，大部分的应酬交际，都是李珊在做。

　　“陶鑫和徐浩，就是你们这次推出来的演员？”陈明明明知故问。

　　“是的，陶鑫是公司的重点培养对象。”牛楚一边说着，一边转过头，问李珊，“哎对了，李珊，徐浩不是去试镜《云之凡》了吗，怎么样，听说过了是吧，没必要这么操劳吧，两边都参与。”

　　“牛哥说笑了，《云之凡》那边还要等通知呢，希望不大，而且《云之凡》可没有陈导给我们撑腰，很多事情讲不定。陈导在《绝杀三十三》，我们心里面才有底气。陈导，你说对吧。”

　　陈明明弹了弹烟灰：“陶鑫、徐浩，都是不错的小伙子。”

　　对于牛楚和李珊的互相插刀，陈明明似乎并不急着表态。汪华只是陪着陈明明聊些有的没的，似乎也看不见两位经纪人之间的交锋。

　　气氛有些微妙。

　　徐浩看在眼里，有些窝火，这个牛楚也太无耻了，大家都是一个公司的，低头不见抬头见，有必要在外人面前，给自己人捅刀子？

　　非要让陈明明看笑话？

　　真正的靠本事争取就是了。

　　恰在此时，陶鑫笑了笑：“徐浩，我记得你昨天还是自信满满的，对《云之凡》志在必得，对《绝杀三十三》好像不怎么在意啊。怎么今天，改了注意？”

　　“我都想争取一下，新人演员，哪部戏对我来说都是至关重要的戏。”徐浩平静的回应。

　　“你不是说《云之凡》注定要火吗，是被刷下来了，才转移到《绝杀三十三》吧。”

　　“你可能听错了，也想错了。”徐浩不想理他，便端起杯子，敬酒陈明明，“陈导，我先干为敬，您随意。”

　　说完，一仰脖子将整杯啤酒喝下肚，来横店后，酒量节节见涨。

　　汪华见桌子上的菜，吃得差不多了，又让服务员炒几个菜上来，总算是经过这么一打岔，饭桌上针锋相对的氛围，化解了许多，又重新恢复到了一片融融之中。谁也没再提《绝杀三十三》的佐藤少佐归谁了。

　　酒桌上只是简单的发力，酒桌下面，还是要再接再厉的。

　　时间从十二点，一晃就到了一点半，酒喝得差不多了，开始上米饭。

　　忽然间，李珊放在桌面上的手机，响了起来。

　　李珊捡起来一看，顿时眉头一挑：“抱歉，我出去接个电话。”

　　还没走出包厢，李珊就已经接了电话，有些迫不及待的喊出来：“喂，是郑导吗，您好您好，哎对，我是徐浩的经纪人李珊……”

　　“郑导，该不会是《云之凡》的郑伟文导演？”牛楚眯了眯眼睛。

　　陶鑫接口就说：“牛哥你还真以为是《云之凡》打来的，有这么便宜的事。”

　　徐浩听到“郑导”两字，就有些心神不宁起来，因此对于陶鑫的挑衅，无动于衷，只是忐忑的等待。他原本已经破灭了对上官雅的心思，毕竟“等通知”三字一出，基本上也就是宣告“没你事了”。

　　现在，又陡然生出了一丝丝的希望，万一，万一《云之凡》就看上自己了呢！

　　没让徐浩等多着急，李珊匆匆出去，很快就匆匆回来，回来时已经是一脸喜色了：“抱歉，抱歉。”

　　牛楚下意识的问：“谁打来的？”

　　李珊因为喝酒的关系，脸上有些红，坐下来后，矜持的说：“是《云之凡》的郑伟文导演，聊徐浩签约的事情。”

　　哗啦，牛楚和陶鑫豁然变色。

　　汪华惊讶了一下，随即也露出了喜色。

　　陈明明卓有兴致的看了看徐浩：“徐浩，你在《云之凡》试镜什么角色？”

　　徐浩听到李珊的话后，整个人脑子就嗡嗡的响了起来，好一阵子才平复下自己的心情，回答陈明明：“我试镜的是上官雅，在剧里面算是比较重要的一个配角吧，在游戏里面是反面的小Boss一个。”

　　说话的同时，徐浩不禁拿余光，打量了牛楚和陶鑫一眼。

　　两人的脸色都不好看，尤其是陶鑫，青白青白的，仿佛受了多大的羞辱。他一直看不起的徐浩，竟然真的把他认为不可能接到的上官雅，给接到了手里，这怎么能让他好受，妒忌的情绪，迅速就蔓延开了。

　　他们的脸色，让徐浩陡然生出一股舒爽，就像是三九天吃了个火锅，或者三伏天喝了瓶冰水。

　　浑身舒坦。

　　同时也瞬间就生出了意气风发之感，只觉整个人都志得意满了。

　　当浮一大白。

　　不过徐浩也不是得意忘形的人，只是把感觉给压在了心底，这时候必须要淡定。甚至于徐浩连跟珊姐确认的想法，都压了下来，仿佛别人在说一件跟他没关系的事。不骄不躁，城府已养成。

　　话题没有在徐浩获得签约资格上多打转，吃完米饭，也就互相招呼着准备离开饭店了。

　　走到门口的时候，牛楚已经调整好了心态，开始继续巴结陈明明了。不过陈明明却找上李珊：“李珊你也不是实诚人。”

　　“陈导这是怎么说啊？”李珊惊疑。

　　“你还说在《云之凡》没关系，徐浩能试镜通过，怕是没少有人在背后顶吧。”

　　李珊谦虚的说：“哎哟，陈导你误会了，在那边剧组真的没关系，我也就是想，再小的机会也得抓住是吧。没想到徐浩试镜的时候，几个导演都称赞了徐浩的演技，觉得徐浩很不错，这才签了徐浩，这是撞大运了。”

　　“是吗。”陈明明拍了拍徐浩的肩膀，“小伙子看来会来戏。”

　　转而又对李珊说：“明天安排一下，让徐浩来方兴宾馆试镜，如果合适的话，我会替徐浩争取佐藤少佐这个角色。”

　　“谢谢陈导。”李珊喜上眉梢。才接到徐浩拿下《云之凡》上官雅，这边《绝杀三十三》又见到眉目，双喜临门。

　　陈明明说完话，就让没喝酒的助理开车，先走一步。

　　牛楚带着陶鑫，紧跟着，招呼也不打，就走掉了，今天他们俩算是输到家了。


第210章 一连两剧本

　　一顿午饭后，心情各不同。

　　徐浩和李珊自然是兴奋不已，郑伟文打来的电话是意外之喜，陈明明最后的交代则是双喜临门。幸福来得太突然，让徐浩一时间有些措手不及，《云之凡》的上官雅，比之一般电视剧的大配角的曝光率也不差多少。

　　没有想太多，下午酒劲缓过去之后，李珊立刻就带着徐浩去了影都宾馆。

　　在影都宾馆，徐浩没见到三位导演，不过有制片人过来，拟定合同，合同的条款交给了李珊去处理，这是她经纪人的职责。

　　徐浩则在导演助理的带领下，去拍了定妆照。

　　他的主要装扮就是古装的翩翩浊公子，一把艳红色的摇扇，金色的头冠，金色的锦袍。衣服有些繁琐，身上还挂着玉佩吊坠。头发也是戴了那种紧贴头皮的假发套。

　　尽管穿着这身衣服不舒服，但是在镜头前，徐浩还是很风骚的摆出了许多玉树临风的姿势。

　　在摄影师“好”、“不错”的吆喝声中，徐浩完成了定妆照的拍摄。

　　这已经不是他第一次拍定妆照了，所以应对的还算顺利。

　　拍完照之后，徐浩便凑到摄影师的电脑前，看拍出来的照片效果。

　　别说，换上上官雅的一身锦袍，戴上假发套，扮成古代的公子哥，再经过化妆师的化妆，原本就面若敷粉的徐浩，此刻更加有“翩翩浊世佳公子，富贵功名总等闲”的韵味。

　　徐浩的脸型本来就线条柔和，肖似小白脸，套上上官雅的装扮，直接就形神兼备了。

　　照片传给了三位导演，反响很不错，三位导演立刻就肯定了徐浩的定妆照。

　　等定妆照处理好了，李珊也跟《云之凡》剧组洽谈好了合约。

　　价钱是八千一集，一共需要出场八集，也就是六万四千块的报酬。按照二四四分成，徐浩直接拿四成，能到手的现钱是两万五千六百块。八千一集这样的片酬，对于新人演员来说，还是很不错的。

　　此外拍摄时间共计十五天，不过因为要协调主演的档期，所以这十五天分为前后两部分，第一部分是7月27号至8月2号这7天时间，第二部分是8月7号至8月14号这8天时间。

　　时间都很晚了，徐浩还见了一面郑伟文。

　　郑伟文指点了徐浩一些对上官雅的设定，同时也委婉的把很多人并不想选择徐浩，是他力荐，才通过了徐浩的签约。

　　对此，徐浩自然是感谢万分。

　　郑伟文抬了抬手：“感谢的话就不必多说了，我也不需要你感谢我什么，把戏演好就是对我最大的感谢了。现在也签约了，27号过来拍戏对吧，还有两天时间，回去多揣摩一下剧本。”

　　徐浩忙不迭表示：“导演放心，我一定争取最短时间把剧本吃透。”

　　“嗯。韩东君和古力娜扎都已经进了剧组，你从我助理手里把他们经纪人的电话抄去，找时间，跟他们多对对台词。”

　　“好的导演。”

　　别过导演，要了号码，拿上剧本，李珊开车把徐浩送回家时，已经是半夜十一点半了。

　　徐浩在车上就已经迫不及待的翻看了剧本。在剧本中，上官雅的戏份不算多，而且大部分都集中在开头的几集剧本中，与男主角姜云凡和女主角唐雨柔的互动比较多，此外跟男二号龙幽和女二号小蛮也有几段对手戏。

　　再有就是上官雅跟他的四个狗腿子之间的互动。

　　“晚上早点休息，明天还得去全兴宾馆，参加《绝杀三十三》的试镜。”李珊在徐浩下车前，交代。

　　“OK。”

　　……

　　第二天去全兴宾馆的试镜，进行的同样顺利，有陈明明支持，徐浩很容易就接到了《绝杀三十三》中的佐藤少佐一角。

　　合约签订的是一万一集，合共十一集，这个佐藤少佐在剧组的戏份，比上官雅在剧组的戏份，明显多了不少。只是和上官雅一样，佐藤少佐也是一个反面角色。

　　合同中规定徐浩的签约时间是从7月31号到8月30号，合共一个月时间。这段时间跟《云之凡》的拍摄时间，有所重叠。好在目前《绝杀三十三》还在筹备，尚未开机，李珊可以跟两个剧组协调好档期。

　　晚上的时候，徐浩做东，再次请了陈明明等好几个剧组的人，上夜总会使劲的耍了一晚。

　　这样的应酬，徐浩现在已经习以为常了。

　　吃喝玩乐永远是横店私下里生活的主题，哪怕以前跑龙套的时候，也是经常性的三三两两聚在一起玩乐，只是不像现在玩得这么高档而已。

　　回到家里，看着桌子上摆放的两份剧本，徐浩揉了揉脑门，无声的笑了起来。

　　这签约过后，事业上竟然如此顺风顺水，短短时间里，就接到了两个比较重要的小配角。

　　“档期冲突，嘿，我徐浩也有今天啊！”

　　拧开一瓶农夫山泉，徐浩咕咚咕咚喝掉半瓶，空调里的冷风在电风扇的吹送下，驱走了在夜总会喝酒喝出来的一身燥热。

　　回想起在夜总会的场景，徐浩两颊都隐约有些发烫。

　　本来就是喝喝酒唱唱歌而已，等李珊以身体不适为由先行离开后，陈明明立刻就喊来了几个公主。包厢里一共五个大老爷们，喊进来五个衣着暴露的公主，用陈明明的意思就是，一人搂一个。

　　徐浩也被陈明明塞过来一个，一身紧身的制服，身材火辣，因为灯光的问题，看不清皮肤，不过感觉脸除了妆浓了一点，其实还不错，挺漂亮的。

　　看着别人都搂着公主，一起唱歌喝酒，顺便占占小便宜，徐浩却一点都不敢。深怕跟公主之间，发生一点点的肢体摩擦。他有一点点的心里洁癖，同时也是没这个胆子，而且他也不想给自己留下黑历史，毕竟是要当明星的人。

　　所以只好化身麦霸，忽略身边的公主。

　　公主见徐浩没去烦她，也乐得自娱自乐，吃桌上的小吃，喝桌上的酒。

　　相安无事到结束，散场的时候，陈明明一脸遗憾的对徐浩说：“小徐，在横店玩不过瘾的，这边抓得太紧了，弄点破事都提心吊胆。改天带你去东阳，我认识个好地方，保证让你去了一次，还想再去第二次。”

　　徐浩隐约猜的到陈明明说的是哪种地方，无非是黄、赌、毒。

　　但不管是哪一种，徐浩都不打算去，最近年度大戏《监狱风云》据说已经筹备差不多了，徐浩可不想进去跑龙套。

　　“呼，以后这种应酬场合，能少去的还是尽量少去吧。我也快要成为公众人物了，随随便便就去夜总会这些地方，实在是太有损形象。”

　　“虽然我不介意在影视剧里演反派，但是那是戏里，在戏外我还是要保持健康积极向上的形象。”

　　“不仅仅是形象，还得表里如一，实际做到这一点。”

　　“现在不谨慎，以后红了被翻出来，就恶心了。”

　　其实就算不是为了自己的形象考虑，徐浩也不想再去这种场所，他对情色当然有冲动，没冲动还算男人么。但是他不是只有冲动，还有自己的坚持，对自己行为底线的恪守，或者说保守。

　　小时候受到家庭的影响比较大，他的思想没同龄人那么开放。

　　甩了甩脑袋，徐浩努力驱除一点酒意。

　　打开笔记本上网，更新了自己的微博：“《云之凡》和《绝杀三十三》，这个月有的拼了！”

　　微博还配了一张昨天的上官雅定妆照，这是他问拍定妆照的摄影老师要来的。

　　羽扇纶巾，浊世才子，上官雅。

　　更新了微博后，徐浩简单的看了看自己的微博情况。他的微博发表次数不多，最近几天，也就是发表了跟吴倩一起小蛋壳的转发图文，然后可能是石磊帮忙发的前几天拍的宣传写真。

　　再有就是现在这条。

　　徐浩的关注人数不多，基本上都是以前的同学和朋友，说一些“徐浩混上去了”、“变帅了”之类的恭维话。

　　还有几个是从吴倩的微博跟过来的，在下面直接说：“从吴倩那边过来看看，徐公公加油。”

　　尽管人很少，徐浩丝毫不在意，他还没红，一部戏都没上电视呢，能有粉丝才怪了。

　　“其实我貌似也有几支能出彩的作品了，《狙击》的毛蛋很有特色，《锦衣昼行》的赵当也不错，还有跟刘淇薇合拍的MV《回忆爱》……前阵子听说《潜伏在黎明之前》这部戏杀青了，呵呵，这可是我拍的第一部戏，也不知道什么时候播出。”

　　算起来徐浩来横店已经三个半月，快四个月了。不过至今还没有一部作品登录电视上，或者在网上播出。

　　最有希望的是《回忆爱》MV，因为随时可能上线，只是徐浩几次搜索这支MV都悄无声息的。

　　摇了摇头，徐浩突然想到：“我再网络上也不是没有作品的嘛，快手里面有我的几支短片，现在人气也不低，播放次数加起来都有上百万了，关注的人数也有几万人。”

　　胡思乱想了一会有的没的。

　　在强效薰衣草睡眠枕的香味刺激下，徐浩很快就进入了高质量的睡眠之中。


第211章 无形的隔阂

　　背书一向是令学渣头疼的事，徐浩念书的时候就是个学渣，文化课连250分都考不到的渣渣，而且还是理科的渣渣，背书对徐浩来说，就是杀头一样的折磨。

　　过来横店演戏之后，自然也少不了要背台词。

　　但是背台词对徐浩来说，并不是多么难以忍受的事，相反，他十分乐在其中。感觉背的不是台词，而是在勾画一个有血有肉的人。正如他喜欢用笔画画一样，台词也是一种创作，对角色的创作。

　　泡一杯红圣果茶，捧着剧本，不知不觉一个上午就过去了。

　　不知道是因为能提高记忆力的红圣果茶催化，还是徐浩专心致志的因素，他竟然只花了一个上午，就把超过一百多句的台词完整的背下来了。

　　中午吃过饭，徐浩继续加强对台词的练习。

　　他不是明星可以现场背台词，或者拍戏的时候依靠助理的提示，秒记台词。徐浩在剧组跑戏这么久，看过很多明星的背台词方式。有些明星是私底下有做过功课，台词说的比较顺，但更多的明星都是私底下不做功课的。

　　有些明星都是演一场戏，看一场戏的台词，扫眼就记下来，然后拍完后就忘了，再记下一句。有些明星是助理拿着大字报，当成是提词器，或者把剧本放在很明显的地方，镜头拍不到的时候，赶紧转过来看一下。

　　再有的演员，根本就不去背台词，只是把大纲随便记住了，然后乱说一通，反正后期会有专业的配音演员来配音。

　　此外，为什么很多演员喜欢乱改剧本，乱改台词，其实很多就是因为记不住台词，才乱改的，总觉得自己说的也不差，何必要按照剧本台词来。不是人人都能敬业对待演戏的，尤其是那些忙着赶场捞金的明星。

　　徐浩不是明星，没这个待遇，只能在家死记硬背，保证拍摄的时候，不因为自己忘词而耽误拍摄，最后挨导演的骂。

　　就这样，徐浩对着剧本奋战一天，感觉自己不会再出错了，这才彻底放松下来。

　　然后骑着自行车，出门。

　　他准备去看看刘萌萌她们，这几天忙来忙去，不知道她们过得怎么样，毕竟徐浩当初说了要带刘萌萌拍戏的。

　　他还是很信守承诺的。

　　熟悉的楼梯道，让徐浩有种物是人非的错觉，曾经以为自己还要在这个地方蜗居很长一段时间，没想到一晃眼，自己就住上了独立的小套房，每晚吹着空调入睡。此一时彼一时，一个在天一个在地。

　　因为在电话里就沟通过了，所以上楼后就见到了刘萌萌，她也是跟胡亚楠才收工回来。两个女生基本上天天在一起跑剧组，特约不常有，但是群特不用发愁。

　　“萌萌，变漂亮了。”徐浩进了屋，立刻就发现，原本范爷的海报，变成了林更新的海报，至于少女时代的海报，则消失不见了。

　　刘萌萌的偶像是林更新。

　　“我都晒黑了，抹防晒油都没用，等我暑假回去，肯定要被笑话是非洲人了。”刘萌萌一脸伤脑筋的表情。

　　胡亚楠也跟着说：“是啊，拍戏的时候还不能躲，不然导演会骂。”

　　“夏天来横店就是这点不好，晒人。很多人夏天就不来了。我当时也是愣了点，其实不该撺掇你们两过来的。”徐浩摇头说，这一点他当时真没想过，他光知道自己不怕太阳晒，没考虑到刘萌萌和胡亚楠，可不禁晒。

　　刘萌萌略带兴奋的说：“虽然晒人了点，但是拍戏真的很有意思啊，我们见到好多明星，哥你给我的签名本，我自己又去收集了十几个。”

　　“你还要收集明星的签名，没被韩张打击惨啊？”

　　“韩张是韩张，别人是别人，有的明星脾气挺好啊，而且，我现在都是帮我同学收集签名。回头到了学校，一张签名换一顿饭，多划算。”

　　“哈，挺有经济头脑。”

　　“那是当然。”

　　胡亚楠笑问：“耗子哥，你现在怎么样了，当明星的生活舒服吗？”

　　“哪有明星，小演员一个。”徐浩谦虚，微微有点遗憾，“不过公司给租了房子还不错，对了，我那里新买了洗衣机，你们要是想去洗衣服，只管去。唉，公司有规定不能留人不过夜，要不然你们俩也能搬过去，房子很空的。”

　　“哥你住的太远了，从雅堂村去荆溪社区，四五里路呢。洗个衣服跑那么远，有点醉人啦。对了哥，接到戏了吗？”

　　徐浩点点头：“接到了，两个小角色。”

　　“哪两个？”

　　“一个是《云之凡》的反派配角上官雅，能活八集，一个是《绝杀三十三》的反派佐藤少佐，能活十一集。”

　　“哇，厉害呀，小虎牙，快上网度娘一下看看。”

　　“别看啦，小角色而已，走，我请你们吃大餐去，有钱，任性！”徐浩骚气十足的说。

　　《云之凡》是六万四的片酬，《绝杀三十三》是十一万的片酬，按照二四四的分成，徐浩能拿到手的现钱，就有六万九千六百块钱，抛去一些回扣部分，六万块是稳拿的。一个月六万，徐浩想想都爽死。

　　有钱了，除了给自己买买衣服，吃吃饭，也花不了多少。

　　徐浩不是那种大手脚花钱的人，顶多把笔记本、手机之类的电子产品换换而已，这也要不了多少钱。

　　最多就是买一些大补的食材，给身子骨打基础，提供营养，好练习金钟罩、铁布衫。

　　请一个也是请，请两个也是请，徐浩干脆给认识的好朋友，都打了电话。到最后，又是一大群人，浩浩荡荡的集合了起来。这些都是徐浩跑龙套的时候，结交的朋友，虽说现在徐浩已经不再是龙套，可他还记着这份友谊。

　　友谊或许在以后会慢慢褪色变质，但至少现在，徐浩还是当初那个意气风发要带领大家闯江湖的徐浩。金佛庄山上，大喊要开工作室，自己当老板拍片，徐浩还记得。

　　……

　　“来，我们敬一杯给徐浩，祝贺徐浩成功拿下两部戏的重要角色！日后前途不可限量！”闫磊端着杯子，大声的说。

　　“谢谢。”徐浩赶紧站起来，跟大家碰了杯子。

　　“以后浩哥发达了，关照关照小弟们啊。”季翔也笑着恭维。

　　徐浩失笑摇头：“发达还早着，也就是抓住了一丝机遇，后面还要更辛苦的努力。”

　　“那至少你现在已经超越了我们大多数人，横漂中，你现在混的不差了。”李玉凯说。

　　“就是嘛，徐浩你早点当明星，到时候我给你当助理。飘飘都跟了老大，我也要跟一个老大，免得整天跑群众，都被晒一脸痘子了。”刘伊瑶笑说。

　　胡雪琼指了指自己的脸：“我躲在阴凉底下，还不是照样一脸痘子了，现在自拍不磨皮都不敢发出去。”

　　刘伊瑶转头看了看赵子晴：“还是晴姐的皮肤好，晒不黑。”

　　赵子晴算是所有人中，最沉默寡言的一个，不是徐浩催促，她都不愿意来吃饭的，闻言便说：“那是你们都不会做保养，每天收戏之后，第一件事就是要对脸部的皮肤进行保养，女演员都要会。”

　　“我们也经常敷面膜啊，可是架不住太阳晒。”刘萌萌和胡亚楠悲催的说。

　　“其实徐浩的皮肤也是哎，跟子晴一样，都是晒不黑的类型。徐浩，你每天都怎么保养的？”刘伊瑶好奇地问。

　　这引来了大家的一致关注，四个男生中，徐浩是最白的，李玉凯三人都已经明显晒黑了，唯有他还是小白脸。

　　徐浩抽了抽鼻子：“其实也没做什么保养，就是洗过脸的时候，擦一点乳液。拍戏的时候，有一层妆遮阳，有时候连防晒油都懒得抹。”

　　“真的假的呀，人比人气死人哎，难怪你能签约公司，就凭晒不黑这点，都比我们强百倍了。”

　　“自愧不如，真没天理，徐浩你长得帅皮肤白，还会武，感觉什么好处都长你身上了。”闫磊假装叹气。

　　徐浩再次摇头失笑：“我这个外形，也就是马马虎虎吧。”

　　“可以称得上是小鲜肉了。”胡雪琼说。

　　说说笑笑，一顿饭结束，众人又嗷嗷叫着去唱歌，徐浩看了看时间，才九点，便欣然跟随大家一起去唱歌了。在包厢里，他唱了一首歌后，就不再唱了。昨晚才跟陈明明他们去唱了一晚上歌，嗓子都唱冒火了，实在没唱歌的动力了。

　　“你们唱，我出去上个厕所。”徐浩起身。

　　“等我一下，我也去。”李玉凯也跟着站起来。

　　放了水，徐浩不想进包厢，便站到阳台上，看着外面的街道。包厢里传来各种鬼哭狼嚎，感觉有点闷，他倒不是因为唱歌声感到烦闷，而是因为感觉到一些光阴流转的失落。

　　吃饭的时候就感觉到了，他一厢情愿的以为，自己还是以前那个徐浩，但别人显然不是这么想，隐约间对他多了一丝巴结、奉承的味道。徐浩不喜欢这种感觉，就好像是他跟大家之间，产生了无形的隔阂。

　　徐浩能感觉到，这种隔阂很可能会越来越大。


第212章 聚散终有时

　　“怎么在这里站着？”李玉凯不知道是不是前列腺有问题，放水N久才从厕所出来，然后看到徐浩趴在走廊尽头的窗户上，他也走了过来。

　　“包厢里太闷了，过来这里透透气。”徐浩随意的回答。

　　“怎么了，兴致不高啊？”

　　“没有，就是昨晚才跟几个人，唱歌唱到大半夜，嗓子都还没恢复。”

　　李玉凯从口袋里摸出了一包十块钱的云烟，抽出一根，递给徐浩：“抽一根？”

　　徐浩摆摆手：“不抽，你抽吧。”

　　对于烟，徐浩经常会在口袋里装一包，不过他只是在逢场作戏的时候，偶尔会叼一根在嘴上。抽烟的时候，尽量是把烟抽在嘴里，然后直接吐出去，这样的话，烟不经过肺部，对健康的损害会小一点。

　　这也算是在交际应酬中，对自己的一点保护。

　　不过，再怎么保护，也是没多大用，二手烟的危害，有时候比直接抽烟还大。徐浩要做的就是，尽量不让自己染上烟瘾。

　　徐浩不抽，李玉凯自己抽了一根，要找打火机时，怎么也摸不到了。这时候徐浩从口袋里摸出来一只银白色的zippo打火机，啪嗒点着，递到李玉凯面前。

　　“哦，谢谢。”李玉凯就着徐浩的火，点着烟，“你这只zippo帅啊，改天我也去弄一个。”

　　“凯哥，以前你也不怎么抽烟，现在怎么没事也抽了？”徐浩问。

　　李玉凯吐了一口烟，皱眉头说：“没得办法，跟群头、副导们一块的时候，总得配合他们抽根烟。我之前也是随便应付应付，抽多了，就感觉有烟瘾了，不抽一根，浑身不舒服。还好，我现在两天才抽一包烟不到。”

　　“还是要戒掉的好，抽烟没好处。你看我，我也经常要应付，但我从来不把烟吸到肺里，所以一直没有烟瘾。”

　　“我要有你这毅力，我也染不上烟瘾了。”李玉凯有些无奈的说。

　　“我也不是什么毅力，只能说现在这种生活，是我喜欢的。有时候人真的很奇怪，你就说吧，念书的时候，背书恨不得把自己的脑仁给挖掉，现在呢，背剧本可以从早到晚不休息。兴趣对一个人的影响，真大。”

　　“是啊，要不是因为兴趣，怎么会有我们这么多人，傻乎乎的跑来横店。一天两天，混不出任何头绪，还舍不得走。”

　　见到李玉凯的情绪有些低落，徐浩安慰说：“总会有机会的。”

　　“难哦，现在横店的剧明显少了，感觉接戏是越来越难了。张政现在也不接剧组了，没通告，有时候我们都要靠去老工会捡漏子。”李玉凯狠狠的吸了一大口烟，笑说，“我跟闫磊差不多想好了，过几天再不行，我们就去练摊。”

　　“练摊啊，季翔呢，不跟你们一起？”

　　“季翔不知道呢，看他的样子，在横店也熬不长了，我估计，不知道什么时候，他就要走了吧。”

　　“季翔也要走了？”徐浩即惊讶，又觉得在情理之中，季翔本来就是来横店体验生活的。

　　“横店不是什么好地方，我打算今年搞到年底，再没头绪，我也得走了。呆着时间长了，就把青春给浪费掉了。每次看到曾子建跟张辉，我都感觉，有一天我是不是也变成他们那样，疯疯癫癫的。”

　　徐浩感慨：“唉，认识的，一个一个都要走了。”

　　“你在横店要好好混，争取给我们横漂也出一个王宝强，以后我们回去了，也好跟别人吹牛，当年，嗯，我们跟徐浩也是三刀六洞，拜把子的兄弟，哈哈。”

　　徐浩龇牙笑了笑，想说些什么。

　　这时候背后传来了刘伊瑶的惊呼：“好哇，你们两个躲在这里呀，我们都在猜，你们是不是掉进马桶里了。”

　　小姑娘刘伊瑶，每天都笑嘻嘻的，比大老爷们更乐观。或许对刘伊瑶来说，她来横店就是因为喜欢围绕着拍戏的生活，而不是盼望着出名。

　　“走吧，回去唱歌。”

　　唱歌到十一点才散场，徐浩抢着把钱给付了。

　　骑车的先走了，没骑车的则一起步行，KTV距离住的地方也不远。徐浩是骑车的，不过他推着车，跟刘萌萌、胡亚楠、赵子晴三人一路步行。

　　路上说说笑笑，很快就到了学府路的岔路口，刘萌萌和胡亚楠要往雅塘村拐，赵子晴则继续往万豪大酒店后面的巷子走。

　　徐浩推着车，跟着赵子晴。

　　赵子晴翻翻白眼：“你跟着我做什么，你萌萌妹都到家了，你还不骑车回去？”

　　“不还没把你送回家么。”

　　“我不需要。”赵子晴还是那个脾气味。

　　徐浩厚着脸皮嘿嘿一笑：“送美女回家，机会不是每次都能遇到的，得把握住。”

　　“你不怕狗仔队偷拍啊。”赵子晴哼了一句，显然是在开玩笑。

　　“纠正一下，我是怕狗仔队不偷拍，没新闻怎么搏版面，现在社会，哪个明星不炒作。《浮夸》里面唱得好，‘不够爆炸，怎么有话题，让我夸’。晴姐你说是吧。”

　　“看来你很适应自己现在的身份了。”

　　“来横店的，不都是盼着有这么一天么。”

　　“可惜十人有九人没你幸运。”

　　感受到赵子晴语气里有一丝自怨自艾的愤慨，徐浩收敛起来自己的嬉皮笑脸，说：“晴姐你的条件也很好啊，不比那些女明星差，或许下一个幸运的人就是你呢。”

　　“哪有这好事，即便有，免费午餐我也吃不惯。好了，我要到家了，再见吧。”路过万豪大酒店，赵子晴对徐浩挥一挥手，头也不回走进了昏黄路灯照耀的小巷子。

　　这条小巷子，徐浩来过，上次他带群演大哥来这里教训韩张的助理，就是在这里。横漂有不少人，都是住在这里。

　　“哎，晴姐，不请我上去坐坐么？”徐浩站在巷口，冲着赵子晴的背影喊。

　　“免谈。”

　　徐浩扁了扁嘴，目送赵子晴的背影消失在转角处，这才摇了摇头，跨上自行车，头也不回的骑走。

　　……

　　第二天，27号，徐浩一扫之前的悠闲，开始收敛心思投入到拍戏中来。

　　《云之凡》在清明上河图景区中拍摄，化妆也是在片场，徐浩直接去了景区，他有剧组发放的通行证，可以随意进出景区。到了片场，立刻就开始化妆，一个小时后，翩翩浊世佳公子上官雅就出来了。

　　徐浩今天的戏份，是跟女主角古力娜扎的对手戏，而且是从早间场就开始拍。

　　才囫囵吞枣吃了剧组的几个包子，徐浩就被导演助理给叫去了，让他跟古力娜扎等演员，过去排戏。

　　在片场徐浩先跟一起配戏的演员，一一问号，年纪大的就喊老师，当然，基本上他都得喊老师，因为大家看起来，都比他要年纪大。导演郑伟文在不断的张罗着怎么拍，导演助理和副导演，则不停的安排群众演员要怎么配合。

　　过了好几分钟，女主角古力娜扎才姗姗来迟。

　　身后还跟着好几位助理，有帮忙拿剧本的，有提着包裹的，好不威风。

　　“娜扎姐好，我是上官雅的演员徐浩。”徐浩冲古力娜扎打了招呼。

　　古力娜扎点头应付了一下：“你好，初次见面，多指教。”

　　“是我应该向娜扎姐学习。”徐浩买了个乖，其实他心里面在吐槽，自己跟古力娜扎根本不是初次见面。

　　当时在《青丘狐传说》剧组的时候，徐浩被宋老大拉去带队，就见过古力娜扎好几次面，在她面前晃悠过好几次。只是很显然，对于曾经的一名群众演员，古力娜扎根本就没有印象了。

　　作为唐人旗下力捧的新生代女演员，古力娜扎可以说基本上已经完全接过了已婚的刘诗诗的班，短短几年时间，被唐人电影迅速从不知名的女演员，一部戏一个大跳跃，捧成了一线女演员。

　　《轩辕剑之天之痕》还是女三号，到了《武神赵子龙》就是女二号了，然后现在在拍的《青丘狐传说》、《云之凡》已经是绝对的女一号了。

　　蹿红速度无与伦比。

　　身高一七二的古力娜扎，也的确有出众的外形条件，徐浩当初知道古力娜扎，还是在《奔跑吧兄弟》中，古力娜扎和邓超一组，找到了真正的圣水，成为前世情侣。当时徐浩还看不上眼古力娜扎，觉得这女的，就会尖叫装嫩，白长那么大的个，太做作了。

　　谁知道现在，人家红的发紫了。

　　“好了，娜扎你也来了，人都到齐了，我来安排一下你们的走位！”郑伟文说着一口港式普通话，走了过来。

　　然后就开始耐心细致的安排所有的演员站位，再把摄像机的机位布置好，一切妥当。

　　“来，我们走一遍戏！”

　　上午的太阳已经散发出火辣的灼热了，徐浩的假发套里面，已经开始汩汩冒汗。但是表面上，他还是随意自如，努力扮好一名世家子弟的放荡气质。羽扇轻摇，气场还是很强的，十分耀眼。

　　这场戏他跟古力娜扎是主角，两个人个子都不矮，身材都不差，身上的衣服也是相对而言较为华美，当然惹眼。

　　郑伟文坐在监视器后面，尚未开机，监视器上还是黑屏。

　　他看着场中丝毫不怯场，反而游刃有余排练的徐浩，觉得自己前两天的坚持，是对的。


第213章 邪魅的一笑

　　徐浩不算是人来疯，但确实是爱表现的，尤其是大场面。

　　清明上河图拍戏片场，摄影机对准他的时候，他不但没有犯怵，反而更加的兴奋。上官雅是一个比较癫狂的角色，徐浩带着兴奋的表演，恰到好处的给自己的演技，镀上了一层金光闪闪的光芒。

　　因为第一天拍戏，即便徐浩兴奋起来，还是NG次数比较高，没有很顺利的把上官雅的特质给顺利的表现出来。

　　“卡，徐浩，过来。”郑伟文在又一次NG后，把徐浩叫了过去。

　　“导演。”徐浩小跑过来。

　　郑伟文指了指监视器：“你仔细看看你的表情，有没有不妥协的地方？”

　　徐浩便认真的看了一遍回放，画面中，他的形象其实颇为玉树临风，表情也是自诩风流的得意，说实话，徐浩没发觉自己哪里有不妥。但是导演明确让他找了，肯定是有地方不满意。

　　“究竟是哪里不妥协？”徐浩一边看时，一边迅速开动大脑，想要找出不妥的地方。

　　看了半天，他真不知道哪里不妥，自己明明演的超帅好不好，但是导演发话了，又不能不回答，徐浩只好不确定的说：“呃，这个，导演，我觉得我的表情是不是太充沛了一点，变化太多了？”

　　郑伟文抬头仔细看了看徐浩，放弃了让徐浩自己找问题，直接说：“表情变化越多越好，这没问题，有问题的是，你不觉得自己总是展现出帅的一面？上官雅在仙五中可不是正面角色，是反派，你明白了吧？”

　　“啊，我明白了。”徐浩恍然，弄了半天，是因为自己没把丑的一面演出来。

　　“知道该怎么改正了吧。”

　　“嗯。”

　　“那就回去重来。”

　　徐浩走回自己的位置，回想了一下自己之前的表演，他学的表演大部分都是从《自学成才》中研究得来。在书中的介绍，基本上是把人的表情细分到非常微笑的动作，每一种喜怒哀乐对应的动作，都有标准动作作为参考。

　　所以，演出风流中带着骄狂顽劣的风格，徐浩并不觉得艰难。

　　但是他当然还是有些小心思，不想把自己演的这么坏，多多少少想要演的帅帅的，毕竟帅才能吸引到女粉丝。

　　显然，郑伟文发现了徐浩的表演漏洞。

　　“把上官雅演成彻底的反派，总有些不甘心啊！”

　　徐浩看了看正在补妆的古力娜扎，有些羡慕，他的额头都见汗了，但是没人给他擦汗和补妆，自己还不能用手擦，怕把妆给弄花了。

　　“但是不演丑，导演这关过不去！”

　　“我该怎么办呢？”

　　忽然，徐浩的灵光一闪，想到了《天龙八部》中的慕容复，这位彻头彻尾的悲剧反派，与南乔峰齐名的伪君子北慕容，让人印象深刻。印象深刻的不仅仅是金庸写得好，还是这个角色的定位很好。

　　慕容复坏不坏，当然坏，但是他的坏，不是那种单纯的坏，他还有很多内在的部分，能都打动人心。

　　上官雅这个世家纨绔子弟，自然不能跟慕容复比深度。徐浩想到的也不是深度，而是坏的方式。像慕容复这种的这种坏，其实是很吸引人的，此外还有《蜗居》中的宋思明，也是坏得很，但他的坏同样吸引人。

　　坏，其实是可以用不同方式去表现的。

　　没必要固定成令人恶心的坏，也可以换成是令人喜欢的坏，F4的《流星花园》当年为何那么红，其实四个主角哪个不坏，坏也要分类别。现实社会那么多坏人，左拥右抱，这是为什么？

　　深呼吸一口气，徐浩眼神渐渐清澈起来，他明白自己该用什么样的方式来表现坏了。

　　“邪魅狂狷！”

　　据说这个词源自于耽美文学，那些女作者，总喜欢笔下的男主角，邪魅的一笑。再然后就发展成了邪魅狂狷，据说被高贵冷艳的越南天团洗剪吹夺走，成为他们的专属名词。

　　徐浩当然不是想要演出越南天团的味道，他想到这个词后，脑海里瞬间就浮现出不少邪气凛然的演员，首当其冲的一位就是严宽。严宽真的很邪气，容易抢镜头，还有吴镇宇、罗晋、吴彦祖等也很邪气。

　　“我也要来一个邪气的上官雅！”

　　想的很多，但事实上不过是几个眨眼的时间，徐浩就已经想好了，自己接下来该怎么演。

　　……

　　“雨柔妹妹，你知道吗，当我第一眼看到你，我就对你茶不思饭不想。”

　　镜头前，徐浩声音略微低沉，脖子有一点点的歪着，双眼中闪烁着一种病态的光芒，像是在瞪眼，又像是在睁眼，笑容也有种残酷的味道。

　　邪气很浓，骄狂中带着一丝痴迷。

　　正在监视器后面看着屏幕的郑伟文，眉头一皱，感觉徐浩的表情，走了岔路，根本没有领会剧本中刻画的上官雅该是什么样的气质。他张张嘴，就准备喊卡了，不过，看着已然陷入状态的徐浩，郑伟文又忍住了。

　　且看看再说，郑伟文这么想着。

　　镜头前的徐浩当然不知道自己差点被喊卡，他越演越觉得这样的表演，很有刺激性，邪气的笑容在继续：“我知道我已经喜欢上你了，你的一颦一笑，都像是一朵花在我的心头开放，我想摘下来，久久留藏。”

　　徐浩的台词就这么多，说完之后，郑伟文不知道怎么回事，竟然觉得徐浩这种演法，味道还算可以，有一股吸引力让他不忍打断。

　　为了弄清楚自己的感觉，郑伟文又喊出来：“卡，再来一遍！”

　　一连两遍，徐浩对这种邪气的表演方式，越来越轻松驾驭了，说台词时候的神态，当真是有邪魅的效果。

　　郑伟文看了好一会，终究是没能压抑住对徐浩表演的认可，喊说：“卡，这一条过了，准备下一条，徐浩，你就按照这样的状态演。”

　　得到导演的认可，徐浩松了口气，感觉自己找对了方向。

　　其实第一遍演的时候，他是忐忑的，怕演砸了被导演骂，骂自己乱演一气。也做好了准备，导演一旦开骂，立刻就改过来。NG之后，导演没说什么，这才给了他继续按照这种方式演下去的动力。

　　接下来的几场戏，徐浩都在实践自己的演技，邪气凛然的表演。

　　有一次休息的间隙，他还特意跑过去，问导演要看了一遍回放。在小方块的监视器中，还是气质满满的，有种演技爆发的张力。唯一不满的是，和他对手戏的古力娜扎，表演的还是那个味道，没有一起飙起来。

　　演技，必须要两个人一起飙，像《无间道》中上天台那段，刘德华和梁朝伟互飙演技，那才叫演技。

　　光是徐浩一个人飙演技，那啥，有点抢戏了。

　　不过导演都不说话，徐浩自然也不会脑抽去废话，能抢戏为何不抢呢，又不是抢别人的镜头。

　　就这样，徐浩贯彻着邪气演法，一路到底。

　　第一天的拍摄就这么过去了，回去交还道具服的时候，整个里层的衣服都被汗湿了。前一段时间他还在抱怨横店雨多，这几天忽然间就没雨了，一连几天都是晴天，出门不撑伞感觉会被烤熟。

　　天气是说热就热了起来，在三十七八度徘徊。

　　徐浩感觉以自己被深层养肌活性面膜改善过的皮肤，都快顶不住这么热的太阳了。现在没有面膜了，不知道皮肤会不会失去之前的效果。

　　“该买点黄瓜敷脸了。”

　　“还是要保养啊！”

　　……

　　一连三天，徐浩都在《云之凡》剧组起早贪黑的拍戏，十分敬业。

　　晚上收工之后，也不能放松下去，还抽空去了《绝杀三十三》剧组拍了定妆照，然后参与了拍戏前的讨论，佐藤少佐这个配角的戏份不轻，导演需要跟演员在拍戏之前，就做大量的沟通。

　　当然，大部分的沟通，最终都沟通到了饭桌上。

　　徐浩也免费去蹭了两顿晚饭，顺便拍拍导演李建峰的马屁，争取一个好印象。

　　一晃就到了7月30号，这天徐浩刚刚拍完戏收工，离开剧组，就接到了李珊的电话，让他去一趟公司。

　　公司已经下班了，只有少数几个员工留下来值班。

　　“珊姐什么事啊，没事我得早点回去，拍了一天戏，热出一身臭汗，难受死了。”

　　李珊点头：“当然是有事，我这两天没闲着，四处替你接洽工作。正好，东阳有家商场正在做活动，需要找一个演员作为活动的宣传大使，配合拍一些写真，我帮你联系了对方，对方看到你之前拍的宣传写真，觉得不错，愿意坐下来谈。”

　　“是吗。”徐浩一扫白天的疲乏，振奋起来。

　　“谈成谈不成还两说，我已经跟对方约了晚上在东阳见面，你快去家里洗个澡，洗完我们立刻出发，不能迟到了。”

　　“好！”

　　男生洗澡非常好洗，三五分钟后徐浩就焕然一新了，拿吹风机把头发吹一下，换上一套帅气大方的T恤配休闲裤，跟随李珊一起奔赴东阳。


第214章 现在就脱吗

　　东阳白鹤商城，总经理办公室。

　　徐浩见到了此次商场活动的主办人，白鹤商城总经理王秀英女士，年纪大约四十许，保养得还不错，半老徐娘风韵犹存。

　　临来时，李珊就在行车途中，对徐浩简单的说了一下王秀英其人。她是改开后比较早一批下海的商人，跟丈夫一起辛苦打拼，挣下了诺大的家产。

　　只是夫妻之间共患难的多，同富贵的少，在有钱之后，王秀英夫妇便签署了离婚手续，将家产各自分了一半，追求各自的潇洒生活了。王秀英除了在东阳的这家商城，名下还有一家物流公司。

　　在东阳算是一位有名气的女强人，加上唯一的儿子判给了前夫，更是一心扑在了商场上。

　　“我们白鹤商城这次举办的活动，规模很大，我本来是打算请明星来配合，东阳离横店半个小时的车程，应该有很多明星愿意赚个外快。”

　　王秀英坐在老板椅上，气场很强，给人一种很紧张的压迫感。

　　不过这对徐浩没什么效果，接洽业务是李珊的工作，他只负责配合就好。

　　王秀英的秘书，泡了两杯茶，递过来一杯给徐浩，徐浩礼貌的说了声：“谢谢。”

　　此时又听王秀英说：“不过头疼的是，大明星要价太高，小明星没有名气，性价比都不高。所以，李经纪，你觉得我应该用一位刚刚入行没多久的新人演员，作为这次活动的代言人吗？”

　　李珊笑着说：“王总，您刚才自己也分析了，明星性价比并不高，商场活动不是一个简单的品牌销售，很多人是冲着活动本身而来的，并不是冲着明星来的。这场活动的代言人，只需要起到一个引导的作用即可。”

　　“你的演员确定能做好引导的工作？”王秀英从老板椅上直起腰来，双手撑在桌子上，目光投向徐浩的身上，似乎是在打量徐浩。

　　端着茶杯的徐浩，只觉身上凉飕飕的，也不知道是办公室的冷气太重，还是王秀英的目光侵略性太强。

　　“徐浩是我们云横传媒力捧的新人，演技非常棒，口才也不错，能唱歌会武术，还是美术生，身材、相貌都非常突出。虽然他的演艺经历还太短，但已经开始跟唐人电影等大公司合作，拍摄新片了。”李珊微笑着说，半是真话半是吹嘘。

　　“我看过他的资料，知道他会武，不过，他的身材真的很好吗？”

　　“当然，王总可能觉得徐浩外形有些瘦，其实他身上的肌肉很健硕。王总不相信的话，可以让徐浩现在就脱衣服，露一下上半身好了。”

　　李珊话音刚落，徐浩就瞪大了眼睛，竟然要在这里脱衣服，感觉怪怪的。

　　“那就看一下。”王秀英随意的说。

　　李珊便示意徐浩，脱掉T恤，展露一下自己的肌肉。

　　“在这里脱吗？”徐浩有点不好意思。

　　李珊翻白眼：“当然，没什么不好意思的。”

　　徐浩深呼吸一口气，抛开别扭的感觉，将T恤衫给脱掉了，露出了一身的腱子肉。小腹稍微用点力，八块腹肌便鼓鼓囊囊的凸显出来。

　　王秀英看了看徐浩的肌肉，顿时从椅子上站了起来，绕过办公桌，走到徐浩身边，伸手捏了捏徐浩的腹肌：“腹肌挺厉害的。”

　　徐浩维持住腹肌的凸起状态，鼻子里是王秀英靠近时，带来的浓郁香水味。脸上不自然的就有些发红，因为这个姿势太暧昧了，感觉自己就像是送到虎口的小白兔，被王秀英这个半老徐娘吃豆腐。

　　“你练什么武，练出来这么一身肌肉的？”王秀英一边捏徐浩的肌肉，一边问。

　　“军体拳、金钟罩、铁布衫。”

　　“金钟罩铁布衫？那不是武侠小说里面的功夫吗，你真的会？”

　　“没吹嘘的那么神，只是硬气功而已。”

　　“那打你的话，你真能扛得住吗？”

　　徐浩愣了愣，说：“有皮糙肉厚的地方，还是可以的挨上几拳不妨事的。”

　　“那我现在打你的腹肌，会疼吗。”王秀英一脸来了兴趣的样子。

　　“可以试一试。”

　　于是，王秀英真的很猛的挥了一拳，打在徐浩的腹肌上。别看她是个女的，力气却不小，不比一般男子的力气小。拳头打在徐浩的腹肌上，产生了嘭咚的声响，随即被徐浩不动声色的化解了。

　　他身上的腹肌很强壮，加上最近几天自我捶打，这点力道还是能抗住的。

　　王秀英打完了，看到徐浩一脸轻松，便拿手再度摸了摸徐浩的肌肉，问：“真的一点事都没有，很硬，我的拳头都被反弹的好疼。”

　　“也许有内伤呢。”徐浩缩了缩，实在不太习惯被别人摸来摸去，讪笑，“我可以穿上衣服了吗？”

　　……

　　在徐浩露了肌肉，又随意的展示了一下拳脚，商场活动的代言，便进入了下一阶段的洽谈中。李珊忙着跟王秀英谈条件，王秀英的秘书，叫赵娜的戴眼镜女生，便带着徐浩去熟悉熟悉白鹤商城。

　　白鹤商城坐落于东阳市的闹市区，一共有三层，主要经营的是服装和数码。这一次的商场活动，就是推销夏季服装产品。

　　等徐浩逛完一圈白鹤商城，李珊的电话来了。

　　洽谈还没有谈出结果，有些宣传的细节还需好继续商谈，不过今晚已经很晚了，明天再继续商谈。

　　回去的路上，李珊大致说了一下，王秀英基本上是同意使用徐浩作为商场活动的宣传大使。

　　“珊姐，有把握谈成吗？”

　　“不敢说百分百，但目前来砍，希望还是很大的。你安心拍戏就好，我会搞定一切的。”

　　徐浩靠在椅背上，有些郁闷的说：“感觉出门卖菜一样，还得脱了衣服给检验一遍。”

　　“艺人不就是这样吗，说难听点，艺人自己就是一件商品，拿来作为买卖的。你现在不习惯，是因为你还没有深入的接触，时间长了，经历多了，对这些事就不会再介怀了。”

　　“也许吧。”

　　被老妇女占便宜，摸来摸去，徐浩的确不爽，不过想想，毕竟还是要赚钱的，徐浩也就忍了。身为演员，这些障碍该克服的还是要克服，演员靠的就是自己的身体吃饭，演技也是身体的一部分。

　　接吻、床戏、露点，说的好听点是为了艺术作牺牲，说白了还不是拿身体赚钱。生了一副好皮囊，能依靠皮囊赚钱，这是天赋，很多人还羡慕不来呢。

　　自我安慰了一番，徐浩就把今晚的事情给抛诸脑后。

　　第二天照常去《云之凡》剧组拍戏，不过上午拍戏的时候，徐浩看了看日程表，跟导演请了两个小时的假。他要赶去《绝杀三十三》的开机仪式，虽然他只是剧组的配角一名，但剧组邀请了他，自然得过去捧场，凑个热闹。

　　拜神、放鞭炮、听讲话，然后合影留恋，开机仪式简短但不是热闹。

　　有好几家记者过来采访现场，主演梁又琳和侯传杲，都接受了记者的专访，徐浩也挺想有记者来采访他的，不过没有记者认识他。他也就是在现场，跟几个主演认识了一下，然后等开机拍摄了，便匆匆的离开。

　　今天还没轮到他的戏，他的戏从明天正式开始。

　　离开民国街，徐浩马不停蹄的返回了清明上河图，继续拍摄《云之凡》。然后等到晚上收工后，李珊又带来了洽谈活动宣传的结果。

　　“徐浩，已经谈妥了，成功接下了白鹤商城的暑期活动，签完这份合约，你就是此次活动的宣传大使了。”

　　合约并不长，徐浩看了一遍，了解了大概的内容。

　　这份合约规定徐浩需要配合白鹤商城的“暑期服装好礼大派送活动”，拍摄宣传广告写真、参加商场推广的现场宣传。然后报酬是五万元人民币，以及白鹤商城今后类似活动的优先签约权。

　　“这次白鹤商城的活动，是8月的6号、7号、8号三天时间，这三天需要你配合商场到现场。我会尽量为你协调你的档期，不耽误你拍戏。不过这几天就要幸苦一点，为商场拍一套平面宣传广告。”

　　“幸苦不算什么，为了钱，累一点也是应该的！”徐浩拿起笔，唰唰唰在合约上签了字。

　　五万块钱的广告费不算多，但是他纯新人一枚，也没有什么讨价还价的余地，李珊既然拿了合同回来，就说明她全盘考量过，徐浩也没什么好犹豫的。

　　李珊笑说：“你能这么想就好，现在累一点，也是为了今后有更好的发展。”

　　“嗯，合约也签了，没事的话我就先回去了。”

　　“好好休息，明天要去《绝杀三十三》剧组了，给大家留下一个好印象。晚上再去东阳，拍摄广告。”

　　“OK。”

　　回到家里，吃过饭，已经快八点了。

　　今天一天基本上就没有歇息的时候，等洗完澡躺在床上，徐浩才感觉到浑身疲惫，演戏是很劳心劳力的一件事，尤其是他还想要让自己时时刻刻保持着最佳状态去演戏，这徐浩耗费的精力就更大了。

　　但是。

　　年轻不拼，更待何时！


第215章 你不红谁红

　　《绝杀三十三》是一部比较寒酸的电视剧，没有明星阵容，主演之中，基本上都是二三线的小明星。不过有意思的是，男女主角梁又琳和赵锦焘，是一对夫妻。而剧中还有三位小朋友做主演，张宸瑜、叶锦敖、毕煜迦南，排名比徐浩都高。

　　剧组虽然寒酸，但该有的规矩都有，徐浩也认认真真的扮演佐藤少佐。

　　这是一个日本化妆部队的长官之一，导演交代了，徐浩徐浩表演的感觉就是，日本人的冷酷。因为这支部队非常出色，能够化妆成国军和八路军，所以佐藤少佐被设定为，精通汉语的鬼子。

　　这免去了徐浩的麻烦，省的还得临时学几个“八嘎”、“哟西”、“八格牙路”之类的鸟语。

　　为了演好这个日军少佐，徐浩看了不少抗日剧中，有日本人的片段。

　　不过最好他还是决定，模仿黄晓明在《风声》中的日本人，想要演出一个精明、狡猾、狠毒、阴沉的日军精锐军官的形象。

　　一整天，剧组都在磨合之中，徐浩也在努力的适应，与其他演员之间的配合。还好他这个佐藤少佐，没什么感情戏，不需要跟其他演员对到眼，只要演好这个人物的狠辣与狡猾就可以了。

　　电视剧毕竟不像电影，对演员的演技要求有多高，自学成才的徐浩，应付起来绰绰有余。

　　忙忙碌碌一个白天。

　　晚上立刻跟李珊一起前往东阳，开始按照策划公司的安排，拍摄广告写真。

　　因为是服装推销这类型的活动，所以徐浩的写真任务就是不停的换衣服换鞋子，然后穿上后，按照摄影师的吩咐，摆出各种各样的姿势。

　　偶尔还会单独的穿一件不扣扣子的休闲西装，露出一大片腹肌和胸肌。

　　徐浩的脸还是稚嫩了一些，不过有化妆师的点缀，再加上摄影师会修片，拍出来的写真，感觉绝对不会差。

　　拍摄的过程中，李珊一直在旁边看着。

　　云横传媒在签了徐浩之后，迟迟没能顺利的签到合适的新人演员，所以李珊这段时间就是徐浩的专职经纪人。

　　基本上就是围着徐浩打转。

　　“看这边，对，头稍微昂起来一点，对，就是这样！”

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　“好的，去换一套衣服，再来。”

　　“给徐浩补妆，胸口上再抹一些油。”

　　“很好，保持住。”

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　看着场中自信十足展现自己的徐浩，李珊不自觉的露出一个微笑。

　　对于自己做了经纪人后，带的第一个艺人，她十分的满意徐浩这段时间的表现。在李珊看来，徐浩有很多优点，譬如说身材不错、皮肤不错、相貌不错、个头也不错，会唱歌、会画画、会演戏、会武术。

　　但这都是外在的表现，只能证明徐浩有才华和相貌。这个世界上永远不缺有才华、有相貌的人，演艺圈尤为如此。

　　只是徐浩在这些表象下，最让她满意的是，性格。

　　一个人的外在可以有很多种改造的方式，才华也是可以练出来的，唯有性格才是最宝贵的财富。只有性格好的人才能得道多助，才能在演艺圈出人头地，即便是那些成名后嚣张狂妄的明星，卑微时期，也是低调谦逊、勤奋努力的。

　　身为经纪人，李珊当然喜欢性格好的演员，不但好带，也省心。

　　徐浩就是这样的好性格演员。

　　勤奋，基本上就没见过徐浩抱怨拍戏苦拍戏累，也没见过徐浩迟到过一次，他总是跟打了鸡血一样，保持一整天的斗志昂扬。李珊有时候去片场看他拍戏，总是看到副导演喊拍戏，徐浩是第一个准备好的演员。

　　乐观，这一点更加明显，徐浩总是对未来充满信心，总是自信自己会取得成功，很少抱怨，一直都是主动出击，笑容灿烂。

　　这样的演员，怎么可能不受人喜欢。

　　“平和。”李珊在心里继续挖掘徐浩的好，“看人从来不带有色眼光，跟公司里的每个人，都客客气气的打招呼，不像陶鑫，总是觉得自己比别人高人一等。不过，徐浩这小伙子，有时候也太热情了。”

　　看着正在搔首弄姿装酷的徐浩，李珊想要笑，徐浩才到公司没几天，基本上公司的女生，全都跟认识了徐浩几十年一样，亲近的不得了。尤其是前台接待苏慧，经常被徐浩逗得前俯后仰。

　　李珊相信，徐浩要是追求苏慧，苏慧肯定当场就会答应下来，毫不迟疑。

　　有一类人，天生就能靠一张嘴吃定女孩子，徐浩无疑就是这类人。

　　好在徐浩只是热情了一点，多情还算不上。

　　“不过，我还是得找时间，好好的跟徐浩谈一谈，以后对待女孩子，尽量保持距离，不要太靠近。”

　　李珊心想：“徐浩的前途，我能够预感到，他比陶鑫、魏大龙、陈静怡的潜力都大！他一定会红，我必须尽力为他铺好这条路。只要徐浩红了，我就能挤进大牌经纪人行列了！徐浩就是我的摇钱树！”

　　……

　　今天的摄影任务结束时，已经是半夜十一点了。

　　坐进车里之后，徐浩立刻就长长的打了个哈欠，然后瘫软在了座位上。

　　李珊关心的问：“累了吗？”

　　“又累又困。”徐浩有气无力的回答，然后顺手从自己的包里，翻出来一包牛肉干，和一瓶农夫山泉，“珊姐你要吃点吗？”

　　“我不饿，幸苦你了，明天还能扛下来吗？”

　　“放心好了，我回去睡一觉，第二天就什么都恢复好了，继续生龙活虎。”

　　李珊失笑摇头：“年轻就是好啊。”

　　“哈，珊姐你是在感慨早生华发吗？这可不是女强人该有的心态，人生要fighting啊！”

　　“是啊，应该fighting，受你感染，我最近都感觉自己也年轻好几岁了，也昂扬了很多。”

　　“嗯，珊姐昂扬了，你开车我就可以放心的睡一会了。”徐浩一口矿泉水就着牛肉干咽下去，然后头往后一枕，直接闭起眼睛睡觉了。

　　今天把他累坏了。

　　不止是今天，第二天同样如此，白天在《绝杀三十三》剧组拍戏，晚上来东阳拍写真。一连两天，终于把广告写真给拍好了，晚上不用再这么辛苦了。不过他的忙碌远远未有结束，相反更加忙碌。

　　《云之凡》从7号开始，上官雅的戏份拍摄继续开始，商场活动在6号、7号、8号这三天，《绝杀三十三》还得继续拍，而且公司还为徐浩安排了声台形表等培训课程。

　　李珊协调的档期就是，《云之凡》拍上午，商场活动安排在下午，晚上则赶上《绝杀三十三》拍夜戏，有时间就去上课。为了达成一致，李珊没少给两个剧组的负责人说好话，才把档期安排过来。

　　还好徐浩只是一个配角，戏份调整很方便，真要是成名了演主角了，那李珊就有的忙了，各种档期起码得提前十天半月去协调。这里也能感受出，演员赚钱虽多，幸苦也的确不少，现在徐浩才是一个小配角，就忙不过来了。

　　以后红了，广告代言一大堆后，同时再接几部戏，那劳累程度可想而知。

　　当然，到了那时候，徐浩屁股后面还不得跟一大堆助理，帮他处理各种琐事。

　　现在只能自己靠自己，辛苦一点。

　　“梁姐、赵哥，我收工回去了，明天见啊。”徐浩拎起背包，夹起自己的折叠凳，对男女主角梁又琳和赵锦焘挥挥手。

　　梁又琳笑着回应一句：“明天见。”

　　徐浩又对另一边也在忙着收工的侯传杲打招呼：“侯老师，您也收工啦，我正准备回去呢。”

　　“嗯，一起走，我请你喝两杯。”侯传杲老演员了，虽然不出名，但是业内资历很深，大家都得称他一声老师。

　　“改天我请侯老师您，我这急着回去，晚上公司安排我上表演课。”

　　“那好，你回去吧，年轻人多学点东西只有好处没坏处。”

　　“侯老师教训的是，那我现在走，明天再向侯老师您请教演戏。”

　　一天的戏，终于结束。

　　……

　　8月5号，下午六点。

　　“王总，这是摄影工作室刚刚送来的U盘，里面是与徐浩合作拍摄的宣传写真，摄影工作室请您过目，提供指导意见。”助理赵娜，将一大叠文件并一只U盘，放在了王秀英的桌上。

　　“我知道了。”

　　“王总，已经到下班时间了，如果您没有吩咐了，我准备下班了。”

　　“是吗这么快就到下班时间了，去帮我把车开出停车场，我也要回去了。”王秀英来不及看文件，就把这叠文件和U盘一起，装进了自己的手提包里。

　　随后走出商场，接过自己的宝马小轿车，径自开回家了。

　　她的家位于东阳市北边的别墅区，是半独立式的三层楼别墅，只是偌大的别墅里，只有她一个人住，平时会叫钟点工过来打扫房间。吃过饭，洗过澡，王秀英裹着浴袍，来到二楼的客厅。

　　翻了翻自己的手提包，把U盘拿了出来，查到了电视机上。

　　很快，U盘内容就被智能电视读了出来，里面只有一大堆照片。王秀英就拿着遥控器，一张一张的翻看。

　　这些照片，都是已经修好的写真图，徐浩每一张图片都有不同的打扮和姿势。

　　当翻到一张袒露着胸肌和腹肌的图片时，王秀英拿着遥控器的手，不禁一抖，没有按下去翻页键。看着图片中，阳刚气十足，又兼具小白脸脸蛋的徐浩，王秀英蓦然感觉到一股燥热，从小腹间散开。

　　双腿之间，竟然有些微微的痒起来。


第216章 来一笔外快

　　八月的横店，天气一扫前段时间的阴霾，变得阳光充足起来，温度直线上升。站在屋子里不动，依然会额头冒汗，稍稍走两步，便汗出如雨。

　　尤其像徐浩这种，属于多动症的人，基本上流汗是没有停下来过。

　　有时候一趟军体拳，或者一套健身操下来，整个人就如同从水里捞出来的一样。修炼金钟罩的时候，拿手拍打身体，立刻就啪啪啪的溅起了汗花儿。声音特别清脆，就像是夜晚里，卧室中常常会传出来的美妙音符。

　　流着汗练武，也是令人陶醉的方式。

　　不过还好，练武的时候，徐浩可以一边吹着风扇，一边练习招式。练完之后，立刻就能洗澡、喝凉水、吹空调、然后美美的躺在床上休息。

　　这段时间最苦的时候是拍戏，夏天拍戏并不是说穿个大裤头就能拍了，这要看拍戏的内容。譬如这两天，徐浩在《绝杀三十三》剧组，按照剧本的内容，时间是春季，也就是说，演员都得穿着一件厚外套，里面还得有个马甲。

　　里一层外一层的戏服，简直就是自己在给自己蒸桑拿。

　　为此很多演员都买了那种可以拿在手上的小型电风扇，一条镜头过了，立刻抱着电风扇，解开衣服扣子，对自己狂吹降温。剧组也发了善心，弄来很多冰块，给大家冲冰水喝。但就是这样，今天还是有一个群众演员，中暑了。

　　拍着拍着，就晕倒在地上。

　　因为这个群演的晕倒，剧组便暂停了一会，大家趁机赶紧休息。徐浩也回到了自己的折叠椅上，摸出一把折扇，使劲的扇着风。他没有买电风扇，因为他没有助理帮着保管，买来也是被偷走的命，剧组鱼龙混杂，很不安全。

　　像是手机、钱包这些贵重物品，拍戏的时候都得贴身带着，不然就会有一些心术不正的群演和场工，会偷偷的过去翻包。

　　正扇着风，忽然有个群演走了过来，不确定的喊了一声：“徐浩？”

　　徐浩歪过头，看到对方是一个穿着小鬼子服装的群演，还是个熟人：“汪传润？”

　　曾经的鬼子专业户汪传润，立刻欣喜地说：“真是你啊，徐浩，我早晨来就看到你了，没敢认。你现在演的是……角色吗？”

　　“运气好，演了个日军军官的角色。”徐浩点点头，“你呢，在跑什么？”

　　“唉，还能是什么，鬼子呗，一天70块钱的命。真羡慕你，现在都开始演角色了。”汪传润叹了叹气。

　　“呵呵，运气好了一点。喝水吗？”

　　“不用，我有带水。”

　　“对了，刚才那个人怎么样了？”徐浩问。

　　“中暑了，好像送医院去了吧，唉，现在天这么热，跑着跑着，说不定就中暑了。我认识不少人，都已经走了，准备过了暑假再回来。我也打算这星期就走，等天气不热了再回来，现在在这里，又累又热不说，剧组还少了，接不到戏。”

　　徐浩感慨：“夏天剧组的确少了不少，留下来不划算，还不如换个工作试试。”

　　每年到了夏天后，横店的温度都会很高，高温导致很多剧组都不愿意在夏天拍戏。所以夏天的剧组比较少，可能会比平时少上一半。剧组少了，天气热了，横漂接到通告难了，自然而然就走了。

　　所以每年这时候，演员工会都不办证了，新人刚来就受这么大的罪，没几个能坚持下来。与其现在办证把他们吓跑了，干脆不办了，等条件好的时候再办，这样，经过一段时间的适应，很多人就能坚持下来了。

　　应对横店夏天的艰难，汪传润选择离开一段时间，李玉凯和闫磊，则选择了另一种方式，他们开始晚上练摊了。

　　摆摊卖袜子了，那种夏天穿的袜子，十块钱八双五块钱三双的袜子。

　　为了表示支持，徐浩特意抽空去了他两练摊的地方，买了十块钱的袜子。徐浩对品牌什么的没什么感觉，十块钱八双的袜子，照样能穿得起劲。

　　不过这年头，练摊界也不好混，因为距离李玉凯他们的地摊不远处，就有一个小美眉在练摊，练摊的内容竟然也是袜子。一边是长的还不错的美女，一边是两个挫男，美女对搓男，保持了压倒性的优势。

　　对此，徐浩只能默默祝福两人，但愿能赚到钱。

　　别再像上次他们一起卖龟苓膏，摆了一天的摊子后，立马全都歇菜。

　　……

　　很快徐浩就顾不上跟朋友们没事见见面聊聊天了，8月6号星期五，上午拍完了《绝杀三十三》的戏份，中午草草扒了几口饭，立刻就跟着李珊去了东阳。今天下午白鹤商城正式开始了“暑期服装好礼大派送活动”，徐浩也要开始自己的宣传大使工作。

　　配合商场请来的专业策划公司，与主持这次活动的女主持，一起玩游戏、送礼品给围观的群众，来促销和宣传白鹤商城的活动。

　　王秀英和李珊站在一起，就在商场的二楼窗户口，看着下面的活动现场。

　　此时女主持人正在跟徐浩互动。

　　女主持一身粉红色的旗袍装，开叉到了大腿根部，显得很性感。徐浩则简单的套头衫和休闲裤，脚上穿着一双白色的网鞋，这些都是白鹤商城主打的促销服饰品牌。

　　“哎，徐浩，你是一名演员，你告诉我们，演员私底下都是一个什么样的穿着打扮好吗？会不会很邋遢？”女主持笑说。

　　此时现场已经围过来好几百号人，大部分估计都是冲着礼品来的。

　　徐浩第一次做现场活动，多少有些紧张，不过他掩饰的很好，越是紧张，脑子转的越快，加上之前也有对过台本，因此发挥的还算可以：“恰恰相反，演员在私底下都很会打扮自己，漂漂亮亮的。”

　　“你也喜欢打扮吗？”

　　“你要知道，我们拍戏的时候，总是有化妆师和造型师过来，告诉你怎么穿怎么穿，即使你觉得这样的造型丑爆了，还是要穿对不对。久而久之，就有逆反心里了，收工之后，我要做我自己，我要按照我的想法来穿衣服。”

　　“嗯，很有道理。”

　　“当然，其实最大的原因是，不打扮的美美的，万一碰到记者了呢？”徐浩话题一转，做了个单手插袋的动作，哼唱起来，“着最闪的衫，扮十分感慨，有人来拍照要记住插袋。”

　　顿时，台下不少人被徐浩的唱歌的动作给吸引了，都笑了起来。

　　女主持立刻顺着这股气势，说：“看来大家都很同意你的观点，打扮的帅气漂亮，才好出门……现在夏天来了，天特别热，我们白鹤商城特别推出了暑期服装好礼大派送活动，买衣服送好礼……下面呢，我们请徐浩为一位幸运观众免费派送本次活动的精美礼品，你们谁想要呢？”

　　“我！”

　　“这边！”

　　“我要。”

　　围观的群众，顿时嗷嗷叫起来。

　　二楼窗户边，看到现场活动气氛不错，李珊笑着对王秀英说：“徐浩虽然年纪不大，但是他性格很外向，能够放开来玩。”

　　“小伙子挺好的。”王秀英说话的时候，眼睛始终放在徐浩的身上，越看越是喜欢。

　　她蓦然想起那天看摄影工作室送来的U盘图片，自己忍耐不住，竟然对着徐浩的照片，折腾了好一会。

　　离婚已经好几年了，王秀英也努力追求过，想要开始一段新的生活，但是她已经不再是年轻的女人，那些委身于她的小男生，无非是贪图她的钱。几次糊涂事之后，王秀英已经渐渐看淡。

　　无非是花钱买个舒坦。

　　“李珊。”王秀英双手环抱着，嘴角露出一丝轻佻的笑容。

　　“嗯，王总？”

　　“我办公室有一瓶好些年份的红酒，跟我去喝一杯怎么样。”

　　“王总有请，我就不客气了。”

　　两人很快到了办公室里，王秀英把办公室的门给关上，交代在外间值守的助理，没事不要打扰。便从柜子里，拿出来一瓶全是外文商标的红酒，熟练的用红酒起子把瓶盖卸下，倒给李珊一杯，再给自己倒一杯。

　　“李珊，干杯，谢谢你给我推荐了徐浩，小伙子很不错，我很喜欢。”王秀英举起杯子。

　　“王总欣赏就好。”

　　“我可不止是欣赏。”王秀英抿了一口红酒，“李珊，徐浩还是没名气的演员吧，一个月的收入能拿多少？”

　　李珊笑说：“徐浩还在上升期，这个月接了两部戏，二十万的片酬没问题。”

　　“这是税前吧，公司还要抽成。”

　　“抽得不多。”李珊不知道王秀英问这个干什么，只是含糊的说了一下。

　　王秀英再次举了杯子：“那么，你又能从中提成多少呢？”

　　“还好吧，带艺人，总要考虑长远打算。”

　　“是啊，得考虑长远，我看过很多新闻，明星红了之后，一脚就把经纪人给踢开了。”

　　李珊反驳：“我想只要经纪人不至于太过份的抽成，明星也会顾念旧情的吧。”

　　“这可不一定，将来的事谁知道。”王秀英靠在老板椅里，把身子埋起来，声音里充满了诱惑，“李珊，想不想来一笔外快？”

　　“王总的意思是？”


第217章 不是这种人

　　上午《云之凡》，下午东阳市，晚上《绝杀三十三》。

　　7号、8号这两天，徐浩就像是踩着点跟时间赛跑，没有一刻休息的时间。李珊全程跟着徐浩，每次一换场地，立刻就让徐浩在车上睡一小会。有时候《绝杀三十三》拍夜戏的时候超时，徐浩就得喝咖啡提神了。

　　抓住一切机会，能休息立刻休息。

　　而这样白天、晚上都要拍戏日子，还会持续四五天左右，直到《云之凡》杀青。

　　8号晚上十二点，《绝杀三十三》剧组准点收工，李珊过来接徐浩回家。

　　“给你带的炒饭，快点垫垫肚子吧。”

　　徐浩接过炒饭，立刻开吃，一边吃一边说：“还是珊姐你懂我，知道我肚子饿。”

　　“能不懂你吗，虽然你看起来瘦瘦的，但你可是练武的，饭量大的惊人。”

　　“哈，其实也没多大，一天四顿饭而已。”

　　“但是你一顿顶别人吃两顿，顶我吃一天了。”

　　“哈哈。”徐浩笑笑，他的食量随着练武之后，体力消耗大增，的确增大了很多，吃得多还容易饿。

　　等李珊从民国街开到荆溪社区后，徐浩已经把一份炒饭给解决了。

　　推门下车后，正要跟李珊道别，便看到李珊也跟着下车了：“走，我上去坐坐，有事跟你说。”

　　“什么事啊珊姐，是东阳那边的广告费打过来了？”徐浩微微振奋了一下。

　　最近这段时间他大手笔的花钱，给自己置办了不少家具和生活用品，吃喝也大方起来，建行卡上的金额是越来越少了，马上就要掉落到一万以下了。亟待新的款项进账，给他增加底气。

　　男人有钱才有底气。

　　“放心吧，广告费已经到了公司的账上，你的四成很快就打到你的卡上。不过珊姐作为过来人，要跟你说说，有了钱最好不要乱花。演员赚钱快，但是花钱也快，你现在年轻，有没有家庭负担，可能挣多少花多少。”

　　“怎么会呢。”徐浩笑了笑，他觉得自己花钱还是很节省的，也没乱花。

　　李珊继续说：“我没说你乱花，只是告诉你，趁着现在不要花什么钱，多存一点，不是什么时候都能运气好，向你这个月一下接两部电视剧。接不到戏的日子还长着呢，存起来钱，以后有什么事也不着急对吧。最好是让你爸妈替你保管。”

　　“哈，哈，再说吧。”

　　徐浩挺愿意存钱的，买房买车都要钱，但是要他把钱交给爸妈保管，他可不愿意，他可以把赚的钱寄给爸妈，当作儿子孝顺的钱，但坚决反对钱让父母保管。真让父母保管了，以后花的时候，还得跟爸妈商量，免不了又是唠叨。

　　自个儿都这么大人了，该独立自主，自己掌握自己的经济了。

　　说着，三楼到了，开门进屋。

　　“喝水么，珊姐？”

　　“不用麻烦了，我不渴，我们坐下来说会话。”

　　“那到我房间里说吧，吹吹空调，这天热死人。”

　　进了房间，开了空调，徐浩随手就把笔记本电脑打开，然后问：“珊姐，今晚神神秘秘的，有什么大事要发生么？”

　　“也没什么大事，就是随便聊聊。”

　　“那好啊，聊什么。”

　　李珊咳了咳：“聊一些演员的长远规划吧，你先说说，你对自己的演艺生涯，是怎么想的。”

　　“怎么想的啊。”徐浩咧了咧嘴，“一步一步往上爬，有时间就充实自己，争取能爬到演员的巅峰，拿点奖，国内的凑活着先拿几个，然后欧洲三大奖，戛纳、柏林、威尼斯看情况，奥斯卡有机会也拿个玩玩？”

　　徐浩半是开玩笑的把自己的规划说了出来。

　　这虽然有开玩笑的兴致，但确确实实是徐浩想要做到的，他不是那种善于很细致规划自己人生的人，他对未来的定义，就是成名，就是成为众人瞩目的明星。至于说怎么努力，怎么奋斗，怎么规划，这没有固定的想法。

　　人生就是不停奋斗呗，要什么规划不规划的。

　　李珊白了徐浩一眼：“这就是你想的啊，太空洞了吧。珊姐虽然第一次做经纪人，但是也是在娱乐圈从业了很长时间，见过很多演员的沉沉浮浮。有些演员脱颖而出，但是大部分演员，都摸不到门槛。”

　　“娱乐圈竞争大，我当然知道。”

　　“怎么说呢，成名很大原因是归结于运气，运气好了，一部戏就红透了，运气不好，多少部大片都捧不红。我带你的时间还不长，但是我一直觉得，你是非常有天赋的演员，你比那些专业影视学校出来的学生，更加出色。”

　　李珊有些纠结的说：“我觉得你是有机会成长成明星的，但是有些时候，我也会觉得，机会并不是那么容易出现。娱乐圈的事情，讲不定，或许找到机会，一天就飞黄腾达了，或许一辈子都在找机会……”

　　“珊姐，你到底要说什么啊，不是要跟我讨论哲学吧？”徐浩开始有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　“呃。”李珊有些吞吐，“徐浩，你有没有想过，自己其实很有魅力？”

　　“关于这个问题，其实根本不需要说吧，这是事实。”徐浩搔了搔头发，随口瞎掰。

　　“嗨，我还是不跟你扯东扯西了。”李珊仿佛做了打的决定，“我就实话跟你说吧，白鹤商城的王秀英王总，对你很欣赏，希望能跟你交个朋友，你应该能懂吧。王总身价很厚，她不在乎花钱的。”

　　“什么？”徐浩皱着眉。

　　李珊赶紧站起来：“徐浩，珊姐知道这件事不好说出口，我也是犹豫了很久，不知道该怎么回复王总。所以，我把事情转告给你本人，让你自己做决定。”

　　徐浩一摆手：“等会，等会，珊姐，你的意思是，那个什么王总，要干嘛，要跟我交朋友？是要包养我吧？”

　　“算是吧。”

　　“OK，不用说了，珊姐，看来你还不是很了解我。”徐浩只觉得有股瘴气堵在胸口，说不出来是什么感觉，不是难受也不是气愤，但就是不爽，“我徐浩以前是一个不名一文的小卒子，我来横店，从跑龙套开始做起，什么苦我都能吃。”

　　李珊有些讪讪的坐下来。

　　听徐浩继续说：“我不是说虚的，以前有那女的，长得还很漂亮，送上门，我都没要。没太多别的原因，因为我有自己的原则，我不是那种能接受乱搞的人。她王总再有钱，让她去找鸭子，不要找到我头上！”

　　“我徐浩不做这种事，我不是会做这种事的人，我要赚钱我会自己一分一分挣。珊姐，你明白我的意思吗？”

　　“我明白，我明白，徐浩，你别激动，这事是珊姐不对，好吧。”

　　徐浩说完了这些话，瘴气也消了不少，摇头说：“珊姐，你没什么对不对的，我觉得你做得挺好，你又没劝我去做鸭，只是把情况跟我说一下而已。我就是不爽这种事，听见了觉得气不顺。”

　　“行，那这件事我们就当做没发生过吧。”

　　“嗯。”

　　“你早点休息吧，我回去了，不打扰你睡觉了，明天还得早起拍戏。”

　　“珊姐慢走，我送送你。”

　　“不用不用，我下楼就上车了。”

　　“没事的，现在晚上，不安全，我送你上车。”

　　……

　　等李珊开车回去了，徐浩洗完澡，闷闷的躺在床上。

　　多少有些被李珊说的事给扰乱了心思，那个半老徐娘的王秀英竟然想要包养他。这老女人应该都四十多了，比徐浩老妈差不了几岁，想想都觉得难以接受。

　　徐浩坐到笔记本前，想上会网，但是看看时间已经十二点半了，明天还得早起拍戏，不得不又躺回床上。

　　关上灯，眼睛适应了几秒钟黑暗，接着借着昏暗的散发光，朦朦胧胧的看着天花板。

　　脑子里蓦然浮现出王秀英了，其实老实说，王秀英虽然年纪大了一点，但是半老徐娘风韵犹存，依稀可以看得出，她年轻时也是个美女，现在年纪大了，可保养的还不错，皮肤还是很紧实的。

　　“打住，打住，我脑子里乱想些什么啊！”

　　徐浩狠狠地给自己脑袋来了一巴掌，刚才竟然想歪了。

　　不过话说回来，徐浩乍听王秀英要包养自己的时候，是气严重不顺，但是现在静下心来想一想，竟然莫名其妙的觉得有点沾沾自喜。

　　“哎，我也是帅的没法挡了。”

　　“包养我啊，看来我真是有小白脸的潜质。”

　　“可惜，刚才没问问珊姐，王秀英要花多少钱包养我。”

　　“好歹也让我知道，我现在的身价是多少啊！”

　　带着这样莫名其妙的想法，徐浩很快就伴随着阵阵薰衣草香气，安然入睡。

　　一夜无梦，第二天早上起来，已经彻底把这件事情给淡忘了。对于徐浩来说，现在这样忙碌的拍戏，让他整个人过的无比的充实，没有多少心思去想一些有的没的。

　　拍戏是他的兴趣，带着兴趣工作，才更为专注。


第218章 声台形表考

　　“恭喜主人完成了第十个任务【广而告之】，本次奖励为葫芦娃礼包卡·鳄鱼头领·防风氏虎骨止痛贴，主人请注意查收。”

　　防风氏虎骨止痛贴，是一种止痛的贴膏，防风氏是牌子。

　　据说这个防风氏是天下所有姓汪的人的祖先，起源于大禹时期，是巨人一族，身高三丈三尺。春秋时期，吴国打越国，得到了越国珍藏的一节骨头，需要用车拉。孔子就吹牛比说这是防风氏的骨头。

　　至于这个虎骨止痛贴，是姓汪的人生产的，所以冠名防风氏，还是因为骨头很厉害，才冠名的，徐浩就不得而知了。

　　“防风氏虎骨止痛贴，珍贵处方药，主治跌打损伤，对风湿关节、骨质增生、腰肌劳损、骨折痛风也具有一定治疗效果。贴于患处，一盒一疗程，一疗程结束可明显见效。”

　　徐浩看了看说明书，他现在没什么伤，而且年轻，也没什么积年老毛病，这个止痛贴对他没太大作用。倒是可以储备起来，等什么时候拍武打戏，一旦受伤，就可以用这个止痛贴治疗。

　　不过，想了想，徐浩又否定了这个想法，他把防风氏虎骨止痛贴给取出来，包装盒撕开。止痛贴一共十二张，用小袋子给装起来，准备寄回家。他老爸徐久贤因为年轻时在工厂上班，从事体力劳动，腰椎不好，正好把这个寄给他用。

　　徐浩还是很孝顺的。

　　手腕上的智能娱乐手表，继续发出一连串电子合成音：“如今主人完成了【广而告之】任务，这是第十个一星任务，已经触发了解锁二星任务的条件。完成下列任务环节，即可解锁二星任务。”

　　“任务环节一：【模拟艺考·声】，在艺考表演类专业考试中，声、台、形、表是四项主要内容。声，即是声乐，考试不需要考生会乐器和乐理知识，甚至不识谱也可以，只需要演唱一首歌曲即可。请完成民族美声歌曲《长大后我就成了你》无错误清唱。”

　　“该任务环节奖励为：葫芦娃礼包卡·五娃·《简易魔术新编》。这是葫芦娃礼包卡之一，集齐整套礼包卡，可以兑换青蛇精大礼包，可以开出诸多惊喜哦。”

　　“任务环节二：【模拟艺考·台】，台，即是台词，它是表演考试中比较重要的一项，朗诵一个文学作品即可，一般多选择叙事散文、小说片段、台词独白等。请声完成朱自清经典散文《背影》声情并茂朗诵。”

　　“该任务环节奖励为：葫芦娃礼包卡·穿山甲·茉莉花醒神茶。这是葫芦娃礼包卡之一，集齐整套礼包卡，可以兑换青蛇精大礼包，可以开出诸多惊喜哦。”

　　“任务环节三：【模拟艺考·形】，形，即是形体，与声乐一样，考生并不需要具有扎实的舞蹈功底，只需和谐顺畅的跳一段舞蹈、武术、健美操即可。一般多选择民族舞蹈，街舞、机械舞、踢踏舞、拉丁舞跳的好也可以。请学会迈克尔·杰克逊成名舞步月球漫步。”

　　“该任务环节奖励为：葫芦娃礼包卡·七娃·超效能钢外壳碳基陶瓷恒温杯。这是葫芦娃礼包卡之一，集齐整套礼包卡，可以兑换青蛇精大礼包，可以开出诸多惊喜哦。”

　　“任务环节四：【模拟艺考·表】，表，即是表演，这是艺考的重点，几人一组，十分钟交流，完成命题小品。受环境制约，任务变更为完成《乞丐的音乐》中乞丐的空手拉小提琴演奏表演。”

　　“该任务环节奖励为：葫芦娃礼包卡·钢牙大王·防弹防水防火超强保险行李箱。这是葫芦娃礼包卡之一，集齐整套礼包卡，可以兑换青蛇精大礼包，可以开出诸多惊喜哦。”

　　“完全全部四个任务环节，即可解锁二星任务，解锁完成后，小宝将会发布二星任务。二星任务难度将会上升，同时奖品质量也较为提升，放弃任务时限变更为一个月。更多详情，可等解锁后查询。”

　　……

　　做完十个一星任务后，小宝终于要解锁二星任务了，一连发布了四个解锁任务。

　　“声台形表，公司最近正好安排我培训这四个方面的内容。清唱《长大后我就成了你》，朗诵《背影》，学会月球漫步，模仿《乞丐的音乐》空手拉小提琴。这四个任务，并不是很难么。”

　　“《简易魔术新编》、茉莉花醒神茶、恒温杯、行李箱，感觉这几个奖品都不是很带劲啊。”

　　“不过，完成声、形这两个任务，五娃、七娃到手，金刚葫芦娃大礼包就能兑换了！不知能能不能比得上新手大礼包，要是再有一颗脑力高效胶囊就好了！”

　　“二星任务啊，不知道是个什么样子，奖品又会如何。”

　　“先找时间，把声台形表四个任务给早点完成！”

　　想想今后的日子，徐浩就觉得挺激动的，累是累了点，但是收获巨大。

　　“小宝，几点了？”

　　“现在是下午十七点四十分。”

　　“都快到六点了，得出门了！”徐浩将撕开的防风氏虎骨止痛贴盒子拿在手上，出了门，下楼的时候，将盒子撕成碎片，扔进垃圾桶里。

　　开锁自行车，骑上后，径直离开。

　　他今下午跟《绝杀三十三》剧组的侯传杲、赵锦焘约好了，早点去一起吃烧烤。吃完烧烤，正好去剧组拍戏，他们三人的戏比较靠后，八点之前到就行了。

　　到达烧烤摊的时候，侯传杲和赵锦焘已经到了，他两人就住在全兴宾馆，离烧烤摊没几步远。

　　“小耗子，怎么还骑个破自行车啊。”赵锦焘招招手，好笑的说。

　　徐浩把自行车随便找了个空放好，赶紧走过来，先跟侯传杲问了声“侯老师”好，这才回答赵锦焘：“赵哥我不能跟你比啊，我一个新人，可没钱买车。”

　　赵锦焘替徐浩开了一瓶啤酒，随口说：“现在买一辆二手车，也不贵，几万块钱就搞定了。真不成也买个摩托车啊，跑起来也快一点。”

　　侯传杲有不同意见：“小焘你这话就不对了，骑自行车也有骑自行车的好处，锻炼身体，还环保无污染。”

　　徐浩笑笑：“其实我也想买个摩托车，不过一直没抽出来时间，准备等有时间了，去看看，想买那种跑车。”

　　赵锦焘兴趣很足的说：“跑车的话，买四缸的最好，声音脆！三四万差不多了，跑起来感觉很好。双缸的弱了点。”

　　侯传杲拿着烧烤串子，打了一下赵锦焘：“哎哎哎，你别跟着起哄。小徐，侯老师跟你说，要买就买个电瓶车，不要买摩托车。摩托车不安全，而且很多地方都禁止摩托车行驶，你有那买跑车的钱，都能买二手小车了。”

　　“嘿嘿，摩托车骑起来比较过瘾。”

　　“什么过瘾不过瘾的，你买摩托车，我以后就不教你演戏了，我最讨厌小年轻骑摩托车的，一点也不顾忌速度，对人危险对自己同样危险。真要追求刺激，去梦幻谷做那个什么云霄飞车，比骑摩托刺激。”侯传杲说。

　　徐浩讪笑一下，没好意思继续坚持说要买摩托车。

　　在《绝杀三十三》剧组，徐浩跟侯传杲处的还不错，这位老演员，经常没事的时候，就拉着徐浩说一些演戏上面的经验之谈，对徐浩有很大的启发，所以他还是很尊敬侯传杲。

　　特别是有一场戏，徐浩得到侯传杲的指点，很关键。

　　那场戏是徐浩饰演的佐藤少佐，被男主角给开枪打死了，直接照着额头来了一枪。

　　在剧中，佐藤少佐很坏很狡猾，所以他的死，算是不小的高潮。导演要求徐浩死的时候，要震撼一点，有冲突有张力，戏剧性要达到能强烈感染人的地步！对此，徐浩翻来覆去死了二十多次，都没让导演点头。

　　总是觉得徐浩的死，缺了一点持续性的感觉。

　　就是少了“渐渐死亡”的过程。

　　最后还是侯传杲指点徐浩，教了徐浩一个技巧，如何让自己的眼神，从凝视渐渐的涣散，甚至短暂的扩大瞳孔。这种方法就是让眼睛适应高亮的光线，然后强行忍住光线对眼睛的刺激，让收缩的瞳孔逐渐扩大。

　　这种方法不能常用，因为对眼睛刺激很大，很容易伤了眼睛，但是表演的时候，效果却是卓然的，有种真实的见证了徐浩一步一步从活着变成死亡的感觉。

　　让徐浩顺利的过了这一条。

　　吃吃烧烤，联络感情，老中少三人，很惬意的混时间混到了七点半。然后徐浩抢着结了帐，擦擦嘴，赶去了剧组。

　　今晚的戏有点难拍，徐浩到了片场后，化完妆，立刻就感觉到了有点紧张。

　　因为今晚，他要调戏一番女二号。

　　女二号黄玥程是个游走在日军和国明党之间的地下工作者，在日军化妆部队的情报一再被对手得知后，佐藤少佐怀疑上了黄玥程，于是乎，把黄玥程抓住了，在她身上上下其手，试图突破对方的心理防线，揭穿黄玥程的身份。


第219章 你抖什么抖

　　“我与父亲不相见已二年余了，我最不能忘记的是他的背影。”

　　“那年冬天，祖母死了，父亲的差使也交卸了，正是祸不单行的日子。我从北京到徐州，打算跟着父亲奔丧回家。到徐州见着父亲，看见满院狼藉的东西，又想起祖母，不禁簌簌地流下眼泪。父亲说：‘事已如此，不必难过，好在天无绝人之路！’”

　　“回家变卖典质，父亲还了亏空……”

　　等待拍戏的时候，徐浩十分的紧张，不得不掏出手机，度娘了《背影》这篇散文，默默地诵读，来平复自己躁动的心情。

　　不过饶是诵读散文，还是没能把他的注意力，转移开来。

　　徐浩还是会时不时的把眼睛瞄向另一边，女二号黄玥程休息的地方，一身黑衣的黄玥程，显得性感又妩媚。

　　想到待会，自己就要光明正大的对黄玥程上下其手，徐浩就感觉浑身有燥热的冲动。

　　黄玥程不是知名演员，也是像徐浩这种，正在从角色起步的演艺圈新人，曾经参选周星驰的《美人鱼》，落榜。不过比徐浩幸运的是，黄玥程拜了一个师父，是正规的下跪沏茶有见证人的拜师。

　　他的师父是香港著名导演范秀明，83版的《射雕英雄传》就是他导演的，当然，正式挂名的导演是大佬王天林。不过范秀明也是越混越差的典型，去年执导了一部电影《菊花台》，总票房高达28万元人民币！

　　不管怎么说，范秀明的人脉还是不错的，黄玥程拜他为师，还是有很大好处的。

　　“等下要对黄玥程动手动脚啊……”徐浩心不在焉的看着手机中的《背影》，心思不知道跑到哪里去了。

　　说起来徐浩饰演的激情戏不是没有，当初他的第一个特约，就是强奸犯。当然，说是强奸犯，压根就没有女人配合他。此外徐浩跟刘淇薇一起拍摄的MV《回忆爱》中，搂搂抱抱也不在少数。

　　“刘淇薇啊。”

　　徐浩蓦然叹了口气，对于刘淇薇这个可爱的马来西亚妹子，他多少是有些怀念的。

　　当初在拍MV的时候，徐浩能够感觉到，妹子对自己是有好感的，自己还带她一起坐过摩天轮。

　　只是很可惜，距离能够隔断一切联系。

　　即便彼此交换过联系方式，也一样会因为距离太远，淡薄了联系的想法。

　　甩了甩思绪，徐浩继续强迫自己诵读《背影》来平复紧张感。

　　可还没等他静下心来，刚才还在那边休息的黄玥程，忽然拿着剧本走了过来，很放松的对徐浩说：“徐浩，等下就轮到我们两个的戏了，先对一下台词吧。”

　　“哦好的，雨姐。”徐浩迅速摆出一副坦然的样子。

　　至于为什么称呼黄玥程为雨姐，那是因为黄玥程是艺名，她本名是黄骁予，留学日本回来后，进了演艺圈才改名为黄玥程。予和雨同音，所以称呼她雨姐。

　　拿起剧本，两人开始对台词。

　　“我虽然没有证据，但是我不介意用一些手段，来取得我想要的东西，你应该明白，我是怎样的一个人。”徐浩念着台词。

　　“佐藤，我不知道你在说什么，请你不要污蔑我。”

　　“我当然不是在污蔑你，我只是在想，你这么美丽，如果被我摧残了，该是多么可惜的一件事，对吗？”

　　黄玥程抬头，看了看徐浩：“徐浩，你现在的语气，怎么干巴巴的？”

　　“呃，有么？”

　　“怎么没有，就差结巴了，你是不是紧张？”

　　“怎么可能。”

　　“你就是紧张了，对不对，因为接下来的演戏吗，这没什么的，一点点肢体接触而已。”黄玥程说的很随意。

　　“我也没有……是啦，有一点紧张啦。”徐浩讪笑着说。

　　“不用紧张，拍戏而已，不要想太多就好了。”

　　徐浩抓了抓鬓角：“不是，感觉很尴尬，有些不好意思。”

　　“哎哟，我都不介意，你还有什么不好意思的，小屁孩就是顾虑多。等下你就把我当作你的女朋友好了。”

　　“那好吧。”

　　话虽如此，但是等到副导演过来喊他们拍戏了，真正开始表演了，徐浩还是觉得很尴尬。导演李建峰亲自过来指导徐浩：“你摸她的脸，用手背，这时候神情要专注一点，带一点病态的眼神，懂吗。”

　　“懂。”徐浩当然不会说不懂。

　　“镜头带下来的时候，你要换手，从她的胸口，摩擦往下，一直婆娑到腰间明白吗！”

　　“明白。”

　　“注意台词的语气配合。”

　　导演说完，退后几步，摄像师扛着摄影机，给徐浩和黄玥程近景特写。因为这处戏是黄玥程打算出门，结果被徐浩给堵在门口，所以，发生的地点是在门后的墙壁前。黄玥程靠着墙壁，徐浩紧挨着她。

　　“各单位都注意了，Action！”

　　徐浩深呼吸一口气，强迫自己压下紧张，开始代入自己就是佐藤少佐，一个阴险狡诈的日本军官。

　　靠在墙壁的黄玥程，微微昂起下吧，黑色的风衣贴合着她的身体曲线，把胸部的高耸完美勾勒出来。

　　此刻美艳不可方物。

　　徐浩的眼神渐渐冷酷而凛冽，似乎能透射出光芒，缓缓伸出右手，手背抚摸上了黄玥程的脸蛋。

　　化了妆的原因，多少有些油腻。

　　“我虽然没有证据，但是我不介意用一些手段，来取得我想要的东西，你应该明白，我是怎样……”徐浩的声音，略微低沉。

　　“卡！”

　　李建峰导演还没等徐浩念完台词，就喊了起来：“怎么搞的啊，你手不要抖好不好，羊癫疯啊！”

　　“不好意思导演，再来一遍，再来一遍。”徐浩不好意思的说。

　　黄玥程扑哧一笑：“徐浩，你不会连女孩子的脸都没摸过吧？”

　　徐浩在心里给自己打了打气：“怎么可能没摸过，重来，雨姐，得罪了啊！”

　　“Action！”

　　重新开始，徐浩终于镇定下来，再次伸出手，摸着黄玥程的脸蛋：“我虽然没有证据，但是我不介意用一些手段，来取得我想要的东西，你应该明白，我是怎样的一个人。”

　　黄玥程屏住呼吸，兀自镇定的说：“佐藤，我不知道你在说什么，请你不要污蔑我。”

　　“我当然不是在污蔑你……”徐浩嘴角勾勒起一抹残酷的笑容，伸出左手，缓缓地触碰到黄玥程高耸的胸部。

　　那一刹那，即便隔着衣服，也没用力，手上都还没有产生触碰感，但是徐浩脑子里却蓦然一热，只觉得刚刚才平复的紧张，又再次猛烈的爆发出来，心跳加速。不是没摸过女人的胸，但那都是很早以前还在念书的时候。

　　现在，他可是憋了N久，还尚不知肉味。

　　头皮直接发麻，手却不敢真的摸上去，感觉妙不可言。

　　“卡！”李建峰再次喊卡，“摸啊，摸下去，你猪脑子啊！”

　　嘭咚，徐浩的美妙感觉被迅速打断，赶忙再次道歉：“对不起导演，再来一遍！”

　　“年轻人就是没经验，摸个女人都紧张半天，搞个屁啊，好了，赶紧开始重来一遍，不要耽误大家的时间！”李建峰不客气的说。

　　……

　　NG了两次，被导演骂了两次，徐浩终于决定摈弃脑子里不健康的想法。

　　只保留一个念头，为艺术牺牲！豁出去了！

　　第三次开始，徐浩感觉自己真的来了状态：“我虽然没有证据，但是我不介意用一些手段，来取得我想要的东西，你应该明白，我是怎样的一个人。”

　　手背划过黄玥程的脸蛋，力道温柔的恰到好处。

　　“佐藤，我不知道你在说什么，请你不要污蔑我。”黄玥程屏住呼吸说。

　　“我当然不是在污蔑你。”徐浩残酷一笑，左手抬起，轻轻的搭在黄玥要的高耸胸部上，然后婆娑着往下摸去，从胸部圆弧上半段，划到下半段，在沿着下半段，一直摸到她的蜂腰上，“我只是在想，你这么美丽，如果被我摧残了，该是多么可惜的一件事，对吗？”

　　“佐藤，请你对我放尊重点，我不是你的犯人！”黄玥程呵斥。

　　徐浩就像是陶醉一般，鼻子轻轻的往她的脖子间嗅去，仿佛在嗅着黄玥程身上的体香，声音却冷冷的仿佛含着冰块：“你这个贱人，你以为能瞒得了我，说，你究竟是怎么送出情报的……”

　　表情、动作、声音，毫无凝滞。

　　“卡！这一条马马虎虎，再补一条！”李建峰终于没在骂人了。

　　“还要补一条啊。”徐浩叹气，刚才这次表演，几乎把他的精气神都给抽光了，演这种戏，真的很累人。

　　不但要费力按捺自己的躁动，还得兼顾情绪上面的爆发。

　　黄玥程整了整自己的衣服，没好气的说：“我都没意见，你倒是嫌弃起来。”

　　因为这一条演的还不差，徐浩心情多少有些放松下来，闻言便小声的开玩笑说：“雨姐你不知道你多漂亮，我为了克制自己，累惨了！”

　　“是吗，活该。”黄玥程若有若无的白了一眼徐浩。

　　这一个白眼，竟然有风情万种的味道，让徐浩不觉间又是心中一躁，赶忙转移视线，怕自己下半身有反应。

　　难怪很多演员假戏真做。

　　拍这种戏，苦与乐唯演员心知！


第220章 一个接一个

　　来来回回折腾好久，一直拍半夜十一点半，徐浩与黄玥程的戏才全部完成，当导演李建峰喊了最后一声“卡”，听在徐浩和黄玥程耳中，无疑像是天籁之音一般。

　　这一段戏的美妙与痛楚，也只有当事人能清楚。

　　拍戏的时候，徐浩和黄玥程渐渐打破尴尬，对肢体接触已经麻木。但当结束之后，两人再对上眼时，又会不觉就浮现起之前拍戏的情况，顿时两人都红了脸，赶紧互相挪开眼神，连说话都不好意思了。

　　黄玥程今晚的戏，到此结束，先回去了。

　　徐红却还得继续留下来拍戏，拖拖拉拉，直拍到凌晨两点半，剧组才收工。等徐浩托着疲惫的身体，回到家时，已经凌晨三点了。

　　匆忙洗个澡，没等头发干，便倒头就睡。

　　明天《云之凡》又是大清早就要到现场拍戏，徐浩不敢耽误一点点休息的时间。

　　自从有了强效薰衣草睡眠枕，徐浩这段时间晚上很少做梦，睡眠质量非常高。奈何这个晚上，他却一个接一个的做梦，全都是荒诞不羁，与女人在一起纠缠的梦。

　　醒来后，内容大半都忘记了，只是依稀记得梦到过黄玥程，她在他身下娇喘连连。

　　“Oh，No！”

　　徐浩用力的抓了抓头发，因为在清醒之后，立刻就感觉到了内裤湿漉漉的一片滑腻。

　　春梦从来不是了无痕。

　　看了看时间，清早四点半，也就是说，徐浩只是浅浅睡了一个半小时，然后在这一个半小时里，基本上就是想入非非了……

　　强忍着疲惫，徐浩迅速冲进厕所，处理了一下个人卫生，换了一条干净的四角裤。一切妥当后边拎着袋子，夹着折叠凳，下楼骑上自行车，向《云之凡》剧组片场赶去。

　　到了现在，他基本上全得靠自己的毅力去克服疲惫了。

　　曾经的奖品，深层养肌活性面膜早就用完了，许氏清凉油也在半个月前空了，红圣果茶没喝到一个星期就断货，就剩下一个非消耗品，强效薰衣草睡眠枕，能够减缓疲劳值。奈何还被春梦给搅和了。

　　“啊。”

　　刚到剧组，徐浩就长长的打了个哈欠。

　　拍戏的无规律，让他十分痛苦，但是再折磨，也得强打精神，忍着把戏拍好。这不但是职业操守的问题，也是对自己未来的负责，身为一个演员，演戏就是最重要的事情。

　　好在他还年轻，偶尔一次两次熬夜，还能扛得住。

　　今天他要拍的戏，是紧接着昨天拍的一段打戏，就是上官雅为了破坏唐雨柔的比武招亲，暗地里派家丁去阻拦各路前来比武的人，然后遭遇了男主角姜云凡、男二号龙幽、女二号小蛮一行人。

　　很显然，在主角光环的笼罩下，上官雅败了，败在了姜云凡的手下。

　　“Action！”

　　导演郑伟文喊了开始，拍戏如常进行。

　　徐浩捂着肚子，脸色煞白，眼神妖冶：“今、今天本公子刚好身体不适……”

　　小彩旗饰演的小蛮，哼了一声，冲过来：“是吗？那就让你再‘不适’一点好了。”说着，就抬脚要踢徐浩。

　　徐浩立刻露出一丝阴霾的表情：“啊！好、好男不和女……不，好女不和男斗！”

　　小彩旗不听，和郑元畅饰演的龙幽一起靠过来。

　　徐浩神色一慌，很快就镇定下来：“怎么，你们……你们还想以多欺少？给、给我等着瞧！”

　　说完，迅速转身逃跑。

　　“卡！”郑伟文看了看回放，“再来一条，把你们各自的表情都给我绷住，不要太刻意了，徐浩，你再给我撑住，虽然这段比较搞笑，但是你不能把你之前的风格给丢了，还要继续保持住邪气！”

　　“好的导演。”徐浩认真的点头。

　　《云之凡》延续了仙剑系列的一贯风格，有煽情更有逗趣，很多地方都是搞笑风格，显然作为反面的小Boss，无疑就是拿来制造笑点的。要在笑点保存的同时，把上官雅的邪气风格演出来，这很考验徐浩的演技。

　　但徐浩喜欢这种挑战。

　　有时候，一个经典的配角，甚至比主角更容易让人铭记。

　　NG了四次，郑伟文才满意这条镜头。

　　过了之后，演员们各自回到各自的位子上休息，徐浩却不敢休息，怕往椅子上一趟，止不住就打瞌睡。所以他就来回转转，正好看到小彩旗闲着，便走过去：“哎，小彩旗，能合个影吗？春晚就关注你了，很高兴能跟你一起拍戏。”

　　作为春晚小陀螺，一直旋转四个小时的小彩旗，无疑是借着春晚，迅速成为家喻户晓的明星。星途上升势头堪称强势，直接就是女一号、女二号起步，而今年小彩旗不过才十七岁而已。

　　当然，她姨妈杨丽萍的功劳要占一大半。

　　“好啊。”小彩旗很干脆的答应。

　　咔嚓，两个不满二十岁的演员，头差点碰着头，印入了照片中。

　　拍完照，小彩旗赶紧询问：“徐浩，拍得怎么样，给我看看。”

　　徐浩把手机屏幕对着她，觉得还好。

　　不过小彩旗却嘟了嘴：“不行，我笑的时候把虎牙露出来了，好丑，赶紧删掉，重拍一张吧。”

　　“美美的，重拍干什么。”

　　“哎哟，不行，这张太丑。”

　　“OK，我删掉。”

　　拍了两次，小彩旗终于满意了，看不出来，小姑娘对自己的形象还是很在意的。不过经过这么一闹，两人之间便从陌生渐渐熟悉，攀谈了起来。

　　在剧组，演员之间的交流，其实并不多，除了拍戏的时候互相对词，私底下大多是各忙各的，偶尔互相合个影，算是比较平常的交流。尤其是明星跟普通演员之间，隔阂远比想象中要大。

　　徐浩在《绝杀三十三》能跟侯传杲、赵锦焘处得来，但是在《云之凡》，却甚少跟韩东君和郑元畅交流。

　　还好徐浩看得开，能处就处，不能处也不巴结。

　　再过几年看看，说不定谁比谁红呢。

　　……

　　徐浩计划是下午收工后，好好的睡一觉，因为晚上还有《绝杀三十三》的两场戏。

　　不过计划没赶上变化。

　　季翔收拾东西，准备今天晚上就回老家金华市了，他是三月份来的横店，到现在八月份，整整在横店呆了五个月，小半年。

　　几个要好的朋友，计划一起去汽车站送送他。

　　李玉凯、闫磊、徐浩、刘伊瑶，有时间来送行的就他们四个人。

　　“怎么走的这么急，也没一起吃顿饭。”徐浩帮季翔拎了一个小包，说。

　　季翔笑着说：“中午跟凯哥、闫磊、刘瑶娃一起吃了，本来是想喊你的，但是你在《云之凡》拍戏，不能耽误你。”

　　徐浩叹了口气：“这段时间白天拍《云之凡》，晚上拍《绝杀三十三》，一点空闲都抽不出来了。”

　　“拍戏最重要，我们现在就盼着你成为下一个王宝强，以后好跟别人吹牛呢。”刘伊瑶撑着太阳伞，说。

　　这几天天热，戏少还苦，李玉凯和闫磊练摊，刘伊瑶也没去接戏拍了。

　　很快大巴车要开动了。

　　季翔把包接过去：“行了，你们都回去吧。”

　　“你赶紧上车。”

　　“啊。”季翔长叹一声，“兄弟姐妹们，我要走了！以后不要想我啊！”

　　“快滚吧，谁会想你，你以为你长得多美啊。”李玉凯给了季翔一拳。

　　季翔嘻嘻哈哈的笑了一阵，然后跟徐浩说：“徐浩，走了，我回去后等你好消息，哪天真的成大明星了，我再来横店找你要签名。”

　　徐浩也笑着说：“行，等着你。”

　　“哈哈，我走了。”

　　大巴车启动，缓缓驶出汽车站，由近及远，渐渐消失在公路上，载着季翔离开横店，或许一去不再回。

　　余下四个人，也开始准备拦三轮车回去。

　　“唉，前两天张政走了，今天季翔走了，马上人都走光了。”李玉凯感慨。

　　却令徐浩惊讶起来：“什么，张政也走了？”

　　“嗯，前天走的，不过他女朋友没走，昨晚我还看到她在练摊，后来刘欢还来给她送了盒饭，估计是跟刘欢在一起了。”

　　徐浩张了张嘴，没有说话。

　　曾经他还挺羡慕张政跟他对象，一个当群头挣钱，一个在工厂上班，晚上还去练摊补贴家用。夫唱妇随，一起为一个未来的小家庭奋斗，这种感觉真的很令人羡慕。谁知道最后却成了现在这样子。

　　徐浩还记得，张政当初说起他对象时，嘴角洋溢的幸福笑容。

　　“唉。”

　　徐浩心情有点失落，季翔走了，张政也走了。

　　熟悉的朋友，一个一个都要离开了。

　　掏出手机准备给张政打个电话，但是却又不知道打过去要说些什么，最终还是把手机又揣回兜里了。

　　天下无不散的宴席的，谁又能保证终场后，还能留在原地。

　　三轮车嘟嘟嘟的跑着，耳边李玉凯正在跟刘伊瑶说什么好笑的八卦。

　　徐浩看着后面被越甩越远的景色，有些怔怔出神，想起刚来时，对未来的憧憬与幻想，想起那些一起有过欢笑的人，想起很多很多。

　　转眼间，这一切都成了回忆。

　　或许哪一天，这些回忆就被丢弃在角落里，再也想不起了。

　　“哎，耗子，你在《云之凡》剧组，看到小彩旗了吗？”刘伊瑶的问题，把徐浩拉回到现实。

　　徐浩收敛起纷乱的思绪，点点头：“当然，我跟她演对手戏，还合影了，要看么？”

　　“要看，要看。”


第221章 云之凡杀戏

　　8月13号，徐浩总算能放松一下，上午早早就拍完了《云之凡》，晚上《绝杀三十三》没排他的戏。所以，他终于可以舒舒服服的睡一觉。不过到了晚上，还是被李珊给喊起来了，她帮徐浩接了一个试镜通告。

　　由黄晓明、蒲巴甲主演的中印合拍片《大唐玄奘》，近期在横店拍摄，导演是拍过《那人那山那狗》的霍建起。

　　可惜徐浩第一轮试镜就被刷下来了，理由是他太脸嫩了。

　　遗憾但不可惜，一部电影的配角，可不是那么容易接到的。

　　“这部电影接不到没关系，公司现在正在跟上海剧酷文化合作，参与制作《三生三世十里桃花》，现在还在筹备期间。如果不出意外，拿到一个比较重要的配角，应该没问题，你安心拍戏就好，一切我来处理。”

　　徐浩点头：“嗯，我明白。”

　　既然签约了云横传媒，接戏的工作，当然就交给了云横传媒。云横传媒小是小了点，但蛇有蛇道，鼠有鼠路，还是能够保证徐浩有足够的角色可以演。这一点上，徐浩其实并不是很担心。

　　试镜回去后，徐浩就开始做功课。

　　军体拳、金钟罩、铁布衫是每日必修课，健身操已经渐渐放弃了，因为与练武重复。内气声带训练法是一有时间就训练，唱几首歌。画画则比较少画了，主要是没太多时间。

　　徐浩也想过了，从美术方面着手考艺校，难度有点大，毕竟他现在没有时间充分学习美术。从表演专业着手的话，则成功的可能性，会大很多，而且考进表演系，也跟他的工作息息相关。

　　“小时候我以为你很美丽，领着一群小鸟飞来飞去。”

　　徐浩看着手中打印出来的《长大后我就成了你》曲谱，认真的清唱着：“小时候我以为你很神气，说上一句话也惊天动地。”

　　这首民歌是1994年宋祖英在春晚上演唱的歌曲，歌颂的是人民教师的无私奉献情怀，在早几年，基本上是人人都听过，到了徐浩他们这一代，这首歌渐渐就淡出了耳朵，事实上民歌也渐渐的退了流行。

　　铺天盖地都被流行歌曲占据。

　　“长大后我就成了你，才知道那间教室，放飞的是希望，守巢的总是你。”

　　民歌的调子要比流行歌曲高，如果徐浩不是坚持内气声带训练法，根本就唱不上去。这首《长大后我就成了你》是民歌调子，徐浩也是按照民歌唱法多过于美声唱法，民歌唱法的喉位要比美声稍高，所以听起来吊子也要比美声高。

　　其实美声是演唱方法，民歌是演唱的主体，是可以相互结合的，用美声唱民歌，可以使歌声既有华美的特质，又不失民族的风格。

　　当然，演唱技法也更高，要兼具民族唱法的吐字之优，还得借鉴美声唱法的共鸣之长。徐浩一个不懂乐理的新手，也就是摸着石头过河，鹦鹉学舌般的唱出来而已。

　　“长大后我就成了你，我就成了你。”

　　“我就成了你。”

　　一曲终了，徐浩吐了口气，询问小宝：“小宝，我唱的怎么样，可以算完成【声台形表·声】任务了吗？”

　　“抱歉，主人一共唱错了三个小节七个音调，分别是……”

　　“汗，我再来一遍！”

　　要把每一节的音调全都唱准，不能出错，这实在很难。徐浩得一点一点的去磨合，不过在练习唱民歌的过程中，他发现，原来用民歌来吊嗓子，配合内气声带训练法，似乎比用流行歌曲，来的更为轻松。

　　等嗓子唱累了，徐浩迅速切换下一个环节，看视频，迈克尔·杰克逊的月球漫步教学视频。

　　月球漫步又叫太空步，是一种舞蹈技巧，分为四大类，后滑、侧滑、原地滑、旋转滑。

　　看完视频，徐浩便对照着网上的教学视频，试探着做动作。

　　学会几个动作并不复杂，但是要把这些动作完整的连贯起来，就不是一朝一夕功夫可以做到。

　　“相比较而言，还是朗诵《背影》比较简单啊。”

　　练舞练了一身汗，徐浩又开始朗诵《背影》，声情并茂的朗诵完，还是被小宝判定不合格，因为中间念错了两个字的音，同时还结巴了三下。

　　“全都是看着简单，做起来麻烦。”

　　徐浩抓了抓头发，有点不爽。

　　……

　　第二天，8月14号，对于徐浩来说，又是一天值得记忆的日期。

　　因为今天是他在《云之凡》剧组的最后一场戏，拍完这场戏，他就得告别剧组了。或许是最后一场戏，徐浩表演的时候，格外用力，感觉到自己的情绪，全都宣泄进了上官雅这个角色中。

　　在摄像机前的状态，非常好，达到了一个很奇妙的状态。

　　和他对戏的是张雷，张雷饰演的是皇甫卓，和上官雅一样同为四大世家的人，不过是上官雅的长辈。

　　“皇甫先生，看在咱们两家世交的面子上，请您务必给晚辈一些指点。”

　　如果徐浩站在监视器前面，看着屏幕中的画面，一定会惊讶，自己此刻简直就是真正的摆脱了徐浩自己的身份，彻底代入了上官雅这位不学无术的世家少主。

　　把上官雅在听完唐雨柔的曲子后，惶恐不安，以及寄希望于他人的感觉，表现的淋漓尽致。

　　邪气之中有惶恐，惶恐同时有狠厉，狠厉之外有希冀。

　　情绪纠结但不扭捏，堪称是爆发了演技。

　　徐浩对面的张雷，似乎受到了徐浩的影响，也专注了许多，沉吟说：“……这样说，岂不是让我对那位姜少侠不公？”

　　徐浩眯着眼睛：“别的不提，论门第家产，人品相貌，小侄总比那外人要强得多，这您也是知道的。那位姜兄弟虽然实力不凡，终究只是苍木山上的一介草莽。”

　　顿了顿，徐浩一扫之前的阴霾，似乎带着若有若无的正气凛然：“俗语云嫁鸡随鸡，小侄倾心雨柔妹妹已久，实在不忍见她受苦。这虽是我的一点私心，对雨柔妹妹却也只有好处，前辈明鉴。”

　　张雷再次沉吟了好一会，毅然决然的说：“上官贤侄，我答应了唐先生帮忙裁决，就不能有负皇甫氏‘仁义’二字。此事再也休提，莫要伤了两家和气。”

　　徐浩表情一凝，怔了怔，眼睛里闪烁着怨愤的邪气，嘴上客气的说：“……是，是。小侄知错了。”

　　台词结束。

　　看着监视器的郑伟文，用力拍了一下手掌：“卡！好，不错，这一条过啦！”

　　徐浩无声的笑了笑。

　　终于，自己在《云之凡》的戏，完美收官了。

　　擦了擦额头的汗，徐浩对张雷说：“雷哥，很高兴一起合作，谢谢关照。”

　　“怎么这么客气？”张雷问。

　　“我这是最后一场戏，拍完就要离开剧组了。”

　　“哦，是吗，那你解脱了，我还得在剧组混一个多月，晒太阳啊。”

　　“呵呵，我解脱不了啊，还有一个剧组在拍戏，还是打仗片，马上就要跑炸点了，同样得悲剧。”

　　和张雷简单聊了两句，徐浩又过去跟郑伟文导演打了声招呼。

　　“导演，我的戏全部拍完了，特来向您告别，感谢您一直以来的关照。”

　　郑伟文哦了一声：“你的戏都结束了吗。”

　　“是的。”

　　“上官雅这个角色，你演的不错，比我想象中还要好，不枉费当初我积极争取把这个角色交给你。”

　　徐浩再次道谢，他隐约知道一点，当初选角的时候，很多人并未选择他，最后是郑伟文坚持，才落到他的头上。所以徐浩对郑伟文很尊敬。

　　郑伟文点评了徐浩的演技，最后又说：“回去后好好努力，我看好你。”

　　“谢谢导演，我会继续努力的。”

　　“嗯，等杀青的时候，再过来，我再跟你一起喝酒。”

　　“哎，好的。”

　　别了导演，徐浩又去各处，跟剧组认识的或者不认识的人打了招呼，这才离开了剧组。《云之凡》虽然结束了，但《绝杀三十三》还没结束，他还得继续辛苦奔波。同时也期待李珊赶紧给他接到下一部电视剧。

　　拍戏累归累，但是很充实，徐浩喜欢这种充实的感觉。

　　越充实越证明他在踏踏实实的努力，没有荒废青春。

　　……

　　“近几年来，父亲和我都是东奔西走，家中光景是一日不如一日。他少年出外谋生，独力支持，做了许多大事。哪知老境却如此颓唐！”

　　“他触目伤怀，自然情不能自已。情郁于中，自然要发之于外；家庭琐屑便往往触他之怒。他待我渐渐不同往日。但最近两年不见，他终于忘却我的不好，只是惦记着我，惦记着他的儿子。”

　　“我北来后，他写了一信给我，信中说道：‘我身体平安，惟膀子疼痛厉害，举箸提笔，诸多不便，大约大去之期不远矣。’我读到此处，在晶莹的泪光中，又看见那肥胖的、青布棉袍黑布马褂的背影。唉！我不知何时再能与他相见！”

　　徐浩放下《背影》的打印稿，面带微笑的看着智能娱乐手表：“小宝，过了没？”

　　“抱歉，主人在全文第二段，少年了一个‘的’字。”

　　“我去！”徐浩把打印稿往桌上一甩，捂脸悲痛。

　　因为《云之凡》结束的早，他抽时间在家又朗诵了几遍《背影》，结果，依然功亏一篑！

　　“再来一次，再来一次我一定能成，一个字不出错！”


第222章 猜还是不猜

　　“啊喂，倩姐啊，今天怎么有空打电话给我？”

　　在《绝杀三十三》剧组正在等待拍戏的徐浩，躺在折叠凳上聊着电话，电话是吴倩打来的。自从在小蛋壳一起吃了顿饭，两个人的关系就迅速上升，成为了能经常互相微信聊天的好朋友。

　　性格大喇喇的吴倩，的确是个很好聊天的对象。

　　今晚也是吴倩打了过来。

　　“我到杭州了，刚刚从公司开完会回到宾馆，明天去横店，后天就要进《锦衣昼行》剧组继续拍戏了。”吴倩的声音有些慵懒，似乎已经躺在床上了。

　　“是吗，明天过来的话，行啊，我明天白天正好有空，中午请你吃饭好了。”

　　“嗯，我打电话来就是蹭饭的，哈哈。”吴倩笑得很得意，“哎对了，最近你拍戏怎么样了，我看到你在《云之凡》的戏结束了？”

　　“今天下午结束的。”

　　“那你现在在干嘛，睡觉吗？”

　　“哪有这么舒服的好事，我现在还在拍戏呢，《绝杀三十三》，马上就要去跑炸点了，生活继续悲催着呢。”

　　“跑炸点啊，这么辛苦？要小心哦，不要等不到明天请我吃饭，你就先进医院躺着了。那样还得我花钱买水果去看望你。”

　　“你就这么舍不得两斤苹果的钱？”

　　“我没什么舍不得的，只要你愿意进医院躺着，我买十斤苹果都愿意。”

　　“别，你的苹果还是留着给别人吧，为了吃你的苹果，我给人抬进医院里，除非是我脑子进水了。”

　　吴倩的声音懒洋洋的：“哎徐浩，横店这几天热么？”

　　“还好吧，台风才刚过去，温度还算正常。下午的时候，还来了一阵雷阵雨，下了几滴，现在又晴了。”

　　“明天天气怎么样？”

　　“雷阵雨转多云。”

　　“下雨啊，讨厌下雨啊……”吴倩拖了个长长的尾音，好一会才收起来，“你知道我为什么讨厌下雨吗？”

　　徐浩随口就问：“为什么？”

　　“你猜啊。”

　　“我猜不到啊。”

　　吴倩气结：“你都没猜你怎么知道你猜不到。”

　　徐浩很白目的辩驳：“我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么能猜得到你是因为什么原因不喜欢下雨，也许你是因为下雨路滑，也许你是因为下雨潮湿，也许你是因为怕脑子进水……”

　　“徐浩你大爷的，你才怕脑子进水！你分明能想得到那么多原因，为什么不猜一下。”吴倩气的哇哇大叫。

　　“猜一下又不一定是对的。”

　　“没让你一定要猜对，只是让你猜一下而已，猜一下能死啊！哎，你跟女孩子说话，都不懂得什么叫配合吗，你这样子姐姐我很担心你以后找不到对象，怕你注孤生哎！”

　　徐浩无语：“这跟找对象没什么必然联系吧，还有，我们为什么要浪费时间，来争论猜一下还是猜不到，好吧我服了，我猜。我猜你是因为怕弄脏鞋子，所以不喜欢下雨天。”

　　“不要以为转移话题，就能掩盖你的白痴行为，你死定了，注孤生！”吴倩虚张声势的吓唬了一下徐浩，然后才说，“啦啦啦，你猜错了，我不喜欢下雨，是因为下雨的时候，大家都撑着伞，只顾着埋头走路。就算你穿了一条漂亮的裙子，也没人在乎。”

　　听完吴倩不喜欢下雨天的理由，徐浩只觉得一滴冷汗，从鬓角划过。

　　“喂，倩姐，这算是自恋呢，还是自恋呢，还是自恋呢？”

　　“要你管啊！女孩子有不自恋不爱美的吗，你只要记住，见到女孩子，就说她漂亮，这是唯一一句永远不会说错的话。”

　　“哈，受教了。”徐浩满心吐槽，随口应付。

　　电话也聊了好一会，那边导演已经在招呼人过去排戏了，徐浩赶紧对吴倩说：“倩姐，不能再说了，导演喊人了，拜拜，明天到横店打电话给我。”

　　“去吧去吧，去拍戏吧，我也要敷面膜睡觉了。”

　　……

　　挂了吴倩的电话，徐浩把手机装进衣服里面的口袋里，赶紧跑去现场集合。

　　今晚要拍的镜头，是一场夜间的遭遇战，日军的化妆部队，因为情报被送出去了，所以遭到国军和八路军的偷袭，差点全军覆没。徐浩饰演的佐藤少佐，也在这场战斗中，身负重伤，差点挂了。

　　“徐浩，来熟悉你的走位。”执行导演招呼。

　　然后徐浩就顺着执行导演的指示，明白自己的要走的路线，以及两边埋了炸点的位置。这些埋在地下的炸药，是用塑料做的外壳，虽然爆炸威力小，但依然不能掉以轻心，真踩上去了，还是会受伤的。

　　巨大的探照灯，将整个片场都照得透亮，很多群众演员都已经就位了。

　　导演李建峰不停的来回穿插，找出有漏洞的细节。

　　一般跑炸点的戏，都追求一遍就过，因为埋炸点一来二去实在太费时间了，而且拍这样一条镜头，费用也非常高昂。

　　跟剧组合作的烟火师，是从台湾来的团队，技术可以，就是要价贵了点。

　　“再排查一遍，所有人都给我站好了，不要乱动！”李建峰拿着大喇叭，喊声飘扬整个剧组，“现场副导演呢，老三！老三！快点，把不相干的都拉走！各单位都主意了！”

　　伴随着导演的大吼大叫，拍戏的各组人马全都准备妥当。

　　一声“Action”之后，烟火师引爆了第一轮炸药。

　　轰隆！轰隆！

　　炸药的火光照亮了天空。

　　徐浩等一大批演员，在爆炸响起后，就按照各自预先定下来的走位，开始行动起来。爆炸溅起来的泥土，铺头盖脸的打过来，声音也震得耳朵嗡嗡嗡作响。

　　“敌袭！”徐浩大吼一声，拔出腰间的手枪，“寻找隐蔽！”

　　一台摇臂上，摄影师扛着摄影机，忠实的把徐浩此刻狰狞的表情，记录在镜头中。

　　大吼之后，徐浩便往旁边就地卧倒，接着他身边就有一颗炸弹爆炸，溅起的泥土，盖了徐浩一身。

　　硝烟过后，徐浩和几个演员，抬起头，呸呸呸的吐掉泥土。

　　这时候另一组饰演国明党军队的演员，迅速入场，拿着冲锋枪，“激烈”的开枪。这个激烈不是说现场很激烈，事实上现场很平淡，群演手中的枪都不能响，只有几个主要的演员，手里面的枪，才装了弹包，能冒烟发光。

　　做后期的时候，会给群众演员的枪口，做上特效。

　　在激烈的枪战中，徐浩身边的群演，一个接一个的倒下，胸口上的血浆包被炸开，血撒了一地……

　　一圈炸点跑下来，徐浩身上不用化妆，也被泥土、硝烟给熏得不成样了。

　　停拍之后，烟火师立刻开始下一场的布置，化妆师这跑过来，给演员们化妆，徐浩也在接受化妆，身上被撒了很多血浆，脸上也被那种锅灰一样的涂料，涂的乱七八糟。

　　李建峰拿着剧本，在徐浩面前来回踱步，说着戏：“一会你边上的炸点一响，你就迅速摔倒，知道怎么摔倒吧，倒下的时候，一定要像是有一股力道推着你……然后你就趴在地上，不要动。”

　　“我明白，导演。”

　　“特别要注意时间上面的把握，听到炸点响，你就往后倒，OK？”

　　“OK！”

　　很快，第二场炸点的戏开始了。

　　徐浩内心高度紧绷，一边假装在跟莫须有的敌人战斗，一边等待着炸点的爆炸。随着一声口号声，烟火师扭动了开关。

　　轰！

　　炸点爆炸！

　　瞬间，徐浩就感受到了那股爆炸产生的冲击波，因为炸药威力不大，冲击波很小。但是早有准备的徐浩，却跟忽然被大锤子击中，双腿隐蔽的蹬踏，身体就折断一般往后倒去，然后在地上滚了两圈，趴在地上，一动不动。

　　耳朵里传来乱糟糟的叫喊声，拍摄仍旧在继续。

　　地上冰冰凉凉的，白天下了一场雷阵雨，所以还有些潮湿，隔着衣服也不舒服。

　　过了好一会，远景的戏收了，徐浩才听到有人说：“大家都可以起来了！”

　　一屁股爬起来，徐浩立刻抖了抖自己的衣服，已经被地上的潮湿给浸湿了一大片。

　　“给他补妆，快点。”李建峰跟幽灵一样，飘了过来，指着徐浩对化妆师说。

　　然后再对徐浩说下一段戏。

　　整个晚上，剧组就是在断断续续的爆炸中度过。而且又一次超时了，拍到十二点还不收工。

　　对于超时徐浩已经习以为常，他们几个有角色的演员，晚上都商量好了，十二点送宵夜的时候，让生活制片帮着多弄点好吃的。

　　此刻，群众演员吃炒面和炒饭，徐浩几个人，则吃着炒菜跟大米饭，略微遗憾的就是，导演不允许在剧组饮酒。

　　没有啤酒开胃，多少失掉一点乐趣。

　　“哎，哎，看谁来了，琳姐！”大家正趴在大箱子上吃饭，忽然一个角色叫喊起来。

　　随着他的叫喊，徐浩抬头一看，原来是女主角梁又琳来了，今晚没她的戏，很显然，她来是探望老公赵锦焘的。梁又琳手里面还拎着一大包东西。

　　“琳姐，带好吃的来了？香啊！”徐浩嘿嘿一笑。

　　梁又琳撩了撩头发，对徐浩笑着说：“小耗子，你果然是只耗子，鼻子这么灵，这么远都能闻得见。我路过康庄南路那边，看到有卖米线的，顺手就买了一些，都来尝尝。”

　　十几份米线很快就被大家一抢而空，嘻嘻哈哈的吃到嘴里。

　　剧组又苦又累，这没得选择，唯一能选择的就是，苦中作乐，偷得片刻乐趣。


第223章 鸡骨头美图

　　“……我读到此处，在晶莹的泪光中，又看见那肥胖的、青布棉袍黑布马褂的背影。唉！我不知何时再能与他相见！”

　　第二天睡到上午九点，徐浩才起床。

　　洗涮之后的第一件事情，就是朗诵朱自清的《背影》，朗诵完之后，瞪着小宝。一副“你若敢不通过立刻把你砸了”的表情。

　　在这样的凶狠表情中，小宝的电子合成音，不急不缓响起：“恭喜主人完成了二星任务解锁环节【模拟艺考·台】，目前解锁环节完成1/4，本次奖励为葫芦娃礼包卡·穿山甲·茉莉花醒神茶，主人请注意查收。”

　　茉莉花醒神茶，是一包花茶。

　　说明书上是这么介绍它的作用：“可以提神醒脑，保持大脑思维活跃，常饮本茶可以驱除熬夜、睡眠不足带来的困倦，平衡身体紊乱的内分泌，使得精神高度专注，有效消除黑眼圈。”

　　和之前奖励的红圣果有些类似，都是冲泡的饮品，不过两者的功效大不相同。红圣果茶是提高记忆力，降火去燥的，茉莉花茶则是提神醒脑的，消除疲劳。

　　此外和红圣果喝了几次就没了不同，茉莉花醒神茶有一大包，按照一天两杯的份额来计算，起码能喝一个月。

　　“不错不错，有了茉莉花醒神茶，以后熬夜拍戏就不再是麻烦了。”

　　徐浩当即就把茉莉花醒神茶给收藏了起来，这种缓解疲劳的东西，当然是好钢用在刀刃上，平时喝太浪费了。

　　裹挟着完成【模拟艺考·台】的气势，徐浩再接再厉，又唱了《长大后我就成了你》，可惜，这次依然冲击失败，中间有几个音调稍微瑕疵。

　　换上一套崭新的衣裤鞋子，把头发抓了抓，对着镜子照了照。

　　“越来越帅了。”

　　徐浩得出了一个颇为自恋的结论。

　　桌子上放着一副蛤蟆镜，这是徐浩前些天买的，准备在有太阳的天气，出门的时候戴。不过他还是有些不好意思，戴墨镜帅归帅，就是太装比了一点。

　　不过等他见到吴倩的时候，才知道戴墨镜已经是再稀疏平常不过了。

　　天空果然如所料一般，淅淅沥沥的下起了雨。

　　吴倩从出租车上下来后，撑着一把粉红色的雨伞，身上穿着一件蓝色格纹的碎花宽肩吊带裙，露出了白皙的臂膀和锁骨，脚上穿着白色的平底鞋。整个人显得清纯又时尚，最关键的是，脸上卡着一副棕色的蛤蟆镜。

　　“哎哟，倩姐，你今天太美了。”徐浩接到吴倩后，立刻就夸张的喊了起来。

　　吴倩将伞收起来，没好气的说：“你的表情太假了，现学现卖是吧，夸别人漂亮的时候，一定要诚恳，不然没效果。”

　　“真心实意的，真的。”徐浩把吴倩的伞接过来，带着吴倩上了茶餐厅的二楼雅座，“我刚才第一眼看到你，只觉得忽然间，原本因为下雨的阴沉天空，忽然照射下来一片光辉，全世界顿时都亮了起来。”

　　“你就吹吧，夸张的话我才不信。”吴倩说着不信，但是嘴巴已经笑得合不拢了，任何女孩子都是喜欢被夸漂亮的，哪怕她明明知道只是一个恭维。

　　所以老话常说，女人是靠耳朵看世界的动物。

　　而徐浩恰好在跟女孩子说话这方面，有良好的天赋，嘴巴不要太讨喜。几句话之后，吴倩就笑得差点绷不住女神范了。

　　“佳佳姐没跟着你？”等到进了雅座，徐浩随口问了一句。

　　吴倩眉头一挑，笑容瞬间消失：“怎么，我一个人来不行啊。”

　　不知道这句话怎么惹她不高兴，徐浩赶忙补救：“怎么会，倩姐你一个人来，我省了好多菜钱啊。”

　　“切，我一个人照样吃穷你。”吴倩皱着鼻子说，表情俏皮又可爱。

　　徐浩故作豪爽：“哈哈，虽然我刚出来工作，没挣到多少软妹币，但是让倩姐你使劲吃，肯定吃不穷我。”

　　“我胃口超好，一日三餐天天吃你的，看你穷不穷。”

　　“就是养你一辈子，我也穷不了。”徐浩脱口而出。

　　话一出口，才觉得有点歧义。

　　吴倩也听出来了，微微的转了一下头，神情有一点细微的变化，但是很快就调整过来，重新笑起来：“哎哎，听你口气，最近是赚到钱了是吗？”

　　“没有，我还是穷人一枚。”

　　“别装啊，你接了两部戏，片酬拿了多少？”

　　“我接的都是小角色，几万块一部戏吧。”

　　“不少了拜托，我现在接拍电视剧，一部戏也就能拿差不多这个数好不好，还得给公司抽成。你呢，你公司抽你多少？”

　　“那什么，有保密条约的。”

　　吴倩指着自己的鼻子，生气的说：“哎，我还是不是你姐，你跟我都不能说？”

　　“你什么时候成我姐了？”

　　“你整天倩姐倩姐的叫我，这时候不认了？”

　　“好吧，我认。”

　　吴倩转而笑起来，变脸比翻书还快：“这就对了嘛，说说，抽成多少？”

　　“二四四。”

　　“经纪公司二？”

　　“对。”

　　“不错嘛，新人签到这样合约很难得，看来你们公司还是很看好你的。”

　　“倩姐你的抽成是多少？”

　　“我啊，我二八分，不过宣传费、包装费都是我自理哎，公司演员太多，竞争大得很，挤破脑袋抢戏，烦着呢。”

　　有关于钱的话题，都是很无聊的，所以徐浩也没追问，吴倩也没多说。这时候点的菜也送进来了，吴倩果然是如她自己所说，胃口很好，也没有顾忌淑女形象，想吃什么就吃什么，甚至一碗煲鸡汤，她还伸手抓着鸡腿吃。

　　看到吴倩胃口好，徐浩的胃口也不禁大开，感觉跟吴倩在一起吃饭，特别放得开。吴倩用手抓着鸡腿吃，不但不令他觉得没仪态，相反，更添了几分可爱、俏皮。

　　“喂喂喂，帮我拍张照。”吴倩一边吃，还不忘拍照。

　　让徐浩用她的手机帮拍，自己则叼着鸡腿骨头，冲镜头嘟嘴。

　　咔嚓，照片相当好看。

　　“倩姐，这张很漂亮，传给我，我拿去做我电脑的桌面。”

　　“哎哟，你确定？”

　　……

　　笔记本开着，屏幕上，吴倩叼着鸡骨头的照片，经过裁剪，成为了背景图片。

　　徐浩坐在桌子前，一大堆书就堆在桌子上。

　　其中包括高中的语英数理化生课本，这是他爸妈从家里寄过来的。徐浩有想法，决定明年试着考一下艺校，他现在最想考的是北京电影学院。

　　北电的本科生录取，有三种方式，一种是看专业课成绩；一种是专业课60%加文化课40%综合成绩；再一种就是以文化课顺序录取。尽管文化课成绩不是必须的，但是徐浩不敢保证自己能凭专业课的成绩，就被破格录取。

　　所以高中的书本还是得捡起来。

　　不过他终究还是那个，看到课本就脑袋发晕的差学生，还没看进去几个字，眼睛就转向了笔记本电脑。

　　“其实考不考艺校，对我来说，貌似已经不重要了，我现在演艺事业已经开始起步了，演技也可以自学……话说回来，没考上大学，算是我的一块心病，我来横店闯，就是为了证明自己不比别人差。”

　　“如果，再能考上北电，那该多风骚！”

　　想着想着，徐浩就想到了今天中午，跟吴倩一起吃饭的情景。

　　电脑屏幕上，吴倩咬着鸡骨头的样子，特别的可爱。吴倩就属于那种爱笑的精灵，不是端庄典雅的淑女，也不是妖艳性感的女郎，古灵精怪的可爱。说起来她也不能算是多漂亮，但是笑容能感染人。

　　若不是这一点，徐浩也不会鬼使神差的，要了吴倩的照片，作为自己的电脑背景。

　　抓了抓头发，徐浩有点烦恼的想到：“我该不会喜欢上吴倩了吧？”

　　“怎么可能啊，吴倩比我大五岁，今年都二十四了！”

　　“我才十九！”

　　“貌似也没有什么心动莫名的感觉，长这么大，好像我就没有出现过，别人形容的，遇到爱的时候，心跳加速的感觉。”

　　徐浩单手托着腮帮，胡思乱想。

　　“爱没有，说到喜欢，倒是有过好几次。”

　　“跟周程程在一块的时候，大概是喜欢过她的。后来又喜欢上了隔壁班的班花，不过她上了重点大学，貌似都不知道我是哪个。再后来，赵子晴算是一个吧，挺喜欢她坏坏的脾气，好像别人都欠她钱。”

　　“现在，又多了一个吴倩。”

　　“唉，我怎么感觉自己有点花心啊，我应该很专一才对，执子之手，与子偕老，多好的感觉！”

　　“算了，我想这么有的没得做什么，签了五年合同，五年之内不准谈恋爱，想也是白想。”

　　把笔记本合起来，徐浩双眼恢复清明，举起左手手腕，恶狠狠的说：“小宝，我要再次挑战【模拟艺考·声】，这次一定要过！”

　　“预祝主人成功。”

　　深呼吸一口气，徐浩开始演唱。

　　“小时候我以为你很美丽，领着一群小鸟飞来飞去。”

　　“……”

　　“长大后我就成了你，我就成了你。”

　　“我就成了你。”

　　一曲歌罢，小宝的电子音响起：“恭喜主人……”


第224章 金刚葫芦娃

　　“恭喜主人完成了二星任务解锁环节【模拟艺考·声】，目前解锁环节完成2/4，本次奖励为葫芦娃礼包卡·五娃·《简易魔术新编》，主人请注意查收。”

　　听到小宝的肯定，徐浩长长吁了口气，这个任务不难，但是烦就烦在，为了唱好这首歌，他基本上每天都要咿咿呀呀的尖着嗓子唱很久。唱到最后，都快对这首歌麻木了。现在终于解脱了。

　　《简易魔术新编》同样是一张内存卡，视频教学的内存卡。

　　一共记录了大约三十种各类魔术的基本原理，其中有一半都是扑克牌魔术，藏牌、换牌、猜牌、洗牌等等。学会这些魔术，虽然因为场面太小，上不得席面，但是在别人面前装装比还是很赞的，如果练得好，再加上会调动氛围，玩一玩近景魔术也是个好选择。

　　当然，魔术不是当务之急，徐浩只是把内存卡收好，并没有继续看下去。

　　有时间的话，他还是想要把月球漫步给练好。

　　一旦这个舞蹈动作学会了，就能集齐七张葫芦娃卡，兑换金刚葫芦娃大礼包了。

　　在看视频的时候，徐浩忍不住上网聊了会QQ，又得到一个消息，胡雪琼也准备走了。她跟的老大陈伟栋在《希望使命》的戏结束了，艺人助理当不成了。

　　现在天气热，胡雪琼没打算继续呆在横店，准备回家去，过一段时间再回来，车票都买好了，明天早晨的车。

　　“走走来来，这就是横店啊！”

　　徐浩摇了摇头，朋友离开，当然很失落。

　　但是横店本来就是大家旅途中的一站中转站，没有谁真的把横店当成家。即便是徐浩也一样，在奋斗期间他当然要踏踏实实的扎根横店，但是出名之后，横店就只会是拍戏的一处地方而已。

　　和所有的明星一样，拍戏的住宾馆，拍完戏便走人。

　　至于未来会在哪座城市落脚成家，现在还说不准。也许是上海，也许是北京，徐浩还没怎么考虑过。

　　“张政走了，季翔走了，李玉凯、闫磊练摊去了，刘瑶娃准备在家避暑，胡雪琼也准备回家一段时间。还有半个月就到九月了，刘萌萌和胡亚楠也要回学校了。”

　　“一下子，在横店就孤家寡人的感觉了。”

　　徐浩也的确有孤家寡人的感觉，因为拍戏的关系，他很少有玩乐的时间，顶多也就是跟剧组同事之间，有一些互动。以前处的朋友，都很少机会见面。

　　这或许就是成长中的寂寞。

　　……

　　“徐浩，后天你的档期是空闲的对吧？”

　　“是的珊姐，有什么事吗？”

　　“那这样，你后天跟我一起，去拍一些你日常练武的VCR给我，我需要这些VCR来为你接洽新剧。”

　　“有新剧了吗？”徐浩关心的问。

　　“天津巨和传媒正在筹备武侠新剧《夜幕人》，是一部武打戏，他们现在在联系一些能武大的英俊小生，我觉得你特别符合，能够争一争。”

　　巨和传媒是一家新入行的影视公司，《夜幕人》是巨和传媒的年度大戏，不过现在由于还在筹备中，神神秘秘的，具体内容还没对外界透露。

　　不过光是冲着它是一部武打戏，徐浩就迫切的想要接到手。

　　他现在拍的《云之凡》也好，《锦衣昼行》也好，虽然说是有武打戏，但里面的武打戏更像是过家家，纯属为了好看摆出来的，一点看不出来武打招式有铁血的味道。这种武打戏，换个不会武的演员，基本上也能做出来，发挥不出来徐浩的优势。

　　可惜现在武侠没落，武打片很久才出一部。

　　后天，17号，徐浩没戏休息。

　　便让李珊拿着VCR，帮他录制了一支十分钟的片子，里面是他全身心演练军体拳、金钟罩、铁布衫的视频，赤着上半身，下半身穿着一条宽松的运动裤，闪转腾挪，充满了力量和美感。

　　录制好了VCR，李珊立刻就带着这段VCR以及徐浩的资料，赶赴天津了。

　　她要为徐浩争取角色。

　　云横传媒跟巨和传媒没有什么生意上的联系，一切都要靠李珊自己去牵线搭桥。这就是经纪人的好处，帮助演员处理各种拍戏的事务，让演员可以全身心的投入到演戏之中。

　　李珊离开后，徐浩没有放松下来，他抓紧一切空闲时间，练习月球漫步。

　　一遍一遍又一遍，一个动作一个动作接着一个动作。

　　然后完完整整的开始重复月球漫步。

　　配合上迈克尔·杰克逊的音乐，一边轻轻跟着哼唱，一边卖力的跳舞。

　　“小宝，我这遍月球漫步怎么样，有达标了吗？”

　　“抱歉，主人第四节第三个动作与第四个动作的衔接出现了错误……”

　　“OK，不要紧张，我继续来一遍！”

　　几分钟后，徐浩再度询问：“小宝，这遍怎么样？”

　　“抱歉，主人在三四两节的过度动作，姿势变形……”

　　“OK，OK，我再来！”

　　又几分钟后，依然没过，再几分钟后，还是没过。徐浩气喘吁吁的喝了一杯茉莉花醒神茶，躺在椅子上休息了一会，调整好自己的精气神。接着，开始了新一次的尝试。

　　从上午到下午，从下午到晚上，终于，在过了九点钟之后。

　　小宝的声音不再是以“抱歉”为开头。

　　“恭喜主人完成了二星任务解锁环节【模拟艺考·形】，目前解锁环节完成3/4，本次奖励为葫芦娃礼包卡·七娃·超效能钢外壳碳基陶瓷恒温杯，主人请注意查收。”

　　“Yes，Yes，Yes！”

　　徐浩狠狠地握着拳头挥舞了一下，一整天，为了这个任务，自己从前几天就开始，每天都坚持练习，今天更是豁出去的玩了命。终于，他把这个任务，在极短的时间里，努力完成了，这种成就感，满满的溢于胸腔。

　　平复了激动的心情，徐浩首先没有关注最后一张的七娃卡片，而是拿起了超效能钢外壳碳基陶瓷恒温杯。

　　这是一只大号水杯，银白色的不锈钢外壳，拿在手里，份量很重。恒温杯的盖子设计的很特殊，就像是军用水壶的盖子，拧开之后，能看到里面是双胆构造，壳体很厚，容量跟一瓶果粒橙差不多。

　　说明书上说，这支恒温杯采用了未来的高科技保温技术，用了两种不易传导温度的材料来制作内胆。一昼夜的存放时间，杯中液体不会流失温度超过0.5摄氏度。也就是说，一杯100摄氏度的开水倒进去，要冷却到60度成温水，起码要花80天时间。

　　“牛啊！”

　　徐浩迅速的想到了这支恒温杯的用处，夏天装冰水，冰凉一整天，冬天装热水，温热一整天。想到拍戏的时候，别人都喝着已经升温的矿泉水，自己却喝着还有冰块的水，这是多么惬意的一件事。

　　牛归牛，再牛也只是一个用来喝水的杯子。

　　徐浩看过恒温杯后，就把杯子顺手放在了桌子上，然后翻箱弄柜把自己藏起来的葫芦娃礼包卡给拿了出来。

　　力大无穷的红色大娃，千里眼顺风耳的橙色二娃，刀枪不入的黄色三娃，吐火的绿色四娃，喷水的青色五娃，隐身的蓝色六娃，以及最后这张手持宝葫芦的紫色七娃。一整套葫芦兄弟的卡片，终于集齐了。

　　“小宝，我要兑换金刚葫芦娃大礼包！”

　　智能娱乐手表射出一道光，将七张卡片吞噬，接着又是一道光在桌子上形成一片光幕，一只由光组成的盒子，渐渐凝实，最终成型。

　　金刚葫芦娃大礼包！

　　出现了！

　　……

　　四个月前，徐浩刚刚来横店不久，得到了小宝奖励的第一份礼品，新手大礼包。

　　在大礼包中，得到了九片类似杜蕾斯的包装袋，对他人生有巨大的帮助。

　　当这一次，他打开金刚葫芦娃大礼包时，盒子里只有五片类似杜蕾斯的包装袋了，少了四片。集卡兑换的大礼包，显然没有新手大礼包慷慨。这就跟打游戏一样，刚进去的时候，送的礼包超值，后面就没这种好事了。

　　“五片，也不错了，相当于白白完成了五个任务呢！”

　　徐浩想得开，迅速把五片杜蕾斯拿了起来。

　　“深层养肌活性面膜，这个不错。”

　　“蛇胆混合明目液，爽，飞行员的视力我来了。”

　　“男士经典古龙水，这是什么东东，竟然混进来这么奇怪的东西！”

　　第四个包装袋，熟悉的胶囊造型，徐浩眼睛闪亮：“增高胶囊，哈哈，是增高胶囊。上一个增高胶囊，足足让我长高2cm，现在已经长到177cm了。吃了这一颗，一米八可以期待了，哈哈！”

　　虽然相比较于一般人，徐浩不算矮，但是跟最近一批批冒出来的小鲜肉，个个一米八几比起来，徐浩的个头还是矮了点。

　　长高依然是徐浩强烈的期待。

　　这颗增高胶囊，对于徐浩来说，胜过别的东西太多了。

　　“最后一片了，这一片究竟会不会是脑力高效胶囊呢！”徐浩深呼吸一口气，看向最后一片包装袋。

　　所有的东西中，最贵重的无疑就是脑力高效胶囊，上一次他糊里糊涂就用了，只不过是学了一套拳法，没发挥出最大的价值，无疑是个遗憾。

　　这一次，不知道还有没有机会再来一次。


第225章 卡农小提琴

　　最后一片杜蕾斯，在徐浩期待的目光中，揭开了神秘面纱。

　　里面同样是一颗胶囊，但是这颗胶囊不是徐浩期待的脑力高效胶囊，而是一颗名为“瘦素抗体”的胶囊。

　　“郁闷，竟然不是脑力高效胶囊，我还等着吃了脑力高效胶囊，高考考个状元出来呢！”

　　徐浩无比的失望，不过想想也对，脑力高效胶囊这种逆天的奖品，的确不应该出现在集卡礼包中，否则的话，徐浩后面还要集齐青蛇精大礼包和葫芦兄弟大礼包，岂不是还能再得两颗。

　　有了三颗脑力高效胶囊，考个高考状元真不在话下，要是那样的话，徐浩就真的要出名了。

　　一名落榜的艺考生，一名横漂演员，高考考了状元。

　　这妥妥的逆天学霸节奏啊。

　　到时候别说北电、上戏、中戏抢着要，北大、清华也得抢着要，甚至那些为求炒作的影视公司，说不定都要挖一挖徐浩。想一想，某公司旗下的艺人，是高考状元，还会武术，长得又帅，还是艺术生，文武才貌四全，多有炒作的噱头。

　　“遗憾啊遗憾。”

　　徐浩扁了扁嘴，顺手查看起来瘦素抗体胶囊的说明书。

　　“国药校准瘦素代谢抗体单元胶囊（一粒装），属于激素平衡协调类抗体药物，口服本胶囊后，将会与脂肪细胞产生抗体反应，从而固定分泌瘦素的水平，达到代谢平衡效果。理论上服用本胶囊后，终身不再受到肥胖影响。”

　　“本胶囊属于抗体类药物，有强烈刺激性，服用24小时候后，将会出现腹痛、腹泻、发烧、嗜睡等症状，症状在48小时候将会自行消退。孕妇、肥胖患者、老年、少儿不建议服用本胶囊。”

　　“瘦素，啥玩意？”

　　看完说明书后，徐浩感触并不大，没觉得这颗胶囊有多珍贵。

　　第一个，他压根就不知道瘦素是个什么东西。

　　第二个他本身就不胖，反而有点偏瘦，属于那种穿衣显瘦、脱衣见肉的身材，对于自己的身材，徐浩很满意。他根本感受不到肥胖的烦恼，而且他爸妈都不胖，似乎家族就没有肥胖基因，因此徐浩对这颗瘦素抗体胶囊，反应比较淡。

　　对于别人来说，尤其是那些担心发福的人，这颗胶囊堪称是最大的福音。

　　对于徐浩来说算是鸡肋。

　　“吃了之后，还得腹痛腹泻发烧瞌睡两天，惨，还是以后找机会再说吧。”徐浩将这颗胶囊放下。

　　对他来说，当然要吃点这颗胶囊，吃掉毕竟没什么坏处，起码以后海吃胡喝都不用担心身材。不过他现在并不迫切需求，他本人压根就不是那种享受口腹之欲的人，想不到以后那么远。

　　没发福之前的年轻人，绝对很少会认为，自己年纪见长后，会变成大腹便便的胖子，将军肚挺起来脚尖都看不见。

　　只有等年轻人长大了，到了发福的年纪，瘦素分泌水平下降了，才会明白，肚子一天一天凸起是一种什么样的悲剧。

　　好在吃了瘦素抗体胶囊，徐浩这一辈子，估计是不用烦恼发福这种事了。

　　放下瘦素抗体胶囊，徐浩又抓起来男士经典古龙水。

　　这是一瓶香水。

　　说明书上的介绍，颇为有煽动性：“根据全球两性专家的调查研究，有一种香味，是百分之九十九的女性都会被吸引的味道。为此，来自五百年香水世家的香去儿集团，经过多年研究提炼，终于找到了固定制造这种香味的方法。”

　　“来自三百六十六种花瓣的精华提炼，七百八十二道蒸馏工序，最终生产出这款全球限量每年一百瓶的男士经典古龙水，专为站在巅峰的男士创造！你值得拥有！”

　　“哈，这么牛！”

　　徐浩如获至宝，虽然男人喷香水，不伦不类，但是如果说明书介绍的效果有十分之一的话，这就是一款泡妞大杀器。

　　“珍藏，必须珍藏！”

　　……

　　喝掉蛇胆混合明目液，吃掉增高胶囊，将其它奖品收藏起来，徐浩只觉得人生越来越美好了。

　　自己越来越向着完美进化。

　　硬件条件老天爷已经借着小宝的手，为他创造了最好的可能性，剩下的就是努力与奋斗了，只有努力攀爬上巅峰，才不枉费这一番际遇。

　　“总有一天，我会站在人生的巅峰！”

　　临睡前，看着天花板，徐浩暗暗发誓。

　　随后的几天时间里，徐浩一边忙着拍摄《绝杀三十三》，另一边就是忙着模仿《乞丐的音乐》中乞丐空手拉小提琴的姿势。

　　为了更好的帮助自己掌握好动作幅度，徐浩特意去乐器行买了一把小提琴，400元一架，因为徐浩是初学者，所以只是买了一架普普通通的小提琴。而且顺带的，徐浩还买了一把吉他。

　　相对于小提琴，徐浩更喜欢吉他，因为男人弹吉他很帅。

　　白天《绝杀三十三》收工了，徐浩立刻掏出手机，翻开电话簿，联系了陶玉：“喂，陶老师，今天晚上有空吗，我打算去上声乐课。”

　　“今晚有空，不过你最好是八点之前到，我十点后还要回东阳市。”

　　“好的，我七点过去，上两个小时吧。”

　　“那行。”

　　挂了电话，徐浩吃饭洗澡，准备准备，就背着小提琴去了陶玉的家。

　　徐浩的声台形表训练课，是公司帮他安排的私人补习课，一共为徐浩安排了三位补习老师，一位教声乐的陶玉，一位教舞蹈的叶炫，还有一位教表演的徐志江。这三位补习老师，都是一周十个课时，一般都是晚上去上课。

　　全都是那种一对一的教学，想学什么就教什么。

　　之前几天，徐浩都挺忙的，因此没怎么过来上课。现在《云之凡》结束了，《绝杀三十三》也拍完了夜戏，担子没那么重了，刚好过来上课。

　　没一会，徐浩就到了陶玉家里，也不能算是陶玉的家，顶多是临时落脚以及教课的地方。

　　是在一个小区里面，门口和家里都装有监控。

　　陶玉大约三十一二岁，女性，白白净净，戴一副眼睛，是上海音乐学院的毕业生，本职是横店大学的一名讲师。平时就会接一些补习课，赚点外快。

　　“你今天还带着小提琴呢？”进门之后，陶玉立刻发现徐浩背着小提琴。

　　“我忽然很想学小提琴，陶老师，你今晚就教我小提琴吧。”

　　“行。”

　　有老师指点，学习进步非常明显，一个晚上，徐浩基本上就掌握了小提琴演奏的演奏技巧。

　　怎么握弓，怎么运弓，什么是连弓、分弓、顿弓、练顿弓、跳弓、波弓、击弓、碎弓等等。

　　什么是音阶、双音、换把、揉弦、泛音，左手如何拨弦，右手如何拨弦。

　　都是一些很平常的细节。

　　就是这些细节的组合，才能演奏出美妙的小提琴曲。

　　“好了，今晚的两个小时已经到了，最后，老师给你演奏一曲小提琴吧，你帮我把窗户关一下，别吵到了邻居休息。”九点后，陶玉说。

　　徐浩爽快的把房间里的窗户，还有里屋的门都给关上。

　　陶玉便开始拉起来小提琴：“这是老师最喜欢的一首小提琴曲，《D大调卡农》，是德国作曲家约翰·帕赫贝尔最著名的作品。因为它的出色，卡农基本上就成为这首曲子的代名词了。”

　　乐声悠扬。

　　带着一丝意大利式的忧伤，带着款款的深情，甜蜜而宁静。

　　徐浩的音乐鉴赏水平，几乎等于零，但这并不妨碍他喜欢上这首《D大调卡农》，这首音乐简直美到了极致。

　　尤其是高潮的时候，音符之间互相追逐。

　　八个音阶组成的高潮，间隔数个音节不停重复，同一段乐曲依次出现。交叠进行，互相模仿，互相追随，给人一种绵延不断的感觉。一个声部的曲调自始至终追随另一个声部，直到最后，最后的一个小结，最后的一个和弦，它们融合在一起，永不分离！

　　听到这里，仿佛眼前有安静的河流静静的流淌，有蝴蝶飞过青草地，有一片光亮照耀在少女的发梢间。

　　美到骨子里了。

　　一曲终了，余音绕梁。

　　“陶老师，非常好听，太好听了。”徐浩忍不住赞叹。

　　陶玉笑了笑：“你现在已经会了一些基本的演奏技巧，经常过来学习，回去后多练习，你也可以演奏出来的。”

　　“哈，希望吧。”徐浩随口应付一下。

　　他虽然喜欢这首《D大调卡农》，但是不代表他想要学会拉小提琴，他只是来学习演奏技巧，然后回去完成【模拟艺考·表】的任务而已。可没想过当一名音乐家，小提琴这种高逼格的乐器，拿来耍帅的话，还没有吉他适合。

　　吉他简单好学，弹起来还非常酷，各种曲子也都能弹，比小提琴能派上的用场广泛多了。

　　如此，在李珊去天津为他洽谈剧本的这几天里，徐浩开始埋头苦练拉小提琴，一心攻克【模拟艺考·表】这个任务，好解锁二星任务。

　　眨眼就到了8月22号。

　　李珊终于回来了，同时带给了徐浩两个好消息。


第226章 纪录片跟随

　　李珊带回来两个好消息。

　　第一个就是《夜幕人》这部戏的投资人、导演和制片，对李珊带去的VCR很感兴趣，很欣赏徐浩。经过李珊的一番运作，已经疏通了所有关节。

　　“我跟吴伟才导演详细谈过了，《夜幕人》这部戏投资比较小，所以片酬也不多。不过他们很愿意给新人机会，在戏中，有两个角色你比较合适。一个是男四号，风流倜傥的画师赵无心。一个是反派一号锦衣卫千户之子谢成道。”

　　李珊详细的介绍着自己这趟出行的成果：“这两个角色，一个是正面，但是戏份相对少了一点，一个是反面，有精彩的表现。然后你都很合适，不过，具体的还得等见到导演之后，看你的表现。”

　　徐浩点点头：“珊姐，什么时候可以见导演？”

　　“不急，这部戏还在筹备，估计十月份才开拍，开拍之前还要去北京怀柔影视基地培训一段时间，半个月左右吧。这根线我帮你牵着，等那边把主要的创作阵容确定下来，我们再过去谈。”

　　“嗯。”徐浩表示了解，“对了珊姐，第二个好消息是什么啊？”

　　“第二个好消息嘛，也不算是什么太好的消息，就是央视纪录频道，要拍一部娱乐圈从业人员的纪录片，名字还没定下来，不过节目组已经开始抽选采访人员了。他们要采访一批在横店的演员，我替你报了名，没想到节目组看上你的资料了，决定跟拍采访你。”

　　“央视纪录片要采访我？”徐浩咋舌不已，“央视的纪录片哎？中央电视台哎？”

　　在中国，央视的地位一向是超然物外的，虽然听说最近央视出了不少妖孽杂碎，但是就纪录频道而言，央视的纪录片还是很不错的。拍了这么多年，盈利的不多，但是依然在坚持拍摄。

　　起码在徐浩的心目中，演员能上央视，那是一项很大的光荣。

　　李珊却笑了笑：“你也不要太大惊小怪，央视采访也很平常，在横店，不少横漂都曾经被央视纪录片采访过。采访之后，哪怕播出了，也还是老样子，但不来什么荣誉和利益。不过我帮你报名，主要是为你今后考虑。”

　　“珊姐的意思是？”

　　“我在想，你或迟或早，肯定能红起来。而且你是真正的草根出身，和王宝强一样，不同的是，你的成功是一步一步努力得来的。今天你拍了央视的纪录片，把你每天的奋斗记录下来，今后，大家再回头看，肯定又会有不一样的感受。”

　　李珊无非是想要替徐浩塑造一个奋斗的形象，这年头，演员的个人形象非常重要。这也是很多演员，明明各玩各的，表面上还各种秀恩爱的原因，观众会因为一个演员的私下形象，从而爱憎分明。

　　如何塑造形象，徐浩其实并没有很感兴趣，因为到目前为止，他还没有一个真正的粉丝，更何谈要塑造自己的形象。

　　不过他对这部央视要拍的纪录片，却很在意，一想到自己有可能上央视，他的心情，就无比的舒爽。

　　“珊姐，我欢迎央视来采访我！”

　　“OK，我会跟纪录片剧组沟通一下采访时间，同时呢，最关键的是，这段采访期间，你需要拿出最好的状态，来应付剧组的拍摄。我等下会列一张注意事项给你，什么行为该做，什么话该说，千万不能过界。”李珊严肃的说。

　　徐浩搂了搂李珊：“放心吧珊姐，在镜头前面我当然要拿出最好的一面，我又不是小孩子了，说话不过脑，对不对。安心吧，我这就回去把我的房间给从头到尾整理一遍，保证拍出来的我，优秀的不似人类。”

　　“也没必要太刻意了，还是要追求真实朴素。”

　　“明白。”

　　……

　　央视纪录片剧组来的很快，徐浩差点都没反应过来，因为第二天，也就是23号星期天，剧组的编导、记者就带着摄影师，一起跟着李珊过来了。

　　“徐浩，这位是编导刘建华，这位是大记者胡建中，这位是摄影师赵师傅。”李珊做介绍。

　　徐浩一一问好后，有些诧异的说：“没想到你们这么快就过来了，我这边什么都还没准备。”

　　编导刘建华说：“我们想要拍的就是娱乐圈最真实的一面，不知道李珊有没有跟你说过，我们打算跟拍你一个星期时间，在这一个星期里，详实的记录下你在横店在演艺圈里的点点滴滴。”

　　“当然，睡觉上厕所这些我们肯定不会拍的。”记者胡建中笑着补充。

　　随后刘建华布置了一些拍摄的注意事项，譬如交代说，徐浩尽量自然的表现，然后也不要请记者和摄影师吃饭、喝水，不用顾忌两人。最后还跟徐浩讨论了，哪些方面徐浩可以要求不拍。

　　“正如胡哥说的，睡觉、上厕所别拍我就行了，哦对了，洗澡也别拍。”

　　“哈哈，放心吧，我们都是直男，一点不弯。”

　　至此，三人就跟在了徐浩身边，胡建中负责在拍摄中随时随地询问徐浩一些问题，摄影师赵师傅就专一负责拍摄，刘建华则负责沟通。有些场所，譬如徐浩进剧组，他们得沟通剧组才能跟进去拍摄。

　　徐浩今天上午的戏比较迟，因此拍摄是从上午在家里开始。

　　“一般上午都是多早起来？”胡建中询问。

　　徐浩将昨天换下来的衣服，拿进了洗衣机里，一边说：“看情况吧，有时候剧组起早拍戏的话，可能四五点钟就得起床，赶去剧组。如果不用早起拍戏的话，我通常会睡到六点半起床。”

　　“起来挺早的，为什么不多睡一会？”

　　“因为早晨的时候，头脑比较清醒，蛮适合做一些功课。”

　　“你每天都要做哪些功课？”

　　“很多，因为我现在还在学习阶段，声乐、台词、形体、表演都要练习，早晨一般都是看看书，我计划明年去考艺校，要看的书很多。然后下午有时间，就练武，我听分析说人在下午运动，对身体最有好处。”

　　在等待洗衣机洗衣服的过程中，徐浩跟胡建中简单的聊了聊自己的过去。

　　“我是苏省淮城人，老家在洪泽县，后来跟随爸妈去了淮城，寒暑假会回洪泽玩。我高中念的是美术生，因为不努力，所以高考扑街。后来我就来横店了，想要证明自己，不一定比别人差。”

　　“我是四月份来的，一开始主要是跑群众演员，后来干过一段时间领队，就是带别的群众演员跑戏。再后来就开始跑特约了，跑了一段时间特约，开始有机会接拍角色，然后被经纪公司看中，签约。”

　　“我现在在《绝杀三十三》中拍戏，我演一个日本鬼子，化妆部队的少佐军官，叫佐藤少佐。”

　　晾晒好衣服，也差不多到时间出门了。

　　徐浩开始收拾自己的袋子，每天去拍戏，都要带一些必备品。像是矿泉水、纸巾、牛肉干、巧克力、笔记本、速写本、铅笔、削笔刀等。

　　手机是随身携带，不放在袋子里。

　　胡建中忙问：“你带着的这些都是什么？拍戏的时候要用这些吗？”

　　“呃，矿泉水是喝的，纸巾是擦汗的，特别是化妆的时候，手擦的话会把妆弄花了。牛肉干和巧克力是补充能量的，因为我有练武，消耗很大。笔记本是记一些心得、随笔之类。速写本、铅笔这些，是画画用的，我是美术生，拍戏间隙我会练练画。”

　　锁门下楼，徐浩推着自行车出了楼梯道。

　　“每天就是骑自行车出门？”

　　说到这个自行车，徐浩就有些感觉丢人，实在是太不配自己的身份了。须知现在的小学生上学，都有起电瓶车的了，结果他还在骑自行车，还是二手的自行车。

　　“嗯啊，有打算买摩托车，不过还没决定下来是买摩托车还是电瓶车。”

　　说完，徐浩就骑上自行车，往前骑去。

　　赵师傅拍下徐浩远去的背影，这才跟胡建中和刘建华上了一辆大众轿车，他们是开车来的。然后紧紧地跟着徐浩的自行车，一路跟到了红军城。进了红军城，不一会就到了剧组，经过刘建华和导演的沟通，他们被允许进组跟拍徐浩。

　　于是就拍到了化妆室里，徐浩已经坐下来，让化妆师帮着化妆了。

　　“其实我是最讨厌化妆的，要在脸上抹太多东西了，我平时连擦一些防晒霜都懒得擦。今天在《绝杀三十三》拍还好些，要是拍古装戏就更郁闷了，得戴假发，非常闷热，汗气给捂着捂着，就成了汗臭了。”

　　说完，徐浩又补充了一句：“还是女生好，长头发，梳梳辫子就好了……呃，不对，女生也不好，头发那么长，光是洗头估计都得累死……反正各有各的优点啦。”

　　化好妆之后，徐浩就开始四处走动。

　　见到熟悉的演员和工作人员，就打个招呼。

　　“梁姐早啊。”见到女主角梁又琳，徐浩喊了一嗓子。

　　“都九点了还早啊，你身边怎么还跟着摄影师，拍你呢？”梁又琳躺在椅子上，好奇的问。

　　“哦，央视的纪录片剧组，找我当素材来了。”


第227章 徐浩我看好

　　上午拍戏的时候，央视纪录片剧组也在拍摄，尽管已经习惯在镜头前表演了，但是这种走到哪拍到哪的方式，还是让他多多少少有些不适应，感觉有点怪怪的。

　　不过他还是尽量克服这种不适感，尽心完成自己的戏份。

　　身为演员，本身就是行走在镜头前的生物，这种节奏必须得适应了。

　　很快到了中午，剧组开始发放盒饭了。

　　徐浩的盒饭是制片组工作人员送过来的，角色演员都能得到这个待遇，盒饭比群众演员吃得要稍微好一些，有鸡有鱼还有蛋。因为知道徐浩饭量大，给的米饭是两大盒。

　　吃着饭，摄像机还在跟着拍他。

　　“盒饭里有什么菜？”胡建中问，他们之前已经去外面吃过了。

　　“我看看，红烧仔鸡，蒸鸡蛋，还有这个是，好像是鲫鱼块，还有抄冬瓜，毛豆炸酱。嗯，今天的菜非常好，要是有红烧肉，那种肥肥的冒油的红烧肉就更好了。”徐浩很高兴的说，民以食为天，每次吃饭时，他都心情不错。

　　“够吃吗？”

　　“两盒米饭，还好，我自己有带牛肉干和巧克力啊。”徐浩一边吃，一边说，“其实现在吃的盒饭很好，以前吃的要差一点。就是跑群众演员那会，量少，荤菜也没这么多，经常不够吃。”

　　“不够吃不可以再去要吗？”

　　“没有这个规矩啊，其实现在的盒饭就很不错了，我听别人说，早几年吃得都是猪食，不是给人吃的。现在剧组的盒饭都有荤有素，还有汤喝，很不错了。”

　　“你很容易满足哦。”

　　徐浩哈哈笑说：“也不能这么说，我对物质条件方面，看得很开，现在我还年轻，有得吃有的喝就好了，希望更多把精力放在事业上。等我事业有成了，物质方面不用多说，自然而然就有了。”

　　吃吃饭聊聊天，午休时间就过去了，徐浩继续忙碌拍摄。

　　站在镜头前他就不再是那个大咧咧爱笑爱唠叨的男生了，而是一个眼神冷酷的日本鬼子，在导演的指挥下一遍一遍认真的演戏。

　　负责沟通的刘建华，中午一直不在，等到下午三点多，又过来了。

　　“老刘。”胡建中打了个招呼。

　　刘建华找了一张空着的凳子，坐到胡建中旁边：“怎么样，拍摄还顺利？”

　　“很顺利，徐浩比我想象中要成熟，交流起来很舒服。本来我以为二十都不到的小孩子，交流起来比较困难，没想到一切都很好，小伙子的性格非常好。”

　　“是吗，这才刚认识，就喜欢上这小家伙了？”刘建华诧异。

　　摄影师赵师傅插了一句：“主要是没有同龄人的那种娇气，跟他说话的时候，你就感觉好像跟个很熟的人聊天一样。”

　　刘建华呵呵一笑：“连老赵都夸了，徐浩这小伙子看来真不错。”

　　胡建中有些感慨的说：“选资料的时候，我还以为他的经纪人在故意塑造一个横漂中的奋斗典型，说实话当时我的想法就是，横漂转正式演员的不多，先采访了再说，大不了后期给剪了。现在感觉，这趟采访不会亏。”

　　顿了顿，胡建中继续说：“你可以感觉到，徐浩虽然年纪小，但是他在言行举止之间，并没有太多的浮躁，好像说，他知道自己有一天会红会火，所以现在就是按部就班的努力去做事。”

　　“而且你可以感受出来他的这个眼界，或者说心气很高，中午吃饭的时候，他跟我说，他不在乎现在的物质上面的享受，说得很自然，一点都不像是别人教他这么说的，我能感觉到，这是他真实的想法。”

　　“这就很可怕了，年轻、会武、会画画、据说还会唱歌、长得也不错，身高也可以，再加上一个好的心态……老刘，你猜猜，徐浩以后会不会火？”

　　刘建华笑着摇了摇头：“看看再说吧，先把片子拍好。谁火谁不火，跟我也没关系，我操这么多心干什么。”

　　“老刘你这个人，就是太实用主义了，要不你来猜，我们赌一瓶国窖1573怎么样？”

　　“拒绝黄赌毒，从你我做起。”刘建华站起来，“你跟老赵在这忙，继续拍大明星，我先走一步，那边还一组人等着我安排。”

　　刘建华走了后，胡建中对赵师傅开玩笑说：“你说老刘是不是怕输不起，听到我们夸徐浩，他不赞同，但他心虚。”

　　……

　　徐浩当然不知道，经过半天的接触，胡建中和赵师傅就已然看好他了。

　　今天拍摄一切顺利，拍摄到下午四点半，剧组就收工了。

　　收工的时候，梁又琳对徐浩说：“小耗子，晚上你赵哥要去唱歌，喊你一起过来。”

　　“唱歌啊。”徐浩看了看身后跟着的记者和摄影师，“能带他们一起去吗？”

　　梁又琳有点犹豫。

　　胡建中忙说：“我们就进去稍微拍一圈，占用十分钟就走。”

　　“那行，晚上说好了啊，九点钟，玫瑰之约，到了给我电话。”梁又琳说。

　　“OK，我准时到。”

　　分别过后，回到家中，摄像机继续跟随。

　　胡建中问说：“你在剧组的人缘不错啊？”

　　徐浩呵呵一笑：“还好啦，我在剧组算是年纪小的，他们都比较照顾我。侯传杲老师经常传授我演戏的经验，梁又琳梁姐、赵锦焘赵哥，他们夫妻两很大方，经常请客。”

　　“晚上经常去唱歌吗？”

　　“很少去，平常不是很有时间，前几天一直在拍夜戏，拍完夜戏我还得去上补习课。老实说，今晚并不是很想去唱歌，我这个月的补习课还没上完呢。要是上不完的话，感觉可惜了，花了钱的。”

　　正说着，忽然，手机响了。

　　徐浩立刻接通：“喂，老王？”

　　“小徐啊，下午有事吗，足球队集合踢球了，跟上次那个足球队继续搞起来，对方不服输啊，听说来了几个外援，你不来我怕我们队要输。”

　　“下午吗，好，我去。”徐浩也是多久时间没踢球，脚痒了。

　　挂了电话，徐浩问胡建中：“我现在要去横店大学踢足球，你们也要跟着拍吗？”

　　“当然。”

　　“那好，现在就去吧。”

　　徐浩骑自行车，胡建中他们坐车，很快就赶到了横店大学足球场。

　　见到了王腾飞后，徐浩跟队友们解释了一下，大家都点点头，并表示，一定要努力配合徐浩，踢一场漂漂亮亮的攻势足球，让徐浩在镜头前完美展示自己。

　　己方的球队十一个人，穿中国队球服，对方的球队十一个人，穿阿贾克斯球服，不是第一次交手了。

　　徐浩他们刚成立足球队的时候，踢过一场，最终依靠徐浩独中四元，中国队4：2击败了对方的阿贾克斯队。

　　这一次，对方来了强援，徐浩也多天没踢了，不知道最终会鹿死谁手。

　　刚开场后，徐浩没来状态，对方却势如下山猛虎，尤其是几个新面孔，带球、射门都很正点，把中国队的后防线冲击的摇摇欲坠，球来回折腾，始终在门前转悠。徐浩在前场，根本接不到球。

　　场外就有摄像机，徐浩心中着急，可不想自己在球场上的形象，以失败告终。

　　当下，他拿出全部的战斗力，主动撤回后场，伸手要球：“老王，传这边！”

　　老王使出了吃奶力气，摆脱对手，将球捅了过来。

　　不过球速有点慢，对方球员已经逼抢过来，徐浩一个加速，抢先一步伸脚将球控制在脚下，然后转身就飞奔而去。当对方过来拦截的时候，徐浩此时没有队友过来接应，即便有队友接应，徐浩也不信任队友。

　　因为队友的水平他知道，打飞机一个赛一个。

　　此时只能依靠自己。

　　一想到场边有摄像机，徐浩的肾上腺素就猛增，感觉自己已经达到了杀人如麻的境界，身子一扭，就把一名球员过掉，然后再人球分过，又过了另一名球员。两名阻挡的球员过去，徐浩已经面对守门员了。

　　此时此刻，徐浩想到了一句很装比的话：“挡我者死！”

　　然后拔脚怒射。

　　嘭！

　　足球带起强烈的旋风，如同一枚炮弹，瞬间划过守门员的肩膀，直接飞入球网，高高扬起，把球门都带动晃了好大动静。

　　“Goooooooooooooooooal！”

　　进球了！

　　开场第十分钟，徐浩以一条龙的方式，突出重围，为中国队先下一城。

　　1：0，阿贾克斯球员的脸上，写满了不甘和不敢置信，他们围攻中国队球门半天，竟然被对方一击快速反击就得手了。

　　但现实就是这么血淋淋。

　　胜败一瞬之间！

　　进了球的徐浩，十分兴奋，跑到摄像机前，忽然就来了一记凌空后手翻，动作帅气潇洒，一气呵成。

　　“好样的，耗子！”

　　“浩哥威武，不愧是我们的黄金左脚！”

　　“是黄金右脚，笨蛋！”

　　“都一样，反正是黄金脚！”

　　队员们涌过来，名义上是庆祝徐浩进球，但事实上，不过是想要过来蹭个镜头而已。

　　庆祝之后，比赛继续。

　　最终这场比赛在徐浩打了鸡血的发挥下，4：3胜出，徐浩一个人再次进了4个球，在横店足球界，徐浩堪称是鹤立鸡群了。

　　也让他在镜头中，留下来太多的闪光点。


第228章 我不是自恋

　　足球比赛胜利，群起欢呼。

　　欢呼过后，就是散场了，徐浩已经在踢球的中途，把上衣给脱了，此时正把上衣搭在肩膀上，赤着上半身，跟队友们道别。

　　其实平时的时候，徐浩很少因为热脱上衣，这一次央视纪录片来采访，徐浩就动了点小心思，打算展示一下自己的身材。他的身材是很好，但是穿上衣服后就显瘦了，必须得把衣服脱了，才能看到，具有力量美感的肌肉线条。

　　起伏不定的八块腹肌，宽阔的背肌，挺起的胸大肌，让徐浩一下子从斯文的小白脸，变成了俊美的型男。

　　这一身腱子肉，加分效果十分明显。

　　这是他的优势，没必要遮遮掩掩，该脱的时候就得毫不犹豫的脱，等到以后功成名就了，再来深藏功与名，吊大家胃口。

　　“老王，各位，我先走了啊。”

　　“耗子再见，改天在一起踢球。”

　　“你回去吧，我们也回去了。”

　　本来计划是跟王腾飞他们一起喝酒的，但是有记者跟着采访，不是很方便，大家就没打算凑份子吃饭，还是各回各家各找各妈去吧。

　　徐浩推着自行车，沿着横店大学的道路步行，赵师傅扛着摄像机跟随。

　　胡建中则落后半个身位，跟徐浩聊聊天：“你的球技很不错，表现很出色。”

　　“哈，谢谢夸奖。”

　　“什么时候喜欢上足球的？”

　　“来横店之后。”徐浩将自行车停下，把球服又重新穿上了，已经展示半天肌肉了，可以藏起来了，过犹不及，掌握一个度很重要，“其实我开始踢足球的时候，是很功利的，我刚来横店的时候，看新闻说，横店要上马很多足球题材的影视剧。”

　　“然后你就过来找机会？”

　　“对，说来也好笑，当时我刚来，对这个圈子还不了解，总是幻想着，只要给我一个机会，导演一定会选我做主角。听说有很多足球剧要拍，我就想着，过来找找机会。结果这都来四个多月了，足球剧依然只是一个传闻。”

　　徐浩说的时候很坦诚，觉得没必要在这方面弄虚作假，坦诚一点更好：“最后足球剧没等到，反而把自己陷进去了，没事儿就想过来踢几脚球。踢球的时候，感觉热血沸腾，踢完球之后，整个人都舒坦了。”

　　“对你来说，这算是一种压力的释放了？”

　　“对，踢球特别能释放压力，特别是射门的时刻，那一脚下去，世界在眼中的色彩就变了，呵呵。”

　　聊着，就到了校门口，徐浩骑上自行车，回到了家里。

　　此时时间才六点半，徐浩也不急着洗澡，而是脱了鞋，在屋子里开始练拳。一边练拳，一边对记者介绍：“我一般都是下午练拳，不管再累，都要坚持打一套拳。因为练拳就是得日日练，不然容易荒废。”

　　客厅不算大，但是因为没有什么家具，显得格外空旷，十分适合练武。

　　为了不吵到楼下的住户，徐浩便赤脚练武，这样跳起落地的时候，声音会小一些。

　　“我练的拳，是从军体拳里面改良的，小时候遇到一个老人家练武，就缠着他学来了。后来又自己找了金钟罩、铁布衫这种硬气功的练法。其实也就是练一个套路，强身健体，把身体关节练灵活，真的要实战的话，我还没打过呢。”

　　说话间，徐浩忽然一记高抬腿，一只腿支撑，另一只腿几乎是踢到紧贴着上身，与身体平行的幅度，脚高高悬在头顶。然后再猛然挥下来，带起的风声呼啸，足见这一腿的力道有多大。

　　他的拳法都是未来改良过的，精妙无比，但是没有说明介绍，任谁也看不出这套拳究竟妙在什么地方。

　　徐浩在横店，在不少武术指导面前展露过，也没引起什么反响，顶多觉得好看，然后，完了。

　　好看的动作，他们又不是没有设计过。

　　收拳提气，练拳结束。

　　“我要洗澡了，你们随便坐吧。”

　　徐浩说着，又掏出手机，打了一个电话：“喂，万老板，我徐浩，一会下午吃饭，照旧就行了。”

　　他打过去的是楼下马路边的沙县小吃，他自己不烧饭，吃饭现在都是在沙县小吃居多，跟老板熟悉了，可以提前把自己要的订好。等过去的时候，温度刚刚合适，可以一鼓作气吃完，省时又方便。

　　……

　　在沙县小吃吃饭的人，都好奇的看着门边的一张桌子，一个帅气的大男生，面前摆放着好几个汤罐，正在大口大口的吃着饭。这本身没什么好奇怪的，奇怪的是，他在吃饭，旁边一个人则扛着摄像机，不停的拍摄他。

　　整个过程，持续到徐浩吃了一半才结束。

　　吃完了晚饭，时间已经到了八点，距离九点钟去唱歌，还有一个小时的空闲。在这一个小时里，徐浩都呆在家里看书，直到八点五十，才出门去了玫瑰之约KTV。

　　今晚梁又琳和赵锦焘请了四五个人过来，都是剧组熟悉的演员，侯传杲、黄玥程、姜军、魏海，加上徐浩。

　　人都到齐了之后，开始点歌点酒水小吃。

　　“徐浩，你要唱什么歌？”梁又琳负责点歌。

　　以前靠粤语歌糊弄人的徐浩，现在歌声可以了，自然要点国语歌：“嗯，就给我点一个《李白》，有没有这首歌？”

　　“《李白》啊，我看看，谁唱的？”

　　“李荣浩唱的。”

　　李荣浩这位歌手，徐浩还蛮喜欢的，最初知道李荣浩，还是在横店，一次跑完群特回去的时候，车厢里有人在用手机放《李白》，徐浩听完后觉得不错，这才去度娘搜索了这首歌，知道了李荣浩。

　　梁又琳找了找：“哎，找到了，《李白》，好了。”

　　赵锦焘在旁边出主意说：“把《李白》调到前面，让徐浩好好展示一下他的歌喉，这不是还有纪录片在拍摄吗。”

　　这个主意得到了大家的一致认可，于是乎徐浩就被他们推出来，第一个开始唱歌。

　　徐浩也不怯场，拿起话筒，站到屏幕前，等待着音乐的流淌。

　　摄像机忠实的记录徐浩的演唱。

　　“大部分人要我学习去看，世俗的眼光。”

　　“我认真学习了世俗眼光，世俗到天亮。”

　　“一部外国电影没听懂一句话，看完结局才是笑话……”

　　徐浩的吐字清晰，声音干脆，听起来有种男性的阳刚音质。长期的内气声带训练法，让他可以在声音上玩出变化，几个炫技的换声技巧，都玩的有模有样。说是业余唱歌玩耍，其实并不比专业选手差多少。

　　起码也能达到《中国好声音》的学员水准。

　　“要是能重来，我要选李白。”

　　“几百年前做的好坏，没那么多人猜。”

　　“要是能重来，我要选李白。”

　　“至少我还能写写诗来澎湃，逗逗女孩。”

　　“要是能重来，我要选李白。”

　　“创作也能到那么高端，被那么多人崇拜……”

　　一曲歌罢，梁又琳等人，鼓掌不断，叫好声不绝。胡建中和赵师傅，也在掌声中，扛着摄像机，道别离开。今晚的跟拍，就到这里结束了，接下来的时间里，是徐浩真正的私人时间了。

　　“小耗子，你这歌声，可以出唱片了，唱得忒好了。”梁又琳笑着夸赞。

　　徐浩谦虚的说出了自己的口头禅：“一般一般，全国第三。”

　　他坐着的位子，紧挨着黄玥程，几天前拍戏的旖旎，已经渐渐的消散，又可以有说有笑了。

　　牛仔短裤，粉色的下摆，一双美腿笔直的伸展，诱惑无限。黑色的T恤衫上，印着卡通的大头娃娃，齐胸的头发挽在一边，脸上画了淡淡的妆。显得在成熟中，又蕴含了一丝俏皮与可爱。

　　身上似乎刚刚洗过澡，还留有肥皂的香味，很好闻。

　　“雨姐，最近两天你在干什么呢？好几天没见你了。”徐浩给端着啤酒杯，示意跟黄玥程碰一个。

　　黄玥程叹了口气：“别提了，本来打算回上海休息两天，陪陪家人，结果又接了拍写真的工作，忙来忙去连一顿饭都没吃上。你说我惨不惨。”

　　“那你干嘛接这么多工作。”

　　“我不得赚钱养活自己啊，青春没了不可惜，钱没挣到最悲伤。房子车子存折子，我都要自己去挣。”

　　徐浩瞎出主意：“找个男朋友嫁了呗，一劳永逸。”

　　黄玥程闻言，直接白了一眼徐浩：“姐需要依靠男人？”

　　“好吧，雨姐你是女强人。”

　　“哎，你要被纪录片拍几天啊？”

　　“一个星期。”

　　“这一个星期你要过苦逼的生活了。”

　　“还好吧，我都没怎么在意，按部就班的干我自己的事。梁姐喊来唱歌，我也就过来了。”

　　“你这么自信啊？”

　　“你不觉得自信的男人帅翻天么？”徐浩做了个撩头发的动作，当然，他那一根指节长的毛碎头发，撩也撩不起来。

　　只能是逗了黄玥程哈哈笑：“自信没看出来，自恋倒是能感染人。”

　　“有么，我没有自恋啊。”徐浩苍白的辩解。


第229章 潮牌拍广告

　　徐浩拖着行李箱，走出雅堂村曾经居住过的小楼院落，身后是拎着、背着包的李玉凯、闫磊等人，刘萌萌、胡亚楠、赵子晴、罗萱、夏霞、刘伊瑶、张燕都在后面走着，还有再后面就是纪录片剧组的胡建中和赵师傅了。

　　胡建中这两天跟拍徐浩，把该问的问题基本上都问差不多了，所以现在沉默不少，主要就是以拍摄徐浩的生活点滴为主。

　　徐浩今天是送行的。

　　马上就是新的学期了，刘萌萌和胡亚楠要回家了。

　　这个暑假两个女生晒黑了一点，戏也并没有拍多少，但是整个人的精气神面貌，却非常昂扬。因为她俩本来就是来玩，大过于要演戏的，这个暑假里，已经完完全全的体验了，跑龙套的感觉。

　　这就足够了。

　　三个男生在前面默默地拿着行李走。

　　几个女生则在后面依依不舍的话别，到了马路上，一辆出租车停在路边，几人二话不说把行李放在了车上。

　　“都道过别了吗？”徐浩龇牙问了问，“走吧，别晚点了，误了火车。”

　　刘萌萌和胡亚楠，这才不舍的跟大家分别，眼圈红红的。

　　最终还是挥手别过，上了出租车，往汽车站驶去。

　　车里，气氛略微伤感。

　　“哥，我们要走了。”刘萌萌低沉的说，往日活泼的性格，消失不见了。

　　徐浩也有些伤感，别离什么的，最讨厌了。不过他是个爷们，不方便表现出来，便洒脱的笑说：“走了就走了呗，又不是生离死别见不到面了，有时间再过来玩，我有时间也可以去找你们玩，对吧。”

　　“可我好舍不得，晴姐、霞姐、萱姐，还有瑶瑶、燕子。”

　　徐浩便安慰说：“舍不得就聊微信、QQ，开视频呗，现在通信这么发达，四海皆天下，天涯若比邻，对吧。”

　　“话是这么说，可我就是舍不得。”刘萌萌耍起了小性子。

　　一直要比刘萌萌成熟些的胡亚楠，忙着搂住刘萌萌：“没事，大不了我们寒假再来玩。”

　　“对啊，寒假再来，吃住我给你们报销了！”

　　说着话，就到了汽车站，等徐浩把刘萌萌她们的行李搬下来，跟在后面的胡建中和赵师傅也赶到了，又重新扛起了摄像机，继续拍起来。

　　有了摄像机，刘萌萌也不好意思再撒娇了，便抽了抽鼻子，故作坚强的把行李送上了大巴车。

　　然后再故作潇洒的挥挥手：“耗子哥，我走了。”

　　胡亚楠也挥手：“耗子哥，再见啦。”

　　“走吧，走吧，到地方了，给我打电话。”徐浩要在镜头中维持自己的形象，很装比的点点头，挥手，姿势怎么帅怎么摆。

　　等到大巴车发动，目送远去后，徐浩这才转过身，准备回去。

　　胡建中上前问：“走掉的两个女生是你的什么朋友？”

　　“是我的高中同学，暑假过来体验生活，现在要开学了，得回去了。”

　　“同学走了，你的心情怎么样？”

　　徐浩很有感触的说：“有点点伤感吧，我来横店后，认识不少朋友，现在有好些都走了。每次看到大家走了，都感觉不是个滋味。如果是体验生活的，还好一点。很多人来这里是追逐梦想的，但是往往会发现，追逐的只是一场空。”

　　“你觉得自己现在正在靠近梦想吗？”

　　“当然。”

　　……

　　在刘萌萌和胡亚楠走后的第二天，也就是8月26号，李珊又给徐浩带来的好消息。她为徐浩洽谈到了一只潮牌的宣传模特机会。

　　这只潮牌叫做VOA，中文名是“我哎”，是一家新成立的运动装品牌，总部位于杭州市，但是在横店有开一家专卖店。

　　因为是小型公司，请不起明星，只能找模特或者新人了。

　　李珊于是为徐浩联系了VOA，将资料交给对方后，对方很感兴趣，便同意见面详谈。时间就在今天晚上，VOA的老板兼设计师，一个叫吴艾的年轻人。

　　这个吴艾长得有点像《我们十五个》中的蘑菇头刘志轩，不过要更丑一些，一身非主流打扮，看上去就像个走个性路线的设计师。

　　见面的时候，徐浩身后还跟着胡建中、刘建华和赵师傅三人，以及那台摄像机。

　　对于央视纪录片跟拍，吴艾很欢迎，这也是对他的品牌一次宣传机会。随后，就在摄像机镜头下，一番交流商谈开始了。

　　吴艾先是花极大的篇幅，阐述了他做VOA这个品牌的设计理念。

　　这些内容在徐浩听起来，完全跟主题无关，他们VOA只是要一个合作模特而已，定期拍一些写真图片，用于宣传而已，这个模特貌似就不用知道为什么衣服长这样，而不是长那样吧。

　　徐浩不是傻子，在他看来，吴艾无非是想在纪录片中露露脸，打打广告。

　　但是纪录片后期，肯定会把他的话删干净的。

　　不过，吴艾想说，徐浩也不好意思打断对方，只能耐着性子听完。接下来的商谈，都是李珊做主在跟吴艾讨论，徐浩需要做的就是，秀出身材，然后换上VOA品牌的运动装，摆一些姿势。

　　不知道是不是因为有央视纪录片在拍摄的缘故，吴艾很好说话，在徐浩简单的展示了一下自己后，当场就拍板了，同意聘请徐浩作为VOA潮牌的广告模特。

　　具体的细节条文，李珊和吴艾继续讨论，而徐浩则去了店外面。

　　摄像机对准他，胡建中又开始了询问：“接到这支广告，心情怎么样？”

　　“还不错哦，这应该是我接到的第二个广告。”

　　“广告容易接吗？”

　　“不容易啊，钱多的广告都找明星去了，钱少的接了不划算。当然啦，我其实并没有在操心广告的事，都是珊姐在帮我处理，我要做的就是，提高自己，增加吸引力，然后等着数钱，哈哈。”

　　“来横店四个多月了，你赚了多少钱？”

　　“赚的加起来，减去花掉的，大约五万块钱吧。”

　　“平均一个月一万多。”

　　“是啊，很寒酸是不是，呵呵，慢慢来吧，我对未来充满期待。”徐浩笑着说。

　　“我不觉得不错了，你年纪还小，才刚刚入行，有结余这就很不错了。”胡建中真心的说。

　　“还行吧，我在横店也没什么地方需要花钱，吃的喝的穿的住的，我也不怎么讲究。最大的花销，应该就是跟请朋友吃吃饭，应酬应酬。”

　　刘建华靠在车门上，点着一只烟，忽然招呼说：“徐浩，你真是一个少年老成的人。”

　　徐浩眨了眨眼睛：“有吗，我感觉我是一个热血沸腾的人。”

　　“热血沸腾是性格，少年老成是思想。”

　　“刘哥，感觉少年老成不是什么好的形容词啊。”

　　“是好的。”刘建华郑重说，“少年老成好，总比年轻时候一根筋，然后撞了一头包再成熟起来，要好很多。”

　　刘建华是在夸徐浩，真心实意的夸徐浩。

　　不过他的话却稍稍触动了徐浩，徐浩也感觉到了，自己貌似比同龄人，真的要成熟了很多。其实他以前也是逗比一个，在没来横店之前，在没得到小宝之前，念书不好好念，就会浪费时间。

　　但是来了横店之后，却迅速的进入状态，一天一天成熟起来。

　　揉了揉脸，徐浩看着街上的霓虹闪烁，有些怔怔的想着，也许是社会扑面而来的形色规则，让他迅速成熟，也许是小宝的意外助力，让他迅速进入状态。

　　或许二者皆有。

　　但不管是什么原因，徐浩都挺满意自己的变化。

　　当一个人成熟，或许会感慨当年幼稚时候的冲动，但是让他再变回幼稚，绝对不会想的。人往高处走，水往低处流，道理如此。

　　等待了大概半个小时，终于，李珊和吴艾已经谈完了细节，只等签字了。

　　这是一份在徐浩看来，还不错的合同。合同中明确了徐浩需要配合VOA品牌的推广，拍摄写真广告，在出新品的时候，继续为VOA拍摄广告。合同明确了两年的代理时间，代理费用为按此计算，一次拍摄费用为2万元。

　　也就是说，徐浩每次为VOA一款新品拍摄广告，费用是2万元。如果VOA一年时间推出了十款，拍摄了十次，那么徐浩一年能拿到20万元。

　　当然，这是理论上，VOA是小公司，一年可能生产不出几款新品。

　　但不管怎么说，这都是一笔大单子了，对徐浩来说。

　　在摄像机的见证下，徐浩愉快的签了意向书，具体的合约还要重新拟定。

　　“徐浩，合作愉快。”吴艾伸手。

　　徐浩和他握了握手，也笑说：“合作愉快，吴总。”

　　“这样，为了庆祝签约，我请你们大家去吃宵夜吧。”吴艾说。

　　时间已经不早了，徐浩明天还要起早拍戏，李珊便拒绝了：“吴总，改天我再请你，徐浩明早要拍戏，现在太晚了。”

　　“是这样啊，行，等明天签约了，我们再一起吃个饭。”

　　“那就这么说定了，吴总。”

　　别过吴总，徐浩要回去睡觉了，胡建中三人也停止了拍摄：“今晚就拍到这里了，明天的话，我们直接去你的剧组找你吧。”

　　“OK，没问题，那就再见了。”

　　“再见。”

　　坐在李珊的车里，往家赶，徐浩心情很好。

　　又接到一只广告，又有小钱钱进账了。

　　“哎珊姐，你说我是买摩托车，还是电瓶车呢？”


第230章 无聊励志剧

　　“电瓶车，摩托车太危险，特别是你们年轻人骑摩托车，我是最不放心的。”李珊没有一点犹豫的建议。

　　徐浩不甘心的说：“可是电瓶车太娘了点，不够酷啊，速度也慢，不烧油还得每天充电。”

　　“那你就继续骑自行车呗，买一辆帅气一点的自行车，不比摩托车拉风，又环保又健康，对不对。而且你想啊，骑摩托车那是上世纪流行，现在骑摩托车掉价了。要么你开小轿车，要么你骑自行车，这是最流行的方式。”

　　李珊用一篇长篇大论，彻底打消了徐浩想要买摩托车的想法。

　　回到家后，徐浩还在思考这个问题。

　　他现在骑的自行车，已经很旧了，虽然还做不到“除了铃铛不响全都响”，但也快要接近了。骑着这辆自行车，已经眼中影响徐浩的自信心了，所以，徐浩迫切的想要把这辆山地自行车淘换掉。

　　所以在临睡前，徐浩又上网搜索了一下摩托车，看着那些跑车，口水哈喇子都快流下来了。

　　不过他的理智最终战胜了情感，李珊不支持他买摩托车，侯传杲也说过不支持，现在很多人都讨厌别人骑摩托车，他没有必要，为了追求帅酷刺激，也买一辆摩托车。

　　“还是买电瓶车吧。”

　　徐浩想着，就点开了网上卖电瓶车的店家。

　　不过怎么看，电瓶车都丑到爆，速度也慢吞吞的，还不如骑自行车快。

　　倒是有几种比较酷比较潮的电瓶车，像是电动滑板车、电动独轮车、双轮电动自平衡车，可自己身为大老爷们，骑个这样的小型车，不说滑稽不滑稽，关键是不实用。

　　“唉，我还是看看自行车吧。”

　　徐浩最终无奈的将目光对准了自行车，老实说，很多自行车的造型，也是帅得拉风。譬如这款成功把徐浩吸引住的悍马自行车，不仅仅是名字霸气，样式也超酷。

　　“通用旗下悍马品牌，伞兵自行车，PT-2650FD，要价9980元，晕，一万一辆！”

　　“品牌霸气，造型霸气，连价钱都霸气，果然很合适我啊。”

　　航空铝合金平焊车架，可折叠式横梁、车把，26寸轮径，M级变速系统和刹车系统，整车重量31斤，分沙漠黄和橄榄绿两种颜色，山地、林地、城市全都适合。

　　咬咬牙，徐浩决定订购一辆通用悍马伞兵自行车。

　　其实说到帅，有一款所罗门概念公路自行车F7-PRO，徐浩觉得才叫帅，造型霸气到了极点，不过价钱也霸气到了极点，竟然一辆车要二十七八万，有这钱能买一辆不错的小轿车了。

　　“骑上这车，是能飞么，28万一辆，带你装比带你飞？”徐浩看到价格后，狂吐槽不已。

　　然后默默的为自己的悍马伞兵自行车付了款，这一下子就一万块钱出去了，心都在滴血。

　　不过一想到，过几天自己就能鸟枪换炮，骑上崭新的悍马了，徐浩的心情又热情高涨起来。

　　……

　　随着八月份渐渐走到尾声，徐浩在《绝杀三十三》剧组的日子，也进入到了倒计时之中。

　　计划是拍摄到30号结束的，不过因为拍摄进度顺利，事实上29号这天上午，徐浩的所有镜头，就正式拍摄完了。晚上收工之后，徐浩请了导演和熟识的演员，吃了一顿饭，表示感谢。

　　演员们都见惯了离离合合，所以饭局上依然是嘻嘻哈哈的，没什么伤感情绪。

　　徐浩本来是有点小伤感的，被他们这么一闹，瞬间就冲散了情绪，跟着喝酒、吃菜、讲笑话。

　　况且即便离开了，有通信软件，也不怕联系不上。

　　徐浩今晚喝了不少，七八瓶啤酒是有的，厕所都进了好几趟。

　　结完帐后，把大家一个一个送到了车上，徐浩伸了个懒腰，也准备走了。这时候，忽然背后传来了黄玥程的喊声：“哎，小耗子，大家都走了啊？这么快啊？”

　　“咦，雨姐，你还没走呢？”徐浩转身，诧异的问。

　　黄玥程也喝了不少酒，脸上红红的，给她格外增添了许多妩媚：“没有啊，我起了一趟洗手间，出来就看到你一个人站在门口，别人都不见了。”

　　“哎，不对啊，我记得我也把你送上车了呀？”

　　“小耗子你不会喝醉了吧，我什么时候上车了，我都没到大门口呢。”

　　“是吗。”徐浩愣了愣，七八瓶啤酒虽然不算多，但是也的确把他喝得有点晕了，“看来了我眼花了，那，现在我再帮雨姐拦个车吧。”

　　“走回去吧，方兴宾馆离这里也不远。”黄玥程撩了撩头发，顺在而后，酒店门口的光线很明亮，照耀在她的脸上，显得神采奕奕。

　　徐浩被晃了一下眼睛，随即又恢复清明，笑了笑：“那好吧，我送你去全兴宾馆。”

　　黄玥程个头也就一米六五左右，但是身材非常好，身为演员也会打扮。说实在话，能在演员这个行当厮混的女生，基本上都有红的潜力，论身材、相貌，小演员并不一定就输给了大明星。

　　很多演员输只是输在时运上。

　　时来天地皆同力，运去英雄不自由，演艺圈的事情……不可说不可说。

　　“离开这个剧组，下一个剧组去哪里？”黄玥程穿着高跟鞋，走路的时候，发出当当当的声音，很好听。

　　徐浩喜欢听女生用高跟鞋踩在地上发出的声音。

　　有种女性独特的美感。

　　拍了拍发麻的双颊，徐浩说：“经纪人帮我联系了两个剧组，一个是巨和传媒出品的《夜幕人》，是一部小制作，不过是武侠片，我去了，能演男四号或者反派一号。另一部就是剧酷文化出品的《三生三世十里桃花》，这部戏我们公司有参与制作，能为我争取一个角色。”

　　“那很好啊，起码已经找好了下家，能安安心心的拍戏。”

　　“还行吧，男一男二我现在指望不上，多接一下角色，磨练磨练演技也是好的。”

　　黄玥程微笑着说：“你现在年纪还小，可以打拼的时间还多着呢，现在就担当男主角，其实并不一定就是好事。男主角的压力很大，特别是根基不稳的时候，一部剧的成败，甚至就能把你彻底耽误了。”

　　“可没做过男主角，心痒难耐。”徐浩嘿嘿一笑。

　　“说的也是，如果有女主角机会摆在我面前，我愿意放弃其它所有的事业，专心去拍好女主角。”

　　“雨姐你现在正在走红，粉丝都一堆了，以后当女主角还不是理所当然的。”

　　“借你吉言。”黄玥程怔了一下，似乎想到了某些触动心怀的事情，转而问徐浩，“你是什么时候想要做一名演员的？”

　　“嗯，这个么，大概是高考落榜之后吧，如果我当初考上艺校了，也许我会往美术界发展，我很喜欢画画。不过，现在我最想要的还是能成为大明星。”

　　“画画，明星，为什么变了最初的想法？”

　　徐浩的眼前蓦然闪现过一个影子，那个像是邻家小姑娘的奴娜，少女时代的大明星林允儿。感慨的笑着：“我来横店的时候，只是想着，要通过演艺圈打拼证明自己，其实并不知道自己究竟想要的是什么，直到有一天……”

　　说话间，路过一个巷口，忽然一阵马达声传来，一辆摩托车很快速的向黄玥程冲过来。

　　徐浩的视力现在非常好，反应力也快，立刻把黄玥程往自己身边一拉，堪堪避开势头很猛的摩托车。

　　“嗡嗡！”

　　摩托车驾驶员回头看了一下差点撞到人，一句话没交代，直接踩油门加速离开。

　　徐浩也追不上，只能咬牙切齿的骂说：“我现在终于知道为什么大家都反对我买摩托车了，这样骑车的人真让我想揍死他。”

　　骂完之后，又询问了一局：“雨姐你没事吧？”

　　黄玥程被徐浩拉的时候，当时就重心不稳，差点歪倒，还是伸手撑在徐浩的胸口上，才保持住了平衡。不过，她此刻关注的却不是那个差点撞了她的摩托车，而是手撑在徐浩胸口上，感受到的胸肌。

　　硬梆梆的一大块，黄玥程没看过徐浩秀身材，一直还以为徐浩很瘦了，但是这一下的触感，告诉她大错特错了。

　　“穿衣显瘦，脱衣见肉。”黄玥程蓦然想起了女性最喜欢的男生身材，也是她最喜欢的男生身材。

　　脸上稍稍红了一下，黄玥程站稳身体，压下内心的涟漪，笑着回了一句：“我没事，谢谢，不然就被撞上了……哎对了，你刚才的话还没说完呢，直到有一天怎么了？”

　　徐浩抛开对骑摩托的人不快，继续之前的话题：“直到有一天……我遇到一位大明星，呃，英雄救美哎，当时是有几个小混混拦她的路，我把小混混吓唬走了……当时我还不知道她是大明星，我以为也就是来横店旅游的外国游客。”

　　“是哪一位啊？”黄玥程好奇的问。

　　“不能乱说的。”徐浩摇摇头，“后来她告诉我她的身份，我才恍然，然后我就陪她逛了两次横店，不知怎么回事，跟她逛街的时候，总有压力。她的大明星身份，给我带来了很大的窘迫，让我觉得自己很卑微。所以，我就告诉自己。”

　　徐浩指着街道上方的“腾飞横店”广告语，哈哈一笑：“总有一天，我会用平等的身份，再见她。So（所以），很无聊的励志剧，对不对。”

　　黄玥程看着徐浩的笑容，觉得很阳光：“没有啊，我喜欢这个故事。”


第231章 心中一个魔

　　每个人在每个时期，想法都是不一样的。

　　徐浩也是经过层层的蜕变，才找到了自己的目标。

　　无关乎林允儿的刺激，或者高考落榜的失落，经历的多了，或迟或早，总能明白自己最想要的是什么。

　　“雨姐，你是什么时候想要做演员的？”说完了自己的故事，徐浩又好奇的问黄玥程。

　　黄玥程扬了扬双臂：“从日本留学回来，一时间也不知道找什么工作，有朋友说，哎，小雨你挺适合做演员的，所以我就做演员了。做了演员之后，觉得挺喜欢这种生活，可以扮演不同的人生。”

　　“没有励志剧？”

　　“没有，所以觉得你的故事很好，我很喜欢嘛。”

　　徐浩觉得黄玥程没有说实话，她肯定也是有故事的，不过她不愿意说，徐浩也没强求，每个人都有每个人的秘密，没必要刨根问底。

　　走两步，放行宾馆到了。

　　挥挥手，潇洒的告别了。

　　2015年8月29号，徐浩告别了《绝杀三十三》剧组，又一次没有戏拍了。

　　还好工作还在继续，他还得去给VOA潮牌拍广告，没工作的时候，就去上声台形表补习课。

　　小提琴已经出师了，虽然一首完整的曲子都拉不好，但是姿势学的像模像样了。

　　八月的最后一天，徐浩开始挑战最后一个解锁任务【模拟艺考·表】，他先是完完整整的看了一遍《乞丐的音乐》，然后把微电影中乞丐拉小提琴的细节，与记忆中的细节，完完全全的融合起来。

　　闭上眼睛，深深的回放了一遍，该怎么拉小提琴。

　　“小宝，我要开始了！”

　　说完，徐浩蓦然盘腿坐在地上，摆出了拉小提琴的架势。下巴与脖子微微夹出来一个角度，好似支撑住了小提琴，左手反手做出压琴弦的动作，右手做出握弓的动作。摒弃杂念，全身心的投入表演中。

　　然后，伴随着微电影中，乞丐拉的小提琴曲绽放，徐浩动了。

　　身子颤动，手臂挥动，手指拨动，脸上的表情也跟着张扬与陶醉，此时此刻，徐浩就好像真的是在拉小提琴，几日间学习与模仿，全都爆发在这一刻。各种小提琴的炫技动作，全都信手拈来，与笔记本正在播放的视频中，乞丐的动作无差。

　　徐浩自己也仿佛进入了一种境界，那是过于专注的表现，身体好像自动重复着脑海中的构图。

　　把那些演练了上百遍的动作，看过了无数次的动作，全都完整的复制下来。

　　当小提琴曲的最后一个音符落幕，微电影中，乞丐站起身来，向四周微微鞠躬，志得意满，仿佛雕琢了一件艺术品。此时的徐浩，也站起来，脸上挂着志得意满的笑容，他没有对着空气鞠躬，而是安静的看着小宝。

　　手表屏幕上，小宝做了笑容的表情。

　　电子合成音美妙如音符：“恭喜主人完成了二星任务解锁环节【模拟艺考·表】，目前解锁环节完成4/4，已经完成全部解锁任务。本次奖励为葫芦娃礼包卡·钢牙大王·防弹防水防火超强保险行李箱，主人请注意查收。”

　　名字夸张的行李箱，表面上和那种带滑轮和拉杆的行李箱没区别，也是密码配上拉链。只是按照说明书上的介绍，这款行李箱采用了特殊的合金材料，防火、防水、防弹，除非知道密码，否则一般外力绝对打不开这个箱子。

　　而且它的密码锁，足足有五位数。

　　徐浩想了想，为密码锁设置了一个比较难记的数字，“40264”，这串数字对他来说有个特殊的意义，这是当初他玩QQ的时候，申请的第一个QQ号的前面五位数，但是那个QQ总共用了不到一天，就被他弄丢了密码，找也找不回来了。

　　这么多年过去，只剩下QQ号，还有一点印象了。

　　作为密码，十分防盗。

　　“有了这个密码箱，以后贵重物品就好保存了。”想着，徐浩打开了行李箱，里面有夹层，设计很贴心，“不错，有时间把东西收拾收拾，挑一些放进去。”

　　折腾了一番行李箱，徐浩终于把注意力又重新转移到了小宝身上。

　　四个解锁任务，全部完成了，二星任务可以解锁了。

　　“小宝，解锁吧。”

　　“恭喜主人已经完成了解锁二星任务的四个环节，完成了对二星任务的解锁，现在开始解锁二星任务……嘀嘀嘀……解锁成功。”

　　“二星任务正在建立指南中，建立指南完成，二星任务奖品库整理中，整理完成……开始发布第一个二星任务。”

　　“二星任务【魔高一丈】每个人都有一个英雄梦，但是每个人心中又都住着一头魔鬼，战胜心魔方显英雄，徐浩，你能战胜自己的心魔吗？请成功在一部电视剧中，饰演大反派，杀青后任务完成。”

　　“本次任务奖励为：葫芦娃礼包卡·蝎子精·《花式双截棍详解》、葫芦娃礼包卡·独眼蛤蟆·扩张新小脑激素针。这两张卡都是葫芦娃礼包卡之一，集齐整套礼包卡，可以兑换青蛇精大礼包，可以开出诸多惊喜哦。”

　　任务发布后，徐浩张了张嘴。

　　觉得跟一星任务其实并没有什么差别，不是难度增加了，只是完成的时间延长了。

　　本来一星任务几天就能完成了，现在二星任务竟然要拍完一部戏，徐浩可以想象出来，即便他接下了《夜幕人》的反派一号，起码也得拍好几个月的戏才能杀青。也就是说，这个【魔高一丈】任务，时间够长。

　　“小宝，这二星任务太渣了吧，时间长得要命，奖品不过是相当于两个一星任务而已。”徐浩抱怨。

　　小宝继续说：“主人，二星任务的发布方式有所变更，是按照月份发布，每月发布一个任务，可以累积任务数量。”

　　“是吗，这样说，三星任务是不是按年发布？然后发三张卡？”

　　“三星任务的发布方式，暂时并未解锁。不过，葫芦娃礼包卡集齐之后，将会更换新的奖品。”

　　……

　　最终徐浩还是接受了这失望大过于惊喜的二星任务。

　　其实在度过了最初对小宝的依赖，徐浩现在心态已经端正了，小宝是他的助力，但不是绝对。他曾经思索过，小宝更像是一款人生规划软件，帮助自己更好的规划人生，而不是直接改变自己的人生。

　　现在徐浩的人生已经步入正轨，朝着正确的方向奔跑。

　　并不那么依赖小宝了。

　　自己想要的，都可以自己去拿了，小宝更像是生活的惊喜。

　　转了转手腕上的小宝，徐浩微微一笑：“那么，就让我去完成【魔高一丈】任务吧，过一过大反派的瘾！”

　　徐浩已经准备好去争取《夜幕人》的反派一号了。

　　不过那边还是在磨磨唧唧的准备中，直到徐浩都拍完了VOA两个品牌的广告，赚了四万元广告费，还是没有拿出来章程。

　　“珊姐，该不会变卦吧？”徐浩有些惴惴不安起来。

　　李珊这几天有点忙，因为公司终于签了第二名新人，一个叫陈俊的男生，据说以前是武行，人长的也挺帅。

　　“当然没有耗子你帅。”这是前台的苏慧对徐浩说的。

　　徐浩没见过陈俊本人，事实上他很少来公司，有事都是跟李珊商议。陈俊的到来，并没有给徐浩多少压力，他对自己的信心很强大，来多少KO多少。

　　李珊安慰了徐浩一句：“放心吧，那边我一直跟导演组联系着，应该快了，你先做好准备。”

　　“好的。”徐浩点点头，又眯眼说了句，“珊姐，陈俊呢，把他喊出来，我请他吃个饭啊，怎么说也是我的师弟，做师兄的该主动一点，对吧。”

　　“什么你的师弟，陈俊今年23了，比你大四岁。”李珊笑着说。

　　徐浩咧嘴一笑：“先来后到，就是比我大一百岁，入门没我早，就得叫我师兄！”

　　“行，你看什么时候有时间，我让你们见个面，你们再去争谁当师兄吧。”

　　“OK，那就明天吧，晚上我还要出门。”

　　“出门上课吗？”

　　“恩啊。”徐浩随口应付过去。

　　其实他不是去上课的，他是去见个美女，最近吴倩都在横店拍戏，徐浩跟吴倩互动比较多，经常隔个三五天，见个面吃顿饭。倒并不是在谈恋爱，只是彼此很谈得来，但是怕李珊误会，徐浩干脆不说了。

　　整天除了学习就是拍戏，徐浩也是压力山大，他又不喜欢上网、泡吧，踢足球、跟朋友吃饭就是最常的放松了。

　　家中。

　　徐浩认真的擦拭着伞兵自行车，这是前天才刚刚寄过来的。

　　簇新的PT-2650FD，跟徐浩想象的差不多帅气。

　　自行车，特别是这种高端自行车，是需要保养得，这两天，每骑出去一次，徐浩都要把悍马擦一次，生怕弄脏了。

　　擦好了悍马，徐浩这才满意的把悍马折叠起来，然后扛下楼梯，到了楼下再折好。

　　跨上去，踩上脚踏板，只觉得霎时间人车合一，相互辉映，帅成一体了。

　　“我要这铁棒有何用，我有这变化又如何。”

　　“还是不安，还是氐惆。金箍当头，欲说还休。”

　　哼着歌，迎着风。

　　生活，很美。


第233章 快刀斩乱麻

　　悍马停在一家小吃店门口。

　　店里面，徐浩已经跟吴倩坐在了桌子边，这家店是特色的西式糕点店，里面的桌子都是一个一个隔间一样隔开，只容得下两个人面对面坐着。

　　其实很适合情侣一起来吃糕点。

　　吴倩在横店没什么朋友，就约了徐浩陪她一起来吃一次。徐浩对甜品一向是没什么兴趣的，他就喜欢吃米饭和大鸡大肉，特别是那种烧的快化掉的红烧肉。吃这种甜品，实在不是他的风格。

　　但是美女有求，自当奉陪。

　　“你要吃什么，我来去点。”吴倩化了淡妆，头发意外的扎了起来，跟平时的风格有点大不同，但是可爱还是如常。

　　“有那种没有奶油的面包吗，最好是不甜的。”徐浩想了想说。

　　顿时引来吴倩的白眼：“那你去吃馒头吧！我给你点一杯奶茶，你爱喝不喝去。”

　　徐浩愤愤不平：“哎，倩姐，你这也太敷衍了吧，我是好心来陪你的哎，起码也得照顾一下我的想法。”

　　“我请客，你不要啰嗦。”吴倩不理睬徐浩，径自去点了几样糕点。

　　等糕点端过来，徐浩就抱着一杯珍珠奶茶，咬着吸管，看吴倩一口一口的吃着各色糕点。吴倩吃糕点的仪态一点也不淑女，淑女都是小口小口的吃，不露牙齿，然后还会用舌头是不是舔一下嘴唇。

　　但是吴倩都是大口大口，吃得嘴巴周围，都染上了一圈白色的奶油。

　　看着吴倩现在的样子，徐浩脑海里，蓦然闪现出Tokyo-Hot、Dream-room之类的英文单词，这几个单词什么意思，徐浩不太懂，反正它们就这样冒出来了。

　　摇了摇头，徐浩收敛了神游天外的心思，问：“我就这么盯着你看，看着你吃，你一点也不紧张吗？”

　　“紧张什么呀？”吴倩含糊不清的说。

　　“帅哥看着你，总该有点反应吧？害羞啊、紧张啊、感觉到心跳加快啊之类。”

　　“少给自己脸上贴金了，你以为你是基努李维斯啊，我还心跳加快呢，加你个鬼啊！”吴倩开了嘲讽。

　　徐浩挑了挑眉，自恋的开玩笑：“基努李维斯哦，那个《黑客帝国》的主演哦，也没很帅嘛，跟我比他差了点火候啦。而且他老了，我现在正是小鲜肉时代好不好。”

　　“哪有小鲜肉，我只看到了五花肉。”吴倩被徐浩逗趣的样子，逗得哈哈笑。

　　“你知道吗，五花肉是猪肉身上的经典，一层瘦肉间隔着一层肥肉，肥肉遇热容易化，瘦肉煮久了也不柴，是做红烧肉的极品食材。传说中的极品五花肉是10层，做出来的红烧肉，十里飘香。”作为红烧肉的爱好者，徐浩说起来头头是道。

　　把吴倩直接就给吓住了：“你还懂得做菜呢，看你也不像是个吃货啊？”

　　“我虽然不是吃货，但是我对做菜很有天赋你知道吗，我家祖传一份蛋炒饭的手艺，我轻易不炒的，但是我炒出来的蛋炒饭，吃过的人保证都说好吃。我要是在演艺圈混不下去了，我就去开一个蛋炒饭店，保证生意爆棚。”

　　“你就吹吧，你以为我没吃过蛋炒饭啊，我严重怀疑，你到底摸没摸过锅铲。”

　　徐浩故作高深的摇摇头：“你不信就算了，吃这些不健康、长脂肪的奶油去吧。”

　　徐浩不吹嘘了，吴倩反而来了兴趣：“你真的会蛋炒饭啊？那你说说，是先炒鸡蛋还是先炒饭？”

　　“我不屑于回答这么肤浅的问题。”

　　“会就会，不会就不会，不要装比好不好，快说啦。”

　　徐浩吸了一口奶茶，说：“我想静静。”

　　“需要我回答，静静是谁吗？”

　　“你误会了，我只是想要安静一下，怀念我当年炒蛋炒饭的青葱岁月。”

　　吴倩双手搭在桌子边上，探头过来，很好奇的笑说：“你还真的会蛋炒饭啊，我都还只会煮方便面呢。”

　　“这年头，不会点手艺，都不好意思出门。”

　　“那好啊，改天我要去尝尝你的手艺。”

　　“再说吧。”徐浩挥挥手，淡然的说。

　　虽然理论上，他有一部来自未来的鸡蛋炒饭秘笈，可惜的是，他并没有实践过。拿来吹吹牛还可以，真要动手做了，估计就得丢人现眼了。好在他现在家里连个饭碗都没有，别人强求不来他证明自己。

　　说说笑笑，吴倩的几分糕点就吃得七七八八了。

　　临到付钱的时候，徐浩打算掏腰包，但是被吴倩给拒绝了，说好了是她请客的。对此徐浩也没再强求付钱，吴倩的性格虽然大咧咧，但是也很固执。

　　付了钱，出了门，吴倩又把她的鸭舌帽戴在了头上。尽管当初《何以笙箫默》里的小赵默笙，着实让她火了一把，但走在大街上，被认出来的几率，并没有增加多少。鸭舌帽戴上，也就是普通的美女路人了。

　　“这是你的车啊？”吴倩指着自行车问。

　　“对，我的悍马，酷吧。”

　　“借我骑一下。”

　　“你会骑吗？”

　　“少来了，连自行车都不会骑，我还是中国人吗。”解了锁，吴倩直接骑上了徐浩的悍马，不过悍马是按照徐浩的身高体型调正的座椅高度，吴倩骑上去后，差点没够着脚踏板。

　　勉强调整好姿势，歪歪扭扭的上了路。

　　徐浩跟在后面，深怕她摔着了，人摔着没事，千万别把他刚买的爱车给摔坏了。

　　吴倩没有徐浩想象中那么不堪，骑着悍马，很快就消失在路边，就在徐浩猜测她会不会拐走自己的自行车时，吴倩又折返回来了。

　　“上车，我带你。”吴倩一副大姐大的模样。

　　徐浩无语：“我坐哪啊？又没有后座！坐横梁啊？”

　　“那就上来横梁坐，姐载得动！”

　　“得了吧，快下来，时间不早了，该回去了。”

　　“别，我再骑一圈。”

　　……

　　八月已经过去，九月的天气，温度却还没有降下来。

　　没有戏拍的徐浩，痛快的跟吴倩玩了一个晚上。这种感觉很好，就像是一对情侣，在逛街压马路。

　　徐浩有些不明白自己的这种感觉了，他享受跟女生之间的互动。

　　无论是赵子晴、黄玥程还是吴倩，但是又总觉得，自己并不是那么想要追女仔。倒不是他顾忌五年不准恋爱的条约，而是一种内心深处的恪守。仿佛他的内心，一直在提醒自己，现在不是谈感情的时机。

　　他的身体和情感，都有些饥渴，理智却硬生生的打断这种欲望。

　　这让他一身讨女孩子欢心的本事，无法施展，只能选择压抑。

　　“或者，这就是成长的烦恼吧。”

　　徐浩呼啦一下，在房间里练起来倒立。赵子晴、吴倩、黄玥程，走马观花一般在脑海里来来回回的折腾。

　　大脑充血，却让他越发的冷静下来，去思考自己究竟对待感情是一个什么样的态度。

　　是太多的荷尔蒙无处释放，下半身的冲动。

　　还是内心空虚，急需要一段感情来填补寂寞。

　　或者两者皆有。

　　十九周岁了，翻过年就是二十岁的大小伙了，却没谈过一次恋爱，也的确够悲剧的，说出去不知道多少90后甚至00后要笑话。

　　“但是，事业不成，何以为家！”

　　“毛主席他老人家说过，一切不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓！”

　　“我这么正直的人，怎么可能学别人去耍流氓！”

　　“徐浩啊徐浩，看来你不适合闲下来，一闲下来就胡思乱想，想入非非，满脑子都成了女人女人！”

　　“革命尚未成功，同志仍需努力！”

　　“醒来吧，骚年！”

　　十分钟后，自我催眠成功，脑子里因为女人而产生的纷乱如麻，全都被一柄叫做“奋斗”的菜刀，砍个七零八落，再也不是困扰了。

　　斗志再度昂扬起来。

　　“嗯，看看《简易魔术新编》吧，先把纸牌给练好了，以后也是一项赖以傍身的技能。”

　　徐浩说着，开始研究魔术。

　　扑克牌都买了好几副。

　　时间一晃而过。

　　第二天中午，在云横传媒公司里，徐浩见到了公司新签的第二位演员陈俊。陈俊皮肤有点黑，长的其实不差，身材很壮硕，看上去就很魁梧。个头大概一米七五，比徐浩稍微矮一点。

　　“你好，我是徐浩，比你早几天进公司。”徐浩很坦然的伸手打招呼。

　　陈俊赶忙握住徐浩的手：“你好你好，我叫陈俊，刚刚签约，很高兴认识你。”

　　“都是在珊姐手下混饭吃，不用客气的，对了，珊姐有没有跟你说，中午我请客？一起去吃顿饭？”知己知彼百战不殆，徐浩希望能多了解一下陈俊，毕竟公司的资源就这么多，多一个人进来，就多一份竞争。

　　陈俊笑说：“还是我来请客，初次见面，以后就是同事了。”

　　“谁请都一样，今天就我先来吧。”徐浩不由分说，又转身对前台的苏慧说，“美女，你也一起来？”

　　“免费蹭吃喝啊，我愿意！”苏慧很欢快的答应。

　　如此，喊上李珊后，徐浩请客，就在附近的饭店，一起吃了顿午饭。


第234章 我们打一架

　　一顿饭，徐浩对陈俊有了大概的了解，感觉对自己没什么威胁。

　　这个武行出身的陈俊，虽然23岁了，但是就徐浩的感觉来判断，对方不一定有自己成熟，特别是在心机这一块。

　　徐浩不是心机婊，但是他的想法是很多的，而陈俊给人的感觉就没那么多想法，几句话套一套，就倒豆子一般劝说了出来。如果他不是装的话，那就是真的没什么城府了。

　　不过，徐浩现在也谨慎了起来，不会轻易的以第一判断来定义一个人。

　　当初的杨晨就是对他最大的教训，人不是简单的动物，正所谓知人知面不知心，轻易对一个人下定义，是很肤浅的认知。

　　“陈哥之前都练过什么武？”徐浩并没有像他之前说的那样，要坚持当师兄，那只是一个玩笑而已。

　　国内的娱乐圈不像韩国，那么注重辈分等级。

　　一般没多少人在乎入行的早迟，所以徐浩也只是和陈俊简单的称兄道弟而已。

　　陈俊回答说：“我练过一些八极拳套路，散打、摔跤练得比较多。”

　　“是吗，那你肯定打架很厉害了？”

　　“一般般吧。”陈俊谦虚说。

　　徐浩双眼贼亮，他到现在为止，还不知道自己练武练出来的本事，究竟多么能打，之前只是打过几个普通人。所以见到陈俊，徐浩就想实践实践，看看自己的武术，能不能跟会武的人一争高下。

　　“要不然，陈哥，我们两个过两招，我还没怎么跟别人打过呢？”

　　“这不好吧。”

　　“过两招嘛，大家都是练过武的，对不对。”

　　李珊静静看着徐浩闹，笑着不说话，对于徐浩她十分的满意。

　　苏慧则在一旁拍着手，唯恐不热闹说：“好呀，你们两个打一场，我当裁判员。”

　　陈俊哈哈一笑：“我还不知道徐浩练过什么武呢，这样打太吃亏了，万一是高手，还怎么打啊。”

　　徐浩便说：“我就是练过一套军体拳，然后最近这一个月才开始练硬气功。”

　　“你还练硬气功啊？”

　　“我练的是金钟罩、铁布衫呢，怎么样，略微霸气吧？”

　　“哈哈，是挺霸气的。”

　　知道了徐浩的跟脚，陈俊欣然同意比试一场，于是大家便回了云横传媒。找了会议室，把桌椅板凳挪开，空出一个很大的空间，给两人作为比武场。

　　因为知道徐浩和陈俊要比武，公司十几号人，都涌了过来，靠着墙角站成一排。场地中央，徐浩和陈俊两人，各自都在脱衣服热身。

　　没脱衣服的时候，陈俊的身材是超级魁梧的，胸肌发达，一看就强壮一比。跟他相比，徐浩就是个瘦子，似乎弱不禁风一般。

　　但是脱掉了上衣，陈俊壮是壮了，但身材却比徐浩那一身精炼的肌肉差了很多。

　　“哎哎，发现没有，陈俊超壮的，但是没有徐浩的线条好看。”

　　“徐浩的皮肤好白，肌肉好细腻，好想摸一摸。”

　　“陈俊的其实也不错。”

　　周围的窃窃私语，徐浩已经完全当成风，左耳朵进右耳朵出。这是他自从练武之后，跟同样会武的人，第一次过招。

　　说不紧张是假的，毕竟比武有赢就有输。

　　要是真的输了，那就丢人了。

　　总而言之，徐浩这场比武，力争能赢，即便不能赢，也不要输得太难看。陈俊和他抱着同样的想法，所以两人都很专注的热身。

　　“可以开始了吗？”看到两人热身差不多了，身为裁判的苏慧，忙问。

　　徐浩和陈俊一起点头。

　　苏慧大喊：“那么，开始吧，两位大帅哥，拳脚无眼，点到为止，不要伤和气。加油！”

　　当苏慧说完话之后，徐浩就跟陈俊对峙了起来。

　　徐浩学的是军体拳，对敌的时候，脚是丁字步交叉站立，双手互成九十度角的挡在脸前面。这个架势，多少有点像拳击的攻防招式，不过比拳击那种护头护脸，稍微要松懈一点。

　　陈俊则是冷不丁的斜跨站立，似乎想要抢攻。

　　而事实也的确如此，在徐浩交换步子的时候，陈俊就陡然一跺脚，一拳攻来。

　　徐浩看不出他这招有什么名堂，像是八极拳的招式，因为散打和摔跤，不是这样的套路。

　　文有太极安天下，武有八极定乾坤。

　　可以说八极拳是跟太极拳一个等级的武术，在中华大地广为流传，《一代宗师》里面，张震学的就是八极拳。据说，八极拳动作朴实简洁，刚猛脆烈，多震脚发劲动作。徐浩就是看到陈俊跺脚，才猜想是八极拳。

　　八极拳威名显赫，徐浩也没什么表示，他学的可是未来时代的军体拳，名头比什么八极拳响多了。

　　当下，徐浩不躲不闪，直接靠着发力的技巧，跟陈俊对拼了一拳。

　　似乎有撞击的声音，陈俊跟徐浩都各自退后了一步。然后又都觉得对方的本事，没有想象中那么可怕，于是乎再度冲上去，扭打在一起。

　　这不是武侠片。

　　所以战斗并没有多少美观度，别看徐浩平时练武，姿势多优美多帅气，真打起来了，那些招式都使不出来，打架也没什么套路，就是躲闪的同时，挥拳击打对方，或者脚踢对方。若有若无的把学过的东西，融入在简单的卷打脚踢之中。

　　嘭咚！

　　徐浩终究是经验浅了，被陈俊虚晃一拳，然后狠狠地踹中了小腹，往地上栽去。陈俊是穿着鞋的，这一脚非常狠，围观的几个女生，都不自觉躲了躲。感觉这一脚，起码要让徐浩躺在地上捂着肚子挣扎几圈。

　　陈俊的嘴角已经露出了笑意，刚才那脚，他踢的很实在，以他的八极拳刚猛打发，徐浩绝对承受不住。

　　这场比武，他已经稳操了胜券。

　　但是下一刻，他的笑容就凝固了。

　　因为被踹倒的徐浩，并没有真正的摔倒在地上，而是刚刚倒下就往后一个翻滚，以后滚翻的姿势，稳稳当当的又站了起来。

　　肚子上的脚印很清晰，却没有给徐浩带来任何痛苦的表情。

　　“我没踢中？不可能啊，我明明感觉到踢的非常实！”陈俊心头一惊。

　　下一刻，不给他思考的机会，徐浩就冲了过来，然后一改之前束手束脚的风格，变得比陈俊的八极拳还猛。

　　只招架了几个回合，陈俊就反应不过来，被徐浩一脚踹中了肋骨，滚葫芦一样滚倒在地上。倒在地上后，挣扎着爬不起来了。

　　脑子里全乱了。

　　之前明明实力很一般的徐浩，怎么忽然变得这么叼了，完全就是从小猫变成了老虎。

　　“难道是扮猪吃老虎？”陈俊想要挣扎爬起来，但是因为肋骨被踢中，整个胸腔都火辣辣的疼，一个哆嗦，又摔在地上。

　　这时候，一只手伸过来，拉住了陈俊。

　　是徐浩伸过来的手。

　　……

　　徐浩十分兴奋，不仅仅是他把陈俊给打趴下了，赢得了这场比武，成为云横传媒旗下最强的男人。

　　而是通过这场比武，徐浩知道了自己现在水准。

　　一开始的时候，他打的不是很顺手，因为经验浅薄，也不知道自己的深浅，所以束手束脚，被陈俊给找机会踹中了肚子。

　　如果按照正常的套路，这一脚下去，徐浩就基本上输了。

　　可惜徐浩不正常，或者说修正版金钟罩、修正版铁布衫不正常，力道这么大的一脚，徐浩只是略微收缩腹肌，就完完全全的扛了下来，轻松惬意就像是挠痒痒。

　　这让徐浩信心倍增，金钟罩铁布衫效果这么好，还怕个屁啊！

　　既然能抗打，何不直接硬上！

　　而且越是放得开，徐浩的武术越是融会贯通，战斗力也是节节攀高，把之前还很叼的陈俊，直接一顿拳脚揍趴下。

　　可以说，徐浩现在的功夫，通过这次的实战，是正真的开始登堂入室了。

　　比武散场，打输了的陈俊脸上不是很好看。

　　“抱歉了，陈哥。”徐浩赢了后，没有骄傲。

　　陈俊脸有点黑：“你扮猪吃老虎啊，明明比我厉害，还玩我呢。”

　　“你误会了，我练这么久武，第一次比武，刚开始不是很习惯。”

　　“行了吧，我输了，没什么好说的。”陈俊认准了徐浩就是扮猪吃老虎，拿他做绊脚石，对徐浩的态度，一落千丈。

　　徐浩龇了龇牙，他真没这个想法，他要和陈俊竞争，那也是堂堂正正的抢夺资源，而不是背后挖坑。

　　不过反省反省，感觉自己贸贸然就提出比武，的确做得不够妥当，哪怕找个私人的时间，约到没人的地方比一场，也是好的。这样不管输赢面子上都能过得去。他糊里糊涂的求战，陈俊也顺势就答应下来了。

　　导致了误会。

　　看着陈俊气冲冲的走了，徐浩也很无奈的叹了口气。

　　“耗子，别介，你打赢了应该开心嘛。”苏慧走过来，安慰了徐浩，“再说了，比武的时候，他没拒绝，现在输了反倒是输不起，怪谁呢。”

　　徐浩摇摇头：“我现在总算知道了，当年甄子丹跟赵文卓闹翻了，两方都使劲嘴炮，就是不下场打一场的原因。”

　　有些后悔自己的莽撞。

　　但更多的，是知道自己有多强后，随之而来的心气。


第235章 一定会回来

　　防弹防水防火超强保险行李箱派上了用场。

　　在成为云横传媒最强男人没多久，九月的月初，徐浩就接到了李珊的通知，让他收拾收拾行李，去北京怀柔影视基地，参加《夜幕人》剧组的培训。

　　《夜幕人》是天津巨和传媒出品的电视剧，经过漫长的筹备期，终于进入了正题，开始定妆培训演员了。徐浩此次前来，就是把最后需要参演的角色固定下来，然后签合同，签完合同之后，接受培训。

　　接到消息比较匆忙。

　　计划是坐飞机去北京，这是徐浩生平第一次坐飞机，有点莫名的小激动。

　　临行前，跟朋友们都打了招呼，这一去就不知道几时才能回来，而且《夜幕人》也不是在横店取景拍摄。也就是说，徐浩这一去北京，很可能不是十天半月，而是很长一段时间。

　　当他从跑群众、特约开始，而后签约进了经纪公司，开始演配角了，就说明他已经彻底的踏进了演艺圈，成了一名演员。演员的生活就是这样，居无定所，随着剧组到处走，剧组在哪拍戏，人就在哪。

　　横店对于徐浩来说，有特殊的感情，这里是他起步的地方，有他的很多朋友。

　　平心而论，徐浩舍不得就这么离开了。

　　但是就好像雏鹰要离巢一样，不跳出横店这个平台，徐浩就没法看到更为广阔的世界。群众演员还期待跟组去外地谋发展，何况他励志成为大明星。

　　“霞儿，为师不日就要出山，拯救世界。替为师守好山门，每日静诵黄庭，不要沾惹红尘杀劫。否则以身入劫，不日就要化为灰灰。”这是徐浩发给徒儿夏霞的微信语音。

　　夏霞这个小妮子，很适应横店的生活，现在已经是非特约不接了。

　　也已经搬离了雅堂村，找了更好的房子住下。

　　徐浩与她的师徒关系是开玩笑的，也没有正儿八经教她多少招式，毕竟在横店这里，不在乎你武功有多好，你只要能完成武术指导布置的动作，就是合格的武行，就是武打演员。习武十年的夏霞，很快就明白这些道理。

　　她的韧带都是拉开的，身体灵活敏捷，已经非常适应影视表演，所以此后越来越少缠着徐浩学武了。

　　不过，还是如常喊徐浩为“师父”。

　　“师父一路顺风。”夏霞的回复是一句很简练的话。

　　“顺便帮我跟罗萱说一声。”

　　“OK。”

　　和夏霞聊完了微信，徐浩又给刘伊瑶和张燕发去了语音：“我要去北京了，等我回来，希望你们还在。”

　　“耗子，你要去几天啊？”

　　“不知道，如果一切顺利，我很可能就留在北京拍戏了，不知道什么时候才回来。”

　　“到了北京好好拍戏啊，成名了，还指望你给我们签名换小钱钱呢。对了什么时候走啊，去送送你？”

　　“接到通知比较急，马上就要走了，就不请你们吃饭了，到了北京，我再给你们发消息。”

　　随后，徐浩继续给认识的人发消息。李玉凯、闫磊、王腾飞等等。

　　“晴姐，What-are-you弄啥嘞？”

　　“拍戏中，有事？”

　　徐浩笑着发了语音：“没事就不能找你吗，给我发张照片，露大腿的，我看看你这几天瘦了没，养养眼睛。”

　　“你想看啊？”

　　“对啊。”

　　“滚！”

　　“哈，不要这么激动嘛。”徐浩哈哈一笑，忍住逗笑说，“那什么，我要去北京拍戏了，可能要离开横店很长一段时间，不要想我啊。”

　　“是拍《夜幕人》这部戏？”

　　“对。”

　　赵子晴的声音有些低沉：“这是好事，希望你能早日实现自己当大明星的梦想。”

　　徐浩没听出来，兀自得瑟的说：“待我红得发紫，前来娶你如何？”

　　等了一会，微信才传来赵子晴的文字回复：“导演找我拍戏了，回聊，一路顺风。”

　　“这时候拍戏，扫兴啊。”徐浩龇了龇牙。

　　恰在此时，敲门声响起，是李珊站在门口：“徐浩，东西收拾好了没有，该走了。”

　　“哦，好了好了。”

　　徐浩说着，站起来，把床上的一个双肩旅行大包背上，又把行李箱拖着，开门走了出去。

　　李珊站在门口：“我帮你拎行李箱。”

　　“不用，很重。”徐浩关上门，锁上，有些难舍的看了看自己的宿舍门，不知道什么时候再回来。

　　“怎么，舍不得啊？”

　　“没有。”徐浩当然不会把自己内心脆弱的一面展示出来，笑哈哈的说，“我是在想，有没有什么东西落下了，这去北京了，想回来拿都没可能了。好了，想不到有什么东西落下，走吧，珊姐。”

　　在外面，赵师傅开着公司的商务车，已经等着了。

　　行李放好，车子启动，看着熟悉的街道，渐渐远离，徐浩的心头并不像他表面上那么无所谓。

　　在横店落脚快五个月了，多少滋味在心头。

　　这个不大也不小的小镇子，对于他来说，是改变人生的地方。尽管现在他并没有实现自己的梦想，却在踏踏实实的朝着梦想前行。

　　在这里，他懂得了很多东西，明白了很多事理。

　　“我今天的离开，是为了将来跟好的回来！”徐浩望着窗外倒退的景色，默默心想。

　　……

　　“倩姐，我去北京拍戏了。”

　　当车子奔跑在去义乌的国道上，徐浩又给吴倩发了一条微信，通知一声。

　　信息发过去，徐浩缩了缩身体，准备在车上睡一觉。

　　不过还没等他眯眼，手机就响了，是吴倩打了过来，徐浩接通后，立刻就听到了吴倩的声音：“徐浩，你要去北京拍戏了？”

　　“是啊。”

　　“现在在哪？”

　　“已经在车上了，准备去义乌赶飞机。”

　　“怎么不早点跟我说啊。”吴倩在电话那头嗔怒。

　　“走的比较急，没来得及提前打招呼。”

　　“你这个家伙！去北京那边，你都准备好了吗，北京的天气跟横店可不一样，那边是北方，不准备好，小心水土不服，生病了。”

　　徐浩的心头暖意流淌，笑说：“哈，我还用担心水土不服吗，我每天练武也不是白练的，放心好啦，我不会生病的。事实上我长这么大，就没生过几次病，就是感冒也能自己扛过去，北京的水土威胁不了我。”

　　“你别大意，身体好是一方面，仔细保养是另一方面。到了北京那边，吃的你想过会习惯吗，空气干燥你的皮肤该怎么保养……你都想过了吗？”

　　听着吴倩有些嗔怪，但是明显是关心的话，徐浩的笑容愈发的灿烂，被人关心，从来就是一件幸福的事情。

　　“想当年，我单枪匹马闯横店，我有怕过什么吗？我早就想过要走南闯北了，而且这次去北京，珊姐也跟我一起去，她会安排好我的工作和生活的。我又不是小孩子，OK，背上行李，说走就走了。”

　　吴倩转而笑骂一句：“突然就想起来一句台词，‘他还只是一个孩子’，你也一样，在姐面前别装大人。”

　　“哎哟，你又不是我妈。”

　　“讨打啊你，是吧，皮痒了？”

　　“你打不着我了，下午我就在北京了，这次去北京，我计划去爬一次八达岭长城，不到长城非好汉！然后去逛一逛北京电影学院，下一步我的计划，就是考进北电。”徐浩豪情壮志的说。

　　电话絮絮叨叨的聊了十几分钟才挂断。

　　吴倩说了一些出差去外地拍戏的各种注意事项，徐浩贫嘴了几句，一种温暖萦绕心田。

　　“谁打来的？”李珊从副驾驶座位，转过头，问。

　　“一个朋友。”

　　李珊神情有些异样：“我听着好像是女的在说话？”

　　徐浩张了张嘴，感觉李珊话中有话，这是在警告自己，不要忘了公司规定的五年之内不能谈恋爱。

　　“呃，是的。”

　　“好朋友还是什么关系？”

　　徐浩眨了眨眼睛，睁眼说瞎话：“一个知心的大姐姐，这是一种无关男女之情的关系，珊姐，您老就收起您的好奇心吧，我一直牢记公司规定，片刻不敢稍忘。”

　　“你知道就好，我就不再重复了，你现在正处在事业的上升期，需要把所有精力都投入到事业上来。其实公司禁止谈恋爱，不是说不人道，而是希望你能把精力集中。”

　　“OK，OK，我明白！”徐浩赶紧投降。

　　珊姐对他一直很不错，报了很大的期望，凡事都替徐浩细心考虑，但是反过来，就是因为考虑的太多了，有时候让徐浩觉得太罗嗦了。

　　很多道理说一遍就明了，何必再絮絮叨叨的长篇大论。

　　似乎年纪大的妇女，都喜欢唠叨说教。

　　一个小时后，车子达到了义乌机场，开车的司机师傅在帮忙卸下行李后，又开车回去了。

　　李珊也拉着一个小型行李箱：“走吧，去候机大厅。”

　　徐浩背着包，拖着防弹防水防火超强保险行李箱，跟着李珊向大厅走去。

　　看着诺大的机场，感觉自己的人生，也将会随着飞机一起腾飞。

　　回头望了望来的方向，思绪昂扬：“Ade，横店，Ade，朋友们……我还会回来的！”


第四卷 恰同学少年


第236章 大明正德帝

　　巨大的轰鸣声中，飞往北京的飞机起飞了。

　　徐浩握着座椅的扶手，心情很是紧张，这是他生平第一次坐飞机。爬升时的颠簸，让他有种会掉下去的不安，毕竟最近一二年时间里，天上的飞机，是一架接着一架往下掉，谁也保不准下一架不会轮到自己头上。

　　好在经过一段时间后，终于平稳下来。

　　这时候徐浩也驱散了紧张感，感觉坐飞机跟坐火车也没什么区别，就是两侧风景从树木田野变成了白云朵朵，而白云朵朵看腻了其实也就那回事，多长时间都不带变换的。此后更是因为阳光的关系，放下了遮阳板，连白云朵朵都看不到了。

　　因为是经济舱，椅背没办法放下来，靠在上面睡觉，一点也不舒服，睡意渺渺。

　　也不能玩手机，只能无聊的想心思。

　　想家、想人、想未来。

　　一段飞机旅程就这么在无聊的思绪中，结束了。

　　从飞机上走下来的那一刻，就踏上了首都北京的土地。

　　每一个人恐怕都有一个首都情结，北京和其它城市是不同的，这里有天安门，这里有毛主席，这里是中国人文荟萃的中心。

　　天安门、八达岭、北电、鸟巢，都是徐浩向往已久的地方。

　　“北京，I’m-coming！”

　　徐浩落地第一时间，就开了手机，然后给自己来了一张自拍照，发到了微博上。随后拿了行李，还没来得及看看风景，就被李珊带着打车去了怀柔影视基地。

　　怀柔影视基地号称中国影都，是比较老牌的影视基地。事实上北京才是中国影视制作的心脏，基本上大部分的电视剧都是在北京筹备成立的，这里是首都，广电总局的所在地，影视公司自然要来这里，打好关系。

　　北京有很多个影视基地，集中了当年大部分为了追寻演员梦的人，他们从全国各地奔赴北京，没有户口，没有存款，饥寒交迫的做着梦。

　　这群人，就是横漂的先辈——北漂。

　　北漂开始轮回的时候，横店还没有建立影视城，更别提横漂了。伴随着横店的崛起，影视制作大量往横店转移，横漂才渐渐的成型。而事实上，横漂中的主力阶层，基本上都是原先的北漂。

　　和新来横店的横漂演员，只能从几层做起不用，北漂本身就有大量的从业经验和部分任脉。在横店拓荒的过程中，基本上都转而成为管理阶层，副导演、统筹、制片，很多都是出身北漂。

　　不管是横漂也好，还是北漂也好，都是一群平凡而又不甘于平庸的追梦人。

　　在北漂中，从群众演员发迹的王宝强，显然成为了所有北漂、横漂的精神领袖。徐浩也深深的渴望着，自己能成为第二个王宝强。

　　但是他也明白，这需要更大的努力和机缘。

　　王宝强是一个特殊的存在，在他之前的北漂没有大明星诞生过，在他之后的这些年，北漂、横漂依然没有大明星诞生。

　　尔冬升导演的《我是路人甲》票房惨败，让本来被看好的万国鹏，并没有造成有如王宝强这样的轰动，从而走上明星之路。

　　精神领袖，还是只有王宝强一个。

　　当然，很难给北漂下一个准确的定义，在广义上的北漂中，张艺谋、高圆圆、李冰冰这些人，都可以算得上是北漂，但他们的起点是不同的。真正被大家认可的北漂，应该是一无所有，只身在北京追梦的群众演员。

　　“北漂有王宝强，横漂非我徐浩莫属！”

　　到达怀柔影视基地后，徐浩逐渐豪气万丈起来。

　　忍不住想到了凯撒写的那封信：“Veni，Vidi，Vici。”

　　我来，我见，我征服！

　　横店是个小池塘，北京是个大湖泊。

　　……

　　徐浩很快见到了《夜幕人》剧组的生活制片了，他是前来安排徐浩的住宿问题的，《夜幕人》剧组在影视基地这边，租了一片房屋作为培训演员的宿舍。不过现在演员都还没有最终定下来，所以宿舍还是很空的。

　　把行李放下来，又匆匆赶去见了导演组和制片组的人。

　　导演吴伟才和制片人楼禹成，对徐浩到来表示了欢迎，并安排在晚上，给徐浩办一个欢迎的饭局。

　　饭局上，徐浩的好爽个性，立刻就赢得了导演组、制片组众人的欣赏。

　　在饭局上面，也聊起了《夜幕人》这部戏的剧本。徐浩和李珊这才发现，剧本三易其稿，已经变得面目全非了。

　　原本是对抗朝廷锦衣卫的故事，结果现在定稿后，却变成了另外一个故事。

　　说的是大明正德年间，宦官刘瑾欲揽大权，为祸朝廷。一向行侠仗义的夜幕人，不得不参与到朝堂纷争之中。

　　豪门之子修道愚，为了报灭门深仇，忍辱负重，潜伏在康宁这座小城。与他同样背负惨痛命运的客栈老板娘荀镜桐、县衙典史盛洗河、手艺人穆延辉、秀才祝梅江、花匠澹台亮一起，白天化身最卑微的市井小民，艰难生活。

　　夜晚变身最职业的刺客杀手，惩奸除恶，他们有一个共同的名字，夜幕人。

　　大明皇帝朱厚照微服私访，打入夜幕人组织，和修道愚一起发现了一个惊天的大秘密，原来，修道愚竟然是被明成祖朱棣废掉的建文皇帝朱允炆的遗孤。朱厚照害怕修道愚篡夺自己的皇位，于是决定铲除夜幕人。

　　却不知道这正是刘瑾一手布置的阴谋。

　　夜幕人被朱厚照几乎打残了，但最终还是艰难的活了过来，修道愚决定杀死刘瑾，却被刘瑾蛊惑，登上了龙椅，成为所有夜幕人的敌人。

　　最终，修道愚在兄弟的鲜血和爱人的眼泪中觉醒，毁灭了刘瑾，战胜了心魔，放弃了唾手可得的皇位。当一切尘埃落定，夜幕人们功成身退，各自去寻找内心想要的自由和人生。

　　可以说，这版的剧本，已经把本来的故事改的乱七八糟，找不到之前一点点的影子。

　　除了几个夜幕人的固定角色还没变之外，主线、反派全都变了。

　　“小徐，明天你来试镜，两个角色，一个是正德皇帝朱厚照，一个是秀才祝梅江，都非常适合你。”导演吴伟才，带着酒意说。

　　徐浩不知道该作何感想。

　　他原本打定了注意，是要争取演大反派的，结果好了，大反派成了大太监刘瑾。刘瑾这个太监他还是知道的，正德年间的八虎之首，当时被人称作是“立皇帝”，朱厚照不过是“坐皇帝”而已，可见刘瑾的牛叉。

　　但是按照历史，此时刘瑾也该有五十多岁了。

　　徐浩连二十岁都不到，演一个五十多岁的老太监，这驴唇不对马嘴啊。

　　晕晕乎乎的回到宿舍，徐浩心里直犯嘀咕：“晕啊，【魔高一丈】任务这不是完成不了了？”

　　而且还有一点，刘瑾虽然是大反派，但是听导演的介绍，刘瑾的戏份并不多。剧本中，其实并没有正真的反派，男主角修道愚，才是亦正亦邪的大Boss一枚。其他人都算不上是反派大Boss，譬如朱厚照、刘瑾之流。

　　就在徐浩烦恼时，小宝登场：“发现任务资料出现重大变更，主人可以选择予以更正，替换【魔高一丈】任务为【道高一尺】，请问是否替换？”

　　“什么，还有这个好事，替换！”徐浩精神一震。

　　“任务更新成功，二星任务【道高一尺】，每个男人心中都有一个皇帝梦，三宫六院七十二妃，可以笑傲人生单凭尽兴。现实已经不太可能，但演戏依然能过把瘾，请成功在一部点视剧中，饰演戏份不低于主要配角的皇帝一角。”

　　“本次任务奖励维持不变。”

　　主要配角，大概也就是男三、男四、男五这个级别。那个秀才祝梅江，也就是个男四号而已。

　　“那么，我明天就争取拿下大明正德皇帝朱厚照这个角色了！”

　　……

　　夜晚，宿舍亮灯的房间不多，毕竟其他演员还没到来。

　　徐浩是把笔记本电脑带来了，只是宿舍虽然有无线网，但是怎么连都连不上，老是出问题。这让徐浩颇为恼火，他还准备看一些电视剧中关于皇帝的视频，看看别人是怎么演皇帝的。

　　没能上网，现在出去上网又太晚了点，徐浩只好放弃。

　　其实试镜只是一个过场，毕竟李珊都已经把公关做到位了，徐浩想演皇帝，其实不难。但是他始终觉得，自己的还是要表现的更好一点，不能让导演认为，自己是靠疏通关系才进的剧组。

　　抱起刚刚从导演那边拿来的剧本，徐浩开始津津有味的看起来。

　　“朱厚照是个皇帝，但是这个皇帝当的也太窝囊废了，都给刘瑾架空了……不过面子上的威严，还是要保持的……朱厚照微服私访进了夜幕人，武功不错，有不少武打的场面，说起来也不是废柴……”

　　“而且皇帝毕竟是个二十岁的毛头小子，对了，度娘一下朱厚照。”

　　没有网，还有手机。

　　徐浩很快就用手机度娘出来朱厚照的百科，意外的发现，历史中的朱厚照，竟然还是一个很牛叉的皇帝。

　　荒淫无道，但是文治武功都有。

　　堪称奇葩。

　　徐浩少年人心性，对这种正邪纠结的人物，兴趣十分浓郁。


第237章 君王死社稷

　　朱厚照，一个奇葩的皇帝。

　　他有一个好的父亲，孝宗皇帝朱祐樘，这位皇帝宽厚仁慈，躬行节俭，不近声色，勤于政事，重视司法。在位十八年，让明朝的国力有所上升，政治逐渐清明，可以说是一位有为的明君。

　　朱祐樘在位十八年，因为不好女色，独独宠爱张皇后，只有三个子女，其中一子一女都早夭，只有朱厚照活泼长大，被捧为掌上明珠。

　　朱厚照从小就聪明机智，喜欢骑射。但是和他老子不近女色不同，他荒淫无道，沉溺于女色、男色之中，不问政事，比较宠幸八位太监，号称八虎。其中八虎之首刘瑾最得宠，大权在握，时人称呼立皇帝。

　　可能是从小被他老子教导要做个好皇帝，朱厚照压力太大，等他老子一死，全都逆反过来，吃喝玩乐怎么开心怎么过。建立豹房制造性药，大肆玩女人，宫中女人玩够了，就搞同性恋，最终搞了个不孕不育，无子无女。

　　这当然是《明史》记载中的大明武宗朱厚照。

　　不过朱厚照虽然混蛋，却也不能说一无是处。

　　他有勇气有武力，还曾亲自率领大军出战，大败了鞑靼军，他跟普通士兵同吃同住，甚至还亲手杀敌一人，极大的鼓舞了明军士气。而且，他也不总是荒淫无道，时常也会上朝听政，批答奏章，决定国家大事。

　　他毕竟少时聪慧，智商不低，知道当皇帝起码的尺度，不能把江山给玩坏了。后来因为刘瑾太嚣张，反手就把刘瑾给灭了，依然是有国君的霸气。

　　严格说起来，朱厚照的恶劣程度，并不一定像史书所写那么荒唐，《明史》是清朝编写，自然要大肆抹黑。

　　朱厚照在当政期间，肯定是建立过非一般的武功。按照《明史》赘述，鞑靼（蒙古）由小王子领军，人数五万左右进犯大明。明军起初是三千，随后宣府、大同等方向赶来近万人，到朱厚照亲自前来支援时，人数也不过三万人。

　　然后用这三万人跟鞑靼五万人对攻，大小打了百余仗，最后鞑靼跑了。从此之后，终朱厚照一朝，鞑靼没敢再进犯明朝。

　　可包衣奴才们写的《明史》，将近十万大军的混战，竟然说明军死亡五十二人，鞑靼死亡十六人，这十六人中还有一个是朱厚照亲手斩的。

　　可见史书对朱厚照的歪曲有多深。

　　清朝编写史书，把朱厚照骂的荒淫无耻之极，但朱厚照没有大兴土木、出宫都是自己住帐篷、臣子生病前去探望、结婚前去吃喜酒、好学懂经典倒背如流会梵语。

　　找地方官要土特产，地方官不满朱厚照要礼的行为，顶撞说本地什么土特产都没有，朱厚照竟然也没怪罪，拍拍屁股就走了。

　　而且朱厚照在位十六年，并没有大肆扩充过后宫，甚至于连个一儿半女都没留下。正如唐朝编写史书说隋炀帝杨广荒淫无道，但杨广总共也就两个儿子，还都是跟皇后生的。

　　史书这玩意，毕竟是胜利者书写，悠悠往事，已经无法真正的了解到了。

　　就徐浩自己的感觉，他比较认可一个说法：“天子守国门，君王死社稷。”

　　终明朝276年的历史，无汉之和亲，无唐之结盟，无宋之纳岁薄币，亦无兄弟敌国之礼。从明英宗到崇祯帝的几次北京保卫战中，明朝从未决定过迁都，天子守国门，君王死社稷，在中国历史上，唯有明朝一朝而已。

　　可惜明朝并不是强盛的朝代，再加上清朝编写史书的不断抹黑、歪曲，几乎成为了中国历史上的耻辱一朝。

　　崇祯皇帝自缢时说的是：“朕自去冠冕，以发覆面，任贼分裂朕尸，毋伤百姓一人。”

　　溥仪写回忆录时说的是：“这时占据着我全心的，不是东北老百姓死了多少人，不是日本人要用什么办法统治这块殖民地。它要驻多少兵，要采什么矿，我一概不管，我关心的只是要复辟，要他们承认我是个皇帝。”

　　从皇帝到大臣到百姓，明朝的确是一个有气节的朝代。比较被大家熟悉的就是，明朝大臣们最喜欢的就是骂皇帝、被皇帝揍，只有敢于直谏皇帝的大臣才是好大臣。

　　或许正是这种氛围，终明一朝，不和亲、不赔款、不割地、不纳贡，崇祯皇帝选择自缢，亡国之后，明朝军队依然坚持抗清三十八年。

　　嘉定三屠，留头不留发，留发不留头，百姓拒不剃头，被清军先后屠杀三次。

　　扬州十日，百姓拒绝剃头，被清军屠杀了整整十天，仅仅收殓的尸体就超过八十万具。

　　江阴八十一日，全城抗击清朝八十一天，最后全部殉国，无一人投降。

　　大同屠杀、广州大屠杀、四川大屠杀……

　　可惜明朝已经作古，清朝大兴文字狱后，史料记载已经丢失太多，最后还得兜兜转转从日本找回一些史料，才知道当年的很多往事。时至今日，政府号召民族大团结，更不会去说这些历史了。

　　清宫剧才是当下的重点。

　　……

　　摇了摇脑袋，徐浩将自己的愤青想法抛出脑袋。

　　他不是为了研究历史的，只是为了对朱厚照这个皇帝，有更充分的了解而已。现在了解差不多了，对明天的试镜，徐浩信心更加充足了。

　　夜色下的怀柔影视基地，格外静谧。

　　徐浩以为自己会很激动，难以入眠，但如同他第一次在横店过夜，同样是一觉睡到了天亮。

　　枕着强效薰衣草睡眠枕，连梦都没做一个。

　　第二天，整个人又恢复到了精力十足的状态。

　　上午终于找人修好了网络，可以上网了，徐浩赶紧抽空看了不少视频，《汉武大帝》、《少年天子》、《鹿鼎记》，看看别人是怎么演少年皇帝的，再揣摩揣摩自己该怎么表演，最终找到了自己需要的感觉。

　　下午开始试镜，徐浩找到了吴伟才导演，直接说明了自己的想法，他想要演朱厚照。

　　吴伟才随口问：“哦，为什么选朱厚照，其实祝梅江更有发挥的余地吧？”

　　“昨天导演您跟我说了剧本的主要内容，我大致总结了一下，朱厚照在剧本里面，严格说起来，是个负面的角色。随后我又去自己思索了一下朱厚照这个人，我发现，朱厚照是一个很有争议的人物，我怕想要挑战这个人。”

　　徐浩当下就滔滔不绝的把自己对朱厚照的分析，结合电视剧是武打片，说了出来。

　　年少轻狂、胸怀大志、习武修文、轻贱百姓，是一个矛盾的结合体，亦正亦邪的状态。这样的角色，十分适合拿来突破自己的演技，能把这个朱厚照演活了，徐浩一定会在演技上面有新的感悟。

　　吴伟才听完后，点点头：“虽然我觉得你想太多了，《夜幕人》里面的朱厚照，形象没有设计多丰满，很多时候只是点缀作用。但是，你既然愿意去想，说明你是真的对这个角色有想法，可以试一试。”

　　“谢谢导演。”

　　吴伟才说的很清楚，朱厚照在电视剧中，戏份并不突出，不是容易出亮点的角色，但是徐浩却没有动摇。

　　第一，他要完成【道高一尺】的任务，必须演个皇帝；第二，他也的确对朱厚照这个争议人物，感觉到兴趣十足。

　　说句丧气的话，《夜幕人》这种小投资的剧，徐浩很难相信它真的能火起来。所以，不管是朱厚照还是祝梅江，很大可能只是他一次磨练演技的机会而已。

　　那么何不挑战一个有意思的角色呢。

　　而且徐浩也跟这种负面的角色有缘，《锦衣昼行》中演了一个太监，《云之凡》中演了一个花花公子，《绝杀三十三》中演了日本鬼子，再多一个《夜幕人》的奇葩皇帝，基本上他演出的角色，五花八门类型各不同。

　　徐浩享受这种不同形象，带给自己的不同感受。融会贯通演技的感觉，不是演员，很难感觉到其中的魅力。

　　剧本捧在手上，徐浩看着导演给勾出来的，需要表演的段落。

　　心中快速的默记和思量。

　　几分钟后，一切准备好，徐浩的试镜开始了。

　　在吴伟才、楼禹成等人的注视下，徐浩缓缓地换上了一副高傲的表情，而后忽然表情一冷，声音平淡中孕育雷霆：“刘瑾，你敢背叛朕！”

　　继而盯着虚空的一处，好似那就是刘瑾，目光有莫测的威严：“你这个狗东西，枉负朕竟然对你信任有加，你该死！朕要把你碎尸万段，方解心头之恨！”

　　仅仅是这几下，一个不怒而威的少年君主形象，立马就迸射出来了。

　　接下来徐浩又表演了好一会，把少年天子的气魄与威严，很好的表演出来，瞬间就博得了大家的一致好评。

　　“没说的，朱厚照这个角色，就由你来担任了。”导演吴伟才当即拍板，“把剧本拿回去后，这两天好好在北京转转，三天后差不多我们就完成前期筹备，开始培训了。”

　　“好的，导演。”

　　如此，徐浩成功拿下了朱厚照一角，饰演大明天子。


第238章 安排个助理

　　“珊姐，那我先走了啊。”

　　“嗯，出去玩的时候多注意一下，晚上记得一定要回来。”

　　“OK。”

　　徐浩说着，背着一个单肩包，离开了怀柔影视基地。因为有的演员还没到齐，所以培训是从三天后开始。这两天时间，李珊留在北京替徐浩处理合同的细节，而徐浩自己，打算趁着有机会，去逛逛北京。

　　在任性的年纪里有一次说走就走的旅行，的确是很装比的一件事。

　　第一站，徐浩去的就是天安门广场，看看高高飘扬的国旗，瞻仰毛主席的遗体，拍一张人民英雄纪念碑。可惜徐浩去的时间比较晚，没办法看到最经典的升国旗项目。

　　更可惜的是，因为来得比较晚，徐浩错过了9月3号，为了纪念抗日战争胜利70周年阅兵式，没有亲眼看到中国的强大军队，从天安门前路过的浩荡场面。更更可惜的是，阅兵式结束后，天安门城楼还在检修中，不对外开放。

　　徐浩只能站在广场上，多拍几张照片，弥补遗憾。

　　别过天安门广场，徐浩随便在小饭店里吃了点饭，就奔赴第二站，北京电影学院。

　　穿过小月河，爬上西土城，站在蓟门烟树的石碑旁边，眼光掠过车水马龙的学院路，有个门口停了一片出租车的地方，聚拢了眼神可以看到进进出出的俊男靓女。

　　徐浩双手叉着腰，带着一种朝圣般的心情，注视着花岗岩的校门。

　　头顶上方是六个大字：“北京电影学院。”

　　这时候正好有一队煞有介事的草台班子，扛着三脚架的，拎着摄像机的，背着吊杆话筒的一群人，或者秃脑门儿，或者扎着小辫子，从校门口巍巍然走出来。路过徐浩的身边，嘻嘻哈哈的向马路对面走去。

　　看着他们那潇洒不羁的身影，徐浩心里特别羡慕。

　　总感觉大学生，尤其是艺校的大学生，有种说不清道不明的文艺范气质。他没能考上大学，不妨碍他对大学充满这样那样的幻想。

　　“呼呼，北电啊，明年我能不能考得上呢？”徐浩将背包往肩上提了提，准备进去。

　　恰在此时，一位十分亮眼的美女，挎着单肩包，从北电的校门口走出来。

　　作为中国唯一、亚洲最大、世界知名的电影专业院校，这里当然不缺美女，而且还是那种从全国精心挑选过来的美女。看美女，是徐浩在朝圣的过程中，准备的第二项关注重点，来北电不看美女，岂不是少了很多乐趣。

　　美女也看到了徐浩在注视她，抬了抬眉头，又若无其事的移开目光，继续走自己的路。

　　被美女忽视，徐浩并不气馁，他觉得北电都是帅哥，自己竞争力并不算大。

　　“吱呀。”

　　忽然，一辆宝马车，停在了北电门口，就看到那位美女，露出一个会心的微笑，向宝马车走去，然后拉开车门坐了进去。宝马车再启动，风驰电掣的离开。

　　徐浩张了张嘴，目送着宝马车远去。

　　感觉莫名其妙被微微触动一下。

　　甩甩头，徐浩没去寻觅自己因为什么触动，无非是感慨一朵鲜花被糟蹋了而已。

　　北电有门禁系统，但是旁边的小门可以钻进去，保安看见了也不拦着。校园的面积真的很小，几乎一眼就可以望到底，迎门的一座主楼，几乎就是全部了。而真正进了校园，才感觉到，其实美女帅哥并不多。

　　想想也是，北电看中相貌的表演班一届也就几个班，总共才多少个表演系学生。更多的其实是学导演的、学编剧的、学摄影的、学布景的。而且表演系学生在学校的时候，大多情况下，还是素颜居多。

　　美女素颜么……

　　教学楼前的草坪上，一块石碑，上面是季羡林老先生的题词校训：“尊师重道，薪火相传。”

　　校园虽小，但是雕塑还是蛮多的，绿化也不错，在草坪的小道上，徐浩还看到了传说中的北电金字塔。

　　这个北电金字塔，也算是有历史故事的。

　　据说在八十年代末，北电搞过一个叫金字塔奖的学院奖，选出当年校友拍出来的最好的电影。这个奖由各系的学生票选，公正公开，获奖人的名字和电影，就刻在奖牌上，放进金字塔中。

　　前面几届都还好，但是到了1993年这一届，一个叫陈凯歌的导演，拍了一部叫《霸王别姬》的电影。可想而知，当年学生们票选出来的金字塔奖，就是陈凯歌和他的《霸王别姬》，但是因为奖项要上报。

　　领导看了很不爽，发了大火，说是这电影怎们能最佳？又有特殊十年，又有同志关系，对社会风气的影响大大不好，说什么也不让当选最佳。于是学校只好做学生的工作，其他系的学生都改选了另外一部片子，《背靠背，脸靠脸》。

　　唯独导演系的学生，选的还是陈凯歌，还是《霸王别姬》，学校又是开会又是讲道理又是做工作，结果还是没变化。

　　于是乎，金字塔奖就到此为止，取消了，再也没有人提起了。

　　咔嚓！

　　徐浩在金字塔前自拍了一张，这个金字塔的故事，不知道真假，但是听起来挺像那么一回事，姑且就当作是吧。

　　走走拍拍，十分钟就把北电给拍了一遍，学校是真的小，也很普通。

　　徐浩看到了很多北电的学生，但是呢，一个熟悉的明星都没遇到。不过徐浩感觉有意思的就是，他去操场上，看到了很多北电的新生，正在被教官辛苦的操练军训。徐浩的视力超好，能够看清楚那些没化妆的女生。

　　都是一些美女，但是呢，怎么感觉都长得一样了，没有什么特色，大众的美脸而已。

　　一眼看过去，竟然没有一个女生，给他突出到心跳的美感。

　　“是时代在进步，还是科技在发展啊。”

　　“怎么美女都长成一个样了？”

　　“唉。”

　　徐浩简单的给军训的学生们拍了几张照，转身离开。

　　……

　　带着朝圣的心情过来，带着平常的心情离开。

　　北电并没有预想中的美妙，普普通通一个学校，比一些高中大不了多少。有些失望，但并不影响徐浩决定明年来考北电。在不在北电上学是一回事，考不考得上又是一回事，徐浩希望的是能考上。

　　考上，证明自己的实力和努力，这就够了。

　　离开北电，第二天，徐再次出发，去了八达岭登长城。

　　不到长城非好汉，如今徐浩终于爬上了长城，兴致勃勃的逛了大半天，才从长城上下来。

　　回到怀柔影视基地，签约的事情也到了尾声。

　　拟定了合同。

　　片酬是打包计算的，自签约当天开始，9月9号至9月18号为培训期，9月20号至11月20号为拍摄期，在这两个多月的时间里，徐浩需要配合《夜幕人》剧组，完成朱厚照戏份的拍摄。

　　《夜幕人》剧组则按照徐浩戏份的整体多寡，给予总计十五万元的片酬，如果《夜幕人》的销售成绩不错，还会给予一定量的红包奖励。

　　同时呢，合同中还规定了一些对于徐浩在拍戏中的镜头限制，譬如说，给予多少百分比的特写镜头等等，保证徐浩在剧组的演员排名，不低于男五号这个水准。

　　十五万元的片酬不多，可能只相当于主角拍一两集的片酬，不过考虑到能《夜幕人》这部剧，云横传媒并没有任何投资牵扯，是李珊花了很多精力公关才为他争取到，徐浩很满意现在结果。

　　他现在只是不名一文的小演员，的确没资格跟剧组讨价还价，要高片酬。

　　便愉快的签了字。

　　签完字后，李珊对徐浩说：“徐浩，你现在也是一部剧的主要演员了，我不能长期呆在北京照顾你，所以临走之前，我给你选了一个演员助理，晚上跟人家见一面。这段时间，你拍戏的琐事，就交给对方帮你。”

　　晚上，徐浩见到了李珊找来的演员助理。

　　一个叫华霞的二十五六岁的女孩子，听到她的名字，徐浩瞬间就想起了自己的徒弟，夏霞。这两人的名字都是一个霞，姓组合起来就是华夏，怪有意思的。

　　华霞是北漂一员，念过大专类的艺校，毕业后没有固定工作，主要是在北京的各个影视基地奔波，演一些群众演员。因为长得不漂亮，生活艰难，现在演戏已经支撑不住她的生活了，便想找一份稳定点的工作。

　　最终被李珊联系上了，给徐浩做演员助理。

　　“你好，老板。”华霞挺开朗的，并不局促。

　　“你好，不用叫我老板，叫我老大就好了，我们在横店的时候，演员助理都这么称呼演员的，我感觉不错。”

　　华霞从善如流：“好的，老大，请多关照啊。”

　　听到自己也被人叫做老大了，徐浩忽然有些感慨。

　　曾几何时，他也只是一个跑龙套的，听到别人说起一个叫做詹国生的横漂，两个月就从群众做到演员助理，然后半年当了副导演，当时觉得特别了不起。也曾幻想过，自己也去当演员助理，然后被人相中，等等。

　　世事易变，现在演员助理他是不用当了，而且竟然也开始用演员助理了。

　　“我混上去了啊。”


第239章 跟我学做菜

　　如此，华霞就成为了徐浩的生活助理，负责照顾徐浩在北京拍戏这段时间的日常生活，也就相当于私人保姆。

　　而徐浩签约过后，也就安心呆在怀柔影视基地了。

　　9月9号晚上，剧组导演吴伟才请客，把所有前来培训的演员，都叫到了饭店里搓一顿。徐浩也把今后将要合作的演员，全都认识了一遍，互相问声好打个招呼。

　　小制作就是小制作，这群演员，竟然没有一个是大牌，全都是二三线的小明星而已。还有一个主要配角，比徐浩的资历还要浅，竟然是纯新人。这让徐浩觉得，这部《夜幕人》的前途，再度蒙上了一层阴霾。

　　没有大阵容，挑大梁的演员也没有，更没有大投资，估计最终也就是在地方电视台来回播放几遍，接着默默无闻了。

　　现在徐浩也懂了一些影视制作行业的内幕，巨和传媒拍这部《夜幕人》，未尝没有别的意义。因为从头到尾，徐浩听李珊说，巨和传媒公司的老板，都没露面过一次，只是然制片人楼禹成和导演吴伟才负责筹备而已。

　　据说这部《夜幕人》还是巨和传媒的年度大戏，这么不受重视的年度大戏，奇葩的很。

　　徐浩猜测，可能巨和传媒拍戏是个幌子，背地里拿这部戏，做一些金融上的文章。所以才会出现这样的情况，公司不管片子怎么拍，只要拍了就行了。

　　业内很多片子都是这么情况。

　　中国每年要拍大约3.4万集电视剧送去广电审批，其中广电能通过的大约1.7万集，这1.7万集只有6000至8000集被电视台购买，其中黄金时段播出3000集左右。譬如2014年全年热播剧大概是7500集。

　　也就是说，能被大家在电视台看到的电视剧，是7500集，以一部电视剧30集来计算，每年被播出的电视剧大概有250部，但每年可能拍摄的电视剧，超过1000部，四分之一的概率能卖给电视台播出而已。

　　剩下的那些，结局可想而知。

　　但就是这种产能严重过剩的情况下，依然有大批的电视剧争相立项，每个月的广电公布过审剧本，都超过百部。这里面的内幕，细细挖掘的话，绝对是大有文章的。毕竟娱乐圈的利益牵扯可高可低，太多热钱想通过影视制作漂白了。

　　当然来，巨和传媒投资的《夜幕人》是不是这个情况，徐浩也只是猜测。

　　不管真的还是假的，这部戏都已经开始拍摄了。

　　至少在制片、导演、演员，全体剧组成员们眼中，这部剧是未来几个月时间里，大家为之奋斗的工作。圈外人可以不管艺术，随便投资一部戏用来做文章；圈内人，却始终是要靠艺术吃饭。

　　戏不拍好，就有可能砸饭碗。

　　戏拍好了，才能皆大欢喜。

　　“安心拍戏，我管它能不能播出呢，我也不是主演。”徐浩想得很开，自己还年轻，不能总奢望拍一部两部戏的配角，就忽然走红了。

　　那些一部戏两部戏就走红的明星，大多都是有庞大的公关团队，为他们出谋划策，找准时机推波助澜。这种明星是捧出来的，徐浩没这个好运气，被别人这样捧，只能靠自己的努力，一步一步来。

　　未来的日子里，他会越来越优秀，演技越来越牛比。

　　累积了足够的行业资历，找到一部合适的剧本，同样能一飞冲天，就像是吴秀波，以前也是一直演反派，直到四十多岁了，接了《黎明之前》才忽然红了起来，随后又接到了《北京爱上西雅图》，一下子成为暖男大叔的代表。

　　徐浩不认为自己会像吴秀波一样蹉跎到中年才红，但是他喜欢这种靠自己一步一步打拼上来的红。

　　……

　　拍戏前的培训，主要是配合武术指导，进行动作戏的演练。《夜幕人》是一部武打戏，请来了香港的武术指导王伟红，王伟红师从元家班的元宝，这些年在内地淘金，不少电视剧都担任过武术指导。

　　一遍一遍的动作设计与调整，对演员来说，是一项幸苦的体力活，遭罪。

　　但是对徐浩来说，却十分来电，不但会认真完成王伟红布置的动作，还会经常冒出一些奇思妙想的点子，跟王伟红讨论。譬如什么样的动作符合他朱厚照的霸气，什么样的招式更加的帅气等等。

　　“你小子对武术动作，想法挺多，是个不错的苗子，怎么样，演员这碗饭不好吃，有没有兴趣转行当武术指导？”王伟红有些爱才的说。

　　徐浩此时此刻忽然就想到了白百合和郭晓冬拍的益达广告，郭晓冬一副行家的样子：“你很有想法，跟我学做菜吧。”

　　然后白百合一脸的欠奉：“你谁啊，大叔。”

　　徐浩当然不会学白百合，而是笑着婉拒：“王老师，我还想靠演技吃几年饭呢。”

　　“也是，你小子长着一张能吃饭的脸，让你做幕后，你肯定不愿意。”王伟红便没有再提这件事了。

　　其实他也就是看到徐浩勤奋好学有头脑，起了爱才的心思，顺嘴说了说而已。他本人也才四十岁出头，还有很长一段时间可以打拼，没到找徒弟传衣钵的年纪。

　　训练了足足两个小时，王伟红让大家都去休息十分钟。

　　徐浩立刻走回自己的椅子上。

　　助理华霞立刻递过来毛巾和矿泉水，秋老虎的威力依然显赫，徐浩早已经一身汗了。擦擦汗，喝口水，坐下来，华霞已经拿起电动电风扇，为徐浩吹起了风。

　　以前这些事都是徐浩自己来做的，现在有了助理，平常的琐事，全都不需要他操心，有华霞代劳。

　　“老大，晚上在剧组吃盒饭吗？”华霞问。

　　徐浩挑了挑眉：“晚上盒饭，有说是什么菜吗？”

　　“有鸡和鱼。”

　　“不喜欢吃鸡，想吃红烧肉了，晚上不在剧组吃，去对门的饭店。”

　　对于吃的，徐浩现在是非常注重，因为他还要兼修金钟罩和铁布衫，需要大量的营养。加上他还处在长身体的阶段，所需要摄取的营养就更多了。中午和晚上是无肉不欢，就连早晨，都要吃肉包子、咸鸭蛋这些带荤的。

　　晚上训练结束，徐浩就带着华霞去了饭店，两个人吃，点了五个菜，其中三道菜是荤菜，红烧肉、牛肉、鲫鱼。

　　徐浩吃得是不亦乐乎，但华霞则有些无语。

　　能吃到荤菜，自然是生活质量的一个硬指标，她做助理，并不管饭的，平时可以去剧组吃，或者自己买饭吃。

　　徐浩请客，这是徐浩这个老板人好。

　　但是她毕竟是个女孩子，吃菜还是以素菜为主。倒不是说她不喜欢吃荤菜，而是担心体重的问题，别看她长得普通，对身材还是很在意的。像徐浩这样，一顿饭五道菜，三道荤菜，剩下一道汤里面还是加了肉丝的，另一盘素菜也是肉丝小炒。

　　怎么吃都是营养超标的问题啊。

　　“老板，你整天吃这么多荤菜，不感觉营养过剩吗？”华霞挑着小炒中的青菜吃。

　　徐浩诧异：“过剩？我还觉得营养不够呢，你知道练武有多消耗体力吗，特别是硬气功，穷文富武，练武就得舍得花钱吃喝，不然哪有精力练下去。”

　　“那也不至于，一顿饭全都是荤菜吧。”

　　“赶紧吃吧，有荤菜吃，已经是人生最大的幸福了。想想西部人民还在吃草，大陆的大部分人竟然连茶叶蛋都吃不起，现在该感恩戴德了。”徐浩笑哈哈的说着网上的老梗，对自己身为肉食动物，他并没什么特殊感觉。

　　如果不是嫌麻烦，徐浩真想请一个专门做饭的保姆，为他做《修正版金钟罩》附带的各种药膳，那些药膳才真正能进补，能跟好的配合他修炼金钟罩和铁布衫。

　　自从跟陈俊比武胜出后，徐浩就对金钟罩、铁布衫的效果，抱了更大的期待。

　　以前他看过河南卫视的《武林风》有一集，里面的少林武僧一龙，跟对手打的时候，把双手伸出去，任凭对方拳头打在身上。

　　虽然这种行为看上去比较脑残，但是配合当时在台上的情形，真的十分装比，狂霸炫酷叼炸天。

　　“哎，华霞，你说，老大我要不要去参加《武林风》露露脸？我感觉我的本事也不错啊，在武林风上面打几场，应该没问题吧。”吃饱喝足，徐浩一边用手揉肚子，一边随意的问华霞。

　　他揉肚子这招，是铁布衫中的一招锻炼招式，餐后用手劲帮助肠胃蠕动，在锻炼肠胃肌肉的同时，也能帮助消化。

　　练武在勤，不是说非要每天抽固定时间去练习，平常随时随地都可以练习。

　　华霞惊讶的说：“老大，你又不是专业打拳的，去《武林风》能行吗？我也看过几集《武林风》，那里面好像是真的在打拳，有时候都能把脸打破了，老大你还得靠脸吃饭呢。”

　　徐浩琢磨说：“也对哦，我还得靠脸吃饭，万一破相了，拍戏就不好接了。不过，我现在练武练出来一身本事，不找机会宣扬出去，总感觉没人知道呀……”


第240章 女友嫁人了

　　河南卫视的《武林风》，江苏卫视的《昆仑决》，可以说是中国格斗搏击类节目，收视最好的两个。

　　徐浩以前对武术的兴趣，不算很大，偶尔会看看《武林风》。

　　自从自己也练武了，倒是喜欢上这种格斗类节目了，不是为家乡电视台说话，他真感觉到《昆仑决》明显比《武林风》要高了一个档次，而且没有明显的偏哨。有时候看节目的时候，一时间热血沸腾了，徐浩真的想自己上去打。

　　不过，他还算是有自知之明，知道自己只是一个初学者，就算是把陈俊打倒了，也不意味着他就能上节目跟别人对攻了。

　　陈俊的水平，不过是武行之上的水准而已，跟职业打拳击的选手，不是一个档次。

　　所以对于徐浩来说，说想上《武林风》，不过是随口一说。

　　在没有把金钟罩、铁布衫练到炉火纯青，徐浩不敢轻易下场去跟别人打拳，别人从小就开始连对攻，节奏、经验、技巧，都不是他这种自学的人能比拟的。

　　但，徐浩也有徐浩的长处，来自未来的武术，《修正版金钟罩》和《修正版铁布衫》可以说是最好的硬气功，第五代简明军体拳也是非常强大的拳法，练好这三门功夫，再去打格斗赛，勉强就够格了……

　　在北京怀柔影视基地的拍戏生活，没有多少波澜。

　　白天拍戏，积极完成导演布置的任务，尽最大的演技去演好一个正邪交织的朱厚照，尽可能的把武术指导安排的动作，完美的施展出来。徐海对演戏的投入，让他成为剧组NG次数最少的演员。

　　加上他性格也不错，尊重长辈，不骄傲，会耍贱，嘴皮子也利索，又是年轻人，在剧组的人缘不要太好。

　　他还很会玩，每次拍戏都带上几幅扑克，在休息的时候，就卖弄一下自己从《简易魔术新编》中学来的小魔术。还别说，这一手对别人的吸引力很强，有时候导演都会跑过来，看徐浩耍扑克牌。

　　徐浩的扑克牌技艺，也在一点一点圆融成熟，手速几乎可以媲美上过春晚的刘谦了。

　　《夜幕人》剧组也不是天天有他的戏，没戏的时候，徐浩就学习，练拳一天也不塌下，练歌每天都要，声台形表没事就琢磨。偶尔一整天都没戏，徐浩就会背上画板，或者带上速写本，出门逛北京城。

　　和横店那种骑个车，半个小时转一圈的小镇子不同，北京太大了，可以去的地方太多了，这里的建筑，那种历史的厚重感不是横店能翻拍出来的。

　　每次出门，徐浩都会画几幅画，然后用手机拍照，上传到自己的微博上面。

　　微博是需要经营的，徐浩虽然还没有什么作品面世，但微博的粉丝数，却一天一天在涨。这些粉丝，都是看到了徐浩微博里面，更新的各种帅气剧照，以及广告写真，才加进来的，纯属外貌协会。

　　徐浩的语文不是很好，写不出优美的文章，也只能靠好看的照片，来吸引人气了。

　　偶尔会分享一些用美拍拍出来的几秒钟小片子。

　　本来徐浩是快手用户，甚至几个人还头脑一热，就弄出来【龙套传奇】快手专业组，以为会把这个ID经营壮大。谁知道当初的那几个人，走的走，离的离，现在连聚首的机会都少了，自然也就渐渐被遗弃。

　　徐浩开始用美拍，拍出来一些好玩的片子，传到微博上。

　　至于为什么用美拍，原因很简单，美拍是美图秀秀旗下的产品，美图秀秀基本上是拍照的必备品。

　　仅此而已。

　　……

　　转眼夏去秋来，九月的落叶打着转儿，飘落到十月。

　　天气也渐渐的凉爽起来，这天又没有戏拍，徐浩给华霞放了一天假，然后自己带着速写本、笔记本，坐公交车去了中国电影博物馆。

　　因为他听说今天是陈国富和乌尔善两位导演，在中国电影博物馆，为即将在12月18号上映的《鬼吹灯之寻龙诀》做宣传。

　　而此时另一部陆川导演的《鬼吹灯之九层妖塔》已经于10月1号上映了。

　　这两部电影，都改编自“天下霸唱”的小说《鬼吹灯》，这部当年轰动一时的盗墓小说，几乎可以说无人不知，在当年堪称是现象级，作者的想象力，令无数人惊叹，徐浩看这部小说的时候，同样是被作者的想象力折服。

　　《鬼吹灯》一共出版过八部，其中前面四部的版权，最早是被华映传媒买去了，当时兴冲冲的宣布要拍了，结果资金链断裂，流产，后来这四部的版权，辗转流到了中影集团的手中，最终请了陆川执导。

　　这部电影就是《鬼吹灯之九层妖塔》，是改编自系列小说的第一部《精绝古城》。

　　再后来，天下霸唱写了后面四部小说，这四部小说的版权，被万达集团抢到了手中，邀请了乌尔善执导，陈国富监制，这部电影就是《鬼吹灯之寻龙诀》。

　　两部电影，改编自同一小说，同年上映，互相打擂台，也算是少见的。

　　在中国电影博物馆的，徐浩与其他电影的粉丝，一起等到了陈国富、乌尔善和现场主持人。接着就是在主持人的引导下，陈国富和乌尔善，开始滔滔不绝的讲述，电影拍摄中遇到的各种事情。

　　陈国富是华谊兄弟的电影总监制，拍过《风声》，乌尔善是《画皮2》的导演，都是业内的大腕。

　　他们俩讲故事，徐浩在下面和大部分影迷一样，听得津津有味。

　　不过聊着聊着，话题就被从《鬼吹灯之寻龙诀》上面引开了，主持人挑选现场观众来提问，有人就问陈国富，他还继续拍电影吗。

　　陈国富回答：“近期没有拍摄电影的打算，华谊兄弟的一些电影项目，还需要我来监制。”

　　这时候乌尔善忽然问：“不是说你最近有想法，鼓捣拍出那部网上写的豆瓣的小说，叫十年长跑女友嫁人什么的？”

　　“哦，你说的是《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》，我现在还没拿定主意，也算是在筹备，找人写了几版剧本，问过几个导演，没有最终确定下来。”

　　陈国富说完之后，就有观众说：“陈导，我看过那篇豆瓣帖子，写的非常感人，很像是我们这一代人的感情真实写照，如果可能的话，我希望陈导能把它拍出来，拍成电影，到时候我肯定第一个去捧场。”

　　陈国富笑说：“拍是肯定会拍的，时间早迟的问题。”

　　乌尔善好奇的问：“我记得这豆瓣帖子是好几年前的吧，你下手贼快把版权买了，怎么筹备这么久还没筹备起来？”

　　“不好说，首先我很喜欢帖子里面的描写，我当然想把它拍出来。但是在导演的接洽，演员的选择，剧本的设定上面，都问题多多。特别是定位，它是一部很写实的悲剧，目前而言，有没有市场去容纳它，都要考虑。”

　　“也对，现在文艺范的电影在国内不好卖。”乌尔善笑笑。

　　就此岔过话题，又聊起了其他话题。

　　不过，这话题却让徐浩好一阵疑惑，因为他没听过什么《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》，压根不知道他们在说什么。

　　“回去后，找一找。”

　　……

　　回到了剧组，徐浩还真上网搜索了十年长跑。

　　《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》是网友“你这个贱人”在豆瓣小说上发帖讲述的一个爱情故事。帖子中，以一个来自农村的男主人公吕钦扬的第一人称口吻，讲述了他与自己的女朋友凌一尧从16岁高中时期开始的坎坷爱情。

　　为了爱情，吕钦扬拼命的努力，但是最终还是没能敌过现实。

　　不过原帖作者给了三个结局，一个是吕钦扬找男二号谈话，找回了自己的爱情；再一个是吕钦扬死在了沙漠，他的学弟复述了这个故事；最后一个是，否定了上述两个结局，可能最终还是因为现实原因分手了，一段爱情画上了句号。

　　这个帖子出现后，立刻引起了网络上的巨大轰动，赚取了很多人的眼泪。

　　据说原帖作者被人肉搜索出来，的确是真人真事，此后因为帖子太火了，引起了很多影视公司的注意，最终被陈国富以15万元的价格，将电影改编权买去了。

　　说是要开拍电影，但都等了快三年了，还是没开拍的消息。

　　倒是帖子已经改编成小说，出实体书了。

　　当下，徐浩就开始看网上的这部小说。

　　一看之下，就被故事吸引住了。

　　吕钦扬和凌一尧的爱情长跑，的确坎坷感人，让徐浩这个没谈过恋爱的大老爷们，都看得想要哭。

　　整整花了三个小时，徐浩才把小说从头看到尾。

　　看完之后心潮久久不能平静，只觉得现实中一股巨大的压力，向自己压过来，紧紧地扼住了自己的脖子，让自己呼吸不过来。这个现实的社会现实，他感受过，能理解吕钦扬被现实折磨到冒着生命危险去赚钱的疯狂。

　　“如果有机会，我想演吕钦扬。”

　　合上笔记本，徐浩不可抑止的生出了，想要饰演吕钦扬的愿望。

　　尽管现在看起来，这部不知道什么时候开拍的电影，跟他没什么关系。

　　想着，徐浩拨通了华霞的电话：“华霞，明天去书店，给我带一本小说，《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》。”


第241章 演唱主题曲

　　华霞给徐浩带了一本《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》。

　　徐浩已经在网上看过原帖了，之所以还要买实体书，一来是支持一下原帖的作者，希望他能多通过这本小说赚点钱，也是徐浩的一点支持的心意。二来也是希望能好好的研究书中的故事和人物。

　　尽管改编成电影后，跟徐浩没几毛钱关系，徐浩还是存了一个希望，希望有一天，陈国富他们挑选男主角的时候，能有试镜的机会，让自己努力争取。

　　他觉得自己还蛮适合吕钦扬这个角色的。

　　书中的时间跨度是从吕钦扬16岁开始，一直到26岁终止。

　　徐浩属牛的，1997年生，现在是19周岁，演吕钦扬很合适。起码徐浩暂时看起来，依然像一个青涩的学生党，但他的演技，却实实在在的不俗。现在要找一个长的嫩，还有演技的演员，不容易。

　　“得之，我幸；不得，我命。”

　　徐浩将这本小说，放到了宿舍的床头，整理了一下衣服：“有备无患，未来的事情谁能说的清楚呢。”

　　将小说带来的抑郁心情按捺下去，徐浩大步走出门，去向片场。

　　今天拍摄的戏份是武打戏，要吊威亚。

　　当全身被穿上护具后，道具师又为徐浩穿上了一身明黄的马甲，这是大明皇帝的专属龙袍。

　　龙袍裁剪的非常合身，加上徐浩现在的身高，越来越接近一米八，长身玉立，简直就是完美的衣服架子。头戴黑色冠冒，身披黄色龙袍，唇红齿白，剑眉星目，英气勃发，一表人才。

　　不知道是不是使用深层养肌活性面膜的缘故，徐浩的气色越来越温润如玉，养出了一股子逼人的贵气。

　　这股贵气不明显，但是穿上象征皇权的锦绣龙袍之后，便愈发的显眼了。

　　“越看越觉得你小子够帅，够气质，这是要抢镜头啊。”王伟红亲自过来指挥武行的同事，把威亚固定好，并反复的校订，确保威亚是安全的，不会出现意外问题。

　　徐浩的腰上绑上了威亚，这个威亚是一套牵引装置，虽然只有一根钢丝会吊着人，但是在徐浩的背上，牵引装置却比较复杂。熟悉了威亚的工作原理，就能利用这套牵引装置，辅助自己做出各种高难度动作。

　　但是，用起来绝对不好受。

　　“王老师，这么夸我我会骄傲的。”徐浩调整了一下腰间的威亚松紧度，刚才绑紧了，都快出不了气了。

　　王伟红好话不要钱：“我要是编剧，肯定给你多加戏，颜值高才能吸引观众。”

　　“那您老什么时候自己当导演啊，到时候找我，我给你当男主角，片酬打八折怎么样。”

　　“这个嘛，导演我就不奢望了，安安稳稳混武指混到退休，我就OK了，心满意足了。”

　　绑好了威亚，王伟红指挥武行配合徐浩，拉几次威亚，看看效果。

　　跟徐浩对位的是另一位演员，小角色，是刘瑾手下的小太监，武行扮演的，胸口早就套上了龟背。

　　王伟红扯后指挥：“OK，都准备好，听我口号啊。1、2、3，起！”

　　武行奋力拉威亚，徐浩只觉腰间一股大力将自己提起来，在这瞬间，经过前期多次培训的感觉，瞬间反应过来，一只手勾着威亚的钢绳，借助牵引装置对力量的分流，瞬间就腾空而且，然后一个鹞子翻身，双腿蹬踏。

　　小太监冲过来，正好被徐浩一连在胸口上踹了七八脚，然后装模作样的惨叫着摔倒在地上，滚了好几圈。

　　徐浩踢完了小太监，自己这才因为失去平衡，横着被威亚吊着。

　　还是背后冲过来一个武行，扶着他的身子，把他给扶稳了站起来。

　　“怎么样？”徐浩忙问。

　　王伟红点头：“不错，就按照这个感觉来。”

　　说着，走去跟导演吴伟才汇报，可以开始拍摄了。

　　等正式开拍后，王伟红也坐在了监视器后面，一边看，一边还跟导演嘀咕说：“徐浩这小子的动作，完成质量相当高，身体协调性非常好，有往武打明星发展的潜质。”

　　“我有这感觉，这小子虽然没有抢戏的想法，但是我总觉得，他太能抢镜头了。好几次我关注重点明明是别人，但是看着看着，就看到他了。”吴伟才点头不已。

　　监视器画面中的徐浩，从造型上，就胜过不少演员了，特别是黄袍加身，更显气质过人。

　　而武打动作，别的演员因为不是专业练过武的，动作总是有这样那样的僵硬与迟缓，给人很勉强的感觉。但徐浩身手矫健，再难的动作也是完成度非常高，看不出那种勉强的感觉，相反十分顺畅。

　　简言之，别的演员拍打戏，有点摆拍的嫌疑，只有上替身才能像真打，徐浩拍打戏，不用上替身，就已经像是真打了。

　　况且一般演员只能近景拍脸，远景不露脸，徐浩近景远景都自己来，该露脸不遮着，给人的感觉当然就不一样了。

　　武打戏中，演员的脸跟身体被切割开了，本身就是很违和的一件事。

　　……

　　拍了一上午的戏，饶是徐浩身手矫健，金钟罩护体，还是磕磕绊绊被撞了几下，背上和腰上，都有几处淤青。

　　中午休息的时候，徐浩把上衣给脱掉了，让华霞帮自己上药，喷上云南白药，活血化瘀。

　　拍武打戏就这样，磕碰在所难免，像是成龙、吴京、甄子丹这些人，谁身上不是一身伤病。有的演员靠着炒作、走红毯就能把钱挣了，有的演员，就是要拿命去搏。这羡慕不来的，做好自己最重要。

　　等到下午收工，徐浩也累坏了。

　　去饭店大补一顿后，便回了宿舍，洗澡休息，连剧组演员请客去潇洒都推辞了。

　　躺在床上，刚刚捧上《十年长跑》，小宝忽然来了提示音。

　　“提醒主人，九月的任务【道高一尺】尚未完成……”

　　“十月的任务已经发布，二星任务【歌唱主题】，主题曲是一部影视剧最具代表性的诠释，《夜幕人》剧组的导演正在烦恼该请谁演唱主题曲，何不去争取一番？请完成一部电视剧的主题曲录制。”

　　“本次任务奖励为：葫芦娃礼包卡·伸手大王·十二生肖纪念币一套、葫芦娃礼包卡·蜘蛛怪·一首流行歌曲。这两张卡都是葫芦娃礼包卡之一，集齐整套礼包卡，可以兑换青蛇精大礼包，可以开出诸多惊喜哦。”

　　“唱主题曲？发布这个任务是因为，前天跟导演一起吃饭时，听到导演的抱怨主题曲都要他来操心么？”徐浩头靠在墙壁上，听到这个任务后，心思迅速动了一下。

　　小宝发布的很多任务，都是根据徐浩本身所涉及的环境，来设定任务内容。《夜幕人》的主题曲词曲都已经完成了，但是找谁演唱，还没有定下来。

　　一般主题曲，要么请歌星唱，要么干脆就主演来唱。

　　《夜幕人》的主演中，唱歌最好听的，当然是徐浩，来争取一下，未尝不能成功。

　　双眼亮了亮，徐浩已经决定了，找机会拍拍导演的马屁，把演唱主题曲的任务，拿下来。

　　“不过，任务奖励是个什么鬼，十二生肖纪念币一套？我要这个干什么，我又没有收藏的爱好！一首流行歌曲？这貌似倒是不错，虽然没想过唱歌出专辑，但能唱两首歌，也能证明我的才华不是。”

　　“对了，我剩下两个大礼包集齐的怎么样了？”

　　徐浩想着，扳手指算了算。

　　金刚葫芦娃大礼包已经集齐完毕，兑换了出来，奖励了深层养肌活性面膜、蛇胆混合明目液、男士经典古龙水、增高胶囊、瘦素抗体胶囊这几个奖品。

　　青蛇精大礼包，已经集齐了金刚大王、钢牙大王、黑吃黑、多面怪四张礼包卡，伸手大王、蜘蛛怪也纳入【歌唱主题】任务奖励中了，目前还剩下一个美女妖没出现。

　　葫芦兄弟大礼包，已经集齐了金蛇精、鳄鱼头领、穿山甲三张礼包卡，蝎子精、独眼蛤蟆也纳入【道高一尺】任务奖励中了，还剩下两张不知道什么礼包卡没出现。

　　按照徐浩的推测，后续任务得先把奖品库清干净，一个任务两张礼包卡，十一月的任务发布，基本上就能集齐一个大礼包了，十二月的任务发布，又能集齐一个大礼包。随后就是新的奖品了。

　　两份大礼包，两份满满的期待。

　　……

　　因为要完成【歌唱主题】任务，徐浩第二天就厚着脸去找到了吴伟才导演。

　　“导演，听说咱们电视剧的主题曲，给谁唱还没定下来？”

　　吴伟才点头：“对呀，人选还没决定。”

　　徐浩便露出灿烂的笑容：“导演，那您看，我唱歌您是听过的，别的不敢说，参加《中国好悲惨》，不是，《中国好声音》的水准我肯定具备了，就是我没有太多悲惨的故事可以拿来炒作。”

　　“咋的，你的意思是？”

　　“您觉得我来唱这个主题曲怎么样？让我试试呗。”

　　“你？”吴伟才诧异，随即又沉吟了一下，“你能行吗，KTV里面唱歌，跟录音房里面唱歌，那是两码事。”

　　徐浩正色说：“导演，我的唱歌功底，可不仅仅能在KTV里面当麦霸，我不但精通流行歌曲演唱，连民族美声都唱的过来，不信的话，我给您轻唱一首，宋祖英的经典歌曲，歌唱教师的《长大后我就成了你》。”

　　吴伟才也是闲着无事，便抱着应付一下的心态，说：“那好，你就唱一唱，我听听。”

　　当下，徐浩心头一喜，立刻清理嗓子，开始清唱《长大后我就成了你》。

　　这首歌对于徐浩来说，堪称是练唱过的歌曲中，最拿手的一首，当初为了完成任务，整整自己折磨自己N久，都快唱吐了。

　　这歌现在唱出来，短短几句，瞬间就把吴伟才给震惊了！

　　徐浩唱的也太好了，吐字优美，共鸣深长，华美大气，丝毫没有业余歌手唱民族歌曲的那种稚嫩，如果不是知道徐浩的资料，吴伟才真得要怀疑徐浩是不是从小就开始练习美声唱法了。

　　一曲歌了，吴伟才忍不住拍手掌：“小伙子你深藏不露啊，你这歌唱功底，快比得上专业歌手了吧。”

　　“还行吧。”徐浩也没有过份谦虚，“导演，主题曲让我唱呗，我保证唱得不比任何人差！”

　　“要不这样吧，晚上抽时间，去一趟录音室，请老师过来给你评鉴一下，如果合适的话，让你唱也不是不可以。不过有一点我提前打招呼，你不是专业歌手，唱歌我们可不给钱。”

　　“我唱歌不要钱！”徐浩当即表示。

　　能有演唱主题曲的机会，他就很感动了，哪还奢望唱歌赚钱。

　　晚上，徐浩果然被带去了附近的录音室。同行的除了吴伟才、制片楼禹成，还有负责给电视剧配乐的两位老师。

　　主题曲的歌词个曲谱，徐浩已经拿到手了，是一首偏中国风的歌曲，歌词写得不错，徐浩已经在路上哼唱了两遍。

　　《江山如画》。

　　作词邵帅军，作曲万小虎。

　　一杯浊酒洒黄土。

　　几多热血抛头颅。

　　史家笔下万言书。

　　江山如画我何图。

　　多少情留不住。

　　多少人被辜负。

　　月光下。

　　你的眉头紧蹙。

　　我中了相思的毒。

　　甘愿束手就缚。

　　遥想当年，金戈铁马气吞万里如虎。

　　那堪这般，两鬓斑白儿女情长如故。

　　百花繁苗圃。

　　往事一幕幕。

　　恩怨情仇我一人背负。

　　遥想当年，金戈铁马气吞万里如虎。

　　那堪这般，两鬓斑白儿女情长如故。

　　江山美如图。

　　回忆一幅幅。

　　侠肝义胆我心似当初。

　　……

　　徐浩对文学鉴赏不是很在行，看不出这首歌写的好还是不好，总觉得歌词有种淡淡的装比。不过曲调哼上去，颇有朗朗上口的流畅感，副歌部分，也比较有气势。传唱度或许不如经典流行歌曲，但是作为一首主题曲，勉强合格了。

　　电视剧嘛，主题曲凑合弄弄也就罢了。

　　说话间，被录音室的工作人员，领进了录音棚里。


第242章 一首坏天气

　　徐浩第一次来录音室，对一切都充满了好奇，以前只是在电视上看过别人录歌，现在终于有机会自己来录歌了。

　　他是纯新人，由录音师一步一步引导着开始录音。

　　先带着他站到话筒前，对着话筒防喷罩简单的试唱，耳朵上带着耳机，伴随着音乐，开始唱歌。

　　“一杯浊酒洒黄土，几多热血抛头颅。”

　　“停。”录音师喊停，“你要注意音乐的节奏，唱的时候要合着旋律来唱，要带着情绪，不要死板的把歌词念出来。”

　　几次起起停停，录音师基本上把徐浩不懂的地方，全都说了一遍。

　　等这些说完，徐浩对录音，也就有了基本的了解。

　　“OK，我们现在开始录一遍试试，要拿出你的真本事了，你们导演、制片还有配乐的老师，都在外面听着呢。”

　　“明白。”徐浩抬眼看了看玻璃外面，压下紧张的情绪，准备动真格了。

　　练习内气声带训练法有快六个月了，也到了真正检验自己实力的时刻，今晚这场试音，必须要拿出百分之一百二的水准！

　　录音师走回去，到了玻璃房外面，整个录音室里就剩徐浩一个人了。

　　通过对讲话筒，录音师的声音稳稳传进来：“注意我放音乐的节奏，放松去唱，放松去唱，明白吗。”

　　徐浩点点头。

　　学着别人录歌时候的样子，闭上了眼睛。

　　眼耳口鼻都是人体对外的联系工具，需要占用大脑的效率，闭上眼睛，能让听力更加的敏锐。

　　听着节奏感很强的音乐，徐浩不自觉就配合节奏，唱出了这首《江山如画》。

　　很陶醉，仿佛感受到作词作曲人，想要借助这首歌表达的情感。

　　而在玻璃房外面的吴伟才等人，则一边听着徐浩唱歌，一边小声的讨论。

　　“二楼，你说徐浩唱主题曲怎么样？”

　　楼禹成单手抱胸，单手拖着下巴：“声音很好听，唱歌也很有功底，不过声音辨识度稍稍低了一点。”

　　“声音辨识度高的话，那他就能改行去唱歌了，不是专业歌手，能唱的这么好，已经算是很好了。我倾向于把主题曲交给他来唱，你的意思呢？”吴伟才又问。

　　楼禹成没直接回答，而是问同来的配乐：“两位老师觉得呢？”

　　一位配乐老师推了推鼻梁上的眼镜：“可以，声音有感染力，配合曲子，有古风的味道，作为主题曲，已经合格了。”

　　另一位老师没说话，只是简单的点点头。

　　楼禹成便笑笑：“两位老师都赞成，那我没问题了，老吴你做主吧。”

　　“那就这样定下来了，主题曲《江山如画》让徐浩来演唱。”吴伟才拍板。

　　几分钟后。

　　等到徐浩从玻璃房唱完歌出来，吴伟才也不废话，直接说：“小徐，你的演唱，经过我们几个商量，觉得不错，《夜幕人》的主题其《江山如画》就交给你来演唱了。这几天就跟配乐老师一起，把这首歌唱好。”

　　徐浩闻言，忍不住狠狠的握了握拳头，依靠内气声带训练法的改变，自己终于靠着实力，成功拿下了这个【歌唱主题】任务：“导演放心，我保证完成任务。”

　　“不光要在录音房里把歌唱好，平时也得唱好了，如果以后有机会的话，说不定还要请你上台演唱。”

　　“嗯。”徐浩郑重的点头。

　　即便吴伟才不交代，徐浩也不会有意思懈怠。

　　随后的几个晚上时间里，徐浩每天一收工，就跑来录音师，跟随录音师和配乐老师，录制歌曲。

　　录歌不是简简单单的唱一遍就OK了，要找到最准确的调子，唱出最完美的音质。即便是专业歌手，录一首歌也得花费好几天时间，别说徐浩这样的新人了。不过徐浩愿意学，人也聪明，在录音师的指点下，进步飞快。

　　不用一个星期的时间，徐浩赫然便完成了《江山如画》的录制，制作成了一盘母盘。

　　当把歌曲拿给导演试听的时候，得到了非常满意的肯定。

　　如此，徐浩为《夜幕人》演唱的主题曲完成了。

　　“恭喜主人完成了十月的二星任务【歌唱主题】，本次奖励为葫芦娃礼包卡·伸手大王·十二生肖纪念币一套，和葫芦娃礼包卡·蜘蛛怪·一首流行歌曲《坏天气》。”

　　十二生肖纪念币，徐浩随便看了看，就把它放进了行李箱里，如果不送人的话，就让它安安静静的被遗忘好了，说不定过个几百年，自己的后代发现它了，还能当个古董收藏品，卖个好价钱。

　　徐浩在意的是小宝奖励的歌曲《坏天气》，这是未来的一首流行歌曲，能作为奖励，自然不是什么垃圾歌曲，起码也是火过的歌曲。

　　“这是一首传唱度不错的歌曲，适合吉他伴奏，歌词内容积极昂扬、健康向上，充满了正能量。”附带的说明上，如此介绍。

　　“需要配合吉他么，不错，我正打算有空了学习弹吉他呢。”徐浩拿着歌词曲谱，开始哼唱。

　　你踢了踢地上的树叶，世界仿佛失去了活力。

　　头顶上已经乌云密布，身边快要结冰的温度。

　　我不希望你轻言放弃，状况变得越来越无聊。

　　脸上的笑容十分勉强，生活已经偏了原轨道。

　　我不希望你轻言放弃，这是一次艰苦的考验。

　　……

　　你说你不明白干什么，你要我告诉你为什么。

　　只是因为你的运气有点糟糕，所以才会事事烦恼。

　　你轻轻唱了一首歌，希望情况会变好。

　　你说你不明白干什么，你要我告诉你为什么。

　　只是因为你的脾气有点暴躁，所以才会心情不妙。

　　你抬起手臂拍张照，希望嘴角向上翘。

　　你说你不明白干什么，你要我告诉你为什么。

　　只是因为你的想法有点牛角，所以才会觉得煎熬。

　　你给自己放个假期，希望起床有微笑。

　　……

　　你说你不明白干什么，你要我告诉你为什么。

　　不过是运气有点糟糕，笑过之后舒缓下心情。

　　回想昨天的那些历史，你会发现没必要在意。

　　有时我们卡在瓶颈里，朝着错误方向去发展。

　　但我知道你可以改变，世界终会雨过天放晴。

　　……

　　你说你不明白干什么，你要我告诉你为什么。

　　只是因为你的运气有点糟糕，所以才会事事烦恼。

　　你轻轻唱了一首歌，希望情况会变好。

　　你说你不明白干什么，你要我告诉你为什么。

　　只是因为你的脾气有点暴躁，所以才会心情不妙。

　　你抬起手臂拍张照，希望嘴角向上翘。

　　你说你不明白干什么，你要我告诉你为什么。

　　只是因为你的想法有点牛角，所以才会觉得煎熬。

　　你给自己放个假期，希望起床有微笑。

　　……

　　你说你不明白干什么，你要我告诉你为什么。

　　只是因为生命里缺少点拥抱，拥抱需要你去寻找。

　　你重复唱着一首歌，你度过倒霉一天。

　　……

　　徐浩跟随陶玉老师学过一段时间声乐课，对曲谱还算懂点，一边唱一边对照，感觉出来这首歌，偏向于轻松和欢快。有点像流行摇滚乐的风格，他自己来回哼唱即便，确定了一个大概的演唱方式。

　　然后用手机录了一下音，回放之后感觉十分不错。

　　歌曲轻快的风格朗朗上口，跟普通的流行乐还是有区别的，感觉很潇洒，像是一条小河欢快的流淌。

　　“呵，我这是夸歌呢，还是夸我自己唱得好？”徐浩摇头失笑。

　　随后又开始想，这首歌自己要怎么处理。

　　送人他肯定是不愿意的，卖歌也不合适，新人卖不出什么好价钱。这样想来，当然是要留给自己用，但是他又不是专业歌手，没人给他出钱发专辑，要录歌还得自己花钱去录。

　　“干脆自己拍个唱歌的视频，发到网上去赚赚人气算了……不行，这样做也太寒酸了，对不起这首歌，我感觉这歌有火的潜质……要不然就等我学会了弹吉他，再自弹自唱，录个专业店的视频发网上，顺便在录个高音质的单曲。”

　　拿歌赚钱，徐浩暂时还没考虑过，在他有限的歌坛认知中，貌似歌手出专辑都是赔本的，全靠从其它方面赚钱补贴，所以徐浩也就熄灭了进军歌坛的想法，还是当演员来钱快，成名快。

　　以演员为主业，再偶尔唱唱歌，赚点人气，这倒是很不错的方式。

　　对自己的定位和规划，徐浩很明晰，不会随便冲昏头脑。

　　……

　　时间一晃到了十月下旬，这天，徐浩独自来到了机场，坐飞机回到横店。这一次回来，是请了假好几天的假，回来的原因有好几个。

　　《云之凡》剧组杀青了，导演郑伟文打电话给徐浩，让徐浩也过来参加杀青宴，那段时间拍戏，郑伟文很欣赏勤奋勤勉的徐浩，徐浩也经常发短信跟郑伟文聊天。

　　在娱乐圈，维持这种联系，是演员必不可少的功课，只有认识的导演、制片越来越多，人脉才能建立起来。就算是认识的这个导演没有合适的角色给你，只要他想起来，也是会向别人推荐的。

　　短期内看不到效果，时间长了，就会感觉到认识人多的好处了。

　　除了要参加杀青宴，徐浩还得回公司一趟，参加公司的全体会议。此外VOA潮牌运动服，也要他为今年冬季的新款服装拍摄广告。几样事情赶在一块，徐浩便向剧组协调了七天的假期。

　　落地之后，是李珊开车来接的徐浩。

　　“珊姐，好久不见。”

　　李珊最近虽然没去北京，但是她也没闲着，一直在为徐浩东奔西顾，寻找演戏的机会。最近已经快要把《三生三世十里桃花》谈成了，基本上已经确定下来徐浩要参演的角色，是男五号离境。

　　书中鬼族的二皇子，曾经与女主角司音（白浅/素素，都是一人）有过一段情，当然，当时女主角是女扮男装的。后来爱上了女二号玄女，背叛了女主角，最终娶了玄女，并当上了鬼君。

　　这本《三生三世十里桃花》，因为是女作者唐七公子写的，所以腐味很重，到处搞基，口味比较奇葩。

　　不过IP运作却很成功，剧酷传播已经确定杨幂主演这部电视剧。而另一边阿里影业和儒意影业，已经确定拍摄由刘亦菲担任女主角的电影版。

　　李珊笑了笑：“你在北京挺会折腾的啊，竟然还唱了《夜幕人》的主题曲，当时签约的时候，觉得你唱歌还不错，没想到现在你都可以真的专业唱歌了。”

　　“士别三日当刮目相待，珊姐，会的东西还多着呢，我的才华才刚刚展露而已。你以后会吃惊更多的。”在李珊面前，徐浩越来越放得开了，大家的利益是一致的，相处起来，非常和谐。

　　“也是，你是我见过的年轻人，最看不透的一个。要说你以前吧，只是个考艺校考不上的落榜生，家境也一般，可是现在呢，你唱歌、演戏、武术样样行，还会踢足球，变化不要太大。”

　　“也许我是个开了窍的天才呢。”徐浩哈哈一笑，开着玩笑。

　　有时候他也会想起曾经的自己，觉得自己这短短半年多时间里，改变的太大了。大到自己都感觉到自己越来越陌生的地步。

　　摇摇头，徐浩忽然问：“哎对了，公司开会要说什么？”

　　“总结前一段时间的工作，再安排好年终这段时间的工作，跟你的关系不大，你就带着耳朵过去听一听就好了。”

　　聊着天，很快就到了横店。

　　去北京一个多月，横店并没有变得陌生，只是街上行人的衣服，比以前保守了一些。离开时大家还裙子、短袖T恤、大裤衩的穿着，现在都是长裤长褂了。

　　跟李珊道个别，徐浩就径自回了家。

　　家中还算干净，毕竟公司会派人定期过来打扫，唯有他的卧室，桌上积累了一些灰尘。将包放在床上，徐浩顺手就抄起挂在墙壁上的吉他。

　　然后用手随便拨了拨，他决定再回北京时，把吉他带上。

　　没一会，手机铃声响起：“遥想当年，金戈铁马气吞万里如虎。那堪这般，两鬓斑白儿女情长如故。”

　　自从有了自己的歌，徐浩就找配乐老师，要了一段副歌部分，作为自己的铃声，将以前那个“啊万啊土……”给换掉了。

　　“喂。”徐浩嘴角挂着笑。

　　“到家了？”


第243章 不要不要舞

　　什么事都没来得及做，徐浩一回到公寓，就躺在床上煲起了电话粥，嘻嘻哈哈的聊了有半个钟头。

　　跟他聊电话的不是别人，正是已经结束了《锦衣昼行》剧组拍摄的吴倩，吴倩现在人已经离开横店了，回到了老家武汉那边，要在那边参加录制一档电视节目。

　　徐浩去北京拍戏的这一个多月，两人未能一见，都是通过聊电话来联络。

　　基本上维持在三天打一通电话，有时聊个十分钟就挂了，有时聊半个小时也挂不了。聊电话的内容也越来越无聊，无非是分享一下彼此都干了些什么，看到什么好玩的事，或者干脆就讨论一下时事政治。

　　随心所欲。

　　聊了许久，吴倩才说：“那我挂电话了啊，快到吃饭的时间了，你赶快去吃饭吧，现在吃饭已经成为你人生最重要的事情了吧。”

　　“生我者父母，知我者倩姐也，我还真饿了。那就，拜拜。”徐浩笑着把电话挂了。

　　他感觉彼此有了一种默契，三天一通电话，听不到吴倩的笑声，就感觉心理面空荡荡的，听到了吴倩的声音，立刻就感觉到满心的喜悦。

　　徐浩弄不清楚这算不算是恋爱的感觉，只是觉得就这样进行下去也挺不错的。

　　没有天天想见面的想法，就是喜欢彼此打电话聊一聊，也没有太多淫邪的幻想，吴倩也算是贫胸的女生了，徐浩一向只对足球感兴趣的。

　　不过话又说回来，徐浩有时候感觉自己心里想的东西很矛盾，他明明是喜欢丰腴的胴体，那张范爷的足球海报，他就很喜欢。但产生好感的女生，却都是身材偏瘦、贫胸的。无论是赵子晴还是吴倩，都是这样的女生。

　　“如果倩姐和晴姐，都是D罩杯该多美妙啊……”徐浩忍不住露出了狼一般的微笑。

　　徐浩是下午四点下的飞机，到横店后四点半，现在已经五点多了，肚子正在咕咕叫着大声抗议。

　　他回横店的消息，还没跟朋友们说。

　　今晚正好请客，把大家叫过来一起聚一聚。

　　这一叫才发现，李玉凯回老家喝喜酒去了，要过几天才回；闫磊则跑去仙居县跟组去了，他跟李玉凯的练摊大业，因为不景气，已经停摆了；胡雪琼说好了还会回来，但是她老大陈伟栋尚未开始拍戏，所以她也就待在老家没出山。

　　刘伊瑶还在横店，但是她目前尚在剧组拍戏，今晚回不来了。

　　夏霞晚上已经约了朋友一起吃饭。

　　罗萱则渐渐疏远了，尽管徐浩不承认自己是因为她长得丑才疏远，但关系疏远是一个事实。罗萱跟他没什么共同语言，又不是美女，以前是因为住隔壁才做了朋友，现在徐浩搬走了，夏霞也搬走了，交集几乎为零了。

　　约来约去，徐浩发现，只剩下赵子晴一个了。

　　尽管单独约赵子晴，有点氛围不对，但心思莫名的徐浩，还是打电话约了赵子晴一起吃晚饭。

　　“去哪儿？大家都去吗？”赵子晴懒洋洋的问。

　　“就我们两吃饭，他们不在的不在，走不开的走不开，真替我省钱。”

　　“就我们两个吃什么饭。”

　　“两个人怎么了，你不是住在新感觉超市后面吗，边上就是万豪大酒店，我带你去万豪搓一顿大餐。我突然发现，在万豪前面转来转去这么久，竟然没进去吃过一次饭。”徐浩提议说。

　　赵子晴有些不好意思，还想要推辞，徐浩也不废话，直接骑上悍马自行车，向着万豪大酒店奔去。

　　熟悉的街道，熟悉的风。

　　呼啸几分钟，万豪大酒店就到了。

　　现在正值下午五点多，有两个剧组就在万豪大酒店这里集合，准备去拍夜戏。徐浩随意的看了一眼打打闹闹的群众演员，没有看到什么熟人，很多都是陌生面孔。

　　九月后，横店演员工会又开始办证了，想来是涌来很多的新人。

　　徐浩只是简单的扫了一眼，就骑着帅气的悍马，在群众演员的注视中拐进了万豪后面的巷子，这个巷子里面的小区，赵子晴就在这里租的房子。当初被徐浩堵着门打的，韩张的助理，也住在这边的小区里。

　　基本上，以新感觉超市、万豪大酒店、老工会为中心，附近一带，都是横漂蜗居的地带。

　　“喂，晴姐，你住哪儿？我在你家楼下呢。”徐浩只知道赵子晴住在某一栋楼里，不知道具体位置。

　　“你怎么就过来了，等一下，我下去找你。”

　　“别，让我上去一下，我新买的悍马先放你家里放一下，别吃饭的时候给偷了，一万大洋买的呢。”

　　“你还真……你在巷口吗，我现在走到窗户边，看见我伸手了吗，我已经看到你了。”

　　徐浩抬头找了找，很快就找到了赵子晴，正站在三楼的窗户边挥手。便回应的招了招手，然后把悍马车骑到楼梯口，折叠起来，拎上楼去。横店鱼龙混杂，小偷儿特别多，徐浩走到哪，悍马一定是首先照顾好的。

　　在楼梯转角处，徐浩见到了赵子晴，穿着紧身的牛仔裤，一件女士长袖衬衫，头发随意的挽在一边，很有女王范。风格很像是《废柴兄弟》里面的兰菲，都是一样的高挑个子，一样的胸前贫寒，一样的习惯性冷着个脸。

　　“晴姐，一个月不见，越来越漂亮了。”徐浩一边口花花，一边把自行车拎进了赵子晴的家。

　　赵子晴的出租屋，给徐浩的第一印象就是干净整洁，井井有条，当然，堆满了各种化妆品、护肤品的床头柜除外。房间不大，但是感觉很舒适，许是放了空气清新剂的原因，有淡淡的草莓香味。

　　“你的嘴巴没变，还是一副随时欺骗女孩子的口吻。”

　　“哈，怎么会，我做人一向以诚信为本。”

　　赵子晴翻了翻白眼，没理会徐浩的耍贱，问：“在北京拍戏进行的怎么样了？”

　　“还行。”徐浩一边说，一边四处乱看，期待着能不能看见一些，比较涉及到隐私的物件，譬如一副没有收好的罩杯之类。

　　可惜他想多了，赵子晴的屋子收拾的很彻底，一张废纸都看不见。

　　“你现在做演员发展的很好，可得珍惜，不是每一个横漂都有你这样好的条件。好了，我房间没什么好看的，走吧，不是要请吃大餐吗。”被徐浩四处打量房屋，赵子晴有些本能的遮羞感觉，赶忙说。

　　“走，吃大餐去！”

　　……

　　说是吃大餐，其实也并没有吃掉多少钱，点了四五道菜，连酒都没喝。徐浩不是个喜欢喝酒的人，赵子晴就更少喝酒了。

　　吃吃饭，聊聊天。

　　一个多月没见的生疏，渐渐的驱逐出去，感觉又回到了从前。

　　徐浩觉得自己还是当初那个，逗女孩子超级拿手，跑着龙套追逐希望的横漂，初心还在这里，没有忘记。而赵子晴也还是那个，脸上始终挂着一副臭脾气，但其实内心是脆弱、柔软的女生。

　　时间这把刻刀，每时每刻都在改变人们的模样。偶尔的擦拭，还能依稀看得见，当初是如何蹒跚学步。

　　“一切好像跟从前一样哎。”结完帐，走出万豪大酒店，看着前面的广场上，有人正在跳舞，徐浩不禁感慨。

　　“你变了很多。”赵子晴轻声说。

　　“有吗？”

　　“你比以前个子要高了。”赵子晴看了看已经渐渐高出她大半个脑袋的徐浩，“你看来还在长个子，有一米八了吗？”

　　徐浩摇摇头，多少有些得意：“长个子我知道，不过还没到一米八，目前净身高一米七九。”

　　第一颗增高胶囊给他带来了2cm的增高，第二颗胶囊也发挥出了效果，再度给徐浩增加了2cm的高度，前天他才测量了一次，赤脚妥妥的179cm的身高。穿上鞋，一米八一、一米八二的样子。

　　赵子晴大约一米七二的身高，以前穿鞋，鞋跟稍微厚一点的，跟徐浩也就差不多高度，现在再看，明显就能感觉到高度落差了。

　　“感觉你还是变了，不只是身高和外形，还有气质。”

　　“气质？”

　　赵子晴认真的说：“对啊，以前你很张扬的，还记得在金佛庄山顶吗，看你指挥大家拍短片，很神气。现在呢，除了嘴巴更会说，脸皮更厚了，气质也变了，少了点张扬，多了点沉稳。”

　　徐浩忍不住摸了摸自己的脸，准确的说，深层养肌活性面膜用多了，脸上的皮肤更细腻了：“拍戏的时候是比以前要稳重了不少，我能感觉到，不过，私底下，我个性应该没变吧，我以前也很沉稳啊。”

　　赵子晴翻了翻白眼，徐浩的自恋，还真是一刻不曾停过：“你以后有什么打算啊，横店会越来越少待了吧。”

　　“也许吧，看在什么剧组演什么戏，不过横店应该经常会回来，毕竟公司在这边。晴姐你呢，今后有什么打算？”

　　不知不觉，两人就走到了广场的边上，坐在了石凳上。

　　夜晚的广场上，十分热闹，有人放着英文的动感音乐，有人便随着音乐翩翩起舞。这不是大妈们在跳广场舞，而是横漂们过来释放青春。

　　“我过年之前回去，在老家找份工作，收收心。漂在横店一年多了，有些累了。”赵子晴说话的时候，远处的灯光照在她的眼睛里，有些许的落寞。

　　徐浩挺不舍得赵子晴走的，但是又不知道如何挽留和安慰。

　　如果他是明星了，还能有解决的办法，但他还不是。

　　这时候鼓励性质的安慰，什么用也不管，赵子晴在横店呆的时间比徐浩久，对横漂的未来，对自己的思索，肯定要胜过徐浩。她既然已经决定了，那是真的下了决心。

　　多情自古伤离别，徐浩很讨厌这种感觉。

　　他大喇喇的外表下，很内秀，心思重，想得多，自然是多情之人。

　　不过还好，纠结的想法，他总是习惯性的甩出去，换一个想法转移自己的注意力。

　　“晴姐，跳舞吗，一起？”

　　“我不会。”

　　“一起来，随便跳跳就是了，Come-on，不要害羞吗！”徐浩说着，站起身，轻走两步，然后一个潇洒的立正，就像迈克尔·杰克逊在演唱会上，经常做的那样，帅气的停顿。

　　接着，身体仿若在太空上漫步，左边滑两步，右边滑两步，伸手再摸摸头发，好像是扶住帽子。然后大步往前走几步，紧接着，最经典的太空步登场，双脚踩着独特的节奏，明明是给人正在往前走的感觉，身体却往后滑去。

　　这一招看起来超酷，其实动作很简单，抬起一只脚，脚尖点地，在往下压的过程中，另一只脚贴着地面往后滑过去。等第一只脚完全落地了，再换另一只脚抬起来，脚尖点地，继续用力。

　　穿着皮鞋在光滑的地板上，这招最容易施展。

　　徐浩穿着平板鞋，在广场的水泥地上，滑动的摩擦比较大，动作是做出来了，只是很费鞋底。

　　“Hello，美女，一起来！”徐浩滑步推到赵子晴身边，不由分说的把赵子晴给拉起来，然后拉到了广场上。

　　赵子晴的手有点冰冰的。

　　“徐浩，我不会跳舞。”

　　“随便跳，你看大家都在跳，都在乱跳。”徐浩哈哈笑着说。

　　这时候边上一个挫男，插了一句：“嗨，哥们，你泡妞我们管不着，但不能诋毁我们呀，我们是在乱跳吗，这是Popping好不好！”

　　“OK，兄弟，抱歉抱歉，你们跳的很好。”徐浩讪笑着道歉。

　　样子挺滑稽的。

　　赵子晴在边上，不小心就笑出来。

　　徐浩道完歉，就在赵子晴的注视下，开始跳自己唯一会的一支舞，MJ的太空漫步，太空漫步这种舞蹈，只要学会了基础的招式，就能随意组合。所以徐浩便围绕着赵子晴，滑来滑去。

　　还一边用眼神示意赵子晴也跟着跳。

　　赵子晴起初有些犹豫，随着徐浩的鼓励，再看到别人都跳的很欢快，便轻轻的跟着摇动了身子。她并不像她说的那样，并不会舞蹈，相反，舞动起来，竟然还有一个完整的套路，而这支舞蹈，徐浩恰恰看过。

　　卓文萱的《不要不要》MV里面的舞蹈。

　　跳的还真似模似样。

　　如此一来，广场上面，随意扭动瞎跳的人有，专注跳Popping的有，跳可爱的《不要不要》的有，还有滑来滑去耍帅的徐浩。

　　热闹非凡。

　　所有烦恼，都在扭动中，甩出了脑海里。


第244章 壁咚的想法

　　舞蹈结束的时候，正好是音乐断电的那一刻。

　　跳Popping的那几个人，忙着去把音响里的歌曲，重新设定一遍。

　　徐浩却已经拉着赵子晴，离开了广场。

　　“谢谢，原来在广场上跳舞，是这么有意思的一件事。”赵子晴喘着气笑着。

　　她不经常笑，表情一向是冷酷的，但笑起来的时候，眼睛像是两弯月牙儿。稍显刻薄的嘴唇，也弯曲出好看的弧度，女王范儿褪去了，竟然有了许多小女人的可爱风情。额前几缕散乱的发丝，平添几分妩媚。

　　徐浩看着赵子晴笑，也跟着笑说：“我这也是第一次在广场上跳舞，感觉好极了。现在终于明白了，大妈们的广场舞能够攻陷一个又一个城市，甚至攻出国门了。在广场上跳舞，会上瘾的。”

　　赵子晴有些小女生气的说：“我才不会上瘾的，这是女生的矜持。”

　　“是吗，谁知道呢。”

　　“你不信是吧？”

　　“信，为什么不信呢。”

　　“可你的表情就是一副不信的样子。”

　　徐浩无辜的睁大眼睛：“有这么明显吗？”

　　赵子晴一字一顿的说：“很明显！”

　　“好吧。”徐浩摊了摊手，“我只是没想到，平时看起来晴姐你那么冷酷，竟然会学这样可爱的舞蹈，反差太大了，我一时间都反应不过来。”

　　“想笑？”

　　“呃，有点。”

　　“想笑就笑吧，我现在心情很好，不介意被取笑。笑吧笑吧，过了这个村可就没这个店了。”

　　“啊哈哈哈哈哈哈……”徐浩顿时模仿起来周星驰，笑得十分淫荡，笑了几秒钟，忽然停下来，一本正经的说，“好了，我笑完了。”

　　赵子晴翻翻白眼，轻声说：“你好像一个白痴。”

　　“白痴骂谁呢？”

　　“当然是骂……哎哟，陷害我。”赵子晴说着，就要动手揍徐浩几拳。

　　刚刚挥出拳头，就被徐浩给抓住了，然后用眼睛，直视着她。

　　在徐浩富有侵略性的目光下，赵子晴变得有些害羞起来：“放开啦。”

　　“好……吧。”徐浩慢吞吞说话，再慢吞吞的放手。

　　突然之间，一种莫名其妙的氛围，萦绕在两个人之间。这种氛围很温暖，驱赶走了夏去秋来夜晚的丝丝凉意。

　　街上霓虹闪烁，正是夜晚最热闹的时刻，万盛南街上的行人很多，神色匆忙的有，手牵手漫步的也有。

　　徐浩有些羡慕那些手拉手的情侣，他也拉过赵子晴的手，只是没好意思继续拉下去。

　　沉默的彼此肩并肩行走。

　　没有目的。

　　走着走着，赵子晴打破了沉默：“你在想什么？”

　　看着她明媚的脸蛋，徐浩忽然开玩笑说：“我在想，要不要壁咚一下你。”

　　“最好不要这样想，否则后果很严重，勿谓言之不预也。”赵子晴又恢复了自己的女王范，说话说得很霸气。

　　徐浩也就是心里面想想，真要他做，没这个勇气：“好吧，我放弃这个想法。”

　　随着徐浩的偃旗息鼓，气氛变得有些沉默了。

　　又走了一段马路，赵子晴伸伸胳膊说：“走吧，回去吧，时间不早了。”

　　“嗯。”

　　回到赵子晴的出租房，拎着自己的悍马自行车，徐浩潇洒的离开了。

　　其实他很想多留下来，跟赵子晴相处的感觉相当好。但是徐浩倒也不是拖泥带水的人，他享受这种类似暧昧的感觉，却不想去再进一步的撩拨，因为他没想过现在去谈恋爱。现在的这份好感，就像是朋友之间的正常交往。

　　这就很好了。

　　毛爷爷说过，一切不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓。徐浩没有做好准备，更不想去耍流氓，受到家人的影响，他的想法，很有些守旧、刻板。

　　不管是赵子晴也好，还是吴倩也好，他都只是维系在好朋友上面。

　　事业心暂时还能够战胜躁动的感情。

　　……

　　第二天，10月23号，周四。

　　横店东磁大厦酒店，《云之凡》盛大的杀青宴在这里举行，不仅仅剧组的大小演员、职员到来，还有不少记者也跟了过来。

　　徐浩就在其中，正忙着跟演职人员们合影留恋，还没开始吃饭的这段时间，就是大家叙交情的时间，同时也是记者们忙着做采访的时间。

　　徐浩没有被记者采访到，但是有几次跟其他演员合影，被记者们连带着拍进去。

　　嘻嘻闹闹的合影，着实拍了不少照片。

　　一直到吃饭的时间到了，记者们才离开。

　　等到落座的时候，导演、主演、投资人、制片人坐一桌，职员坐在一块，演员坐在一块，整整坐了有十桌。徐浩坐的这桌，都是跟他差不多的几个演员，有男有女，聊天不要太热闹，吹牛比、聊八卦，笑声停不下来。

　　服务员上菜后，开了酒，立刻就有导演和制片，过来一桌一桌的敬酒，几杯酒下肚后，气氛更加热闹了。

　　徐浩是第一次参加这种级别的杀青宴，起初还略有一点不适应，但随着酒精的刺激，渐渐融了进来。互相敬酒，互相吹牛，显得很游刃有余。等到酒至半酣，各桌之间的交流也就多了起来。

　　徐浩也借着酒劲，去敬了几位指点过他演戏的老演员，然后还厚着脸皮，去了主桌，敬了郑伟文导演。

　　“郑导，感谢照顾，我敬您一杯酒。”说完，一口干掉杯中的酒，这酒不是啤的，是白的。

　　干完了，徐浩就准备告个罪离开。

　　他没指望郑伟文真跟自己干杯，很多演员来给导演们敬酒，都是自己喝了就离开，导演们只是举个杯子意思一下，很少真的喝。真要一个一个喝，剧组演职员几十号人，一圈下来，保证再好的酒量也得倒。

　　不过没想到的时候，郑伟文很高兴的举着杯子，一口把杯中的酒给喝完了，然后还说：“小徐，给李导也敬一杯。”

　　他说的李导，就是唐人的总导演、总监制李国立，电视剧圈的大腕，唐人电影在他的带领下，蒸蒸日上，拍过很多部风靡一时的电视剧。

　　徐浩一听郑伟文的话，就知道，这是郑伟文在提携他，当即给自己倒了一杯白酒，恭敬给李国立敬酒：“李导，新人徐浩，敬您一杯，先干为敬。”

　　说完，再度一仰头，把一杯酒给喝干了。

　　李国立一开始没有关注徐浩，只顾着跟旁边的唐人电影老总蔡艺侬说话，经过郑伟文的招呼，才转头看了看徐浩，等徐浩敬了酒，他稍微用酒沾了一下嘴唇，随即就把杯子给放下来：“伟文，这就是你以前给我说过，那个演戏很不错的小伙子？”

　　“对，就是他，徐浩，小伙子很厉害，练过武，长得也俊，演戏有灵气，我对他印象很好。”郑伟文笑说。

　　李国立便点点头，对徐浩说：“小伙子，好好努力。”

　　“谢谢李导鼓励，我会继续努力的。”徐浩赶紧表示道谢，又向郑伟文道了声谢，这才告了个罪，离开了主桌。

　　虽然说打蛇随棍上，继续厚着脸皮在这里混眼熟，也不是不可以，但徐浩还没厚颜到这个地步，干脆潇洒点转身，至少留下一个懂礼貌知进退的印象。

　　等徐浩离开了，郑伟文还在跟别人夸奖他：“徐浩虽然年轻，但是演戏很有idea（想法），这次在剧组里面，我本来对上官雅这个角色，没有太大的构想。不过看到他的表演，我觉得很有……怎么说呢，突破，突破了这个角色在篇幅上面的限制，让角色活过来了。”

　　因为郑伟文的接连夸奖，蔡艺侬也来了一些兴趣：“老郑你这么看好这个徐浩，怎么不收个徒弟？香港那边很流行收徒弟传衣钵吧。”

　　郑伟文笑着摇头：“蔡总，香港以前是流行，但这边是大陆，入乡随俗，收徒弟的事情我也不想做了。而且我也没什么好传衣钵的，做了大半辈子监制，都是搞幕后，台前的东西，很多我都要重头捡起来。”

　　“伟文你这就谦虚了，你的本事我清楚，以后唐人跟你的合作，不会少了，你可得多操劳。”

　　“承蒙李导看得起，我不敢谦虚，哈哈。”

　　蔡艺侬又说：“对了，老郑，徐浩有签约经纪公司吗？”

　　“好像是签约了，叫什么云横传媒吧。”

　　“哦，云横传媒，我听说过，一家小公司，好像也不是做经纪的，怎么也签演员了。”蔡艺侬有点疑惑。

　　“那我就不清楚了，现在工作室签约的都有，何况做影视制作的。”郑伟文说完，举了杯子，“来，蔡总，我敬你一杯，以后有机会，关照关照徐浩。”

　　“行，老郑你的面子要给。”

　　……

　　徐浩喝得醉醺醺的，最后还是李珊开车来把他接走了。

　　在娱乐圈打拼就是这样子，没成名前，拼酒少不了，横店这边的酒文化，还尤为盛行。即便是不会喝酒的演员，也得端着杯子，跟导演、投资人，挨个的敬酒。

　　不喝也可以，顶多下次拍戏没你份。

　　没成名的演员一大堆，少那一个都不算少，能爬上去的演员，当然要是看得顺眼的。

　　你连酒都不敬，指望谁看你顺眼。

　　“要不要喝碗粥解解酒？”李珊看着徐浩醉醺醺的样子，有些心疼的问，跟徐浩相处久了，渐渐把徐浩看成自家的子侄辈了。

　　“不用，我回去睡一觉就好了。”


第245章 南都有周刊

　　呼呼呼。

　　硬币在桌子上飞快的旋转，然后要靠近桌边，掉下去的瞬间，就被徐浩给捞住了，重新在桌子上旋转起来。

　　“玩什么呢，给你。”苏慧端了一杯咖啡，递给徐浩。

　　“谢谢。”徐浩接过咖啡，放在桌子上，将硬币啪嗒拍到桌子上，“猜猜正还是反，菊花是反，字是正。”

　　“我猜对了有什么好处。”苏慧舔着咖啡，说话的时候，似乎有点挑逗的意味。

　　徐浩挑了挑眉：“好处么，给你一份我的亲笔签名。”

　　“切，你的签名又不值钱。”

　　“以后会值钱的。”

　　“等不了那么久，换一个好处。”

　　“Kiss一枚怎么样？”

　　“去你的，讨厌，我猜是菊花。”苏慧没说答应还是不答应。

　　“哈哈哈哈哈。”徐浩将手拿开，露出底下的硬币，赫然是“1”在上面，“不好意思，你猜错了，失去了得到我的Kiss的机会。”

　　“切，我故意猜错的好不好。”

　　正说着，电梯间的门打开了，经纪人牛楚带着三位演员走了过来。

　　“牛老师。”徐浩对牛楚没好感，也不站起来，只是隔着前台，挥了挥手，“魏师兄、陶师兄，还有陈师姐，你们好。”

　　牛楚爱睬不睬的点点头，没说话。

　　陶鑫更是装作没看见，只有并不熟悉的魏大龙和陈静怡跟徐浩打了招呼。

　　魏大龙很帅，陈静怡很漂亮，目前都在宁夏银川的镇北堡影视基地拍摄《昆仑》这部电视剧，担当比较重要的角色。这部《昆仑》的投资不小，能接到重要角色，牛楚的能量还是很强的。

　　等牛楚带着三人去了里间的办公室，苏慧紧贴着徐浩的耳朵，小声的说：“陶鑫好像还在生你的气，他那人好小肚鸡肠。”

　　热气吹在徐浩的耳朵上，痒痒的，徐浩有些心猿意马，不得不端起咖啡杯，借着喝咖啡来掩饰：“小肚鸡肠我也管不着，只要别来妨碍我就好。”

　　咖啡加了糖，有点甜甜的，徐浩对于咖啡没什么喜好，更喜欢喝茶。不过公司里面，基本上都是买的那种速溶咖啡，冲泡起来很方便，将就着能喝。

　　“那可不一定。”苏慧神神秘秘的说，“牛楚不是好人，公司里面的老员工都知道，笑面虎，陶鑫跟他的性格很像。你小心他们在背后对你使坏，特别是别让他们把你排挤了，公司的业务现在不多，角色争得很厉害，珊姐争不过牛楚。”

　　“争的很厉害？”徐浩讶然了一下，他一直在北京拍戏，没怎么关注李珊在公司这边的情况。

　　“是啊，我有好几次，去办公室送水的时候，都能听到牛楚跟珊姐互相拍桌子。还有啊，你知道珊姐为什么对《夜幕人》这么重视吗，就是因为跟牛楚抢《药师传》没抢到，才花大力气谈《夜幕人》的。”

　　“是吗。”徐浩点头表示了解。

　　公司的竞争，他从一开始就知道，肯定会有这样那样的龌蹉，当初试镜《云之凡》的时候，就没少发生摩擦。

　　“你要多长点心思。”苏慧认真的说。

　　“放心吧美女，现在公司接的都是一些小角色，小角色不是随随便便就能让人火了。牛楚手下的三个，到现在还在抢小角色，没什么了不起的。演员自己没闪光点，就是接再多的角色，也是白搭。”

　　“你倒是信心很足啊。”

　　“必须的。”徐浩挑了挑眉，随手抓过苏慧记录访客的笔记本，在上面涂画起来。

　　“哎哎哎，你别在我的登记簿上乱画。”

　　“给你画一幅超人大战葫芦娃，将来留着好升值。”徐浩的下笔很快，况且也是正儿八经的画画，不追求细节，完全是随手涂鸦。

　　很快，在苏慧的瞪眼下，一只内裤外穿的超人，跟一只大头的葫芦娃打起来了，一个眼睛放激光，一个嘴巴吐火。

　　还别说，很像那么一回事。

　　“超人大战葫芦娃，你怎么想起来把两个联系到一块的。”

　　“超人能大战蝙蝠侠，大战一下葫芦娃又如何，都是超级英雄嘛，一个西方一个东方。”

　　“瞎说。”

　　说话间，电梯再度打开，这一次是李珊带着陈俊走过来。

　　“珊姐，陈哥。”徐浩打招呼。

　　李珊招手：“徐浩你来这么早啊，走吧，去我办公室聊会，马上就开会了。”

　　……

　　公司的会议室，总经理方云成坐在主位上，正喋喋不休的说着公司自六月份以来，各项工作的进度。

　　桌边上，公司的几位管理，随意的坐着，周围还有十几个员工，稀稀拉拉的搬着凳子坐在一旁。

　　徐浩也在桌边有个位子，装模作样的放了一个笔记本在桌上，只是笔连套子都没拔，放在手里面，来回的转来转去。听着方云成的讲话，就像是回到了念书时候，老师在课堂上催眠一样，直犯困。

　　他只是公司的签约演员，公司怎么发展，跟他没几毛钱关系。

　　其他几个演员，也和徐浩一样走神的走神，玩手机的玩手机，陈静怡竟然还用手机当镜子，正在折腾下巴上的一个小痘痘。

　　正如李珊之前说过的，这次开会，只要过来坐着就好了，跟他们演员的关系不大。

　　开会开到一个小时后，总算是聊了一点跟他们演员有关系的话题。就是明年，公司将加大对艺人经纪的投入力度。

　　“之前我跟几位老总商量了一下，没有投入就没有回报，我们云横传媒目前签了五位演员，目前都还在累积阶段。这样的速度，着实有点慢了。所以，明年，公司会重点参与投资两三部剧，为你们安排带资进组！”

　　方云成的话，让原本打瞌睡的徐浩几人，全都精神一震。

　　自古演员最美好的事情，莫过于带资进组了，但凡带资进组的演员，都能混上个主演，而且在剧组里，属于横着走的那一类。这样的好事，谁不眼红，就是底气很足的徐浩，也不禁心中大动。

　　带资进组，这是成名的捷径啊。

　　徐浩合作过的演员中，古力娜扎就有传闻，当年是带资进组《轩辕剑之天之痕》才红了起来。当初原本剧中小雪的扮演者张芷溪，都拍戏一个月，还把头发给剃了。结果据说，据说是古力娜扎在北电门口的清纯阳光形象被发现。

　　于是乎，剧组很牛比的把张芷溪给撤了，换了古力娜扎演小雪。还好当时刘诗诗和唐嫣都已经成名已久，否则还不得把这两人给撤了，让古力娜扎来。

　　道听途说或许不足取信，不过带资进组这种事，在娱乐圈是很普遍的事情。大家都骂这样做破坏规矩，但，背地里恨不得以身代之，这就是娱乐圈的潜规则。

　　这里是一个大染缸，进去一趟，染个五颜六色不稀奇。

　　方云成见成功把几个演员的兴趣给调动起来，很满意这个效果：“不过你们也知道公司的情况，我们不是大公司，资金有限。投资不是无限制的，并不能让你们都躺在地上等着主角掉下来，还是要看表现争取。”

　　说到底，还是要竞争。

　　这方面徐浩得依仗李珊去运作，他能做的就是努力表现，表现到最好。归根结底，公司捧演员是想要赚钱的，徐浩只要让公司看到在他身上能得到回报，那么李珊就能运作的更加轻松。

　　最终会议在一片祥和中结束了。

　　散场之后，徐浩就把开会时的那点涟漪给压了下去，公司画了一张大饼，看着眼馋，但是这张饼是真的假的，吃不吃到嘴里，要抱着怀疑的态度。希望越大失望越大，凡事都不要抱太大希望。

　　暗暗努力就好。

　　“徐浩，明天不要忘了，去给VOA拍摄广告。”李珊在电梯里说。

　　“我知道的，珊姐。”

　　……

　　中午公司不管饭，徐浩自己去饭店吃了一顿。

　　一个人吃饭多多少少有些郁闷，可惜在横店，朋友稀稀拉拉的聚不到一块了。下午做做功课，约了王腾飞去踢了一场足球。开学后，横店大学操场上又变得人多起来，只能踢小场，踢得有些不过瘾。

　　不过场边转悠的妹子多了起来，踢球的时候更加有感觉。

　　才跟王腾飞一起踢过球、吃过饭，李珊的电话就打了过来：“徐浩，你现在在哪，我去你家找你。”

　　“什么事啊？”

　　“好事。”

　　“好事？好，我在家等着呢！”

　　见到了李珊，徐浩终于知道是什么好事了，原来是公司为他花钱公关了《南都娱乐周刊》，正好《南都娱乐周刊》要做一期“EXCLUSIVE独家策划”栏目，就叫《漂一族特辑·他们是下一个明星吗》。

　　这是一个专门介绍尚未成名演员的报道，《南都娱乐周刊》计划从北漂、横漂、艺校三个点，写三篇专稿，总结明星梦是什么样子。

　　而横漂这篇专稿，就被云横传媒花钱公关，选定了采访对象为徐浩。

　　作为国内最具影响力的娱乐杂志，能登上《南都娱乐周刊》无疑是有很好效果的，即便不能立刻带来好处，也能够让徐浩短暂的混个眼熟。

　　明星明星，有曝光才能做明星。

　　“明天南都的记者会过来，好好表现。”李珊鼓励了正在兴奋的徐浩。

　　“嗯。”徐浩压下激动，郑重的点头。


第246章 断袖又何妨

　　《南都娱乐周刊》，中国娱乐第一刊，南方都市报出品，南方报业集团主管主办，受众群很广范，发行销量也很强，每年总结的年度十大明星公民，还是有很强的影响力的。

　　不过作为南方报业集团旗下的媒体，遭受的负面评价也很多。

　　特别是作为南方系媒体的大本营，南方报业集团近些年是越来越不受网友待见，被评定是汉奸系媒体，西方普世价值观的代表。习总上台后，总算是对南方系稍加整顿，暂时还看不出扭转有多大，但多少没有以前那么恶劣了。

　　当然，这都是网上的一些争论。

　　更多涉及的是政治、民生上面的观点。

　　作为娱乐媒体，《南都娱乐周刊》还算是不错的，业内地位毋庸置疑。

　　一想到明天南都的记者就过来采访了，徐浩忍不住有些激动，说起来这不是他第一次接受采访了。在N久之前，他就接受过凤凰卫视的记者采访，因为访谈不愉快，最终没有上电视露面。

　　后来就接受了横店集团旗下的微信公众号【玩转横店】的采访，作为一名有名的横漂。

　　再后来央视的纪录片剧组，跟拍了他一个星期时间，事无巨细的拍摄。不过这一次拍摄，并无下文，央视纪录片频道，也没有播出相关的纪录片。可能需要等个一年半载才有可能制作好，与观众见面。

　　第二天，徐浩如约和南都的记者见了面。

　　南都的记者专业性很强，见面后没多话，就直接切入主题，开始采访徐浩做横漂的这段时间，所经历的一切。同时也聊一些徐浩对于自己的规划，对于未来的设想。文字采访大约用了三个小时，剩下的就是拍摄了几张照片作为插图素材。

　　整个采访过程持续了一个上午的时间，再加上中午的一顿饭，这趟采访行程就此结束。

　　徐浩只需要静等下一期的《南都娱乐周刊》上架，就知道自己的访谈，究竟被怎么撰写了。

　　略过采访的事情不提，徐浩在横店停留的这几天，主要就是忙着拍摄VOA潮牌的冬季运动装。

　　他是标准的衣服架子，瘦瘦高高肩膀还宽，衣服套在身上，怎么都显得好看。

　　等到工作忙完了，一个星期的假期也结束了。

　　抽空跟朋友们道个别，徐浩又再度坐飞机飞去了北京怀柔影视基地。以前他是横漂，独独漂泊在横店，现在横店成为了一处驿站，已经居无定所，哪里有工作，就漂泊在哪里。

　　今天在横店，明天在北京，后天又在哪。

　　徐浩自己都不知道。

　　越是在社会上历练久了，越是觉得，自己是何等的渺小。

　　没出校园这个象牙塔时，幻想着老子是天下第一、怀才不遇、明珠暗投、无伯乐赏识的人才，以为找到一个机会，就能一飞冲天。现在回过头想一想，那时候真的是图样图森破，太天真了。

　　这个社会有自己的一套运转规矩，不是天才就能轻易打破。天才从来就不缺，缺的是能适应这套规矩的天才，适应不了，不过是一个疯子，太顺从了，不过是下一个伤仲永。只有在适应的同时，保持一份不变初心的人，才是真正的天才。

　　徐浩早已经被现实的困顿，磨去了曾不可一世的张狂，努力适应，努力攀爬。

　　一年后，或者十年后，徐浩想不到那么远，只是希望自己能够实现成为大明星的目标。现在要做的就是，踏踏实实的奋斗，一点一点的进步。

　　至于“千帆过尽，不忘初心”这种情怀，还是等到功成名就那一天，再来感悟好了。

　　“最近感觉老了呀，总是有些莫名其妙的感慨，这不像我的风格啊。”

　　徐浩扭了扭脖子，把纷杂的情绪给抛开。

　　他要做一个热血昂扬的奋斗者，不要做一个伤古怀今的文艺青年。

　　……

　　徐浩在《夜幕人》的戏，只剩下二十多天时间了。

　　不过《三生三世十里桃花》已经开始试镜选角了，就安排在北京的一家饭店里，李珊特意飞来北京，带着徐浩去参加试镜。因为云横传媒是这部电视剧的合作伙伴之一，所以基本上徐浩的角色已经内定了。

　　试镜的过程还是很热闹的，徐浩在化妆间化妆的时候，看到了不少眼熟的明星，虽然说名字他叫不上来，但基本上都是在电视上见过的。徐浩也看到了好几个人，是来试镜男五号离镜这个角色。

　　但他们可能注定要失望了，这个角色已经内定给徐浩了。

　　看到他们试镜时候认真的样子，徐浩并没流露出得意的情绪，他只是觉得有些不是个滋味，彼此之间并没有公平竞争。甚至有些可悲，很多次自以为是公平的，其实结果早就是注定好了。

　　徐浩想到自己以前试镜，有过很多次碰壁，不知道当时的情景，是否也像现在这样。

　　化妆师娴熟的在徐浩的脸上涂抹粉底，然后拿着假发套在徐浩的头上，霎时间，镜子中的徐浩，就变成了星目剑眉的美男子，一头乌黑的长发垂下，配合上被画的惨白的脸，别样的妖冶。

　　“好了，可以去换衣服了。”化妆师提醒一下。

　　“谢谢。”

　　徐浩便顶着妆，去了隔壁的更衣间，换上了一套黑底金纹的长袍。整个人的造型，一下子就提升了好几个档次。

　　李珊站在更衣间外面，眼前一亮：“很有鬼君的气质，表情再冷冽一点更好。”

　　徐浩便轻轻皱了皱眉头，更换了一下表情。

　　在《夜幕人》中他演的就是少年天子朱厚照，对帝王的形象，有过多次的揣摩，拿捏得很到位。

　　“好，就是这样，万无一失了。”李珊不吝称赞。

　　很快就轮到了徐浩前去试镜，甫一出场，徐浩的造型，就得到了几位评选角老师的好评，也不知道是真的看好徐浩的造型，还是被公关后，形式化的表扬。尽管心里有底，徐浩还是抛开一切想法，认真的按照选角老师的要求，一丝不苟的表演。

　　选角导演说的很有意思：“在这部剧中，离镜这个角色，其实表演的重点部分，是跟女主角之间的断袖之情，你就来一段这段表演。”

　　选角导演把剧本递给徐浩，很热情的说着。

　　徐浩看到剧本上这样写着：“日内，前厅，鬼族之乱。”

　　司音来到前厅，见到大师兄的客人是贵族二王子离镜，离镜从椅子上激动的站起来，拉住司音的双手：“阿音，我想明白了，此番我是来与你双宿双飞的。”

　　（外间十三师兄大喊：“给钱给钱，是女的。”）

　　司音茫然，想了想把衣襟敞开：“我是个男子，你同你寝殿的夫人们处得也甚好，并不是断袖。”

　　离镜盯着司音平坦的胸部，抹了一把鼻血：“那日从你房中出来后，我思绪良多。因害怕自己当真对你有那非分之想，是以整日流连花丛，妄图……妄图用女子来麻痹自己。开初……开初也见些成效，却不想自你走后，我日也思念夜也思念。”

　　离镜一把拥抱住司音：“阿音。为了你，便是断一回袖又有何妨？”

　　（外间十四师兄大喊：“给钱？到底是谁给谁钱？”）

　　司音望着梁上的桃花木：“对不起，我对你并无任何感觉。”

　　看着这里，徐浩情不自禁的擦了擦额头，他度娘过《三生三世十里桃花》，这就是一部彻头彻尾的腐文，里面到处都是断袖之癖，男男之好。但是看到这么恶心吧唧的台词，还是觉得瘆的慌。

　　不过，再恶心，戏还是得试镜，徐浩一边迅速的记台词，一边询问：“那谁跟我配戏？”

　　“不用跟谁配戏，你就自己一个人演这一段。”

　　“一个人，好。”

　　细细酝酿一番，徐浩便开始了表演。

　　先是微微闭着眼睛，好像老僧入定一般，面部表情不露自威，有王者风范。随即似乎是听到了什么动静，睁开了眼睛，那一刹那，一抹惊喜跃然而上，激动的踏前一步，双手伸到面前，做出抓住了别人手的动作。

　　“阿音，我想明白了，此番我是来与你双宿双飞的。”徐浩的声音有些急促，好像正处在激动之中。

　　紧接着，他低下了头，怔怔的看着面前，好似有什么精彩的内容。

　　咽了口水，又讪讪的抹了一下鼻子，这才重新抬头，盯着虚空处，认真的说：“那日从你房中出来后，我思绪良多。因害怕自己当真对你有那非分之想，是以整日流连花丛……”

　　说到这里，徐浩做出了一个害羞的表情：“妄图……妄图用女子来麻痹自己。开初……开初也见些成效，却不想自你走后，我日也思念夜也思念。”

　　说完，双手虚张，做出搂抱的动作，声音极富感染力的说：“阿音。为了你，便是断一回袖又有何妨？”

　　这一段表演，徐浩充分的调动了自己的感情，把离镜这个决定搞基的男人，各种细微的情绪都演了出来。

　　见到司音时的激动，说出决定时的洒脱和决然，解释原因时候的羞涩，以及最后一句话的坚定。

　　霎时间，几位选角老师，就鼓起了掌。


第247章 首次上杂志

　　结果不出意料，徐浩接到了《三生三世十里桃花》中男五号离镜这个角色，李珊负责与剧组敲定合同，徐浩再向剧组的导演成志超报道之后，又赶回了《夜幕人》剧组拍戏。

　　十月倏忽翻过去，十一月飘然而至。

　　天气渐渐转冷了。

　　徐浩将身上的龙袍裹紧了一点，坐在椅子上，默默地画画，拍戏间隙，他喜欢画一点速写。不管是用来练习笔法，还是用来送人，都是很好的消遣。

　　就在今天早晨，小宝给他发布了十一月份的任务。

　　“提醒主人，九月的任务【道高一尺】尚未完成……”

　　“十一月的任务已经发布，二星任务【粉丝之触】，作为明星最重要的一点就是要有无数为之疯狂的粉丝，主人已经在影视圈打拼了半年之久，也该有作品面世了。当主人通过自己的作品，成功吸引到超过1000个微博粉丝，则自动完成本任务。”

　　“本次任务奖励为：葫芦娃礼包卡·老爷爷强身健体千金要方、葫芦娃礼包卡·美女妖·酒精催化剂。这两张卡都是葫芦娃礼包卡之一，集齐整套礼包卡，分别可以兑换青蛇精大礼包和葫芦兄弟大礼包，可以开出诸多惊喜哦。”

　　这个任务，徐浩没办法速成，去花钱买一些微博上面的僵尸粉，显然不符合任务要求。

　　这一段时间，他依靠发布一些好玩的段子、拍戏的剧照、广告的写真，也算是吸引到不少粉丝，但总人数尚未突破300个人，距离1000人还有很大的一阶距离。

　　最关键的是，他参演的影视剧，很少有已经播出的。

　　算起来，曾经跟马来西亚新人歌手刘淇薇合拍的MV《回忆爱》，算是徐浩第一个面世作品。半个月前，徐浩接到了刘淇薇的QQ通知，说是MV已经发布在了马拉西亚音乐电视网。

　　刘淇薇的专辑也已经开始在马来西亚销售了，只是很遗憾，没有在中国发售。资源也没有传到这边，不过刘淇薇有截图发过来。

　　可惜徐浩想要跟刘淇薇聊聊，要个资源，但此后刘淇薇一直就没上过QQ了，马拉西亚并不流行QQ和微博，都是用WhatsApp和FaceBook，想要彼此交流很不方便。

　　可以说，这支《MV》没有跟徐浩带来什么粉丝，即便是带来了，粉丝也不可能跑来用中国的微博。

　　此外，徐浩有不少镜头的作品，第一个演大特的电影《狙击》，剧组早已经杀青了，但是电影的消息，就此中断。徐浩有联系过执行导演沈辉，对方也不清楚，他拍完这部戏后，被导演刘健魁推荐到另一部戏当执行导演去了。

　　第一个演角色《锦衣昼行》，也同样杀青了，但还在后期制作，要等到明年才能播出。

　　戏份更重一点的《云之凡》，最近才杀青，播出时间未定。

　　角色戏份更多的《绝杀三十三》，暂时还没有杀青。

　　再下面就是还没拍完的《夜幕人》，和还没开始拍的《三生三世十里桃花》了。倒是他做过武术替身的《最后的战士》，已经地方电视台皖省经济生活频道播出了，据说反响还不错。

　　“1000个粉丝，影视作品指望不上，光靠我每天更新微博来博取关注，不知道要多久呢！”

　　“强身健体千金要方，酒精催化剂，这两样东西，不知道什么效果。”

　　这个任务是被动的任务，徐浩很难在短时间里，让自己的作品丰富起来，从而吸引到粉丝，只能靠着在微博上辛苦耕耘，来几个几个的增加粉丝。

　　哗啦，最后一笔落下，一副好看的速写完成了。

　　徐浩赶紧给速写上题下自己的名字：“2015年11月1号，徐浩于《夜幕人》剧组。”

　　然后掏出手机，拍一张照，传到了微博上面。

　　这幅速写当然是他的作品，有喜欢他速写的网友，加了微博，都能算进那1000个粉丝中。

　　“老大。”刚拍完照，助理华霞就走了过来，手里面还拿着一本彩色封面的杂志。

　　徐浩眼睛一亮：“买回来了？”

　　华霞赶忙将杂志递过去：“买来了。”

　　这本杂志就是徐浩等了好几天才等到的最新一期《南都娱乐周刊》，徐浩立刻就迫不及待的翻看起来，找自己的采访。

　　没一会，就找到了《漂一族特辑·他们是下一个明星吗》这篇专题策划，书页中的插图，赫然就有徐浩的一张剧照。

　　……

　　“今日明星，当初是怀揣明星梦，四处飘泊的龙套演员。他们跟着剧组四处为家一次一次填补剧中的人物，完美的诠释着什么是‘漂一族’。”

　　“普通演员的生活是怎样的？他们只是一群什么都没有的群众演员吗？是否如同流传的传言那般，是扶不上墙的烂泥？北漂一族，横漂一族，还有普通艺校的学生们，他们如何追寻梦想？今日的娱乐圈，容不下他们这群什么都没有的漂一族吗？”

　　“本刊记者走访北京各大影视基地、横店影视基地、重庆、上海、南京等多处艺校，采访多位漂泊他乡的演员，独家策划漂一族专题，为你揭秘冷暖甘苦自知的演员追梦生活。”

　　这是《漂一族特辑·他们是下一个明星吗》的导语。

　　旁边配上的一张图片，是尔冬升导演执导的《我是路人甲》海报。

　　随后一页，介绍的是北漂一族，下一页才是介绍横漂一族。

　　徐浩的配图，格外显眼，这是一张《夜幕人》的剧照，徐浩身着龙袍，站在摄像机镜头前，右手提着一柄寒光闪烁的宝剑，双眼凛冽的目视前方。帅气与霸气，完美的融于一身，气质卓然。

　　配上一行黑体字：“《夜幕人》中胸怀大志的少年天子。”

　　图片的左边，还有一个更小的配图，是徐浩赤着上半身练拳的照片。

　　同样配有一行黑体字：“戏里戏外他都是武林高手。”

　　“为了一份拍摄服装广告的工作，徐浩不得不从北京怀柔影视基地的《夜幕人》剧组，请假返回横店。他离开横店已经一个多月了，十分怀念在横店的这半年生活，更怀念老妈做的家乡饭，做了横漂后，徐浩一次也没回过家。”

　　“徐浩无奈的说：‘中秋节我想回家的，但是剧组只放一天假，来回一趟时间根本不够。’”

　　“‘他打电话回家，打了一个小时，我几次打给他都占线，等一个小时后他打过来，开口就对我说：珊姐，中秋节快乐，什么时候来，给我带块月饼，想吃了。’徐浩的经纪人李珊说徐浩是一个很坚强的人，从不甘心示弱。”

　　“今年4月份，徐浩离开了老家苏省，南下横店漂泊寻梦。他是一名美术生，高考失利后很不甘心，这才萌生了演员梦。初来横店的时候，徐浩心高气傲，认为自己很快就会成功，但现实打击到他了。”

　　“‘在横店，有许许多多像我这样群众演员，他们有的已经来了很多年，还在做群众演员。我以为我和他们不一样，但其实没多大差别。跑了一段时间的群众演员后，我跟自己说，我不能再这样下去。’徐浩如是说。”

　　“徐浩并不忌讳谈自己草根的一面，他没有高学历，出身普通工人家庭，演技也是自学的。在跑群众演员的时间里，他磨去了不切实际的想法，变得踏实稳重起来。在剧组里，他从来不偷懒，每天坚持练武、练歌、练画、练演技。”

　　“抓住一切时间，把以前荒废的时间给补回来，不停的学习也让徐浩在短短时间里，脱胎换骨。他干过群众领队，当过演员替身，甚至还跟朋友一起练摊，从群众演员开始，一步一个脚印。”

　　“200块钱一天的小特，400块钱的中特，800块钱的大特，再到《锦衣昼行》中的一个小角色，每天徐浩都能感觉到自己在进步。”

　　“说起自己的业余生活，徐浩很平静的说：‘如果抛开跟朋友一起吃饭的时间，我几乎没有业余生活，学习成了我的全部。人都说失去后才知道珍惜，因为在学校里没珍惜，现在就会很努力。’徐浩现在并不觉得学习是一件很辛苦的事情，他学习很多技能，演技也进步很大，这也是他得到认可的原因。”

　　“在度过一段时间的龙套生活后，徐浩成功被一家经纪公司签约，成为正式的签约演员，已经在不少影视剧中，出演比较重要的角色了。‘他很有灵气，和他合作过的导演，都这么说，努力、有天赋、能吃苦，他的前途很光明。’经纪人李珊信心十足的肯定。”

　　“今年不过十九岁的徐浩，远比他的外表要显得老成，谈话风趣幽默，跟他聊天的时候，很不觉就会忽略了他的实际年龄。尽管从未正规学过表演，徐浩还是靠着啃书本、看视频和请教老演员，揣摩了一套自己的表演方式。他饰演的角色，很多都是反派，需要演技支撑，对于饰演反派，徐浩有自己的一套想法，他觉得能把反派演得深入人心，甚至让人喜欢，才是演技的最好层次。”

　　“‘我最喜欢的还是拍武打片，我练过拳法，练过硬气功，我可以一个打十个。’提到武术，徐浩笑哈哈的做了一套动作，潇洒、矫健、像一只捕食的豹子……”


第248章 签约搞基剧

　　“……对于徐浩来说，他的演艺圈生涯才刚刚开始，在未来能不能实现自己的理想，成为大明星还犹未可知。但是在追逐梦想的旅途上，他坚定的往前努力着，这是一个破茧、羽化的过程。”

　　“其实徐浩只是横漂族群中的一员，据不完全统计，横漂一族已经突破35万之巨，聚集在横店这个小镇上，在蜗居之中，等待着绽放的那一刻。本刊记者预祝他们都能实现自己的想要的梦想。”

　　《南都娱乐周刊》，《漂一族特辑·他们是下一个明星吗》撰文，关于横漂一族，关于徐浩的采访报道，到这里就结束了。

　　合上杂志，徐浩的心情很舒畅。

　　公司的公关没白费，南都的记者虽然文笔说不上花团锦簇，但对徐浩的报道，却多是溢美之词，突出了徐浩的优点，刻意避开了徐浩的缺点。总而言之，这是一篇非常不错的采访撰文。

　　“华霞，帮我保存好，这本杂志我要留做纪念。”徐浩看完后，就直接把杂志递给了华霞，没好意思拿给别人看。

　　毕竟只是作为横漂被采访而已，不是什么了不起的采访，更不是封面人物。

　　“好的，老大。”

　　华霞把杂志重新装回包装袋里面，放进了她背着的书包，她的书包里，装的都是徐浩的用品，手机、饮料、食物、速写本、铅笔、书、卸妆油、湿巾、毛巾等等。

　　距离下一场开工还有不少时间，徐浩难得什么事都不干，双手抱着脑袋，躺在椅子上吹风。

　　华霞则坐在边上，她也有带一个很小的折叠小板凳：“老大，什么时候能看到你也上杂志的封面就好了。”

　　徐浩翘着二郎腿，一笑：“不会太久的。”

　　“那我就等着老大你的好消息，我相信老大你一定能成为大明星的，而且要不了多久。”华霞很认真的拍着马屁。

　　马屁人人都爱，徐浩自然也不例外，一个不会拍马屁的助理，绝对不是一个合格的助理。

　　当然，光会拍马屁，不会做事的助理，也不是合格的助理。

　　做事的能力和马屁的能力兼备，才是合格的助理。

　　这一点，华霞表现的不错。

　　尽管因为之前只是跑一些群演的工作，她的经验比较浅，但是愿意去学习，这点很好。况且现在徐浩也是小演员一枚，没多少需要助理去处理的大事，华霞的工作，很让徐浩舒心。而且徐浩经过一个月的观察，华霞并不是心机很深的女生。

　　对于华霞，徐浩还是有想法的，便问：“对了，华霞，我这个月底估计就要拍完《夜幕人》了，你有什么打算？”

　　华霞双手拖着腮帮，很费思量的说：“我也不知道，是去继续当我的群众演员，还是做一些别的事情。感觉很想要继续当演员，但是我自己也明白，我没当演员的天分。外形上不过关，演技也差劲，唉。”

　　其实说白了，就一点，华霞长得不好看。

　　娱乐圈是看脸吃饭的行业，男生还好一点，女生想要做演员，外形是最大的限制，要么丑的有特点，要么就要漂亮，普通长相的女生，最难做演员了。

　　听到华霞很有自知之明的话，徐浩笑问：“那你觉得老大我人品怎么样？”

　　“老大你啊，人很好啊，我见过的演员中，老大你是最没架子的一个，而且也是最努力的一个，另外，老大你的才华也是这个。”华霞说着，竖起了大拇指。

　　尽管有拍马屁嫌疑，但话里的真诚度，还是很高的。

　　徐浩谦虚摆了摆手：“我现在还没资格不努力，更没资格摆架子，等我红了之后，肯定要摆点谱，尝试一下耍大牌的滋味，哈哈……华霞，我已经通过了《三生三世十里桃花》的试镜，过两天合同谈妥了，就可以签字了。虽然只是男五号，但剧组投资还挺大的。”

　　“恭喜你了，老大。”

　　“嗯，《三生三世十里桃花》剧组可能去横店和镇北堡这两个地方取景拍摄，时间肯定短不了，那我肯定是要找助理的。我就问问你，是留在北京找工作呢，还是继续当我的助理？”

　　用惯了华霞当助理，徐浩还是很希望继续用华霞的。

　　艺人助理是一个泛泛的概念，尽管都是照顾艺人生活的保姆，但因为是比较涉及到私人的职业，待遇自然不一样。有的明星对待助理跟对待家人一样。有的明星则可能打骂助理，还有的只是把助理当钟点工。

　　不同的对待方式，导致了不同的选择方式，有的助理可能跟一部剧，剧结束了，助理也就辞退了，有的助理则可能是跟着艺人，不限定一部剧两部剧，还有的助理，发展发展，就成了经纪人。

　　徐浩对待华霞，没到把华霞当家人一样看，但是起码把华霞当朋友看，还是希望能够多合作几部剧，而不是剧集结束了，人走茶凉。

　　“老大要去横店和镇北堡拍戏？”华霞没有多少犹豫，立刻点头答应，“那我还是跟着老大你吧，我还没去过横店和镇北堡呢。”

　　对她来说，如果不是北漂碰壁，接受了现实，也不会当演员助理。既然做了演员助理，那就继续坐下去好了，对于徐浩，华霞是不仅仅是拍马屁说他能红，而是真的很有信心徐浩会火。

　　跟着徐浩，说不定她也能有一番际遇。

　　“行，你继续当我的助理，工资就按照这边的标准吧，管吃管住。”徐浩满意的点点头。

　　华霞现在的工资标准是3000元一个月，吃和住都是徐浩负责，北京是个国际大都市，但这边艺人助理的价格，并不比别的地方高多少。娱乐圈是一个贫富差距天大的行业，底层吃不饱，高层赚不够。

　　……

　　在跟华霞说了继续当助理的事后，不久，李珊就传来消息，跟《三生三世十里桃花》剧组那边洽谈好了合约，可以去签字了。

　　签字神马的，徐浩最喜欢。

　　这一次跟《三生三世十里桃花》剧组签订的合同，令徐浩十分满意。

　　作为这两年被炒的非常热的IP，电影版不用说了，好莱坞的儒意影业和国内的阿里影业合拍，大投资大制作。电视剧版本同样不是一个小制作，总投资2亿人民币，可以说电视剧行业的大投资了。

　　国内每年也出不了几部投资能有2个亿的电视剧。

　　当然，宣传的水分肯定是有的，但投资绝对是小不了，仅仅看徐浩的这份合同就知道了。按集计算，电视剧一共计划拍摄五十集，其中离镜的出场有效剪辑集数为十五集，单集片酬是两万。

　　合计是30万元人民币，税前。

　　当然，钱给的多，意味着徐浩要付出的也多，《三生三世十里桃花》的拍摄时间从2016年2月23号开始，计划取景拍摄三个月，这三个月时间里，根据剧组的拍摄安排，徐浩需要随时配合。

　　现在才是2015年11月份，距离开拍还有两三个月时间。

　　这段时间里，说不定李珊还能为徐浩再找一部戏拍着。

　　只要能拍上戏，其实演员的生活都能活得很滋润，起码徐浩就活得很滋润，他现在的片酬是低了点，但架不住他辛苦，不挑戏，反派正派大配角小配角都愿意，一部连着一部拍。总算一个月赚几万块钱还是可以的。

　　自己花不掉，还能存下一点软妹币，他爸妈也不要他往家里给钱。

　　演员拍电视剧是来钱的大头。

　　大牌巨星当然是演电影赚钱，一部电影片酬可以不多，但影响力大，代言、广告接到手软。从二线往下，就是演电视剧赚钱了，电视剧首先拍得要比电影快，又是按照集数给钱。很多接不到广告、代言的小演员，都是靠着演电视剧养家糊口。

　　“徐浩，欢迎加入《三生三世十里桃花》剧组。”签完了合同，制片人代表剧组，对徐浩表示了欢迎。

　　“谢谢，我非常高兴能参演《三生三世十里桃花》，希望能为剧组添砖加瓦。”

　　“哈哈，导演组都很看好你，好好努力吧。拍戏时间是过完年之后，不过今年年底，还有定妆、碰头会要准备，所以，希望不要延误。”

　　李珊在一旁说：“我们会尽量协调好档期，保证不耽误剧组的进度。”

　　如此，签完合同，约定好琐事，这边的事情就告一段落了。

　　……

　　徐浩继续回去拍《夜幕人》，李珊也要回横店了。

　　临走时，李珊忽然问：“哎，徐浩，你今年是要考北电是吧？”

　　“有这个打算，已经在看书了。”

　　“都安排好了吗？明年可是要参演《三生三世十里桃花》了，不会耽误吧？”李珊有些犹豫，不知道是该支持徐浩去考北电，还是劝他放弃。

　　“我下个月先回老家参加联考，这个问题不大。等联考过了，明年2月北电、中戏、传媒几所大学就要单独开考了，我打算多报名几个系，表演系、美术系和导演系都试试看。”

　　“珊姐不知道该不该说，你考上了的话，真要回去念书，公司怕是不一定会支持，毕竟你只签约了五年时间。”

　　徐浩笑了笑：“我的想法很简单，考上北电，是证明自己，到不一定就要去念书，还是以工作为主吧。我现在心早野了，让我回学校，我也不一定能呆得住。”


第249章 众筹淘梦网

　　徐浩一直在关注今年艺考的讯息。

　　2016年12月是苏省的艺术生联考时间，联考就像是一张通往艺校的车票，不是门票。像是北电、上戏、中戏、传媒大学这样的艺校，会单独举办招生考试，时间会在联考之后。有时候需要联考成绩，有时候不需要。

　　每年的冬天，都会有大批艺术生，冒着严寒来到北京，蜗居在小旅馆中，等待着通往艺术殿堂的大门。

　　今年徐浩也要参与这场盛宴了。

　　为了应付考试，徐浩不仅仅是训练声台形表，以应付表演系的考试，还看了很多跟导演系有关的书，以及练习美术。他希望自己能考上艺校，特别是考上北电，这会圆了他两次落榜的心结。

　　徐浩相信自己现在，有把握应付表演系的考试，他的演技，可是得到了不少导演的赞扬。

　　不过很难说导演赞扬，北电的老师就会录取，毕竟徐浩已经有了自己的表演痕迹，有些老师可能会更欣赏一张白纸。所以他才多兼顾着导演系和美术系。

　　只要真的艺考通过了，他就拼命努力冲刺文化课。

　　然后拿到对他来说是一份证明自己的录取通知书。

　　至于到时候上学的事情，徐浩也仔细的考虑过，他要是真的为了追求艺术，一头扎进大学里，公司肯定会炸锅。所以上学只能是在工作之余，去学校听听课，感受一下大学生活，认识些朋友。

　　不过，学校会不会放任他三心二意，这就不是徐浩考虑的事情了。

　　大不了一拍两散，休学！

　　反正以他现在的演技，在不在学校上学，并不重要。

　　把这些想法跟李珊交流了之后，李珊也就不再担心了，并对徐浩说：“你的想法很不错，我相信你可以考上北电的。你是我带的第一个艺人，说实话，我不仅仅把你当成一个演员，说好笑一点，我都快把你看成儿子了。”

　　“哈？”徐浩龇了龇牙，无语说，“珊姐，一点不好笑好吧，看成弟弟或者侄儿，也比看成儿子要强啊。”

　　“好吧，看成我弟弟好了。经纪人当然希望演员能赚钱，我也希望你能赚钱，但是我更希望你今后能有更好的发展，上学，对你是有帮助的，我同样希望你能去上学。我想，明年演完《三生三世十里桃花》后，就不给你随便接一些小角色，今年我们重量，明年我们重质，空闲的时间，你就上学吧。”

　　李珊为他着想，徐浩当然是有些感动的，不过，李珊并不清楚徐浩内心里，压根不重视在艺校能学到什么：“珊姐，到时候再说吧，就算考上了，也要等到明年九月份再开学呢。说不定那时候，我就忽然火了，一切都好解决了。”

　　“也是，行吧，你就按照自己的想法去做，艺考这边，有需要的地方，就跟我说，我来替你去办。”

　　“谢谢珊姐。”

　　……

　　徐浩耐心的拍摄《夜幕人》最后几天的戏份，本以为会安安静静的度过这一段时间，谁知道有朋自远方来。

　　徐浩刚刚签完《三生三世十里桃花》没几天，吴倩就打电话说，她要来北京了，她来北京主要是参加在北京举行的某个微电影交流会，其中有一部她参演的微电影，会在交流会上放映。

　　她来到这里，自然要找徐浩。

　　等徐浩下午收工的时候，便见到了身穿帅气的灰色风衣的吴倩，还有跟着她拎包的助理佳佳。

　　“倩姐，飒爽英姿啊，我差点被你给迷倒了。”徐浩嘴巴不要太甜。

　　吴倩很自信的微微歪着脑袋，笑着：“倒了我可不扶，免得被讹诈。”

　　“哎哎哎，倩姐，人与人之间的信任呢？”

　　“嘴巴太甜的男生，都不值得信任，这是我老妈常跟我说的话。”

　　徐浩装作委屈的样子：“阿姨太武断了，如果阿姨见到我，一定会夸我是个诚实守信的好孩子，甚至要招我做上门女婿。”

　　“切，除非我妈眼神不好。”吴倩忽然就锤了徐浩一拳，锤在肩膀上，很男生气的打招呼方式。

　　当然，徐浩并没有顺势再还给她一拳。

　　“走吧倩姐，佳佳姐，我已经让华霞在饭店订好了位子。”

　　到了饭店，点了餐，徐浩和吴倩，便彼此聊了起来。

　　“我这次来北京，除了要参加微电影交流会，还要给一家台历厂商拍摄写真集，可能要在北京呆一个星期时间，来过几次北京，只是都匆匆忙忙的，想玩的地方一个没去成，特别遗憾。”吴倩嘟着嘴说。

　　她嘟嘴的样子没有一般小女生的装嫩做作，不过同样可爱，徐浩稍稍费力才把目光从她的嘴唇上挪开：“需不需要我陪你逛一下北京城？”

　　“你有时间吗？”

　　“现在我的戏已经到了扫尾工作，经常是半天休息半天拍戏，空闲时间还是有的。”

　　“那好呀，你陪我去参加微电影交流会吧。”

　　“具体是什么时间？”

　　“后天下午三点，在中国电影博物馆。”

　　“好。”徐浩干脆答应，又转头问华霞，“对了，我那天有空吗？看看用不用请假。”

　　华霞不需要看笔记本，直接报出来：“不用请假的，后天下午没有戏，大后天上午也没有戏。”

　　听到说徐浩大后天上午也有空，吴倩眼睛一亮：“那正好，后天上午再陪我去台历厂一趟吧。”

　　“OK，No-problem（没问题）。”徐浩脱口而出。

　　晚饭后，压了一阵马路，因为有跟着两位助理，总觉得聊天不够尽兴，到了九点钟，把吴倩送上出租车，就散场了。

　　第二天下午，徐浩如约去了吴倩住的宾馆，然后跟吴倩一道去了中国电影博物馆。

　　这一次举办的微电影交流会，叫“淘梦网助力2016众筹微电影交流平台展示会”，名字有点长，略微霸气，不过交流会却比较寒酸，来参加这次交流会的，并没有什么明星人物，吴倩在这里都算是大牌了。

　　在进会场的时候，徐浩还得到了主办方发来的一个小册子，是介绍淘梦网和这次交流会的情况。

　　吴倩去了交流区的席位，徐浩便拿着小册子，随便在后排的地方，找了个位子坐下来。

　　趁交流会还没开始前，看了看小册子上的介绍。

　　此次微电影交流会由淘梦网主办，淘梦网是一家提供专业影视众筹和发行销售的网站，成立于2012年，创始人是四个85后青年。

　　网站是通过众筹的方式提供网络融资平台，电影团队可以在平台上发布拍摄计划、列出预算、展示团队、记录进度、沟通交流、寻求合作，最终完成作品创作。在此过程中，吸引观众、投资方、广告主和发行方的资金或资源支持。

　　淘梦网已经成功出品发行了《二龙湖浩哥》、《道士出山》、《国产大英雄》等系列作品。

　　这些成功发行的影片，已经让成立时间不长的淘梦网，开始盈利了。现在的淘梦网，已经与多家渠道商展开合作，甚至包括了国外的YouTube平台，网站估值也达到了2亿人民币。

　　这一次的微电影交流为，就是淘梦网的一次成果展示，希望吸引到更多的渠道商加盟。

　　交流会开始后，形式有点单调，放映一部微电影，主持人就邀请主创上台说一说。

　　吴倩参演的是一部公益微电影，叫《白衣天使》，说的是救死扶伤的故事。吴倩上台后说了一些拍电影的感受，顺便感谢了一下淘梦网这个平台。

　　如此，巴拉巴拉。

　　一晃，三个小时的交流会就走到了尾声。

　　徐浩前半程还在认真的看着，等到后半程，心思就飘远了，想到了自己的奖品，《乞丐的音乐》。

　　这是一支来自未来的微电影，成为当时的影视类院校必学作品，具体是哪一年拍摄的不清楚，但质量绝对有保证。

　　此次看到淘梦网这个众筹平台，可以发布创作构思，然后联系投资渠道，徐浩免不了有些心动，想要把《乞丐的音乐》鼓捣出来。

　　万一这部微电影火了，岂不妙哉。

　　不过要拍一部微电影，说难不难，拿着手持DV也能拍，但是要拍得好，就不简单了。徐浩在剧组混了这么久，知道拍戏的麻烦和难处，投资暂且不去说，从剧本到现场，全都是需要消耗大量精力和金钱的工作。

　　可能一部微电影，只有几分钟、十几分钟，但就是这么点长度，需要的工作量之大，能吓死人。

　　没有专业团队的配合，很难拍到最好，达到电影的水准。

　　《乞丐的音乐》对演技、镜头的要求，绝对是电影级别的，不是用DV就能瞎拍的。

　　“倩姐，你跟淘梦网的人认识吗，能帮我引荐一下？”散场之后，徐浩决定先了解一下具体众筹一部微电影的情况，便问吴倩。

　　吴倩疑惑的说：“我不认识，不过我们微电影的导演认识淘梦网的几个老总，你要见他们？”

　　徐浩嗲点头：“嗯，我突然有点微电影的想法，想跟他们交流交流。”

　　“那好，我们导演还没走，我跟他说一声，让他帮个忙。”

　　很快，徐浩就通过《白衣天使》的导演介绍，跟淘梦网的CEO阴超约定了时间，晚上七点，一起吃个饭。


第250章 互相干瞪眼

　　淘梦网是一家嗷嗷待哺的小网站，CEO阴超也只是一个看起来很像吊丝的年轻瘦高个，不过想法很多，逮住机会就滔滔不绝的介绍自己的网站。

　　徐浩把自己的微电影《乞丐的音乐》，大概的构思对阴超说明了一下，本以为阴超会很感兴趣，但结果并非如此。

　　阴超对这个构思，不来电，用他的说法就是，这部微电影没有什么商业运作价值。

　　《乞丐的音乐》说的故事比较阴暗、反讽。

　　说的是有一个乞丐，经常去偷看别人拉小提琴，并且模仿拉小提琴的动作，久而久之，乞丐自己都认为自己有天赋，学会了拉小提琴，乞讨的时候，别人看他拉的似模似样，便主动给他很多钱。

　　乞丐的日子过的越来越好了，直到有一天，有人送给他一把真的小提琴。乞丐拉动真的小提琴，只发出了刺耳的声音，揭破了他自以为傲的天赋，也没人再给他钱了。于是，承受不住打击的乞丐，自杀了。

　　其实完整的看完这部微电影，能够发现创作者在创作的时候，加入了很多讽喻的成分。

　　很显然，这种类型的微电影，很像一部经典的微电影《调音师》，都是对人生巨大的讽刺，拍的好了，未必不能成为经典。只是遗憾的是，徐浩说不出这部微电影的全部内涵，讽刺题材更是让人望而却步。

　　全篇下来，一句台词都没有，很容易就让不喜欢的人看睡着。

　　“我们做微电影三年多了，故弄玄虚的微电影，是最没市场的，尤其是文艺范的类型。现在微电影市场还不够完善，还是要走搞笑迷你剧这个类型，你看我们发行的《二龙湖浩哥》、《道士出山》、《国产大英雄》，都是走这条路线，成绩就非常好。”阴超如是说。

　　这令徐浩颇为失望。

　　不过阴超还是表示，徐浩可以试试看，把微电影的构思，发布在淘梦网上，看看有没有人关注，万一真找到了投资商，也不是没有可能。

　　对此，徐浩表示会考虑考虑，感谢了阴超的解答。

　　等到吃过饭，散场了，徐浩还有些闷闷不乐，他对《乞丐的音乐》有信心，奈何阴超说的话也很有道理。就拿徐浩自己来说，他看影视剧，或者看小说，也是偏爱爽快、逗比、搞笑一类的，不喜欢沉闷枯燥的片子。

　　“喂，别垂头丧气了，虽然阴超不看好你的微电影，但是我觉得很有意思啊，《乞丐的音乐》，感觉特别有哲理，我支持你把它拍出来。”吴倩试着安慰徐浩。

　　徐浩咧嘴摇了摇头：“垂头丧气到不至于，不过没之前那么热情高涨了，想一想阴超的话，感觉挺对的。我的这个微电影，题材不讨喜，想拍好很难，愿意投资的人没几个吧，况且我这个连DV都没拿过的人来拍。”

　　吴倩大咧咧的拍了拍徐浩的肩膀：“别介吗，振作点，我相信你的才华。”

　　“美女，我不得不承认，你很有眼光。”

　　“还会耍贫嘴，说明真没被打击。”

　　“真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。”徐浩握拳振臂，努力让自己的形象，闪烁出革命者一般的光辉。

　　“这就对了嘛，这才像你平时的样子。”

　　吴倩不算温柔的开解，加上徐浩自己的乐观，让他很快就从微电影被否定中，摆脱出来。尽管他不认为《乞丐的音乐》不够好，但也渐渐熄了现在就去鼓捣它的想法，一来马上就要艺考了，二来现在更应该专心投入演戏的工作。

　　这部微电影，来日方长。

　　……

　　第二天大清早，徐浩就出门了，今天上午陪吴倩一起去台历厂拍广告。这家台历厂的总部是温州的，北京这边是办事处和设计中心，公司的业务做得很大，客户遍及全国各地。

　　“经纪人跟这边都谈好了，本来她是要留在这里等我过来，可谁知道她手底下另一个演员，忽然撞大运，接到了《回到明朝当王爷》的试镜通知，就把我丢在这边了。”在路上，吴倩轻轻的抱怨了一下。

　　因为她跟公司签的合约比较宽松，除了2成的经济业务代理费之外，很多事情都要自己负责。不像徐浩因为签的合约很紧，都是经纪人帮他安排好一切。

　　好在吴倩从念大学开始，就已经成了饶雪漫的书模，开始接拍广告，对于赚钱的事情很精通，自己照顾自己，还能照顾的来。

　　到了台历厂，设计中心的负责人，一位叫陈艳红的女士，亲自接待了吴倩。

　　简单的客套寒暄之后，就开始讨论主题写真的拍摄方案。

　　设计中心这边，有专业的摄影团队，用于人像摄影。

　　“今天要拍摄的主题是‘四季’，春夏秋冬，每一季要拍一套套图。”

　　每一套套图怎么拍，都讨论好了之后，拍摄也就随之该开始。吴倩开始奔波于镜头前和后台，每次进出都会更换一套不同的衣服。

　　徐浩除了坐着看之外，就是跟佳佳闲聊，佳佳是吴倩老家的远房亲戚，初中文化，因为文凭太低，打工不好打，便跟着吴倩做了助理。因为是从农村上来的，没什么文化，长得也不够好，性格多多少少有些自卑，话不多。

　　正跟佳佳有一搭没一搭的聊着呢，陈艳红忽然走了过来：“徐浩，被子里要加水吗？”

　　“还是满的，谢谢。”徐浩客气的说。

　　一次性杯子就放在旁边的小桌子上，一眼就能看到满还是不满，陈艳红只是借着这个由头，过来说话而已：“你跟小赵默笙是什么关系啊，我看你们关系挺好的，对象？”

　　徐浩赶紧否认：“你误会了，我们是在横店很早就认识的朋友，我最近在北京拍戏，知道她来北京拍广告，就陪着她过来一趟。”

　　“你也是演员吗？拍过什么戏？”

　　“新人演员，一部戏都没播出过。”

　　“是吗，刚进演员这一行？也是，我刚才还不觉得，现在仔细看看，你真的很年轻，有二十了吗？”

　　“呵呵，快了。”

　　“做演员挺辛苦吧？”

　　“还好吧，习惯就好。”徐浩笑笑，感觉陈艳红很会聊天。

　　陈艳红似乎是在打量徐浩：“你跟吴倩是同一家经纪公司吗，你的气质不错啊，长得也帅，精神很好，有发展前途。”

　　“不是一个公司。”徐浩说，“现在演员竞争很大，长得好只是一个方面，还需要很多内在外在的因素。”

　　“是吗，外在内在因素都有哪些，你现在内外兼备了吗？”

　　本以为跟陈艳红只是客套的聊聊天，谁知道一聊起来就停不下来了，陈艳红作为设计中心的负责人，说话很有水平，如沐春风。徐浩虽然文化不高，但舌头也是能打滚的，互相恭维，开开玩笑，时间过得飞快。

　　一晃就到了中午。

　　中午的时候，陈艳红请客，就在设计中心的小灶吃了一顿饭。吃饭的时候，陈艳红忽然提出了一个邀请：“徐浩，我们有几组情侣主题的台历写真，本来是打算请专业的模特来跟吴倩合作，我发现你不比专业模特差，有没有兴趣，和吴倩一起拍写真？”

　　“我啊？”徐浩有点意外，没想到陪吴倩拍广告的，结果广告砸自己头上了。

　　吴倩似乎很接受这个提议：“徐浩，陈姐让你赚钱呢，赶快答应吧。”

　　有广告拍，就意味着有钱赚，徐浩当下也不矫情了，立刻就给李珊打了个电话，让李珊跟陈艳红谈广告的事情。

　　其实也可以避开李珊，直接就接了广告，钱全落到自己的腰包里。

　　不过一来徐浩不想背着合同做事，二来也不是很拉的下脸亲自讨价还价，三来他也并不是很在意赚钱的多少。跟李珊合作的很愉快，不想因为一些龌龊事，因想到彼此的合作。

　　李珊的效率很高，仅仅是跟陈艳红一通电话后，就谈妥了拍广告的事情。

　　两万元，抽一天时间，配合拍一套情侣主题的写真。

　　……

　　下午要拍戏。

　　直到第三天，徐浩才抽出时间，再次赶来设计中心拍广告，赚外快。

　　和吴倩一起拍情侣写真，徐浩还是很激动的，想一想就感觉有些兴奋。这跟当初与刘淇薇一起拍写真，感觉并不相同，那时跟女生一起拍情侣写真，比较紧张，现在则是期待。光明正大的占便宜，总是很爽的，况且还是徐浩有好感的女生。

　　主题是情侣，风格是可爱，所以不用去外面找外景地，就是在棚内拍摄。真要加背景，后期的时候，PS一下图就可以了。

　　在摄影老师的要求下，换好了情侣服装的吴倩与徐浩，开始在镜头前摆Pose了。

　　前面几张都还好，只是亲密的肩并肩，或者做一套组合的动作。渐渐的，摄影老师的要求，就严格了起来。

　　“来，三儿，把箱子搬过去。吴倩，你站在箱子上面，徐浩，你搂着吴倩的腰，然后你们两个要互相面对面，鼻尖贴着鼻尖，吴倩你低头，徐浩你仰头，互相看着对方！”


第251章 夜幕人结束

　　搂着吴倩的腰，柔软。

　　鼻尖的触碰，有温润的悸动，看着近在咫尺的脸，眼睛与眼睛对视。彼此的呼吸都纠缠在了一起，这种感觉，让徐浩不禁心跳扑通扑通加快了几分，禁不住陷入美妙的幻想之中，呼吸都重了几分。

　　吴倩单手搭在自己的锁骨上，另一只手则勾着徐浩的脖子，眼睛弯成了月牙儿，嘴角微微勾勒出一抹弧度。

　　两个人，女的漂亮纤细，男的帅气高大，侧脸都十分精致，组合成了一副美到极致的画面。

　　这画面实在太美，摄影师差点忘了按快门。

　　“好，非常好，保持住！”

　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　摄影师一连拍了N次，这才满意的点头：“OK了！”

　　他的话，把陶醉在其中的徐浩，豁然清醒过来，赶紧松开还搂着吴倩腰的手。慌张的脸红，匆匆赶去后台，换下一套服装。走的太急了，没注意到，吴倩转过头时，看着他忙乱的背影，眼睛里流露出的笑意。

　　接下来的主题拍摄，有搂搂抱抱的暧昧姿势，有打打闹闹的可爱风味，还有奇装异服的逗比行为。

　　譬如有一张，徐浩和吴倩，都换上了那种古代的新郎新娘装，不过徐浩戴着墨镜叼着烟斗，吴倩带着墨镜抹着口红，化喜庆为冷酷，活像是混黑社会的。

　　短短一天时间里，几度亲密接触，虽然只是肢体的轻轻触碰，还是让徐浩感觉到，一股燥热，从胯下升腾。在体内乱窜。好几次都差点要造成体表特征的变化，硬生生被他采取精神转移大法，压制了下去。

　　“今晚回去得找苍老师了……”

　　在离开设计中心的时候，徐浩快步往前走，想要早呼吸一口外面的空气，然后伸着懒腰。含糊不清的嘀咕了一句。

　　好死不死，吴倩耳朵尖，竟然把这句话给听明白了：“苍老师？”

　　徐浩愣了几秒钟，这才转过头去，一脸茫然的表情问：“你在说什么啊？”

　　“少掩饰了，苍老师，哼哼，男生的苍老师。”吴倩皱着鼻子，哼哼唧唧的说。

　　“苍老师是谁啊。我刚才说的是张老师，我以前的班主任。”

　　“编，继续编。”

　　“谁编了呀，我就是说张老师啊，我晚上准备打电话给张老师，问问他那个，那个，那个今年艺术联考的事情。”徐浩认真的说。

　　啪嗒！

　　吴倩拎着女式包。给了徐浩一下子：“编得很溜啊，别以为我没听见你龌蹉的想法。今晚你要去找苍老师，对不对，看A片！”

　　看A片这种事，被吴倩堂而皇之的讲出来，徐浩顿时被雷个不轻，赶紧辩解：“哎哎哎。你不要乱讲啊，我连什么是A片都不知道，更不知道苍老师是谁，教生物还是教体育的？”

　　“少演戏了。”吴倩大咧咧的说，“其实吧。你们男生看A片也没什么，女生也有看A片的，我大学的舍友，就喜欢看A片，尽管我觉得挺恶心的，没什么意思。”

　　徐浩兀自有点不太相信，吴倩这么坦然的聊A片：“你不要下圈套，我不看A片的。”

　　“套你个大头鬼啊，我怎么就没发现，你这个人这么虚伪呢，看过就是看过，我都说我看过了，你还遮遮掩掩，是不是个男人啊。”

　　“纯爷们！”

　　“没见着！”

　　徐浩抓了抓头发：“你们女生也喜欢看aA片吗？”

　　吴倩摇头：“有的人喜欢，有的人，譬如我，就不喜欢。实在看不出来，那样的东西有什么好看的，故事情节也没有，镜头也不讲究，看着有什么意思啊。”

　　“那也不一定，有故事情节的也挺多的，只是不懂日文，看不懂。”

　　“哦哦哦，你不是说你不看吗！好啊，现在终于承认了，露馅了吧！跟本姑奶奶斗法，你还弱了一点。”吴倩忽然兴奋大叫起来，抓住了徐浩的把柄。

　　徐浩张了张嘴，脑洞有些转不过来弯。

　　绕了半天，连A片都聊了起来，就为了揭破徐浩看A片这个事实。

　　这女生的大脑回路，是不是构造有点不正常啊。

　　“咳咳。”徐浩装模作样的把手伸进了上衣的衣襟里，做出要掏枪的样子，眼神冷酷，“看来你知道的太多了。”

　　“哟，杀人灭口啊？”吴倩晃着脑袋，笑个不停。

　　徐浩不为所动，依然缓缓地做着掏枪的动作，一点一点将手伸出来，在手将要离开衣襟的时候，忽然表情一变，从冷酷变成了轻佻，手里快速的晃着一串钥匙：“嗨，美女，晚上到我房间来，请你看A片。”

　　吴倩瞪着眼，然后大喝一声：“徐浩，你找打。”

　　“哎，别。”徐浩撒腿就跑。

　　“你给我站住，敢跟我说这种话，非打死你。”

　　“啊喂，你就没看过《撒娇女人最好命》吗，周迅能找黄晓明看a片，我带你看A片又怎么了！”

　　“给我站住。”

　　……

　　夜晚，窗外的月光洒落进来。

　　徐浩有些失眠，总是不自觉的想到白天发生的一幕一幕。与吴倩搂搂抱抱的拍写真，还聊起了A片这种话题，有种突破禁忌的刺激感。

　　一想到手上的触感，身上就燥热的不得了。

　　口干舌燥。

　　“不行，不能瞎想了，明天还得赶早拍戏。”

　　徐浩忽然从床上爬起来，直接翻滚到地下：“一百个俯卧撑，平心静气！”

　　一百个俯卧撑做完，果然有效果。

　　一觉到天亮。

　　时间不紧不慢，倏忽溜走。

　　吴倩离开了北京，继续自己的事业去了，徐浩也把心思收敛，专心拍戏。

　　11月22号眨眼就到。

　　这一天。徐浩在《夜幕人》剧组的戏，彻底结束了。结束了拍戏，徐浩并没有着急离开，因为导演吴伟才说，要替徐浩办一个送别宴。徐浩只是一个主要配角而已，导演愿意为他办送别宴。这让他非常的感动。

　　也感觉到欣慰，自己这一段时间里的努力，得到了导演和大家的认可，否则不会有这么一场送别宴。

　　送别宴上，徐浩豁了出去，一个劲的给大家敬酒，合影不停，似乎要把离愁的别绪都发泄在送别宴上。

　　“徐浩，给我们唱一遍主题曲呗。”一个老演员。趁着酒劲提议，得到了大家伙的一致同意。

　　“好。”徐浩干脆的答应。

　　没有音乐伴奏，只能现场清唱。

　　开唱之前，徐浩带着酒意，笑着说：“首先，我要感谢CCTV、MTV、Channel-V……哈，开玩笑。今晚我真的真的真的真的，非常的高兴。因为大家送了我一场送别宴。我是横漂嘛，跑龙套跑过很多剧组。这一次最感觉温馨。”

　　“这两个月来，承蒙大家的关照，顺顺利利的拍完了戏。在剧组里跟很多前辈、老师，学到了很多很多东西，我就不一一表示感谢了，感谢的话都在敬酒的时候。说过了。我希望，今后还有机会跟各位合作。”

　　“我也希望，我们《夜幕人》能够如愿播出，收视长虹，大家都因为这部剧。大红大紫，片约接手软，广告拍不断，数钱数抽筋。谢谢，这首《江山如画》，献给大家！”

　　哗啦啦啦，掌声响起。

　　徐浩的歌声也随即响起。

　　“一杯浊酒洒黄土，几多热血抛头颅……”

　　这一晚上，徐浩喝醉了，醉得一塌糊涂。好在有助理华霞在，找人把徐浩抬回了宿舍。宿醉一宿，第二天起来，头疼欲裂。

　　“老大，醒了吗，我过去帮你收拾东西。”

　　“好。”

　　挂了电话，徐浩茫然的洗漱好，开始默默的把一些贵重的东西，收到行李箱中。等到华霞过来后，再把被子什么的折好，装进了大包里。

　　“华霞，你的东西都收拾好了？”

　　“收拾好了。”

　　“机票买好了？”

　　“买好了。”

　　徐浩看了看变空荡的宿舍：“要离开北京了，伤感吗？”

　　华霞摇头：“不伤感，我本来就不属于这里。”

　　“那可不一定……走吧。”

　　“老大，不需要过去道个别吗？”

　　徐浩怔了怔：“不用了，他们在拍戏呢，回头我给导演发个信息就算了，悄悄的来，悄悄地走，对吧，潇洒。”

　　一个小时后，机场，一架飞往义乌的飞机，在轰鸣声中腾空而起。

　　徐浩坐在窗户边，透过窗户，看到北京渐渐的变小，直至被云层淹没。心潮起伏，昨夜的伤感已经消散，只觉得一段旧的旅程成为了记忆，新的旅程正在前方等着自己。

　　“老大，这张拍得最好看。”飞机上，华霞的声音，让徐浩从看云中转过来。

　　华霞手里面拿着的，是一副精致的台历，台历的封面，徐浩和吴倩，鼻尖触着鼻尖。当时拍写真的时候，陈艳红就说过，会送一些台历给徐浩和吴倩，让两人拿回去送人。

　　吴倩的那份台历已经邮寄过去了，徐浩的这份，是他等不及，直接跑过去拿的。

　　台历送的有十份，徐浩自己又掏钱买了二十份，凑够了三十份，准备回去送朋友送亲戚。拍戏这么久了，一部作品登上电视荧幕都没有，感觉忒不自在，总要有点什么来证明自己真的有飞翔过。

　　这些台历就是最好的证明了，跟小赵默笙吴倩一起拍的广告。


第252章 我又回来了

　　从北京回到义乌，街上的人已经穿上了厚衣服，这是秋天的尾声了。

　　裹了裹外套，徐浩快步像人群中的李珊走过去，华霞紧跟在身后，她已经决定做徐浩的私人助理，跟着徐浩走南闯北。

　　“珊姐。”

　　“徐浩，回来啦。这次回来，没什么工作，可以好好放松一段时间了，紧绷着大半年，该休息休息。”李珊微笑说。

　　徐浩扩了扩胸，感慨说：“我就是闲不下来，这才拍完《夜幕人》，就感觉空荡荡的，不知道该干什么了。”

　　因为还没有成名，徐浩的内心深处总有一些不踏实，宁愿做个工作狂，也不愿意闲下来。只要没有戏拍，就会很紧张，害怕自己会与娱乐圈脱节。这是身处环境带来的感触，跟自信心没什么关系。

　　“好好忙考试，等你忙完考试了，再接两个广告，就等着过年。过完年，《三生三世十里桃花》等着你忙呢，而且，别忘了，明年公司会自己投资电视剧，珊姐肯定为你争取一次机会。”李珊笑着做保证。

　　徐浩眼前一亮：“珊姐有信心？”

　　“信心肯定是有的，公司不会偏心到都把机会给牛楚，否则签你和陈俊就没有意义了。陈俊进公司时间短，可以再熬一熬，珊姐最看好你了。”

　　徐浩哈哈一笑，搂着李珊的肩膀说：“我就知道，珊姐对我最好。”

　　李珊被徐浩亲近的行为逗笑，有些害羞，毕竟男女授受不亲，转而问华霞：“华霞，决定跟着徐浩了？”

　　华霞赶紧回答说：“是的珊姐。”

　　“嗯，徐浩是有前途的，你好好帮他做事，以后有好处，如果你的表现好了，珊姐还能帮你介绍进我们云横传媒，以后也能做个经纪人。”

　　“谢谢珊姐。”

　　因为有两个人的行李，李珊是坐胡师傅的皮卡来的，把行李放到车上后，返回了横店。横店的热闹如往常，华霞第一次来这里，对一切都好奇不已。

　　这一趟回来，朋友们倒是很齐全，全都在呢。

　　赵子晴、夏霞、罗萱、刘伊瑶、李玉凯、闫磊、张燕，加上徐浩和华霞，济济一堂，聚会吃饭。

　　聊起这段时间大家的生活，又仿佛回到当初，一起拍快手短片的时间。

　　谈未来，话理想，憧憬明天。

　　“明年今日，耗子，你的签名照能不能值一百块钱？”刘伊瑶大声的问。

　　徐浩鄙视的说：“你也太对我没信心了吧，我的亲笔签名照哎，起码也得一百五十块钱朝上啊！”

　　“一百块钱都不给我……”闫磊模仿小红帽，来了一句。

　　然后张燕默默地把手机的酷狗音乐打开，来了一曲《一百块钱都不给我》，听着那熟悉的旋律，大家全都乐的东倒西歪。

　　李玉凯端着杯子：“徐浩，祝你明年电视剧播出后，立刻大红大紫！”

　　“哈哈，谢谢。”

　　“师父，我也祝你大红大紫，火了别忘了我这个徒弟啊。”华霞也举着杯子。

　　“为师火了，肯定要提携你，好好干，小霞儿，为师看好你哦。”

　　酒桌上，气氛其乐融融。

　　让徐浩无端就想起了《沁园春·长沙》。

　　“……携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒……”

　　恰同学少年。

　　一个“恰”字道尽了所有的年少轻狂。

　　……

　　吃完饭去唱歌，唱完歌回家睡觉。

　　华霞刚到横店还没找房子，所以暂时住在徐浩的公寓里，正好原本是两室一厅的房子，还有一间卧室空着，里面有一张小床，铺床垫絮就能睡了。

　　尽管这算是男女“同居”了，但徐浩丝毫没有一点点幻想，身为外貌协会成员，总是会“以貌取人”的。

　　洗完澡，进了卧室，把门拴好，徐浩躺在床上，跟小宝进行了短信交流。

　　“恭喜主人完成了九月的二星任务【道高一尺】，本次奖励为葫芦娃礼包卡·蝎子精·《花式双截棍详解》一份，和葫芦娃礼包卡·独眼蛤蟆·扩张新小脑激素针一只。”

　　随即，小宝送出了《花式双截棍详解》一张内存卡，和一只包裹在袋子里的完好针管。

　　《花式双截棍详解》的说明书：“这是一张记载了花式双截棍详细教学内容的内存卡。作为奇门武器，双截棍短小精悍，威力巨大，花式双截棍是在双截棍基本套路上，加以美化和延伸，创作的表演性质武术，帅气度超越五颗星！”

　　“军体拳、金钟罩、铁布衫，现在又多了双截棍，我感觉我要成为武林高手了！”徐浩美滋滋的把内存卡收好。

　　拿起另一份针管的双明书：“U-2家用型扩张新小脑激素针（一只装），属于身体素质提升的非处方药，静脉注射，一人一生仅需一针，即可扩张新小脑的功能区。预计新小脑扩张后，将提升对肢体动作的精确完成度，成为运动达人不在话下。”

　　“激素注射后36天时间内，激素的含量将会随着排泄逐步递减，新小脑在激素的刺激下，逐步完成扩张。注意事项：U-2家用型扩张新小脑激素针，请在专业诊断结果出来后，判断身体年龄达到十周岁后，方可使用。”

　　看到这份说明书，徐浩忍不住咂舌：“乖乖，效果很牛比啊，能够提高肢体动作的精确度，也就是说，能够快速掌握各种动作招式之类？这一针下去，我不得成练武奇才啊！”

　　不过，为了保险起见，徐浩还是决定先度娘一下，再做打算。

　　度娘的结果不是很明确，因为现代医学对新小脑的定义和功能，解释的不是很清楚，大概就是大脑发动运动指令，然后由新小脑进行协调，新小脑的功能，将直接影响到最终完成的动作质量。

　　譬如说，举着一杯水，保持不动。

　　正常人总是会稍微颤动，不可能保持一丝不动，新小脑越发达的人，动作的幅度就会保持的越小，新小脑不发达的人，动作幅度就会很大。

　　扩张新小脑激素针，就是为了让新小脑更发达而存在。

　　针管很细，大概一指长，筷子粗细，容量很小。包装袋里还有药棉和消毒水，以及一张注射示意图，让注射在手背上的一条静脉管里。

　　徐浩用手比划了一下，没敢真的注射下去，决定什么时间，去医院问问护士究竟怎么打针，再来注射。

　　“嗯，如今三妖四怪这套礼包卡，已经收集了金刚大王、伸手大王、钢牙大王、黑吃黑、多面怪、蜘蛛怪六张，只差完成【粉丝之触】，得到最后一张美女妖，就能集齐兑换青蛇精大礼包了，爽啊！”

　　拿到了【道高一尺】的奖品，距离青蛇精大礼包，只有一卡之遥，这令徐浩相当兴奋。

　　大礼包，意味着又是五件值得期待的奖品。

　　……

　　徐浩只在横店逗留了两天时间。

　　买了一堆礼品、纪念品，然后就带着华霞离开横店，坐大巴车回苏省老家了。他打算在家一段时间，等艺术联考结束了，再回横店。

　　大巴车平稳的行驶，徐浩的心情却颇为不平稳。

　　思绪纷杂。

　　他曾经在踏上客车南下的时候，发誓说混不好就不回来了。

　　现在也不知道自己是算混好了，还是算没混好，总算银行卡里的十来万块钱，让他底气稍微足了一些。不管怎么说，在他这个年龄段，大半年就赚了十来万，绝对是个傲人的成绩，回到老家，不用丢脸了。

　　兜兜转转大半天，终于回到了淮城，再转车去洪泽县，下午四点钟之前，赶到了家。

　　接到电话的老妈，今天下午在工厂里请了半天假，忙着买菜做饭。

　　多久日不见，见面后徐浩狠狠地享受了母亲的关怀。

　　“老妈，这位就是我说过的，我的私人助理，华霞。”介绍华霞的时候，徐浩多少是有些得意的，就像是成功人士带个秘书一般。

　　他走的时候孤家寡人一枚，回来的时候，连助理都有了，俨然是半个成功人士了。

　　“阿姨好。”

　　“华霞是吧，好，好，都进来吧。”

　　门一关，所有的喜悦就仅限于家中了。现在城里的小区，都是独门独户，甚至于老死不相往来。真正的热闹，还是回老家，亲戚住一块，那才叫热闹。下午徐浩的父亲徐久贤，也提前从厂里下班回来。

　　一家三口，加上华霞这个助理，好好的吃了一顿大餐。

　　饭桌上，徐浩把自己这段时间的一切工作，都详细的跟爸妈汇报一遍，并且在老妈的一再追问下，连交了几个朋友，认识了几个女孩子，都说了出来。当然，说的时候，徐浩自然是捡能说的说，不能说的直接略过。

　　“对了，老爸老妈，虽然看电视上面找不到我，但是呢，儿子我也没有白混，广告还是有拍的。”徐浩开始显摆。

　　华霞立刻跑去把徐浩的写真台历给拿了出来。

　　徐浩笑着说：“你们看，这是我拍的其中一份广告，老爸老妈，你们认识这个女的是谁吗？”

　　老爸立刻摇头：“不认识。”

　　老妈则详细打量了一会，然后恍然大悟的说：“哦，我认出来了，是《何以笙箫默》里面的赵默笙，小时候的赵默笙，对吧，这女孩子叫什么名字？”

　　老妈是电视剧达人，自然看过《何以笙箫默》。


第253章 教你跳支舞

　　时光匆匆，徐浩在家里住了下来，备战今年的艺术联考。这一段时间里，徐浩也回了趟老家，给爷爷带去了一些补品，给亲戚每家送了两瓶酒，以及一份台历。得到了不少夸赞，夸赞徐浩有出息了。

　　“老徐家也要出个大明星了，小浩，好好争气光宗耀祖！”大舅妈如此说。

　　“大明星回来了，好好好，赶紧帮我们签名，笔记本都带来了。”二堂哥开玩笑说。

　　“小浩你现在当明星了，就是不一样啊，皮肤越来越好了，长得也越来越帅了，个子也越来越高了，怎么各种往帅的一面发展，嗯，能搭上小鲜肉的末班车。”打扮时尚的小姑，这样说着。

　　只有年迈的爷爷，对徐浩当演员，没有什么感觉，不过老人家对于孙子回家，还是很高兴的，尤其是孙子还带来了很多补品尽孝心。

　　在老家呆了一晚上，第二天徐浩就回了县城去。见了几个留在老家的同学，吃了瘦素抗体胶囊，着实烧了两天，去了医院挂了瓶盐水，顺便问护士姐姐学了怎么自己给自己扎针，然后偷偷的把扩张新小脑激素针打了。

　　打完这针，没感觉到任何异常，就是晚上睡觉的时候，竟然会做梦，梦到自己的后脑勺炸开了。

　　想来是激素正在起作用，扩张他的小脑，潜意识里才会以梦境的方式表现出来。

　　或者干脆就是日有所思夜有所想，幻觉而已。

　　等到日历翻到十二月份，徐浩又接到了十二月的任务。

　　“提醒主人，十一月的任务【粉丝之触】尚未完成，目前进度526/1000……”

　　“十二月的任务已经发布，二星任务【学无止境】，自学成才对于主人来说，并不是什么难事，但伟人总是站在巨人的肩膀上，系统的学习一下影视知识，对于主人依然有着至关重要的帮助。那么，努力通过招生考试，考进梦寐以求的北京电影学院吧。”

　　“本次任务奖励为：葫芦娃礼包卡·小蝴蝶·一首动感舞蹈，这是葫芦娃礼包卡之一，集齐整套礼包卡，可以兑换葫芦兄弟大礼包，可以开出诸多惊喜哦。此外还可以获得《吉他速成秘笈》一份。”

　　【学无止境】的任务目标，和徐浩的既定目标是重合的，无论如何，徐浩都会尽最大努力去完成。

　　对于动感舞蹈和《吉他速成秘笈》，徐浩同样很想要，尤其是弹吉他装比，徐浩盼了许久了。

　　除此之外，徐浩就是练习美术和复习功课。

　　到了艺术联考这天，信心十足的奔赴考场，考试一切顺利。考完试了，徐浩也就没有在家多待，动身返回了横店。在横店这里，一边学习公司安排的声台形表课程，一边为北电招生考试做准备。

　　同时也接到了两个广告，都是平面类的写真广告，小赚一笔钱补贴补贴生活费。

　　毕竟他现在不但自己要生活，还得给华霞付工资。

　　有了华霞这个助理，徐浩的一切琐事都不需要做了，全都丢给了华霞。华霞出门就是助理，不出门还得兼着钟点工保姆。偶尔徐浩放她假，她就去横店的各个剧组跑群众演员，倒也乐在其中。

　　秋去冬来，横店这边已然步入了冬天。

　　天太冷了，又有不少人忍不住，离开了横店。这一天晚上，徐浩刚刚上完表演课，便接到了赵子晴的电话。

　　“徐浩，我准备回家了。”赵子晴的声音显得很低沉。

　　“回家，这么快啊？”徐浩惊问。

　　赵子晴提出回家，对于徐浩来说，这既是意料之外，又在情理之中，早前赵子晴就表示过今年年底就离开横店。她是个性格很执拗的女生，在横店这里，如她一般外形条件好的女的特约演员，并不多。

　　按道理说，赵子晴可以混的很好的。但是她骨子里太清高了，连陪喝酒都拒绝，不愿有任何妥协，所以只能在这里蹉跎岁月。

　　“跟家里面都说好了，明天就走，我东西都收拾好了，该卖的也卖掉了。都准备妥当了，要回家去过年喽。”赵子晴强打精神，笑着说。

　　但是她话里面的不舍，还是被徐浩听出来了：“晴姐，我去找你。”

　　“嗯，那你来广场吧，我想跳舞了。”

　　徐浩折返去了广场，看到了正在石椅上坐着的赵子晴。

　　天气寒冷，赵子晴穿着一套淡蓝色的羽绒服，羽绒服很厚，但依然可以看得出来，她纤细的身材。细长的腿上，踩着长筒靴，双手托着腮帮，静静的看着广场上，三两个跳舞的人。冬天来了，来广场跳舞的人也少了。

　　“晴姐。”

　　“徐浩你来了。”

　　“嗯。”

　　“跳舞吧。”赵子晴笑着说，她的笑容不常见，很明媚动人，即便灯光暗淡，也掩盖不住。

　　徐浩想要开口问问她离开的事情，不过几次张嘴，还是咽了回去。

　　不知道该怎么说。

　　干脆就跳舞吧。

　　迈克尔·杰克逊的月球漫步。

　　赵子晴看着徐浩，忽然嘲笑说：“喂，徐浩，你就会这一支舞蹈吗？”

　　徐浩歪了歪嘴巴：“你不也是，就会《不要不要》。”

　　赵子晴哼了一声，动作停下来：“那么，我教你《不要不要》吧，这样你就会两支舞蹈了。”

　　“才不要呢！”徐浩想翻白眼，女生的舞蹈，他学来有毛用啊。

　　“学嘛，来啊，我教你，左手一个节拍，右手一个节拍，迈开左腿，往前一步，扭一扭屁股……”赵子晴热情的教学，一反常态。

　　徐浩却丝毫没有兴趣学习，反而胡乱晃着双手，怪声怪气的唱起来歌：“跟着我，左手，右手，一个慢动作。右手，左手，慢动作重播。这首歌，给你快乐，你有没有爱上我。跟着我，鼻子眼睛，动一动耳朵，装乖，耍帅，换不停风格。”

　　“别捣乱，跟着我学，快点啦。”赵子晴说着，最后的“啦”声音，从鼻腔里共鸣出来。

　　把徐浩听到愣了好一会，这样说“啦”的音，一般都是女孩子在撒娇的时候，才会说出来，徐浩听得最多的，是跟吴倩聊电话时，她会这样说。

　　乍一听到赵子晴这样子，带着撒娇的口音，徐浩真的是被雷了。

　　太颠覆风格了。

　　不过，被妹子的撒娇软音诱惑，徐浩便羞羞答答的跟着她学了起来《不要不要》舞蹈。左边扭一扭，右边扭一扭，然后转过身，屁股扭一扭。怎么扭都觉得怎么别扭，一个大老爷们，跟娘娘腔一样跳女生的舞。

　　除了逗比，还是逗比啊！

　　但好面子的徐浩，还就这么逗比了下去。

　　一起在广场跳舞的另外几个人，都停下来，笑哈哈的看着赵子晴教徐浩跳《不要不要》舞。

　　“哥们，舞姿很优美，呃，还很性感。”一挫男在旁边哈哈大笑的嘲讽。

　　脸都丢了，徐浩反而不在乎了，转头对搓男微笑说：“谢谢夸奖，我还可以跳得更风骚呢。”

　　然后抛开之前的别扭，很有深度的扭屁股扭腰。

　　不但跳起了《不要不要》舞，他还会唱歌呢：“你想要抱，抱。我只好跳，跳。转移目标，标。说什么也不乖乖的，电，到到到……”

　　“哈哈哈哈哈。”赵子晴在旁边，已经笑的直不起来腰了。

　　徐浩这一刻好像是邓超附体了，逗比无下限，扭腰好风骚，摆臀超级浪，乱七八糟的跳了一会，末了还冲着赵子晴，伸出兰花指，咬了咬嘴唇，扮演性感。

　　“哈哈哈哈哈……”赵子晴的笑声，一刻也没停下来过。

　　好几个路人也加入了笑声之中。

　　这是无名小卒的快乐，徐浩不知道以后成名了，自己还有没有机会再这么逗比。但是这一刻，他只不过是一个跟着朋友出来玩的普通人，没人认识他，想做什么就做什么。

　　跳过了舞，笑也笑过了。

　　赵子晴将散落在面颊的头发，顺在了而后，这个动作，让徐浩忍不住心跳。他最喜欢看女孩子撩头发了。

　　“徐浩，谢谢你来陪我一起跳舞，这么晚的天，我好任性啊。”

　　徐浩笑说：“跳舞很爽啊。”

　　“是不是开发出来了，你体内的阴柔气质，千万别因为这，变了性取向啊。”

　　“没，我还是喜欢女人，嘿嘿。”徐浩给赵子晴抛了个媚眼。

　　赵子晴当作没看见，伸了一个懒腰，展示了少女柔软的腰肢：“入夜了，你也该回去休息了，不耽误你了。”

　　时间的确不早了，徐浩上完表演课就已经十点钟了，又在广场上嬉闹了半天，现在估计有十一点了。

　　“嗯，我送你上楼。”

　　寂静无声的肩并肩走着，谁都没说话，一路到了赵子晴的楼下。

　　“你回去吧。”

　　“我送你上楼。”

　　赵子晴没说什么，徐浩就跟着她上了三楼。期间每踏上一阶台阶，徐浩心中的不舍就浓郁几分，一遍一遍的问自己，如果赵子晴回了老家湖北，那么再见还有机会吗。

　　眼见着赵子晴掏出钥匙，开了门。

　　徐浩终于还是没能忍住自己的情感，张开了嘴：“晴姐……”


第254章 盛大首映礼

　　楼道的灯光昏黄，徐浩看着开门的赵子晴，内心里十分的复杂。

　　恍恍惚惚，仿佛又回到了初次见面的情景，老工会小卖部的门口，赵子晴、李晓樱、孙丽丽三个人，坐在小板凳上。

　　有着一双大白腿的赵子晴，见徐浩使劲的看她，毫不客气的翻白眼骂说：“没看过女人啊。”

　　给徐浩的第一感觉就是，这女的脾气又冲又臭。

　　而赵子晴也很不面子的嗤笑徐浩是“国明党小受”，长得有点小白脸娘炮感觉。

　　此后那个喜欢用丰腴身体撩人的李晓樱，见过几次面后，跟着她那包工程的丈夫，离开了横店。被杨晨喜欢的孙丽丽，也跟着男朋友，离开了横店。这两个女生，徐浩都没有建立起朋友关系。

　　唯有脾气最恶劣的赵子晴，反倒是渐渐的成了朋友。

　　徐浩四月来到，如今十二月，整整八个月了。和赵子晴认识几乎是刚来时，也整整有八个月了。

　　八个月时间里，很多物是人非。那些离开的朋友，说好常联系，但联系次数越来越少，越来越少，最终也就那样淡薄了，遗忘了。

　　徐浩不希望，赵子晴成为被自己遗忘的下一个朋友。

　　他喜欢赵子晴，不得不在这一刻承认，有很多很多的不舍。纠结的内心里，理智一遍一遍的告诫自己，舍得舍不得，自己根本无力去改变事实。情感却无时无刻不在怂恿他，开口挽留。

　　最终徐浩还是没有少年老成到看透一切，情感战胜了理智。

　　蓦然喊出口：“晴姐，不要走了。”

　　“啊？”赵子晴啪嗒一声，打开了房门，转过头来，像是没有听清楚一般。

　　“留下来吧。”

　　“什么啊，留在哪？”

　　徐浩咬着嘴唇，情绪像是一座沉重的山，压在背上，言辞恳切：“我舍不得你走，留下来，留在横店吧。”

　　赵子晴似乎是被徐浩的话，弄的有些窘迫，眼神有些闪躲：“留下来有什么意义。”

　　“有意义，怎么没有意义，我们来这里不都是为了追寻梦想吗，你以前说过你喜欢演戏，你的梦想在这里对吧，为什么要走，我相信你可以实现的，只要努力了我们都能实现。”徐浩费力的说着自己都不相信的话，试图挽留住赵子晴。

　　看着徐浩年轻的脸庞上，写满着挽留的神情，赵子晴轻笑着摇了摇头：“徐浩……人不能只靠梦想活着，首先要养活自己。”

　　徐浩脱口而出：“我可以养你啊。”

　　赵子晴嗤笑：“我为什么要你养？”也不知道她是在笑话徐浩的幼稚，还是在嘲笑自己，嘲笑生活。

　　徐浩被她的神情一激，在也考虑不了什么是理智了，一把抓住赵子晴的手：“因为我……喜欢你，晴姐，我喜欢你。”

　　赵子晴抽了一下手臂，没有抽出来，她的脸上表情很淡然：“你是在追求我吗？”

　　“是的。”徐浩紧紧地抓着她的手，目光坚定。

　　对待感情，他一直以来都是含含糊糊，甚至也有过“万花丛中过，片叶不沾身”的想法，不想为了一棵树失去一片森林。至于公司签约时说过的，五年之内不准谈恋爱，也成为徐浩为自己的想法，找借口的依据。

　　他肆无忌惮的与女生暧昧着，不管是喜欢还是不喜欢，赵子晴、吴倩、刘萌萌、苏慧、夏霞、黄玥程……他很享受自己哄女孩子的手段，觉得吸引到女生的关注和交流，是很有魅力的一件事。

　　从不说自己喜欢谁。

　　那么就可以不对任何一个女生负责了。

　　但是在这一刻。

　　Fuck！

　　徐浩不再想着什么森林，不再想着什么暧昧，不再想着什么傲啸花丛，他只想要把赵子晴留下来。

　　面对徐浩的炙热情感，赵子晴显得格外平静：“好吧，不要开玩笑了，放开我的手啦，天晚了，回去休息吧。”

　　“我没有开玩笑，我很认真的在说我喜欢你！”

　　赵子晴有些无奈：“不要说这种幼稚的话了好不好。”

　　“幼稚？”

　　徐浩像是被点着的炮仗，当时就热血上头，拉着赵子晴的手一用力，就把赵子晴拉进了自己的怀抱，然后紧紧的搂住。软玉在怀，激情无限，徐浩红着眼睛，不管不顾的向赵子晴的嘴巴吻过去。

　　没有温柔，只有粗暴。

　　像第一次听到集结号的新兵蛋子，毛毛躁躁。

　　“你干什么……啊！”赵子晴用力的挣扎，紧闭着嘴唇，摇晃着脑袋，不让徐浩吻住她。

　　然后挣脱出了一只手，啪嗒，甩在了徐浩的脸上：“你有病啊！”

　　……

　　脸上挨了一巴掌，火辣辣的疼。

　　刚刚表白就被拒绝，还没亲到嘴就挨巴掌。

　　走在渐渐夜深人静的街道上，徐浩脑子里晕晕乎乎的，像一具丢了魂的躯壳。感觉到自己在感情问题上，就是一个自作聪明的小丑。以为是情圣，与众多女生玩暧昧，其实是逗比，留一个人都留不住。

　　赵子晴扇了他一个耳光，骂了一句有病，就把门嘭咚关上。

　　任凭徐浩怎么敲门也不开，只有一句像是哀求一般的话：“徐浩你回去吧，谢谢你的好意，希望以后再见到你的时候，你已经成为大明星了，那时候别把我忘了就好。”

　　看着街道上，有一对一对的情侣，互相簇拥着走路。

　　徐浩忽然很羡慕。

　　也很费解，女人究竟是一种什么样的生物，前一刻他还觉得自己很懂，这一刻就完全看不明白了。跳舞的时候，徐浩以为赵子晴是喜欢自己的，挨耳光的时候，又好像完全是扯淡的幻觉。

　　“真想来瓶三井小刀，求醉！”

　　徐浩苦涩的想着，黯然伤神，心好累，累觉不爱，想大醉一场。不过或许是今天才开始自己的恋爱，就被惨痛的拒绝，徐浩并没有痛彻心扉的感觉，也没有心碎哗啦啦的感觉，只是觉得周身被抽走了力气。

　　软绵绵的提不起劲。

　　曾经暗恋过一个同届不同班的女同学，女同学考上重点大学，身为吊丝的徐浩，自觉断了念想。那一段时间，也仿佛有这样无力的错觉。

　　就在徐浩脑子乱成麻的时候。

　　同一时间，不同时空。

　　赵子晴趴在床上，也同样心乱如麻。

　　手机上正编辑着一条短信，收件人是徐浩。

　　“徐浩，对不起，我也喜欢你，但是我不想要一份留不住的爱情，我和你不是一个世界的人，我是那样的卑微，什么都做不好。你有远大的前途，我希望你能早日实现成为大明星的梦想……”

　　短信的内容编辑到这里，赵子晴又神经质一般，迅速的把内容给删除了。

　　重新编辑，久久才打出几个字。

　　“徐浩，谢谢你喜欢我。”

　　手指放在“发送”键上方，却始终按不下去，最终，赵子晴将这条短信保存到了草稿箱里，将手机摔在了枕头上。

　　然后一头埋进被子里，良久，啜泣声透过棉被，让空旷的小屋子，显得份外寂寥。

　　这一个夜晚，注定要有人失眠。

　　……

　　时间推移到九年后，2025年。

　　根据徐浩个人横漂经历改编，并自导自演的电影《龙套传奇》，在北京举行盛大的首映礼。

　　已经二十八岁的徐浩，穿着帅气西装，走过红地毯。

　　场外的粉丝像是海啸一般爆发出巨大的欢呼声：“吴倩，吴倩！”

　　吴倩挽着徐浩的手臂，享受着巨星专属的瞩目，跟随徐浩走进了电影院。

　　听到粉丝呼喊吴倩，徐浩很不是滋味，深深的失落，但是他又有无限的期待，因为他自己的电影《龙套传奇》，今天首映了。

　　“耗子，我们会成功的。”吴倩微笑着鼓励有些紧张的徐浩，她是这部电影的女主角，也是徐浩现在妻子。

　　五年前，两人结婚了。

　　徐浩本来以为，自己很快就能成名，但事与愿违，他混迹电视剧好几年，除了主演了一部公司拍的电视剧，并且扑街了之外，一直都在混迹于配角行当，蹉跎岁月。而吴倩已经凭借电视剧，红遍了全国。

　　事业蹉跎的徐浩，接受了吴倩的表白，登记结婚了。

　　在吴倩的支持与帮助下，他转而改行做了导演，这时候他才知道，自己竟然还有个导演梦。

　　筹备五年才拍出来的《龙套传奇》，今天与世人见面。

　　画面如水一般流淌，缓缓地道出了徐浩这些年的人生感悟，与青葱记忆。徐浩跟所有电影院的观众一起，沉浸在了自己的故事中。

　　忽然，吴倩在他耳边，悄悄问：“那个赵子晴是谁啊？”

　　徐浩这才注意到，大屏幕画面上，是一个女孩子，在广场上跳舞。只是不知道怎么回事，明明给了这个女孩子特写，徐浩却看不清楚她的脸，甚至于，都记不得谁是赵子晴了。

　　“赵子晴是谁？”

　　徐浩脸色越来越差，喘着气。

　　感觉自己好像忘记了一些很重要的记忆。

　　“赵子晴是谁！”

　　啊！

　　轰然一声，画面全部破碎，消散无踪。

　　徐浩从床上坐了起来，这一切只是他的一个梦而已。

　　看了看时间，早上五点五十分。

　　“晴姐！”

　　徐浩一个激灵，他记起来了，赵子晴说是六点出发，去汽车站坐大巴到去义乌，然后转火车去武昌，她的老家在湖北孝感市。


第255章 做盖世英雄

　　顾不得洗脸刷牙，徐浩直接喝了口矿泉水漱漱口，就匆匆拎着悍马自行车，下楼去。

　　然后风一般的骑着自行车，向万豪大酒店那边赶去。

　　不要五分钟，徐浩就骑到了赵子晴的楼下，顾不得给自行车上锁，甚至连撑一下车撑都顾不得，就大踏步跑上三楼去了。

　　到了三楼，只见赵子晴的房门，上了锁。

　　徐浩心里顿时咯噔一下，匆忙掏出手机，打电话给赵子晴。

　　听着手机里嘟嘟的声音，徐浩心急如焚：“拜托，拜托，晴姐，接电话啊！”

　　昨晚的那个梦，像是打开了一道心门。

　　让他明白，自己真的害怕失去赵子晴这个人，害怕遗忘了喜欢一个人的感觉。

　　嘟！

　　嘟！

　　嘟！

　　“Damn-it！”

　　徐浩很想大骂一句贼老天，尽管老天爷并没有惹他，因为他不知道该去骂谁。

　　就在他想要挂了电话时，手机中忽然不再是嘟嘟声，而是赵子晴的声音：“喂，徐浩？”

　　“晴姐！你在哪，我在你家门口，门锁上了。”徐浩立刻说。

　　“我已经坐上客车了，都快到义乌了。”

　　“为什么，你不是说六点再走的吗，为什么要提前走！”

　　“因为我不想离别的时候，舍不得啊。”赵子晴的声音，有些沙哑。

　　徐浩喘了喘气，感觉到无比的烦闷：“你就不能等一等我吗，我是真的喜欢你，晴姐，起码给我一个追求你的机会。”

　　“我也喜欢你，徐浩。”

　　电话里，一句话，让徐浩愣住了。

　　大巴车上，赵子晴忽然大声的对着手机说出了“喜欢”，吸引来很多正准备在车上睡个回笼觉的乘客目光。

　　但是她却视若无睹。

　　“我也喜欢你，徐浩。”

　　这句话她说的份外的坚定、肯定、确定，也份外的温柔、甜蜜、幸福。

　　电话那头的徐浩，不知道说了什么，赵子晴的笑容绽放如一朵玫瑰花，能融化坚冰与钢铁：“你知道吗，我最喜欢看星爷的《大话西游》，我喜欢至尊宝和紫霞仙子的爱情，紫霞仙子说：我现在郑重宣布，这座山上的所有东西都是我的，包括你。真的很羡慕她。”

　　赵子晴就这样安静的说着故事，似乎离别了，也舍得敞开自己的心扉了。

　　“白晶晶的姐姐把至尊宝的心挖出来了，然后至尊宝看到了紫霞仙子在他心里留下的一滴泪，至尊宝就说：原来那个女孩子在我心里留下了一滴眼泪，我完全可以感受到当时她是多么的伤心。”

　　“徐浩，你知道吗，昨晚我真想扑到你怀里，痛哭一场，给你留下一滴眼泪。但是我没有勇气，我没紫霞仙子有勇气……”

　　电话那头，徐浩不知道又说了些什么，赵子晴脸上的表情，一直洋溢着幸福的微笑。

　　她说：“徐浩，我知道，所以我现在走的很开心，尽管我不是紫霞仙子，你也不是至尊宝，但是我想要任性的学一下紫霞仙子。”

　　“嗯，紫霞仙子说过……”赵子晴像是背课文一样，说出了一长串的台词，“我的意中人是一个盖世英雄。上天既然安排他拔出我的紫青宝剑，他一定是个不平凡的人，错不了！我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云来娶我！”

　　“徐浩，我的意中人是一个大明星。上天既然安排他看过我哭得最狼狈的样子，他一定是我的真命天子，错不了！我知道有一天他会成为一个万众瞩目的明星后出现，身穿帅气西装，坐着飞机来娶我。”

　　“徐浩，我会回老家，找一份安定一点的工作，可能会当个播音员吧，我爸说他们街道办最近缺一个播音员，让我过去呢，能进政府编制，挺不错的。”

　　“我希望再看到你时，你会是一位引起轰动的大明星，大明星追求我，想想都会很过瘾的，对不对。”

　　赵子晴微笑着说，像是白日做梦一般，毫不在意车厢里别人异样的目光，嘲笑与不屑，又能与她何干。

　　当电话挂断后，赵子晴的微笑表情，倏忽变得平静下来。

　　她默默的想起了《大话西游》中的另一段台词。

　　“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七彩祥云来娶我，我猜中了开头，可是我猜不着这结局……”

　　她的结局又是怎样的？

　　……

　　“啊打！”

　　徐浩一个空翻从楼梯上跳下来，然后伸腿伸胳膊，快速的挥拳，模仿李小龙叫了一声。

　　一通电话，给了他太多的振奋。

　　原来赵子晴也是喜欢他的，离开只是因为不想再漂泊了，回去找一份安定的工作。女孩子么，常年在外地漂着，的确不是很合适。徐浩如是的替赵子晴的离开，找到了借口，有些大男子主义的想当然。

　　不管赵子晴在电话里絮絮叨叨的那些话，是安慰还是真的那样想。

　　都让颓然的徐浩，焕发了无限的战斗力。

　　他现在还只是一个小配角，工作不稳定，没什么资格给女孩子安全感，但是等他成为明星了，赚钱赚到手抽筋，自然就有资格追求赵子晴了。

　　曾几何时，他带着一腔不服气，奔赴横店。

　　又曾几何时，因为自卑心作怪，渴望成名，与林允儿平等对话。

　　现在哟，徐浩又多了一条必须的成名的理由，他要做一个盖世英雄，牵手自己喜欢的人。

　　有时候男人，尤其是男孩子，荷尔蒙的飞扬，仅仅就是因为女孩子的一句话。

　　徐浩现在就是这样，似打了鸡血，抖擞停不下来。

　　“奋斗！”

　　扶起来自行车，徐浩悠哉悠哉的骑着车，离开了赵子晴的楼下。这里没有赵子晴了，也就没有什么值得留念了。

　　“终有一天。”

　　“我会站在世界之巅！”

　　“光芒闪烁那一瞬间。”

　　“感受万众欢呼的夜！”

　　一路哼着歌，回到了家里，等把自行车折叠起来拎到楼上，才豁然惊醒，自己之前把自行车随意的放倒在地上。检查检查，顿时心疼不已，车把手和后轮的挡板，都刮出了印子，多日来精心的保养，毁于一旦。

　　“花了就花了吧，今儿个哥高兴。”

　　想到赵子晴对自己说得那番话，徐浩就不在意这些小节了。

　　这一天，他把《大话西游》反复看了两遍，给赵子晴打去了四个电话，确定赵子晴安全到了家，并豪气干云的说，让赵子晴在家好好等着，他会经常去孝感市找她的，待他成名之日，就去追求她。

　　似乎徐浩已经认准了，要找赵子晴做女朋友。

　　他的个性有些家族遗传的保守，一切不以结婚为目的的贪恋都是耍流氓，认准了赵子晴，那就是冲着最后的结婚。

　　尽管结婚对他来说，想都没想过。

　　至于其他女生，徐浩自觉就断了继续保持暧昧的想法，从现在起，他要斩断花心的心思，一心扑在工作上，争取早日成名。

　　决心如金刚，能断一切阻挠。

　　就这样。

　　赵子晴在2015年冬天，还没下雪的时候，离开了横店。

　　徐浩像是变了一个人，不再油嘴滑舌，把所有精力都放在了学习和工作上。

　　直让李珊感慨，“徐浩怎么一夜之间长大了”，以前她感觉徐浩是少年老成，但还有少年人的跳脱，现在彻底稳重起来。唯一不变的是，徐浩的自信如故，甚至比以往的锋芒更甚了。

　　除了公司安排的工作，以及声台形表培训课。

　　内气声带训练法、第五代简明军体拳、第十九套全民健身操、宇超足球体系训练基础、修正版金钟罩、修正版铁布衫，这是每天徐浩自己的必修课。《自学成才——实用演技指南》、《简易魔术新编》、《花式双截棍详解》同样是每天必修课。

　　同时每天画画，看导演书，为北电招生考试做准备。

　　元旦过后没几天，苏省美术联考的成绩出来了，徐浩查分后，露出了满意的笑容。今年联考分数线是150分，徐浩拿到了220分，取得了报考知名艺校的资格。拿到资格后，徐浩更加刻苦用功了。

　　就连最聊得来的吴倩，每次打电话聊天的时间，也越缩越短。

　　一来真的是不想浪费时间，二来徐浩明白自己喜欢的是赵子晴，有些不想跟吴倩超越友谊的界限。

　　他很在乎吴倩这个朋友，吴倩给予他很多帮助，因为都是混演艺圈的，共同语言也多。越是珍惜，越不想超友谊。

　　似乎也明白徐浩最近要用功读书，考北电，吴倩很少频繁打来电话，每次也只是简单的问候几句，说说近况就挂断了。

　　徐浩本以为，自己会安安静静的备战考试，直到明年的《三生三世十里桃花》开机，都不会有太多忙碌。

　　但工作还是有不少，李珊接到一部电影的试镜通知，安排徐浩去试镜，试镜地点在北京。

　　这部电影叫做《玉雪明剑》，是北京昕睿金典文化传媒有限公司，和中协齐桓文化传媒有限公司联合投资拍摄的，故事说的是：酷爱行侠仗义的现代青年阳玉龙，一不小心穿越回到过去成为武林盟主。从此，江湖又有了哥的传说，一场爱恨情仇、是非恩怨、正与邪的较量拉开序幕。

　　看故事内容，比较脑残，属于搞笑的古代武打片。

　　徐浩要试镜的就是男主角阳玉龙。


第256章 比克大魔王

　　《玉雪明剑》原本是一部搞笑的低成本网络剧，比《万万没想到》还要低成本，而且更加的粗制滥造。

　　毕竟北京昕睿金典文化传媒有限公司是一家新成立的小公司，没有能力拍摄大型影视剧。

　　不过这部搞笑片子的潜力，还是得到了某些人认可，于是乎，中协齐桓文化传媒有限公司加盟，决定拍摄电影版的《玉雪明剑》，依旧延续网剧版的逗比风格，做成大电影。

　　有鉴于网剧版实在是太粗糙了，电影版在得到了中协齐桓的投资后，有底气制作更加精良一些。

　　演员的选取上，也开始找专业的演员。

　　李珊便通过她的渠道，接到了《玉雪明剑》的试镜资格，安排了徐浩过去北京试镜。

　　说实话，看到网剧版的《玉雪明剑》，再听到说电影版的故事延续网剧版的内容，徐浩真心的懒得吐槽了。这电影一看就是烂片的相，虽然徐浩现在是新人，理论上没资格挑选剧本，但这样的电影，看着有阴影。

　　尤其是那两句口号。

　　“国际影星，均没档期。”

　　“阿凡达特效团队，詹姆斯卡梅隆编剧，统统请不来。”

　　简直是雷死人不偿命。

　　“珊姐，这部电影，会不会有点……吓人啊。”在试镜之前，徐浩忍不住对李珊吐槽。

　　“是有点，呃，怎么说呢，比较奇葩了一点。不过总归是一部电影男主角的机会，我跟导演聊过，看他挺有信心的，想要把电影拍出比较不一样的风格。现在的小成本喜剧片，还是很受欢迎的，你看今年的《煎饼侠》，不就很成功吗。”

　　“能跟《煎饼侠》比吗，风格完全不同好吧。”

　　吐槽归吐槽，徐浩还是认真的准备着。

　　《玉雪明剑》就算是一部彻头彻尾的烂片，他还是会争取男主角。只要接到男主角，就是一次胜利，履历上的胜利。反正中国每年拍无数部烂片，哪个演员敢说自己没拍过烂片，区别只是烂的程度不同而已。

　　万一，徐浩心想，万一《玉雪明剑》因为太奇葩，火了呢。

　　小成本的喜剧片，很容易出现意料之外的大火。

　　很快，就轮到了徐浩来试镜。

　　试镜的内容，没什么太大的波澜，就是让徐浩表演一段剧情。只是，令徐浩感觉到不适应的是，他要演的这段剧情，是一段非常逗比的搞笑内容。

　　徐浩会演坏人，会演好人，会装比耍帅，会单纯天真，也会阴险狡猾，唯独不知道怎么去表演逗比。

　　喜剧天赋有点欠缺，也不能说是喜剧天赋缺乏，仅仅只是不擅长通过逗比的方式去表演喜剧。他对喜剧也是有过研究的，自己本人也不是个严肃的人，玩嗨了耍贱也能耍的很好。但是他的风格，偏向于模仿周星驰。

　　就是用一本正经的表演，来制造笑点，有种讽刺的内涵在内。

　　当然周星驰的表演水准，徐浩还达不到，顶多算是《嘻哈三部曲》时期的卢正雨这种级别。

　　而导演要求的是，是《分手大师》中邓超的逗比，也就是扮丑、装骚，再加上一些日和的风格。类似于叫兽易小星、白客的王大锤这种。

　　简而言之，是要没太多内涵的喜剧。

　　片子本身也是没什么内涵。

　　徐浩很别扭的演完了指定的剧情，感觉自己演的不符合要求，估计当场要被刷下来。

　　谁知道导演跟制片人等，互相交头接耳一阵子，竟然又安排徐浩，表演另一部内容，看样子，对徐浩之前的表演，十分满意的样子。

　　“徐浩，你表演的时候，特别注意一下一惊一乍的感觉，就是看到一件意料之外东西，被惊讶了，然后再去认识它。说个具体点的，比如你跟好朋友在岔路口分开了，你看着他离开的，但是呢，你说话的时候，他忽然在背后跟你接了话，聊了几句你豁然发现，他竟然站到你身后了。”导演详细的说着前提条件。

　　徐浩听完后，表示明白。

　　这招周星驰跟吴孟达经常玩，通常都是吴孟达先消失，然后忽然再换一个身份出现，制造感观的反差，来营造笑话的氛围。

　　徐浩一个人来表演，有点难度，但这还难不住他。

　　随便脑子一转，就有了计较，一个人客串两个角色就是了。

　　当下，徐浩酝酿酝酿情绪。

　　装出一副颓然的样子，胸膛上下起伏，看着前方，似乎前方有着不可战胜的敌人：“没想到我竭尽全力，还是没能够拯救地球，只差那么一点点，那么一点点啊，我就能打败比克大魔王了！”

　　说完，迅速的跳到另一边，瞬间昂首挺胸，器宇轩昂的操着正义口吻：“阿星，你已经做得很好了，接下来比克大魔王就交给我来对付吧！”

　　这话说完，徐浩再度跳回去，然后跟中邪了一样回头，瞪眼龇牙咧嘴，身体触电一般闪躲：“我靠，你什么时候过来的？怎么不打个电话先？”

　　表演很短暂，更像是在对周星驰和吴孟达的模仿。

　　导演很满意的点点头，随后又布置了几个表演的细节，让徐浩一一表演出来。徐浩按照要求，尽力完成了这些细节。

　　“徐浩你比我想象中表演的要好，这次试镜我个人是很满意的，那今天先就这样，你回去等消息，我们试镜结束后，会尽快讨论出结果通知你。”导演说。

　　“谢谢导演，谢谢几位老师，那我先回去了。”

　　徐浩道谢后，礼貌离开了试镜间。

　　刚出门，就被李珊迎了过来：“怎么样？”

　　徐浩很装比的耸耸肩膀，姿势配合语气，显得十分风骚：“我感觉我表演的挺烂的，准备工作做得不是很好，不过，貌似导演们很满意。”

　　……

　　试镜过后，徐浩和李珊并没有立刻离开北京，李珊还要去运作一番，为徐浩争取男主角。至于徐浩，也不是无聊的呆在宾馆，他来之前就联系了正客居北京的郑伟文导演，演完《云之凡》后，徐浩一直保持着跟郑伟文的联系。

　　正好郑伟文在北京这边忙着接新戏，徐浩便打算过去拜访一下。

　　坐在出租车里，徐浩没心思听司机师傅操着京片子侃大山，但是又不好直说他太烦，便打开手机里面的酷狗音乐，翻出排行榜，找到里面的华语新歌榜，一拉到底，终于找到了他演唱的歌曲《江山如画》。

　　《夜幕人》最近杀青了，后期还在制作，不过主题曲已经开始上传网络，为电视剧做宣传了。

　　而一月初一这一天，小宝也如往常一般，发布了一月份的任务。

　　“提醒主人，十一月的任务【粉丝之触】尚未完成，目前进度768/1000……”

　　“提醒主人，十二月的任务【学无止境】尚未完成……”

　　“一月的任务已经发布，二星任务【杀进榜单】，主人唱的主题曲《江山如画》，已经开始上线，为了综合检验主人的歌唱水准，使主人对自己有一个直观的了解，明白还有哪方面的不足，特发布此任务。”

　　“任务的达成条件为：杀进酷狗音乐排行榜华语新歌榜前十名一次。任务的奖励为：完美音质口腔含片。”

　　这个完美音质口腔含片是个什么东东，徐浩不得而知。

　　不过对于【杀进榜单】这个任务，徐浩却时时刻刻在关注着，如今上线第五天了，排位从300开外，升上了第152位。

　　距离前十似乎遥遥无期。

　　就徐浩自己来说，他觉得自己唱的《江山如画》，挺不错的，传唱度还可以，中国风的韵味十足，应该有很大的提升空间。当然新歌竞争激烈，还有很多歌手刷榜，挤到前十难度挺大的。

　　歌曲放了出来，司机师傅也识趣的没有再说话。

　　没过一分钟，司机师傅再度张嘴了：“哎，这首歌是什么歌，还很好听？”

　　司机这么一说，徐浩就来了精神：“哦，叫《江山如画》，徐浩唱的。”

　　“《江山如画》是吧，歌词写得不错，唱的也不错，不过徐浩是哪儿个，没听说过。”

　　“这首歌是一部新拍的电视剧《夜幕人》的主题曲，徐浩是电视剧里面的一个演员，演皇帝的，新人。”

　　“在哪儿个频道放呢？”

　　“还没放呢，正在后期制作。”

　　“还没放是吧。”司机师傅八卦心燃起，“这部电视剧讲什么的？”

　　司机师傅愿意听，徐浩当然愿意讲，为电视剧《夜幕人》免费做宣传。他演了两个多月这部戏，对剧本滚瓜烂熟，讲故事讲得非常顺，把司机师傅听得差点都闯红灯了。等车子到了地方，电视剧的内容才说了一点点而已。

　　“师傅，有时间自己去看吧。”

　　“那你慢走啊，哎对了，你这么熟悉这个电视剧，该不会你是电视剧里面的演员吧，我看你长得很气质。”司机师傅嗅觉很灵敏的问。

　　徐浩下了出租车，听到司机师傅的追问，立刻就想告诉他，自己就是徐浩。不过，终究还是没好意思，万一《夜幕人》没机会播出，岂不是丢人，所以只是挥挥手：“师傅，注意收看《夜幕人》啊。”

　　告别司机，到了郑伟文住的地方。


第257章 想交流交流

　　郑伟文在北京接洽新片，《云之凡》的工作结束后，他成功以此为跳板，挤进了内地的影视剧导演圈子。像这种有经验的香港导演，在内地影视圈还是很吃香的，要价又不高，经验还十足。

　　这也是为什么近年来，韩国导演和韩国演员，很多都涌来中国，接拍电视剧、电影的原因。

　　相比较于国内的那些演技一般般，要价却一个赛一个高的演员，韩国演员、香港演员的身价，简直可以算是大白菜价，而且还十分敬业。导演亦是如此，国内导演闯出名气的太少了，拍烂片又没下限，很多投资商不敢招惹。

　　一家还算不错的宾馆里，徐浩见到了郑伟文。

　　郑伟文没打算长期呆在北京，所以临时住在宾馆里，只带了一个叫韦韬的助理。

　　“《玉雪明剑》的试镜结果怎么样了？”郑伟文招呼韦韬倒茶，询问徐浩。

　　“我感觉我试镜的时候，状态不怎么样，主要是风格上面对不住。不过看那边导演的意思，好像还挺满意的，我的经纪人正在跟他们谈。说句实话，郑叔，我有点不想接这个《玉雪明剑》，感觉就像是一部粗制滥造的烂片。”

　　徐浩和郑伟文的关系，有些像是忘年交，所以在郑伟文面前，徐浩也不藏着掖着，有什么说什么。

　　“烂片也没什么嘛，现在烂片多，不经过烂片的淘洗，怎么能磨练出来一身好演技。我跟你说，越是烂片越能凸显演技，因为烂片太烂，唯一能欣赏的也就是演员怎么演了。”郑伟文开玩笑说。

　　徐浩叹气：“我怕烂片附身，以后洗不掉污点。”

　　“天时地利人和，演员的成名，说白了，运气、资本、人脉，跟演不演烂片没什么必然的联系。你也不要太在意这个，我感觉你最近运势不错，只要稳下心来好好琢磨演技，不要浮躁，还是可以走一条光辉大道的。”

　　“要说和之前没签约时候跑龙套相比，我对现在很满意，有戏拍，还都是有名有姓的角色，已经不错了。我还年轻，不着急要做主角，立马就红，时间还充足。”

　　郑伟文点头：“这个心态就对了，是你的就是你的，不是你的强求不来，平常心对待。”

　　这时韦韬端着茶过来，徐浩接过来，道了声谢谢，继续跟郑伟文聊天：“郑叔，您最近忙什么呢？新片有接洽好吗？”

　　“还在犹豫当中，唐人电影这边很给面子，《庆余年》、《秦时明月之万里长城》都有意向把导演棒交给我，让我选择。如果是平时，我也不犹豫了，先接了再说。不过拉风娱乐这边，也联系了我，要拍古龙的作品《护花铃》，我本人对古龙的小说非常有兴趣，拉风娱乐给的条件也优渥，难以抉择啊。”郑伟文这是幸福的烦恼。

　　《庆余年》这部小说，徐浩没看过，但是听说过，唐人电影半年前就报备了，但是赶上广电出台政策，严禁穿越剧，于是有穿越内容的《庆余年》搁浅。

　　《秦时明月之万里长城》徐浩就更知道了，这是非常有名的国产动画片《秦时明月》改编而成，《秦时明月》在当时，几乎已经成为国漫技术高度的一个标志了。

　　当然，今年的《西游记之大圣归来》诞生后，一下子就把国漫水准，往前推进了到了好莱坞的及格线水准，《秦时明月》倒也算不得什么了。

　　《庆余年》和《秦时明月之万里长城》都是名气不小的IP，有观影基础。

　　至于另外一部《护花铃》，虽然是出自古龙之手，但和古龙的其他作品相比，名头明显要弱了很多。《护花铃》写的比较早期，与后期古龙的风格大相径庭，而且还烂尾严重。

　　郑伟文纠结的喝了口茶，转而随意的问：“徐浩，要是你选，你喜欢哪一部？”

　　徐浩讶然问：“我啊？郑叔您的意思是，我作为观众喜欢哪一部，还是作为演员，想要演哪一部？”

　　“两个方面都说说嘛。”

　　徐浩沉吟了一下才说：“如果是观众的话，我还挺想看《秦时明月之万里长城》的，诸子百家的时代，挺让人向往。如果是演员的话，我喜欢《护花铃》，武打片是我最喜欢的影视剧题材，毕竟我会武。”

　　……

　　徐浩在跟郑伟文一起去饭店吃过午饭后，就告辞离开了。

　　郑伟文要接拍哪一部，还没决定下来，不过徐浩倒是得到了郑伟文的一个口信，不管接哪一部，都会给徐浩预留一个重要的角色。

　　接下来两天时间里，徐浩都没事可做，除了呆在宾馆里做做功课，就是带着助理华霞，满大街的溜达，美其名曰体会人间百态，揣摩芸芸众生，丰富自己的演技。

　　新歌《江山如画》爬坡爬的相当费劲，刷新了两天，才上升了十一个位子，来到华语新歌榜第141名。

　　不过新浪微博上，已经有新粉丝，是因为听了徐浩发在微博上的《江山如画》，被吸引过来。更可喜的是，他在酷狗音乐上的资料已经更新完成了。

　　“徐浩，97年的新人演员，主演并演唱了电视剧《夜幕人》的主题曲《江山如画》。”

　　介绍就是这么简单，而介绍旁边的“关注歌手”显示，短短时间里，徐浩已经有了245位粉丝。

　　说明在听到这首歌的时候，起码有几百个人，觉得很好听，欣赏徐浩、关注徐浩。

　　不管最后《江山如画》能不能爬到前十名，能不能顺利完成【杀进榜单】任务，徐浩都满足了，有人喜欢听他唱歌就好。唱歌毕竟不是主业，只是一项业余的才艺，唱歌好不好，对他演戏没有多少影响。

　　第三天，工作有了新的进展。

　　李珊过来敲门说：“徐浩，晚上《玉雪明剑》的投资商中协齐桓那边，有安排一个饭局，让我们一起过去。”

　　陪吃饭这种公关项目，徐浩早就习以为常，没说什么，直接点头。

　　晚上准时跟着李珊去了饭店，进饭店之前，不忘买了一包纯牛奶喝掉，牛奶下肚，能在胃壁形成一层薄膜，减少酒精进入血液。

　　到了饭桌上才发现今晚上的酒席，是中协齐桓这边，宴请一家参与了投资的公司，导演、制片都在场，除了徐浩之外，还有另外两个参与《玉雪明剑》试镜的女演员，也被邀请过来，敬陪末席。

　　酒席上，徐浩就忙着喝酒了。

　　不过好在有两个女演员吸引火力，他喝酒的次数，并不算多。那两个女演员就惨了，一个劲的被敬酒，越是说不能喝，别人越是起哄让她俩喝，经纪人挡都挡不住。酒席就这样觥筹交错，吃到了十点半方才散场。

　　散场的时候，徐浩和李珊，又被制片人喊了过去，进了一间雅间里。

　　制片人开篇就是喜讯：“徐浩，经过导演组和我们的讨论，你非常合适《玉雪明剑》的男主角阳玉龙，我们希望能选你来演男主角。”

　　李珊喜不自禁：“那就谢谢刘制片了。”

　　“哎呀，谢什么，是徐浩自己好演技，形象符合。”刘制片摆了摆手，“不过话又说回来了，机会我们留给了徐浩，但是能不能把握住，还要看你们珍惜不珍惜。”

　　李珊以为刘制片这是想要回扣，当下笑着说：“刘制片有要求尽管提，我们能做到一定不推辞。”

　　刘制片点头说：“也没什么，刚才吃饭的时候，你们也认识了，洪总对徐浩很有好感，想要跟徐浩多交流交流。”

　　“交流交流？什么意思？”徐浩皱了皱眉。

　　他知道这个洪总，是一家叫什么洪蓉商贸公司的总经理，女的，大约四十多岁，浓妆艳抹的，脸上的白粉都能刮下来一指甲厚。在酒席上，就属她一直找徐浩喝酒，还腻味的喊徐浩为小弟弟。

　　刘制片笑着说：“还能有什么意思，你们怕也不是第一次做这行了吧，看看能不能答应，答应了，男主角就是你了，机会不是每次都有的。”

　　李珊脸上有点僵硬，挤出笑容说：“刘制片，我有些听不懂你在说什么？”

　　“跟我装傻是吧，洪总看上徐浩了，这不是很明白的吗，还要我说出来？行不行给个准数，说实话，洪总身价好几个亿，不会亏待你们家徐浩的。我要不是长得太寒碜了，我都想巴结着洪总。”

　　话至此，图穷匕见。

　　徐浩站起来，已经没必要再呆在这里了：“珊姐，走吧。”

　　如果说当初听到说，白鹤商城的王秀英要包养他，徐浩是火冒三丈。现在再听到有富婆要包养他、睡他，徐浩一点反应也不会有了。在娱乐圈厮混，就免不了这种事，看得多了，也就看淡了。

　　有钱人么，靠着投资戏玩演员，再正常不过了。

　　就是一线明星，被开价也不在少数，二三线、外围，就更多了。

　　只是徐浩不愿接受。

　　“抱歉了，刘制片，我们家演员只是单纯演戏，不涉及其它方面。希望下次有机会再合作吧。”李珊也知道，这次是谈不成了。

　　她其实对这种事并不拒绝，只是清楚徐浩的性格。

　　刘制片脸上不甚好看：“你们可要想清楚了，电影男主角，机会不是每次都有的，错过了后悔一辈子。还有，徐浩你只是个小演员，装清高对你没好处，拿到手的好处才是真的。”

　　“不好意思，请找别人吧。”徐浩洒脱的一笑，拉着李珊头也不回的离开雅间。


第258章 女儿美不美

　　拒绝了丑陋的潜规则，失去《玉雪明剑》男主角的机会，徐浩并没有多少失落。

　　横漂这大半年时间里，他从单纯的少年，渐渐的与世俗合流，学会了太多太多违背自己真实想法的虚伪。

　　有时候都会让徐浩产生一种，自己正在随波逐流的感触。

　　如果他真的接受了这些没底线的潜规则，丧失掉了自己做人的原则，那么就算是成名了，成为了耀眼的大明星，又如何呢。那个在台上接受风光的徐浩，还是当初的自己吗。只不过是一副好看的皮囊而已。

　　千帆过尽，不忘初心。

　　徐浩希望自己能够做到这一点，原则和底线，不被丢弃。

　　抱着希望来北京，转眼就希望破碎，让徐浩很是感慨，事情不到最后一步，还是不要先抱太大希望为好，这样也就不会有多大失望了。

　　现在已经是2016年1月13号，按农历，再过四天就是腊八节了。

　　“华霞，你说老大我的坚持是对的还是错的？”徐浩躺在宾馆的沙发上，懒散的捧着一本《影片分析透视手册》。

　　沙发被他拖到了阳台外面，泡上一杯茶，晒着太阳，还是很惬意的。

　　这本书是北电校长张会军编著的教材，主要论述影片的摄影造型，并选择了十六部经典电影，从专业角度进行理论分析。投其所好是人之常情，张会军当着北电校长，多看看他的书，绝对没坏处。

　　除此之外，徐浩还准备不少电影与书籍，他搜书的方式很简单，就是从北电那边得来的讯息，知道导演系几位教授，分别推荐什么样的电影、书目，然后一本一本去买而已。这些导演既然推荐这样的电影和书目，将来考试，很大可能性就从这方面入手。

　　华霞正在屋内帮徐浩收拾行李，闻言头也不抬的说：“当然是对的，老大你不用靠潜规则上位，你上位那是迟早的事儿。”

　　“话虽如此，但，偶尔牺牲一下，走个捷径也挺好的不是吗，我现在隐隐约约有点后悔了。你说，我现在回头再给那个洪总打电话，还行不行呢？”

　　“啊？老大你真这么想啊。”

　　徐浩装模作样的叹气：“唉，是啊，最失败的地方是，我没去问问，那个洪总能给我开出什么样的价码。你说，老大我这么英俊潇洒风流倜傥，一晚上十万块，能成不？”

　　“这个嘛，我看能成。”华霞点头。

　　“那十五万呢？”

　　“凑合。”

　　“二十万呢？”

　　“呃，好像高了一点。”

　　“你还挺懂行情的嘛。”

　　“老大你非要问，我就随口瞎诌了。”

　　正在跟华霞无意义的对话，门铃响了，华霞赶忙跑去开门，是李珊来了。李珊一来，就告诉徐浩一个工作讯息，北京西行风话剧社招募话剧演员，李珊替徐浩递了一份资料，西行风话剧社那边对徐浩很感兴趣，发来试镜通知。

　　“话剧啊，我不是很了解。”徐浩有些忐忑。

　　他对话剧的研究很少，虽然跟着表演课的老师补习的时候，学过一段时间话剧表演，但话剧跟演戏毕竟有些差距，徐浩只是稍微涉猎一下，并没有钻研。

　　李珊鼓励说：“话剧是非常磨练演技的，台上一分钟台下十年功，你现在只要有机会，就应该多尝试话剧表演，现场表演的体验很宝贵。而且西行风主打的是搞笑路线，不是专业话剧表演，有些类似于开心麻花那种喜剧方式，你去尝试尝试没问题。能不能通过试镜先不说，不要给自己什么压力。”

　　李珊说得徐浩有些心动：“那好吧，我准备准备，就去试镜。”

　　……

　　塞翁失马，焉知非福。

　　西行风话剧社是一家北京市本地话剧社，成立时间尚短，当然没法与开心麻花这样的品牌话剧相比，但是在北京市本地，还是很有市场的，每年都有几百场的话剧演出。

　　马上就要过年了，西行风话剧社，策划了一部新的作品，搞笑话剧《唐僧相亲奇遇记》，作为春节期间的主打，因为签约演员不够，特来招募新的话剧演员。

　　徐浩赶到西行风话剧社的时候，发现前来试镜的演员还不少。

　　话剧的试镜，和电影、电视剧试镜，大差不差，也是按照导演的指定方式，去表演一段小品之类。

　　徐浩感觉自己这几天跟喜剧有缘分，之前试镜的《玉雪明剑》是搞笑片子，现在试镜的话剧《唐僧相亲奇遇记》也是搞笑的。

　　于是乎试镜的时候，他又拿出来自己模仿自周星驰的喜剧风格，有些烂俗的完成表演。

　　没想到，和《玉雪明剑》试镜的时候差不多，主持试镜的导演、制作人、编剧、制作经理，对他的表演竟然十分满意，当场就让人带徐浩去换衣服。

　　徐浩试镜的是《唐僧相亲奇遇记》男主角唐僧。

　　道具师带徐浩换了两套衣服，一套是和尚的袈裟。身材显瘦的徐浩，穿上袈裟，竟然给人的感觉还不错，有小白脸气质。另一套是西装，穿上西装后，徐浩又立马摇身一变，成为气质卓然的成功人士。

　　换了衣服的徐浩，又在导演的安排下，试了几段戏。

　　起初他对自己的俗烂模仿，还没有什么信心，但是看到导演、制作人流露出来的满意神情，让他在疑惑的同时，信心大增。

　　甭管自己觉得好不好，别人觉得好，那才是真的好。

　　信心增加后，表演更加卖力。

　　“不错，不错。”等徐浩表演完了，导演连连点头，“徐浩，我想我们可以来谈谈签约的事情了。”

　　获得了导演的肯定，接下来的事情就简单了。

　　由李珊代为洽谈，半天时间就搞定了合同，下午就签了字。

　　徐浩跟北京西行风话剧社，签的不是固定演员约，只是单部话剧的演出合同，一共签了一年五十场的演出场次，一场话剧的演出费是1200元，五十场就是六万元。此外演出的餐补、交通补助、排练补助另行安排，不计入演出费中。

　　这五十场话剧，其中有二十场，在春节期间演出，剩下三十场，一年时间内完成演出，基本上是两个星期演一场。不过演出时间可以协调，毕竟一部话剧不只是一套人马，还会分A组、B组，A组演员没时间，B组演员立马替补。

　　具体时间，还是很自由的，不妨碍徐浩继续拍戏。

　　而过年之前的这段时间，就要全力配合话剧社的排练安排了。

　　总而言之，徐浩演《唐僧相亲奇遇记》，赚钱是次要的，主要是来磨练演技来了。话剧演员的工资普遍很低，演话剧大多数都是出于兴趣和磨练演技。很多明星也会抽时间来演话剧，哪怕演一百场话剧，也比不上演一集电视剧赚钱多。

　　“徐浩，你就在北京安心排戏，华霞在这里帮你，有什么事打我电话。”李珊搞定合同后，就急忙告别徐浩，准备赶回横店。

　　在北京多呆一天，就多花不少钱，花的多了，公司报账不好报。

　　现在徐浩的公司提成，很大一部分都花在了衣食住行上面，如果不是前一段时间接戏接的比较多，现在还真不够花销。

　　如此，李珊回了横店。

　　徐浩和华霞留在北京。

　　为了赶春节档期，话剧社安排的时间很匆忙，所以，签约后的第二天，徐浩不得不带着华霞搬到了西行风话剧社的临时宿舍，跟着剧组早出晚归去排练。

　　一个话剧剧组，制作人是最大的，制作人有两个助手，执行制作人和制作人秘书。下面还有三位经理，行政经理、剧团经理和制作经理。这些人大多是负责剧场、技术、钱、宣传，真正负责排练和创作的，是导演。

　　《唐僧相亲奇遇记》的导演是李明传，一个胖乎乎的中年人，搞话剧搞了一辈子，一身都是话剧的味道。

　　按照正规话剧剧组的组织架构，除了必须的演员之外。

　　还要有乐队指挥、合唱队指挥、乐师；舞蹈设计师、舞蹈队队长、舞蹈演员；舞台监督、舞台工人、杂工；舞美设计、技术主任、制景工人；灯光设计、灯光工人；音响设计、音响工人；服装设计、服装工人；化妆设计、化妆师；道具管理员、助理道具管理员等。

　　当然，这是大剧组，像是北京人艺这样的专业级话剧院，才会拥有这么庞大的专业队伍。

　　西行风话剧社就比较小打小闹了，这些岗位其实都有，但，基本上都是一个人兼着好几个岗，也不知道工资是拿一份，还是兼得多份。

　　等到剧组第一次集合的时候，徐浩数了数，除去六名演员，还有十名幕后，算上导演，和没露面的制作人，满打满算十八个人。

　　十八个人一台戏。

　　六名演员，各自已经认识了。

　　徐浩是话剧的主角，饰演唐僧。

　　另外五人，三男两女，分别饰演孙悟空、猪八戒、沙悟净、女儿国红娘、相亲女晶晶。

　　剧本很简单，道具和布景不算多，排练主要就是演员之间的配合。

　　距离腊八节还有两天的时间，徐浩开始了自己的第一次话剧表演生涯。


第259章 粉丝终破千

　　因为下午和晚上，西行风话剧社租赁的东方先锋剧场有演出安排，所以排练安排在上午，早晨4点钟就要起床，到东方先锋剧场，进行排练。

　　东方先锋是中国国家话剧院下属的一家剧场，剧场可以容纳观众320名，设施比较完备，是一家很不错的小剧场。

　　大清早的四点钟就起床，徐浩只在夏天的时候起过，现在已经是寒冬腊月了，被子才掀开一个口，冷空气就哗啦哗啦的往里钻。

　　再加上起太早，眼睛都还睁不开，想要下床，真的是比上刀山还要艰难。

　　但是再怎么艰难，还是要起来，不能第一天排练就迟到了。

　　“啊！”

　　徐浩嘶吼一声，猛然把被子给踹开了，然后动作麻利的下床，穿拖鞋进厕所放水，放完水又蹦蹦跳跳的暖身体，这才把衣服给穿好。

　　年轻人火力很旺盛，徐浩穿得衣服并不多，也就是一套保暖内衣，一个羊毛衫，外加一套羽绒服外套。

　　出门的时候，还有一件灰色立领风衣。

　　洗完脸刷完牙打理好个人仪容，下楼之后，时间刚刚好凌晨四点半。楼下的面包车亮着大灯，导演李明传已经站在车头，跟司机一个人叼着一根烟，吧唧吧唧的抽着。

　　“导演早啊，师傅早啊。”徐浩裹着风衣，长长的头发往后梳着，光滑顺溜，配合上他的穿着，整体造型十分帅气。

　　“你也起的不算晚，昨晚睡好了吗？”李明传身为导演，关心演员。

　　“还行。”

　　“还行就好，一定要养好自己的精神，排练很辛苦的。”

　　说话间，其他的演员和工作人员，也陆陆续续赶来了，很快一辆面包车就被坐满了，导演一声令下，开往了东方先锋剧场。

　　剧场的舞台不错，宽有14米，纵深有10米，跑跑跳跳不会挤得慌。

　　最开始排练的是演员的走位问题，话剧是现场的即兴表演，没有NG一说，所以排练的时候，首先就要安排好演员的出场和站位走位。

　　空着肚子，在李明传的指挥下，陆陆续续的登台下台，或站着不动，或者绕圈子走位。活动活动之后，不但感觉不到寒冷，相反身上还有点热了。如此排练到早上六点半，终于见到制作人秘书，提着一大包早点走了过来。

　　哗啦，演员们，全都围了过去。

　　嘻嘻哈哈的抢着自己喜欢吃的早点。

　　徐浩拎着五六个大肉包，还不满足的问：“可以多拿一点吗，我饭量比较大？”

　　“可以。”制作人秘书苦着脸说。

　　“那好，谢谢啊。”徐浩也不客气，又提溜了一份肉包子。

　　“喂，徐浩，你这也吃太多了吧？”剧组里饰演相亲女晶晶的演员，阮晓婷惊吓的问。

　　阮晓婷长得挺漂亮的，脾气却是东北老娘们那般豪爽，她一进剧组，几乎就被大家喜欢了。比徐浩这个男主角受欢迎多了。

　　“多乎哉，不多也。也就平常的份量。”徐浩忙着将一只包子咽下肚。

　　阮晓婷听得直翻白眼：“吃这么多你不怕胖成猪啊！”

　　徐浩喝了一口自己带的茶水，杯子是那只超效能钢外壳碳基陶瓷恒温杯，早晨泡的茶水，现在还是滚烫，喝一口，顿时热乎到心底。

　　润了润喉咙，徐浩极为带感的说，“想如今我的身量儿自然是极好的，修长的身型儿加上一水儿的腱子肉，是最好不过了。不过排练已经艰苦若斯，多多吃点儿，倒也不负恩泽。”

　　阮晓婷听完后，极其霸气的回了一句：“说人话！”

　　徐浩一擦嘴：“我爱吃就吃，关你屁事！”

　　“哈哈。”

　　说完，两人都大笑起来。

　　“我发觉我们挺有默契的，徐浩，合作愉快啊。”阮晓婷止住笑说。

　　“合作愉快。”

　　在《唐僧相亲奇遇记》中，徐浩饰演的唐僧，与阮晓婷饰演的相亲女晶晶，有比较多的亲密肢体接触，譬如搂搂抱抱。互动很多，配合肯定得大量磨合，不然现场表演出来会很难看。

　　这部话剧的故事，起源于女儿国。

　　说是唐僧师徒四人历经重重磨难，遭遇多少妖魔鬼怪，终于走到了女儿国。看到女儿国姹紫嫣红一片，餐风露宿的唐僧终于想开了，取经不如娶老婆。于是进了女儿国的一家婚姻介绍所。

　　在几个徒弟的插科打诨下，成功的伪装成了，开着宝马六系列，公派出国留学，随行保镖、秘书、助理一堆的成功人士。在婚姻介绍所的红娘介绍下，认识了相亲女晶晶，并被晶晶的美貌与温柔所打动。

　　跟晶晶迅速的花前月下好上了，但殊不知他在骗，晶晶也在骗，竟然是个婚托，将唐僧一路上攒的这点紫金钵盂、锦襕袈裟、九环锡杖、行李包裹，连着白龙马儿全都骗了去。

　　最终两手空空的唐僧，领悟了色即是空，空即是色的佛家禅理，又上路取西经去也。

　　……

　　吃完了热包子，排练继续。

　　站位的时候认真站，不需要站的时候，就捧着剧本背台词。

　　一个上午就这么过去了，下午回西行风话剧社，继续对台词去。中午吃饭的时候，徐浩忽然受到了小宝发来的短信。

　　“恭喜主人完成了十一月的二星任务【粉丝之触】，本次奖励为葫芦娃礼包卡·老爷爷强身健体千金要方，和葫芦娃礼包卡·美女妖·酒精催化剂。”

　　“提醒主人，十二月的任务【学无止境】尚未完成……”

　　“提醒主人，一月的任务【杀进榜单】尚未完成，目前进度第126位……”

　　这条信息，令正在吃饭的徐浩，眼前一亮，赶紧打开微博，进去一看，果然粉丝人数已经达到了1067个，其中六十多个是他的朋友之类，真正的粉丝差不多就是一千个。

　　粉丝不少人都是因为《江山如画》而加关注的，视频下面留了很多言。

　　“好听。”

　　“已经加粉，支持徐浩。”

　　“你不是那个湖南台的徐浩啊，好吧，长得好帅，歌唱的也好。”

　　“好有意境啊，已经单曲循环一整天了。”

　　“话说《夜幕人》是什么烂剧啊，都没听过。”

　　“前排求粉。”

　　“据说在赞上面按着鼠标不动，会一直增加赞数量，我试了，果然如此啊，新浪出BUG了，赶紧试试吧。”

　　“一点不好听，就听了二十几遍而已。”

　　“我有预感，未来的巨星正在冉冉升起！支持的赞我！”

　　因为粉丝还是太少，所以留言也就这几条，大部分还都是纯表情。不过，看着这仅有的几条鼓励留言，徐浩还是高兴不已，胃口大开，比平常多吃了半碗干饭。

　　等到下午排练结束，徐浩立刻冲回了宿舍，关好门，唤醒了小宝。

　　光影闪烁，强身健体千金要方和酒精催化剂到手。

　　“强身健体千金要方，根据千年中医精华汇编而成的一张药方，按照药方抓取并文火熬制，常饮服用，能够增强身体抵抗力，百病不生，百邪不侵。同时药方还有清热解毒之功效，实乃居家旅行必备良药。”

　　这张“强身健体千金要方”的药方上，都是一些平常的中草药，花费不贵。徐浩敏锐的发觉这里面的商业价值，真要有效果的话，完全可以拿出去卖钱。

　　不过这年头中医都被贬低成了骗子，信中医的太少了，徐浩不懂怎么运作，也没兴趣运作。心想找个时间，干脆把药方送给老爸老妈去处理好了。让他们先熬点这个药，补一补身子，效果明显的话，到时候再说。

　　另外一份奖品是酒精催化剂。

　　这是一瓶一百颗粒装的小药粒，说明书上说，这种药粒是提纯的一种天然植物精华素，能够补充人体所缺的各种微量元素，但它最大的作用却是解酒。饮酒前吃一片这种小药粒，能够大大中和酒精，减少酒精对身体的危害。

　　也就是说，吃一颗酒精催化剂，立刻就能千杯不醉，喝酒当喝水。

　　“好东西！饭局必备良药啊！”

　　满心欢喜的收起酒精催化剂，徐浩又打开行李箱，把自己藏在箱底的葫芦娃礼包卡拿了出来。三妖四怪七张卡片，终于集齐了，可以兑换青蛇精大礼包了。

　　把七张卡片平摊在手上，徐浩微微一笑：“小宝，我要兑换青蛇精大礼包。”

　　一眨眼功夫，和金刚葫芦娃大礼包一样规格的一份新的大礼包，出现在了桌子上。

　　徐浩带着激动和期盼的心情，将盒子打开。

　　不出所料，五件大小不一的包装袋，安安静静的躺在盒子里。

　　熟悉的奖品有三件，改善脸部皮肤的深层养肌活性面膜，泡茶喝能增加记忆力的红圣果，还有就是徐浩最喜欢的增高胶囊。

　　他现在身高固定在179cm，一点也不长了，必须得依靠增高胶囊刺激，才能继续增长。

　　不过可以料想到的是，随着增高胶囊的多次服用，加上年龄的增长，效果会大打折扣，这颗估计只能增加一厘米，后面就是再吃增高胶囊，也起不到什么作用了。徐浩估计，自己的最终身高，也就181cm这个线了。

　　距离他期待的183cm，稍微差了一点。

　　抛开这些许的遗憾，徐浩很快就把目光从增高胶囊，转向了剩下的两件奖品上。


第260章 徐浩的百科

　　“思维催化剂。”

　　这是和酒精催化剂差不多包装的药粒，也是一百粒一瓶的量，按照说明书上的说法，这是一种提纯的天然动植物精华素，能够刺激人体产生类似肾上腺素的效果，不过效果比较微小，仅对于大脑思维、神经活跃有一定的提升作用。

　　主要用于脑力工作和学习上。

　　看上去有些类似于脑力高效胶囊，只是没有脑力高效胶囊的作用强大，而且这种思维催化剂有副作用，长期服用会产生药物成瘾，理论上一天不能服用超过一颗的量。

　　“这简直就是为我冲刺高考而准备的好东西啊！”

　　看着说明书上的效果，徐浩口水都下来。

　　虽然说这种药粒的效果，比脑力高效胶囊一个天上一个地上，但它胜在数量多，一共一百粒，也就是小半年的量。

　　等徐浩确定考上北电了，完全可以磕着思维催化剂，悬梁刺股去学习。

　　“万一考了一个高考状元呢？”

　　抹了抹下巴上莫须有的口水，徐浩忍不住YY起来。

　　一个高考落榜生，奋发用功，考了个高考状元。

　　一个艺术生，智商爆表，考了个文化课的状元。

　　简直拉风到无以复加的地步。

　　“不过，貌似高考状元没这么好考呀，啧啧。不想了，先收起来，留待以后冲刺高考！”

　　如果是思维催化剂是最大的惊喜，那么下一个奖品，就是最实用的奖品了。

　　因为这是一套衣服，一套黑色的保暖冬衣。

　　“真空纳米纤维棉保暖冬衣，采用最高级的成衣制作技术，最顶级的纺织材料，最完美的手工复制打印技术，制作而成的保暖冬衣。超级保暖，能单抗零下20摄氏度的低温，并具有透气、延展、柔软、弹性等特点。”

　　“划不破、撑不烂、拉不垮、无线头、不沾水，粘上脏东西只要抖一抖，就会焕然一新，无需漂洗。一套真空纳米纤维棉保暖冬衣，就能陪伴你度过寒冷一冬。乃是驴友们极地旅游必不可少的装备！”

　　完整的一套真空保暖冬衣，包括一双袜子、一条衬裤、一条四角裤、一件衬衣、一条围巾、一顶风雪帽、一双手套、一副只露出两个洞的面罩。

　　可以说，这一套冬衣装备上了，全身除了眼睛，便无任何地方有裸露的部分。

　　“今年冬天不再寒冷了！”

　　没说的，徐浩当场就把这套衬衣、衬裤穿上了，然后收拾收拾桌子上的各种奖励，将所有会暴露秘密的包装袋，该销毁的销毁，不需要销毁的就藏到防弹防水防火超强保险行李箱中去，可谓万无一失。

　　然后就这样，穿着拖鞋打开门，走进了寒冷的夜晚中。

　　风吹在脸上，刺骨钢刀一样，但是身子却暖洋洋的，一点也感觉不到有冷这种感觉。而且保暖冬衣，果真是十分的舒适，合身、柔软。

　　一个字，爽。

　　“哈哈哈哈哈哈。”

　　徐浩忍不住站在宿舍门口，夸张的模仿着周星驰电影中，石班瑜那极品的笑声。

　　这时阮晓婷刚好跟剧组另一个女演员，饰演女儿国红娘的黄萍萍，一起走上楼，乍听徐浩的笑声，吓得差点没敢过来。

　　待看清楚是徐浩之后，阮晓婷不禁破口大骂：“徐娃子，你大晚上的发什么神经呢？”

　　“我很高兴。”徐浩风骚的笑了笑。

　　阮晓婷正待继续骂几句，但是扫眼看到了徐浩在衬衣的勾勒下，曲线毕露的身材，顿时嗷嗷叫起来：“徐娃子，你身材挺好啊，平时穿多衣服，真看不出来呢。”

　　“穿衣显瘦对吧，这叫深藏功与名。”

　　“吹吧你。”

　　就这样，徐浩靠着栏杆摆pose，两个女生一边跟徐浩闲扯，一边不住的偷眼瞄徐浩的身材，尤其是双腿之间，鼓鼓囊囊的凸起部位。徐浩注意到，那个黄萍萍，都偷瞄好几次了，看来是性情中人。

　　被女生偷看下面，徐浩心里面，既有点害羞，又感觉到得意，有资本的男人，总是会吸引女孩子的注意。

　　……

　　似乎是那天晚上，徐浩的健美身材和雄伟本钱，起到了作用。

　　阮晓婷和黄萍萍总是有意无意寻找徐浩闲聊，当然，也有可能只是徐浩想多了，他是这部话剧的男主角，受到女演员的热情，再正常不过了。

　　话剧的排练很幸苦，为了尽快磨合完毕，每天都要早起晚睡，台词翻来覆去重复的对，比起拍戏，枯燥了N多倍。

　　不过累归累，还是很有意义的，徐浩接触了很多现场表演的技巧，导演李明传虽然长得挫了点，但是有真材实料的，毕业于中央戏剧学院，搞了几十年的话剧表演。在他的指点下，徐浩感觉自己对话剧表演，有飞跃一般的进步。

　　话剧是更为直接的表演，相比较于追求真实的电影和电视剧，话剧具有浓郁的冲突张力，需要投入大量的、充沛的感情和热情去表演。

　　这是对演技的更深入的挖掘与诠释。

　　徐浩以前磨练演技，一个是靠揣摩，一个是看《自学成才——实用演技指南》，再一个就是模仿影视剧中演员们的表演。这是一种很僵硬的学习过程，只是对以往演技的一种拙劣模仿，尽管徐浩模仿的还不错就是了。

　　现在每天琢磨话剧，完全是放开了自己对演技的感悟，每一场排练下来，徐浩都有新的体会。

　　这还仅仅只是一部搞笑为主的话剧。

　　徐浩有时候不禁再想，如果有机会，真想去表演那些经典的话剧，《雷雨》、《原野》这些，不知道这种话剧的演绎，又能有何种的演技感悟。

　　排练不知晨昏，时间如同白驹过隙。

　　腊八节之后，过年就一天一天近了，今年，徐浩是没时间回老家过年了。

　　以前念书的时候，总觉得过年没什么意思，无聊之极。现在独自一人漂泊在异乡为异客，每天吃饭时看新闻，都会听到电视上在介绍着各种春运回家的故事，就免不了有些异样的感触，觉得乡愁便会浓郁一丝。

　　他已经把强身健体千金要方，发给了老爸徐久贤，让他去抓药服用。

　　并且嘱托了徐久贤，不要随便泄露药方，说不定以后这份药方还能成为老徐家，发家致富的秘密呢。徐久贤对此有些不以为然，不过见徐浩说得郑重，便答应保密，先服用一段时间，试试效果再说。

　　药方交给老爸了，徐浩也就释然了，他自己也去了一趟中药房，抓了不少，回来后用电磁炉熬着，当成是茶水喝。还别说，这药方熬出来的药，味道竟然还不错，酸酸涩涩，有些淡淡的青柠檬味道。

　　“这味道，蛮适合商业推广的吧，比那些有苦有恶心的中药味道好多了。”

　　徐浩将药汁倒进玻璃杯里，捧在手上，慢慢的品尝，顺便想像一下这种药推广开后的情形。

　　“万一像王老吉一样火了呢？”

　　“王老吉貌似只是说清凉祛火、清热解毒，有没有效果还两说，可比不得我这药方。”

　　喝着药，上着网。

　　徐浩随手就打开了度娘，然后输入“徐浩”两个字。

　　度娘出来的结果，第一条就是度娘百科，一个茶壶盖头分不清男女的家伙，单手拿着一颗草莓，在那装比。这是湖南台一个主持人，94年的，主持《少年进化论》，同时也唱歌发专辑。

　　这家伙跟徐浩同名，名气又比徐浩大，自然占了度娘百科的最前面位置。同名的徐浩，还有十好几个，在比较靠后的位置，才有一个这样的词条：“内地男演员。”

　　这才是徐浩自己的度娘百科，没得办法，叫徐浩的人太多了，这名字相当大众化。

　　徐浩，1997年4月22号出生于苏省淮城洪泽县，中国内地男演员。

　　2015年4月10号，奔赴横店成为一名横漂。7月18号签约东阳云横传媒文化有限公司，成为专业演员。参与拍摄了《锦衣昼行》、《云之凡》、《绝杀三十三》、《夜幕人》等电视连续剧。演唱了歌曲《江山如画》。

　　明星关系：好友吴倩。

　　基本信息。

　　中文名：徐浩。

　　外文名：XuHao。

　　别名：耗子、浩哥、小浩。

　　国籍：中国。

　　民族：汉族。

　　星座：金牛座。

　　血型：O型。

　　身高：181cm。

　　体重：70kg。

　　出生地：苏省淮城洪泽县。

　　出生日期：1997年4月22日（农历九七年三月十六）。

　　职业：演员、歌手、学生。

　　演艺经历。

　　徐浩是一名横漂，怀着对演戏的热爱来到横店追逐梦想，每天幸苦的扮演着群众演员。因为帅气的长相，会武、画画、唱歌，被云横传媒签约成为旗下演员，开始在多部电视剧中饰演重要角色。

　　2015年4月，横漂。6月，担任马来西亚歌手刘淇薇MV《回忆爱》男主角。7月，参演《锦衣昼行》，同月，参演《云之凡》。8月，参演《绝杀三十三》。9月，参演《夜幕人》，饰演大明少年皇帝朱厚照。

　　2016年1月，参演话剧《唐僧相亲奇遇记》，饰演男主角唐三藏。

　　参演电视剧。

　　（略）。

　　2016年，《三生三世十里桃花》，饰演离镜。

　　参演话剧。

　　（略）。

　　音乐作品。

　　《江山如画》，电视剧《夜幕人》主题曲。

　　人物评价……


第261章 年轻火力旺

　　今年不过十九岁的徐浩，远比他的外表要显得老成，谈话风趣幽默，跟他聊天的时候，很不觉就会忽略了他的实际年龄。尽管从未正规学过表演，徐浩还是靠着啃书本、看视频和请教老演员，揣摩了一套自己的表演方式。他饰演的角色，很多都是反派，需要演技支撑，对于饰演反派，徐浩有自己的一套想法，他觉得能把反派演得深入人心，甚至让人喜欢，才是演技的最好层次。（南都娱乐周刊）

　　这是徐浩的度娘百科上，最后一段人物评价，节选自《南都娱乐周刊》的采访撰文。貌似徐浩也就这篇采访，值得拿出手了。

　　度娘百科是公司帮他制作的，没有太多值得书写的地方，演艺经历还是太少了，一部作品都没播出过。

　　唯一的作品，也就是那首《江山如画》了。

　　经过一段时间的磨洗，这首新歌，已经爬升到酷狗华语新歌榜的第36位，酷狗粉丝突破了一千五百多人。微博粉丝也因为这首歌，猛增到了2340个，这些粉丝，有的是直接在微博互相转发徐浩的歌曲，吸引过来。

　　还有的是就是从酷狗、QQ音乐、酷我音乐盒之类的音乐软件，了解到了徐浩，跑过来加的。

　　这些粉丝的加入，让徐浩动力十足，并且对《江山如画》登上酷狗华语新歌榜前十，信心大增。

　　“什么时候，再把《坏天气》给录制出来就好了，这首《坏天气》还能词曲一起署名呢。”徐浩美滋滋的想到。

　　度娘百科上，除了这些内容，还有几张徐浩的图册。

　　自然都是公司精挑细选，比较帅气的照片。

　　在“参演话剧”这个词条边上，还有一张新的海报，是《唐僧相亲奇遇记》的宣传海报，海报以红色为底色，身穿袈裟的徐浩搂着一身白色纱衣的阮晓婷，撑着油纸伞，互相深情的凝视。

　　《唐僧相亲奇遇记》已经定好了档期，从2月7号除夕夜开始，到2月22号元宵节为止，十六天时间，在东方先锋剧场演出二十场话剧。时间具体为下午两点半一场，晚上七点半一场，期间有间隔开的六天休息时间。

　　为了这部话剧，西行风话剧社，在前几天，就召集演员，拍了几张写真，用于印刷海报宣传。

　　身为男主角的徐浩，当仁不让的占据了最多的版面。

　　严格算起来，徐浩拍过不少广告写真，但这还是第一次为自己的作品，拍摄海报。看着海报上，写着“主演：徐浩”特别带感。

　　除了主演过一支MV，他终于又有主演的作品了。

　　男主角，做了两次了。

　　事业蒸蒸日上，一天一个进步，演技节节提升，同样一天一个进步，这种感觉份外的美好。

　　想着，徐浩打开了新浪微博，发了一条微博：“就要过年了，我们的话剧《唐僧相亲奇遇记》大年三十与大家见面，东方先锋，不见不散！”

　　下面配了一张宣传海报。

　　做完这一切，杯子里的药汁也快要冷却了，徐浩一饮而尽。

　　洗脸洗脚睡觉。

　　……

　　就在2016年1月渐渐走到尾声的时候，北京下雪了。

　　纷纷扬扬的大雪如同鹅毛一般落下，一夜之间，整个北京城，变成了一片素白。四点半，徐浩准时的推开宿舍门，下楼去了。导演李明传和司机师傅，永远比他们起得更早，呆在车里了。

　　“导演早啊，师傅早啊！”

　　徐浩扩了扩胸，拉开车门，像往常一样打招呼。

　　因为还是凌晨时分，天气最冷时刻，李明传和司机都缩在车上，裹着厚厚的棉袄，袖着手取暖。

　　司机师傅点了点头：“小徐每次都是第一个下楼，小伙子真勤奋。”

　　李明传则不无嫉妒的说：“年轻人就是火力好，零下好几度，照样敢单飘。”

　　今天徐浩外面依然是一件风衣，他喜欢穿风衣，感觉穿风衣有种特别的拉风气质。风衣里面，就是一件薄薄的羽绒服，羽绒服里面，便是保暖冬衣了。而下半身也只是套了一条韩版牛仔裤，一眼就看出来里面顶多穿了一条衬裤而已。

　　脚上是一双板鞋，脖子上围着冬衣围巾。

　　因为真空保暖冬衣实在太给力，他身子一直暖暖的，所以血液流通顺畅，让他双手一直热乎乎的，不需要戴手套。脸上也是一样的效果，不需要带面罩和帽子。所以给人的感觉，他就好像还处在春秋天一样。

　　单飘。

　　“导演你说对了，我火力的确强，就是光着身子站雪地，一样没问题。”徐浩笑呵呵的跟导演开玩笑。

　　剧组的人都混熟了，关系非常好。

　　正说着，阮晓婷和黄萍萍也下楼过来了，阮晓婷也见到了徐浩，发出了和李明传一样的惊讶：“徐娃子你好牛啊，要风度不要温度，小心冻死，昨晚天气预报说，今天零下5度呢。”

　　徐浩轻蔑的说：“冻死我？开国际性玩笑，来，跟你握个手，你就知道谁会被冻死了。”

　　阮晓婷伸出手跟徐浩握了一下，立刻又叫了起来：“哇，你的手真热乎啊，你怎么火力这么强啊，练武的人都火力强吗？”

　　李明传坐在副驾驶上，幽幽的说：“年轻人嘛，憋着一肚子的火没处发呢。”

　　带点小黄的话，最容易炒热氛围了，李明传成功吸引到两个女生的白眼球。

　　徐浩早已习惯这种成年人热衷的荤口话，反唇相讥：“老李，不要嫉妒，身子虚，就多吃点山药、大虾、韭菜炒鸡蛋，没事再泡点枸杞子茶喝一喝。虽然效果可能比较渺茫，但总比扔了强，对吧。”

　　“笑话，我会需要吃这些东西。”李明传伸着脖子，老神在在的说着，但怎么看都有种虚张声势的味道。

　　“讳疾忌医，这可不好。”

　　“不要随便用你小孩子肤浅的认知，来判断我们成年人的状态，等你长大了就知道，能应付家里如狼似虎的女人，男人怎么都弱不了。”

　　“你们俩讨厌不讨厌啊，尽说一些乱七八糟的。特别是导演你，别把徐娃子这纯洁的小男孩带坏了。”阮晓婷二十五六岁了，在徐浩面前，喜欢以姐姐自居。

　　就这样，在女人的笑骂和男人的起哄中，车子稳稳在雪地上前行，很快就驶到了东方先锋剧场，一天的排练又开始了。

　　……

　　几天后，1月翻过去，2月来到。

　　阳历2月1号这天，是农历腊月二十三，按照农村的传统，今天是小年。在徐浩的老家，小年也是一个重要的节日，意味着人们要开始准备年货，干干净净的过年了。小年也意味着祭灶节。

　　相传灶王爷原来是一个平民张生，娶了老婆后整日花天酒地，把家业败光了，老婆也离婚了，最终乞讨为生。一天竟然乞讨到前妻郭丁香的家里，羞愧难当，便躲到锅灶下面，被火烧死了。

　　玉皇大帝知道后，认为张生懂得羞愧，还没坏到底，可以救。既然张生死在锅灶底下，便封他为灶王爷，让他每年腊月二十三这天，上天汇报民间情况，大年三十再回去。因为他要上天汇报，老百姓就觉得要敬重他，每年这天用来祭灶，让他上天后多说好话。

　　因为今天是小年，剧组特意放了一天假，让演员回家休息休息。

　　徐浩回不了家，只能跟华霞一起去外面吃一顿饭，表示过小年了。

　　这一天的大清早，小宝也给徐浩发布了二月的任务。

　　“提醒主人，十二月的任务【学无止境】尚未完成……”

　　“提醒主人，一月的任务【杀进榜单】尚未完成，目前进度第23位……”

　　“二月的任务已经发布，二星任务【完美首秀】，话剧《唐僧相亲奇遇记》已经排练多日，剧本烂熟于胸，走位娴熟无错，是时候登台在观众面前接受检验了，只有完成了现场的表演，才能称之为合格的话剧演员。”

　　“任务的达成条件为：话剧第一次售票演出，得到全场超过90%的观众至少一次开怀大笑。任务的奖励为：秘制除疤膏药一支。”

　　看到二月的任务，徐浩感觉难度不大，《唐僧相亲奇遇记》剧本比较搞笑，又是在剧场表演，现场气氛调动好了，很容易就能达标。

　　任务的奖品也不错，虽然徐浩现在没什么要除的疤痕，但难保以后不会因为拍打戏受伤留下伤疤，所以，这支除疤药膏，还是很有储存的价值……

　　不能回家吃饭，电话还是要打回去的。

　　“妈，家里烧什么好吃的了，我都闻到香味了。”

　　老妈在电话里，笑说：“就你鼻子尖，今天你不在家，我跟你爸就简单抄了两个菜，没怎么弄。”

　　“过小年哎，祭灶节，不把灶王爷伺候好了，万一灶王爷上天说我们家坏话咋办？”

　　“给灶王爷烧了一条鱼，够他吃了。”老妈前面还说的好好的，后面就有些语气难过了，“今年你忙着，不能回家吃饭，感觉家里都冷清多了。”

　　“过年不是回爷爷家过么，一大家子人，我在不在都一样啦，妈。”徐浩赶忙安慰说，“儿子在外面挣钱呢，挣钱了买车买房孝顺您二老，对吧。”

　　“臭小子，顾好你自己，家里的房子爸妈住的挺好……到是你，一个人在北京，我总不放心，过年也没人问你冷暖……”


第262章 五心级饭店

　　陪着老妈絮絮叨叨的唠了唠家常，唠了有大半个小时。

　　结束了电话，没感觉到想家的情绪有所缓解，反而更加想家了。走在街道上，明显能感觉到，北京城里的人少了很多，快要过年了，在北京漂泊的人，已经陆续回乡团圆了。

　　徐浩看过一篇报道，过年时候的北京，就像是一座空城，与往常的热闹繁华，形成最大的差别。

　　各行各业都大萧条起来，但是电影、话剧、相声这些行业，却格外的热闹。

　　尤其是话剧，一张门票便宜的一百左右，贵的要三四百，平常大家可能因为没时间或者心疼钱，舍不得。过年期间，则要大方的很，拖家带口都钻进影院、戏园子里了，北京城的风气尤为如此。

　　徐浩本来是打算放华霞假的，让她回老家过年，反正自己一个人，也饿不死。

　　不过华霞拒绝了，除了想要“表现好一点”这个原因，更多的是老家那边太偏僻了，是赣省的山区，光是山路都要走大半天。她问过家里面，那边刚刚下过一场大雪，过年可能还要下雪，进出十分不便。

　　便没回去了，反正她家里人多，不在乎她一个。

　　徐浩也懒得劝她，他现在喜欢把杂事都丢给华霞去做，自己当个甩手掌柜，华霞走了，还真不习惯。

　　吃完饭，在北京瞎逛游了一圈，晚上回到宿舍，冷冷清清的。

　　徐浩只好以煲电话粥来排解孤独，他打给了赵子晴，跟赵子晴天文地理的瞎聊，也聊彼此的近况。

　　赵子晴回到老家后，凭借她爸爸的关系，成功的进了老家街道办的播音室，成为了播音员，负责每天对着一片街区，念着政府、党的各种政策，今天我市如何如何，明天全国又咋样咋样。

　　可能生活比起以前要枯燥乏味许多，没有横店那么百味陈杂，赵子晴还在努力适应这样的生活。

　　不知道是不是离开横店，做回了自己，赵子晴比起以前，开朗了许多，也爱笑了许多。电话里，总算不像以前那样，没事喜欢损徐浩几句了。

　　徐浩弄不太清楚，他跟赵子晴现在这种关系算什么。

　　说是男女朋友吧，明显不正确，根本没有谈过恋爱；说是朋友关系吧，又互相表白过心迹，说好将来在一起。

　　或许S.H.E的有首歌名，比较适合形容这种状态。

　　“恋人未满。”

　　……

　　小年过后，《唐僧相亲奇遇记》开始公开排练了，也就是排练时，允许有观众过来观看，这些观众有不少都是当地的记者，公开排练即是做好面对观众的准备，也是做宣传，为即将开演售票预热。

　　所以，这一次的排练，非常受重视，导演李明传一再交代了，让演员们拿出十成的热情来演绎，西行风话剧社的老板，还亲自到场压阵，只要公开排练的效果不错，晚上就请大家吃大餐。

　　徐浩是男主角，整部话剧的灵魂人物，很多喜剧笑点，都要由他来带动。

　　说没压力这不可能，从早上开始，徐浩就有些紧张起来。还好这大半年的训练，让他已经习惯了在别人面前进行各种表演，一场用来排练的话剧，还无法动摇他的信心。

　　而且公开排练，也只是排练一部分场景而已。

　　《唐僧相亲奇遇记》一共十场戏，总时长一个小时四十分钟。公开排练的是第三场和第七场。

　　第三场是换装的戏，就是唐僧师徒四人，决定不去取经，改为相亲娶老婆，开始变装打扮。

　　站在舞台上，看着台下坐的稀稀拉拉的观众，还有不少拿着照相机的记者，徐浩和其他三位演员，抛开紧张，酝酿好情绪，准备排练。布景和灯光的幕后工作人员，也准备好配合了。

　　灯光亮起来，背景音乐也响起来，排练正式开始。

　　四个人，徐浩穿着袈裟，手拿禅杖，孙悟空穿着皮装，耍着一根金箍棒，沙悟净老老实实的扛着行李，猪八戒则戴着猪鼻子猪耳朵，九齿钉耙拖在地上。

　　踩着音乐的节奏，缓缓地步行。

　　徐浩站住脚步，感慨万千的说：“这一路行来，九九八十一难可谓是历历在目，一言难尽。”

　　“师父，女儿国才是第四十二难，八十一难还没到那个数。”孙悟空插话。

　　“唉，你这泼猴，难道不知道为师这是修辞手法？”徐浩一脸恨铁不成钢的看着孙悟空，“况且，九九八十一难那是《西游记》上明明白白写的，难道还会错吗。为师自然知道女儿国才第四十二难，我只不过是抓取一个提前量而已。”

　　沙悟净闻言非常赞同的点头：“大师兄，师父说得对。”

　　徐浩他们几个，说的话并不算搞笑，但是配合上各自夸张的表情，还是成功的引起了第一声的笑声。

　　也不知道是观众席上哪个人发出来了。

　　反正这个笑声，让徐浩几个人，排练更来劲了。

　　猪八戒大声嚷嚷：“嗨，你们管它八十一难还是四十二难，老猪我情愿栽在这一难上，最好载一辈子。这一路上，又是妖怪又是魔王，几次死里逃生，吓坏本宝宝了。师父你说是不是这个道理。”

　　沙悟净很郑重的点头：“师父，二师兄说得对。”

　　孙悟空抢白：“呆子，不是有俺老孙保护着你们吗，保管叫它多少妖魔鬼怪，一棒灰飞烟灭。”

　　徐浩双手合适，做了个阿弥陀佛：“悟空，你有所不知，如今物价上涨的厉害，当年为师的肉一毛钱一包，如今早已卖断货，有价无市。就连八戒的肉，也一天一个价的在涨，一路上的妖怪跟闻着腥味的猫一样。双拳难敌四手啊。”

　　这一段老梗，配合徐浩一副心系天下安危的表情，又再度令不少观众笑起来。

　　玩梗，不仅仅是要有新意，更要有人捧有人接，一个捧一个接，多老的梗，都能玩出花样，让人笑起来。

　　几个人在舞台上，七嘴八舌的分析西游之苦，各种吐槽各种梗乱飞，成功的把整个现场的气氛给带动起来。

　　气氛一热，笑声增多，徐浩更来劲了。

　　“如今托国家政策的福，和尚也能结婚了，为师寻思着，这一路上餐风露宿，妖怪后台一个比一个强，打不得杀不得，还得提心吊胆别被吃了，着实有违公平二字。到了这女儿国，方才明白佛祖用心良苦，前番的苦都是为了如今的福，取经不如娶妻啊！”

　　沙悟净再度逗比的接了一句：“大师兄、二师兄，师父说的对呀。”

　　“哈哈哈哈。”

　　观众席上，再度笑开了。

　　……

　　公开排练相当成功，西游记是家喻户晓的故事，建立在这个题材上的各种笑话，总是能让观众迅速的领会，并发出由衷的笑声。而演员们卖力的表演，接梗捧梗娴熟无比，更是把故事演活了。

　　第一次演话剧的徐浩，自己都没发觉，他很有喜剧天赋，而不仅仅是简单的模仿。

　　这是一种反差式的喜剧方式，徐浩总是可以用一本正经的表演，加上偶尔夸张的举措，来形成截然不同的差异化，制造笑点。可能也是做吊丝太久了，一点没有那种摆架子的心里包袱，接地气十分娴熟。

　　作为一名从横漂出身的演员，徐浩丝毫没有专科演员矜持。

　　公开排练结束后，徐浩等人，获得了观众的一致掌声，这令导演李明传十分兴奋，面对记者采访的时候，兴奋的说话都结巴了。

　　已经换成西装的徐浩，也被记者给拦住采访了，他是这部话剧的主演。

　　一位记者提问：“作为一名新人，担当一部话剧的主演，你的压力大不大？”

　　徐浩点头：“压力山大。”

　　“你觉得这部话剧，它的看点在什么地方？”

　　“《唐僧相亲奇遇记》的笑点十分密集，基本上平均一分钟里会出现两三个，可以说全场没有让人打瞌睡的地方，它是用都市的喜剧手法，来套进《西游记》里面，对传统的一种颠覆和再造。”

　　另一位记者提问：“徐浩你好，你的表演风格我很喜欢，请问你是专业学习戏剧表演的吗？”

　　“我是一名演员，影视剧、话剧我都有学习。”

　　还一位记者则问了另外的方面：“过年不能回家，会想家吗？”

　　“当然啦，不过能够为更多的人在过年期间带去笑声，还是非常有意义的事情。”

　　现场到来的记者不多，所以问题问得也不多，况且徐浩身上也太大新闻价值，新人演员一枚，例行问问就行了。记者大多还是去采访导演李明川。就这样，有个十分钟左右的采访时间，拍了一些照片，记者们就走光了。

　　虽然观众和记者走了，剧场里的气氛却没有冷却，搞定了公开排练的剧组成员，全都把目光投向了西行风话剧社的老板身上。

　　老板也不小气，大手一挥：“走，上饭店去加餐，五星级！”

　　“老板英明。”众人大拍马屁。

　　但是等坐车赶去饭店，才知道，压根就不是什么五星级。只是一家再普通不过的普通饭店了，门口的牌子上，很晃眼的写着“五心级”家常菜馆。

　　发觉被坑的众人，一致声讨老板，最终迫使老板签订了条约，等到《唐僧相亲奇遇记》上映后，一定带大家去五星级饭店吃一顿大餐。


第263章 现场型演员

　　2016年2月7号，这一天是农历腊月二十九，除夕。

　　这一天，徐浩的手机都快被短信塞爆了，从早晨开始，就有朋友不断的发来问候的祝福短信，他自己也群发了祝福短信。

　　有一些熟悉的朋友，则在发祝福短信的时候，还顺便打来电话，预祝徐浩今天首演话剧，能够大获好评。

　　“喂，徐浩，演出几点开始？”吴倩打来电话，直接就问。

　　“下午两点半开始第一场。”

　　“紧张吗？”

　　“呃……有点。”

　　“不要紧张，我相信以你的实力，轻轻松松驾驭住。”

　　“借你吉言。”

　　“哎，你们演到元宵节结束是吗？”

　　“对。”

　　“那我年初六可能会去北京，到时候我去看你的表演。”

　　“欢迎。”

　　“你就不能回答多两个字，时间真紧张到惜字如金啊？”面对徐浩一两个字的回答，吴倩有点不满。

　　“没有啊。”

　　“你看你，还是三个字，能多几个字OK吗？”

　　徐浩说了个大实话：“我紧张。”

　　奈何吴倩不信：“我发觉你现在跟我聊电话，是越来越敷衍了，徐浩，你是不是对我有意见啊？”

　　“没有啊，你想太多了……这次有多一点话吧。”

　　“反正你最近对我态度越来越冷淡，让我很不高兴，演个话剧真能把你的时间，满满的占满了？还有啊，我有两次打电话给你，还占着线，也不知道你跟谁聊着呢。”吴倩的话里，充满了牢骚味道。

　　徐浩龇了龇牙，不知道怎么回答。

　　因为跟赵子晴挑明了心事，他对女孩子的态度，有所改变，特别是吴倩。他很喜欢乐观开朗的吴倩，跟她聊天，十分放松，吴倩对他也挺好的。感觉他们是很好的朋友，但是男生在好朋友和女朋友之间，总是拿捏不好那个度。

　　徐浩不想引起什么误会，又把握不好度，结果就是，跟吴倩聊天，总是束手束脚，放不开。

　　这就让吴倩敏锐的感觉到了。

　　抓了抓脑门，徐浩觉得有点棘手，决定换个角度来解释：“倩姐，你不要多想，你是我最好的朋友。我现在真的很忙也很累，我一边要排练话剧，一边要复习功课考艺校，每天还要练武、练歌，感觉每一天都要珍惜再珍惜……”

　　“好吧，我理解，你现在事业刚刚起步，要多多经营。晚上等你演完了话剧，给我电话，分享一下成功吧。”吴倩有些兴致不高的说。

　　“好，一定打给你。”

　　徐浩说完，就挂了电话。

　　听到电话里传来嘟嘟的忙音，吴倩忍不住坐在被窝里，嘟着嘴生闷气：“最好的朋友，也就是说，只是朋友喽。”

　　外间传来吴倩妈妈的声音：“倩倩，都中午了，怎么还在睡觉啊？快起来帮妈妈准备晚饭。”

　　“妈，我好困，我要再睡一会。”吴倩顾不得生闷气了，赶紧又躺回到温暖的被窝里。

　　“快点起来，你这么懒，以后谁敢要你。”

　　“没人要我打光棍，一辈子陪在妈你身边不好吗！”

　　吴倩妈妈很不给面子的说：“老姑娘妈妈才不要。”

　　……

　　“哎哎哎，导演，上座率怎么样？”

　　后台化妆间，阮晓婷一边做最后的梳化准备，一边询问导演，外面坐满了人没有。

　　此时距离下午两点半，还有十五分钟。

　　徐浩已经梳化好，正捧着剧本，躺在椅子上，像个地主老财一样，最后一遍看台词。听到阮晓婷的问话，才稍微抬了抬头。

　　李明传得意的说：“上座率很高，外面黑压压一片几乎全坐满了。”

　　“这么多人啊，搞砸了就完蛋了。”演沙悟净的演员，有些信心不足。

　　李明传立刻踹了他一脚：“你小子少说丧气话，你翻来覆去就那几句台词，要敢说错了，小心我回头削你。还有你们，都不要紧张，平时怎么练的，马上就怎么演。你们也都不是新演员了，都有过话剧表演的经验，看看人家徐浩，从没演过话剧，现在照样跟大爷一样躺着，完全没事儿，给他一枕头，马上就能睡着。”

　　“导演，其实我已经被吓瘫了，实在坐不起来。”徐浩接了一句。

　　“好你小子，拆我台是吧。”

　　“真的，你看，我的手，我的手……”徐浩装模作样的伸手，但是手还没伸直，就垂了下来。

　　在徐浩和李明传的插科打诨，以及鼓励下，演员们稍微抛开了一些紧张。

　　徐浩自己也挺紧张的，但是看到别人比他还紧张，顿时就生出了一股责任感，觉得自己身为主演，不能露怯，要hold住全场。所以故意做出一副满不在乎的样子，拽拽的，不把首演放在心上。

　　而且，开始演话剧之前，徐浩还特意喝了红圣果茶，提神静气，消除焦躁不安的情绪。

　　所以他的状态还不错。

　　十五分钟后，话剧首秀开始了。

　　在“你挑着担，我牵着马”的音乐声中，灯光照亮整个舞台，舞台上的布景很简单，中间一扇屏风，屏风上画着各式各样的古代美女。屏风前，则是一张桌子，两个板凳，桌子的桌布上，写着“婚姻介绍所”。

　　只是那个“婚”字，掉了半边，变成了“昏姻”。

　　屏风的左边，一座小桥，屏风的右边，一座假山。

　　舞台后面则是一面大屏幕，大屏幕上随时配合剧情，播放设定好的画面特效。此时，画面上，正是86版西游记的片头画面，待播放到孙悟空几个人，从一片枯黄草地上出现时，画面戛然而止。

　　徐浩领着孙悟空、猪八戒、沙悟净从舞台右边的出口，登台了。

　　四个人，打扮不伦不类，徐浩手里面还拖着一只白马玩偶，以逗比的方式，拙劣的模仿西行四人组。

　　甫一出场，整个剧场就笑开了。

　　“好！”

　　也不知道是谁带头，掌声哗啦啦的响起。

　　牵着玩具白马的徐浩往前一步，左右望望，便开口说了第一句台词：“悟空，看看前边到了何处。”

　　孙悟空贴着地翻一个跟头，差点没翻过来，然后手塔凉棚：“师父，前面就是西梁女国了。”

　　猪八戒干瞪眼：“女国？师父，这国家也有男的女的不成？”

　　徐浩微微一笑：“出家人眼里，哪有什么男女之分，女国里就算都是女儿身，又如何能阻拦我等。一路上多少妖精魔怪，给悟空一棒子打死了，区区女儿国，不足挂齿，走吧，换取通关文牒要紧。”

　　……

　　伴随着《唐僧相亲奇遇记》的演出，东方先锋剧场里，笑声也越来越密集。有时候往往是刚刚笑完，看到别人在笑，又跟着笑了。剧场里看话剧，现场感染力是非常强的，可能平常在家里不会笑的点，在剧场里，很容易就被别人传染，跟着笑起来。

　　现场这么大的笑声，让徐浩等人喜出望外，能够获得观众的肯定，证明演出是成功的。

　　不过他们也来不及去思考这个问题，整场一个小时四十分钟演出时间，要演下来，绝对是一件很费神的事情。

　　这下午第一场，不仅仅是首秀这么简单，也是话剧剧组进一步的磨合，只有应付下来第一场，才知道什么地方笑点很好，应该延缓一下，等观众笑声平息。

　　所以往往一场话剧，第一场是比较生涩的，很可能会被观众打断，第二场第三场才是真正的展现水准，到了后面，又会因为演的腻了，从而消磨热情。

　　不过，喜剧吗，图一个乐，能够用笑点引发观众的笑声，就已经成功大半了。

　　观众的笑声一波连着一波，被台上的几个演员，逗得合不拢嘴。

　　徐浩越演越感觉到进入状态，他有些人来疯，看到观众反响热烈，表演欲望就更加强烈。在舞台上，愈加卖力的把唐三藏演得逗比到了极点。

　　见到美女时情窦初开的昏头转向，被骗了一身财产时的欲哭无泪，看破红尘后的大彻大悟，在几个配角的绿叶衬红花捧梗下，几近传了神。

　　其实徐浩隐隐约约感觉到，他的超常发挥，跟红圣果茶或许有关，红圣果茶让他平心静气，才能更好的进入状态。

　　不过他知道，别人却不知道，只当作他临场发挥的好。

　　导演一直就混在台下，对于徐浩在首秀上，爆发出比平时排练更好的状态，欣喜不已。认定徐浩就是现场型演员，这样的演员，是每个话剧导演都喜欢的类型，因为现场表演，需要极强的临场应变能力。

　　很多演员，排练时风骚不已，但是到了现场，演员配合上有一点点失误，就会发挥失常，不知道接下来怎么接。

　　现场型演员就没这个烦恼了，总会随机应变的把节奏给带回来。

　　“这场首秀，徐浩居功至伟！”导演李明传，默默给徐浩记了首功。

　　笑声中，《唐僧相亲奇遇记》渐渐的走到了尾声。

　　被骗去一身财产的唐僧，看着背后大屏幕上，女儿国大好风光，孤独的沉吟：“多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期。难怪老和尚下山前曾交代，山下的女人是老虎，经过这一难，我也算是看透了，心好疼，累觉不爱。”

　　说完，转过身，招呼徒弟三人：“徒儿们，为师大彻大悟了，如今被骗财又骗色，两手空空，身无分文。佛祖真没骗我，色即是空，空即是色！取经，才是和尚该做的事啊！”

　　然后师徒四人，凄惨的唱着歌，跟着音乐《敢问路在何方》一起下场：“你没有担，我没有马。迎来谎言，送走袈裟……”

　　“好！”

　　剧场的观众，哗啦啦的掌声四溢。

　　还没走下场的徐浩等演员，又都跑上来，站成一排，对着观众们鞠躬致谢。

　　《唐僧相亲奇遇记》，首秀表现完美！


第264章 新年新气象

　　“首演大获好评，掌声不绝于耳。”

　　这是徐浩发给朋友和家人的短信内容，首秀结束时的掌声，当得上徐浩这样自吹自擂。

　　从舞台上走回到后台，剧组的所有人都志得意满起来，《唐僧相亲奇遇记》征服了观众，从现场机几乎没有间断的掌声，就能得出结论了。这部话剧的确不如那些经典话剧有内涵，也没有多少意义。

　　但是它搞笑啊，在新年这个氛围下，观众过来就是图个乐的。《唐僧相亲奇遇记》做到了这一点，已经满足一部好的话剧该具备的要素。

　　“辛苦大家了，大家辛苦了。”西行风话剧社的老板，特意打来电话，表示慰问，并说了，等七点半的场散了，请大家去五星级饭店吃宵夜，一起敲过年的钟声。

　　这是一个让人振奋的消息，在五星级饭店过年，多多少少也能弥补不能与家人团圆的离愁之苦了。

　　到了后台，卸了妆，换了保暖的衣服，导演李明传就召开了会议，总结首演时发现的细节问题。

　　“这一次表演的非常好，大家都用心了，我就不一一表扬了。在这里，着重表扬一下徐浩，你表演的非常出色，现场爆发力惊人，很好的把整部话剧的气氛给带动起来。”

　　徐浩谦虚的笑了笑：“是大家配合的好。”

　　“配合好是肯定的。”李明传点头，“我们排练大半个月，终于现场表演了，整部戏表演过程中，我特别观察了，发现了一些瑕疵的地方。现在我们就针对这些瑕疵，大家各自敞开思路，来好好的合计一下，争取下一场，表演的更好。”

　　会议短暂，但内容却有的放矢，经过讨论，所有人都明白了，还能在哪些方面做出改进。

　　知道了需要改进的地方，大家伙也不休息，立刻就演练了一番，一直折腾到六点钟，才草草收工。收工后，就在后台吃着制作人助理带来的盒饭，稍事休整，等待下一场晚上七点半的场。

　　后台桌子上，有员工带来的笔记本电脑，正在无线上网，放着电视节目。

　　《一年又一年》。

　　看着节目上，探访各地过年时的情节，徐浩等人，默默吃着盒饭。

　　今天是除夕，外面天已经暗沉下来。

　　这是徐浩第一次过年时，没有在家跟家人一起过。

　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。

　　盒饭的菜不错，徐浩却吃不出什么味道，中国人最重乡土观念，遑论徐浩只是一个漂泊在北京的少年人了。真空保暖冬衣，让他的身体暖暖和和的，不畏这大冬天的寒冷，却无法让心温暖起来。

　　好在还有一群人，陪着他一起工作，在工作中度过除夕。

　　这样想想，心情倒也好过了不少。

　　吃完盒饭，徐浩就离开了后台，躲到了楼道里的拐角处，给亲朋好友打去了电话。简单的说了说了自己初次演话剧就大获成功，说了说在北京一切都好。

　　“好着呢，一切好着呢，晚上跟几百个观众一起过节，很爽的。而且今晚剧组的人，一起去五星级大酒店吃宵夜，等钟声……好了，老妈不多说了，马上下一场戏就要开始了，我得去准备了。”

　　挂断了手机，徐浩找到华霞，把手机递给了华霞，然后自己找了个椅子，坐上去就开始闭目休息，养精蓄锐。

　　时间匆匆，七点半很快到来，《唐僧相亲奇遇记》第二场开始了。

　　……

　　哗啦啦啦啦啦！

　　掌声响起来，徐浩等人再次深深的鞠躬致谢。

　　这一次临散场的时候，还有不少观众，来到后台，与演员们合影。有好几个女观众，都是专门冲着徐浩来的。

　　“徐浩，很喜欢你演的唐三藏。”

　　“谢谢。”徐浩多少享受到了一把被追星的感觉。

　　“我们可以合影吗？”

　　“当然。”

　　于是乎，徐浩就拖着疲惫的身子，忙忙碌碌的跟粉丝们合影。粉丝也很体谅他们，拿到合影和送上祝福后，就安静的离开了。

　　等观众都走了，徐浩才长长的吐了一口浊气，回到后台卸妆。

　　华霞跟着伺候着。

　　一天演两场话剧，一场一个小时四十分钟，这绝对是非常耗费体力和精神的事情，尤其是主角。

　　好在徐浩本人体力充沛，抄水洗把脸后，精神就回来了。

　　有些得意的问华霞：“华霞，你说老大我是不是要火了？看到了吗，粉丝都找我要合影。”

　　“对。”华霞很配合的拍马屁。

　　“等过段时间，我演的电视剧播放了，不知道能不能再吸引一些粉丝。”

　　“肯定可以。”

　　“哈哈，希望吧。”

　　卸完妆，换好衣服，时间已经十点钟了。

　　外面的车子已经准备好，徐浩跟着大部队，坐上车，说说笑笑的奔赴五星级大酒店了。在大酒店里，一群人热热闹闹的吃了一顿宵夜，度过了2015年最后的一个晚上，迎接2016年的第一天。

　　这个晚上，徐浩除了吃宵夜，就是抱着手机聊了一夜。

　　如此，2015年过去了。

　　“恭喜主人完成了二月的二星任务【完美首秀】，本次奖励为秘制除疤膏药一支。”

　　“提醒主人，十二月的任务【学无止境】尚未完成……”

　　“提醒主人，一月的任务【杀进榜单】尚未完成，目前进度第17位……”

　　回到宿舍后，徐浩就领取了任务奖励，首秀时的掌声已经说明了一切，自然是完成了任务要求。

　　秘制除疤药膏，能够消除各种疤痕，恢复肌肤的完美状态。

　　徐浩立刻把它当作宝贝，藏进了行李箱中。

　　也已经深了，该睡觉了。

　　躺在宿舍的床上，徐浩内心里，许多情绪交织，脑海里回忆着这一年里，发生的一幕幕故事，取得的一份份收获。

　　四月，他放弃复读的学业，毅然去了横店，获得了智能娱乐手表，开启一段即平凡，又不平凡的旅程。

　　他雄心万丈的迈步娱乐圈，进去了才发现，寸步难行。

　　如果不是小宝一次一次以任务形式，发放奖品，改变自己的内外素质，徐浩很难想象，就算是自己再怎么努力，能不能在横店出人头地。他认识不少横漂，他们不是不努力，但结果却尽是蹉跎。

　　徐浩也蹉跎过，在小领队的职位上挣扎，最终他还是破茧成蝶了。

　　这是托小宝的福，让他有理由有能力有信心摆脱平庸，更多的横漂，没有这么好运，只能黯然离场。

　　徐浩很感激小宝，很感谢老天爷给的机遇。

　　但是他同样很满意，自己这大半年的自我突破，没有因为得到了小宝，就沾沾自喜，骄傲自满。毅然决然的选择了更加努力，拼命的去学习，去提高自己的各方面素质。外在的东西，是可以修饰的，内在的东西，只能自己争取。

　　“2015年，我没有荒废青春。”

　　睡不着，徐浩用手机发了一条微博。

　　几天没玩微博，里面的新增粉丝，竟然多达五百多个，增长的势头十分凶猛。徐浩算了一算，粉丝主要通过两个点吸引过来。一个就是他唱的《江山如画》，再一个就是刚刚结束的两场话剧。

　　现在《江山如画》已经攀升到新歌榜的第17位，话剧《唐僧相亲奇遇记》还有十几天的公演时间。照这个势头，徐浩的微博粉丝，破万指日可待，比起那些粉底动辄几百万的明星，差很远，但作为新人，有这个势头，真心令人兴奋。

　　微博势头不错，帖吧就稍微冷清了。

　　因为有一个明星也叫徐浩，早早占了帖吧，所以徐浩的帖吧，只能叫【演员徐浩吧】，多了演员两个字，也就多了道手续，导致现在关注人数还没有突破两百个，冷冷清清的。

　　对此，徐浩不着急，他的影视作品还没与观众见面呢。

　　而且他现在手里面的剧并不少，不久之后《三生三世十里桃花》就要开机了，郑伟文接到新片后也有徐浩一个位置，加上云横传媒自己投资的电视剧，以及李珊各方奔走洽谈戏约，徐浩短时间内不缺戏拍。

　　一年能拍几部戏的重要角色，徐浩很满足了，他只是无根基的横漂出身演员，签约的是小公司，能混到这个地步，还有什么好说的。

　　“等我火力全开后，徐浩这个名字，只会属于我一个人！提到徐浩，大家首先想到的一定会是我！”

　　对自己的未来，徐浩信心十足。

　　……

　　新年期间，《唐僧相亲奇遇记》在东方先锋剧场，几乎是场场爆满，每一场都能给观众带去无数的欢笑。

　　饰演唐三藏的徐浩，得到了大批的拥趸，很多观众看完话剧之后，都夸赞了徐浩的喜剧天赋，不比开心麻花的王宁差。

　　而且徐浩比王宁长得高长得帅，光是颜值上就远远超过一般演员了。长得帅，喜剧又演得好，粉丝当然噌噌噌的往上涨。

　　微博里的粉丝数，短短几天时间里，就涨到了五千多人。

　　更好的消息出现在大年初六的凌晨。

　　这段时间出现了不少新年祝福歌曲，歌曲攀升速度惊人，徐浩本来对《江山如画》爬到前十都绝望了，但谁曾想，有几首老歌到期，交替期间，《江山如画》趁机攀登到了酷狗新歌榜的第十位。

　　虽然很快就被一些刷榜歌曲给刷了下来，但毕竟是爬升到过第十，最危险的任务【杀进榜单】，还是有惊无险的完成了。


第265章 春风吹战鼓

　　“恭喜主人完成了一月的二星任务【杀进榜单】，本次奖励为完美音质口腔含一盒。”

　　“提醒主人，十二月的任务【学无止境】尚未完成……”

　　完美音质口腔含片，一盒装，24粒。祛痰、润肺、润喉，有效刺激声带的紧实度，减少共振产生的杂音，提高声音的质量。

　　“挺奇怪的东西！”徐浩看着说明书，摸了摸下巴，“含一片，唱歌能更干净更好听？真有这效果的话，开演唱会的时候，岂不是能派上大用场？嗯，就算我不开演唱会，以后上节目唱唱歌什么的，唱之前含一片，貌似也挺管用的。”

　　如此，徐浩将完美音质口腔含片，收藏进了行李箱。

　　算一算，徐浩的防弹防水防火超强保险行李箱，里面藏了不少好东西。

　　一袋尚未拆封的深层养肌活性面膜，一瓶泡妞专用的男士经典古龙水，一瓶酒精催化剂，一瓶思维催化剂，几件真空纳米纤维棉保暖冬衣，一支秘制除疤膏药，一套十二生肖纪念币，一盒完美音质口腔含片。

　　此外就是几张记载各种秘笈、资讯的内存卡。

　　这些东西的标识，都被徐浩给抹去了，并且换了另外的包装，就算是被别人盗取了，还把行李箱毁了，看到这些东西，也没法知道这些东西来自于哪里。特别是那些内存卡，小宝在拷贝内容的时候，特意抹去了未来的痕迹。

　　秘密，徐浩一个人知道就好了。

　　大年初六。

　　徐浩为了下午和晚上的两场话剧，走不开，是华霞去接了吴倩。吴倩说过了年初六来北京，果然还是来了，看了徐浩的两场话剧，和徐浩一次吃了宵夜，然后离开又匆匆离开北京去了她的签约公司华策传媒。

　　徐浩很热情的招待吴倩，但是，这种热情仅限于朋友。

　　吴倩明显感觉出来，走的时候有些黯然。

　　“老大，吴倩喜欢你。”华霞信誓旦旦的说。

　　徐浩瞥了一眼华霞，没说话，他不是感情白痴，自然能够感觉出来。

　　见徐浩不说话，华霞继续说：“老大你好像有些躲着吴倩的感觉，我发现吴倩对你做的暗示，你一个都没回应。”

　　“她对我做了什么暗示，你别瞎想。”徐浩有些个烦乱。

　　“真的啊，你不觉得吴倩大年初六就跑来看你，这个不正常吗？”

　　“那是她来北京忙工作，顺便过来看我演话剧而已。”

　　“老大你别自欺欺人了，她的公司在杭州，来北京就呆了一天，还都在看话剧，能有什么工作。这么明显的暗示，老大你都没看出来？”

　　华霞说的是对的，徐浩很清楚。

　　但是华霞并不知道，徐浩与赵子晴之间的关系，自然也就不明白，徐浩对吴倩的逃避。这让他有些烦，感情上，他是有些粘粘糊糊了，这样不好。

　　“你做好你助理的工作，不要乱操心我怎么交朋友，懂不懂啊！”

　　“哦，懂了，老大你放心，我保证不瞎操心了。”看到徐浩有些不爽了，华霞赶紧道歉，同时检讨自己，怎么就八卦起来。

　　助理不需要懂什么八卦，最好是什么八卦都别过问。

　　这一段时间，因为徐浩人好，华霞就有些放松了，这才多了嘴。但她毕竟不是那种傻子，被徐浩稍微一呵斥，立刻就摆正心态，告诫自己，千万不要多嘴多舌。演员最讨厌的就是助理乱说话。

　　这是很多演员喜欢选农村上来的人做助理的原因，农村人一般都老实一些，不会乱说话。

　　呵斥了华霞，徐浩反倒是有些决断起来。

　　华霞说的没错，吴倩对自己是有意思的，这一点很显然就能看出来。老实说，如果不是遇见赵子晴在前，徐浩或许会选择吴倩，跟吴倩谈一场恋爱也不错。但现在不可能了，徐浩不是玩弄感情的人。

　　“长痛不如短痛，找个机会，让吴倩知道，我有喜欢的人了！”

　　……

　　吴倩很快就知道了，徐浩喜欢一个叫赵子晴的女生，并且已经开始谈恋爱了。

　　这是一次电话中，徐浩故意说的。

　　他无意吃着碗里瞧着锅里，更不会把吴倩当作备胎，他不是那种人。徐浩从小就受到家人的影响，对待感情要专一。坦率的说出来，断了吴倩的念想，如果可以的话，两个人就维持着好朋友关系最好。

　　说出了这些，徐浩心里的纠结，才算是真正的解脱。

　　一心扑在学习和工作上，为盖世英雄做准备。

　　很快就到了元宵节。

　　徐浩这段时间的话剧表演，在巨大的掌声浪潮中，画上了完美的句号。剧组小聚了一次，彼此告别，忙各自的新工作去了。当然，这一阵子，才演了二十场话剧，徐浩的合约还剩下三十场，会在未来一年里，抽空完成。

　　话剧的生命力是很强的，一部话剧，可能反反复复演无数次，像是那些经典话剧，演了十几年、几十年，还在演。

　　《唐僧相亲奇遇记》的生命力，或许没那么强，但是两三百场还是能做到的。运作得好，未来几年，这部话剧，都可以作为西行风话剧社的摇钱树。只是演员，注定要一茬换一茬，话剧演员的工资太低，注定不是长久之计。

　　像开心麻花那种，公司自己签约的演员，稍微要好一点，毕竟公司养着。

　　元宵节过后，徐浩依然没有回家，因为今年的艺考时间快到了，许许多多的艺术学子，早早就奔赴北京，为了前程打拼。

　　徐浩自然也不例外，在演完《唐僧相亲奇遇记》后，就宣布闭关。

　　为即将到来的考试，潜心学习。

　　北京电影学院的招生考试已经安排下来，徐浩报考了表演系、戏剧影视导演系、戏剧影视美术设计系三个方向。同时还报考了上戏的表演系，传媒大学的表演系等几个科目。不过他志在北电，另外的几个学校，只是附带。

　　戏剧影视导演系。

　　3月8号下午初试，笔试，考文艺理论常识和社会常识。

　　3月13号上午复试，笔试，考命题故事写作与分镜头绘制。

　　过了复试，还有最终的三试，时间未定，这是面试，考综合文艺理论、综合素质考察、集体情境小品。

　　戏剧影视美术设计系。

　　3月9号下午初试，考素描。

　　3月11号上午复试，考色彩《命题创作》。

　　过了复试，还有最终的三试，时间未定，这是面试，考综合文艺理论、综合素质考察。

　　表演系。

　　3月8号开始初试，朗诵现代诗、散文、小说，限定时间三分钟以内。舞蹈、武术、杂技、声乐、戏曲、曲艺等才艺展示。

　　过了初试，还有复试，时间未定。复试主要考声乐、形体综合会试，台词、表演综合会试，口试艺术、历史、社会常识。

　　其中，导演系专业成绩前三名，只要高考文化课达到北电划定分数线，优先被录取，其余按照文化课成绩，择优录取。表演系则是文化课达到划定分数线后，按照专业课成绩择优录取。

　　美术系是普通录取方式，也就是专业课达标后，按照文化课分数线录取。

　　导演系和美术系，徐浩的把握不是很大，报考的目的也只是增加录取概率，他真正有信心的是表演系。

　　初试的朗诵这一关不用说了，徐浩已经把朱自清的《父亲》倒背如流了，感情充沛、节奏明晰、吐字清楚、气息悠长，没理由这一关过不了。才艺展示，徐浩会武、会唱歌、会魔术，怎么都能过关。

　　复试的声乐、形体综合会试，徐浩也不惧任何人，他的身材放在这里放着，目前已经达到了180cm的身高，穿衣显瘦，脱衣见肉，到时候再含一片完美音质口腔含片，轻而易举就能征服考官。

　　台词、表演综合会试，徐浩也不担心，他的表演功底不是盖的，有过令不少导演满意的表演。

　　至于口试部分，历史和社会常识，徐浩可能要差一点，但是中国的各朝各代以及主要名人，他多多少少还是知道一些的，这一段时间也在恶补历史。社会常识这个没什么好说的，考官也不会纠结这个。

　　口试最重要的是艺术部分，徐浩随便说出一段《自学成才——实用演技指南》，想来也足够震慑考官了。

　　所以综合来看，徐浩觉得自己考上表演系，有80%的概率，剩下的20%则是眼缘部分了。

　　有些考官重眼缘，万一徐浩真跟他们没眼缘，表现的再好那也是白搭。如果有眼缘，就是傻比，估计也能被录取。艺术类的考试，毕竟没有标准答案。

　　……

　　元宵节后，徐浩闭关，李珊也跑来了北京，对于徐浩考试，她很重视。

　　徐浩一心学习冲刺，华霞则外出打探艺考的消息，李珊便发挥自己长袖善舞的公关本事，去疏通北电的考官们，就算疏通不了，打听到他们的爱好、口味，也是好的。有的才能放矢，徐浩不是迂腐的人，只要考上一切好说。

　　如此，在春寒料峭的天气里，一年一度的艺考拉开了盛大的序幕。

　　3月8号这天，徐浩穿戴一新，来到了北电考场。

　　望着熙熙攘攘的考生，忽然间生出一股豪情。

　　“我来了！”


第266章 三分钟生死

　　千军万马过独木桥！

　　这是北电艺考给徐浩的第一印象，今年从全国各地赶来，将近3万人报名北电的艺考，而北电的招生计划只有465人，录取率仅有1.55%，也就是说200个考生中，有3个人会被录取。

　　其中最热门的表演系，因为报名人数的关系，录取率还要更低。

　　站在北电大门口，徐浩无可抑制的感觉到了一丝压力，更有一腔豪情。

　　虽千万人吾往矣！

　　“珊姐，华霞，你们去那边家长休息区休息吧，我自己去找考场就行了。”徐浩摆了摆手，制止了李珊和华霞跟着她的想法。

　　因为徐浩报名了中戏、传媒大学、北电三所艺校，三所艺校又都是这几天考试，所以李珊特意租了一辆大众车，来往接送徐浩。有李珊和华霞帮忙，徐浩也不用操心会延误考试什么的，华霞会帮他提前踩好点。

　　天气还是很冷，熙熙攘攘的人群中，几乎都是穿着棉袄裹着围巾的人。

　　在大门口这里，有很大一部分人是考生的家长，为了子女的未来，不远千里赶来北京，来回一趟吃喝住起码也得万把块钱，就为了考个试而已。

　　处处都是话别。

　　处处都是喧哗。

　　还有许许多多的记者，穿插在人群之中，拿着相机拍照，举着话筒采访。被采访的人，基本上都是脸很美的考生。

　　一年一度的艺考，堪称是全国最大的一次选美活动，而且选的都是十七八岁到二十一二岁这个年龄段，恰同学少年，风华正茂，豆蔻年华，青春飞扬。不排除有不少歪瓜裂枣混迹其中，但大多数都是美女帅哥。

　　徐浩自然也是帅哥一枚，相比别人穿得臃肿，他就简单多了。

　　一套保暖冬衣，一条运动裤，一件马甲，外面再多穿了一件羽绒服，仅此而已，好身材毕露无遗。脚上是一双运动板鞋，肩上背着一只单肩包，包里装着一些考试必备的纸、笔、水、准考证之类。

　　因为前来考试的考生太多了，本来就小的出奇的北电，就格外显得拥挤了，还被用隔离线拉开了以一条一条的空地，分割成很多个考场。加上考生、家长、记者、北电的人，整个学校都乱成一团。

　　徐浩来过好几次北电玩，对这边的地形清楚的很，所以很快就知道了自己的考场位置，加入了排队等待的队伍之中。

　　或许单纯论帅气的程度，徐浩并不算突出，尤其是在这帅哥多如狗的艺考上。但是徐浩身材好、个子不矮、皮肤又好、气质也突出，整个人站在队伍里，远远比那些躲在象牙塔的学生，要更加的显眼。

　　如鹤立鸡群。

　　他的前面是一个个头没他高的男生，似乎是不习惯北方的寒冷，裹着厚厚的羽绒服，还缩成一团。后面是一个女生，也穿着厚厚的棉袄，围着围巾，画了淡妆，相貌是极漂亮的，放在以前，遇到这样的漂亮妹子，徐浩少不得要勾搭一二。

　　不过现在他已经收心了，美女对他一如浮云。

　　或许是徐浩的气质不凡，引来了关注，很快就有记者走过来，要采访徐浩。对此徐浩并没有什么特殊感觉，在北电这里找新闻的记者太多了，被采访到的概率很大，就算采访不到，也有摄影师扛着摄像机，不停的拍来拍去。

　　“你好，是考表演系的吗？”记者问。

　　徐浩见过不少记者，也被采访过不少次，闻言很平静的点点头：“是的。”

　　“能做一下自我介绍吗？”

　　“我叫徐浩，苏省淮城人，来考试的。”徐浩说的很简单，也的确没什么好说的。

　　记者追问：“对自己这次考试，把握大吗？”

　　“做好自己该做的，剩下的就交给北电的考官烦恼吧。”

　　“你倒是想得很开。”

　　“还好。”

　　见徐浩没有继续交流下去的情绪，记者便把话筒转向了徐浩身后的女生：“你好，能自我介绍一下吗？”

　　“啊，我叫孙芸，我来自赣省九江，就是庐山脚下。”

　　孙芸是个很腼腆的女生，被记者采访，有些不好意思，不过还是极力的保持镇定，展现自己漂亮的一面。

　　敢考表演系，胆小没自信可不行。

　　……

　　“各位评委老师好，我叫徐浩，今年十九周岁，来自苏省淮城，我是一名学生，也是一名演员，这次参加北电招生考试，希望能够进修一下我的演技，培养艺术涵养。我带来的朗诵作品是朱自清的散文《背影》。”

　　在北电的考场里，徐浩站在表演课教室内的舞台上，面带微笑的做着开场白。

　　表演教室里，几位考官坐在台下的桌子后面，面前一叠资料。旁边还有两排凳子，是考生坐的位置，此时坐着另一组考生。舞台上，则并排站着徐浩这组考生，全都把外套脱了，穿着单薄的衣服，展示自己的形体。

　　表演系考试的初试，其实很简单，就是三分钟内的朗诵，和一段才艺展示。

　　此时轮到徐浩。

　　和他一起站在舞台上的考生，全都紧张的绷着脸，站得笔直，生怕有做得不好的地方。毕竟初试的规则首重演员的整体气质形象，尽管不是以貌取人，但也差不远了，若是连外形方面都不合格，基本上别想过关。

　　这些考生第一次经历这样的重要场面，紧张是难免的，脱掉了外套，仅仅穿着里面的衣服，打扮也变得老土起来。

　　徐浩就不同了，他这段时间演了二十场话剧，每场都是在几百号观众面前做各种逗比的表演，这样的现场场面经历多了，自然不会把艺考初试当一回事。从头至尾，都微笑示人，和那些紧绷脸的考生，形成截然相反的差距。

　　身材颀长，面相不俗，皮肤白皙，气质出众。

　　早早就把考官的注意力给吸引了过来。

　　说完开场白，徐浩瞬息之间，就换上了演练N遍的朗诵状态。

　　当初为了完成【模拟艺考·台】这个任务，可是让小宝折磨过N久的时间，早已经把这篇散文朗诵到了极限。

　　“我与父亲不相见已二年余了，我最不能忘记的是他的背影。”

　　徐浩张口吐字，内敛朴实，但是其中蕴含的真挚情感，却蓬勃而出，让人瞬间就感觉到了，这短短文字所蕴含的力道。

　　节奏、韵脚、情感，三位一体，使人潸然。

　　几位考官只觉得眼前一亮，耳中不再是考生粗劣的朗诵了，而是一位正在思念着父亲的诗人，沉吟自己的诗歌。

　　“那年冬天，祖母死了，父亲的差使也交卸了，正是祸不单行的日子。我从北京到徐州，打算跟着父亲奔丧回家。到徐州见着父亲，看见满院狼藉的东西，又想起祖母，不禁簌簌地流下眼泪。父亲说：‘事已如此，不必难过，好在天无绝人之路！’”

　　朗诵的时候，徐浩也没忘记，用肢体语言来增加朗诵的力度，表情、动作、眼神，全力展开，一举一动无不引人入胜，配合朗诵的语气、停顿、节奏、声调，将浓烈的情绪，用最朴实的方式，渲染出来。

　　仅仅是一小段朗诵出来，几位考官就忍不住要点头。

　　经过大半年的演戏，以及在西行风话剧社演话剧，的确把徐浩的个人气场给培养出来了，往这里一站，就有一股风度。朗诵不做作，不扭捏，完全的发乎情止乎礼一般自然。

　　坐在椅子上的下一组考生，看着台上神采奕奕的徐浩，全都神色惨淡。

　　有种自惭形秽的感觉。

　　包括几位自信长相帅过徐浩的男生。

　　看人的美与丑，不仅仅是相貌，更多的是气质。

　　相貌再好看，本人没气质，还是给人“丑”的感觉，长的不咋的，气质出众，依然能给人“耀眼”的感觉。

　　“……我读到此处，在晶莹的泪光中，又看见那肥胖的、青布棉袍黑布马褂的背影。唉！我不知何时再能与他相见！”

　　一声叹息后，徐浩终于朗诵完了。

　　对着台下的考官，深深鞠了一躬，缓缓退回到了后排，与其他考生并排站立。尽管因为这是考试，没有掌声只有秩序，但是退回后排后，徐浩还是感觉到了，好些个同场的考生，都时不时的拿眼睛撇向自己。

　　包括正在台下一组等待中的孙芸，这个女生见过徐浩采访时的样子，当时徐浩并不是很健谈，孙芸只觉得徐浩气质好，没想到徐浩耀眼成这个样子。

　　不仅孙芸这些考生，拿眼睛不住的撇向徐浩。

　　就连几位考官，也偶尔看向徐浩，好几次徐浩都跟考官对到眼神了，感觉考官眼里透着一股欣赏。这不是徐浩的幻觉，因为听到排在他后面这位考生，有些蹩脚的普通话，徐浩自己都快要崇拜自己了。

　　这样的反差，能不给考官留下好印象吗。

　　朗诵结束，初试也就结束了。

　　原本招生通知上说，还有才艺展示，但是因为报名人数太多了，比去年2.5万人增加了将近五千多，去年就初试就只朗诵了，今年自然也只保留一个朗诵，就像先拿大网眼的筛子筛一遍，把人数控制好再说。

　　可以这么说，一首朗诵定生死，好不好，就看这三分钟的时间表现。


第267章 初战已告捷

　　“考得怎么样？”

　　出了考场，徐浩就被李珊和华霞迎上了。

　　徐浩露出一个自信的微笑：“该发挥的都发挥了。”

　　华霞比徐浩还有信心：“老大过初试根本不用担心的。”

　　李珊点头：“那我们就先回去吧，下午就要考导演系的初试了。”

　　回去的路上，看着很多还徘徊在寒风中的家长，徐浩心头蓦然想起了三月初，小宝发布的新的任务。

　　“提醒主人，十二月的任务【学无止境】尚未完成……”

　　“三月的任务已经发布，二星任务【独占鳌头】，主人的演技实力已经快要登堂入室，声台形表才华也几近横溢，这一次艺考对主人来说，可谓是手到擒来。但是文无第一武无第二，北电表演系考试，何不拿下最高分？”

　　“任务的达成条件为：取得北京电影学院表演系艺考专业课成绩第一名。任务奖励为海马纯天然药酒一瓶。”

　　这个海马纯天然药酒是什么徐浩并不知道，所以也无从期待。

　　但是对【独占鳌头】这个任务，徐浩却十分的渴望。

　　他已经征服了话剧观众，自然希望再接再厉，征服北电的老师！他可不希望，自己磨练了大半年的演技，还比不上这群还没出象牙塔的学生。表演系专业课第一，这样的头衔才配得上他这大半年的努力。

　　所以对于初试，徐浩并没有放在心上，如果初试都忐忑，还谈什么独占鳌头。

　　如此，养足精神，下午再来北电。

　　这一次导演系初试，是笔试部分，考文艺理论常识和社会常识。这几年来，北电导演系的初试试卷，题目都很奇葩，徐浩有心理准备。

　　但当试卷发下来后，徐浩觉得自己还是低估了这份试卷的奇葩程度，简直就是天雷滚滚。

　　“法国什么杂志总部遭到武装分子袭击，导致12人死亡？”

　　“A、《沙利尔周刊》；B、《时代周刊》；C、《帝国周刊》；D、《沙尔力周刊》。”

　　这个徐浩知道，选择A。

　　“抵达冥王星的探测器是什么号？”

　　“A、探险者四号；B、普罗斯帕罗号；C、新地平线号；D、新地平线二号。”

　　摸了摸下巴，徐浩拿不定主意，他没怎么关注天文。

　　“好像听过什么地平线，不是C就是D了，到底是哪一个？二号貌似是比较新的，到达冥王星的可能性应该大一点，不过，冥王星貌似很遥远，新的还没到吧？算了，选C好了。”

　　“广岛原子弹事件是那一天？”

　　“A.7月17日；B.8月6日；C.8月9日；D.9月6日。”

　　徐浩傻眼：“虽然我总想着杀光小日本，但，鬼知道美国啥时候扔的原子弹啊！哎，选个D吧。”

　　“12月26日是谁的生日？”

　　“A、毛主席；B、设计师；C、刘少奇；D、孙中山。”

　　这一题徐浩对胃口：“哈哈，感谢爷爷啊，从小就跟我说，12月26日是毛主席的生日。”

　　“金朝鲜派谁出席了今年的中国大阅兵？”

　　“A、金正恩出席；B、崔龙海出席；C、金正男出席；D、未出席。”

　　徐浩翻白眼：“三胖不敢出国，他哥金正男不敢回国，中国他也不敢不给面子，肯定是崔龙海了！”

　　“《西游记之大圣归来》的国内最终票房是多少？”

　　“啊呀！选D9.5亿。”

　　“铲倒博尔特的记者叫什么名字？”

　　“我勒个去！”

　　“且行且珍惜，这句话是谁说的？”

　　“马伊俐么。”

　　“番茄蛋炒饭怎么做的？油、番茄、蛋的入锅顺序。”

　　“简单，先放油再炒蛋最后加番茄。”

　　“如何培育无籽西瓜？”

　　“我不吃西瓜！”

　　“世锦赛四乘一百米借力中国队的最终成绩？”

　　“呵呵。”

　　“北电十景之一的蓟门烟树是什么树？”

　　“反正不是朴树。”

　　“撒尿男童雕像在哪个城市？”

　　“撒尿男童是什么？”

　　“蕾丝边是指什么意思？”

　　“女性同性恋？一种镂空花纹状纺织物？泛指女权主义者？安全套的一种品牌？这我知道，Lesbian嘛，女同。”

　　“以下哪个人未在英超踢过球？”

　　“虽然我很喜欢踢足球，但，我没看过英超！”

　　……

　　填完答案，交完试卷后，徐浩仰天长叹一口气：“哎，我果然不是做导演的料啊，四分之一答案都不敢保证！”

　　叹气之后，又不得不吐槽：“北电这是找导演还是找百科全书呢？我管你北电十景个屁啊！我会做蛋炒饭难道我就会拍戏了？铲倒博尔特的那位记者，是哪位大神披着马甲上场吗，我关注他干嘛！”

　　至此，徐浩对导演系是不报什么期望了。

　　感觉自己真心不是做导演的料，上知天文下知地理这一点，他打死都做不到。

　　“北电招的导演都这么牛，也没见有几个拍出来好电影的！”

　　吐槽之后，徐浩的艺考之路并未停下脚步。

　　此后几天都在忙忙碌碌的来回考试，考完北电考中戏，考完中戏考传媒，考完表演考导演，考完导演考美术，辛苦不已。

　　其实徐浩还算好的，因为已经工作了，考大学只是为了圆满心结，证明自己。所以只报考了北电、中戏、传媒这三所大学。别的考生，基本上都报了七八所大学，得马不停蹄的来回奔波。

　　这是一场人生的战争，实力、运气、体力缺一不可。

　　大部分人将碰的头破血流，灰溜溜的回老家，只有少部分人，才能鲤鱼跃龙门一朝得意。为了这一丝跃龙门的希望，考生和家长，都在拼命奋战。

　　徐浩比他们要轻松一些，心态上没有那么多压力。

　　但是这不表示，他就会松懈对待，他的努力比别的考生并不差，这几天除了吃饭睡觉上厕所，所有心思都放在了艺考上。

　　努力拿出最好的水平，展示给考官看。

　　这场战争持续的时间很短暂，一圈初试考下来，陆陆续续的考试结果也就出来了。

　　北电表演系的复试名单是最早出来的。

　　以往几年，都是张贴在学校的操场上，让考生自己去看榜，有点像古代的科举考试放榜。有人考号高高挂起，当场就笑傻了，有人没找到自己的考号，当场就崩溃了。徐浩看了去年艺考的新闻。

　　有个咆哮姐，落榜后跑来跑去的满地打滚，谁都拉不住。

　　还有个妹子，落榜后当场练起来武，别人都以为她会冲进去把考官揍一顿，但是她只是练了一趟武，然后拍拍屁股走人。

　　流泪、叹气的，不知凡几。

　　今年是网上提前公布成绩，这些众生相，没得看了。

　　“徐浩，快点查查，看过了初试没有？”李珊迫不及待的催促徐浩。

　　徐浩信心十足，初试肯定能过，但是查分的关键时刻，手还是抖了抖，随着确认键被点击，电脑屏幕上，表演系初试的结果出来了。

　　“呼。”

　　不出意外。

　　徐浩通过了初试！

　　看到这个结果，李珊和华霞都兴奋的欢呼了一声。

　　只有徐浩，本该兴奋的心情，却格外的安宁，似乎做了一件微不足道的事情。生活给了他足够的阅历和修养，让他能够保持住自己的心态，不会大起大落。

　　“妥了，初试过了，可以去办复试的手续了。今年表演系只有两轮考试，过了复试，就万事大吉了！”

　　北电的表演系复试，安排在了六天之后。

　　而在北电表演系初试结果出炉后，其它几场初试，也陆续公布了结果。对徐浩来说，是个大收获。

　　中戏表演系初试过了，传媒大学表演系初试过了。

　　北电美术系初试过了，就连最不抱希望的北电导演系初试，竟然也过了。

　　看着自己报名的考试，全都过了初试，徐浩有点咂舌：“我已经才华横溢到这个地步了吗？”

　　当然，徐浩并没有骄傲，初试只是泛泛的筛选，后面还有残酷的复试，以及三试。

　　……

　　和初试的时候，人满为患相比，北电表演系复试的时候，人明显少了非常多。

　　校园都空旷了起来。

　　李珊开车送徐浩过来，才一下车，就被记者给盯上了。

　　是北影网的记者，这个网站徐浩没听说过，貌似跟北京电影学院有点联系。

　　“你好，是来复试的吗？”

　　徐浩正忙着跟李珊交代事情，闻言转过头，应付的笑了笑：“是的。”

　　“这位是你的……”记者看着李珊，感觉李珊像是徐浩的家长，但又不像，毕竟年轻了一点，看后面还有更年轻的华霞，说是姐姐吧，长相差距实在太大。

　　徐浩打算随便应付一句“家人”，但是李珊显然不想这么草率，很高兴的对记者说：“记者你好，我是徐浩的经纪人，这位是他的助理。”

　　“经纪人？助理？”记者双眼发亮，显然抓到了新闻，“他叫徐浩吗，是演员？都演过什么作品？”

　　李珊点头：“徐浩还是学生，刚刚出道，参演过《锦衣昼行》、《云之凡》、《夜幕人》、《绝杀三十三》，而且即将参演酷匠文化的《三生三世十里桃花》。他还主演了话剧《唐僧相亲奇遇记》，刚刚在东方先锋剧场落幕。”

　　“哇，演了真不少，《云之凡》好像马上就要播出了。”记者感叹之后，忙问徐浩，“身为演员，考进北电对你来说一定很轻松喽？”

　　徐浩笑笑：“尽力而为。”


第268章 再战定乾坤

　　复试考场，徐浩耐心的等待着。

　　北电表演系只有初试和复试，复试过关，基本上就拿到了北电的门票了，只要文化课过关后，立刻就能成为北电的学生。

　　徐浩对自己能考近北电，有80%的把握，但是他的志向远不止于此，他还要成为表演系2016届的最高分，独占鳌头。

　　声、台、形、表，就是复试的主要内容，每年都是这么考过来的，形式什么的并不稀奇。

　　此时一位女生，正在演唱歌曲。

　　唱得不错，但是并不出彩，只能说没跑调。

　　唱完之后，几个考官继续出题：“我们来一段音阶练习吧，就唱《煎熬》这首歌，这首歌你听过吗？”

　　“听过，我会唱的，老师。”女生有些紧张的回答。

　　“那好，我先起一个调，你在我的调子上，再往上加一个Key（全音）好吧。听我唱……心一跳，爱就开始煎熬……”考官随便唱了一句，调子起的很低。

　　女生加了一个Key，也唱：“心一跳，爱就开始煎熬。”

　　“再加一个Key。”

　　女生照做，不过因为升了两个Key，明显没把握好，有些破音。但她已经是之前几个考生中，表现最好的一位了。表演系毕竟是表演系，不是音乐系，对声乐部分，只是简单的考察，很多考生这方面并不擅长。

　　很快，就轮到了徐浩。

　　惯例的，先做一个开场白，报一下年龄籍贯身高三围。然后演唱自己准备的声乐作品，徐浩的声乐作品就是那首《长大后我就成了你》。

　　其实徐浩有些犹豫，他自己有作品《江山如画》，也很不错，考虑过要不要拿来演唱。但是后来又否定了，这首《江山如画》并没有火起来，在酷狗华语新歌榜最高才爬到第十位，还是昙花一现。

　　怕是考官不一定听过。

　　所以徐浩还是选择了民族美声演唱《长大后我就成了你》。

　　一曲唱罢，震慑全场。

　　考官都不住的点头，能唱的这么好，声乐上，徐浩的天赋已经没什么好质疑的了。一首歌，声乐上，徐浩基本就是满分了。

　　内气声带训练法、完美音质口腔含片，这两大利器的加持，徐浩的演唱水准，几乎达到了专业级别，过一个小小的声乐考核，还不是手到擒来。

　　考试时间很长，因为没有三试，复试就直接定生死，所以声台形表全面考察，丝毫不含糊。徐浩自己有两个才艺展示，一个就是声乐方面的《长大后我就成了你》，再一个就是形体方面的第五代简明军体拳。

　　考官考试的有内容，则五花八门。

　　像是徐浩在台词上，就遇到了奇葩的考题，考官要求他分别模仿喊二楼的人、六楼的人、十楼的人，通过音量的改变，来考察徐浩的声音张力。事实证明，徐浩的嗓音，条件非常的好。

　　除了喊人之外，考官还要求朗读了一段报纸上的新闻稿，通过这样的朗读，考察他的文字理解能力和阅读能力。这方面，徐浩表演的还算不错，但也还是读错了几处地方，并不是很完美。

　　最后，就是重头戏表演了。

　　这一次考的是两个题目，第一个是单人题目。

　　“徐浩，我出一个这样的题目，你就表演一下，如何演奏一种乐器，我需要从你的表演中，看到专业和投入。”考官王昭，紧紧地看着徐浩。

　　这个题目很难，但表演好了，更能给高分，这是考官看到声台形三个方面，徐浩都表现十分抢眼后，故意出的题目，就是想要更好的看到徐浩究竟有没有表演上的天赋。复试从几百人中选几十个人，考官就像是在选徒弟一样。

　　庸才随便应付过去，人才则要细致考察。

　　王昭出完题目后，就卓有兴致的打量徐浩，看徐浩怎么思考破题。他是表演系的老牌教授，担任艺考考官十几年了，见过很多有天赋的演员，也亲自培养出很多明星。在今年的艺考中，王昭很不满。

　　考生报名人数多了，但是好苗子却少了，而且也不知道怎么回事，男的女的都越长越像，毫无特色起来。

　　这一场考试，王昭看到了徐浩，仅仅是站姿，就有与众不同的气质。令王昭好一番侧目，经过了声台形三轮考察，徐浩各方面的条件都非常好，让王昭感觉他的潜力无限大，好好培养一番，绝对能出一番成绩。

　　起了爱才之心，王昭便出了有难度的题目，想要压榨一下徐浩的潜力，看看他究竟能爆发出什么样的演技。

　　无物的表演是最简单的，譬如心碎、爱情、追忆这些，无非是演出一个情字，怎么演都可以。但有物的表演却不同了，首先得把固定的形态表演出来，然后才能在这个基础之上，添加情感，无形上就多了许多束缚。

　　旁边两位考官，也很有神采的看着徐浩，这些表演系的专家教授，虽然说名气或许不显，但看人的眼光都很毒辣，搞了一辈子的艺术，考生有没有才华、天赋，他们基本上一眼就能看出来。

　　这批考生中，无疑徐浩最突出。

　　由内而外的突出，形体好、拳脚好、口条好、气质好。

　　考官们自然想要多看看徐浩的发挥。

　　……

　　表演是可以思考酝酿的，王昭抱着手臂，准备留给徐浩一分钟的思考时间。

　　但是还没等过五秒钟，徐浩就微微一笑开口了：“老师，我要表演拉小提琴，一个乞丐，幻想着自己拉出美妙的音符。”

　　说完，徐浩直接往地上一坐，盘腿进入了状态。

　　王昭微不可查的皱了皱眉头，他对徐浩想都不想，就开始表演，不是很满意，感觉徐浩太托大了一点。

　　有才华是好事，可是自大就不好了。

　　如果徐浩知道王昭这样想，一定感觉到会很冤枉，事实上当他听到王昭出的题目后，差点没笑出来，这题目简直就是为自己量身打造的。他模仿《乞丐的音乐》可不是短时间了，对于空手拉小提琴简直融入骨子里了。

　　考虑都不用考虑，直接就可以表演了。

　　盘腿坐在地上，露出傻子一样的笑容，徐浩脖子一歪，左手抚琴，右手握弓，开始演奏了。

　　行家一出手，就只有没有。

　　在座的考官或许并不精通小提琴，但是绝对没少看过别人拉小提琴，徐浩的姿势动作做出来，他们顿时就感觉到，徐浩手中仿佛真的有一架小提琴，那入木三分的动作幅度，陶醉的表情，再加上席地而坐的气氛。

　　真就好像是一个乞丐，拉着小提琴在做梦。

　　先前还有些不满的王昭，此时眼睛都瞪大了，心里面直惊叹：“妙啊，妙啊，妙不可言！”

　　另外的考官，同样能够感觉到，徐浩此刻的演技，已经臻至化境。

　　“好苗子！”

　　几位考官，同时感慨。

　　这样的演技，无声胜有声，说拉小提琴，就能让你耳边，仿佛响起了小提琴的经典名曲，响起那首《D大调卡农》。

　　等到徐浩完成最后一个动作，站起来对着考官鞠躬的时候。

　　破天荒的，几位考官都鼓起了掌。

　　让其他考生诧异到极点。

　　同时深深的嫉妒，没得说，徐浩百分百过了复试这一关。不过同考场的考生，也心服口服，徐浩表演出来的实力，远远高出他们的水平，这样的人要是得不到优待，那才真要怀疑考官是不是眼瞎了。

　　徐浩以无可置疑的表现，赢得考官掌声。

　　心情非常好，走回座位后，安静的等待下一个题目。单人表演之后，还有一个题目，多人小品。需要把考生分为几个人一组，快速想一个小品。

　　有过话剧表演经验的徐浩，当仁不让的组织大家，想了一个比较简单的小品，表演碰瓷！交警、老人、车主、路人、记者、证人一台戏。因为多人小品会有主次，大家都想演车主和老人，没人想演没什么发挥的路人。

　　最终还是徐浩演了路人，单人表演他发挥出色，自己心里也有底了，所以干脆选个最不容易发挥的角色好了。

　　但是脑子灵活的徐浩，还是完成了小品的抢镜。

　　饰演记者的考生，假装握着话筒采访他，他就一本正经的说：“我是来打酱油的，我妈还在家等着我的酱油炒菜，回聊。”

　　这是老梗，老的不能再老的梗，但是在徐浩的“真挚”表演下，却格外充满了生命力。

　　演过话剧的徐浩，知道现场表演时，什么样的程度，才令人感觉到有张力，但又不造作。即便是演一个路人，也要刹那间迸射出光彩。

　　……

　　除了声台形表之外，还有口试。

　　这一点同样难不住徐浩，考官问他一些艺术常识，徐浩发挥《自学成才——实用演技指南》中的观点，轻松破解。考官跟他侃历史和社会常识，混过社会的徐浩，显然也很健谈，方方面面，表现优异。

　　这场北电表演系复试，徐浩的发挥十分完美。

　　而这只是一个开始，随后在中戏和传媒大学，徐浩都完美的发挥了自己的实力。导演系和美术系的复试，也尽力而为了。

　　一切都妥当，只等放榜。


第269章 风起护花铃

　　徐浩感觉自己已经做到了自己学生生涯的巅峰。

　　北电导演系三试落榜，美术系三试同样落榜，但这丝毫没影响他，本来就对这两门不抱太大希望。

　　真正令他欣喜的是，他最想进的北电表演系，复试成绩还没有公布，但中国传媒大学的三试放榜，徐浩榜上有名，中央戏剧学院的三试放榜，徐浩同样榜上有名。

　　三所大学全部晋级最后的考试，就算是没过，也不算白来一趟。

　　和他庸庸碌碌的前两次高考相比，进步太大了。

　　中国传媒大学的三试安排最早，形式和北电表演系的复试差不多，徐浩自然轻而易举的完成，只待结果了。

　　随后中央戏剧学院的三试到来，因为之前初试和复试，已经过了声台形表，三试是面试，考官跟徐浩面对面交流。

　　面试徐浩的主考官，是中戏表演系的副教授韩立军，韩立军见到徐浩的第一面，就说出了一件令徐浩惊讶的事，他竟然去看过徐浩主演的话剧《唐僧相亲奇遇记》。而在随后的面试过程中，他对徐浩更是大加赞赏。

　　这让徐浩感觉飘飘然起来，他有把握北电过复试，现在，更有把握中戏过三试。

　　“难道我能考上两所名校？”徐浩自我感觉良好的想到。

　　但是没到最后成绩放榜，徐浩只是心里面YY一下，并没有张扬出来。跟老爸老妈汇报的时候，也只是说，自己表现不错，有希望能够考上艺校。

　　对于徐浩考艺校，徐久贤夫妻并没有太重视。

　　徐浩的成绩，夫妻两是知道的，专业课烂、文化课烂，否则当初也不会南下横漂了。尽管去年徐浩表现很好，已经成为小有才华的演员了，并且成功主演了话剧。但那只能说明徐浩的机遇不错。

　　考艺校却是要从多方面考虑，两人并不清楚，徐浩身上究竟有多大变化。

　　自然不敢抱太大的期待。

　　考完了所有的考试，徐浩终于卸下了身上的重担，跟着李珊一起离开了北京。成绩要到4月才能公布，留在北京没意义，而且每多待一天，都是多一天的花费。

　　下一步，就是安心工作和学习，等待成绩放榜的那一天。

　　……

　　回到横店后，徐浩就接到了剧组的通知，《三生三世十里桃花》已经定在了3月20号在北京召开新闻发布会，发布会当然不需要徐浩这个男五号参加，只是通知徐浩，尽快协调好档期，去剧组报道而已。

　　这个交给李珊来安排。

　　徐浩呆在荆溪社区的公寓，除了偶尔的工作，譬如去给VOA潮牌新出春季运动装，拍摄广告，剩下的时间都大门不出二门不迈。

　　一边磕着思维催化剂，一边埋头学习高中书本。

　　他还专门请了几个横店高中的老师，来给自己补习功课，对于能考上艺校，徐浩十分有信心。但是不仅仅是艺考成绩好就能上，还得文化课达到高考划定的分数线才行。徐浩的文化课挺烂的，不努力补一补，结果很悬。

　　这时候他就感觉到了思维催化剂的妙处了，学习之前吃一片，简直就是事半功倍，学习起来势如破竹，以前不懂的内容，经过补习老师的讲解，基本上一两遍就能记住了。

　　让前来补习的老师，直夸徐浩聪明，好好学绝对能考上好大学。

　　老师的夸奖，加上思维催化剂的药效，令徐浩对文化课也生出了一股豪情壮志。

　　“我要拼死命学习，说不定能考个状元出来，那就赚大发了！”

　　学习的间隙，徐浩也偶尔会上上网，搜索一下今年艺考的新闻。每年的艺考，记者都会铺天盖地的报道，而这些报道的配图，百分之八十都是美女考生。不容易找到有帅哥的配图，所以，徐浩很难找到自己的图。

　　只是在北影网的一个采访视频中，看到了自己露面的画面，基本上都是李珊在说话，介绍了徐浩是个演员，仅此而已。

　　视频的点击很低，没什么影响力，增加不了知名度。

　　此外，徐浩专门买了一本古龙的小说《护花铃》，学习累了的时候就翻开看看。因为他知道，郑伟文导演很可能接这部电视剧，虽然郑伟文跟唐人电影合作不错，但拉风娱乐开出来的条件令他很动心。

　　当然，说不定郑伟文就接了唐人电影的电视剧，所以徐浩也会在放松的时候，上网看看《庆余年》和《秦时明月之万里长城》。

　　时间一晃，几天过去了。

　　3月20号这天，《三生三世十里桃花》剧组在北京召开了新闻发布会，不日剧组就要进驻横店，正式取景拍摄。

　　而没过几天，徐浩演艺生涯的大日子到来了。

　　他第一部扮演了小角色的电视剧《锦衣昼行》，在贵州卫视播出了。他的戏份，在第十三集才有露面。徐浩一直关注着这部电视剧，直到有自己的戏份时，才通知了亲朋好友。

　　所以，早早的，第十三集播出的时候，徐浩远在洪泽县的亲戚，远在淮城的父母，还有有联系的朋友们，都准备收看。

　　徐浩的公寓里，也挤满了人。

　　李玉凯、闫磊、刘伊瑶、华霞、夏霞、胡雪琼都来了，难得徐浩上电视，大家过来捧场。徐浩的笔记本电脑已经换了，换成了大屏幕台式电脑，看电视比较爽。

　　少顷，《锦衣昼行》第十三集播出。

　　前半集并没有徐浩的身影，到了后半集，徐浩饰演的宫内太监赵当，才堪堪出场。惨白脸的太监，竟然并不难看，相反，一身黑底描金的太监锦袍，反而是把徐浩的俊美一面给衬托出来。

　　静时俊美胜过女子，动时矫健宛若游龙，风采十足。

　　“哇，徐浩，你上电视好漂亮啊。”刘伊瑶惊呼连连，只是这个“漂亮”用的不好。

　　徐浩龇牙：“是帅吧。”

　　胡雪琼接口：“嗯，有一股邪气，徐浩，你演太监真像，太监的气场好强，是不是本色演出啊？”

　　徐浩翻眼：“去去去。”

　　李玉凯说得很正点：“应该让徐浩演男主角，比韩张小白脸多了。”

　　夏霞则与有荣焉的说：“我师父这表现，男女通杀啊！”

　　徐浩谦虚的摆摆手：“低调，低调。”

　　话是这么说，但看着电视上的自己，徐浩心里面别提多开心了，他之前演了不少影视剧的龙套，有几部播出了，但是徐浩没时间去找，自己出现在哪一集哪一分钟。就算是出现了，也不算是荧屏处女秀，毕竟只是露个脸一晃而过。

　　这个赵当，才是他的处女秀！

　　怎么看都怎么觉得自己演的就是好，跟陈坤演的雨化田也不遑多让了，打斗时候招式帅气，说话之间声音冷冽，很酷。

　　说话间，电视中，赵当已经跟男主角夏浔打起来了，一脚把夏浔踹到桌子上，压碎了桌子。

　　徐浩得意的说：“看到没有，这一脚，我踢韩张的时候，用了十二成力气，当时韩张就被我踹到地上爬不起来。欺负刘萌萌和胡亚楠的时候，他嚣张得很，被我踹的时候，不装比了。”

　　说说笑笑，《锦衣昼行》第十三集放完了。

　　“徐浩，我有预感，你要火了。”李玉凯拍着徐浩的肩膀，郑重的说。

　　这一点得到了在座众人的一致同意。

　　“好了好了，凯哥，不要替我吹嘘了，我怕我马上就信以为真了。”徐浩还有一点残余的理智，分辨出来，大家只是花花轿子人人抬而已。

　　靠一个不起眼的反派角色，就能火了，这种可能性不大。

　　即便徐浩演的不错，但那也只是不错而已，演的不错的演员太多了，能火的又有几个呢。还是要守得住寂寞，不能总想着，一步登天。

　　……

　　“儿子，演的真好。”看过了《锦衣昼行》，老妈打来电话，鼓励徐浩。

　　“哥，妖气死了！赶紧给我签名。”这是刘萌萌第一时间打来的电话。

　　赵子晴也打了电话：“徐浩，恭喜你，赵当这个角色，演的真不错，比其他演员出彩多了。”

　　好几天没联系的吴倩，虽然没打来电话，但是也发了短信：“徐公公，迷人哦。”

　　得到八方来贺，徐浩想镇定也镇定不下来，躁动了好几天。

　　每天都要刷刷微博，刷刷相关新闻，看看外界对自己饰演的赵当有什么评价。因为首播平台是贵州卫视的缘故，《锦衣昼行》的收视率并不算理想，但还是带来了不少话题，在网上炒得很热。

　　这使得徐浩的微博粉丝，有所增加，已经扑哧扑哧快增加到八千多人了，新增的好些个粉丝，都是看了《锦衣昼行》才加的。

　　“赵当这个太监很不错哦，喜欢。”

　　“嘿嘿，徐浩你演的太监很漂亮，约吗。”

　　“看完电视过来看看。”

　　“支持徐浩。”

　　“多发一点壁纸好么。”

　　“男神。”

　　微博上面不少令徐浩心花怒放的留言。

　　尽管想象中的一炮而红没有出现，但能吸引到不少粉丝，徐浩很满足了。赵当只是出场几集的小配角，男二十号都排不上，不火是正常的。

　　随着《锦衣昼行》集数播出越来越多，昙花一现的赵当早早就领了便当。

　　带来了一点粉丝一点人气后，渐渐销声匿迹。

　　这部电视剧，对徐浩来说，就像是投进湖里的一块石子，溅起了一些水花，终归是复于平静。

　　徐浩也开始准备，去《三生三世十里桃花》剧组报道了。

　　四月还没到，春草已经长出来，鲜绿鲜绿。

　　一通电话，让徐浩的生活起了波澜。

　　郑伟文打来的：“小浩，我已经接了拉风娱乐的《护花铃》，正在筹备，多读读这本书，有合适你的角色我会替你留意。”


第270章 状元双及第

　　郑伟文很喜欢徐浩这个年轻人，如果不是大陆这边不流行什么拜师，加上他也不是靠手艺吃饭龙虎武师、烟火师，他都想收徐浩为徒弟，好传承演艺圈的衣钵了。

　　这一次拉风娱乐想要请郑伟文担任《护花铃》的导演，给的待遇十分优渥，郑伟文心动不已，思前想后决定推辞了唐人电影的邀约，接下《护花铃》。

　　唐人电影是郑伟文进大陆的敲门砖，按理说郑伟文不该推辞唐人电影的邀约，但很关键的一点是，在唐人电影这边，受到的制约比较多，导演很多时候就是一份工作。就拿他拍《云之凡》来说。

　　剧本是大宇游戏这边负责，他插不上手，总导演是李国立，还有另外两名导演徐惠康、何振华分权，当初他点一个徐浩演小配角上官雅，都得请李国立出面，才办下来，实在是有点窝囊。

　　拉风娱乐这边就不同了，十分尊重他作为导演的权利，尽管男女主角肯定是没郑伟文插手的份，但其他角色，郑伟文还是能按照自己的心意，去挑选演员。

　　能插手选角的导演，才是风光的导演。

　　“小浩，《护花铃》的剧本还在修改，很多工作都在筹备，还要等一段时间。不过，我先提前跟你打个招呼，《护花铃》跟古龙的原著，差别很大，书中露面很少的男二号孙仲玉和反派帅天帆，都被改的面目全非，我希望你能争取来试镜这两个角色。”

　　男二号是孙仲玉，大反派是帅天帆？

　　徐浩有些疑惑，《护花铃》他断断续续看完了，这两个人物基本上没怎么露面。

　　不过转念一想徐浩就释然了，这是一本烂尾非常严重的小说，情节都没开展，就匆匆结局，按照原著来拍，显然不行，要重新续结尾。徐浩了解过，《护花铃》在很早的时候，曾经被改编为香港电影，也是把原著续了一个结局。

　　或许就是这次续写结局的剧本中，孙仲玉和帅天帆才一个成了男二号，一个成了大反派。

　　不管电视剧怎么修改，徐浩得了郑伟文的提醒后，心里面燃烧起了一团火。

　　男二号，或者大反派。

　　试镜成功哪一个，都是他的事业一大进步。

　　“不过，我能试镜成功吗，拉风娱乐投资《护花铃》，会让我演男二号或者大反派吗？我年纪还是小了点，演艺经历也浅薄了点，不怎么能令人信服啊。不过，有郑伟文导演提携，应该是有机会的，回头让李珊准备准备，该做的工作不能少了。”

　　就在徐浩以“赵当”登上荧幕，又觊觎《护花铃》的重要角色时。

　　《三生三世十里桃花》在横店举行开机仪式了。

　　徐浩也参加了开机仪式，拜拜神，拍拍照，混了一顿饭局，跟制片、导演、副导演热络热络一下感情，他有酒精催化剂，千杯不醉，在饭桌上十分活跃。刻意巴结之下，给制片等人留下很不错的印象。

　　清高这个东西，徐浩从来都是放在心里，从不表现出来。

　　在社会上打拼的人，谁不是戴上一张虚伪的面具，入一行就得服一行规矩。在大是大非上保持清高那是有原则，在小事小非上还保持清高，那就是不懂规矩了。这就是徐浩的做人风格。

　　剧组开机，徐浩的拍戏日程也要按照剧组的规定，早到晚归了。

　　还没开始拍第一场戏，眨眼就迎来四月天。

　　“提醒主人，十二月的任务【学无止境】尚未完成……”

　　“提醒主人，三月的任务【独占鳌头】尚未完成……”

　　“四月的任务已经发布，二星任务【魔高一丈】，每个人的心中都住着一头魔鬼，它象征着恶的一面，驾驭住心头魔鬼，方才是无畏无惧的真英雄。主人能战胜自己的心魔吗，让他为自己所用。”

　　“任务的达成条件为：成功接到一部戏的最重要反派角色。任务奖励为：《精编高考解题秘籍》一本。”

　　魔高一丈这个任务，曾经出现过，后来变更了，现在又重新发布。

　　不过，什么叫瞌睡就有人送枕头，这就是。

　　徐浩正要拼命冲刺文化课，小宝就送来了一本高考解题秘籍，想必来自未来的秘籍，一定不俗，能对他冲刺高考，起到帮助。

　　不过，徐浩有点担心，6月就高考了，现在《护花铃》只是筹备而已，还不知道几时安排试镜，能够赶在高考之前，拿到这份奖品吗。如果剧组筹备太拖拉，这个奖品就没有意义了。而且还限定了，必须是反派。

　　“可以期待，但是还得靠自己努力学习！”

　　……

　　四月天，草长莺飞。

　　《锦衣昼行》的劲头还没退热，《云之凡》又在卫视和视频网站，同步播出了。比起《锦衣昼行》是二线卫视贵州卫视首播，《云之凡》则在芒果卫视黄金档首播，一经播出就收视率夺冠，成为大热剧。

　　作为第一集就出场的配角，徐浩饰演的上官雅，成功的收获了不少目光。

　　让他已经快要破万的微博粉丝数，两三天时间里，直接飙升到了三万人。

　　在《三生三世十里桃花》剧组拍戏的间隙，徐浩翻看着手机微博，看到每时每刻都在增加的粉丝，直想高声唱：“粉丝来得太快，就像龙卷风。”

　　上官雅这个角色，在徐浩邪气凛然的饰演下，成功引起了一些观众的注意，从而变成粉丝。从微博下面的留言可知，都是冲着上官雅来的，比当初冲着赵当来的粉丝，势头凶猛太多了。

　　不过这也正常，赵当戏份没有上官雅重，还是一个太监。尽管徐浩的太监扮相很帅气，但又怎么有世家子弟的上官雅，这么风流倜傥、邪魅狂狷。

　　“好喜欢上官雅这个演员，鲜肉一枚。”

　　“你比那什么韩东君演的姜云凡帅多了，不去演主角可惜了。”

　　“邪邪的，我喜欢。”

　　“徐浩加油。”

　　“其实真希望上官雅能赢下来比武相亲，把唐雨柔抱回家，感觉很般配，姜云凡太搓了。”

　　“仙5超级烂，改编的电视剧也超级烂，只有上官雅比我想的要好。”

　　“男神我宣你你造吗。”

　　当然了，尽管微博突然涌来很多粉丝，证明徐浩演的上官雅挺有魅力，但同赵当一样，都是小配角，露面的戏份不多，很容易就被淡忘，想火太难。徐浩也看得开，人气是一点一点积累的。

　　日常经营微博每天都有粉丝增加，唱了一首《江山如画》带来了好几百个粉丝，演的赵当给他带来几千个粉丝，上官雅更给他带来几万个粉丝。那么《绝杀三十三》和《夜幕人》呢，身为《三生三世十里桃花》男五号的离镜呢。

　　成功，正在向自己招手，徐浩看得见。

　　只是事实远远超过徐浩的意料。

　　他以为自己慢慢熬下去，迟早能有出头的一天，没想到的是，忽然间，他就火了。不是因为电视剧，不是因为微博，而是中戏、中国传媒大学、北电，陆续公布了依靠成绩。

　　中戏的成绩是最先出来的，徐浩忐忑的输入准考证，查询过后。

　　立刻就被巨大的惊喜给冲击傻了。

　　徐浩考上中戏的表演系了！

　　因为艺校合格通知单不再邮寄，需要考生自己打印，所以网上就有徐浩的《中央戏剧学院专业考试合格通知单》文本。

　　准考证号：11605874。

　　姓名：徐浩。

　　性别：男。

　　民族：汉。

　　证件号码：身份证号。

　　报考系别：表演系。

　　高考省份：苏省。

　　专业方向：话剧影视表演（2+2双学位班）。

　　层次：本科。

　　专业成绩：110.6。

　　专业排名：1。

　　通知单后面就是录取通知书接受地址核对回执。列出了徐浩的姓名、准考证号、高考考生号、证件号码、收件人、邮政编码、电子邮件、收件地址、联系电话等内容，以及一条横线。

　　“以上信息无误，无需回执；若有误，请将修改信息填写在横线上使用特快专递（EMS）寄回我院招生办公室（102209，北京市昌平区宏福中路4号）。”

　　看着电脑屏幕上的通知单，徐浩眼睛睁的大大的，兀自有点不敢置信。

　　“专业排名真的是‘1’啊！我考了中戏第一名啊！我TM成了中戏表演戏状元啊！”徐浩连续啊了三声，连脏话都憋出来了。

　　考试的时候信心十足是一回事，现在看到真实成绩，又是另一份心情了。

　　去年、前年，他在同学面前何曾抬起头过。

　　今年，完美的逆袭大翻身，中戏状元啊，这可不是简简单单的状元，而是全国状元，全国几千名报考中戏表演系的天之骄子，一起竞争下，拿到的名次。

　　第一时间，徐浩是多看几遍，防止自己眼花弄错了。

　　第二时间，徐浩就是给家里打去电话。

　　“妈，你儿子给你长脸了！”

　　“怎么了小浩？你说的是电视吧，妈妈看到了，儿子你演的赵当和上官雅非常非常棒，好多人都说你演得好，将来能成明星。”

　　“妈，不是演戏的事，是考试的事！”

　　“考试？分数出来了？”

　　“嗯，中戏的成绩出来了，110.6分，表演系状元！”

　　“真的啊，小浩，你考上状元了！”

　　听到老妈不敢置信的惊呼，徐浩别提多得意了，他最大的心结就是没考上大学，给爸妈丢脸。现在中戏表演系状元，全国一流的艺校状元，比随便一所大学牛叉太多了，当真可谓是翻身扬眉吐气了。

　　身为人子，给父母最大的尽孝，还有什么能比考一个好成绩，更加珍贵？

　　高兴之后，徐浩妈又忽然很严肃的说：“小浩，专业课考了状元，妈妈很为你自豪，但是文化课你现在就得抓紧了，不要掉链子！”

　　“放心吧老妈，我现在天天有时间就补课，已经全面完成了系统化的复习，现在我就算是考一本，都有信心，再继续努点力，回头说不定苏省理科状元就是我了。”

　　“不要吹，做人要踏踏实实，一步一个脚印。”

　　“嗯。”

　　挂了电话，徐浩的心情还是未能平复，他还是太年轻，养气功夫没有练到家。

　　想着，徐浩就拿出手机，把电脑上的合格通知单给拍下来，然后发到了微博上，并感慨：“学美术落榜两年，今年换表演，终于考上了！其中甘苦不足以言道之。”

　　就这样，徐浩考上了中戏状元的消息，迅速在好友之间传开了。

　　恭喜声无数。

　　而随后，徐浩就接到了中戏表演系的老师电话，那位看过徐浩演《唐僧相亲奇遇记》的韩立军副教授，亲自打给了徐浩。恭喜徐浩考了第一名，并且叮嘱徐浩好好冲刺文化课，不要在文化课上掉链子。

　　并且跟徐浩普及了一下，什么是话剧影视表演系2+2双学位班。

　　这是2015年开始，中戏新开设的表演系班，指的是前两年交流到俄罗斯圣彼得堡国立戏剧学院学习表演，后两年回到中戏学习表演。当然，如果徐浩不愿意，也可以转到普通表演系班。

　　面对韩立军的招徕，徐浩只是含糊的表示，自己会努力冲刺文化课，并没有保证，一定会去中戏。

　　兴奋之余，他还在等待北电的考试成绩。

　　他的任务【学无止境】，要求考进北电，这也是徐浩心底的愿望，在表演上，徐浩更相信北电一点，北电培养出来的明星也明显多一些。

　　……

　　在中戏艺考成绩公布的第二天，中国传媒大学也公布了艺考成绩。

　　徐浩已经考上中戏，对中国传媒大学也就没那么在意，查分数的同时，心情很放松。缓冲过后，电脑屏幕出现了徐浩的考试结果。

　　因为徐浩只报了中国传媒大学的表演系，所以只有一个第一志愿，09表演（09是编号），考试结果是“通过”。

　　“哈哈，中国传媒大学也考过了，看看考了第几名。”

　　徐浩心情更加放松了，随手点开后面的“核对信息并打印合格证”，霎时间，考试合格证的文本出现了。

　　一张徐浩的正面免冠彩色照片。

　　《中国传媒大学2016年艺术类本科专业·专业考试合格证》。

　　姓名……

　　专业考试成绩男生排名第1名。

　　“我勒个去，又是状元！”

　　徐浩笑得格外灿烂。


第271章 美好在招手

　　咔嚓。

　　徐浩用手机把中国传媒大学的专业考试合格证文本拍了下来，然后上传到微博，发表感慨说：“中央戏剧学院之后，中国传媒大学的成绩也下来了，今天是个好日子。”

　　微博发表后，徐浩看了看自己的上一条微博，就是晒中戏合格通知单的那一条，已经多了三十多条留言。

　　“哇，中戏的状元，男神加油。”

　　“徐浩你好有才。”

　　“真的假的啊。”

　　“么么嗒耗子，文武双全。”

　　“状元你好，待我高考结束，一起进京可好。”

　　“下一张会是上戏的还是北电的？”

　　“能请教怎么才能考过艺考吗？”

　　“很有表演天赋的一个新人演员。”

　　“艺术生可以考很多学校吗？”

　　“男神大大加油。”

　　果然，在高考决定人生成败的现下，成绩好会受到崇拜的。看着自己连发的两条微博，两所名校的合格证，徐浩只觉得爽，非常爽。

　　“中戏No.1了，中传也是No.1了，北电会不会也是No.1呢？”

　　一想到这里，徐浩就无法淡定。

　　感觉即将走上人生巅峰，那种自豪自傲的感觉，是从前从未感受过的。

　　直让徐浩想起了孟郊写的那首千古流传《登科后》。

　　昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。

　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。

　　徐浩这两天的心情，就是这首诗的真实写照。

　　伴随着徐浩的两条微博发出去，知道他考了双状元的人也越来越多，以前很多看不起徐浩的同学，纷纷表示惊叹。在徐浩的【洪2美生组】QQ群里，已经讨论炸了，群里面一百多号人，呼啦啦的@徐浩不停。

　　曾几何时，这个旨在交流美术信息的群里，已经成为那些考上大学的学生，互相吹牛比的地方，整天不是吹自己学校多好，就是勾勒未来指点江山。徐浩落榜的时间里，几乎不在群里说话，免得自讨没趣。

　　群里的人也快要记不住徐浩了。

　　但就是现在，刘萌萌这个小妮子，把徐浩的两张合格证发到群里，一下子就炸锅了。

　　这里面的美术生，最好的也就是刘萌萌考上的南京艺术学院，但南艺跟中戏、中传相比，差距不是一点半点。从纯艺术的角度上来说，或许差距不大，但中戏、中传这样的艺校，是制造明星的摇篮，名气大的吓人。

　　若说以前徐浩跑去横店演戏，当横漂，大家讨论的时候，只是把这个当作笑话看，毕竟横漂出不了明星，稍微了解横漂的都知道。

　　现在则不一样了，中戏的状元，中传的状元，这是踏进了康庄大道，跻身艺术殿堂了。

　　此时再讨论徐浩，真没人敢笑话了，要么就是感慨徐浩要发迹了，要么就是酸溜溜的说徐浩运气好。作为美术生，没考上美术系，反而表演系上爆发了，连下两所名校的状元。

　　“徐浩，你真吓我们一跳。”李珊在知道徐浩又考上中国传媒大学状元后，见到他的时候，跟看大熊猫一样。

　　助理华霞，更是崇拜徐浩到了极点：“老大你不要太牛吧，一下考两个状元出来。”

　　徐浩谦虚的摆摆手：“运气而已。”

　　“这可不是运气，虽然吓人了一点。”李珊摇头，“其实你在表演上的天赋的确很强，我看得出来，也不是一个两个人夸你会演戏了。只是反差太大了，前面你考了两年都没考过，谁知道今年就是状元了。”

　　“珊姐、华霞，说实话我自己都还有点晕晕乎乎，我是比较有自信能考上，但是对考第一没怎么敢想。都说艺考有黑幕什么的，我也没给考官送礼，怎么就让我排第一了，有点诧异。”

　　李珊笑说：“现在艺考比以前要透明不少，媒体整天关注，信息又发达，没那么多弯弯绕绕了。真要有龌龊，也不敢随随便便拿状元开玩笑，总归还是要选一些真的有才华的学生，你考上状元，是应该的。”

　　说说笑笑，到了云横传媒公司。

　　前台的苏慧看到徐浩，立刻尖叫起来：“哇，我们的状元来了。”公司上下都知道徐浩考上中戏、中传状元。

　　徐浩低调的笑了笑。

　　现在只是拿到专业课的状元，还要等到文化课过关，才能真正称得上是状元。谨慎起见，目前还是低调一点好。

　　……

　　今天来公司，也是因为徐浩考上中戏状元的缘故。

　　对于徐浩的发展前景，公司上下还是非常看好的，现在徐浩又考上了中戏、中传，未来不可限量。所以公司未雨绸缪，想要跟徐浩好好的商讨一下对他的规划，毕竟进了艺校，徐浩的时间就不能随意安排了。

　　特别是中戏的2+2双学位班，其中有两年还要去俄罗斯圣彼得堡国立戏剧学院上学，等于国内演艺事业完全荒废了。

　　徐浩总共合同也只签了五年时间，等徐浩上完学毕业，真正能大展拳脚了，合同也到期了。

　　有鉴于此，公司要特别研究研究徐浩上学的问题。

　　对此，徐浩也没整理出什么好的头绪，只能说走一步算一步，而且他还在等北电的考试成绩出来，他的目标是北电，中戏、中传只能算是备胎。

　　“方总，等北电的成绩出来，我们再好好谈谈吧，正好我爸妈也要过来横店，大家坐一起谈，有些事我也得跟我爸妈商量。不过你放心，我是云横传媒的签约演员，肯定会以公司的安排为主。”

　　云横传媒总经理方云成点点头，他也觉得自己急躁了点：“那好，上学的事情，我们就改天再谈，不过，你有本事，连考两个状元，这是非常不容易的事情。李珊，你跟他们好好策划一下，看看怎么把这个点给炒起来，把徐浩人气炒热一点。”

　　炒作，这是身为演员的应有题中之义。

　　但凡是明星，就没有不炒作的，只有炒作才能吸引到人气，而人气就是明星赖以吃饭的保障。区别只是有些明星靠负面新闻来炒作，有些明星靠作秀来炒作，有些明星只是顺水推舟炒热话题。

　　云横传媒要炒作徐浩的状元头衔，这就是顺水推舟，是正常的宣传手段。

　　具体怎么炒作，无非是找媒体报道一番，找水军烘托烘托。

　　李珊点头答应，这是她作为经纪人，应该做的事。

　　说完炒作，方云成又对徐浩说：“今天找你来，还有另外一件事，就是公司正式投资拍摄《光年之外与你初遇》，这是跟酷匠文化一起出品的都市题材电视剧，剧本还没写好，估计要筹备拍摄，起码得等到九月份。”

　　“主角？”徐浩眼睛闪亮。

　　“嗯，男主角肯定是你。”方云成说，“剧本虽然没写好，但是主要内容却与你很合拍，因为说的也是校园里的故事……”

　　燕青大学计算机系的陆宇辰品学兼优，是个冷酷的校草。

　　大一新生夏小词就读中文系，是个平凡女生，平日爱好就是看书、写武侠小说。

　　外型俊冷的陆宇辰和阳光善良的夏小词，上学第一天就意外撞个满怀，并惹出一连串糗事，两人就此结下梁子。

　　但随着在校园生活的互动，他们越来越默契，共同解决了很多难题，小词的武侠小说顺利出版，而陆宇辰也在小词的鼓励下成功创业。两人共同努力事业有成并且收获了美好的爱情。

　　这就是《光年之外与你初遇》的主要内容。

　　徐浩本就年轻，学生气未脱，可以说陆宇辰这个角色，就是专门为徐浩量身打造的。云横传媒也打算重点捧徐浩，投资酷匠文化的这部电视剧，首要条件就是让徐浩担当男主角。

　　“方总，非常感谢公司的培养，我一定努力拍好《光年之外与你初遇》。”徐浩郑重的说。

　　方云成很满意徐浩的态度：“公司既然签了你，肯定要好好培养你。”

　　……

　　徐浩是带着兴奋离开公司。

　　最近这段时间，真的是惊喜不断，一波连着一波。拉风娱乐投资拍摄的《护花铃》，有郑伟文导演提携，男二号火大反派，很大机会花落徐浩头上。公司自己投拍的《光年之外与你初遇》更是点名徐浩为男主角。

　　加上《三生三世十里桃花》这部强大IP的男五号，徐浩今年的演艺事业，非常顺利。

　　作品在精不在多。

　　以前徐浩一文不名，李珊为他多接片子，希望靠一些小角色突围，顺便磨练演技。现在有机遇了，自然要精细打算，再接小角色就不合适了。手握三部片约，徐浩今年的工作量已经足够多。

　　再多的话，就是负担了，目前阶段他还是以学习为主。

　　在徐浩回去之后，公司开始着手为徐浩联系记者、招募水军，进行炒作。要把徐浩的状元头衔好好突出一番。具体怎么炒作，徐浩没有去关注，因为他还要继续拍戏。他清楚的很，不管怎么炒作，最主要的还是要把工作做好。

　　就在第二天，徐浩最期待的北电考试成绩，也终于在网上公布。

　　“【学无止境】和【独占鳌头】两个任务能不能完成，就看今天给力不给力了！”紧张的念叨了一句，徐浩点击了确认键。

　　霎时间，北电艺考成绩结果，出现在电脑屏幕上。


第272章 我要上北电

　　《北京电影学院专业考试合格证》。

　　姓名：徐浩。

　　性别：男。

　　准考证号、身份证号：……

　　报名类型：全国统招。

　　院系名称：表演学院。

　　方向名称：表演。

　　学历层次：本科。

　　最终成绩：92。

　　专业排名：1。

　　户籍地址：苏省。

　　看着那显眼的“专业排名：1”，徐浩真的要笑傻了。报考三所艺校，表演系连得三冠，这当真是想都不敢想的壮举了。短短一年时间不到，他就完成了人生的蜕变，从顽劣的吊丝，进化成一块璞玉。

　　幸福来的太快太突然，还没做好准备，就被撞个满怀。

　　“恭喜主人完成了三月的二星任务【独占鳌头】，本次奖励为海马纯天然药酒一瓶。”

　　“提醒主人，十二月的任务【学无止境】尚未完成……”

　　北电艺考成绩出炉，三月的任务也随即完成，一瓶海马纯天然药酒到手。这是一瓶有大补功效的药酒，能够快速补充损失的元气，适合在重伤、大病之后，房事之前饮用，有非常高的珍藏价值。

　　完成了【独占鳌头】，【学无止境】的前提条件也随即完成，只待高考结果出炉，考进北电，就能凑齐葫芦兄弟大礼包。

　　拿了奖励，徐浩又掏出手机，把北电的考试合格证给拍下来，传到了自己的微博上：“今年报考了三所艺校，全中，感谢考官老师们的肯定。”

　　看着三条相连的微博，三张排名第一的合格证，徐浩总觉得有很多感想淤积在心头，不吐不快。所以临时决定多写点感想，凑一篇长微博。

　　他的文笔不行，干脆打电话找来华霞，让华霞帮他润色自己写过的东西。

　　对于徐浩再中北电状元，华霞已经佩服的不能再佩服了，感觉自己的老板就是个天才。长得帅、有才华、文武双全，脾气还很好，简直就是完美的男神。与徐浩相比，华霞只觉得自己就像是地上爬的蚂蚁，一无是处。

　　不过，在看完徐浩写的长微博后，华霞终于找回点自信。

　　原来才华横溢的老板，文笔烂的跟小学生有一拼。平时发十几个字、几十个字的微博还看不错来，一旦凑长字数，就暴露无遗。

　　最终，经过徐浩原稿，华霞润色，又几经修改的一篇长微博发表了。

　　……

　　《艺考后》。

　　唐代诗人孟郊，进士及第后作了一首七绝，《登科后》：“昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”

　　早年失意落拓，今时春风得意，一首诗道尽千言万语。

　　今天，北电艺考的成绩公布了，继中央戏剧学院、中国传媒大学之后，我再一次考上了北京电影学院，三所艺校的艺考成绩，都是第一名，百感交集，不吐不快。

　　我叫徐浩，1997年生于苏省淮城洪泽县，这是一座滨临五大淡水湖之一洪泽湖的县城。父母是普通工人，兢兢业业一辈子，在淮城买了房子，攒钱供我读书。可惜那的时候比较犯浑，学习成绩烂成渣。

　　因为文化课成绩不好，便剑走偏锋，想要靠学习美术，搏一个前程。只是和文化课一样，专业课一样烂得很，考了两次艺考，全部落榜。除了乱花钱之外，一无所得。去年艺考成绩出来后，感觉特别没意思，放弃了学业。

　　我是一个内心很要强的人，看着同学都考上大学，别提多难受。那时心一横，南下横店，做了一名横漂，想要靠演戏成名。

　　我站在大巴车上，很想学劲霸男装那样吼出来：“混不好我就不回来了！”

　　但是没好意思，车上人多。

　　只是默默发了誓。

　　就这样脱离了象牙塔，走上了社会。

　　横店不大，明星很多，初来时信心饱满，却扛不住现实的一次一次困顿。我从群众演员开始跑起，干过现场领队，当过演员替身，甚至还去练摊赚生活费。现在还记得第一次接到特约演员，是演一个日本鬼子，强奸犯。

　　没有香艳的场面，就是对着镜头露出猥琐的笑容和猥琐的动作，然后，被开枪打死。

　　这部戏叫《希望使命》，还没播出，也不知道能不能找到我演的这个强奸犯。

　　特约不是常有的，经常接不到戏，只能在家里干等着。看看书、画画画、练练武、唱唱歌成为了我的全部。在横店认识很多朋友，有一些，陆陆续续离开了横店。横漂远比想象的要苦。

　　蹉跎岁月的愤懑，时时困扰着大家，包括我。

　　我们互相鼓励，要做下一个王宝强，但横漂来来回回这么多人这么些年，一个成名的都没有。

　　我很幸运，坚持获得了回报。

　　接到了《锦衣昼行》的试镜消息，试镜一个太监角色，为了接到这个角色，我抱着《龙门飞甲》看陈坤，抱着《新龙门客栈》看甄子丹，还有《大内密探零零狗》里面的樊少皇，基本上有名的太监角色，我都看了、揣摩了。

　　试镜成功，我接到了这个小角色，也因为这个角色，签约了云横传媒文化有限公司，成为一名正式的演员。

　　随后接拍了《云之凡》的上官雅，《绝杀三十三》的佐藤少佐，《夜幕人》的朱厚照，以及现在正在拍摄的《三生三世十里桃花》的离镜。虽然都是小配角，但是我很开心，乐在其中。

　　每演绎一个角色，我都感觉到演技在突破，距离成功在接近。

　　过年期间，西行风话剧社招募话剧演员，我成功试镜得到了《唐僧相亲奇遇记》的男主角唐三藏，排练大半个月，在东方先锋剧场与观众见面。还记得第一次上台面对观众时，紧张的双腿都打颤，但是最后我们收获到了洪亮的掌声。

　　因为这部话剧，生平第一次没有回老家过年，在后台化妆间过了除夕。

　　很珍惜这些来之不易的机会，很感谢在这段时间里，所有给与我帮助的人。或许是因为离开了学校，明白了社会上的艰难，我一扫以前的颓唐与顽劣，每一天都努力做到最好，工作和学习。

　　人苦不知足，既平陇，复望蜀。

　　工作顺利的同时，我又想起了最大的遗憾，没能考上大学。或许是失去了才更加珍惜，一有时间，就努力学习充实自己，想着有一天再战高考。因为很少有时间画画，所以美术多少有些荒废，转而想从表演上找机会。

　　说实话，我对念书已经没有那么渴求了，艺考更多的是想要证明自己，不比别人差。

　　今年报考了三所艺校，中戏、中传、北电。

　　除了北电报考了表演、美术、导演三门之外，中戏和中传，都只报了表演。没想到的是，美术、导演不出意外的挂在了复试，表演系却考了三所艺校的第一。

　　打电话回家，爸妈既兴奋又意外。

　　儿子已经不再是当初那个让他们失望的浑小子了。

　　现在，我又回到了横店，在这里一边拍戏，一边复习功课，冲刺即将到来的高考。捡起以前用来遮挡老师目光好睡觉的课本，份外觉得人生需要努力，学到手的知识，才是成长中最宝贵的财富。

　　万般皆下品，唯有读书高。

　　既然不是各种二代，想要出人头地，除了努力学习，努力拼搏，还能靠什么！

　　这一次的艺考，只是我前进的一小步。

　　我想要的，还有很多很多。

　　唯有更努力！

　　最后，抄袭一下陈欧的广告词，做个结尾Ending。

　　“总有一天我会证明这是谁的时代，我是徐浩，我为自己代言。”

　　……

　　记者的嗅觉比想象中更敏锐，李珊他们还没有所行动，北电成绩一出，就有记者闻着了腥味。

　　新浪网的记者是第一个出动的，直接通过徐浩的微博上留下的工作联系方式，找到了李珊，指名说要采访徐浩。

　　难得有记者主动要采访徐浩，李珊怎么可能不答应，立刻安排好了记者采访时间。

　　不过除了记者之外，另一件事又缠上了徐浩。

　　因为他考了三所艺校全都是表演系第一名，属于学校积极争取的学生，中戏、中传、北电，都有老师专门打电话过来，让徐浩去他们的学校念书。当然，名校有名校的底气，只是打电话过来，表示希望徐浩过来，并没有强求什么，决定权还是在徐浩自己手里。

　　徐浩当然是要进北电，这是他最初考试的想法，在他心中，北电才是明星的摇篮和圣地。

　　只是，他有心去北电，但他爸妈却纠结于到底是上中戏、中传还是北电。

　　三所艺校，全都是中国最顶尖的艺校，选哪个都有好处。

　　“还好小浩没考上戏，不然我们就更要纠结了。”徐浩妈说这句话的时候，那语气仿佛徐浩只要考了上戏，直接就能考状元一样。

　　这次徐久贤夫妻来横店，一个是来看看徐浩，另一个就是为徐浩上学出谋划策。

　　徐浩妈只顾着得意了，徐久贤却认认真真的思考：“中国传媒大学先排除吧，表演系弱了一点。北京电影学院和中央戏剧学院，不好选择，北电培养的明星更多，小浩进去了，容易结交一些导演、明星。不过，中央戏剧学院的表演系应该更扎实一点，学校艺术氛围也好一些。”

　　让爸妈充分享受了快乐的烦恼之后，徐浩才说：“爸妈，我考虑好了，我要上北电。”


第273章 终于火一把

　　本身就纠结不知道该选哪一座学校的徐久贤夫妻，见到徐浩心意已决，也就没有再劝了。

　　因为在艺术院校里，上中戏还是上北电，就相当于上清华还是上北大，大差不差，选哪一个都是国内最好的。

　　如果单纯的追求表演艺术，去中戏上表演系2+2双学位班，无疑是最好的选择。2年在俄罗斯的圣彼得堡国立戏剧艺术学院学习，2年在中戏学习，足以学到最优秀的表演艺术。圣彼得堡戏剧学院有230多年的历史，艺术底蕴无可置疑。

　　中戏这几年在现代影视表演艺术上的研究，也是值得称道的。

　　但是可惜，徐浩心中早有所属，非北电不上。

　　况且他虽然喜欢演戏，但还没到要去研究表演艺术的程度，他只是想要借着演戏成名罢了。北电的校友录，全都是名导明星大腕，于情于理，都该选择北电。

　　确定好去念北电了，剩下的就是怎么处理好公司、学校与工作之间的矛盾了。

　　艺校的大一大二课程比较重，原则上学校是不鼓励学生在外接戏，即便是童星考进学校，也是尽量抽双休日安排工作。

　　今年徐浩工作不多，却是都是比较重要的，《三生三世十里桃花》好说，等到北电开学，估计也该杀青了，而另外的，《护花铃》要争取大反派，《光年之外与你初遇》更是钦定男主角，都不能随便耽搁。

　　这就需要跟北电那边，好好研究研究了。

　　而这边，新浪网的记者，也赶到了横店，进了《三生三世十里桃花》的剧组。

　　在知道徐浩连续考了三个状元之后，剧组的制片和外宣，对徐浩明显更加重视了起来，记者来的时候，制片主任刘玉亮，亲自过来陪着徐浩接受采访。

　　新浪网的记者，采访的很详细。

　　如果徐浩仅仅只是艺考的状元，并不稀奇，每年艺考都得出一批状元，就算是三所艺校的状元，也不算什么。但徐浩身上值得挖掘的地方太多了，普通家庭，横漂一员，从草根到状元，即便没考艺校，也发展的很不错，走上专业演员道路了。

　　这是逆袭的节奏，一个不错的卖点。

　　而且越是采访，记者就越是惊叹，徐浩比他想象中更加多才多艺。演技方面就不用多说了，能考中三所名校的状元，作为横漂能被签约，能主演话剧，本身就证明了徐浩的演技不是虚假的。

　　此外徐浩还会武术，会唱歌，会画画，身高一米八，气质和长相出众，简直就是演员的完美模版。

　　采访的交流中，记者也同样能感受到，徐浩不是那种浮夸的人，谈笑风生之间，折射出他强大的内心世界。

　　“这个小伙子会火！”记者离开的时候，心里面十分笃定的想到。

　　……

　　新浪网的记者离开的第二天，关于徐浩的报道，就刊登在了新浪娱乐板块上，硕大的徐浩照片，配合黑体字的标题，清晰又醒目。

　　“中戏、北电、中传艺考三状元徐浩，横漂新领袖。”

　　“在大多数高三考生紧张备战高考的时候，徐浩已经顺利结束了2016年的艺考，并幸运的成为北电表演系、中戏表演系、中传表演系三状元。对于这样的傲人成绩，徐浩称：成绩并不能代表什么，学校只是人生的一处驿站，停留休息养精蓄锐很好，着急赶路也不是不可以，需要思考的是自己应该怎么去规划人生。”

　　“徐浩出生于1997年，苏省淮城人……”

　　新浪网上，关于徐浩的采访报道，整整有一千五百多字，详细的介绍了徐浩从出生以来的种种轨迹，以及徐浩多才多艺的表现，演过什么作品。

　　并着重点出来，徐浩是一名横漂，他的经历是如何如何的不可思议，如何从差生逆袭成为状元，如何实现自我的救赎，浪子回头金不换之类，巴拉巴拉。

　　“徐浩的人生道路已经扬帆起航，今年，他已经在洽谈好几部电视剧的戏约，主演作品也已经明确下来。从一名充当绿叶，连台词都没有的群众演员，稳扎稳打，进而特约演员、武行替身、小角色、配角，再到偶像剧的男主角，徐浩没有王宝强的好运气，有的只是扎扎实实的努力。”

　　“如今徐浩考上了三所名校的表演系状元，他的人生道路，又迈出了重要的一步。”

　　文章不算花团锦簇，但是配图却贴了很多，足足有32张。

　　有一些是徐浩的影视剧照，有一些是徐浩的个人写真，还有一些是徐浩的生活照，还有徐浩发表的长微博截图。

　　图文并茂，徐浩的形象格外丰满。

　　很多网站都有抓取信息的软件，因此当新浪网发表了徐浩的采访信息后，没过几个小时，在N多的网站上，都出现了关于徐浩的采访。

　　有的网站稍微换了一下标题，更多的网站，连标题都没换。

　　霎时间，徐浩的名字，通过各大网站的新闻，与读者见面。

　　还因为新浪网采访稿中插了徐浩的微博，所以一时间，徐浩的微博又涌进来大量的粉丝，其中N多都是艺术生，过来向徐浩取经，私信多不胜举。

　　这时候云横传媒的炒作也终于来了，连续写了好几篇通讯稿，交给几个大网站的记者，花点钱，让稿子上了新闻板块。如腾讯、凤凰这样的大媒体，然后再雇一批水军，造个势，哄抬徐浩的关注度。

　　“全国艺考状元，竟是横店横漂。”

　　“横漂小伙逆袭艺考成校草！”

　　“中戏、北电、中传一众名校争抢的状元徐浩，究竟是什么人？艺考究竟有何黑幕？”

　　“文武双全、才貌俱佳，聚焦2016年艺考状元徐浩。”

　　“冉冉升起的新星，北电、中戏、中传争抢。”

　　“《云之凡》花花公子上官雅，竟然是现实中艺考学霸！”

　　这些新闻看得徐浩是害臊不已，简直太能吹了。

　　凑巧的是，《三生三世十里桃花》的宣传也凑过来，把徐浩考上三所艺校的状元，当作是电视剧的宣传点，进行炒作。

　　“鬼君怒考中戏北电中传状元，徐浩热拍三生三世十里桃花。”

　　“三生三世十里桃花主演，日前横扫艺考勇夺三校状元。”

　　“全国艺考状元徐浩，正在横店拍摄《三生三世十里桃花》。”

　　“三生三世十里桃花导演夸奖徐浩，称他的艺考状元实至名归。”

　　短短几天时间，“艺考状元徐浩”这个关键词，就迅速登上了微博的热门话题。阅读量爆炒到一百多万，吸引了无数的微博用户对徐浩的微博加关注。在艺考结果出炉之前，徐浩的微博人数只有4万人不到，这几天呼啦就增加到21万出头了。

　　看得徐浩目瞪口呆，自己两部戏播出，增加的粉丝量，还不足一个艺考状元头衔增加得多，炒作的威力实在是太大了。

　　这让徐浩有种莫名其妙的不平衡，难怪娱乐圈的人都在忙着炒作，扎实演戏的没几个了。演得再好，不懂炒作，还是白搭。有时候付出和收获，根本就不成正比。

　　不过徐浩也不是那么钻牛角尖的人，能炒作也是一种实力。

　　如果不是他从横漂考艺校，翻身太大；如果不是他自己才华过硬，有新闻点；如果不是他勤奋接戏演戏，有了影视作品曝光量。光靠一个艺考状元的头衔来炒作，肯定没有这么大的威力，毕竟艺考每年都出N多个状元。

　　只有当艺考状元，跟草根横漂相结合，才能产生足够的影响力。

　　草根逆袭，一向是大众津津乐道的话题，一个王宝强，当年热闹了多少新闻，激励了多少平凡人去追梦。只是像王宝强这样，能让大众产生代入感的人，太少了太少了。网上的红人，稍微挖掘一下，不是潜规则就是各种二代。

　　现在时隔十几年，继北漂出了个王宝强之后，横漂终于出了一个徐浩。

　　徐浩还不红，但是草根的出身，完美的逆袭，同样是激励人心的重要卖点。最关键一点，徐浩的颜值胜过王宝强太多了，尽管这会降低他的吊丝气息，但能收获一大批以外貌为生的女性粉丝。

　　女粉丝的战斗力有多强，根本不用多说。

　　21万的微博粉丝，没有一个是花钱买的僵尸粉，徐浩的几条微博下面，都有高达几百上千个留言。

　　“徐浩真帅。”

　　“真心看好你，耗子。”

　　“支持你演的所有电视剧，会去看。”

　　“能考三个状元，又是普通家庭出身，看来你很有演技天赋。”

　　“看过《云之凡》，很有味道的演员。”

　　“好小的男孩子，但是演技很老道。”

　　“帅。”

　　“可以请教你艺考的事情吗？”

　　“不知道给哪个富婆睡了。”

　　“小鲜肉！”

　　“太招人稀罕啦。”

　　“把你的微博全看完了，看到了你的努力，支持你。”

　　“有点像黎明。”

　　“肌肉好看。”

　　“长微博写得好，努力的人一定会成功。”

　　“哇，我们洪泽二中的师兄哎！”

　　评论看了之后让人很舒服，不过徐浩不是一个喜欢玩微博的人，所以也没打算一个一个回复，他发表微博纯粹是想要经营一个宣传平台而已，羡慕那些大V们呼风唤雨的本事，哪怕是造个谣，都应者云集。

　　总而言之，这几天，艺考状元徐浩，火了！


第274章 粉丝送礼物

　　人逢喜事精神爽。

　　骤然扑面而来的火热，着实给徐浩带来了太多的激情，每天上网看自己的新闻，以及下面网友的评论，都能让徐浩兴奋一整天。

　　不过，除了网上的火，现实中徐浩并没有太大的感触。

　　横店明星太多了，他这点火又能算什么。

　　只是吸引了几个记者，过来采访一下而已。

　　出门逛街，照样没人认识他是徐浩，进了剧组，也没有什么粉丝过来探班。他还是那个默默无名的新人演员，演戏照样得累成狗，然后演不好了，导演照样开骂，并不因为徐浩最近火了，就有什么改变。

　　然后休息的时候，徐浩也还是乖乖的抱着高中课本，用功学习。没过高考，现在的艺考成绩都是浮云而已。

　　这两天纷乱的事情太多，无法让徐浩安静下来，四月中旬，徐浩就跟着爸妈，和李珊一道，再度去了北京。

　　已经跟《三生三世十里桃花》剧组，告假了一个星期，这一次来北京，徐浩的事情还挺多的。

　　第一个，西行风话剧社这边，又排了几场《唐僧相亲奇遇记》，需要徐浩演出。这是合同上的规定，避免不了，即便徐浩现在已经厌烦了继续演这部话剧。同一处话剧演多了，是很消磨热情的。

　　第二个，跟北电的学校领导协商，下半年徐浩入学的事情，徐浩好不容接到几部戏约，宁愿不上学也不想放手。所以想来北电沟通一下，看看能不能协调好档期，争取让徐浩一边上课，一边还能工作。

　　第三个，就是本周末，《护花铃》在北京举行试镜会，徐浩要来争取大反派帅天帆这个角色。有郑伟文导演提携，徐浩接到角色的可能性还是很大的，但是再大，还是要做好各种公关，李珊的主要任务就是这个。

　　如此，徐浩在北京的工作忙碌起来。

　　话剧这边，抽空要去排练。

　　北电这边，则在李珊的安排下，先是跟北电表演系的几名考官见面吃了顿饭，考试结束了，徐浩理应感谢一下考官的提携。

　　表演系教授李强，副教授王昭，讲师苟丽敏，还有另外两位北电的老师，一起坐在了饭店里。对于徐浩选择北电，几位老师还是很高兴的，毕竟徐浩是三校状元，他选了北电，无形中就证明北电的吸引力更强一点。

　　场面上说着说着，就聊到了上学的安排。

　　“原则上，大一，我们北电是不允许接戏的，很多艺校都有这样的规矩。因为在大一的时候，有一些必须要完成的课程，学生还是要以接受知识为主嘛。”李强端着架子说，他是表演系教授，教书育人十几年。

　　李珊笑着说：“李教授，应该可以通融的吧，徐浩下半年手上接的戏比较重要，公司跟酷匠文化那边，出品的《光年之外与你初遇》，徐浩是男一号，缺席不了。拉风娱乐那边，《护花铃》也要拍了，导演郑伟文算是徐浩的半个师父，现在在帮徐浩争取男二。”

　　王昭在考试的时候，就非常看好徐浩，听到徐浩已经有主演作品了，依然相当意外和诧异：“徐浩已经接到主演作品了？”

　　“是啊，经过一年多的磨练，徐浩现在能够驾驭住一部电视剧了，这一点我们公司是非常相信的。不过徐浩他呢，还是想要进北电深造一下，野路子终究不够专业，很多地方现在不做弥补，影响的是将来。”李珊解释说。

　　苟丽敏便点头说：“对对，是要学，不过嘛，北电还是主张学以致用的，李教授，你在表演系说话分量重，跟系主任商量商量，应该可以给徐浩开个特例。”

　　事实上苟丽敏已经被李珊公关过了，所以才会偏向徐浩说话，由她敲边鼓，很多话就好说多了。

　　规矩是人定的，自然可以在人力范围内，规避和通融。

　　大一接戏也不是一定不可以，周冬雨当时也没少接戏拍。

　　现在的艺校学生，很少追求做演员，都是追求做明星，明星的竞争这么激烈，抓住机会就得上。真要按部就班的认真学习，说不定就错过了发达的机会。所以北电并不死规定，学生就不能接戏。

　　对于一些跑龙套、小配角这样的纯属赚外快的戏，学校肯定是要拒绝的，真有重要的戏、有影响力的戏，学校也会支持。

　　学生成名了，学校也能得利。

　　这就造成了，现在的艺校，学习氛围变差了。曾经中戏有个教授去上课，发现全班一个人都没来，全跑去接戏了，可见艺校的教学有多疏松。

　　李珊带着徐浩，先把几位考官公关了，随后再跟表演系主任王劲松商讨，整个公关过程，并不算艰难。得知徐浩有片约在身，还是主演，王劲松没有为难，同意徐浩在大一期间，接戏。

　　徐浩也表示，自己一边拍戏，一边努力用功，不会落下功课。

　　如此，徐浩协调好了在北电上学的问题。

　　……

　　“三校艺考状元徐浩，花落北电！”

　　这是在徐浩与北电商议好之后，用微博发了一条“北电我来了”，并配上跟北电老师的合影后，媒体迅速跟进的报道。

　　这两天徐浩炙手可热，自然会有不少媒体，炒作这个新闻。还有媒体追踪了徐浩的行踪，透露徐浩这两天，有话剧演出。

　　所以等到徐浩回到东方先锋剧场，表演话剧《唐僧相亲奇遇记》的时候，就遇到了两位铁杆的粉丝。

　　都是女性，长得一般般，但是很热情。

　　“徐浩，徐浩，我们是你的粉丝。”两个女生说话的时候，带着粉丝特有的兴奋表情，“你演的话剧好好笑哦。”

　　徐浩也遇过在散场时，夸奖他的观众，但是自称粉丝的，还是第一次：“谢谢。”

　　“徐浩，这是我们送给你的礼物。”其中一个女生，捧着一个透明的塑料盒，盒子里装了满满一盒小孩拳头大小的草莓。

　　鲜红鲜红，像是一颗颗爱心。

　　“送给我的呀？”徐浩感觉心里暖洋洋的舒服，竟然有粉丝送给他礼物，“谢谢，谢谢。”

　　“徐浩你演的上官雅很有气质，邪邪的，不过你本人比上官雅要亲切哎。想不到你还会演话剧，演的还这么好，我们中间笑了好多次。”

　　“你们喜欢就好，我以后会带来更多精彩的作品。”徐浩捧着草莓盒子，笑容灿烂。

　　剧组的同事，看着徐浩受到礼物，都是一脸羡慕。

　　女粉丝握着拳头说：“徐浩，要加油哦，我们会一直支持你的，你一定会成功，进了北电学习后，成大明星。”

　　“谢谢。”

　　“那能帮我们签名吗？”女粉丝又掏出了早就准备好的笔记本和笔。

　　“签名？OK！”徐浩兴奋的接过笔，将草莓盒子夹在腋下，然后一手托着笔记本，一手拿笔在本子上笔走龙蛇。

　　他的签名不知道练过多少次，次次都在幻想，有一天给粉丝签名，应该怎么签。

　　尤其是知道有可能要站着帮粉丝签名，所以练习签名的时候，没少用这种单手托本子的姿势。笔端触着纸张，瞬间就出现了比狂草还要狂草的“徐浩”两个字，然后还在下面画上了一个笑脸。

　　两位女粉丝得到了签名，兴高采烈，又跟徐浩合影留恋，这才不舍得告别离开。

　　目送粉丝离开，徐浩带着抹不去的笑容，钻进了后台。

　　“哟，徐浩你行啊，都有粉丝给你送礼物了。”阮晓婷和黄萍萍，打趣说。

　　“别说我，你也不有大款给你送过花么。”

　　“那不一样，送花的是图谋不轨，你这是粉丝。看看，一盒草莓，像是一颗颗真爱的心。”

　　徐浩把盒子放到桌子上：“一盒真心，与大家分享。”

　　打开盒子，徐浩自己也挑了一颗塞进嘴里。

　　味道甜甜的。

　　心里面更甜：“我这是要火了吗？”

　　这个想法，这几天一直徘徊在他的心头。

　　弄得徐浩有些飘飘然，他以前想过N种自己火的方式，但大多都是通过演戏火了，从没想过，自己的火，竟然是靠着考了艺校状元。不管怎么说，能火就行了，就算现在火不了，徐浩也相信，自己未来会火。

　　去年是成长，今年是收获。《三生三世十里桃花》的IP强大，现在就炒得火热了；《护花铃》也不错，一旦竞争上大反派，就是资历；稍微弱一点的《光年之外与你初遇》，名气不大，但是徐浩是男主角。

　　再加上《唐僧相亲奇遇记》，今年这四部作品，绝对能奠定他的演艺事业基础。

　　从此走上康庄大道。

　　徐浩坚信。

　　……

　　看完徐浩的话剧表演之后，徐久贤夫妻要走了。

　　“小浩，爸妈要回去了，你去试镜就不陪你了。好好表现，我相信我的儿子，绝对比别人优秀，妈妈在家等你好消息。”

　　徐浩给了老妈一个拥抱：“老妈，放心等我消息。”

　　徐久贤看着越来越帅气，个头比他还要高出许多的徐浩，满心欣慰，面上却不免要表现出父亲的威严：“也不能骄傲，你现在还是要把基础打好，不能因为一点成绩，就沾沾自喜。还有，在娱乐圈工作，一定要坚持住原则，不要学别的明星，搞一些乱七八糟的事情。”

　　“放心吧老爸，我节操满满的。”

　　徐浩妈忽然想起了什么，插了一句：“千万别学吸毒，吸上那个，整个人就毁了。”

　　徐浩直翻白眼：“老妈你也太夸张了，我怎么可能去吸毒。”


第275章 帅天帆到手

　　徐浩的名气，在这段时间，艺考成绩放榜、云横传媒炒作、《三生三世十里桃花》剧组炒作，媒体跟风，等多方推波助澜之下，着实占据了好几天的新闻话题。在微博热门话题上，更是一度攀升到前三位。

　　很多媒体甚至夸张的给徐浩冠上了“横漂王宝强”的头衔，认为徐浩将是下一个王宝强。

　　这令徐浩这位当事人，走路都感觉到飘然，火的感觉实在太爽了。

　　面对这样的局面，经纪人李珊十分得意，觉得自己手底下，终于要出一位明星了。不过李珊毕竟是混迹娱乐圈很多年，跟过好几个大小明星，明白现在的徐浩，只是虚火，没有足够的作品支撑，虚火很快就会熄灭的。

　　所以她不停的给徐浩打预防针，让徐浩不要被眼前的成绩给迷惑了。

　　夜深人静的时候，徐浩自己会反省，他本来就聪明，稍微想一想，就明白自己现在的处境，并没有想象中那么牛比。只是多方借力，才营造了现在的局面，小小的火了一把，增加了不少人气。

　　但就像李珊一直给他打预防针说的那样，暂时他只是无源之水、无本之木。

　　高中政治课上说得好，经济基础决定上层建筑。

　　徐浩暂时没有一个好的基础，身为一名演员，他没有主演过一部电视剧，甚至连主要配角都没演过。他所依仗的，不过是演了几个小配角，唱了一首没火起来的歌，演了一部喜剧话剧，考上三所艺校状元而已。

　　主演的《光年之外与你初遇》要等到九月份之后，才能筹备好。《护花铃》的大反派，还没有通过试镜，艺考的文化课也还没过去。

　　相对于横漂身份来说，他现在的成就，已经很牛比了，但距离成名还远远不够。

　　别看这几天，微博粉丝猛增到二三十万，这是虚的，有些网络红人甚至都有几百万、上千万的粉丝，然而并没有卵用。成名不是说，你微博粉丝多就行了。能不能主演影视剧，能不能让粉丝掏钱，能不能带来明星效应，这才是判断成名的标准。

　　截至目前，徐浩收到粉丝送来的一盒草莓，为粉丝签了两个名，仅此而已。

　　这样想一想，原本浮躁的心，便随即就沉稳下来。

　　对待工作和学习，还是得认认真真。

　　所以接下来的《护花铃》试镜，徐浩依然拿出百分百的状态，来应付。有郑伟文导演提携，李珊从中斡旋，徐浩在试镜前，与剧组的不少当家人，还有一些投资商，都在饭局上面见过面了。

　　磕着酒精催化剂，豪爽的给各位Boss敬酒，表现自己的诚意和心意。

　　一部戏，越是重要的角色，竞争就越是强大。已经不单纯是试镜的竞争了，方方面面都得竞争。得把掌握选角话语权的头头脑脑，全都上下打点一番，才能顺利的接到角色，而且该给回扣的给回扣，该拍马屁的拍马屁，一样不能缺。

　　这是娱乐圈的规则，除非徐浩现在成明星了，才会反过来，让别人巴结他。

　　不过他的优势也是很明显的，郑伟文是《护花铃》的导演，他瞩目徐浩，别人肯定要给一些面子，尊重他的意见。而且徐浩这段时间炒得很火，裹挟着这股势头，多多少少也会增加选角时候的份量。

　　做好公关，试镜再表现优秀，没道理接不到角色。

　　“小徐年少有为，火起来是再正常不过了，郑导、李经纪，放心吧，我一定支持小徐演帅天帆，我觉得帅天帆就得启用徐浩这样的年轻的演员，才能别具一格。”制片人王龙醉醺醺的说。

　　李珊赶紧笑说：“那就拜托王制片了，感激不尽。”

　　“哈哈，好说好说。”王龙由他的助理扶着，歪歪扭扭的上了车，离开了饭店。

　　一时间，欢闹的筵席，只剩下徐浩、郑伟文、李珊、华霞、韦韬几个人了。

　　“明天就试镜了，小浩你早点回去，好好休息，争取试镜的时候，表现好一些。”郑伟文郑重的交代。

　　“嗯，我知道的，郑叔。”

　　“也不要太紧张了，争帅天帆的演员，条件好过你的没有……其实我还是希望你能争一下孙仲玉，孙仲玉跟你的气质形象还是蛮符合的，不过帅天帆也好，只要驾驭好了，表现的空间比较大。”

　　徐浩点头：“我也是这样想的，演反派演的出彩了，才更显本事，孙仲玉就是一个小白脸，没什么难度。”

　　“雄心不小。”郑伟文拍了拍徐浩的肩膀，有些感慨，“本以为你要历练几年，才能放光，没想到你自己争气，一下子考了三个状元出来。你的底子稳，就是资历差了，把握好了这次机会，能少奋斗几年。”

　　“嗯。”

　　“那行，就这样吧，你回去吧，把状态调整好。”

　　……

　　第二天，徐浩早早就赶去了试镜的宾馆。

　　等在房间外面，静静的酝酿精神。

　　在《护花铃》的原著中，因为古龙写烂尾了，所以帅天帆这个超级Boss没怎么发挥，就结束了。这一次拉风娱乐改编《护花铃》，除了开头是按照原著改编，后面都是原创了，帅天帆这个人物也修改成另一番模样。

　　成为驻颜有术、武功绝顶、智商爆表的一代枭雄。

　　想要演出枭雄该有的霸气与智慧，并不是一件容易的事情，尤其是徐浩年纪还轻，没有丰富的阅历作为支撑。

　　特别是眼睛，徐浩的眼睛亮炯炯的有神采，这是少年人特有的锐意眼神，加上两瓶蛇胆混合明目液的改善，给人一种份外明亮的感觉。徐浩的气质，很大一部分，就是他这双明亮的眼睛带来的。

　　眼睛是心灵的窗户，眼睛无神，整个人就无神，眼睛有神，整个人就有神。

　　不过徐浩的眼睛是太有神了，很难做到中年人的那种历经沧桑的内敛。对此，徐浩只有通过调整眼睛周边的细节，来收敛自己的锐气。

　　他研究《自学成才——实用演技指南》不短时间了，里面就有很多眼神的运用技巧，而且徐浩也没少练过定焦，经常拿着一根香，练习斗鸡眼。还练过瞳孔的扩张与收缩，可以说，这双眼睛都快被他修炼成宝了。

　　经过一番调整，眼神的锋芒便被各种细节所掩盖，让他看起来成熟很多。

　　少年人的脸孔，成熟的眼神，这样就距离帅天帆差不多了。

　　如此这般，试镜开始。

　　影视剧重要角色试镜，并不像配角那么简单，需要全面考量造型、定妆、演技、现场拍摄、武打动作，会有一整套的试镜流程，务必使得选择的演员，方方面面都符合剧本的人设。当然，若是明星出演，很可能是围绕明星本人，来打造角色，而不是定好角色再选明星。

　　定妆和造型方面，徐浩一点问题都没有，气质出众、身材出众，穿什么都好看。演技，徐浩也不俗，能被三所艺校认可的状元，在演技方面当然没话说。

　　最加分的是武打动作，《护花铃》是武打片，选演员当然要有一些武术底子，徐浩很好的做到了这一点。别忘了，他可是注射过扩张新小脑激素针，这种未来高科技药物的，对身体的掌控大大加强。

　　练起武来事半功倍。

　　什么动作学起来都超快，而且超稳超准。

　　尤其是一套花式双截棍耍出来后，帅气程度直接突破天际，当初李小龙舞动双截棍，迷死了多少人。

　　可以说，徐浩在试镜上的表现，让人无话可说，尤其是郑伟文，整场都在夸赞徐浩。

　　试镜结束后，徐浩就离开了北京，返回横店拍戏。留下李珊继续运作，究竟能不能接到帅天帆这个角色，还得继续争取，而且合同怎么谈，戏份多寡，都得好好的讨论，急不在一时。

　　回到横店后，徐浩的生活又进入了一个相对平稳的时期。

　　白天拍戏，晚上读书，闲暇练功。

　　那些外界的纷杂，并没有给他带来太大的影响。

　　也不能说就一点影响都没有。

　　拍戏的时候，偶尔会有来横店的游客，认出他是徐浩了。这大概托了剧组用徐浩来造势的福，《三生三世十里桃花》本身就是热门IP，它拿徐浩造势，相对的也是为徐浩造势。很多专门来探班《三生三世十里桃花》的游客，认识徐浩也就不足为奇。

　　此外，徐浩听李珊说，已经有剧组主动跟她接洽，想要请徐浩演戏了。不过都是想要徐浩演一些小角色，主要还是想拿徐浩的状元头衔，炒作一下。对这样的小角色，李珊已经不稀罕了，自然是一概回绝。

　　另外还有一些广告的邀约，条件都不是很好，李珊一个没看上。

　　随着徐浩的名气见涨，李珊的眼光也高了，徐浩即将要演主角，不能再接这些小广告了，太掉身价。一个演员，他达到什么身价就得接去相同身价的戏约和代言，这样才能维持演员的名气。

　　徐浩现在正在成名的关键期，随时可能会一飞冲天，眼前的小利益，如何跟广阔的未来相比。

　　片约、广告，在精不在多，这是李珊为徐浩定下来的策略。

　　……

　　没有令徐浩等待多久。

　　四月刚进入下旬，李珊就从北京传来了好消息，《护花铃》剧组确定了徐浩出演帅天帆这个角色，并且明确大反派帅天帆，排名在男主角南宫平、女主角梅吟雪、女二号叶曼青之后，是电视剧的第四号主演，比男二号孙仲玉的排名还要高一位。

　　于是，徐浩迅速的动身前往北京签约并定妆。

　　合同中徐浩的片酬，依然是打包价，总共是五十万，税前。身为四号主演，这个价格不算高，还是新人价，不过李珊并未在价格上多坚持，且还承诺拿出其中的五万，作为回扣，送给制片人王龙。

　　实际徐浩只得了45万片酬，四成落到他手中，也就是18万。

　　算起来，徐浩今年的收入，《三生三世十里桃花》是30万，《唐僧相亲奇遇记》是6万，《护花铃》是45万，VOA潮牌的广告是6万，一共是87万，到手四成就是34.8万，已经不少了。

　　未来还有一个《光年之外与你初遇》呢，怎么也能赚个四五十万吧。

　　也就是说，徐浩今年的个人收入，能过五十万，新人演员一枚，该满足了。

　　虽说片酬李珊没怎么争取，但拍戏的时间，李珊却是争取了一番，将徐浩的戏份，全都安排在了高考结束之后。不过这不意味着高考之前，徐浩没工作要做，他还得配合剧组做宣传，发布会、开机仪式、采访都得接受剧组的安排。

　　这种露面的机会，李珊还巴不得能多一点呢。

　　签完字，合同成立。

　　北京之行圆满完成。

　　徐浩又马不停蹄的返回横店，并第一时间领取了任务奖励。

　　“恭喜主人完成了四月的二星任务【魔高一丈】，本次奖励为《精编高考解题秘籍》一本。”

　　“提醒主人，十二月的任务【学无止境】尚未完成……”

　　《精编高考解题秘籍》到手后，徐浩立刻开始细致研究，这是一本很平常的高考解题的资料，内容涵盖了语数外和理综的所有科目，每个科目有十张卷子，通过讲解这十张卷子来诠释解题技巧。

　　跟市面上卖的资料，没多大区别。

　　不过，徐浩却不会等闲对待，小宝既然拿这份资料作为奖励，肯定是作用的，说不定其中的有些题目，就是今年高考的相似题目呢，毕竟这来自未来。

　　“用心做题吧！”

　　……

　　“艺考三状元，加盟《护花铃》。”

　　“《护花铃》敲定演员班底，艺考状元徐浩担任主角。”

　　“北电状元徐浩新戏已签约，且看艺校学生如何分配学习与演戏。”

　　签约《护花铃》没几天，拉风娱乐那边就开始了第一轮的宣传，已经渐渐从公众眼中淡忘的徐浩，又悄悄进入不少人的眼中。

　　这些新闻，云横传媒也没少雇佣水军去炒作。

　　炒作不仅仅要顺势而为，还得持续作战，否则前期那点积攒的名气，很快就会散光。徐浩现在已经走上正轨，正是需要大力炒作的时候。

　　无论如何，炒作都是娱乐圈中人必不可少的一环。


第276章 搞个大新闻

　　“提醒主人，十二月的任务【学无止境】尚未完成……”

　　“五月的任务已经发布，二星任务【封面人物】，主人已经在娱乐圈崭露头角，拥有了一批粉丝的关注，名字屡次登上媒体，事业顺利提升。即从演员拔高成名演员，成为媒体的又一个宠儿，可喜可贺。”

　　“任务的达成条件为：成功登上一本知名杂志的封面人物。任务奖励为：《影视心理——艺术角色分析》。”

　　这是徐浩五月份接到的任务。

　　登上知名杂志封面，徐浩暂时还觉得做不到，要是一般的杂志，花点钱也就上了，但是知名杂志，都是请名人拍摄封面，新人演员很难有这个机会。

　　只能慢慢累积名气了，尽管徐浩十分想要那本《影视心理——艺术角色分析》。当初一本《自学成才——实用演技指南》带给了他太多关于演戏方面的技巧了，但这些演技技巧，还是流于表面，这本影视心理，显然是对角色深入的分析，走心。

　　价值不可估量。

　　伴随着时间进入五月，徐浩在《三生三世十里桃花》剧组的戏份，也结束了拍摄，只是一个男五号，还不至于耗费多少时间。

　　戏份结束，李珊并没有给徐浩安排多少工作，也暂停了他的声台形表补习课。而是让徐浩全力冲刺学业，备战高考。徐浩是三所艺校的状元，这非常值得称道，但万一文化课扑街，就笑掉大牙了。

　　有鉴于徐浩第一次高考成绩，李珊觉得风险还是很大的。

　　徐浩本人却自信满满，有思维催化剂帮助，他学习起来不要太快，又得到了《精编高考解题秘籍》，成绩节节攀升。自己做试卷，分数高的吓人，有一次他甚至把一份数学试卷，做了满分。

　　一题不差！

　　不过这一切，徐浩没跟李珊说，他憋着一口气，要搞一个大新闻出来。有小宝的绝妙助力，徐浩想要的，可不仅仅是文化课达标……如果被李珊知道了徐浩进步这么大，李珊绝对不会像现在这样，给徐浩放假，闭关学习。

　　说是闭关，并不合适。

　　VOA潮牌的夏季新装出来了，徐浩不得不去拍摄广告，还是原定的2万一次。这个价格已经配不上徐浩目前的身价，但是他们签了一年的合同，必须要完成。VOA潮牌的老板吴艾，占了大便宜，现在见到徐浩就笑。

　　李珊则觉得亏死了，这也无奈，当初她可没想过，徐浩短短时间里就能冒出头。

　　有些人欠缺的就是机会，一有机会，立刻就能冲天而起。李珊现在毫不怀疑，徐浩就是这样的人。所以，除了继续完成VOA潮牌的广告协议之外，她一概不接广告了，要等徐浩一飞冲天后，再来从长计议。

　　因为徐浩的势头很不错，云横传媒这边，也是非常重视，资源大量倾斜，帮助徐浩持续炒作。可以说现在徐浩在公司的地位，绝对是当家小生，几个老总都把他看成未来的摇钱树了。

　　五年合同，徐浩只花了一年就崛起，这买卖硬是要得。

　　“李珊，你现在就专一负责带徐浩吧，陈俊、魏星彩就让牛楚顺便带一下。”在徐浩试镜拿到《护花铃》中帅天帆角色后，老总方云成就直接对李珊说。

　　陈俊是当初跟徐浩切磋，被KO的武行出身演员，魏星彩是今年才签过来的女演员，算是徐浩的小师妹。

　　李珊有些意外：“牛楚那边，也挺忙吧，魏大龙和陈静怡发展的也不错，《昆仑》年底就要播出了，他们俩说不定就运气好，走红了。”

　　“他们能走红当然好，不过跟徐浩比起来，他们有什么可以炒作的点吗，中人之姿而已。现在徐浩才是我们公司的关键，要大力培养，你专心带他，我才放心。”

　　“牛楚能答应吗，我们不是还要投资一部电视剧，牛楚眼巴巴的等着为魏大龙和陈静怡安排呢。”

　　方云成摆摆手：“现在还没谈成，操心那么远没用，看眼前才最重要，李珊我也不瞒你，我们公司底子薄，一年投资两部戏，不现实。之前那些保证，开会时说说罢了。如果明年再投资新戏，到时候再说。”

　　“就投资一部吗？”李珊不掌管财务，公司有些事情，并不了解。

　　不过她也是聪明人，一想就明白了，当初牛楚跟她竞争，公司不好厚此薄彼，就哄说会投资两三部电视剧，好稳定军心。

　　想到这里，李珊不由得感觉到庆幸，如果不是徐浩艺考发挥超长，又拿下《护花铃》，公司还真不一定就要力捧徐浩，将《光年之外与你初遇》的男主角交给徐浩。

　　尽管对公司这种欺骗不忿，李珊并没有抱怨什么，小公司有小公司的生存哲学，无可厚非。现在李珊对徐浩能红，不再有什么担心，美好的未来正在向她招手，心胸足够开阔与豁达。

　　而且方云成今天的意思，就是公司下定决心，先捧徐浩了。

　　得了好处，还是继续卖乖比较合适，李珊当即保证：“方总放心，徐浩会专心把他带好，这一点不用担心。”

　　“嗯。李珊你办事，我还是信得过的。”

　　……

　　5月4号青年节，筹备已久的《护花铃》在横店举行开机仪式。

　　作为主演之一的徐浩，自然不会缺席。

　　拜神、合影，接受采访。徐浩已经不是当初被忽略的小龙套了，这一次开机仪式上，他也被记者采访了。这令徐浩真真切切的感受到，自己已经成为娱乐圈有名字的一号人物，尽管很多人并不认识他是谁。

　　开机之后，徐浩并未立刻拍戏，他的合同上说好了，暑假才是拍戏时间。

　　高考即将来临，这才是徐浩唯一的大事。

　　参加完开机仪式后，徐浩在横店并没有什么事情了，便留下华霞继续混迹横店，自己跟李珊告个假，回到了淮城。他要在淮城参加高考，这一段时间正好呆在家里，安安静静的复习功课。

　　两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。

　　眨眼间六月就到了。

　　“提醒主人，十二月的任务【学无止境】尚未完成……”

　　“提醒主人，五月的任务【封面人物】尚未完成……”

　　“六月的任务已经发布，二星任务【状元及第】，高考是无数人命运的转折点，主人尽管不需要太耗费心力，但既然已经埋头苦学，又何不去与全省的学子一较高下，夺得一份无上光荣的荣誉。”

　　“任务的达成条件为：考取2016年苏省高考理科状元。任务奖励为：强效精华防晒乳液一瓶。”

　　看着小宝发布的任务，徐浩有些不知道该作何表情。

　　他的确是对高考雄心万丈，想要搞一个大新闻出来，但是真让他去考状元，这份压力就大了。他这段时间拼命用功，的确学的很快，尤其是数学，次次做试卷，不是满分就是接近满分。

　　不过，能不能考上状元，他一点把握都没有。

　　他的底子太差了，虽然有作弊手段提升，但跟那些牛气冲天的考生相比，还是差了一段火候。不过，【状元及第】这个任务的奖励，徐浩并不是很看中，所以对这个任务，他并不是很在意。

　　力争考的最好，但究竟能考到什么程度，这就不是徐浩能预料到的了。

　　就这样，2016年的高考到来了。

　　连续的几场奋战后，徐浩结束了这场人生的重大战役。这次的考试，他觉得非常顺手，除了语文不可估测之外，数学和英语估分都考的非常好。过了艺术类分数线是肯定的，就是不知道能不能考出好成绩了。

　　能达到一本线，徐浩就满意了。

　　考完试之后，徐浩没有在家多停留，迅速回到横店，进了《护花铃》剧组。因为卸下了高考的担子，徐浩现在把所有精力，都投入到拍戏当中了。对他来说，这场艺考和高考，是他完成心结的一个过程。

　　上学还是不上学，对他的人生，不会产生多大的改变。

　　现在他已经踏入社会，有了稳定的工作，自然要以演艺圈的工作为主。

　　……

　　六月中旬，《绝杀三十三》也在江西卫视播出了，徐浩饰演的佐藤少佐，并没有掀起太多影响。倒不是说徐浩演的不好，而是这部电视剧的反响很平淡，收视率很低。所以并没有给徐浩增加几个粉丝。

　　徐浩的微博粉丝，维持在35万多一点人数，增加变得很缓慢了。

　　当初那个艺考三状元，话题热度差点能上头条，但是公众的关注热度，也就那几天，此后哪怕云横传媒一直没放弃炒作，经常在媒体上发一些徐浩的新闻稿，也没有掀起太大涟漪。这让徐浩迅速看清楚了，自己的根基有多么薄弱。

　　因而也更加渴望，演好每一出戏，用作品来给自己打基础。

　　安稳的度过了六月中旬，来到六月下旬。

　　6月23号，江苏省高考成绩对外公布。

　　徐浩半夜没合眼，等着查询分数。

　　当分数出来的时候，徐浩几乎把眼睛都给瞪瞎了，他考了431分，其中语文116分，数学199，英语111分，4A加5分，排名理科第一。苏省高考今年只考语数外三门，总分485分，徐浩以431分的成绩，取得了2016年苏省高考理科状元。

　　这是一个令人疯狂的成绩。

　　徐浩几乎可以肯定，明天，不对，已经过了凌晨，是今天。今天，他的名字就会出现在各大媒体的头条！

　　一名艺术生，考了高考状元，这是何等新闻！

　　因为北电没有要求非要报考艺术类，所以徐浩参加的不是美术、音乐、体育类的445分满分考试，而是有40分数学附加题的理科考试。

　　本以为能考个一本就了不起了。

　　谁想到竟然真的把状元给抱回家了。

　　“妈！我考了431分，理科状元！”

　　给爸妈回报了成绩后，徐浩坐在电脑前，脑子乱糟糟的，一片空白。从一个落榜生，到艺考状元、高考状元，徐浩完成了惊人的壮举。

　　可以说，做到了前无古人的成绩。

　　单独的状元不算什么，两者结合，才是真的吊炸天。

　　愣了好久，徐浩才慢慢的回过神来，好事已经来了，现在可以放心享受了。首先享受的就是【状元及第】这个任务奖励。

　　“恭喜主人完成了六月的二星任务任务【状元及第】，本次奖励为强效精华防晒乳液一瓶。”

　　“提醒主人，十二月的任务【学无止境】尚未完成……”

　　“提醒主人，五月的任务【封面人物】尚未完成……”

　　防晒乳的效果很好，能够保护皮肤不被太阳晒伤晒黑，而且还有保养皮肤的效果。对女生来说价值很大，对徐浩来说，价值一般般。不过有总比没有好。这边的奖品拿到手，那边，【学无止境】也即将完成，只等北电的录取通知书到手。

　　心情大好，折腾好久才睡着。

　　第二天，徐浩带着微笑走进剧组，逢人就笑，弄得剧组的人，以为徐浩吃错药了。追问徐浩有什么喜事，徐浩笑而不答，故作神秘。

　　不过他的神秘没持续多长时间，中午的时候，就有记者忽然闯到了剧组，要求采访徐浩。跟工作人员沟通让放行的台词是：“我们要采访苏省高考理科状元徐浩！”

　　“你说的是艺考状元吧？”工作人员纠正。

　　“你懂什么，是理科状元！艺考状元徐浩，他这次高考，理科也考了状元！”

　　“什么！”

　　霎时间，《护花铃》剧组炸窝了一样。

　　所有人都跑过来看着徐浩，仿佛看到了一件稀世珍宝。中国几千年的考试文化，早已经把状元的地位，根深蒂固到每个人的心间，对于高考状元，基本上人人都是敬佩、羡慕的，在古代，甚至得当成文曲星下凡。

　　“徐浩你考了状元？”

　　“小徐你不要这么牛吧！”

　　“耗子，理科状元？不要吓唬我们好吧。”

　　“徐浩，可以接受我们腾讯娱乐的采访吗？”

　　面对这个热闹至极的场面，徐浩再也保持不住淡定的姿态，咧嘴笑出来：“运气，运气，一不小心就考了个状元出来，真是运气。”


第277章 学渣变学霸

　　朝为田舍郎，暮登天子堂。

　　徐浩真心没想过自己一不小心就考了个状元出来。苏省高考只有语数英三门课，相对而言能够集中精力去攻克，如果是以前的徐浩，就算是再怎么拼命，想要考上状元，也是不可能的。

　　但现在明明白白的，徐浩考了431分，成为了状元。

　　在惊喜飘然的同时，稍微思考一下，徐浩就知道了自己成功原因何在。除了努力之外，徐浩拥有别的考生，太多没有的助力。

　　思维催化剂，这是能够脑力高效胶囊的简化版本药物，能够提高大脑思维的活跃程度，平时徐浩都是当糖豆吃，一天一粒，一百粒刚好够他一直吃到高考，然后考试的时候再吃上一粒，滋味飒爽。

　　红圣果，这是可以提高记忆力的转基因水果，徐浩泡茶喝掉了两颗，对他的记忆提高帮助很大。

　　强效薰衣草睡眠枕，可以提高睡眠质量，轻易恢复精神。

　　这两种神奇的药物，加上神奇的枕头，使得徐浩这段时间，几近于天才，学习起来事半功倍。

　　还有茉莉花醒神茶，能够提神醒脑，保持大脑活跃，徐浩平时舍不得喝，存下来了不少，等到高考时才泡茶喝。

　　考试前泡上一杯，整场考试都能发挥最大的脑力。

　　真正对徐浩帮助很大的，还是那本《精编高考解题秘籍》，小宝来自未来，资料库里肯定有2016年苏省高考的资料，所以特意赶在高考前，把这本解题秘籍，奖励给他。徐浩开始学习的时候，还没感觉有何特殊。

　　等到考试的时候，才豁然开朗，高考试卷上的题目，很多都以类似的形式，出现在这本解题秘籍中。

　　从而让徐浩看到了题目后，立刻就明白了解题思路。

　　拥有这么多助力，加上这段时间的刻苦，再加上补习老师的讲解，徐浩如果还不能考出好成绩，真该一头撞豆腐上撞死得了。

　　考上了状元，意外，但并不奇怪。

　　不过徐浩自己想得明白，却不代表别人能想明白，对于徐浩力压那些学霸们，拿下状元头衔，惊叹者有之，羡慕者有之，怀疑者有之，不服者有之。其中怀疑的人还不算少数，毕竟徐浩前年还是个文化课吊车尾，去年也没怎么学习，今年就猛地考了状元。

　　人之常情，理解不能。

　　而越是理解不能，就越能引起公众的注意力。

　　一时间，徐浩的风头无两。

　　从高考成绩出来的那天开始，他的拍戏生活就不再安宁了，苏省的大大小小电视节目、电视台、广播台，都过来请他上节目，分享状元心得。网络媒体、报纸、杂志，都纷纷过来采访他。

　　更奇葩的是，在苏省的清华、北大招生组，竟然都给他打来电话，想要请徐浩去他们的学校上学，并且允诺，只要徐浩去他们学校，立刻给以重量级的奖金。

　　对此，徐浩只能抱歉的说，自己志愿只填了一个北京电影学院。谁知道北大和清华根本不在乎，只要徐浩点头，有的是办法，把徐浩录取到清华北大。

　　清华、北大，中国最顶尖的名校。

　　徐浩当人心动，不过也仅仅是一刹那，他对念书没多少兴趣，北电才是他兴趣所在，所以任凭这些招生组的老师，说得天花乱坠，徐浩还是坚辞了。

　　徐浩本人充分享受到了状元的荣光，他爸妈也跟着沾光，好些个记者跑过去采访他们，询问他们的教子良方。可惜苏省对高考状元没什么奖励，不像有些地方，高考状元都能得到十几、几十万的奖励。

　　面对记者的采访，徐浩妈很矜持的说：“我跟他爸没也没有怎么管过他，他以前成绩不好，说是要去横店闯江湖，我们拦不住只能随他。不过出了家门进了社会，他立刻就懂事了很多，今年学习非常刻苦。”

　　徐久贤也说：“对他高考我们就是期望，能考过北电的分数线就好了，说他考了状元，我们都吓一跳。让我们感到很欣慰的不是徐浩考了状元，而是他懂事了，知道要自己去争取未来。”

　　……

　　时间在高考成绩出来后第三天，6月26号星期日，地点在《护花铃》剧组现场，徐浩再一次接受了一家杂志的采访。

　　这家杂志不是别人，正是徐浩的熟悉的《南都娱乐周刊》，当初徐浩以横漂的身份，接受过一次采访。

　　今天，则是以高考状元的身份，再次接受采访。

　　“首先恭喜你，艺考考了三所名校的状元，现在高考又考了状元。”记者已经不是原来那位记者了。

　　徐浩坐在椅子上，已经把头发套给摘了下来，只穿着古代的白色长衫，这是帅天帆的造型，有白衣书生的气质：“谢谢。”

　　“有想到过，自己能考上状元吗？”

　　徐浩笑了笑：“睡觉的时候经常想，呵呵。”

　　记者也应付的笑了笑：“考上状元之后，心情怎么样？”

　　“念头通达，浑身舒畅。”

　　“也是哦，状元啊，不是每个人都能考上的，太光荣了。那我知道，你这不是第一次参加高考了，对吧。”

　　“对，我应该算是三年考了两次，前年考过一次，分很低，去年没考。”

　　“去年为什么没去考？”

　　“因为艺考没通过，有些灰心，感觉考了也是无用功。”

　　“今年突然来一个大翻身，一下子你就四个状元了。”

　　“对，意外连连。”

　　记者看着徐浩，提问：“现在因为你作为一个艺术生，突然考了高考状元，外界对此反应很大。很多网友在网上留言，不相信你是真的考了这么多分，因为他们觉得一个人不可能进步这么大。面对这种怀疑，你怎么认为呢？”

　　很多人怀疑徐浩作弊，徐浩当然知道。

　　他的微博下面，就有不少网友，指着他骂他是作弊是炒作，要举报他。

　　如果徐浩真的作弊了，肯定会担惊受怕，提心吊胆。不过他真心没作弊，是认真考试考出来的状元，所以除了对这些留言冒火之外，并没有什么感觉。相反，还隐隐约约有些得意，作弊没作弊，教育部门肯定能查出来，证明他的清白。

　　而这攻讦与查证之间，都是在替他打响名气。

　　面对记者的提问，徐浩也收起了轻松的笑容，稍稍有些严肃的说：“我看到网友的很多留言了，不过我也没什么太大的感觉，因为这是没有的事儿。我考艺考的时候，也有人说我作弊啊、黑幕啊之类，其实都没有。”

　　顿了顿，徐浩继续说：“认识我的人都知道，我在横店做了大半年的横漂，我爸妈都是普通人，没有这么大的本事替我作弊，替我制造黑幕。真要作弊，同时买通三所全国有名的艺校，再在高考这么神圣的大事上做手脚，这得花费多大的代价啊，有这个代价，我还需要考试吗。”

　　记者虽然希望徐浩真的是作弊，这样就有大新闻了，不过很显然，徐浩这么一说，他也反应过来，徐浩基本不可能作弊。所以记者也就没在这个问题上多纠缠，换话题问：“你报考的是哪所学校？”

　　“是北京电影学院，我就报了这一个。”

　　“有没有后悔，你这个成绩，上清华北大都可以。”

　　“没有后悔过。”徐浩咧了咧嘴，“分数出来的时候，北大、清华有联系过我，不过我还是拒绝了，因为我是一个演员，我觉得北电是最适合我的。”

　　“之前要一边拍戏，一边考试，辛苦吗？”

　　“辛苦都过去了，高考前一个多月，公司也体谅我，没有安排我工作，我都是在家里埋头苦读。”

　　记者问：“我现在特别好奇，就是说，你刚才自己也说了，以前考的分很低，那现在是要多么努力，才能考到状元？”

　　徐浩想了想说：“我觉得最重要的是一个心态问题吧，我以前念书的时候，我对未来是一个很迷惘的状态，我心里面不知道自己要做什么。我没有学习的动力，我那时候艺考，也是随大流，学习不好就想走偏门，然后看别人都考上了，自己没考上，心里难受。”

　　“就是因为心里难受，所以才奋发图强？”

　　“并不完全是。”徐浩摇了摇头，“别人考上大学，当然是对我的一个刺激，不过并没有让我产生很强的，要拼一把，上大学的心思。所以我那时候，跑去横店，我想换一个途径来实现自己的价值，演员。”

　　“那什么原因导致你再次去考大学？”

　　徐浩沉吟几秒钟，才说：“那时候我刚来横店，不知天高地厚，我觉得很快就能出名。但是做了群众演员后，真的，感觉出人头地不现实，群众演员的机会太少了。有一次跟几个差不多的横漂吃烧烤，有一个人就问我是哪个大学毕业的，我说我高中毕业，然后，他就看不起我。

　　那我心里面就不舒服了，虽然我不觉得我比他差，但总感觉没上大学矮了别人一头，在随后的一段时间里，越来越感觉到，大学成了我的一个心结、一个魔障一样。而且也确确实实感觉到，没上大学，缺了一点底蕴。

　　所以我就下定决定，继续参加艺考。没想到艺考成绩非常好，那我肯定得拼了，把文化课考过，后面，你就知道了。”

　　……

　　《南都娱乐周刊》的记者，采访完徐浩后，并没有立刻就走，还继续跟着徐浩，拍了一些徐浩生活的素材。

　　徐浩拍戏，南都记者在旁边咔嚓咔嚓拍几张照；徐浩卸妆，南都记者在旁边咔嚓咔嚓拍几张照；徐浩晚上和朋友聚会，南都记者不但咔嚓拍照还免费蹭了一顿；徐浩回家，南都记者也过来坐了一会。

　　喝了徐浩递过来的一瓶王老吉，这才离开。

　　不是只有《南都娱乐周刊》的记者这样做，好几家记者，都这样做了。包括新浪网记者、腾讯网记者、网易记者等等，也都对徐浩详细的采访了一次。

　　其中腾讯网对徐浩采访的新闻，标题很醒目，《从学渣到学霸，艺考文考全称霸》，图文并茂。底下短短时间里就累积了两万多条评论，虽然有不少人是持有怀疑论的，但大部分人还是钦佩不已，认为徐浩是真正的学霸。

　　其它网站的标题，也是相当的醒目。

　　“艺考状元徐浩成功上演逆袭大戏，再夺文考状元！”

　　“从落榜生到高考状元，徐浩心路历程独家解谜。”

　　“昔日落魄当横漂，今日奋发成学霸。”

　　这一段时间，关于高考的所有新闻中，徐浩的新闻一骑绝尘，牢牢占据着同类新闻的焦点位置。

　　见到这种场面，徐浩的经纪人李珊，忙着替徐浩安排各种采访的同时，笑得嘴都合不拢。看着手上的各种邀约，李珊有些拿不定主意：“徐浩，有几个电视节目邀约，想不想上？”

　　“什么节目？”徐浩来了兴趣。

　　“嗯，有江苏卫视的《一站到底》，BTV-青少的《SK状元榜》，江西卫视的《挑战文化名人》……还有一些广播电台。”李珊把手上的单子，递给了徐浩。

　　徐浩翻看了看，有名气的节目，都是一些益智竞技节目，有几个访谈节目，却是地方电视台的没名气节目，至于广播电台，徐浩都不熟悉。

　　“珊姐，你觉得我应该去参加吗？”

　　“参加的话，你有把握能表现优秀吗？”

　　“这个……”徐浩想吹个牛，又没好意思，“我看过《一站到底》，感觉我去了，也是丢人的份，好多题目我答不上来。”

　　李珊点了点头：“那我的意见就是不要去，你现在好不容有了这么好的名气，千万不能毁了。这几个节目，要是表现优秀了，肯定是很好的展示，但表现不好了，也容易毁掉你好不容易建立起来的这点名气。”

　　放弃出风头的机会，徐浩有些不舍，不过考量李珊的意见，以及自家的这点水平，徐浩还是决定放弃。

　　演员养点名气不容易，万万不能随便败了去。

　　李珊这时又说：“答题这种节目就算了，采访节目也别去了，都是采访高考状元的，不是专访意义不大，不过央广电台的访谈，可以抽时间去坐坐。”


第278章 飞一般感觉

　　“这家厂商的老板是不是眼睛瞎了，二十万元就想让徐浩给他代言两年，把我们当成什么，叫花子？真真个可笑！”

　　李珊在办公室里，冷笑着把电话挂了。

　　华霞从饮水机里到了杯水，递给李珊，说：“珊姐你别生气了，老大现在人气上升期，有些广告商就想要乘机捡点便宜，这很正常。”

　　李珊喝了一口水，叹了口气：“我当然知道，现在情况就是，徐浩只是表现出了潜力，大厂商还看不上这点潜力。小厂商看上了，不过一个一个都舍不得花钱，想要白搭顺风车。我气的就是，这些人也太看轻我了吧，我会为了这点蝇头小利，乱消费徐浩的名气？”

　　“珊姐当然不会，老大非常信任珊姐，知道珊姐会为他做最好的规划。”华霞现在是越来越进入助理的状态了，说话也比当初要有技巧多了。

　　这句话，一面是拍李珊的马屁，一面也是为徐浩笼络李珊。

　　李珊听出了华霞的小心思，依然很舒服，人都是喜欢被拍马屁的：“你回去跟徐浩说，让他安心拍戏。这几天我们都被他考状元弄得有点飘然了，但沉浸下来想一想，一个演员还是要以作品为重心，没有作品的支持，始终上不了台面。”

　　华霞忙不迭的点头：“嗯，我回去就跟老大说。珊姐，没事我就去剧组了。”

　　“去吧，徐浩那边好好看顾着。”

　　等华霞离开了，李珊看着电脑屏幕上，徐浩的新浪微博，粉丝人数已经达到了66万多人，而且还在每天都快速增长，心下很是开怀。微博粉丝是很直观的人气表现，尽管并不那么准确。

　　徐浩不是微博段子手，一般都是发布一些关于工作的消息，依然能吸引到这么多粉丝，足见徐浩的人气，处在一种飙升的状态。

　　不过李珊也明白，这些人气的增加，徐浩自己的功劳更多。两次状元，带来了大量的关注度。几部电视剧的小配角，受到好评，只因戏份太少了，带动人气并不多。所以这让李珊感觉到，自己肩膀上的任务很沉重。

　　徐浩已经做到了他最大的努力，现在就看云横传媒和她这个经纪人的手段了。

　　“士不可以不弘毅，任重而道远！”李珊想到了自己当初看《百家讲坛》，有一集于丹老师，讲解的《论语·泰伯》篇，全文记不住了，就记住了这么一句。

　　任重道远，成名远不是这么简单。

　　和李珊的操心不同，六月的最后几天，徐浩维持着闹中取静的状态。

　　因为要抓紧时间拍戏的缘故，以及一些其他原因，徐浩除了接受一些媒体的采访之外，李珊并没有给他安排额外的工作。高考状元的身份，的确带来了很大的关注度，但没有好作品支撑的徐浩，无法把这股气势，转化为实际的助力。

　　忙忙碌碌的接洽工作，最后能够谈成的，一个没有，要么是自家嫌弃对方，要么是对方轻视自家。李珊把徐浩看成一件宝贝，觉得得高高捧着，那些节目制作组、广告厂商，却只觉得徐浩有一定的炒作空间而已。

　　如果徐浩背后有大公司的强力支持，如果徐浩有扎实的人气基础，如果徐浩……没有太多如果。

　　随着话题新鲜度的下降，徐浩可以明显的感受到，身边的热度渐渐冷却。

　　这让徐浩感慨万千，名气来得快，溜得也快。

　　好在他并不是那种扭捏的性格，继续认真拍戏，努力演好帅天帆这个角色。这几天，他都在专心拍摄吊威亚的打戏，在横店的树林里。

　　“都准备好了没有！”动作指导拿着喇叭，指挥。

　　场地很杂乱，因为拍摄的是树林之战，需要把徐浩吊在威亚上，然后从一片树林上面飞过去。吊车高高抬起的吊臂上，挂着钢丝，一直连通到一百米之外的一棵大树上，安保设施都做好了。

　　另一边，摄像机也铺设好导轨，保持对徐浩的抓拍。

　　“徐浩你OK了吗？”动作指导又问。

　　徐浩吊在威亚上，身上绑着固定用的带子，勒得非常紧，很难受，不过这点痛苦他还忍受得了，听到动作指导的话，摆出了帅气的姿势：“OK了。”

　　“那好，我们开始……1、2、3！”

　　呼啦，威亚被拉动，徐浩顿时飞一般的顺着钢丝绳，往前端划去。

　　风在耳边呼啸，一片一片树木在眼前倒退，徐浩却没心情感受这飞一般的感觉，因为他必须在高速的前进中，保持住潇洒帅气的姿势。近在眼前的树枝，擦肩而过，有些吓人，不过危险并没有，早有武行上阵实验过了。

　　这就是主演和龙套的不同待遇，以前徐浩演替身的时候吊威亚，都是自己去尝试，现在成主演了，剧组就会安排武行去实验，一切安全，才会让演员上阵。

　　呼啦，眨眼之间，徐浩就从威亚的一头划到了另一头，然后缓缓停住，被武行们七手八脚的放下来。

　　“怎么样，过了吗？”徐浩一落地，顾不得解开身上的威亚，就开始问。

　　“过了，导演喊了过了。”

　　“那就好。”徐浩这才松口气，让武行帮着他解开威亚。

　　吊在威亚上，帅气是帅气，但难受啊。

　　“老大，喝水吗。”华霞背着书包，拿着水壶跑了过来。

　　徐浩点点头，接过水壶，少少的喝了一口，润润嘴巴。

　　喝水间，武术指导助理也赶了过来：“徐浩，你需要休息一下吗，如果不需要的话，我们安排一下下一场的动作？”

　　华霞闻言，不高兴的说：“我们老大吊在半空中半天了，还不让休息啊。”

　　“不是不是。”武术指导助理，立刻摆手，“这不是征询一下徐浩的意见吗。”

　　“那就先休息五分钟，休息好了再开始。”华霞不客气的说。

　　武术指导助理败兴离开。

　　从头到尾，徐浩都没说话，只是磨磨蹭蹭的喝着水，把跟武术指导助理的沟通，交给华霞去应付。这也算是剧组里的普遍情况了，剧组和演员的关系，并不像想象中的和谐，很多时候，演员拼命，剧组就拼命使唤。

　　不管是主演还是群众演员，都一样。

　　区别是，群众演员没讨价还价的权利，主演却是有争取休息的权利。争取休息权利并不是耍脾气的体现，而是懂得保护自己的方式，休息不够，精神不集中，拍戏更受影响。

　　演员不可能亲自去打嘴炮，这时候助理的价值就体现了。

　　不过一般情况下，徐浩还是很拼命的，能不休息就尽量不休息，以免耽误大家时间。现在情况不同，他在吊威亚，吊威亚充满着危险，得小心谨慎，不能那么拼了。

　　华霞赶走了武术指导助理，徐浩也走回了自己的休息座位，然后把衣服解开，看了看绑威亚的地方，已经勒出来即几道鲜红的痕迹。好在徐浩的金钟罩、铁布衫有成，并没有造成太严重的伤。

　　“老大，要喷云南白药吗？”华霞问。

　　徐浩揉了揉红色痕迹：“不用。”

　　休息了一会，徐浩才起身去跟武术指导，商讨下一场戏的动作。去了那边，正好看到一个女演员，穿着古代女侠的衣服，从威亚上下来。解开了威亚后，女演员一眼就看到了徐浩，喊了一声：“师父。”

　　这个女演员正是徐浩的徒弟，夏霞。

　　夏霞在《护花铃》里，演一个小角色，是帅天帆的一名手下。说起来还是徐浩把夏霞推荐给导演组，后来试镜，选择了夏霞。夏霞在横店发展的还算不错，已经偶尔可以接一下小角色了。

　　性格豪爽，身材不错，还会一点武功，酒量也可以，比其他横漂，好混多了。不过，如果没有机缘的话，夏霞估计也只能在这个层次打转，想要出名很难，她虽然是个漂亮女生，但颜值并不算高。

　　“你戏拍好了吗？”

　　“已经拍好了，可以回去了。”

　　“哦。”徐浩点点头，“晚上凯哥请客，他跟你说了，一起来吗？”

　　“凯哥说过了。”

　　“那好，晚上见。”

　　……

　　晚上，横店一家饭店里，李玉凯、闫磊、华霞、夏霞、胡雪琼、徐浩，六个人坐进了一个包厢里。这些是徐浩在横店仅有的朋友圈了，许多认识的朋友，已经离开了。刘伊瑶和张燕，暑假前就回家了，没说回来不回来。

　　今晚之所以李玉凯请客，是因为他前几天，正式在工会那边挂了职，做了一名群头，手下面带了两个小领队，闫磊是其中一个。

　　“凯哥新官上任，要发达，我敬凯哥一杯。”徐浩笑呵呵的举起杯子，喝的是啤酒，都是朋友，他就没有吃酒精催化剂，但求开心。

　　李玉凯春风满面，谦虚说：“什么发达了，就是找了份稳定工作，我跟磊子我们两，一起混口饭吃。”

　　胡雪琼打趣说：“凯哥和闫磊，你们两老大不小了，也不找对象，是不是弯男？”

　　闫磊啃着鸡爪，含糊不清的说：“我攻他受。”

　　“滚你个蛋，我攻你受！”李玉凯不爽的说。

　　“哈哈。”对于这种无伤大雅的玩笑，大家已经习惯乱开了。

　　笑过之后，胡雪琼继续说：“不过你们两也的确该谈个恋爱了，要不要改天我给你们介绍几个新来的女生？我租房子的楼下，来了两个女生，都好漂亮哦。”

　　“美女？”闫磊眼睛一亮，“你怎么早不说，有她们的照片吗？”

　　“我又不是专业媒婆，要她们照片干什么，不过你们要是有意思，我可以给你要去。”嘴上说着不是媒婆，但胡雪琼着实在干着媒婆的活。

　　徐浩插话说：“凯哥和闫磊的终生大事，就包在飘姐身上了。”

　　“别，我可不敢打包票，他们自己不主动，我才没时间帮他们牵红线，我自己都还光棍着呢。”

　　闫磊央求说：“美女二飘，你就帮帮忙吧，事成之后，请你吃一个星期饭！”

　　听到有人请吃饭，胡雪琼顿时兴致高昂起来，把她楼下的两个女生，方方面面都说了一遍，说得李玉凯和闫磊心动不已，恨不得现在就要电话号码，然后赶紧勾搭。

　　其实在座的众人，都还是光棍，唯有夏霞有几个追求者。

　　她自己不操心谈恋爱，反而关注徐浩起来：“哎，师父，我看你微博上跟那个吴倩经常互动呀，你们俩之间，会不会擦出点火花？”

　　徐浩没好气的说：“又不是打火机，擦什么火花，我跟吴倩才互动了几条微博啊，就给你看出来奥妙了。”

　　徐浩艺考、高考得了状元，吴倩没少恭喜和调侃，于是徐浩便跟吴倩在微博上互相吵闹了几句。像这般和他互动的，还有好几个演员，都是在拍戏的时候认识的。徐浩脾气不错，会做人，很多演员跟他合作后，都免不了会有一些好感。

　　“吴倩现在越来越火了，很有小花旦的势头。徐浩你迟早成当红小生，你们两其实挺般配的，除了年龄，吴倩要大一点。”胡雪琼以媒婆的眼光点评。

　　李玉凯补充说：“女大三抱金砖。”

　　徐浩不理会，自顾自的岔开话题：“吃完饭我们去唱歌还是去溜冰？”

　　“不去唱歌了，有师父在，不好意思开口。”夏霞赶紧否定掉唱歌这个选项。

　　“OK，喝完这瓶啤酒，我们就吃饭，吃过饭散散步，正好消化结束，去溜冰。”

　　……

　　高考结束后这段时间里，徐浩的生活不再紧绷，有了不少休闲时间，经常会跟朋友们去唱唱歌、溜溜冰，偶尔还去游戏机厅打一会游戏。有时候一个人，还会跑去电影院看电影，当然最常的还是在家里看文艺片。

　　不是日本的动作伦理片那种文艺，而是真正的文艺片。

　　他的口味偏向于爆米花，但文艺片里能找到了很多演员独特的气质，有助于他横向对比自己和明星之间的演技差距。而且多看一些文艺片，也能增加他对电影的理解能力，徐浩可不想一辈子困居电视剧，他很想演电影。

　　当然，饭要一口一口吃，路要一步一步走，先演好电视剧，才是徐浩现在的奋斗目标。


第279章 逆光我怀念

　　“提醒主人，十二月的任务【学无止境】尚未完成……”

　　“提醒主人，五月的任务【封面人物】尚未完成……”

　　“七月的任务已经发布，二星任务【登顶主角】，一部影视剧最核心的灵魂人物就是主角，主角起到着引导剧情发展的作用，同样也担负起一部影视剧成功与否的重担，一荣俱荣一损俱损。”

　　“任务的达成条件为：成功签约一部影视剧的男主角。任务奖励为：流线体穴道按摩鞋垫一双。”

　　徐浩在横店的情况，从噪杂慢慢恢复清静，简单的来往于剧组和公寓，过着连点一线的单调生活。和剧组的同事收工后喝点啤酒，和凯哥这群朋友没事爬爬山，和赵子晴时常电话煲粥。

　　有时候吴倩来横店，徐浩也会请她吃饭，聊聊各自拍戏的故事。

　　七月份的酷暑，没有带来烦躁，有的只是充实和快乐。

　　“哎哥，你现在可是我们洪泽二中的风云人物，今年校庆，学校说不定就找你回去出席呢。”刘萌萌像个精灵一样，一路上叽叽喳喳的说个不停。

　　放暑假了，刘萌萌过来横店玩。

　　去年体验了一个暑假的群演，过足了拍戏的瘾，今年刘萌萌没有再做群演了。打算来横店玩一圈，就回去南京打暑期工，胡亚楠在那边已经帮她把工作联系好了，去一家手绘壁画公司当实习画家。

　　她们两是南艺的高材生，美术功底扎实，找工作并不发愁，现在社会富裕了，很多人开始讲究小资情调，画家职业渐渐吃香起来。手绘壁画也逐渐成为，很多中产阶级家庭的青睐对象。

　　装修房子的时候，请画师在墙壁上作画，不要太有情调。

　　徐浩戴着鸭舌帽，鼻梁上架着大号的蛤蟆镜，帅气拉风：“夸张了，我这点成绩算什么，洪泽二中牛人辈出，我打打酱油就好了。”

　　以前徐浩出门，都不好意思戴墨镜，现在是越来越脸皮厚了，出门不戴一副墨镜，感觉都不自在。

　　“再牛也没哥你牛啊，状元哎，我跟小虎牙都吓一大跳，人家都说士别三日当刮目相待，但你这也太夸张了一点。”

　　“呵呵。”徐浩矜持的笑了笑，转而问，“小虎牙最近怎么样了？”

　　“别提这家伙了，重色轻友，哼！”

　　“她谈恋爱了？”

　　“当初我要把她介绍给你，你还不要，现在后悔没有？要是后悔了，我就用我三寸不烂之舌，把她跟那男的拆开。”刘萌萌皱着鼻子说，这小妮子有种损友的恶趣味。

　　“别，我合同上五年不准谈恋爱。”徐浩摆手，他对胡亚楠没意思。

　　“五年哎，过了五年，哥应该是24了，24岁还没谈过恋爱的话，Out了！”

　　“你小丫头懂什么，事业不成何以为家。”徐浩睁眼瞎忽悠，公司的五年不准恋爱禁令，如果可以的话，他早破戒了。

　　其实公司也并没有很在意徐浩的私生活，当初之所以定下这一条，很大原因是因为徐浩年纪尚小，公司怕他忙着谈恋爱，不集中精力去努力。现在看来，徐浩一直很努力，私生活也很健康，没什么好说的。

　　现在娱乐圈对恋爱已经不过分关注了，不像早些年，男女明星都不敢公开自己的恋情，生怕公开后影响前途。

　　社会开放了，人的思想观念也随之改变，分分合合，再正常不过。

　　刘萌萌在横店玩了两天，就离开了。

　　徐浩的生活又平静似水起来。

　　有戏拍就认真拍，没戏拍就练功。

　　这一日，徐浩正在自己的练功房，也就是公寓套房的客厅，耍着双截棍。

　　自从得了《花式双截棍详解》，徐浩就喜欢上耍双截棍的感觉。一开始练习的时候，没少打到自己身上，好在他是用海绵的双截棍，打的也不是很痛，还能顺便锻炼金钟罩，一举两得。

　　后来套路娴熟了，就开始换空心的金属表演棍，银白银白的双截棍，耍起来格外拉风，特别适合表演耍帅。

　　现在徐浩正在耍的双截棍，是从双截棍店买来的特制八棱实木绳索棍，非洲酸枝木制成，外表朴实无华，适合用来实战。比起钢棍重量轻、速度快、阻力小、攻击力大，绳索系着双棍，不会影响重心，更利于发力。

　　当然，这种实木绳索棍，不能轻易打人，不然棍棍见血，还容易造内伤。

　　“啊打！”

　　耍完最后一个招式，徐浩用腋下夹住棍子，然后左手如鹰爪伸出，模仿李小龙嗷嗷叫了一声。

　　赤裸的上半身，白花花的腱子肉，线条在用力的紧绷下，如虬龙一般凝结。

　　对面墙壁上的巨大落地镜，映着徐浩的身体，让他得以欣赏自己的美。

　　就在他准备保持这个姿势，欣赏够一分钟的时候，门被敲响：“你好，有人吗，送快递的。”

　　徐浩只好收起姿势，开门签收快递。

　　快递是一封文件封，徐浩心里顿时就咯噔一下，明白这是什么了。果不其然，拆开外封，里面赫然是一张土豪金的北京电影学院录取通知书。

　　中国电影人才诞生的摇篮。

　　Admission-Notice。

　　录取通知书。

　　徐浩同学：你好！祝贺你已经被我院表演学院表演专业表演创作方向本科录取，学制肆年。收到录取通知书后，请上学院网站（www点baf点edu点cn）主页查询“入学须知”以及“本科新生交费指南”，按有关通知做好准备，准时到北京电影学院报到。

　　北京电影学院校长，张会军。

　　颜色土豪金的录取通知书，拿在手里沉甸甸的，却像是一颗定心丸，让徐浩终于放松下来，明白自己真的成为了北电的一名大一新生。

　　入学须知徐浩早已经看过。

　　“9月5号上午8：30至16：30报到，并办理入学手续，最迟可以顺延一周时间。9月7号新生典礼，9月8号开始新生入学教育，9月10号新生体检，9月12号开始军训。”

　　微微一笑，徐浩对着录取通知书，咔咔拍两张照，然后顺手上传到微博：“北电，我来了。”他的微博粉丝已经突破70万大关，算得上小有名气，比一般的三线演员粉丝要多多了。

　　通知书到手，也就意味着，他完成了【学无止境】任务。

　　“恭喜主人完成了十二月的二星任务【学无止境】，本次奖励为葫芦娃礼包卡·小蝴蝶·Popping-solo《我怀念的》，和《吉他速成秘笈》。”

　　“提醒主人，五月的任务【封面人物】尚未完成……”

　　Popping属于街舞的一种，一般是包括肩膀、胸部、手臂、腿部的动作，以及Waving（电流舞），靠肌肉震动作为标志。Popping一般都是单人的solo，一首歌曲配合出一支舞，用各种收缩、放松的动作，做出转手和锁住，来体现出舞蹈的灵魂美感。

　　奖励的这支Popping-solo，就是配合孙燕姿演唱的《我怀念的》这首歌，编排的舞蹈。

　　徐浩将它和《吉他速成秘笈》暂且放置一边，开始翻箱弄柜，把自己收集的葫芦娃礼包卡给拿了出来。

　　金蛇精、蝎子精、鳄鱼头领、独眼蛤蟆、老爷爷、穿山甲、小蝴蝶，一共七张，凑齐了最后的一份葫芦兄弟大礼包。

　　换出小宝，将七张卡片收回去，然后留下来一份大礼包。

　　打开葫芦兄弟大礼包，和之前两份大礼包相同，里面摆放着五件奖品：深层养肌活性面膜、增高胶囊、茉莉花醒神茶、街舞技巧大全、钛合金瑞士军刀，三件熟悉的奖品，两件不实用的新奖品。

　　随手把增高胶囊当糖豆一样丢进嘴里，徐浩有些遗憾的把玩着钛合金瑞士军刀。

　　这把迷彩色的瑞士军刀，共有28种功能，看上去华丽无比，但是徐浩感觉价值太低了，毕竟花点钱，他要买多少把瑞士军刀也能买回来，没必要奖励一把。

　　当然，不管实用还是不实用，肯定都是好东西，徐浩收起一点小小的遗憾，将奖品整理好。

　　又开始抱着自己的录取通知书，看个不够。

　　……

　　“我问为什么，那女孩传简讯给我。而你为什么，不解释低着头沉默。”

　　伴随着孙燕姿的歌声，伤感的旋律悠扬。

　　徐浩站在落地镜前，表情冷峻中带着一点忧伤，身体跟着音乐微微颤动。

　　“我该相信你很爱我，不愿意敷衍我。还是明白，你已不想挽回什么。想问为什么，我不再是你的快乐。可是为什么，却苦笑说我都懂了。”

　　歌曲的调子很慢很抒情，徐浩的动作也慢吞吞的，有一些简单的Popping转手动作，然后表情带着丝丝的痛苦，继续颤动身体。

　　“自尊常常将人拖着，把爱都走曲折，假装了解是怕，真相太赤裸裸。”

　　音乐的调子渐渐高昂，原本还慢吞吞的徐浩，陡然爆发出激烈的转手和锁住动作，身体以怪异的扭曲方式，不断的配合歌曲展示内心，仿佛一个失恋的人，伤心的质问着对方，质问着自己的软弱。

　　“狼狈比失去难受，我怀念的是无话不说，我怀念的是一起作梦，我怀念的是争吵以后，还是想要爱你的冲动。”

　　动作越来越激烈，每一次的扭转，都好像要摔倒在地上，但是眨眼间又通过交换脚步的动作，重新站起来。

　　“我记得那年生日，也记得那一首歌，记得那片星空。最紧的右手，最暖的胸口，谁记得……”

　　当歌曲到了最高潮的部分，徐浩陡然跪倒在地上，好像在拍打着地板，然后双腿紧贴着地面，似是在用膝盖和脚尖往后摩擦，身体一顿一顿，一次比一次身体更贴近地面，爆发出无限的悲伤力量。

　　一支Popping，撕心裂肺。


第280章 曲终人散去

　　“Cheers！”

　　哐当，杯子互相碰撞出好听的声音，杯中的啤酒，纷纷扬扬都撒到了锅底里面了。

　　横店大酒店里，《护花铃》剧组正在庆祝杀青。

　　历时将近一百天的拍摄，剧组顺利的完成了取景拍摄，作为主演之一的徐浩，跟导演、制片人等坐在了一起。如今的徐浩，已经参与过多次杀青宴，再也没有了伤感、难过的种种感觉。

　　天下无不散的宴席的，分分合合是演员最常遇见的事情，总是一个剧组刚处出来了感情，就到了该分散的时候。所以很多老演员，拍戏就拍戏，很少去像小年轻一样，动心动情去交际，这也就免了分别时的伤感。

　　徐浩也渐渐的学会了克制自己的情感，能收能放，这才是合格的演员。

　　一粒酒精催化剂，千杯不醉，醉不了也就失不了态，说说笑笑的完成了这场杀青宴，合影留恋之后，互相道了珍重，然后散去。

　　大部分人的离开了剧组，就卸下了工作的担子，不过对于徐浩这几个主演来说，未来还得配合剧组去做宣传。

　　宣传工作，徐浩求之不得。

　　既是宣传片子，也是宣传自己，多好的事。

　　不过后期制作估计还得几个月时间，首播起码也得等到明年了。

　　第二天，徐浩单独请了导演郑伟文吃饭。

　　剧组解散了，郑伟文要带着一大堆拷贝去北京做后期，这一顿饭算是践行。

　　“郑叔，明天就去北京？”

　　“嗯，抓紧点时间，先把《护花铃》交接了，也方便去接下一部电视剧。对了，你什么时候去北京上学？”

　　“我8月20号过去，那边还有几场话剧要演，我们公司和酷匠文化合作的《光年之外与你初遇》也要试镜定妆了，我今后估计就得在北京住着了，不回横店了。”

　　郑伟文点点头：“也是，你在那边上学，认真学，把基础打牢，未来才能有更高的发展。”

　　“一年多没上学了，不知道还习惯不习惯上学。”

　　“北电还好吧，我去过几次，不是专业学读课本的大学，还是很放松的。”

　　聊着聊着，又聊回到了《护花铃》这部戏上。

　　在这部戏里，徐浩可谓是最辛苦的，拍摄的很多武打动作，都是亲自上阵，没用替身。他的精湛武打动作，得到了大家的一致称赞，动作优美而且完成质量相当高。

　　郑伟文同样是赞不绝口：“小浩你多磨几年，只要接到合适的动作片剧本，绝对能闯出名堂。你的武功在我见过的武打明星中，算不上很厉害，但是你的身材绝对是最好的，而且你的身手相当的灵活，各种动作教科书一般标准。”

　　徐浩笑了笑，没有过份谦虚：“还好吧，我还是有一些武术天赋的。”

　　以前的徐浩运动类天赋只能算是一般，但是注射了扩张新小脑激素针后，小脑变发达了，对身体的掌控能力大幅度提高，很多动作都能准确的完成。自然而然，就给人天赋异凛的感触。

　　“有天赋是非常好的，不过呢，还是要勤学苦练，仔细的打磨。武打明星现在很缺，但是呢，并不是简单说红就红了，很多武打演员都是熬了一年又一年，才真正的做到家喻户晓。像李连杰这种，一部片子就红透半边天，很难再复制。”

　　“这个我知道，其实我也没一定要走武打演员路线。”

　　“对，你也可以走偶像剧路线，单凭五官来说，你的帅一般般，但是胜在整体气质，给人卓尔不群的一个感观。”

　　“呵呵，这么说我是内在美胜过外在美。”

　　和郑伟文聊了很长一会，吃过饭后，徐浩把他送回了宾馆。

　　一个人漫步在横店的街头。

　　这一次《护花铃》杀青，他在横店待着也没什么意义了，公司的《光年之外与你初遇》是都市剧，讲述的是燕京大学的故事，燕京大学就是以北京大学为原型，所以拍摄地点定在了北京。

　　加上徐浩又要在北电念书，所以今后他的生活地点，就是北京这座大都市了。

　　横店的公寓，权当是一处驿站，偶尔回公司的时候，住在这里，有个落脚的地方。以后万一又来横店拍戏了，可以直接住进去，省的住宾馆了。相对于在宾馆住着，他还是喜欢住独立的房子里。

　　夜晚的风有些许的凉意，驱除白天的燥热。

　　“腾飞横店”的广告标语，还在街道上稳稳的悬挂着。

　　徐浩蓦然有纷杂的思绪涌上心头。

　　一年多以前，带着不知天高地厚的骚气，来到这里，遇到形形色色的人，发生了这样那样的故事，别有一番滋味在心头。

　　被爆了菊的杨晨，戴了绿帽的张政，唱着《老男孩》走掉的丁春龙，他们有过怎样的伤感回忆。

　　习惯勾引人的李晓樱，被杨晨喜欢的孙丽丽，丑女邻居罗萱，作为女生，他们在横店有着怎样的人生体验。

　　看不起徐浩的李戡，爱讲荤段子的老赵，白胡子一把的吕松山，每个人都有自己的生活态度和处世哲学。

　　差点爬上徐浩床的周翠，好悬睡了徐浩的王勉，泼一碗方便面在赵子晴头上的高洁，他们已经被娱乐圈的染缸，污染的五颜六色了。

　　喜欢说教的劳尔江，和他帮徐浩穿过衣服的对象刘彩霞，在这里也能找到属于自己的爱情。

　　吼过徐浩又被徐浩吓住的魏荣军，打不过徐浩的武行阿武和老亚，找人要打徐浩反被打的万友斌，上演了怎样的啼笑皆非生活喜剧。

　　他们的形象，在徐浩的记忆力翻腾，有些还清晰可见，有些已经模糊不清。

　　“有没有那么一首歌，会让你突然想起我。”

　　徐浩轻轻哼着歌，回忆那些人和事。

　　李玉凯做了群头，闫磊当了领队，季翔回金华上班了，刘伊瑶和张燕也回老家了。胡雪琼还在做演员助理，夏霞已经演上小角色，汪传润不再是鬼子专业户，韦唯还在跑着特约，赵子晴在街道播着音。

　　而徐浩自己，即将启程去北京，开始一段新的故事。

　　“有没有那么一首歌，会让你心里记着我。”

　　歌声轻轻唱着，可惜没人跟着他轻轻和。

　　……

　　真的是要开始一段新生活了。

　　徐浩尤为真切的感受到，因为连小宝的任务，都说明了这么个情况。就在八月开头的第一天，小宝发布了八月的任务。

　　“提醒主人，五月的任务【封面人物】尚未完成……”

　　“提醒主人，七月的任务【登顶主角】尚未完成……”

　　“八月的任务已经发布，二星任务【百万粉丝】，新浪微博的粉丝，是作为演员的很直观体验，主人目前已经累积获得了735671个粉丝，距离一百万大关，只差了264329个，就能圆满。”

　　“任务的达成条件为：获得一百万个新浪微博粉丝。任务奖励为：野外生存装备一套。”

　　“请主人注意，从去年九月开始，每月发布一个任务，已经发布了十二个任务，所有二星任务全部发布完。等主人完成了所有二星任务，将会触发解锁三星任务的条件。未完成期间，将停止发布任务。”

　　一年十二个二星任务，只剩下五月的【封面人物】，七月的【登顶主角】，八月的【百万粉丝】没有完成。其中【登顶主角】是送装备的任务，徐浩很快就要签约《光年之外与你初遇》了。

　　剩下两个不好说，反正短时间内完成不了，也就是说，徐浩还得等一段时间，才能接到新任务。

　　没有很遗憾，现在徐浩已经不需要多么依赖小宝了。

　　该用的东西都用了，该学的知识也学了，还有不少好东西收藏着。比起普通人，他拥有的助力足够大了，这些足够徐浩搏出一片广阔的天空，实现自己成为大明星的理想。

　　未来，清晰可见。

　　8月18号晚，徐浩请了公司的所有同事，海吃胡喝一顿。

　　8月19号晚，徐浩请了横店的朋友，又海吃胡喝一顿。

　　8月20号早上，徐浩与李珊、华霞一道，按照行程，前往北京。

　　清早的横店，很多人尚且沐浴在静谧的晨曦之中，埋头大睡。公司的胡师傅，开车着皮卡车，把徐浩三人送去义乌坐飞机。

　　一边坐车一边吃早点，李珊跟华霞正在聊着女性八卦的话题，徐浩戴着耳机听着音乐，咬一口油条，吸一口酸奶，睁眼看皮卡车快速的行驶，将身后的横店小镇，远远甩在了雾霭之中。

　　没有通知朋友来送别。

　　因为大家都很忙。

　　而且徐浩也不是就不回来了。

　　每个人都有每个人的追求，为了希望忙忙碌碌，别离与欢聚，相知与相交，归来与远去，这是生活。生活催促着大家，无法让自己的脚步停下来，生活激励着大家，去攀登更为广阔的舞台。

　　“我还会回来的，横店。”

　　酸奶瓶见了底，徐浩还兀自的用力吸着，努力把瓶壁上的点点滴滴给吸干净，浪费是可耻的。

　　窗外，朝阳从地平线升起，些许的雾霭缓缓散去。

　　徐浩在心里对自己默说：“Ade，我的朋友们！Ade，我的同事们和认识不认识的横漂们！”


第五卷 看红妆素裹


第281章 开学季赏美

　　哗啦啦啦啦啦啦啦！

　　东方先锋剧场里的掌声，依然如昔热烈，徐浩等人在台上鞠躬致谢之后，回到了后台。

　　这是徐浩签下的五十场《唐僧相亲奇遇记》第三十二场，还剩下十八场就结束了，预计到国庆节之间，话剧社会多安排几场，完成所有场次。

　　“耗子，去吃烧烤去。”猪八戒忙着把猪耳朵、猪鼻子给摘下来。

　　“好。”徐浩一边洗脸，一边回答。

　　黄萍萍走过来，拍了一下徐浩的背：“哎，小耗子，不是说你演的《夜幕人》，已经在天津影视频道播出了吗，我怎么上网找不到？”

　　徐浩擦了擦脸，将黄萍萍的iPad拿过来：“怎么会，我看看。”

　　随便翻了翻页面，徐浩就从天津广播电视台官网，找到了T3的影视频道子页面，往下一划拉，就找到了《夜幕人》的介绍，是在傍晚剧场。当然，官网上看不了，只有一个剧目介绍。

　　《夜幕人》热度比较低，在二线电视台播出，动静很小，所以收视率并不好。

　　这也是无奈的事情，不是每一部电视剧，都有大热的潜质，《夜幕人》相对于芒果台的那些精湛制作，质量上粗劣了很多，溅起的水花不声不响。事实上，电视剧能够卖给电视台，并播出，已经是一件可喜可贺的事情。

　　只要几轮循环下来，多少能在全国不少地方的观众眼里，混个脸熟。

　　徐浩自己也在追这部剧，他看电视剧的兴趣不大，主要就是为了找自己出场的镜头，每次看到自己那卓然而立的身影，不怒自威的表情，鹤立鸡群的气质，徐浩都要摇头晃脑的得意许久。

　　也不知道是不是“情人眼里出西施”，反正他就感觉，自己在这部剧里，是演得最好的，也是最帅的角色。

　　问了华霞，华霞也同样这么认为。

　　正划拉着iPad，卸完妆的阮晓婷也走过来：“看什么呢？”

　　黄萍萍转头说：“看徐浩演的《夜幕人》。”

　　“《夜幕人》啊，我看了一点，主题曲不也是徐浩唱的吗，我妹说很好听，还特意循环了好一阵子。”

　　徐浩挑了挑眉：“是吗，你妹多大了？”

　　阮晓婷眨了眨眼睛，神情暧昧：“二十，怎么了？要我介绍你们认识？”

　　徐浩嘿然一笑：“你妹是叫阮晓玉，还是叫阮晓立？”

　　“何解？”

　　“婷婷玉立吗。”

　　“呵呵，很不好意思，两个都不叫，我妹叫吴薇，她跟我妈姓。”

　　“呃。”

　　无营养的对话，就这样冷淡收场，收拾好各自的东西，剧组的几个人，便拉上导演李明传，用来付账，然后勾肩搭背，往附近的烧烤店走去。演话剧是很消耗体力的，演完了，自然要好好的补充一下营养。

　　啤酒配上鸡翅，韭菜就着烤鱼，别有一番滋味。

　　“对了，小徐，西行风话剧社这边，又排了一部新的话剧，还是西游记题材，你有兴趣吗？”李明传啃着脆骨，含糊不清的问。

　　“新剧？”

　　徐浩有些犹豫，演话剧还是很好玩的，只是耗时多工资少，这点让人十分不爽。他接拍电视剧，哪怕是新人价格，也比演话剧贵了N多倍。况且拍电视剧可以NG重来，演话剧却得现场掌控，不能出错，劳心又劳力。

　　回报与付出不成正比，加上徐浩又不是醉心艺术的人，故此对演话剧，兴趣已经淡了。

　　尝试过一次就OK了，没必要继续吊在这颗树上。

　　过几天他就得接拍《光年之外与你初遇》了，又得念书，时间上也不允许。所以徐浩想了想，就很干脆的拒绝了：“算了，我就不接了，今年实在没有时间，我要去上学，好好学习，天天向上，做祖国未来的接班人。”

　　“耗子你可以做内地小生接班人，扛起95后大旗哦。”黄萍萍扳着手指，算给大家听，“你们看，85后的有林更新、窦骁、井柏然、郑恺、陈赫、陈晓、李易峰，90后的有吴亦凡、鹿晗、陈学冬、蒋劲夫、杨洋、秦俊杰，95后的，啧啧，就徐浩现在很不错哦。”

　　阮晓婷拿出东北老娘们的架势，猛拍了几下徐浩的背，差点没把徐浩嘴里的烤肉给拍出来：“萍萍说得对，耗子我挺你，以后娱乐圈的天下，就交给你们年轻后辈了。”

　　徐浩一脸的忧伤：“哎哟，大姐你是不是故意的，我就吃这么点肉你还给我拍出来，至于吗。”

　　“哈哈。”

　　……

　　九月的开学季到来，各大高校都忙忙碌碌的准备开学工作。

　　北京电影学院也在紧张的筹备着，这一天，学校的小会议室里，开学典礼筹备组的几个老师，正在讨论怎么筹办好今年的开学典礼。

　　聊着聊着，就聊到了这一届新生代表上面去了。

　　“今年请哪位新生，上台代表这届新生讲话？”副校长王劲松，起了个头。

　　一位导演系的老师看了看新生名单，咂舌：“今年没招到什么有名气的学生，是不是让他们学生会报一个？”

　　“不就是个讲话吗，随便挑一个成绩好的。”另一位老师随口说。

　　表演系的副教授王昭，笑呵呵的说：“要挑成绩好的，还用说吗，徐浩呀，高考状元，艺考状元，不选他选谁。”

　　王劲松也跟着笑了：“你不说，我差点忘了，今年我们还收了一个高考状元。”

　　王昭点头说：“徐浩是我们表演系重点培养的学生，齐主任开会的时候，几次提到，要把徐浩当成标杆来培养，不能给别人造成学表演的都没文化这种呆板印象。而且徐浩的自身条件也好。”

　　“说说这个徐浩，我没怎么关注。”王劲松示意。

　　王昭便从自己面前的档案文件夹里，拿出了徐浩的资料，念了出来：“97年出生，做过横漂，身高181cm，体重72kg……唱歌、武术、美术都是特长……唱过一首《江山如画》，主演了话剧《唐僧相亲奇遇记》，参演了《锦衣昼行》、《绝杀三十三》、《云之凡》、《夜幕人》、《三生三世十里桃花》、《护花铃》等多部影视剧。”

　　“看他的发展速度很快啊，一步一步脚印。”文学系的一位老师，赞叹，“你们表演学院是得好好培养，中戏和中传都抢着要呢。”

　　关于徐浩，大家扯了几句，然后王劲松拍板：“那就这样定吧，今年的新生代表讲话，就让徐浩来，王昭你通知一下。”

　　“好的，王校长。”

　　新生典礼筹备组的老师们在开会，徐浩本人则正在办理入学手续。

　　这一次办理入学手续，李珊和华霞没过来，因为徐浩的爸妈过来了，陪同徐浩一起办理入学手续。

　　在校门口，徐浩就遇到了一位美女师姐常雨晨，是2015届的表演学院本科生，她是学生会的一员，负责引导师弟师妹办理入学手续。北电这边美女帅哥都多，帅哥一般都跑过去迎接师妹去了，美女自然过来迎接帅哥。

　　“我先带你们去交费，交完费领东西，就可以去宿舍了。”常雨晨一边引路一边说。

　　这算是破例了，因为徐浩发现，有几个新生去问路，师兄师姐只是给他们指明方向，根本没有带路。

　　当然，这个例外是有原因的，常雨晨认出了徐浩：“你高考怎么考的啊，状元耶，太牛气了。”

　　“运气。”徐浩谦虚的说。

　　“肯定是叔叔阿姨教育的好。”

　　徐浩妈就满脸光荣，笑呵呵的说：“他念书我们都没怎么管过，以前也贪玩，考得很差，后来开窍了。”

　　“什么开窍了，妈，我那是厚积薄发好不好。”

　　正说着笑，旁边迎面走过来一位记者，看到徐浩，顿时眼睛一亮：“哎，你是徐浩对吧，能拍几张照吗。”

　　“状元郎就是吸引目光。”常雨晨说着，退到了一边。

　　徐浩便对着镜头微笑了一下。

　　等记者连续拍了好几张后，徐浩跟着常雨晨继续走，记者还在后面咔嚓卡咔嚓拍照。

　　每年的北电开学季，虽然比不上艺考热闹，但记者也是相当的多，寻找帅哥美女拍照。不像艺考那时是冰天雪地，现在还是夏天，新生和老生，穿得都比较清凉。像是徐浩，今天就是一条短裤和紧身T恤，把好身材展露无遗。

　　目光所及之处，遍地都是美女，穿着各色新潮时尚的衣服，其中以短裤为主，把一双双白嫩的大腿，搁在太阳下反光，闪闪夺目。

　　生活在这里，徐浩已经能感受到，自己将被各种美丽所熏陶。

　　表演学院的学费是一万块钱一年，有点贵，不过徐浩现在自力更生，不缺小钱钱，不用爸妈花钱，自己就能负担得起。交了钱，领了被子、脸盆，又去小商店里买了简单的生活用品，便前往了2号公寓。

　　“2号公寓到了，徐浩你自己上去吧，我就不进去了。”常雨晨把徐浩领到了宿舍楼前，摆了摆手。

　　“谢谢常师姐，留个电话号码吧。”

　　“好呀，我的号码是……”

　　换了号码，上了宿舍楼，徐浩很快就找到了自己的宿舍，2318号宿舍。因为徐浩来的比较早，所以宿舍里还没有人。四人间，空调、网线俱全，上床下桌，条件马马马虎虎还可以。不过学生宿舍也就这样，不可能更高了。

　　刚刚放下东西，手机就响了，是王昭副教授打来的。


第282章 十六次恋爱

　　徐浩挺意外的，才报名，就接到了老师布置的任务，让他代表今年的北电新生，在新生典礼上讲话。

　　这是一个光荣而艰巨的任务，对于徐浩来说，因为他的文采很烂，写不出来什么好东西。

　　不过还好的是，他不是孤家寡人一个，直接把发言稿的任务，交给了华霞，让华霞去想办法，跟公司策划部的那几个才子，一起鼓捣出一篇花团锦簇的文章。

　　整理好床铺，徐浩送爸妈回去，就准备在北电好好的呆着，认识认识人，熟悉熟悉环境。

　　和别的大学开学社团满地招人不同，北电一年就招几百个学生而已，热闹不起来。不过人少也有人少的玩法，尤其是艺术类学校。北电的新生，很快就在学生会的组织下，开始玩起了学生会举办的自我介绍活动。

　　一台摄像机，一张海报，所有新生都站在摄像机面前，拿着话筒，做自己我介绍，留下影像。

　　徐浩自然不例外。

　　按照海报上的固定格式，开始自我介绍。

　　“北京电影学院，我来了。我是表演系的徐浩，我来自苏省淮城，洪泽湖边洪泽县。”

　　就是这么一句话，就是这么简单的自我介绍。

　　玩了一上午，中午的时候，宿舍里终于来了一个新人，黑龙江的李然，看打扮是富裕家庭，为人自带一股傲气。徐浩跟他简单的认识了一下，感觉对方不好相处，便没有再自讨没趣。

　　而是左右隔壁和对门宿舍都逛了逛，认识了几个还算聊得来的新生。北电表演系一共才招了五十个人，分了两个班，一个班才十二三个男生。

　　下午徐浩就离开了北电，他还有更重要的事情。

　　那就是去为《光年之外与你初遇》拍摄定妆照，昨天的时候，徐浩正式跟剧组签约了，出任男一号陆宇辰。电视剧计划拍摄三十集，徐浩的片酬是一集两万五，合共是七十五万人民币片酬。

　　与此同时，也完成了任务【登顶主角】，得到了一双流线体穴道按摩鞋垫，穿在脚下，踩上去特别舒服。

　　不但穿着舒服，还能按摩足底穴道，能有效减少长途跋涉的劳累，预防多种生理疾病。

　　在定妆的时候，徐浩也第一次认识了《光年之外与你初遇》女主角夏小词的扮演者关晓彤。97年出生的关晓彤，跟徐浩一般大，不过人家可是根正苗红的星三代，爷爷是著名琴书演员关学增，父亲是话剧演员关少增。

　　关晓彤小时候长得可爱，长大了也没长残，一米七的个头，虽然不能说多漂亮，却也出落得婷婷玉立。

　　“晓彤你好，很高兴认识你。”见到了关晓彤，徐浩立刻摆出了和蔼大哥哥的架势。

　　“你好，状元哥。”关晓彤也笑呵呵的打招呼。

　　顶一个高考状元的头衔，让徐浩走哪都感觉好混许多，再也不是让人叫不出口的小演员，而是正儿八经的牛人。

　　“我第一次担任主角，希望晓彤你多多指教，能够合作愉快。”

　　“我也要向你学习啦，你是状元哎。”

　　演员世家，又是童星出生，关晓彤已经被熏陶的十分老练，徐浩感觉自己面前站着的，不是二十没到的小女生，而是一位成熟的女性。

　　客客套套，聊了好一会，才各自去定妆。

　　《光年之外与你初遇》是《爱情公寓》的编剧汪远亲自操刀编剧，属于都市青春爱情喜剧片，题材融合校园和游戏。男主角陆宇辰外表冷峻，是个游戏天才，攻读计算机系，然后想要组建自己的游戏公司。

　　因此徐浩这一次的定妆，将以冷酷为主题。

　　他虽然长相小白脸了那么一点点，但是嘴角抿起来，眼神放冷酷的时候，也格外的有寒气。为了陆宇辰这个角色，徐浩原本精神抖擞的短发，也留长起来，现在都有一指长了。在造型师的抓弄下，顺到一边，特别闪亮。

　　白色的衬衫，黑色的领带，西装裤与皮鞋，整个人立刻就散发出凛冽的气质。

　　穿上西装外套后，又显得很有成功男士的气质，并且能够感受到，那种菁英学子专属的学霸味道。

　　导演对徐浩的造型，相当满意。

　　定妆十分成功。

　　……

　　忙完了定妆，徐浩又回到了热闹的入学工作中。

　　9月7号，上午九点开始，北京电影学院2016级新生入学典礼，在北电大礼堂隆重召开。现场来了十好几家媒体，采访这场新生典礼。礼堂外面，有一张巨大的海报墙，每一位入学新生，都要在墙上签名。

　　徐浩也龙飞凤舞的签下了自己的姓名，随后进了后台，跟学生会的学生，一起商讨上台讲话的注意事项。

　　作为这一届新生的学霸级人物，徐浩已经免试进了学生会，成为学生会文艺部的一员。

　　文艺部里塞满了帅哥美女，徐浩这枚小鲜肉投进去，很快就成为一群混成老油条的师姐们，调戏的对象。本着低调做人的原则，徐浩装出一副谦虚害羞的形象，应付着师姐们的各种玩笑。

　　校园里的气氛，还是很和谐的。

　　九点钟，新生典礼准时开始，容纳八百多人的礼堂，全都坐满了。学生会的老生负责维持秩序，新生挨排排坐。表演系的座位在礼堂的中间，徐浩坐在中间座位的最边上，方便进出，等下他还得上台发言。

　　礼堂的主席台上，领导们也坐成一排。

　　新生典礼开始后，校长张会军带头讲话，洋洋洒洒，不知道说些什么。底下的学生坐得笔直，防止被周围的记者给拍到了，影响形象。不过随着领导讲话的继续，学生们一个一个，很快就熬不住了，有的干脆头一歪，睡觉去了。

　　终于，在大半个小时的领导讲话结束后，轮到了新生代表讲话。

　　负责司仪的老师，在台上主持说：“下面有请本届新生代表徐浩，上台讲话。”

　　哗啦啦，散乱的掌声中，徐浩深呼吸一口气，从座位上站起来，迈着稳稳的八字步，不急不缓的走上台，站到了讲台后面。

　　今天的徐浩，上身穿着蓝色的短袖衬衫，贴身的那种，能很明显的看到，两块胸大肌把衬衫前面给撑了起来。下身是浅色蓝白色的休闲裤，绑一根棕色裤带，脚上穿着蓝色的网鞋，没穿袜子，露出一节脚脖子。

　　手腕上则戴着小宝。

　　发型还是昨天去定妆，发型师给做的。

　　整体造型给人的感观，就一个字可以形容——帅。

　　一个人帅不帅，不单单是看脸，还要看整体的造型，穿着打扮和身材肢体。脸、身材、衣服这三点具备了，想不帅都难。

　　站在讲台上，徐浩微微有些激动，台下的人太多了，乌压压一片。不过他毕竟是经过话剧演出的熏陶，在舞台上，早已经收放自如，微微一笑，所有的紧张情绪，就被收敛了起来。

　　将稿子放在讲台上，调整了一下话筒的高度，徐浩先是看向台上的领导，清晰清朗的开始开口：“尊敬的各位领导、老师……”

　　接着转向台下学生：“亲爱的各位同学们，大家上午好。”

　　弯腰一躬，这才开讲话的正文：“九月，又是一年开学季，我很荣幸能够代表2016级新生，登台讲话。在这秋高气爽、灯光明媚的大礼堂里，586名小伙伴们济济一堂，正式加入了北京电影学院这个大家庭中。”

　　一句“灯光明媚”让徐浩的发言，从死板中稍稍解脱出来，听上去并不那么教条。曾经的流行词“小伙伴们”更是让发言俏皮可爱起来。

　　听上去，有那么一丝吸引人的味道。

　　“我们都曾经历过千军万马过独木桥的艺考盛况，多少汗水凝聚，几次挑灯夜读，方才走到这里，成为在座的一员……”

　　一大段赞美学生赞美学校赞美老师的话之后，徐浩话音一转：“我们终究还是来到了这里，开始四年的大学生活……这四年里，你可以睡满1461天，化掉174000块钱，打完1628局LOL，也可以以三个月的频率换掉16个对象，嗯，减掉失恋的时间，算15个好了。”

　　台下的学生笑成一片，这看似一本正经的数据，其实都是在瞎闹。

　　徐浩很满意发言稿的效果，等学生们笑声停了，继续说：“当然，你也可以选择看进96本书、218部经典电影，写出一部叫好叫绝的剧本，拍出一部惊叹四座的微电影，演出一支感人至深的话剧小品，做十分有意义的事情。”

　　“也许四年后，当我们回忆自己四年大学生活的时候，不仅仅能回忆起，谁谁谁LOL就是小学生坑队友，谁谁谁荣登宿舍睡王之王，谁谁谁比我多谈一次恋爱。还能回忆起，得奖的剧本是谁谁谁写的，点击破亿的微电影是谁谁谁拍的，谁谁谁和谁谁谁我们一演过小品……”

　　“最后，我们应该抱着这样的一个信念，迎接我们的大学生活。”徐浩面带微笑的扫视全场，意气风发令人无法直视，“大学，不是最后的狂欢，而是成功的起点。”

　　“谢谢大家，我的讲话结束。”


第283章 双截棍带风

　　2016年的北电新生典礼，在一片和谐中落下帷幕。

　　新生代表徐浩的讲话，一度成为这场典礼最闪亮的部分。

　　尽管网络上，很多媒体的报道都集中在，今年北电又出了哪些美女帅哥上面，但他的讲话依然还是谋杀了不少关注度。作为单独上台的唯一一名北电新生，徐浩理所当然的被记者拍下了不少特写。

　　讲话的发言稿，也被曝光在网上，得到了不少人点赞。

　　这不是徐浩写的稿子，可功劳还是算在了他的头上，博了一个文采斐然的虚名。

　　风头出过了，新生典礼结束了，生活又回到平静之中。中午，徐浩就跟宿舍的三个舍友，一起去小饭馆里吃了一顿饭。除了那个傲气的李然，还有两个，分别叫陈孟都和陶存禄，四人刚刚认识，还在磨合阶段。

　　和徐浩不同的是，这三个人家庭条件都非常好，一身名牌，还都有妹子整天聊电话。

　　徐浩现在口袋里也算是有钱了，但他穿衣服并不怎么讲究，只要帅气就好了，是不是牌子并不重要。至于说妹子，徐浩当然有，赵子晴、吴倩、刘萌萌，他多着呢。不过他没那种显摆的个性，当着别人面，就各种秀。

　　而且徐浩和他们最大的不同是，他们三个还籍籍无名，徐浩却已经走上窜红的正确道路。

　　心态非常好。

　　喝点酒，吹吹牛，彼此也就慢慢的熟悉。

　　不过，徐浩也没多少时间，去用来在大学里厮混，7号新生典礼，8号入学教育，10号体检，12号军训。别的学生，这段时间都在悠哉悠哉的放松，徐浩却马不停蹄。今天抽时间去演话剧，明天挤时间跟导演沟通新戏剧本。

　　忙得不亦乐乎，累并快乐着。

　　《光年之外与你初遇》的剧本他已经拿到了，剧组定在了9月20号在北京开机。

　　而9月12号这天，徐浩则换上了一身迷彩服，在北电党委副书记王宏民教授、学生处处长王昱华，以及表演系带训教师王昭、辅导员王春子的带领下，奔赴香山66483部队驻训基地，开始为期15天的军训。

　　为了迎接这次军训，徐浩做了很多准备。

　　流线体穴道按摩鞋垫是必须带上的，军训的站姿、正步令人销魂，没有一双好的鞋垫简直就是悲剧。这一点，徐浩占了大便宜，他的鞋垫是未来产品，效果相当好。

　　防晒霜也是必需品。

　　其实徐浩保留着不少深层养肌活性面膜，根本不怕太阳晒。不过李珊和剧组导演不知道，再三嘱咐徐浩，一定要注意防晒，不要把自己晒黑了。因为回去就要拍戏了，晒黑了会影响镜头前的效果。

　　还有水壶、饭盒……等等不少东西。

　　当然，最重要的，是炫技必备品——吉他、双截棍。

　　徐浩问过师姐们，军训的晚上，都会有才艺表演，不仅仅可以吸引到同年级的妹子，还能讨好教练和军官，军队生活这么枯燥，可想而知，听听未来的明星们唱歌、弹吉他，看他们跳舞，是多么惬意的一件事。

　　特别是，9月15号是中秋节，中秋文艺晚会，早已经在新生之间密谋已久。

　　徐浩已经准备了好了节目，只待光彩夺目的那一刻。

　　如此，12号这天，完成了站队分班后，十点整，所有学生以军训班为单位，坐进了驻训部队的礼堂，举行了新生军训开营仪式。

　　身为本届新生的代表，徐浩理所当然的再次登台，做了一番简短的发言。

　　在当晚的北电官网上，是这么报道徐浩的发言：“随后，我校2016级新生代表徐浩同学，学用铿锵的誓言以及十足的信心与勇气代表所有的新生，表达了我校2016级学生坚决以饱满的热情、奋发向上的精神状态完成军训任务的决心，并相信我们新生们一定能以优异的表现完成军训这一课。”

　　下午，军训正式开始。

　　“一二一，一二一，一二一，立定！”

　　“向左看齐，稍息，立正！”

　　“原地踏步走！”

　　各种口号声，响彻训练场。

　　……

　　军训是痛苦的，对于别的学生来说。

　　徐浩一点也没有这方面的痛苦，这点辛苦程度，根本比不上他每天练武所耗费的精力，要知道他还练着金钟罩、铁布衫，都是自己虐自己，早已经把自虐当成家常便饭。

　　在一堆渣渣当中，如鹤立鸡群一般突出。

　　况且徐浩也没有藏拙的打算，人生难得年少轻狂，该装比的时候就勇敢去装比。军姿、拉歌，徐浩全都表现抢眼，加上新生代表、高考状元的身份，当之无愧的北电2016级新生，风云人物。

　　饶是这群心高气傲的同学，也不得不服，徐浩一个人的风头盖过所有人。

　　第一天晚上，才艺展示就开始了。

　　男生女生的互动，时时刻刻不停息，跟教官的互动，自然也不少。风趣健谈的徐浩，身边围绕着一群人，嘻嘻哈哈的扯淡。

　　“徐浩，给我们来一个双截棍。”舍友陈孟都起哄。

　　“就是啊，浩哥你都带双截棍来了，就别稀罕了，快点儿吧。”表演系2班的妹子拍手。

　　军训教官也跟着说：“徐浩，来一个！”

　　徐浩也不矫情，点点头：“好，给大家来一段花式双截棍！”

　　说完，站起身，将双截棍抓在手中，转身就是一个旋转侧踢，然后稳稳当当的落到空地上。

　　“好！”表演系2个班的妹子和搓男们，起哄一般的喊了一声。

　　场地空旷，灯光明亮，徐浩站定之后，将军训服外套给脱下啦，扔在了地上。里面是黑色紧身T恤，好身材要时时刻刻做好显露的准备。

　　双截棍还没开始舞动，先到是深情款款的唱了一嗓子：“一瞬间，法则颠覆。我是谁，是我心魔乱舞！”

　　紧接着，闪电般的将手中折叠好的双截棍，甩了出去，绕身体转了一圈，再夹在腋下，弓步上前，单手并指伸出，大喝一声：“哈！”

　　“好！”周围的学生，立刻跟着大声叫好。

　　“浩哥好帅。”还有个妹子直嚷嚷。

　　徐浩静止了两秒钟，等自己的帅气身姿映入了大家眼帘里，又开始动了，双截棍如同一个精灵，在他右手的挥舞中，一会儿绕着身体摆动，一会儿像金箍棒一样飞旋。随后又右手换左手，右手换左手，身体配合双截棍，做出各种帅气的动作。

　　间歇的，偶尔会有了一两个静止的动作，留给大家叫好的机会。

　　“好！”

　　“帅！”

　　叫声不绝于耳，鼓掌声越来越多，被徐浩吸引过来的学生和教官，不要太多。

　　相对于那些软绵绵的唱歌跳舞，徐浩的双截棍表演，阳刚太多了。而且徐浩还骚气的很，每次静止的时候，必然会学李小龙，大叫一声，想不引起注意都难。

　　人越多，他越人来疯。

　　平时甚少做的激烈动作，也不要命的施展出来。

　　挥舞的双截棍收住之后，顺势就各种转身飞转和凌空翻。每一次翻转，必然伴随着巨大的呼喝声。到了最后，徐浩灵光一闪，决定开一个大招。花式双截棍他当然练过大招，那就是将双截棍当作链球一样旋转。

　　当身体旋转的动能积蓄到最高点，猛然爆发，纵身一跃，凌空就是一个高难度的360度后空翻，落地后，双截棍依然旋转个不停，身体便顺着这股旋转的力道，往地上倒去。

　　就在大家以为徐浩要摔倒的时候，他忽然收了双截棍，双手交替撑着地面，做了一个720度的托马斯回旋。这是街舞里面的动作，被徐浩很好的衔接在后空翻之中。两圈旋转停下来，稳稳当当的挺身站起来，摆出超酷的姿势。

　　将双截棍折叠抓在手中，伸到前方，自己则保持单手触摸地面，像飞机一样斜斜的站住。

　　“好！”

　　“浩哥太帅了！”

　　“哗啦啦啦。”

　　鼓掌声、叫好声四起之后，徐浩才满意的立正，平复微微起伏的胸膛，行了一个抱拳礼。

　　这一刻的徐浩，无疑是现场最高光的一位，等到他表演结束，退入人群之中，别的同学，才开始一一绽放光芒。考进北电的学生，多数都会一些才艺，晚上的展示，一刻不间断，弹吉他的弹吉他，跳舞的跳舞。

　　白天还没走几步就累成狗，晚上却活跃的好像永动机。

　　这就是学生时代。

　　无拘无束的欢乐时代。

　　痛苦与快乐齐头并进，很快就到了中秋节。

　　这一次，已经是徐浩第二个中秋节没有回家，去年中秋节时，他正在拍摄《夜幕人》。这个中秋节晚上，北电的军训新兵营里，举行了一场热热闹闹的文艺晚会，用来犒赏66483部队全体官兵。

　　大多数的表演，都是由表演学院的50名学生承担。

　　其中徐浩报了一个节目，不是单人节目，而是他们宿舍四个学生，一起演唱苏联歌曲《喀秋莎》。学表演的，都会一点声乐，唱这首《喀秋莎》不在话下。

　　“正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱。”

　　“喀秋莎站在那竣峭的岸上，歌声好像明媚的春光。”

　　他们四个人都穿着借来的军官服装，肩膀上扛着一毛一（少尉），站得笔直，唱得嘹亮。

　　“喀秋莎站在那竣峭的岸上，歌声好像明媚的春光。”

　　最终，这首歌获得了很不错的掌声。

　　这个军营中的中秋节，过得格外有意思。

　　……

　　“教官，我想请假。”

　　“什么原因？”

　　“明天，我担任男主角的新戏《光年之外与你初遇》开机，我必须到场参加。”

　　“是吗，你已经开始主演新戏了，行，我准许了。”

　　依靠这几天优秀的训练情况，和跟教官已经混熟的关系，徐浩轻而易举的请到了一天假，用来参加9月20号，在北京西郊取景地，举行的《光年之外与你初遇》开机仪式。

　　因此请完假之后，徐浩就收拾东西，离开了66483部队的驻训基地，与云横传媒一行人汇合。这部戏是云横传媒跟酷匠文化联合出品，作为公司投资的第一部电视剧，三位老总非常重视，一起到了现场。

　　提前一天晚上，徐浩就接到了安排，大概明白了明天的开机仪式，自己要怎么做。

　　早晨李珊过来通知他出门的时候，一向出门很早的徐浩，意外的躲在厕所里，对着镜子，努力的平复自己紧张的情绪。

　　这是他首次担任男主角，心情十分复杂，忐忑、不安、紧张、激动、兴奋，种种情绪，混杂在一起。

　　从2015年4月开始走上演员这条路，到2016年9月的今天担任男主角，这一年多以来，是一段非常美妙的旅程。这段旅程并没有太大的波折，但带给了徐浩太多太多的人生感悟，明心见性，知道了自己要走的路。

　　“呼，加油！”

　　徐浩狠狠地揉了揉脸，将这些乱糟糟的情绪，甩出脑海里。

　　拿起洗手台上的蛤蟆镜，卡在了脸上。

　　抖了抖白色校服衬衫的领子，紧了紧黑色的领带，这才打开厕所门，走了出去。

　　“早啊，珊姐。”出了宾馆房门，徐浩又恢复成那个自信心爆棚的骚年。

　　李珊一边打量着徐浩，一边随口问：“怎么准备这么久？”

　　“排毒养颜。”

　　“好吧。”李珊翻了翻白眼，“关晓彤她们都已经在楼下大厅等着了，你也赶紧下去吧，吃点早点垫垫肚子。”

　　“OK。”

　　跟着李珊走到楼下，一眼就看到关晓彤的父亲，带着关晓彤，正在跟云横传媒的老总方云成说话。

　　徐浩走过去，朗声打招呼：“方总、田总、许总、李总，早啊。晓彤，你也这么早啊，这位是关叔叔吗？”

　　当初主力签约徐浩的田树军，立刻拉着徐浩说：“来，小浩，我给你介绍一下，关少增，晓彤的爸爸。”

　　“关叔叔好。”

　　关少增客气的说：“哎，你也好，徐浩，我认识你，高考状元，令人钦佩啊。我女儿关晓彤，就拜托你多关照。”

　　“叔叔客气了，晓彤说起来是我的前辈，我得多向她请教。”徐浩也客气的说。场面上，自然要谦虚谨慎守礼。

　　关晓彤笑呵呵的说：“徐浩你吃早饭了吗，我们一起吃吧。”

　　“好啊。”


第284章 总结两个字

　　《光年之外与你相遇》剧组，开机仪式如期举行。

　　现场除了剧组的几十号人在摆放香案、整理设备外，还有十几位记者正在等待现场采访，这些记者自然是剧组特意邀请来的。

　　一面巨大的海报，挂在了小区外面的马路边，有两人高、四五米宽。上面是淡蓝色的宇宙背景，仿佛海浪一样得到地平线上空，高高悬着一颗银白色的星球，星球边上还环绕着一颗同样银白色的月球。

　　在海报的两端，徐浩与关晓彤的剪影，各自站在地平线上，遥遥相望。

　　《光年之外与你相遇》，导演张博昱，编剧汪远、邹杰，主演徐浩、关晓彤，出品东阳云横传媒文化有限公司，发行上海剧酷文化传播有限公司。

　　吃过了早饭，徐浩和关晓彤，就穿着剧组特别定做的校服，来到了海报墙面前。

　　两人一出现，立刻引起了记者的注意，走过来开始采访。

　　开机仪式徐浩参加过不止一次，也被采访过，但以主角的身份接受采访，这还是第一次。主角属于一部电视剧的主创人员，所以也需要负责对外解答剧组的相关问题。徐浩早在出门前，就已经把该回答的问题和不该回答的问题，仔细的梳理了一遍。

　　没出门之前，可以紧张忐忑，但是开始面对外人了，就必须以信心饱满的热情，来展现一切。

　　“徐浩你能给我们介绍一下这部戏吗？”身上挂着乐视网标志的记者，首先开口询问徐浩。

　　徐浩接过来写有“letv”标志的话筒，回答：“这部戏它是一部很新颖的题材，发生在校园里面，但它却是用游戏的元素来包装。现在大家都对游戏不陌生了，很多年轻人都知道职业玩家，然后这部戏就是以青少年为主要受众人群，男主角希望开辟一番游戏事业，在女主角的支持下，最终克服了很多困难，做到自己想做的。”

　　又一家爱奇艺的记者，递过来话筒，上面写着“iQIYI”牌子：“那你演的男主角是什么样的角色？”

　　徐浩接过来“iQIYI”话筒，双手都拿着话筒，感觉很爽：“我演的呀，是男主角陆宇辰，他是一个外冷内热的人，剥开外表下面有幽默搞笑的一面。”

　　“你本人跟男主角性格相似吗？”

　　徐浩笑了笑：“应该是不相似，我本人比较开朗，废话也挺多，呵呵。”

　　“演冷酷的角色，会不习惯吗，这是第一个男主角吧？”

　　“对，我第一次担任男主角，不过我并不是担心习惯问题，我也演过了不少角色，有一些还是那种大反派，我知道怎么去调节自己的情绪。”

　　记者转而又问关晓彤：“晓彤你演的是一个什么样的角色？”

　　此时关晓彤手里，也抱着了两支话筒，一家搜狐的，一家北京电视台的：“我演的是女主角夏小词，一个活泼善良，充满想象力的女孩子，喜欢写武侠小说。”

　　“晓彤也是第一次担任女主角吗？”

　　“对呀。”

　　“那你们两个都是第一次，会不会压力很大。”有记者提问。

　　徐浩和关晓彤对视一眼，为表绅士，徐浩没开口，让关晓彤先回答：“还好吧，因为导演他们都有很明确的安排，没有给我们很大的压力，我跟徐浩只要尽力去演好这个角色就可以了。”

　　等关晓彤说完，徐浩才补充了一句：“导演敢用，我们就敢演，怕的应该是导演，哈哈。”克服了之前的小心谨慎，随着采访的继续，徐浩也渐渐的敢于开一些无伤大雅的玩笑了。

　　有记者忽然问：“徐浩你怎么分配自己上学和拍戏冲突？如果没记错，北电正在军训。”

　　“是啊，我昨天跟教官请假，获准今天来参加开机仪式。”徐浩解释说，“我在军训中表现不错，因为我天天练武，所以站军姿、走正步我都学得很快很标准，教官才准许我外出。军训以后，我就在学校和剧组两头跑了。自己辛苦一点不要紧，只要能挤出时间，两边都不耽误就行了。”

　　“那在此之前，你们两位互相认识吗？”

　　徐浩又和关晓彤对视了一下，都摇头，关晓彤说：“我没接这部戏的时候，就听说了徐浩，高考状元、艺考状元，令人崇拜。”

　　“这样说的话，我认识晓彤你更早，当时看《无极》的时候，我就认识你了。”

　　事实上，当年一个馒头引发的血案被炒作的沸沸扬扬时，徐浩还小，他看这部电影，是在陈老师的电脑丢了之后。

　　关晓彤在里面演小倾城，被抢走了包子。

　　一晃多年过去，当年那个小女孩，已经充满了女人味。

　　才说到认识，有记者就开始往感情上面打岔了：“徐浩，你觉得关晓彤，符合你的交往标准吗？”

　　对于这个问题，徐浩只能选择作假，夸张的说：“哦，晓彤是女神哎，真的，九头身，我都不敢直视。”

　　“你怎么看出来我是九头身啊？”

　　“锐利的眼神，哈哈，开玩笑开玩笑。是因为要合作，我特意找过你的视频，有一期的《年代秀》上面，不是现场测量了吗，我就记住了，大长腿、九头身美女。”

　　“浩哥你太让我感动了。虽然我真的很自恋，但是女神这称呼我不敢承受。”关晓彤一边高兴，一边谦虚。

　　记者追问：“那晓彤你对男朋友的选择有什么标准？”

　　关晓彤就带着笑，扳着手指：“我觉得，首先要干干净净吧，就是那种韩范儿，单眼皮内双，会打篮球，跑得快，然后很高、很帅、身材很好，然后人很幽默、很阳光，然后很会穿衣服。”

　　徐浩听完后，搔了搔头发：“晓彤，你这些标准，总结起来，就两个字儿你知道吗。”

　　“啊，哪两个字儿啊？”

　　“徐浩两个字儿呀。”

　　“哈哈，你臭美呀。”

　　徐浩一本正经的复述关晓彤的标准：“你看，干干净净，这一点不能否认吧。会打篮球，我会啊，我还会踢足球呢，在横店时候绰号黄金右脚，跑得飞快。个头一米八一，净的，帅气程度五颗星不为过吧，身材我也不脱衣服了，大家能看到。幽默、阳光，就差一个，我不是内双，我是外双。”

　　关晓彤配合的说：“那好吧，我现在宣布，徐浩是我的男神。”

　　徐浩摆摆手：“低调一点，私底下告诉我就好了，哈哈。”

　　“哈哈。”

　　两人就这样在记者面前，肆无忌惮的闹着玩笑，时间也一分一秒过去。工作人员已经把拜神的香案给摆放好了。

　　一座香炉摆放中央。

　　周围放着一盘有些发烂的香蕉，一盘雪梨，一盘苹果，一盘橙子，一盘鲜红的火龙果。还有一长条腊肉，一盘烤乳猪。

　　一切筹备妥当，时间也到了十点整，导演把所有人都给招呼过来。

　　先是导演带着徐浩、关晓彤和制片人一起拜神，手里捧着一束香，对着香案鞠躬三拜，然后插进香炉里。随后剧组的其他演员和工作人员，依次过来拜神上香。周围记者扛着摄像机，拿着照相机，不停的拍摄拍照。

　　场面十分热闹。

　　拜过了神，最后导演掀开了摄像机的红盖头，宣布开机仪式圆满完成。完成了开机仪式，一群人全都回到了海报墙面前，继续做活动来宣传这部电视剧。身为男女主角，徐浩和关晓彤，格外需要卖力作秀。

　　好在两人都是第一次担任主角，作秀格外用力，不知疲倦。

　　原本现场的观众并不多，随着时间的推移，围观的观众也越来越多，还参与到了活动之中。

　　热热闹闹，直玩到十一点半才结束。

　　……

　　结束了开机仪式，徐浩当晚就返回了66483部队驻训基地，随后几天，安安稳稳的军训。直到27号参加完阅兵，并拿到了一张“优秀标兵”的证书，返回了北京电影学院，开启了学校、剧组两头跑的生活。

　　剧组是重头戏，北电只是偶尔上课，然后晚上睡个觉。

　　不过同学还是认识了很多，都是才华横溢的才子才女。

　　在北电，走后门的有是有，但没想象中那么猖獗，大部分学生还是靠真本事考进来的。徐浩的状元，虽然稀罕，却也并不算夺目。考上清华北大，但偏要来北电的学霸，也不少。基本上能进来的，都是有一技之长。

　　这些个学生，基本上都能混成脸熟，毕竟一届学生就五百来位，做作业的时候，还得大家聚在一起合作。

　　电影学院嘛，最终还是要去拍片子的。

　　原本徐浩以为，自己来北电也就是镀镀金，还是忙拍戏为主。但是真的在北电学习了，才能感受到，其实这样的校园生活，也十分有趣，能学到很多东西。

　　学校很小，每天穿过邪门（大门是斜的）歪道（校道是歪的），再去跑两圈250（操场跑道），从南到北就是爬也不要五分钟，去食堂吃饭甚至都不需要下楼。只要听到操着舞台腔的“大娘，请来一份炒面”，就一定是表演系的女生。

　　美女在全校的比例相当高，不仅仅表演系有美女，其他系也不少。但是传说中被包养的女学生，徐浩真的没见过几个，他跟表演系女生的关系，都很不错，她们家庭条件都不错。有几个女生甚至家里直接就是富商，包养别人还差不多。

　　学艺术是要花钱的，家庭条件好，家长才会舍得栽培小孩学艺术。

　　周一固定的国产片放映，有一些电影其实是学校里老师拍的，当然，只要是烂片，学生们还是会疯狂吐槽，绝不给半分面子。

　　在小教室上课看电影，看到好电影，有的学生甚至情不自禁的鼓掌，都是对电影的真爱。

　　崇拜一个导演，绝不因为对方的名气和地位，而是技艺、深度和感情。时不时有国内外名导、编剧、摄影师来讲座、交流，徐浩就见过几次世界级的大师。国内明星来这里没用，大家鸟都不鸟。

　　像徐浩这样的，可以说小明星一枚，大家连嫉妒都欠奉。很多学生，尤其是表演系的学生，外面的剧组会经常过来邀请演戏。徐浩也接到过不少邀约，只是从来没有主角就是了。

　　在北电，可以提前看到很多好电影，以及一些国内找不到公映的电影。

　　宿舍也没有门禁，女生宿舍随便进，经常有人跑去女生宿舍，就为了走道里的微波炉，可以用来烤爆米花。

　　老师、领导也没有想象中那么严肃，勾肩搭背，嘻嘻哈哈，再正常不过了。

　　徐浩有一次跟王昭副教授喝酒，喝到最后，两人竟然跑去小西天（KTV）唱歌去了，两个大老爷们离开的背影，留给了小伙伴们多少关于爱情的想象空间。还有王青子副教授，当年也是美女一枚，没有选择演戏，而是留校任教，徐浩天天叫她青大美女。

　　还有王劲松老师，学校的党委书记，教表演的。

　　特别喜欢跟学生一起吃饭，他的口头禅就是“给我一根皮筋，我要做个弹弓，弹你家的玻璃”，逗得起飞。

　　搞艺术的，总归跟一般的老师不太一样。

　　尊师重道，薪火相传。

　　北电的校训并不是一块字牌，而是真真切切让徐浩体会到了。

　　当然，仁者见仁智者见智，北电不好的地方也一大堆，学生爱慕虚荣勾心斗角也不在少数，潜规则神马的要说没有，徐浩也不会信。只是他更善于看到好的一面，让自己也成为这好的一面。

　　“喂，耗子，明天你还去拍戏吗？”2班的妹子李菲菲，绑着马尾，跑来了主教楼的四季厅。

　　“明天不用，咋的啦？”徐浩正撅着屁股，从玻璃桌底下，找自己刚才掉下去的圆珠笔，抬头问。

　　李菲菲把椅子拉开，坐了下来：“我们计划排一个话剧，你来应征男主角不？”

　　“排什么话剧？”徐浩捡起圆珠笔，在本子上画了画，没坏。

　　主教的四季厅，环境优雅，是喝茶聊天的好去出，非常适合谈情说爱。徐浩喜欢过来当电灯泡，看书写字，十分惬意。

　　“《晴雨》，是一出爱情悲剧。”

　　“菲菲你是女主角么？”

　　“我不是。”

　　“那我就不去了。”徐浩随口开了个玩笑，待看到李菲菲“哀怨”的眼神，赶紧洗白，“算了，我没时间，剧组那边就够我忙了。留点时间，我得安静读书，别成了吊车尾。”


第285章 葵花点穴手

　　北电大一新生，男生爱拍恐怖片，女生爱拍爱情片。

　　《晴雨》就是一伙女生，琢磨出来的爱情悲剧，十七八岁的花季、雨季少女哪个不怀春，荷尔蒙的效果不是随口说说。

　　李菲菲是表演2班的学生，一双大大的丹凤眼，鹅蛋脸，身材很瘦，骨架小小的，皮肤白白的，个子一米六五左右。很漂亮，而且她特别上镜，在镜头中的样子，比现实更美。

　　她是表演系的活跃分子，自身魅力也足够，张罗了一批人马，筹备话剧。表演系的新生中，徐浩的演技是最好的，而且真真切切有舞台剧表演的经验。所以李菲菲第一个就想让徐浩来演《晴雨》的男主角。

　　徐浩毫不犹豫的拒绝，让李菲菲有点受伤的倾向：“耗子你也不用拒绝的这么快吧，我们都是安排在晚上排练，能耽误你什么时间啊？”

　　“美女，找别人吧，就让我安安静静的做一枚美男子吧。”

　　“傲娇不好。”李菲菲瞪眼。

　　徐浩找借口说：“我晚上有事。”

　　谁知道李菲菲较真的问：“你晚上有什么事儿？”一副说不出来，就给徐浩好看的样子。

　　徐浩眨了眨眼睛，问了一个莫名其妙的问题：“你知道为什么日本动漫都是小孩子拯救世界吗？”

　　“别岔开话题。”

　　“我没有岔开话题，我很严肃的在回答你。当你知道我这个问题的答案时，你也就知道我今晚有什么事儿了。”

　　李菲菲怀疑的问：“那为什么日本动漫都是小孩子拯救世界？”

　　“自己思考，什么都敞开了说，就没意思了。”

　　眼见徐浩真没有演话剧的意思，也不说答案，李菲菲只好赏给徐浩两个白眼球。然后带着这个问题，回到了女生宿舍。正好宿舍里，另外三个女生都在呢，李菲菲便大声的说：“姐们，问你们个问题啊。”

　　“问吧。”

　　“你们知道为什么日本动漫都是小孩子拯救世界吗？”

　　“不知道。”一个妹子摇头。

　　“因为动漫都是给小孩子看的吧？”另一个妹子不确定的说。

　　李菲菲摇头，这个答案跟徐浩晚上要什么。一点关联也没有，显然不是答案。

　　正当李菲菲以为问不出答案的时候，最后一个妹子，一边对着镜子顾影自怜，一边随口回答：“因为他们家大人都在忙着拍别的片子。”

　　唰！

　　一语惊醒梦中人，李菲菲豁然开朗，明白了徐浩说的什么意思。日本的成人都在拍什么片子，不言而喻，是爱情动作片。徐浩自然就是指。他晚上还得忙着去make-love，这是一个很低级的黄色笑话。

　　明白了徐浩说话的内涵，李菲菲倒是没有生气的意思，只是嘴角挂着一抹笑意，然后发微信去骂徐浩：“死耗子，调戏老娘呢！”

　　“那是你智商迟钝。”徐浩很快回了信息。

　　“高考状元就能碾压别人啦！”

　　“没有碾压，只是优越感满满的要溢出来了。”

　　“信不信我现在就拿刀去砍死你。”

　　“呵呵，班门弄斧你造吗？让你一只手一条腿，照样KO你。”

　　“欺负女孩子你就这么得意？”

　　“……是你说要砍我先。”

　　或许是李菲菲自知理亏，许久都没有再回信息，徐浩将手机放到一边，边认真的投入到电影表演艺术史的研究中，这是他的专业课，要考试的。

　　艺术这东西，在门外的时候，徐浩以为也没什么好学的，顶多就是教教你怎么表演。事实上并非如此，很多艺术是有传承脉络的，而非单独的教授演技。钻进去之后，才能汲取到真正的表演艺术。

　　徐浩发觉自己对表演艺术，还挺有兴趣的。

　　过了N久，一直安静的手机，再次响起来，徐浩没去管它，而是认认真真的做完自己设定好的内容，这才合上书本没打开手机。屏幕上显示，现在已经是十点二十五了，该去吃宵夜了。

　　练武且在长身体的男生，晚上不多吃一顿，根本顶不住。

　　划开屏幕，李菲菲的信息随即出现，第一条：“死耗子你有女朋友了？”

　　第二条：“行啊你，隐藏很深，是谁啊，我们专业的哪位？”

　　第三条：“还是其他专业的？”

　　第四条：“说说啊。”

　　徐浩收拾好课本，夹在腋下，这才好整以暇的回复：“单身待解救。”

　　“真假，真没对象？”

　　“打听这么清楚干什么，约吗？”

　　“叔叔我们不约……你没对象，你还跟我说你今晚没时间。”

　　徐浩发了语音过去：“小妹妹你怎么就这么执着呢，虽然我承认，我风华绝代，不演你们话剧的男主角，对你们来说是巨大的损失。但是，人各有志，我只想做一名安静的美男子而已。万望施主大发慈悲，成全了老衲一颗向佛的心。”

　　李菲菲也发来了语音，一副不爽的口吻：“切，说的好像我们多稀罕你似得，只是邀请你来应征，做个男主角的备胎而已。应征的帅哥多着呢，黄其伟、吉哥都应征了，还不一定能选上你。”

　　黄其伟和吉哥，都是表演系的帅哥，虽然没有徐浩这么耀眼，但也是表演系的风云人物。

　　想了想，徐浩发了一句：“晚安，千万别梦到我，不然一晚上我跑N多妹子的梦，很累。”

　　“自恋是种病，赶快吃药，药不能停。”

　　听着李菲菲娇滴滴的声音，徐浩不禁摇头失笑一声。男生女生，小小的暧昧，在校园里，处处都是这样的轻松。无关乎情与爱，只是男生女生之间，天然的互相吸引罢了。

　　……

　　早秋的天气，微微透着一丝清凉。

　　马路上，一辆公交汽车，安静的停在站牌边，这辆公交汽车周围，《光年之外与你相遇》剧组正在紧张的拍摄。

　　“徐浩、关晓彤，我说的，你们两都记住了吧？”导演张博昱拿着剧本卷成的纸筒，拍手说。

　　穿着校服的徐浩跟关晓彤，同时点头。

　　“那好，各单位注意，我们开始拍摄！”

　　拍摄是在公交车内剧组的员工，临时客串乘客，还有一些老大爷老奶奶群众演员。这场戏，是公交车上遭遇小偷的戏。

　　大概故事情节是这样的：夏小词的武侠小说过了出版社的一审审稿，正式面世，只是出版社的总编是个好色的胖子，夏小词不敢去。欠夏小词人情的陆宇辰，便陪她一起去，为她壮胆和护航。

　　坐公交车时，喜欢写武侠小说的夏小词，天性仗义，看到有小偷正在偷钱包，立刻大声出声喝止。谁知道小偷不但不逃跑，反而拿出刀，威胁夏小词。这时候陆宇辰就挺身而出，保护夏小词与小偷搏斗。

　　谁知道小偷有同伙，三个人一起打陆宇辰，虽然有乘客的帮助，最终陆宇辰还是挂了彩。

　　但俗话说得好，塞翁失马焉知非福。原本夏小词对陆宇辰只是好朋友，但经此一役，夏小词便喜欢上愿意保护她，与歹徒搏斗的陆宇辰。

　　“各单位注意，倒数三个数！3、2、1，Action！”导演扯着嗓子喊。

　　公交车的门打开，群演们抢着上了车，徐浩和关晓彤跟着队伍后面，也排队上车。摄影师扛着摄影机，跟随着两人上了车。车上已经被群演坐满了位置，徐浩两人按照之前排戏的情形，扶着扶手。

　　公交车缓缓开动，关晓彤便说：“哎，陆宇辰，你说要是那个主编对我起了色心怎么办？”

　　徐浩淡定的看着窗外：“我会劝他打消这个念头。”

　　关晓彤接口：“你怎么劝他。”

　　“以德服人。”

　　“以德服人往往没有好下场，我看还是以杀止杀！”关晓彤故作凶横的说，“那个死胖子要是敢胡言乱语，我就用葵花点穴手，让他求生不能求死不得。”

　　说完，关晓彤竟然当着一车人的面，快速的伸手，点在了徐浩的胸前两下，还大咧咧的咋呼：“葵花点穴手。”

　　“卡！”导演及时的喊了出来，“关晓彤，最后的葵花点穴手，要放开，放开知道吗，把淑女范全都给抛掉。”

　　关晓彤赶紧点头：“导演，对不起，再来一次，我会抛开淑女范的。”

　　徐浩在一旁小声的嘀咕了一句：“你有淑女范吗？”

　　然后，迎来了关晓彤恶狠狠的眼神。

　　两人拍戏已经很熟稔了，徐浩现在已经明了，女人绝对不能只看表面。想当初他刚认识关晓彤的时候，关晓彤表现的很成熟，但是随着认识的加深，才渐渐发现，这妹子就是一个还没长大的逗比，比男孩子的性子还跳脱。

　　一口利索的京片子，吵架谁都吵不赢她。

　　温婉起来，女神也不遑多让，逗比起来，谁也不敢招惹。

　　自认成熟内敛的徐浩，当然也不会去招惹她，看到关晓彤瞪眼了，立刻做出一副为窗外风景所折服的神情。

　　直到导演喊话重新开始，才解除伪装。

　　来回卡了两次，这一出葵花点穴手的戏，终于过了。而接下来，剧情是衔接上一幕，演员站的位置还是原来的位置，只是摄影师已经跑到另一辆皮卡车上，跟公交车一个车速，从皮卡车上正面拍摄徐浩和关晓彤。

　　“Action！”

　　一声喊。

　　被点了葵花点穴手的徐浩，瞬间换上一副被打败了的表情，转头看着关晓彤，不知道剧情的，还以为他要呵斥关晓彤呢……然后，徐浩就吐出了一句，令全车厢都爆笑的话：“喂，别闹，全车的人都在看着呢，快点给我解开。”

　　徐浩刚说完台词，关晓彤就笑场了：“哈哈，徐浩你样子好逗。”

　　“关晓彤，你秀逗了啊！”导演在场外，不满的大喊。

　　关晓彤收住笑：“导演，对不起，再来一次啦。”

　　见关晓彤没心没肺的样子，张博昱又补充了一句：“你也是老演员了，能不能学学徐浩，他NG次数比你少了至少一半。”

　　这话就有点重，关晓彤当场就脸红了，徐浩便打圆场给关晓彤找了个台阶：“这多谢导演安排，我很多场戏，只要安静做个美男子就OK了。”

　　事实也差不多，相对于关晓彤演的夏小词是个爱做梦爱幻想活泼开朗的女主角，徐浩演的陆宇辰就比较冷酷一点，话也相对少一些。

　　关晓彤脸红了一下，感激的看了一眼徐浩，刚才导演的呛声，的确让她不好意思。

　　随后，关晓彤很认真的配合起来。

　　拍戏的进度，也快速的推进。

　　从早到晚，几乎无歇息的时间，终于赶在六点半之前，把今天的所有戏份给拍完，可以收工了。

　　收工之后，徐浩和关晓彤，都匆匆忙忙的让助理收拾东西，准备回学校。徐浩在北电上学，关晓彤在中央舞蹈学院上学，都是大一的新生。

　　临走的时候，导演助理跑过来：“徐浩，关晓彤，请等一下。导演让你们把这段视频，发布到你们各自的微博上，宣传一下片子。”

　　“OK，视频传来吧。”

　　视频只有十几秒钟的长度，内容就是公交车上搞笑的那一段“葵花点穴手”、“快给我解开”。

　　签约的时候，合同规定必须要全力配合剧组宣传，这一点小要求，徐浩自然是点头答应。顺手就传到了自己的微博上：“这姑娘好逗，@关晓彤。”

　　此时徐浩的微博粉丝已经突破了90万大关，每条微博下面，都有七八百条粉丝的评论，活跃粉丝多得很。

　　就连粉丝群都建立了二十多个，最多的一个，叫做【徐浩后援会】，有九百多粉丝加入。

　　……

　　婷儿就是【徐浩后援会】的一名粉丝。

　　她是一名大二学生，最开始认识徐浩，是在《云之帆》这部电视剧中，徐浩演的上官雅，非常有魅力，虽然是个反派小角色，却邪气凛然十分鲜活。不过当时她只是觉得这个演员不错，并没有怎么关注。

　　直到有一次看新闻，发现苏省高考状元竟然就是徐浩，此外徐浩还是艺考三所学校的状元，这使得婷儿兴趣大增，开始搜索徐浩的资料，知道了徐浩是一名横漂，通过自己的努力，一步一步走到现在。

　　瞬间，婷儿就被徐浩的奋斗所感动，成为了徐浩的一名粉丝，此后疯狂的收集了许多徐浩的写真、影视资料，还跑去北京看了徐浩演出的话剧《唐僧相亲奇遇记》，逐渐成为铁杆拥趸。

　　今天，婷儿正在刷微博，一眼就看到了，徐浩发了新的微博：“咦，男神的微博。”


第286章 看云卷云舒

　　“咦，男神的微博，美拍视频？”

　　婷儿顿时眼睛一亮，赶紧打开徐浩上传的视频，立刻间，画面呈现。

　　公交车上，徐浩和关晓彤手扶着扶手，然后关晓彤跟逗比一样，喊着“葵花点穴手”在徐浩身前点了两下。

　　徐浩有些翻白眼的倾向，带着点儿不耐烦和被打败的神情，转头看着关晓彤。就在婷儿以为徐浩会说“无聊”的时候，徐浩说了一句更逗比的话：“喂，别闹，全车的人都在看着呢，快点给我解开。”

　　剧情相当的翻转，出人意料。

　　“哈哈哈哈。”婷儿顿时笑坏了，“男神你也太调皮了。”

　　开心之余，婷儿立刻在下面留言：“连调皮都这么帅，男神你还让不让人活啊，《光年之外与你相遇》一定要支持！”

　　等婷儿把留言写好发出去，刷新一下，徐浩的这条微博下面，已经多了五十几条留言。

　　“还是城里人会玩。”

　　“徐浩超帅。”

　　“什么时候播出啊，等不及了。”

　　“完美男神。”

　　“关晓彤好做作的感觉，还是我们家耗子比较自然。”

　　“耗子的演技还用说么，三校状元。”

　　“看我的葵花点穴手……哎呀，不好意思，插了进去，那我再拔出来好了。”

　　“好好笑啊。”

　　“押花，一种潮流，一种艺术。真朴苑是传承传统工艺的押花厂商。全部用真花作为材料，层叠押制而成的现代最流行的软装选择。”

　　“这身校服真帅。”

　　“两位逗比，鉴定完毕。”

　　“有没有人觉得徐浩比较像年轻时候的黎明？”

　　“比黎明帅。”

　　划拉这些留言，婷儿专门找一些感兴趣的留言回复，她喜欢玩微博，跟一群陌生的不认识的人，讨论自己的偶像。追星的意义何在，就是这种参与进来的美好体验，分享明星的点点滴滴。

　　而像婷儿这样的粉丝，还有很多很多。

　　九十多万粉丝数，让徐浩的微博，每天都很热闹。当然这个水平，也就是三线小明星的级别，起码得一百多万粉丝，才能算得上是二线明星有望。

　　发布了宣传用的视频，徐浩就匆忙赶回了学校。

　　尽管他把话剧演出的机会给推了，但仍然有很多学校的工作要做，他还是学生会的一名成员呢。学生会领导基本上都被录音系的学生给占据了，应该说录音系是最闲的一个系，闲着没事干，四年就忙着竞选学生会了。

　　学校的老生总结过，北电四年学生生涯，录音系忙着竞选学生会，导演系忙着聚餐找灵感，摄影系忙着拍作业、喝酒，电影学系忙着辩论和沉默，美术系忙着装修，文学系成天飞叶子，管理系喜欢搞合唱，摄影学院忙着PS，动画学院隶属于二次元不参与日常。

　　至于徐浩所在的表演系，自然是忙着各种自拍。

　　今晚，徐浩就跟导演系、摄影系的几位学长，约好了一起聚餐。

　　他一直有个念头，就是把自己看过的那部未来微电影给拍出来，也试着画了几稿分镜头，但毕竟没学过导演工作，只是看过几本导演书而已，很多时候对筹拍期间要做工作，感觉到无从下手。

　　也一直有在剧组偷学导演的工作。

　　就是希望自己能把《乞丐的音乐》拍出来，不求有多大突破，起码要完美复刻。

　　所以徐浩就想拉几个导演系、摄影系的学生，帮他的忙，他负责提供创意和资金，其他人则负责具体工作，然后导演这个头衔，徐浩自己挂着。弄出一部，自编自演自导的微电影，万一火了，岂不妙哉。

　　有了这样的想法，晚上的聚餐气氛就热闹了。徐浩暂时还没有时间付诸于拍片行动，只是先把关系相处好再说。

　　都是学生，傲气有余，心机不足。

　　徐浩在社会上混迹了一年多，场面工作早已熟稔，一顿饭后，立刻就让这些导演系、摄影系学生，跟他称兄道弟起来。更是各自约定好，以后有机会一起合作拍片子。

　　这也算是拓展人脉，对未来的投资了。

　　尽管这几年，北电已经很少出大牛导演，但保不齐这些学生中，就冒出来一位未来张艺谋，未来贾樟柯，未来宁浩。

　　……

　　喝过酒回宿舍，宿舍一个人也没有。

　　问隔壁宿舍同学才知道，宿舍的三个筒子，跑去参加话剧排练去了，就是李菲菲推介的那部《晴雨》。

　　看看时间，才九点多，徐浩一个人在宿舍也无聊，拒绝了隔壁宿舍提出打八十分的提议，干脆跑去看李菲菲她们排练话剧算了。

　　走在校园歪道上，不知道是不是酒精上头，微微有些醉意，徐浩有种想要找人聊天的冲动。掏出手机，翻了翻电话薄，翻到了赵子晴的号码。但是手指放上去之后，又不知道怎么搞的，突然缩了回去。

　　心里一阵烦躁，干脆就坐在了金字塔旁边的长椅上，长椅的对面，还有一架黑漆漆的，也不知道是老式摄影机，还是放映机的雕塑。

　　路灯不甚明亮。

　　一如徐浩现在的心情，有些晦暗。

　　都说异地恋往往以失败为结局，徐浩还没跟赵子晴谈恋爱，就已经感觉到了这种距离带来的疏远。

　　电话越来越少联系，聊的时间也越来越短暂，有时候都找不到可以聊的话题了。

　　有时候徐浩觉得很紧张，想要冲去襄樊，找到赵子晴，有时候又实在没那个勇气。当初信誓旦旦的许下诺言，说成名后像个盖世英雄一样，去牵起赵子晴的手，感情浓烈又炙热。然而时间是最好的冷却剂。

　　徐浩偶尔在夜晚里，审视自己的内心时，竟然发现，赵子晴的位置，或许跟吴倩、刘萌萌这些人，处在差不多的高度。一时的冲动，难能维系，等到温热散去，才发现自己或许根本没有对任何人动心过。

　　“头有点晕，看来今晚喝酒上头了，早知道就吃一颗酒精催化剂了。”

　　揉了揉脸，徐浩身子一歪，就躺在了长椅上。

　　天空上，什么都看不见。

　　没有星星。

　　也不知道是天气不够晴朗，还是城市灯光太亮，亦或者空气污染严重。

　　还没多愁善感一小会，一阵困意袭来，徐浩就躺在长椅上，闭着眼睛睡着了。

　　不知道过了多久，忽然，一声女声将他从睡梦中惊醒：“徐浩？”

　　徐浩这才霍然惊起，发现自己竟然躺在长椅上睡着了，坐起来，甩了甩脑袋，定睛一看，却是开学时陪他报名的常雨晨：“哦，常师姐啊。”

　　“你怎么跑这里睡起觉来了？”常雨晨拎着一些袋子，似乎是刚逛街回来。

　　徐浩咳了咳：“那什么，我看看星星。”

　　“看星星？”常雨晨抬头看了看，“星星在哪儿呢？”

　　“呃，星星在距离我们很远的太空中。”

　　“少忽悠了，你是喝醉酒了吧，有股酒味儿。”

　　徐浩尴尬笑了笑，岔开话题：“师姐你是刚逛完街回来？”

　　“恩啊。”

　　“一个人逛街？”

　　“跟闺蜜一起，不过她不住校了。”

　　“哦，明白了。”

　　“好吧，你继续看星星吧，小心别着凉，我先回去了，走了一天路，脚脖子都快断了。”

　　“师姐再见。”

　　挥别常雨晨，徐浩的酒劲也退了大半，看了看时间，才九点半，他在长椅上睡了十分钟都还不到。抖了抖外套，折向主教，还按照原计划，去看排练。

　　推开教室的门，顿时热闹扑面而来。

　　教室里二十多个帅哥美女，正在嘻嘻闹闹的排练着。

　　徐浩在靠门的地方，拉了一个板凳过来，默默地看着她们排练。李菲菲这群女生的号召力，还是很强的，整个专业有一半的男生，都被拉了过来。

　　“死耗子，你怎么过来了？人选我们都已经应征完了，没你份了。”李菲菲眼尖，走了过来，她没有参与演出，而是负责指挥别人。

　　听李菲菲的意思，把徐浩当成过来应征男主角了，徐浩索性就顺着李菲菲的话，说：“哎呀，咋这倒霉呢，真后悔来晚了。”

　　李菲菲一股大仇得报的笑意：“下次请赶早，千万别再傲娇了。”

　　“一定一定。”

　　“哎，你喝酒啦？”

　　徐浩闻了闻自己衣服：“有这么大味吗，我怎么闻不到。”

　　“鼻炎，赶紧去治。”

　　“还没到严重地步，至少你头发上的洗发水味闻得见，我猜是飘柔对不对。”

　　李菲菲把脑后的头发甩过来，抓在手里，对于自己这一头秀发，她十分满意：“潘婷。”

　　正说着，又过来一名帅哥，一过来就拉了一张椅子，坐下来：“你们聊什么呢？”是2班的黄其伟。

　　“没聊什么。”李菲菲随口说。

　　黄其伟又问徐浩：“耗子，从外面拍完戏回来了？”

　　“对，过来看看你们排戏有没有我份，结果没有，桑心了。”

　　“哎呀，你这就说玩笑话了，你现在都演电视剧了，哪看得上我们这些学生弄的话剧。菲菲你说是吧，徐浩现在神出鬼没，几天都见不到一次人影，比人家大明星还忙。”黄其伟笑着说。

　　徐浩挑了挑眉头，黄其伟的话，怎么就那么刺耳呢。

　　李菲菲接口说：“你现在不是看到了。”

　　黄其伟显得很豪爽：“所以说今天感觉到很荣幸啊，未来的大明星，给我们排的话剧，提一点意见吧？我们得虚心请教，是不是啊菲菲。”

　　夹枪弄棒，话里有话，徐浩揉了揉脑门，觉得无语。黄其伟这点场面上的道行，在他看来，太幼稚了。意图根本就没掩饰的住，无非就是看到了李菲菲跟徐浩，有说有笑，感觉到嫉妒了，所以想要讽刺徐浩几句。

　　以为这样做，就能给徐浩教训似的。

　　图样图森破，萨姆太姆拿衣服！

　　别说徐浩对李菲菲没那个意思，就是有那个意思，也没空搭理他，所以徐浩只是淡淡的说：“我的经验就是，上课认真听老师讲课。”

　　黄其伟眼睛一亮，觉得抓住了徐浩的语病：“徐浩跟我们就是不一样，我们还得跟着老师学，徐浩已经可以不上课了，羡慕嫉妒啊。”

　　李菲菲替徐浩辩驳了一句：“你要是羡慕的话，平时也多学习呗。每次晚上，都能看到徐浩在四季厅自习，他是白天没时间去上课。黄其伟你们几个呢，有时候还旷课，一点也不好好学习。”

　　黄其伟赶紧辩解：“菲菲你不能这么说，我们旷课都是不重要的课，表演课可一节没敢旷。”

　　“好啦，不要耽误时间，赶紧排练吧。”李菲菲不耐烦的说，“耗子，我们排练了。”

　　“OK，我当观众。”

　　等李菲菲把黄其伟抓去排练了，徐浩的耳边再次清静下来。

　　有些自嘲的想到：“我这算不算木秀于林风必摧之？太优秀了，有些拉仇恨啊！”

　　他是混过社会的学生，黄其伟这些人，都还没出象牙塔，所以对于黄其伟表现出来的攻击性，徐浩并没有在意。心态上的成熟，让他有些超然物外的感觉，就好像，路边一个熊孩子，冲过来向自己吐吐沫。

　　不可能自己也冲过去，跟熊孩子扭打在一起，那也太掉价了。

　　抛开这点小插曲，徐浩双手枕在脑后，靠着椅背，然后双脚很不文明的翘起来，搭在黄其伟刚刚拉过来的椅子上，以一种惬意的姿态，看着台上活泼的年轻男女，热情四射的排练着话剧。

　　嘴角不经意的露出一抹笑意。

　　他却没注意到，舞台一角，李菲菲的目光，总是若有若无的撇向他。

　　那目光中，有很多柔情。

　　同龄的女孩子总是比男孩子成熟，而且女孩子又总喜欢一些比自己成熟的男生。在一堆学生中，徐浩很明显的比别的学生要成熟。这种成熟不是在外表上，而是不经意间的一些行为，所透露出来。

　　颇有“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”的味道。

　　正是这种波澜不惊风度，使得并不显得那么锋芒的徐浩，格外的吸引李菲菲的注意。

　　“还是挺帅的嘛。”

　　看到徐浩翘着腿，懒散的样子，李菲菲心里面悄悄的回荡着这样的念头。

　　不过，还没等李菲菲赞完，徐浩竟然眼睛一闭，靠着椅子睡起来觉了。

　　“这家伙，竟然跑来这里睡觉。”


第287章 天天要向上

　　在男生宿舍，讨论最多的就是女人，各种关于女人关于Sex（性）的话题，总是排解长夜漫漫无心睡眠的好方法。

　　而在女生宿舍，讨论男生讨论Sex也同样是不可或缺的话题。

　　“哎，菲菲，黄其伟追你追的挺紧啊。”宿舍里，敷着面膜的女生，对正跟洗脸的李菲菲闲聊。

　　李菲菲含糊不清的说：“哪有追我啊，小花你别瞎说。”

　　“怎么没有，他那黄鼠狼给鸡拜年的心，明眼人都能看出来，整天缠着你‘菲菲’、‘菲菲’的喊着，多肉麻啊。”另一个正在电脑上玩LOL的女生，接话。

　　“盗版杉菜，你不会说话就别说，什么叫黄鼠狼给鸡拜年，你骂人呢你。”李菲菲有些不高兴的接话。

　　盗版杉菜长得挺像台湾明星大S，玩LOL技术的很娴熟，闻言也不恼：“我没那个意思，你别多想。”

　　最后还有一个女生，坐在上铺玩笔记本电脑，笑说：“菲菲，我觉得挺好啊，黄其伟追你，你就答应呗，他人挺帅的，看样子家里也有钱。”

　　“就是啊，大学四年，不多谈几场恋爱，对得起我们风华正茂的青春吗。”小花很赞同的点头。

　　“你也别太挑剔了，也就是黄其伟没追我，他要是追我，我保证立马就答应。”上铺女生嘿嘿笑。

　　小花就笑骂：“莉莉，你这个勾人的小浪蹄子！”

　　莉莉不仅不生气，反而挺了挺饱满的胸脯：“大学四年，我已经准备好了，谈十五场恋爱。”

　　李菲菲洗完脸，无语的说：“徐浩说的十五场恋爱，是劝大家好好学习的意思，怎么到你们嘴里，都变成光明正大的学习对象了。”

　　莉莉憧憬说：“为什么不谈恋爱，我可不想到老了的时候，脑子里全都是一个男人的影子，起码得有五六七段美好的爱情回忆，这辈子才算是完整。”

　　小花点头附和：“我也是这样想的，菲菲，要不然你就跟黄其伟谈得了，给我们做个示范，你可是寝室长，得带头为我们谋取幸福。”

　　“别，我对黄其伟没感觉。”

　　“为什么呀，他人不错啊。”

　　“太幼稚。”李菲菲毫不掩饰自己对黄其伟的评价。

　　小花疑惑：“黄其伟很幼稚吗？没觉得呀。”

　　李菲菲便说：“你们不觉得，大一的男生，都一副很傻很天真的样子吗。姐我可是喜欢成熟稳重有安全感的男生。”

　　盗版杉菜又插了一句：“那你得去大三大四找了。”

　　“那可以不一定，也不是所有大一的男生都幼稚。”李菲菲反驳，“起码徐浩就是一个例外。”

　　“哦。”小花和莉莉一起怪腔怪调的起哄，“原来菲菲你早已心有所住，暗恋着徐浩呢。”

　　李菲菲的俏脸上，闪过一丝红晕，随即又挺起了胸：“是又怎么了，我喜欢谁我就敢承认，我就是喜欢徐浩了。”

　　“嘻嘻，菲菲的眼光很挑哦，徐浩可是我们表演系的优质股，喜欢他的女生可不少。”莉莉化身八婆，将笔记本放一边，爬到床边，看着李菲菲，“哎，菲菲，那你跟徐浩进展到哪一步了？”

　　“还没开始呢。”

　　小花神采奕奕地问：“你跟他表白没有。”

　　“没有，我还不知道他喜欢什么样的女生呢，而且这家伙很少呆在学校。”说起徐浩，李菲菲的眼神里，就充满了光彩。

　　伴随着李菲菲爆料出这么精彩的八卦，宿舍的三个姐们，都坐不住了，围着李菲菲，七嘴八舌的说着徐浩，完全把黄其伟给抛到了一边。

　　然后又乱七八糟的给李菲菲出谋划策，定下各种奇葩的战略，好让李菲菲能够成功拿下徐浩。

　　什么从爱心便当开始做起，一点一点征服徐浩的胃，再征服徐浩的心；什么施展温柔乡战术，一点一点让徐浩沦陷，不能自拔。什么营造浪漫的单独约会，然后酥胸半裸，以色诱人。

　　最夸张的盗版杉菜的方法：“要是我，直接就约他出来见面，然后先把他灌醉，再一起开房间，生米煮成熟饭，不用那么多虚的，成就成，不成也睡了。”

　　“行啦行啦你们，越说越离谱，我只是喜欢徐浩而已，又不是饥渴难耐。你们别瞎操心我的事，顺其自然最好。”李菲菲终究是纯情小姑娘一枚，被几个没下限的闺蜜，说得有些不好意思了。

　　她的确对徐浩产生了好感，喜欢上这个男生，但还没到那种追求的地步。

　　而且，很多时候，徐浩虽然很好相处，但她能够感受到，徐浩似乎有些克制与女生的接触，一切的好相处只是浮于表面，女生不主动，他是不会主动找女生说话。

　　这让李菲菲心里没底。

　　……

　　徐浩自然不知道，有个姑娘已经心系与他。

　　对他来说，校园里的男生女生，开一些暧昧的小玩笑，无伤大雅。但真正要去谈恋爱，不太现实，自己现在时间很紧张，没空去谈恋爱。特别是在感觉到与赵子晴渐行渐远之后，更加让他坚定了，在事业未成之前，不去想感情的事。

　　而且这段时间，他的确很忙很忙，无暇他顾。

　　金秋十月过去后，《三生三世十里桃花》在江苏卫视黄金档播出，这部充满腐味的女性向电视剧，一经播出，就2.131的平均收视率，创造了自2010年以来，江苏卫视播出电视剧最好的成绩。

　　同样也成为同时段，全国收视冠军。

　　在爱奇艺、搜狐、PPTV、迅雷四家网站延时播出，也取得了非常不错的点击率，短短时间就纷纷破亿。

　　老实说，电视剧拍的不咋的，剧情上面很扭捏。但是大投资制作的唯美画面，演员集体超高的颜值，以及对女性有天然杀伤力的腐味，还是成功的俘虏了万千女性观众的内心。

　　这个时代的电视剧，基本上得了女性观众就得了天下。

　　《三生三世十里桃花》无疑大获成功，话题热门度一时无两。

　　身为剧中的男五号，鬼君离镜，徐浩的扮相同样吸睛度超高，而且与男装的女主角之间，拥有一段重口味的激情四射基情。随着离镜这个角色出场，徐浩再一次火了，成功收获了大量的话题，和大量的关注。

　　微博粉丝更是节节攀升，眨眼之间就突破了一百万大关。

　　“恭喜主人完成了八月的二星任务【百万粉丝】，本次奖励为野外生存装备一套。”

　　“提醒主人，五月的任务【封面人物】尚未完成……”

　　一套野外生存装备，都是质量超好、效果很棒的产品，不过徐浩对野外生存，并没有太强烈的兴趣，这套装备，暂且被收起来。

　　“只差最后一个五月的任务，就能开启三星任务的解锁了！”

　　徐浩精神亢奋，这一次他随着《三生三世十里桃花》火了一把，不仅仅是带来了话题度和粉丝数，还有为数不少的电视邀约和广告代言，以及一些娱乐节目邀约。

　　其中，最令徐浩心动的是，芒果台的《天天向上》竟然也给徐浩发来了节目邀约，邀请徐浩参加一期《天天向上》的节目录制。

　　作为芒果台与《快乐大本营》一样的镇台节目，《天天向上》的国内影响力，当然是顶级的。

　　尽管知道，徐浩现在人气和影响力，去《天天向上》也就是作为陪衬，上去打个酱油露个面，顶多出场个几分钟而已。但是不管是李珊，还是徐浩，都没能忍受住这个诱惑，匆匆商讨几句，就答应了《天天向上》节目组的邀请。

　　订好了时间，是在11月5号周六录制。

　　除了接了《天天向上》的节目外，李珊并没有帮徐浩接其他节目，包括电视剧邀约，也没有接一部。徐浩已经有过男主角演出经历了，所以现在李珊给徐浩的规划，就是重质不重量，除非是男一男二，或者大反派，不然没有接取的意义。

　　采访这方面，李珊尽量都接了下来，毕竟不占多少时间，多增加一点曝光也是好的。

　　而广告代言这一块，李珊正在谈一部游戏的代言，这部游戏是网龙网络有限公司开发的新款微端类DOTA回合制游戏《武侠之魂》，不仅仅是拍摄写真，还要拍摄MV，甚至演唱主题曲。

　　对于代言游戏，徐浩还是很期待的，毕竟拍广告有钱赚。

　　是日，《光年之外与你相遇》剧组，刚刚拍戏休息的徐浩，便迎来了记者的采访，搜狐娱乐的记者。聊了聊徐浩的近况，和现在正在拍摄的电视剧。然后就是摆出一些造型，让记者拍摄。

　　现在徐浩已经对记者采访，显得很娴熟了，什么话题怎么回答，怎么在回答中，添加一下幽默，然后如何帮自己的新戏做宣传。

　　他已经越来越适应一个演员该做的工作，拍戏、宣传、作秀。

　　渐渐脱离了当初跑龙套时，白目但天真的状态，越来越像一个真正的明星了。

　　千帆过尽，不忘初心。

　　有时候徐浩也不知道，自己这样随大流的作秀，用“演戏”的一面来展示自己，算不算是被世俗合流。不过至少，徐浩觉得自己，还没假到表里不如一，私底下还是过着单调与健康的生活，还是在很努力的让自己变得更优秀。

　　说是11月5号录制《天天向上》，李珊带着徐浩，4号晚上就赶到了长沙。好好的在宾馆睡了一觉，调整好状态，第二天，准时进了广电中心。也见到了《天天向上》的五位节目主持人，汪涵、欧弟、钱枫、金圣恩和俞灏明。

　　“汪涵老师，非常高兴见到您。”见到汪涵时，徐浩很恭敬的问好。

　　他从来就不喜欢追星，对所谓的明星也没有太多崇敬的心态，现在自己也进了娱乐圈，就更对明星没有特殊心态了。不过，作为一名后辈末学，见到前辈，还是得做好礼节，新人就得拿出新人的样子。

　　汪涵刚刚化完妆，整个人看起来还算可以，没有四十多岁人的苍老。

　　“你就是徐浩对吧，欢迎来我们《天天向上》一起玩耍。”汪涵很亲切的跟徐浩聊了聊，不过也没聊几句，就被工作人员领走了。

　　徐浩又继续跟欧弟这几个主持人问好，不过对他们，徐浩只是简单的称呼一声哥，没用老师这个词。

　　内心里，徐浩一直觉得，《天天向上》就是靠汪涵支撑起来的，其他人，欧弟和钱枫还算可以，田源和矢野浩二也还行，别的就纯属凑数了，特别是小五和俞灏明，感觉镜头太少，很多时候压根就插不上话。

　　现在田源因为出轨事件，彻底告别《天天向上》后，天天七兄弟只剩下六兄弟了，而小五也即将回韩国服兵役，说不定到时候就只剩下五兄弟了。这一年多时间，芒果台倒也安排了不少主持人过来站台，只是最后都没能留在这个舞台上。

　　徐浩到来不久，本期《天天向上》的主打嘉宾，吴京也到了，同行的还有吴京的老婆谢楠。

　　见到吴京后，徐浩自然又是拿出新人姿态，恭敬的跟吴京打招呼。他已经拿到了本期节目的录制剧本，主要还是围绕“武打”这个主题。徐浩就是因为会武，才被《天天向上》挑中，过来与吴京搭个台。

　　开录前，吴京知道徐浩会武后，便跟徐浩聊了起来。

　　“你都练过什么武学套路？”吴京之前并不认识徐浩是谁，还是谢楠认识出来徐浩，告诉了吴京徐浩的基本情况，譬如是高考状元、艺考状元。

　　徐浩回答说：“我主要是练硬气功，然后散打、军体拳都会，兵器中，比较擅长双截棍。”

　　其实他最厉害的是军体拳，只是军体拳在武术圈的名头太差，所以徐浩就把硬气功作为自己的专长。

　　武术圈里练硬气功的，要么是江湖骗子，要么就是牛人。

　　吴京眼前一亮：“硬气功？”

　　徐浩简单的描述了一下，自己现在的水平：“对，我练过不少门派的硬气功，主要就是对身体的熬打，感觉现在已经练出来一些抗击打能耐了，一般人的拳脚，打在身上已经没什么感觉。”

　　“是吗，我能打一拳试试吗？”吴京来了兴致。

　　“当然可以，呃，打哪？”徐浩毫不怯场。

　　“就打腹部，可以吗？”

　　“可以。”

　　徐浩将外套脱下来，递给了助理华霞，上身禁穿着一件T恤，好身材又一次露出来。然后蹲了一个马步，示意吴京可以打了：“京哥，打吧。”

　　“我打啦。”吴京挽了袖子。

　　“嗯。”

　　“我很用力的。”

　　“没关系。”


第288章 高手登台了

　　嘭咚！

　　吴京的拳头就像是搭载了铁块上面，发出沉闷的撞击声。

　　徐浩的身子晃动了一下，但是很快就定住脚步，又稳稳当当的站直起来。

　　吴京这一拳不可谓力气不大，徐浩估计着，虽然不至于用了全部力气，但也超过普通成年人全力出拳的力道。不过这还不够，徐浩甚至都没有感觉到一点痛感，脸上还挂着自信的微笑。

　　金钟罩、铁布衫不是玄幻小说中的牛叉功法，但是对身体的打熬还是很强的，腹部又是徐浩着重练过的腹肌，抗击打能力可以说全身最强，抵挡吴京一拳，轻松不在话下。

　　“行啊，有点道行！”吴京感觉到自己拳面上，传来跟铁块差不多的撞击感，忍不住夸赞了一句。

　　他六岁就进武校学武，两次拿过全国武术冠军，这些年虽然伤病不少，但功夫并没有落下多少。相反经验和眼力，越来越老到毒辣了，仅仅一拳试探，就大概看出来了，徐浩不是花架子。

　　是真的有练过横练的功夫，硬气功还不一般。

　　对于徐浩这么年轻，就有不俗的功力，他并不奇怪。俗语说，拳怕少壮、棍怕老郎，年轻人气血旺盛，练起武来一日千里，身体好并不出奇。人一老，拳脚功夫自然而然就下滑了，反而是浸淫日久的刀枪棍棒，更显威能。

　　轻松接下吴京的一拳，徐浩挺得意的，不过表面上还是谦虚的说：“练的还很浅薄，因为不是专业学武的，都是自己一个人摸索，练习起来比较费力。”

　　这话并不是假话，徐浩没有师承，不敢也没时间找老师，害怕自己练习未来武学的秘密泄露出去。一个不会武的人，依靠简单的教学视频，学习起来，的确是很费力的一件事。还好徐浩并没有追求把武功练到高深处的想法。

　　按部就班的练下去，比普通人能打架，这就够了。

　　反正再怎么练武，也干不过一把手枪，甚至普通人拿把菜刀，都有危险。

　　吴京好奇的问：“你都是自己自学的？”

　　“也不算完全自学，以前遇到过老师傅，教我武功。不过教会了之后，老师傅就过世了，后来都是我自己一个人练习了。而且因为交际圈子的关系，也没遇到别的会武的人，所以，实战经验也很少。”

　　“这倒也是，现在练武真的是只剩下强身健体，像我也是，虽然功夫一直没放下来，但都在研究一些表演用的招式，真功夫反而越来越少上手。”吴京感慨了一句。

　　当武功能拿来卖钱的时候，谁愿意随意施展呢。

　　赵文卓和甄子丹，当年因为一部电影的合同问题，闹得不可开交，谁都不服谁，都号称自己功夫强。结果也就是彼此耍耍嘴皮子而已，根本没有打一场的想法，谁都输不起，输掉的功夫就不值钱了。

　　有武功作为话题，吴京和徐浩，倒也聊得挺投机，还互相交换了联系方式。不一会，节目制作组就完成了布置，开始分配录制工作了。徐浩的录制工作，就是才艺展示，展示一项，给观众看。

　　随后，再接受吴京的点评，交流交流武学经验。

　　顺便的，做个自我介绍，在全国观众面前，混个脸熟，《天天向上》的节目覆盖率，还是很强大的，在娱乐节目中名列前茅。

　　……

　　录制节目只用了一天时间，而事实上徐浩的录制时间，总共只有半个小时。录制完节目后，徐浩就向汪涵、吴京等人告辞，与李珊、华霞一道，乘飞机飞回了北京。节目要等到两周后，也就是11月19号才会播出。

　　没有播出时，徐浩也不知道自己在镜头前的表现，是个什么样子。

　　“珊姐、华霞，你们觉得我这次录制节目，状态怎么样？这可是我第一次录制节目啊，还是《天天向上》这样的大牌节目。”

　　李珊微笑说：“小浩，你表现的非常不错，很放得开，有汪涵、欧弟他们插科打诨，效果很好。”

　　华霞也重重的点头：“是呀老大，你在台上表现的很幽默，我感觉你比吴京还活跃，而且给我的感觉吧，老大你不仅是放得开，而且很有进退，不该说话的时候，就不说话，该说话的时候，也没怯场。”

　　徐浩挑了挑眉：“你们没有安慰我的成分吧？”

　　“我说的全都是真的。”华霞立刻表示。

　　李珊也跟着点头：“还有，你跳舞的时候，真的，台下观众不需要编导提示，直接就惊呼起来，那支Popping舞真的出神入化，很有感染力。”

　　徐浩松了口气：“那就好，没表现太差就行。”

　　他的才艺展示，不是练武，练武太老套了。当初节目组也是安排徐浩打一套拳法，或者耍一套双截棍。只是徐浩心思有点野，跟节目组商议，可不可以先跳一支Popping，等采访的时候，再来展示自己的武术。

　　节目组一开始是不同意的，最后还是汪涵知道了，觉得这个提议可以，毕竟光采访吴京，内容还是单薄了，总不能让吴京在上面又打又跳。随着《战狼》、《杀破狼2》、《战狼2》的热卖，吴京已经成为巨星，巨星有巨星的矜持，况且还晋身导演了。

　　《天天向上》的内容一向很充实，除了采访时的插科打诨，也会安排很多才艺表演。

　　因为吴京请不动，徐浩这才得到汪涵的同意，顺利递补，可以多表现一些才艺。

　　现在听到李珊和华霞的意见，徐浩一颗悬着的心，总算落地，只等播出那天，再看真正的效果了。

　　到了北京后，徐浩又进入了剧组、学校的两点一线生活。

　　安安稳稳，波澜不惊。

　　不过，李珊就没有徐浩这么安稳了，因为她替徐浩推了很多普通广告代言和电视剧小角色，导致近一年来，徐浩的收入仅仅只有两三部戏的片酬。尽管对于新人演员来说，徐浩今年接的三部戏，收入不算低了。

　　但李珊还是很不满足，觉得徐浩可以赚更多。

　　所以她十分费心，想要替徐浩接到一个大一点的广告代言，网龙网络的《武侠之魂》手游，就是李珊相中的一份大蛋糕。这段时间，她都在跟网龙网络那边接触，希望能够顺利拿下来。

　　但是很遗憾，网龙网络迟迟没有答应下来，对他们来说，徐浩现在的名气太浅薄了，虽然是潜力之星，甚至有媒体评论称，徐浩是未来95一代内地小生的领军人物。可潜力之星毕竟还是潜力，无法现在就带来多少广告效益。

　　“网龙网络还在接触别的明星，我们的竞争力不足，他们一直没松口。”李珊在电话里，跟徐浩说着代言的进度。

　　徐浩龇了龇牙：“尽力就好了，真拿不下来也没什么，我现在事业处在上升期，有耐心等待。”

　　“嗯，你现在好好拍戏，我会尽力去争取的。”

　　挂了电话，徐浩微微有些可惜，虽然他说得好，不贪图眼前的蝇头小利，可代言一部游戏，不仅仅是赚钱的问题，还是对自己名气的肯定。

　　现在社会上对游戏的态度，已经放松了很多，很多明星都开始代言游戏。

　　谢霆锋代言《穿越火线》，周杰伦代言《英雄联盟》，范冰冰代言《万王之王3》等等，几乎大大小小的游戏，都喜欢找明星来代言。《武侠之魂》尽管不算大作，徐浩只要能接到手，也是实力的明证。

　　“算了，不要想太多。马上《护花铃》要播出了，明年《光年之外与你相遇》也会播出，我名气肯定会大幅度提升，不怕没钱赚。”

　　徐浩如此安慰自己。

　　……

　　11月19号，星期五，淮城刚刚遭遇过一场冷空气，白天气温只有十几度，到了晚上，更只有几度了。

　　二十一点四十分，淮城某小区的一套房子里，却散发着热闹的气氛。

　　“久贤你们夫妻两个也要考虑考虑，退下来一个算了，小浩在北京就一个人，马上就成大明星了，需要人照顾。他以后一年顶你们一辈子赚的钱，你们还不跟着享清福，那么累早出晚归干什么。”

　　“二哥，大哥说得很有道理呀，小浩有本事，这孩子也不是不孝顺，你看看每个月都给你们寄一大堆好东西，你们还守着破厂子，挣那个辛苦钱干什么。”

　　徐浩妈一边张罗大家吃瓜子小糖，一边笑着回应：“我们又不是干不动了，要他养活干什么，他现在有助理有经纪人，我们对娱乐圈什么都不懂，去了反而添乱。”

　　随即看了一眼徐久贤：“而且久贤你们也是知道的，他舍不得自己这个车间主任，多少还能管个几十人，真要离了厂子，这么多年的辛苦就白费了。”

　　“二婶、二叔，你们这观念就落伍了，做人要及时行乐。我昨天才跟小浩通电话，他说他都劝你们好几次了，你们非要上班。你们又不是没有存款，我要是你们，我立刻就环游世界。世界那么大，不看看多可惜。”

　　“对对对，二叔二婶你们就来一场说走就走的旅行。”

　　徐久贤摆摆手：“到时候再说吧。”

　　这时候，正在客厅沙发看电视的几个小孩子，忽然嚷了起来：“二伯、二婶，《天天向上》放了，浩大哥哥马上就要出来了！”

　　大哥哥，这是洪泽地方堂、表兄弟之间的称呼，特别是成员比较多的家族，表亲、堂亲兄弟姐妹多，但又没按排行排序，便以名字加上大哥哥，来称呼。

　　老徐家里，徐浩这一辈的兄弟不少，徐浩的弟弟妹妹便称呼他为浩大哥哥。

　　比较奇葩的称呼。

　　听到《天天向上》播出了，一大家子立刻都来到客厅的沙发集中，一边聊天，一边看天天向上。

　　今天是徐久贤的几个兄弟妹，都拖家带口过来吃饭，正好晚上《天天向上》要播放徐浩这一期，边留下来一起看。

　　现在苏省这边，基本上家家都有小车了，也不怕晚上回不去。

　　别人都坐下来了，徐浩妈却闲不下来，趁着电视上，汪涵几个主持人，还在跟吴京、谢楠聊天，她赶忙去给大家抓糖果、花生、瓜子等零食，又泡茶倒水，热情的张罗着。

　　大伯便说：“二妹子，赶紧坐下来吧，刚刚吃过饭，都吃饱了，哪要张罗这么多东西。快来坐下来。”

　　徐久贤也心疼老婆说：“别忙了，先看看你儿子。”

　　电视上，还没轮到徐浩出场。

　　徐久贤听着耳边亲戚的各种闲聊，基本上都离不开徐浩，他忽然觉得人生得子如此，夫复何求。

　　儿子即将成为明星，他跟着无限光荣，在厂里面，谁不知道他徐久贤的儿子，不但是明星还是状元。

　　有时候徐久贤也会考虑，自己是不是该离开厂子，带老婆去旅游旅游，这些年辛苦工作，的确没有享受过人生。现在儿子自己赚钱了，一年赚的比他这个做老子的多多了，让他一下子没了什么负担。

　　而且这一年多，喝着徐浩弄来的中药方子熬成的中药，徐久贤也感觉到自己夫妻两的身体，也渐渐没有以往那么沉重了，精力也旺盛了起来。静极思动，他真的有想过，要带着老婆，外出走走，看看世界。

　　当然，现在徐浩还没稳定下来，徐久贤的想法，也只是偶尔闪现，没能下定决心离开工厂。

　　“浩大哥哥出来了！”

　　侄女的呼喊声，将徐久贤从物外神游中，拉回到了现实。

　　他立刻抛开那点纷杂的思绪，和全家人一起，盯着电视看起来。

　　“吴京，你是武林高手，武术界的前辈了。”电视中，汪涵顺势将台词引到了下一个节目上，“那接下来呢，我们也找来了武林新人。就让我们看看，新人给我们带来什么样的武术！”

　　欧弟接口：“涵哥，涵哥，你确定是武术吗？”

　　汪涵轻松一笑：“看看不就知道了。”

　　他的话音刚落，画面一转，舞台上的灯光全灭了，只剩下一盏光束，直直的打在场地中央，形成一个光亮的圆盘。

　　音乐声响起，孙燕姿的《我怀念的》。

　　若隐若现的舞台入口打开，一个身材高挑，微微偏瘦的男生，缓步走到了光盘的中央，正是穿着帅气T恤与牛仔裤的徐浩。

　　“浩大哥哥好帅呀！”

　　电视前，徐久贤半大的侄女，惊呼一声。


第289章 舞林高手篇

　　“我问为什么，那女孩传简讯给我。而你为什么，不解释低着头沉默。”

　　孙燕姿低沉的歌声中，徐浩从阴暗处，缓缓走到圆盘的光亮地方，侧对着观众，似乎也在听着歌曲。除了表情上的一点跟随，本身并没有什么舞蹈动作，甚至好像还没睡醒一样，伸手在脸上抹了一把。

　　台下观众有些迷惘的看着徐浩，搞不懂他在做什么。

　　“我该相信你很爱我，不愿意敷衍我。还是明白，你已不想挽回什么。”

　　终于，徐浩有了一点舞蹈的动作，动了动脚，扭了扭手腕，然后双手在胸前合并出一个心形手势，对着观众一推。这一推，也标志着他的Popping节奏终于起来，很缓慢，很轻微，但是一举一动都带着轻柔的律动。

　　“想问为什么，我不再是你的快乐。可是为什么，却苦笑说我都懂了。”

　　仿佛配合着孙燕姿歌声的低沉，徐浩的动作，非常的舒缓，把通常Popping中快速的动作，以一种慢动作的方式，缓缓地、详细的做出来。

　　尽管动作很慢，但每一次的扭动，都非常的到位，给人一种柔和的美感。

　　加上徐浩的肢体颀长，每一次凹背或者凸胸，耸动肩膀，伸出手臂做电流，都带着“美如画”的强烈视觉加成。

　　电视的画面，导播顺便切换给了场下的观众一秒钟，前排的有几个少女观众，微微张着嘴巴，表情惊喜中还带着一丝惊叹。

　　迅速的，又切换回舞台上的徐浩。

　　此刻歌声已经唱到了：“自尊常常将人拖着，把爱都走曲折，假装了解是怕，真相太赤裸裸。”

　　徐浩的动作，也不再是简单的Popping常用动作，而是用Popping的动作，连贯成对现实动作的模仿。

　　模仿打开门的动作，然后仿佛看到了什么难以置信的情景，禁不住往后倒退几步。

　　再走回光盘中央的时候，歪歪扭扭，仿佛要跌倒。但是每一次跌倒的时候，有通过一个交换腿部的动作，把身体给扳回来。

　　那颤巍巍的动作，配合几秒钟脸上的伤心表情，入木三分的把一个撞到男友出轨的女生，精致的刻画出来。

　　“喔！”

　　台下观众的观众，情不自禁的发出了惊叹声，尽管没有看到他们的画面，但混杂在音乐声中，显得格外清晰。

　　此时此刻，徐浩的舞蹈，从一开始的荒诞，快速切进了整首歌的情景之中。

　　歌曲配合上舞蹈，强烈的感染力，瞬间就把场内观众，和电视机前的观众，给深深的感染了，真的仿佛并不是在看一出单人独舞，而是真实的看到了一个女生整个失恋的过程。

　　“狼狈比失去难受。”

　　歌声一转，副歌部分即将到来。

　　刚才还悲伤欲绝的徐浩，忽然站了起来，面对观众，做出了一个要脱衣服的动作。不过还好，仅仅只掀开了一丝T恤衫的下摆，连肚脐眼都没露出来就放了下来。

　　但就是这么一丝撩拨，瞬间就让台下观众，响起了无数女生的惊呼。

　　“喔！”

　　随即，喔声平息，歌声开始高昂，徐浩的动作，渐渐的激烈起来。各种Popping中的高难度动作，全都融入了他此时此刻的舞蹈之中。

　　身体轻柔矫健的好像是一片羽毛，总能毫不费力就在空中，转动出各种姿势。

　　电流舞的颤动，也几乎融入在徐浩的每一次动作之间，那种强烈的肢体颤动既视感，将台下的观众，有一次带动的惊叹连连。

　　……

　　大学生宿舍里，徐浩的铁杆拥趸婷儿，正和宿舍的几个妹子，一起即在电视机前面，收看正在播出的《天天向上》，画面中，徐浩的舞蹈，蕴含的那种情感的力量，仿佛能穿透电视屏幕，直达灵魂。

　　“啊！跳的太帅了！”

　　“这是什么舞啊，没见过有人跳这么帅，比韩国的舞还帅。”

　　几个不认识徐浩的妹子，在婷儿耳边，哇哇大叫。这让婷儿莫名生出了无限傲娇，仿佛她们夸赞的不是徐浩，而是自己一般。偶像征服更多观众，身为粉丝，自然是与有荣焉。

　　“这是Popping-solo，街舞的一种，属于单人舞蹈，追求即兴发挥，能跳到这么好的，国内可没几个。”

　　婷儿大声的解释。

　　徐浩早在录制《天天向上》后，就发了微博跟粉丝汇报了自己的形成，自然也提到了自己跳了一支Popping舞蹈。所以经过度娘百科之后，婷儿对Popping总算是了解了一点皮毛。

　　现在卖弄出来，正好合适。

　　说话间，电脑屏幕上，经过副歌后，歌曲在此陷入一段低沉的节奏中。

　　刚才还跳的激烈的徐浩，动作放缓后，又开始了表演大于舞蹈的动作展示，悲伤的表情，配合上浮夸的动作，又另一番别样的美感。

　　不过这只是中间的缓口气而已。

　　当第二部分的副歌快要到来时，他的节奏又开始加快，动作幅度比第一部分副歌时，还要大还要颤动，既视感更加强烈。音乐声不时被一声一声的惊呼给掩盖，现场的感染力，呼之即出。

　　“哇，这个更帅！”

　　宿舍里的妹子，又开始犯花痴一样的叫唤起来。

　　不过没人附和她，都在全神贯注的看着电脑上的画面。

　　“狼狈比失去难受，我怀念的是无话不说，我怀念的是一起作梦，我怀念的是争吵以后，还是想要爱你的冲动。”

　　孙燕姿歌声中的伤感情绪，浓烈到了几点。

　　徐浩舞蹈的动作，也开始爆发出强烈的情绪，动作的激烈程度，比打架还要频率更大。通过这种大幅度的肢体转动，来强烈的呼应歌声，迸射出无与伦比的感染力。

　　更妙的是，舞蹈与歌曲的节奏，完全是走在一条线上。

　　单人独舞，从内容形式上，没有办法与齐舞相比。但独舞更能配合音乐，将节奏连成一线，感人入深。这是一种单对单的舞蹈形式，节奏配合巧妙了，反而比齐舞，更能表现出舞蹈的灵魂。

　　节目中已经没有了现场的惊呼声，仿佛被此时高潮的舞蹈给震慑住了。

　　宿舍里，喜欢花痴尖叫的妹子，也停止了叫声，眼睛睁得大大的，只顾看屏幕了。

　　淮城徐浩的家里，亲戚朋友也都停止了聊天，看着徐浩在电视中，仿佛能穿金裂石的舞蹈。

　　而在北电的女生宿舍里，李菲菲和小花、盗版杉菜、莉莉，也都全神贯注的看着《天天向上》。

　　男生宿舍，徐浩自然也躺在床上，抱着笔记本电脑，嘴角带笑的看着自己的风骚舞蹈。

　　“我记得那年生日，也记得那一首歌，记得那片星空。最紧的右手，最暖的胸口，谁记得……”

　　歌曲到了最高潮部分，徐浩的舞蹈也到了最有力量的部分。

　　一点一点压着自己的身子，终于，仿佛跪倒在了地板上，单手撑地，单手锤地，头深深的埋在手臂上。

　　跪在地上的双腿，不同的贴着地板，来回摩擦。

　　画面陡然转向一旁，汪涵、吴京等人，正站在一旁观看，每个人脸上，都是惊讶与震撼的表情。

　　“谁忘了要给你温柔。”

　　激烈过后，徐浩面对着观众，仿佛鞠躬一样的垂着身体。

　　身体跟随着音乐的节奏，仿佛抽噎又仿佛喘息，上下颤动三次。

　　“我怀念的！”

　　在这一声高亢的歌声中，徐浩忽然挺立身体，双手抬起来，张着嘴巴，无声的呐喊。

　　“喔！”

　　“喔！”

　　“啊！”

　　台前幕后，欢呼声、掌声，疯狂的响起来！

　　随即几个简单的收场动作后，听着耳边的炽烈掌声，徐浩正式鞠躬致谢，结束了这支《我怀念的》Popping-solo舞蹈。

　　……

　　舞蹈结束，采访开始。

　　舞台上的灯光亮起，汪涵带着主持人和嘉宾，重新走上了舞台。一边走，一边对刚刚跳完舞的徐浩拍手：“哇，真是精彩到令人窒息的舞蹈！”

　　然后又问吴京：“吴京你觉得，他的舞术跟你的武术相比起来，怎么样？”

　　吴京点头：“很厉害，舞林高手，我甘拜下风！”

　　欧弟插花说：“其实我也是一个舞林高手。”说完，就扭动屁股，来了一段不知名的街舞。

　　引发了台下观众的一片笑声。

　　汪涵止住了欧弟的卖弄，对徐浩说：“来，高手做一下自我介绍吧。”

　　“大家好，我是徐浩，来自苏省淮城。”徐浩接过话筒，简单的介绍了一下自己，经过刚才汪涵跟欧弟的打岔，他已经平复好了自己的呼吸。

　　“淮城人。”汪涵表示了解，“现在在哪上学？”

　　“我现在在北京电影学院读表演系，大一。”

　　汪涵再次惊叹：“北电！电影人才的摇篮。”这当然是做效果。

　　“其实徐浩不仅是一名学生，也是一名演员，在好几部电视剧里，演过角色。最近很火的一部《三生三世十里桃花》，他就有演。”

　　“演的是什么？”

　　徐浩回答：“我演的是鬼君离镜，鬼族的君王。”

　　“哇，鬼王！”

　　“有这么帅的鬼王吗？”

　　尽管知道主持人的话，都是在做效果，徐浩还是笑着说：“它这里面，人是人生的，鬼是鬼生的，人和鬼都差不多，都有影子的。”

　　“是吗，有影子，在哪？”欧弟装模作样的找影子，但是因为灯光的效果，加上舞台是玻璃性质的，所以站着的几个人，都看不清楚影子，“哇，我们都没有影子，难道说……”

　　“我们这不是恐怖片，是脱口秀好吗。”汪涵打断欧弟的搞笑，“徐浩特别厉害，不仅演戏演得好，他还是今年的艺考状元和高考状元。徐浩，当初你考了几所艺校的状元啊？”

　　“中戏……”

　　“哇，中央戏剧学院。”

　　“中传……”

　　“哇，中央传媒大学！”

　　“最后就是北电。”

　　汪涵继续说：“三所艺校的状元，加上苏省高考状元，非常厉害。但这还不是他最厉害的地方。”

　　“还不是？”钱枫惊讶。

　　“徐浩原本还是一名横漂。”

　　欧弟又插进来：“涵哥，横漂是不是就是横着漂在地上？”

　　随即他就学着往地上歪倒，最里面还说：“但这样横着漂着，有什么意义呢？”

　　“好啦，好啦，不要开玩笑了，其实横漂就是……”汪涵一本正经的说，“不是横躺在地上，而是像螃蟹一样横着走路这样漂着……开玩笑，开玩笑，横漂和北漂一样，就是一群在横店影视城漂泊的追梦人。”

　　吴京说：“横漂很辛苦，他们为电影做了很多默默的贡献。”

　　“对，就是这样，我们来问问徐浩，你横漂的时候都做了些什么？”

　　徐浩侧着身子，往前走了两步：“呃，我基本上在横店，就是这样横着走路。哈，横漂生活很辛苦很枯燥，基本上就是在很多剧组跑龙套，像是充当背景板一样。每天群头给你发通告，然后集合拉去剧组，到了剧组，副导演让你换上衣服，有戏拍我们就得装作路人甲乙丙丁，走着，没戏拍就坐在一边看明星拍戏。”

　　“我以前也演过这样的龙套。”钱枫接口说，他是上戏毕业，也做过一段时间。

　　“我觉得你还是跳舞比较合适，来，舞林高手钱鸵鸟登场！”欧弟立刻拱他。

　　于是在一片掌声中，钱枫拿出来自己招牌的鸵鸟舞，博得大家一片笑声。

　　笑过之后，节目继续。

　　汪涵又开始引导话题，从横漂转移到武术上，毕竟今天的主题，就是聊吴京和武术。

　　很快，就聊到了硬气功上面，这是由吴京说出来：“徐浩的硬气功很不错，我之前在后台打了他一拳，一点事情都没有。”

　　于是乎，天天兄弟们，一起要求，捶打徐浩。

　　徐浩来者不拒，面对几个普通人，连蹲马步的姿势都不用摆出来，任由他们捶打，屁事没有。

　　捶打过后，徐浩留在舞台最后的时刻，就是耍了一段双截棍。

　　契合主题的武术表演。

　　这一次的背景音乐，换成了周杰伦的《双截棍》。

　　“快使用双截棍，哼哼哈兮。”

　　“快使用双截棍，哼哼哈兮。”

　　“习武之人切记，仁者无敌。”

　　“是谁在练太极，风生水起。”

　　“快使用双截棍，哼哼哈兮。”

　　音乐中，徐浩双手舞动银白色的空心钢棍，姿势不要太潇洒。


第290章 真枪与实弹

　　“灵魂舞者！”

　　“文武双全新男神诞生。”

　　“武打小生徐浩走红《天天向上》。”

　　毫无疑问的，在《天天向上》播出后，徐浩也跟随着播出，再一次博得了大量的关注。那首《我怀念的》Popping-solo迅速被广大网友单独制作成一支视频，在网上的点击率，节节攀高，被封为国内最牛的Popping独舞。

　　徐浩之名，俨然成为了街舞界的一面旗帜，尽管徐浩才学会街舞没多长时间。

　　文武双全，多才多艺。

　　很多《天天向上》的粉丝，直呼新一代男神就此诞生了。

　　更有甚者，强烈支持徐浩成为《天天向上》的主持人，加入天天兄弟。

　　“徐浩好逗啊，而且超有才华，天天兄弟不是缺人吗，让徐浩进吧。”

　　“虽然很粉俞灏明，但还是觉得，徐浩比俞灏明更适合娱乐节目。”

　　“是不是叫徐浩的人，都很会主持呢，芒果自己家的徐浩，也很不错哦。当然啦，这个状元徐浩，好有爱哦！”

　　“我要嫁给徐浩，生很多很多小徐浩。”

　　“你们不觉得徐浩跟汪涵他们很搭吗，比俞灏明搭很多。”

　　“你们就别瞎起哄了，好不容易DD（俞灏明）的镜头多了一点，你们又想要新人。”

　　“徐浩的台风很稳。”

　　“他是横漂出身，很励志，更能彰显天天兄弟的精神。我要是节目组，我就选徐浩。”

　　受到这股小火的加热，徐浩最大的收获就是，微博粉丝数，从130万再次蹿升一大截，达到了160万粉丝数。

　　新锐的势头，越来越火。

　　很多新人上节目，等待的往往不是提升知名度，而是被毁掉形象。演戏和娱乐节目是两种截然不同的表现方式，演戏时给人的感官是剧中角色带来的，娱乐节目却需要明星自己去展示最好的一面。

　　徐浩不仅成功的hold住了自己的形象，还带来了更加正面的形象。

　　有气质、不怯场，能够和主持人幽默互动；文武双全，草根奋斗逆袭成才；多才多艺，有真本事在舞台中展露。这些优点集于一身，就让颜值还达不到花美男程度的徐浩，一跃晋升为男神级别的小生。

　　这年代女神、男神已经贬值了，但头衔还是有一定的含金量。

　　借着《天天向上》走红的东风，原本已经不抱希望的《武侠之魂》游戏代言，也渐渐的顺利起来，经过李珊与网龙网络的一番拉锯战，最终网络网络选择了徐浩，作为游戏的代言人。

　　一份大单子。

　　合约内容包括，徐浩要替《武侠之魂》拍摄角色扮演写真，主题曲MV演唱与主演，以及参加游戏的宣传活动。而代言费用，所有活动打包在一起，一共是50万人民币。

　　这个价格，作为新人，不算低了。

　　如范冰冰代言《武魂》的价格是450万，尚雯婕代言《画皮世界》的价格是100万。一般一线明星都是300万左右，二线明星100万左右，到了徐浩这样的潜力新人，50万也就到顶了。

　　因为《武侠之魂》即将内测结束，面向公测，所以在签约了之后，徐浩立刻就开始配合游戏商，进行广告拍摄。

　　主题曲是一首很中国风的同名歌曲，徐浩花了五天时间将这首歌录好。

　　MV则更加好拍摄了，并没有什么剧情，就是节选了游戏中的几个通关场景，在摄影棚内拍摄。后期将会做特效，加上风景如画的背景画面。

　　在拍摄中，徐浩的造型，换了十几套，都是各种古风的服装。有白衣飘飘的长衫，有贴身合体的短衫，有富丽堂皇的锦衣，有绣龙刺凤的华服，还有金光闪闪的盔甲。刀枪棍棒，更是常备道具。

　　因为时间紧迫，徐浩忙的脚不沾地，经常是《光年之外与你相遇》剧组有空档，立刻就跑去了《武侠之魂》MV剧组，然后工作到半夜，再返回学校睡觉。第二天一大早，又得洗漱后接着跑剧组。

　　《武侠之魂》MV里面的女主角，是一个女模特，演技不行，不过身材好，穿上那种类似cosplay的服装，还是很漂亮的。当然，这是在镜头中，私底下，她的脸上涂抹了厚厚的妆，一旦卸掉了，立刻变一个人。

　　双眼皮长睫毛大眼睛，变成小眯眼没眉毛；白皙的脸蛋，变成了痘痘在开Party；整个人从前一刻的女神，变成下一刻的路人。唯一没变的，是36D的身材，从背影看，绝对让人想犯罪。

　　看了正面，倒也达不到想要自卫的程度，但犯罪的心思肯定衰减大半。

　　“徐浩哥，晚上一起吃个宵夜吧。”女模特等到徐浩卸完妆，收拾好东西，准备离开摄影棚的时候，忽然喊住了徐浩。

　　“什么？”徐浩没听清楚。

　　女模特一双小眯眼，若有若无的对着徐浩放了一下电，双手伸直绞在身前，正好勒住了她高耸的胸部，让原本就波涛汹涌的场面，更加波澜壮阔：“一起拍戏好几天了，都没请过徐浩哥，吃过一顿饭呢。”

　　她穿着低领的毛衣，一低头，沟壑很明显。

　　现在天气已经很凉了，还能秀出深沟，也是蛮拼的。

　　“不用叫我哥，徐浩就好。”徐浩有些恶寒避开了女模特的电眼，这女模特怎么看也不会比他小，却叫他徐浩哥，这让他无语，“吃饭就不用了，我赶时间回学校。”

　　说完，徐浩就要离开。

　　“哎，徐浩哥，只是吃个饭的时间而已，不用这么赶吧。”女模特想要拉住徐浩。

　　这时候替徐浩提着包的华霞，立刻挡在了女模特的面前：“我们老大的确事忙，吃饭改天再说吧。”

　　华霞这么一挡，徐浩直接就离开了门口，上了华霞早已经拦好的出租车。

　　见到徐浩进了车，女模特不爽的瞪了华霞一眼，气呼呼的转身走掉。华霞对着她的背景，哼出来一句：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不照照镜子，绿茶婊。”

　　……

　　时间一下跳到了十二月，天气更加寒冷了。

　　这天徐浩正在《光年之外与你相遇》剧组拍戏，忽然接到了吴京来的电话。

　　“京哥，您怎么给我打电话？”徐浩很意外的接通电话。

　　在录制《天天向上》时，他的确跟吴京聊得还算投机，也交换了联系方式，但毕竟只是认识了半天时间，此后甚少联系。

　　吴京没有客套话：“我的《战狼3》正在选拔演员，里面有一个角色，我觉得你比较合适，有没有兴趣来试个镜？”

　　“试镜《战狼3》？”

　　徐浩心里一个激灵，拍戏拍得昏昏沉沉的大脑，立刻清醒过来。

　　去年《战狼》大卖，扭转了国产军事片的低潮，让人看到了国产片也能玩军事战争，也能让军事片商业化。今年《战狼2》再掀狂潮，奠定了《战狼》系列的地位和人气基础。精打细琢的《战狼3》也随即提上日程。

　　能在《战狼3》里面露个脸，绝对是对徐浩有很大的帮助，不过前提是，徐浩能露脸多少戏份。

　　万一就是个打酱油的角色，那么意义就不大了。

　　经过一番激动，徐红迅速按耐住情绪，沉声询问：“京哥，我能知道，是什么样的角色吗？”

　　吴京很快就回答：“是战狼特种部队的新兵，一开始桀骜不驯，在与恐怖分子的战斗中，被队友相救，这才成长为一名合格的军人，最后为了救队长，牺牲了。”

　　听到吴京这么说，徐浩心里一转，明白了这个角色，起码有不少的戏份，不是纯打酱油的。毕竟要拍出来一个人的转变和成熟，不是几个镜头就能完成。

　　其实徐浩还想再问问，有多长的戏份，不过没好意思。

　　吴京亲自打电话来邀请他，是给他莫大的面子。

　　就算是一个酱油角色，徐浩也不可能拒绝，所以，立刻回答说：“好的，京哥，什么时间去试镜？”

　　“12月8号，我会让制片组给你的经纪人打电话联系，你做好试镜的准备就行了。”

　　“没问题，我一定准时去参加试镜。”

　　“好吧就这样，我先挂了，再见。”

　　“京哥再见。”

　　挂断电话后，徐浩立刻给李珊打去了电话，李珊得知后，很支持徐浩的决定。不管这次去试镜《战狼3》的什么角色，哪怕真的是打酱油的角色，也没关系。最主要的是，能够跟吴京搭上关系。

　　娱乐圈就是一个网，人脉很重要。

　　吴京这几年在国内，绝对是炙手可热的巨星名导，徐浩只要能够跟吴京交好，这就是巨大的收获。吴京不可能拍完《战狼3》就退休了，所以，以后的机会还多着呢。不管是做任何事，都不能只顾眼前，还得看未来。

　　很快，李珊就跟《战狼3》制片组，确定好了试镜的过程。

　　而赶在试镜之前，徐浩也终于完成了《武侠之魂》MV的拍摄，从忙碌的工作中，稍稍解脱出来。

　　《战狼3》的试镜，安排在六朝古都南京。

　　系列电影的出品公司，就是南京军区政治部艺术中心，试镜工作就安排在军区招待所里。

　　徐浩来试镜的这天，并没有其他演员一起，只是一个单独的试镜。

　　上午赶到招待所，就已经开始了试镜，无非是换装、表演、格斗，这三个项目，徐浩都完成的很好。唯一的扣分项，就是徐浩太白了，深层养肌活性面膜的效果很好，让徐浩至今还能保持住跟女生有一拼的肤质。

　　不像个士兵。

　　还好，皮肤白，可以靠化妆来掩盖。

　　“摸过枪没有？”三个项目之后，试镜并没有结束，徐浩并没有获得导演组的一致认可，吴京本人倒是很满意徐浩。

　　徐浩点点头，又摇摇头：“军训的时候，练过枪姿，不过没打过子弹。”

　　“走，我带你去打几发真枪实弹，顺便再考察考察你，适不适合。”

　　“那太好了！”徐浩直接忽略了考察，满脑子都是要真枪实弹的开枪了。男孩子谁没有军人梦，谁不渴望真枪实弹，徐浩自然不例外。

　　吴京跟南京军区的关系非常好，当初《战狼》开拍前，他就在南京军区的特种部队，随训了18个月，跟这边的特种部队军官，关系莫逆。而且《战狼》系列，本就是南京军区幕后支持，处处开绿灯。

　　拍摄场地、拍摄器材、大炮飞机，全都是南京军区提供。

　　投资获得回报后，南京军区更看重《战狼》系列了，对吴京的需求，有求必应。所以吴京带徐浩去靶场打真枪，并没有受到阻拦。

　　因为徐浩是新手，靶场安排了一位教官，专门辅导徐浩怎么开枪。

　　一开始，给徐浩体验的是92式手枪。

　　戴上耳机，双手端平，徐浩竭力的按照教官的吩咐，瞄准十米开外的靶子。然后小心翼翼的保持住胳膊的力道，压抑住激动的内心，开始扣动扳机。

　　砰！

　　一声枪响，面前的靶子，在贴着外沿的地方，溅起了灰尘。

　　与此同时，开枪的徐浩，被吓了一跳。

　　双手传来开枪时的巨大反震，差点没握住，好在他认真听教官的吩咐，握得很紧，才没出丑。

　　“不错呀，第一枪就打在靶子上了。”吴京走过来，拍了拍手。

　　他对徐浩的表现很满意，因为开第一枪，徐浩并没有慌乱，开完枪后还保持着之前的姿势，没怎么变形。这份稳定，十分不错。

　　其实他是不知道，徐浩注射过扩张新小脑激素针，肢体协调能力大幅度提升，所以才会有此表现。

　　一枪开完，教官示意徐浩继续。

　　于是乎。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　徐浩一连四枪，将装了五发子弹的92式手枪给打完了，三枪中靶，一枪脱靶。

　　打完之后，他也不关注自己打了多少环，反正就在那只顾着爽了。开枪的感觉，真是太美妙了，那种清脆的声音，巨大的后坐力，颤动的节奏，简直比打飞机还要刺激。

　　而这样的刺激还没完。

　　让徐浩打了92式手枪后，吴京又跟教官说，让徐浩打了一管子95式自动步枪。

　　趴在地上，肩膀抵着枪托，眼睛看着瞄准镜，对着一百米外的标准胸靶，突突突的开枪。因为只给了十发子弹，所以徐浩很珍惜，打的很慢。打完之后，饶是徐浩第一次打步枪，还是打出了92环的好成绩。

　　其中三枪打中了10环，六枪打中了9环，一枪8环。

　　95式自动步枪的精度，真的很高，只要瞄准了，想脱靶都难。

　　就是开枪的时候，有黑烟直接从鼻子底下钻出来，把徐浩呛了几下。

　　“过瘾！”

　　打完之后，徐浩依依不舍的把枪还给了教官。


第291章 战狼定妆照

　　徐浩在靶场里过了一把真枪实弹的瘾，而他在玩枪的时候，透露出来的专注与胆大，也令吴京满意。晚上吴京召开了导演组会议，说服了其他成员，决定签下徐浩，饰演《战狼3》里面的战狼特种部队新兵。

　　姓名为赵晓天，绰号云豹，非常有潜力的一名特种兵，不过性格桀骜。

　　最终徐浩跟《战狼3》剧组签订了合约，片酬30万，拍摄时间暂定一个月。因为目前《战狼3》还在筹备当中，具体的开机时间，要等到明年开春之后。

　　“这个寒假，徐浩你就跟随我们，在南京军区训练一个月，争取把所有的特种兵战术动作，都学习一遍。”

　　吴京这么对徐浩说。

　　《战狼》系列，凝聚了吴京很大的心血，力求完美，所以要花费大量力气去针对剧情、角色，来训练演员。徐浩虽然是个练家子，但对于军队里面的格斗、战术、行为，并不是很了解，有必要系统的学习一遍。

　　训练时间安排在寒假期间，徐浩自无不可。

　　第二天，在离开南京军区之前，徐浩按照剧组的要求，拍摄了一组定妆照。

　　身穿迷彩服，脸上涂着颜料，双手各自拿着一柄92式手枪，以张开的八字步站在镜头前，微微低着脑袋，眼神透射出无限的寒意。

　　合同签好、定妆照拍好之后，已经是下午五点多了。

　　剧组给徐浩在军区招待所开了两间房，一间给李珊和华霞，一间给徐浩。本来吴京还打算请徐浩一起吃个晚饭，不过临时有事，没能吃成。徐浩干脆就一个人潇洒去了，去南艺找妹子。

　　站在南京艺术学院门口，徐浩有些无聊的拨弄着手机。

　　他在等刘萌萌和胡亚楠，难得来一次南京，当然要见见她们。

　　没有戴墨镜和帽子，徐浩就是一身休闲装，一指长的头发随便梳了一个三七开。以他现在的知名度，还用不着出门伪装一番，能认出他的人并不多。当然，就是被认出来也没什么，他又不是偷偷摸摸的搞对象，只是见同学而已。

　　几分钟后，一对美少女，从南艺的大门口走了出来，后面还跟着一个个子高高的男生。

　　徐浩眼前一亮，认出来这两个女生就是刘萌萌和胡亚楠，徐浩半年前见过一次刘萌萌，胡亚楠则有一年多没见了。

　　现在，两个女生都越来越脱离青涩，具有女人味了。

　　尤其是胡亚楠，可能是被男朋友滋润的，有了一丝丝少妇的韵味。

　　“哥！”刘萌萌虽然打扮的越来越女人味，但是性格还是大咧咧，离着老远就喊了出来。

　　徐浩挥了挥手。

　　等到走进了，胡亚楠也微笑着问好：“耗子哥。”

　　徐浩笑说：“小虎牙你好，这位是你对象？”

　　高个子男神有些拘束：“你好你好，我是胡亚楠的男朋友，我叫王敏钊。”

　　“你好。”徐浩跟王敏钊简单的打了个招呼，又转向刘萌萌，“萌萌，越来越漂亮了啊。”

　　“哥你也越来越帅喽。”刘萌萌眼睛完成了月牙儿。

　　徐浩哈哈一笑：“走吧，饭点到了，找个地方吃饭去，我这还是第一次来南京，有什么特色的美食吗？”

　　南京是苏省的省会，十分发达。当然，苏省整体城市都很发达，南京的龙头位置，不是很能服众。不过作为六朝古都，南京的底蕴不是一般城市能比拟的，夫子庙秦淮小吃，乃是号称中国四大小吃之首。

　　徐浩想吃美食，刘萌萌三人，便带他去了秦淮河夫子庙那里，品尝美食。

　　“哥，你今天怎么有空来南京啊？”吃着开洋干丝，刘萌萌好奇的问。

　　胡亚楠和王敏钊也好奇的看着徐浩，尤其是王敏钊，对徐浩非常好奇，眼前这位气质帅哥，可是明星一名，号称95一代最火的小生，而且已经开始主演电视剧了。

　　徐浩也不瞒着：“《战狼》你们知道吗？”

　　“当然知道，就在南京军区拍的，哎，哥，你不会是？”刘萌萌猜到了一点。

　　徐浩点点头：“京哥准备拍《战狼3》，打电话给我，让我过来试镜。”

　　胡亚楠赶紧追问：“那试镜成功了没有？”

　　“已经签了合同。”

　　“那是什么样的角色啊？”

　　“配角一个，戏份不算多，打酱油吧。不过寒假要去南京军区跟着特种部队训练一个月，这个比较爽。”说起这个，徐浩就有些兴奋，“而且我昨天的时候，在军区的靶场，打了真枪，92式手枪，95式步枪，全都试过了，爽！”

　　“哇，还能开真枪啊。”两个女生很配合的响起了惊叹声。

　　王敏钊则好奇的问：“真枪的感觉怎么样？”

　　“手枪的后座力比较大，没练过，准头不行，我打了五发子弹，只有十米远，有一发还脱靶了。95式步枪就牛了，精准度超高，我打了十发子弹，一百米的标准胸靶，打出了92环。反正，真枪的感觉，真带劲就对了。”

　　王敏钊好奇，徐浩显摆，两人就着枪械这个话题，聊得热火朝天。

　　两个女生一开始还惊叹，但听久了，就对枪械没兴趣了。于是两人就开始讨论《战狼3》，还拿出手机上网，搜索了《战狼3》。

　　等到在小吃店里，吃完了饭，刘萌萌忽然发现了新大陆。

　　“哎哎哎，哥，微博，《战狼3》的微博发了你的海报！”

　　“是吗？”徐浩赶紧凑过去，只见《战狼3》的蓝V官方微博号，就在半个小时前，发布了一条新的微博。

　　微博是图文模式，一张图片，配合一段文字。

　　图片就是徐浩下午拍摄的定妆照，八字步帅气站立，一双眼睛闪烁着寒芒，背景被PS上去了战火连天的场景，脚步下方是《战狼3》的Logo，以及徐浩的名字。

　　“新生代文武双全实力小生@徐浩，加盟《战狼3》！”

　　徐浩迅速掏出手机，登录自己的微博帐号，然后转发了这条微博，并附上自己的留言：“犯我中华者，虽远必诛！热血！”

　　装得一手好比。

　　刘萌萌比徐浩还要兴奋：“哥，你还说是打酱油哎，官方都专门贴了你的海报，肯定是比较重要的角色。”

　　“《战狼》第一部、第二部都很火，第三部肯定也会火，徐浩你厉害了！”王敏钊有万种感慨。

　　电影，与他这样的普通人，很近，掏五十块钱就能看一场。又很远，因为电影中的人，可望而不可及，主演更是有用无数拥趸。而现在，一部大火的电影，其中的一名演员，就站在他面前。

　　还跟他对象是朋友，这种感觉，很奇妙。

　　王敏钊有些自卑，又有些荣幸。

　　……

　　徐浩在《战狼3》的戏份，按照合同上的说明，并不算多，算不上是主要配角。

　　这一次官方微博能为他的加入，专门发一张海报庆贺，徐浩觉得挺荣幸的。这是对他人气的肯定，如果换一个不知名演员，除非主演，否则发海报庆贺完全没有意义。

　　官方微博一经发出，媒体就迅速闻风而动，纷纷转载了这条消息。

　　徐浩的粉丝也群体欢呼，祝贺徐浩从小荧幕开始走上大银幕。

　　一个演员，从电影圈往电视圈发展，是很容易和顺利的，但从电视圈往电影圈发展，难度就很大了。很多电视圈的大咖，名头不可谓不大，但就是没有机会接到电影邀约。电影和电视，还是有一条很深的隔阂。

　　通常电影的艺术含量，远远高于电视剧。

　　电影演员的名气，也是高于电视演员的名气。

　　北京电影学院培养了很多演电视的演员，但它命名的依然是“电影”二字，可见一斑。

　　就这样，带着志得意满的心情，徐浩从南京返回了北京。

　　时光荏苒。

　　人生的脚步匆匆不停，有工作，也有生活。

　　夜晚，北京城的一家KTV里，十几号同学，围着包厢里的桌子，嗷嗷叫着合影留恋。

　　今晚是李菲菲的生日，邀请了她最好的一些朋友，一起过生日，徐浩也是其中一员。拍完照，吃完饭，轮到了切蛋糕环节。

　　98年的李菲菲，正是豆蔻年华，戴着皇冠，在人群中格外的闪亮。

　　“菲菲，切蛋糕之前，要先许愿！”

　　“菲菲许个愿！”

　　李菲菲郑重的双手握拳，撑在下巴下面，闭上眼睛，认真的许了一个愿望。

　　等她许完愿望，小花立刻大声询问：“菲菲，你许的什么愿呀，说出来，我们一起替你实现？”

　　李菲菲微微瞥了一眼在桌边笑呵呵的徐浩，然后俏皮的说：“不能说的秘密。”

　　“说说嘛，我们来帮你实现。”

　　“不说。”

　　“那你就说说类型，是事业、爱情、家庭还是学习？”

　　“呀，还是不能说。”李菲菲微笑不语。

　　“看你面满桃花的样子，肯定是爱情了。”小花大声嚷嚷，“是不是喜欢某某人，说出来，花姐我替你做主！”

　　小花一便说着，一便转头看着徐浩，那意思再明显不过了。

　　徐浩被小花这么看着，极不自然的避开，李菲菲喜欢他，他有些知道。不过他对李菲菲没有感觉，只是把她当作聊得来的好朋友而已。

　　当下立刻转移话题：“哎哟，蛋糕上面的樱桃，看上去很可口的样子啊，我来尝一尝。”


第292章 三十年河西

　　李菲菲最终没有说出来，她许了什么样的愿望。

　　大家在包厢里，忘我的唱歌，欢笑，无拘无束的享受着人生最美好的年华。

　　徐浩也难得放松一下自己，融入到欢乐之中，他远比这些同学们，要成熟和老练。拼命的工作，努力的学习，让他都快忘记了，自己其实只是一个二十岁的小年轻而已。年龄相仿的人，基本上都还没在社会历练过。

　　还不知道生活的艰难与繁杂。

　　对未来，他们志气飞扬，就像当初刚去横店的徐浩，以为自己距离成功，不过是一步之遥。

　　而这一步之遥，咫尺天涯。

　　有着小宝的帮助，有着不懈的努力，有着幸运的机遇，徐浩还只是一个刚刚小有名气的演员而已。距离成长为理想中的大明星，还有很大很大的距离。娱乐圈有一蹴而就的例子，但更多的是浮浮沉沉的蹉跎。

　　也许十年后，再也没有这样放松的时刻。

　　至少这一刻，还能拥有。

　　“徐浩，专门给你跟菲菲点的《屋顶》。”小花将话筒塞给了徐浩。

　　徐浩正啃着一只鸡爪，闻言有心拒绝，但是这么多人当面，他拒绝就太伤李菲菲了。所以徐浩只好擦了擦手，接过话筒，跟李菲菲一起合唱。

　　“半夜睡不着觉，把心情哼成歌，只好到屋顶找另一个梦境。”

　　“睡梦中被敲醒，我还是不确定，怎曾有动人。”

　　“……在屋顶唱着你的歌。”

　　“在屋顶和我爱的人。”

　　一曲唱完，包厢里响起了一片起哄的掌声。

　　等到散伙的时候，不知道是有意还是无意，人群三三两两的跑掉，只剩下徐浩跟李菲菲两个人。

　　“怎么这些人都跟兔子一样，眨眼就跑得不见人影了。”徐浩龇了龇牙。

　　路灯灯光下的李菲菲，格外漂亮。

　　有着毛茸茸边沿的靴子，灰色的打底裤掩映在牛仔短裙下面，一件薄薄的粉色T恤，外面穿着灰绿色的羊绒短大衣，烫了波浪卷发，手里拎着一只女士包。整个人的打扮，俏丽中透露着些许妩媚。

　　路灯将两人的影子拉长，很长很长。

　　然后慢慢变短，从左边交汇过去，再在后面，继续拉长，很长很长。

　　天气很冷。

　　李菲菲忍不住双手揉了揉胳膊：“冷哎。”

　　徐浩嗯了一声，然后决定调节一下气氛：“哈，听过这个段子没？一个男生跟一个女生散步，女生说好冷。普通青年就脱下衣服给她，文艺青年就把她搂在怀里，二比青年就说：你学我蹦几下就不冷了。哈哈哈。”

　　李菲菲翻了个白眼，没好气的说：“还有个傻瓜青年，说了一个笑话。”

　　“哈，你也看过这个笑话？”徐浩嘿嘿一笑。

　　“几年前的老笑话了。”

　　“呃，比较应景。”

　　李菲菲忍不住皱了皱鼻子：“你就会揣着明白装糊涂。”

　　徐浩仰头看天。

　　今夜星光……呃，看不很见，好像是个阴天。

　　“喂，徐浩。”李菲菲眼神里闪过一抹坚定，忽然鼓起了勇气，“我喜欢你，你造不造？”

　　徐浩没想到李菲菲竟然这么直率，这下子再也装不下去了，只好转过头，面对李菲菲。这个漂亮的女生，有一双亮晶晶的大眼睛，闪烁的光芒让他无法直视。

　　脑子迅速转动，徐浩想到了推辞：“那个，菲菲，我跟公司签约，五年之内不能谈恋爱。”

　　“好吧。”李菲菲眼里的失望，一闪而过，“我就知道会这样。”

　　少顷，不等徐浩想好什么安慰的话，她就自己笑了起来：“说出来之后，感觉轻松好多，我就知道你这个家伙，对我没感觉。先前我还自欺欺人，现在弄明白了，心里彻底舒坦了。”

　　“呃……”徐浩不知道该说什么了。

　　李菲菲哈哈笑着拍了拍他的肩膀：“喂，不要这么紧张，做不成恋人不是还可以做朋友吗，我们还是好朋友，对吧？”

　　徐浩看得出来，李菲菲并不是故作轻松，而是真的卸下了担子一般，轻松起来。

　　他的心情也随之轻松起来，尽管他对女孩子能说会道，但他心中有柔软，总是不忍心伤害漂亮的女生。

　　现在确定没什么伤害，他又恢复了往日的潇洒：“其实，做炮友也是可以的。”

　　“啊？徐浩，你无耻下流！”李菲菲大怒。

　　“这是赞美，别误会。”

　　……

　　十二月，又是收获季。

　　月中的时候，由徐浩担任大反派的电视剧，武打片《护花铃》在南方电视台经视频道，山东电视台齐鲁频道，上海东方电影频道，重庆广播电视总台影视频道四家二线电视台首播。

　　延后一天，在腾讯视频、搜狐视频、乐视网网络首播。

　　《护花铃》的收视跟卫视平台没法比，而且还是一次性四家电视台播出，不过根据徐浩从导演郑伟文那边打听出来的消息，收视率在当地电视台，还算可以。

　　至于徐浩在其中的表现，从网上的一些网友留言，就能感受出来。

　　“喜欢看古装，帅天帆真的超帅。”

　　“徐浩的古装很好看，动作也潇洒。”

　　“谁知道徐浩的QQ什么的有没？”

　　“耗子一出场帅呆了。”

　　“为了徐浩在看，大爱徐浩有木有。”

　　“场面太小了，不过这几年能看的古装剧越来越少了，这部还算不错，反派的帅天帆，那叫一个霸气测漏。”

　　“唉，最后为什么帅天帆会死啊，结局看了三遍哭了三遍，帅天帆其实比南宫平更像主角，可惜没能一统武林。”

　　“导演谁啊，音乐也太吵了，还那个反派，帅天帆有这么嫩吗？”

　　“徐浩不就是演《夜幕人》里面皇帝的那个吗，这个演员我看过他上《天天向上》，是会真功夫的。”

　　基本上评论都是一边倒，称赞了徐浩的演技和形象。

　　不过从《护花铃》没能登录卫视平台就注定了，这部剧注定火不起来了。现在的纯古装武打片，已经落伍了，被奇幻爱情剧给彻底的排挤出主流影视剧圈。

　　有时候颜值就代表了一切。

　　硬桥硬马的武打动作，比不过特效做出来的飞天遁地。

　　生死搏杀也比不过谈情说爱。

　　尽管《护花铃》并没有创造好的收视率，形成火热的话题，但徐浩依然凭借这部电视剧的卖相，收获了又一次粉丝飞涨的节奏。他现在的粉丝数目，直逼200万大关。度娘贴吧里面的【演员徐浩吧】，关注人数也突破了30万人。

　　不论是在名气，还是在粉丝数量，徐浩都远远的超过了芒果台的徐浩。

　　以前的时候，度娘百科搜索“徐浩”词条，出现的是拿着一颗草莓的芒果台徐浩，现在，已经换成了徐浩微笑的大头照片。21个义项词条，“演员徐浩”自然而然也是跃居第一位，代表作、成就荣誉，都有了足够多的内容。

　　参演电视剧一栏，《锦衣昼行》、《云之帆》、《绝杀三十三》、《三生三世十里桃花》、《夜幕人》、《护花铃》，以及未上映的《光年之外与你相遇》。

　　参演电影一栏，除了《狙击》之外，多了《战狼3》。

　　话剧还是唯一一部《唐僧相亲奇遇记》，音乐作品，则累积了两部，《江山如画》、《武侠之魂》。

　　综艺节目，也有了《天天向上》。

　　短短两年不到的时候，徐浩已经扎扎实实的出演了多部影视剧，为自己的演艺事业打下了扎实的基础。

　　他不是一片成名的演员，而是踏实演戏的演员。

　　从龙套到配角，再到主角。从电视到话剧，再到电影。一边磨练演技，一边学习艺术，这条演艺之路，走的不急不缓，淡定从容。

　　……

　　《光年之外与你相遇》剧组。

　　徐浩拍完一组镜头后，没有休息，而是跟前来探班的粉丝，聊起来天。

　　现在已经有了一些徐浩的粉丝，聚在一起，正在策划成立一个官方的粉丝组织。在成立组织之前，粉丝们准备多与徐浩互动，然后磨合成一个有战斗力的组织。这一次的探班活动，就是一次行动计划。

　　这次行动，是在一名叫做蓝岚的女粉丝带领下进行。

　　蓝岚今年二十六岁，在北京的一家外贸公司上班，长得一般般，但是很迷恋徐浩。在她的组织下，粉丝们集体买了很多吃的喝的，带来了剧组，除了送给徐浩一大堆东西之外，还很懂事的分给了剧组的演员和工作人员。

　　“谢谢你们。”徐浩不是第一次收到礼物，也不是第一次被探班，但是这么整齐的活动，还是第一次，心里别提多得意了。

　　越看越觉得这群粉丝，实在是太可爱。

　　“徐浩，这是我们集体为你买的礼物，这是第一次，以后我们还会组织更多的探班活动。”蓝岚作为粉丝代表，跟徐浩交流。

　　徐浩虽然感觉到很虚荣，但还是说：“蓝岚，你们以后不用给我花钱买礼物，让大家破费，我会很不好意思。”

　　“没事，这是我们的一点心意，大家说对吧？”

　　粉丝基本都是女生，七嘴八舌的接着蓝岚的话，纷纷表示要继续支持徐浩，送礼物只是一点心意而已，等等。

　　这样的情景，让徐浩恍惚回到了拍摄《最后的战士》的时候。

　　那时候，他是男主角芦芳生的替身，看到芦芳生的粉丝来探班，还收到了一份礼物。心里面别提多羡慕了，暗暗发誓总有一天，自己也会有这样的情景。现在一眨眼，自己身边也围绕了一圈来探班的粉丝。

　　愿望实现。

　　如果不是为了形象，他真想大喊：“三十年河东，三十年河西，风水轮流转，今年到我家。”


第293章 我是特种兵

　　“华霞，这些吃的喝的，你就帮着解决掉吧。”

　　离开剧组的时候，徐浩将一大包粉丝带来的礼物，转手送给了华霞。他自己也背了一包礼物，准备带回学校送给同学。

　　今天粉丝来探班，带来的礼物很多，徐浩一个人吃不完也喝不完。

　　这样的情况，在可以遇见的将来，肯定会越来越频繁，粉丝送来的礼物，大部分估计都会被徐浩转手送人。还有不少粉丝写来的信件，徐浩暂时还有兴趣拆开看看，以后怕也没这个兴致了。

　　粉丝探班后没多久。

　　十二月的冬至这天，剧组取景地附近一家酒店的大厅里，一场记者采访正在进行。

　　《光年之外与你相遇》的两位主角，徐浩和关晓彤，坐在了印有乐视网的“letv”标志的屏风前，接受乐视网《乐视娱乐播报》记者的专访。

　　这是剧组宣传的一个环节。

　　当天接受采访，当天下午，专访的内容，就出现在了乐视网的头版新闻上。

　　徐浩自然会抽空看一眼，自己的专访视频。

　　《乐视娱乐播报》是很短暂的娱乐资讯类型的节目，大概时长也就是四五分钟的样子。

　　伴随着三秒钟的开场动画结束，画面一变，徐浩和关晓彤出现在镜头中。

　　下方是字幕：“北京，独家专访……独家专访《光年之外与你相遇》，徐浩：关晓彤在我眼里是女神与女汉子的结合体。”

　　旁白适时响起：“这绝对是小帅哥和小美女的养眼组合，两位97年的年轻演员，一起奉献了一部集搞笑、爱情、校园于一体的青春喜剧。提到女主角关晓彤，徐浩可是表示了，那是女神和女汉子的结合体。”

　　旁白结束，画面中，徐浩和吴倩，各自穿着帅气、漂亮的衣服，拿着话筒。

　　关晓彤率先打招呼：“Hello，乐视的网友，我是关晓彤。”

　　徐浩紧随其后：“大家好，我是徐浩。”

　　关晓彤继续说：“我这一次呢，在《光年之外与你相遇》中，饰演的是一位活泼开朗，喜欢有事没事就幻想成为大侠的武侠小说家，夏小词。”

　　徐浩也介绍了自己：“我在这里面演的是一个，具有娴熟游戏能力的骨灰级玩家，陆宇辰，同时呢，也是一个外冷内热的创业家。”

　　字幕浮现：“晓彤私底下是个什么样的人？”

　　关晓彤笑说：“应该是很自恋的一个人吧，我觉得我有时候是特别自恋，总喜欢照镜子。”

　　徐浩就插话说：“有一次特别搞笑，因为天冷，我拍完戏就躲到剧组的车里面去了，然后就看到晓彤走过来，对着车玻璃在那照镜子，还做鬼脸。”

　　“然后他就特别阴险，竟然拿手机，把我照镜子给录了下来，回头敲诈了我好几顿饭。”关晓彤哀怨的看着徐浩。

　　镜头是剪辑过的，上一段才完，下一段又开始了。

　　字幕代替了记者的问题：“徐浩你在私底下怎么评价关晓彤？”

　　就见徐浩也不知道是在开玩笑，还是在认真回答：“如果是静止不动的话，晓彤真的是女神级别，完美的身材、气质、长相，让人在她面前容易自卑。不过，跟她熟悉了之后，就会发现，其实她性格中有很多女汉子的一面，让人很容易亲近，但是要注意外伤。”

　　“不要听他瞎说，我很淑女的好不好。”

　　“我只知道，如果不是我练过金钟罩、铁布衫，我现在可能正在呕血。就在采访前，因为我偷吃了她的一代薯条，我惨遭她的毒手，胸口现在还隐隐作痛。”

　　关晓彤鄙视说：“他就会夸张。”

　　这一段到此结束，新的字幕再度出现：“网上对你的评价非常高，你自己觉得现实中的本人，同样完美吗？”

　　这还是询问徐浩的，徐浩收起玩笑，认真的回答：“其实我就是一个普通人，喜怒哀乐都有，只是现在会把很大的精力都投入到工作和学习中，我的生活很乏味。我现在就是在努力的提高自己，追求完美。”

　　徐浩话音刚落，《乐视娱乐播报》的开场动画再现：“更多娱乐播报，请下载乐视客户端。”

　　如此，这短短的几分钟，就是此次专访的所有内容了。

　　只是一次例行的对外宣传。

　　徐浩主演的这部电视剧，投资额度不大，没办法铺天盖地的造势宣传，只能这样利用一切可以利用的资源，一点一点的进行宣传了。

　　随着剧组拍摄接近尾声，这样的宣传也渐渐的开始多了起来。

　　隔三差五，徐浩就要接受一次记者采访，吹捧《光年之外与你相遇》。这是他主演的第一部电视剧，他比任何人都想要获得成功，所以所有的宣传，不管大小，只要能扩大一点知名度，徐浩都不遗余力的完成。

　　就这样边拍戏边接受采访，熬到月底，终于，《光年之外与你相遇》杀青了。

　　杀青总是一种别离。

　　徐浩已经不是新人演员了，吃杀青宴的时候，再也没有那种多情总是伤别离的感触。和剧组的人合影留恋，互相约定常联系后，散了也就散了。

　　尽管戏是杀青了，徐浩的工作却没放下来。

　　过不几天，就接到了宣传部门的安排，去录制《一吐为快》节目了。

　　《一吐为快》是一档由度娘开发的脱口秀综艺节目，这是一档网络节目，每个周末晚上八点钟，会在度娘帖吧首页顶置。虽然质量上比《天天向上》这样的脱口秀，差了十万八千里。

　　但是比较接地气，在帖吧有很高的人气。

　　在节目里聊天，更加轻松一点，可以说一些网络段子，互相吐槽吐槽。徐浩以前玩快手的时候，没少搜罗各种搞笑的段子。而且他是草根出身，当年也混过一段时间帖吧，吐槽调侃，十分拿手。

　　加上几位主持人的现场调动，把节目录制的笑声不断。

　　搞笑之余，徐浩也没忘记借着《一吐为快》节目，狠狠地宣传了一把自己的新戏。

　　……

　　元旦，北电的表演系新生，开始忙碌起来。事实上不仅表演系，各个系都忙碌起来，因为学期末，总要检验这半年所学。所以学生们都准备了拿手的作品，几出准备已久的话剧，也开始在小剧场巡回演出。

　　徐浩没有参与话剧演出，但是也没有闲着，跟着学生会一起组织场地，维持秩序，这是分内之事。

　　等一切喧闹结束，也到了放寒假的时间。

　　徐浩只来得及赶回老家，赔爸妈呆了一天，就转道去了南京军区。《战狼3》的一些演员，已经在这里开始训练了。这个春节，徐浩即将在南京军区度过。

　　演员虽然跟这特种部队随训，但是训练的都是很基础的内容，无非就是熟悉一下特种兵的作战模式，不会真的跟特种兵一起经受非人折磨。

　　徐浩第一天体验完之后，就觉得演员的训练，实在是太简单了。早晨跑步，上午健身房，下午上战斗技能课，运动量都不大。

　　难得一次机会，能跟着特种部队训练，徐浩心里面痒痒的，觉得就来训练这些简单内容，实在是太浪费机会了。

　　这一个月，得有效利用起来。

　　当天晚上，徐浩就联系了吴京：“京哥，我能跟特种部队一起训练吗？”

　　“你不是已经到了训练基地吗。”

　　“我是说，我想接受真正的特种兵训练课程，就是能练习格斗、设计、驾驶这些。”

　　“你确定？这些训练项目，不是一般人能坚持下来的。”

　　徐浩郑重的说：“我确定，我看过他们的训练课程了，我觉得我能坚持下来。京哥，如果可以的话，能帮我联系一下部队吗？”

　　“行，你既然坚持，我给你跟王队长说一声。”吴京似乎并没有很为难，只是警告说，“我先跟你说清楚，特种部队的训练不是儿戏，你要是想要跟特种兵一起训练，就得服从他们的纪律。如果做不到，他们不会允许你过去拖后腿的，我的面子也不管用。”

　　“京哥放心，我绝对不会拖后腿，如果我不行，尽管把我踢走。”

　　“你决定好了？”

　　“决定好了！”

　　“我帮你联系。”

　　吴京的办事效率很快，特种部队的办事效率也超快，很快就有特种兵，给徐浩办理了手续。

　　中国没有统一的特种部队，各军区都有自己的特种部队，南京军区的特种部队，叫做飞龙特种大队，都是军区最优秀的军人。徐浩被安排进了特种大队的新兵队里面，这里面并不是真正的特种兵，而是尚未进入正式编制的新兵。

　　只有经过选拔合格，才能加入正式的特种兵序列，真正的特种兵序列是保密级别，徐浩就是想进去也进不去。

　　只能跟新兵一起随训，不过就是新兵，也是从今年9月就开始训练了。这些士兵，都已经磨练了一身本事，对于徐浩这样一个“戏子”跑来随队训练，他们是看猴子一样稀奇，同时也带着点不屑。

　　甚至当着徐浩的面打赌，赌徐浩坚持不了两天。

　　对于他们的轻视，徐浩当然不爽，但是他也不去分辩，当作没听见一样。厚着脸皮去请教大家，力图快速融入进去。

　　第二天，训练就开始了。

　　教官似乎也对于上面胡乱安插进来徐浩这样的“戏子”不满，没给徐浩好脸色看，训练内容一点难度没降低。

　　早晨五点半集合，20公斤负重跑5000米。

　　徐浩跑完下来，直接就大喘气了，他自负身体素质经过长期练武训练，超过普通人，但对于第一次负重跑，依然累得够呛。

　　看到徐浩坚持下来，有不少士兵，对他稍微正眼相待了一点。要知道一般人刚开始跑，根本坚持不下来。

　　吃了早饭。

　　八点钟又开始训练挂钩梯，上下300回，接着穿越30米钢丝网，来回300躺。十点钟之后，进健身房训练，15公斤哑铃举150下，拉力器100下，臂力棒100下。

　　做完之后，中午开饭。

　　等到吃饭的时候，徐浩直接就累了个半死。不过咬咬牙还能坚持，这些训练的消耗量，还没到他的极限，毕竟经常练武。

　　下午从一点半开始训练，形体训练，平举步枪，枪口吊着一块砖，一动不动站两个小时。四点后开始训练射靶，这一次教官特别指定了一名士兵，来对徐浩讲解射击要领。经过半天的训练，教官对徐浩的印象，来了大转弯。

　　觉得徐浩比他想象中，要坚强太多了，他制定的训练量，都是针对训练过半年的士兵，丝毫没有照顾徐浩的意思。

　　本来是想让徐浩知难而退，自己滚蛋，谁知道徐浩不声不响就扛了下来。虽然徐浩已经累的很多动作都变形了，但可以看出来，这还没到他的极限，他的身体素质，甚至比这群士兵还要好。

　　只是没习惯训练方式和强度而已。

　　“随便找个演员，身体就好到这个程度，这太夸张了吧？”教官摸着下巴，看着正认真学习打枪的徐浩，觉得不可思议，“这素质，可以直接来当特种兵了啊！听说他练武，难道是个高手？”

　　原本晚饭后，安排的是20公斤负重跑5000米，但是教官临时将训练项目，换成了格斗训练。

　　他就是想要看看，徐浩的能耐有多大。

　　不过格斗训练结束后，让他有失望也有松口气。徐浩在格斗训练课上，表现的并不好，被几个才练了简单的散打、格斗的士兵，轻易就放倒了。这让教官失望的同时，心里也平衡了，徐浩总算不那么牛叉耀眼了。

　　事实上，徐浩自己也郁闷。

　　跟他对战的几个士兵，本事并不牛，放在平时，徐浩自信可以轻易打败他们。但是今天白天，训练一天，几乎把他训练残废了，浑身都疼，胳膊、腿抬起来都困难，那还能发挥出一点武功。

　　只能被动挨打。

　　好在尽管格斗训练丢人了，但晚上的时候，徐浩明显感觉到了，大家对他的态度上，变得客气了许多，不再把他当成战五渣的“戏子”了。

　　实力才能赢得尊重，在军队里面尤为如此。

　　“呼，要散架了！”

　　躺在床上，徐浩心里隐约有点后悔了，这训练太痛苦了。

　　纯属自己给自己找罪受啊！


第294章 极端的完美

　　第一天跟着特种兵训练，徐浩就累个半死，躺在床上没过一分钟，就呼呼睡着了。

　　也不知道过了多久，忽然间，一声刺破长空的集合哨声，把徐浩直接给惊醒了。徐浩还没弄清楚这意味着什么，就感觉到有人在拍他的背：“快起来，快起来，集合了。”

　　“集合？”

　　徐浩脑子还是迷迷糊糊的，身体却很听话的从床上爬了起来。

　　离开温暖的被窝，被冷风一激，顿时清醒了不少，才豁然惊觉，宿舍的人都在穿衣服。喊他的是班长，正在督促大家起床集合。

　　“夜间紧急集合？”

　　脑子里灵光一闪，徐浩顿时彻底明白过来，这就是电视上常放的，部队训练时，晚上会不定时的紧急集合，一旦迟到就要接受惩罚。

　　明白过来后，徐浩赶忙手忙脚乱的穿衣服，一边穿还一边看室友。

　　不看不知道，一看吓一跳，室友基本上都已经穿好了衣服，开始往外走了。徐浩恨不得多长四只手，帮着穿衣服穿鞋，但是越急越乱，衣服不是口子扣不上，就是鞋带系不好。弄到最后，眼看宿舍里都快走完了。

　　徐浩索性直接披着外套就跟着跑了出去。

　　轻装集合一分钟时限，练过小半年的新兵们，都已经能够做到了，整个队伍里，也就徐浩一个人，衣冠不整，扣子扣错了几个，裤子还穿倒了。

　　教官看了一眼徐浩：“俯卧撑一百个。”

　　徐浩只好出列，在地上开始做俯卧撑。

　　其实他心里面超级不爽，他刚跟着训练，又不是正规士兵，能跟得上集合的队伍，就已经很牛比了。不过他也明白，自己插队进来，很多人都不满意，教官更不满意。所以只是心里面默默吐槽几句，一切听指挥。

　　一百个俯卧撑，对徐浩来说，不算什么。不过白天训练太狠，他现在胳膊有些发酸，俯卧撑做的有些痛苦。

　　等他做完了，教官宣布解散。

　　揉着胳膊，徐浩跟随大部队，返回宿舍。

　　一个高个子士兵走过来，拍了拍他的胳膊，轻蔑的说：“部队训练就是这么苦，要是坚持不住就走，没什么不好意思的，要走就趁早走，少受点罪。”

　　“我能坚持住！”徐浩狠狠反驳高个子的质疑。

　　“好心跟你说……算了，随你。”高个子哼了一声，甩手走了。

　　这时候白天打赌的士兵，撞了一下高个子：“田鸡，你还要不要脸，耍赖皮啊！”

　　说完，打赌的士兵也走过来拍了一下徐浩：“哥们，起码撑三天再走，我可是赌你能坚持两天的！”

　　看他俩一副看轻自己的样子，徐浩正要回刺两句，班长走了过来：“好了，都别乱说话。徐浩，开头训练都很苦，习惯了就好了，我看你白天坚持的很好，相信你能适应。”

　　徐浩点点头，将火气咽了回去：“嗯，我能适应。”

　　所有人都回去脱衣服睡下。

　　徐浩憋着一股气，暗暗对自己鼓劲，不管如何，一定要熬过这一个月的时间！尽管他有些后悔自己给自己找罪受，但是既然做了决定，就不能退缩，不能被别人看轻。

　　“不就是吃点苦吗，一个月时间，一眨眼就过去了！”

　　……

　　特种部队的训练量很大。

　　教官并没有因为徐浩新来，放慢节奏，还是该怎么操练，就怎么操练。

　　第二天继续重复昨天的训练，徐浩依然咬着牙坚持了下来。

　　第三天，训练方式做了改变，主要训练攀爬技术。当教官把部队带到攀爬场地的时候，徐浩才发现，即便是特种兵的新兵，做的也是魔鬼式训练。负重长跑热身后，立刻就投入到蛇形低桩网。

　　用仰姿、低姿两种方式，各自匍匐通过十五米距离的蛇形低桩网。

　　恐怖的是，低桩网底下，铺上了一层石头子。

　　等到徐浩开始爬的时候，只觉得一颗一颗石头子，就跟锥子一样，扎在自己的膝盖、腿上、胳膊肘、手面。

　　“啊！”

　　才爬了五米不到，徐浩就忍不住痛喊了出来。

　　但是他不能停，教官就在边上注视着，后面还有人跟着爬，他停下来了，肯定会被淘汰。所以他只能一边叫着，一边忍着剧痛，快速爬过去。

　　等到爬出来了，立刻揉起来膝盖和胳膊，即便是冬天，训练的裤子也很单薄。

　　班长已经拿着酒精过来，准备给徐浩涂伤口了：“快点吧裤子掀起啦，我给你涂点药，第一次爬这个，膝盖肯定要磕破血。”

　　教官就站在旁边，不知道想些什么。

　　徐浩赶紧按照班长的指示，把裤管卷了起来，露出了膝盖。等到膝盖露出来，才发现的确是破了皮，但是没有出血，只是把外表的一层皮给磨掉了。

　　“咦，竟然没流血？”班长惊讶，好几个士兵围过来，也跟着啧啧称奇。

　　他们可是注意到了，徐浩不是慢吞吞的爬，而是跟他们一个速度爬过去的。

　　就连教官，都好奇的看着徐浩。

　　徐浩松开裤管，僵硬的笑了笑：“我练过硬气功，一般的小摩擦，能扛得住。”扛得住是扛得住，但这疼痛，一点可没少。

　　“好小子，有两下子。”班长把酒精水收起来，给了徐浩一拳。

　　一段插曲后，休息了五分钟，训练继续。

　　这一次训练的是负重二十公斤方砖，蹲起立一百次。将二十公斤的方砖扛在背上，蹲下、起立，来回一百次。完成过后，不仅仅徐浩累的站不起来，很多士兵都跟他一样，累在地上瘫坐着。

　　看着地上休息的士兵，教官和队长站在不远处，窃窃私语。

　　“这个演员徐浩，身体素质真好，说实话，我以为他过不了第一天就要退，没想到竟然能跟上我们的训练。”队长有些佩服的说。

　　教官则不可置否：“听说练过武，练过硬气功，身体素质比普通人是要好一些。不过有什么意义，他又不可能真当兵。过完一个月，还不是去演电影去了，训练也是浪费。”

　　“你不能这么说，我们这些特种兵，迟早还不是要退伍，练几年，也同样没机会上战场。”

　　“不一定，现在周边局势可不稳定，说不定就有我们上场的机会。”教官哼了一声，“要真是没打仗的风险，我不介意在我们特种部队里面，安插点人过来玩一玩。现在这样，这是什么态度？”

　　队长安慰说：“我们这不是新兵训练吗，又不是真正在训练特种兵，上面也是考虑到《战狼》的宣传效果很好，才开了后门，行个方便。这个徐浩，训练一个月后，真要能演好特种兵，也是对我们的宣传，对吧。”

　　“反正我感觉没什么用。”

　　“别犟了，多少照顾照顾。”

　　“这不可能，我只负责正常训练。”

　　“随便你。”

　　徐浩并不知道，教官和队长，正在讨论他。休息一会，缓过来气后，徐浩就兴奋起来，因为接下来要进行实弹射击训练。开枪什么的，徐浩最喜欢了，在中国，枪可不是随便能碰到的。

　　当然，花钱的话，射击场还是可以玩枪的，只是枪械比较渣，还不允许自由操作。

　　在这里，徐浩能接触到更多的军用枪支，作为特种兵，得熟悉各种各样的枪械。

　　为了能玩到这么多枪，徐浩拼命也要坚持留在这里。

　　……

　　日复一日。

　　拥有超越普通人的素质，以及发达的小脑控制力。

　　在经过一开始的痛苦与折磨之后，徐浩终于渐渐的适应了特种部队的训练强度，他的进步速度之快，可以说超越这里大部分的士兵。也渐渐赢得了众人的尊重，把他当作队伍里的一份子。

　　就这样，一晃眼，一个多星期过去了，快到了过年的时间。

　　特种部队过年同样放假，放七天假，只是不允许回家，就在部队留守，轮流战备，家属可以过来一起过节，不过貌似很多都是光棍。徐浩不是正规军人，所以被特许回家过年。一个多星期时间的相处，也让徐浩跟士兵们，解除了隔阂，可以随意聊天开玩笑了。

　　因此徐浩临走的时候，说好会带一些礼物回来，送给他们。

　　换好自己的衣服，出了部队，从赶来接他的李珊手中，拿回自己的手机。

　　特种部队不允许使用手机，所以这些天徐浩都远离外界的一切，这一次拿到手机，他要做的第一件事，就是以南京军区的大门为背景，拍了一张自拍照。

　　然后发上微博去：“备战《战狼3》，跟着特种部队一起训练，地狱般的十天！现在回家放松一周，回来继续下地狱！”

　　这一个多星期的训练，徐浩没时间敷面膜做保养，皮肤稍微被晒黑了一点。

　　手上也满是茧子，身上的气质，从先前文质书生般，变得彪悍了许多，整个人感觉带上了一股尖锐的锋芒。

　　越来越有男人味了。

　　因为还惦记着要回来继续训练，所以过年期间，徐浩除了走亲戚之外，甚少外出，每天都躲在家里，继续训练。

　　人是非常奇怪的动物。

　　以前的徐浩，浑浑噩噩，不知道努力为何物。

　　但历经了高考的挫折，忽然醒悟，立刻就做到了与先前判若两人。现在让他歇息他都不愿意，满脑子都是让自己变得更好更强更完美。

　　这就仿佛，从一个极端，走到了另一个极端。

　　“但这是好的极端，不是吗！”

　　一分钟内，快速完成俯卧撑一百下后，徐浩得意的想着。


第295章 世界青年说

　　新年过后，徐浩返回了部队。

　　再次开始魔鬼训练，每天都要负重、障碍、攀爬、格斗、射击、教育课。三天一次游泳五千米，五天一次跑步、游泳、自行车铁人三项，七天一次负重越野行军。摩托车、吉普车都要学习驾驶。

　　手枪、步枪、火箭炮，全都得尝试，枪支弹药属性，全都得熟悉，反突围、侦查敌情、攀登悬崖，也属家常便饭。

　　铁丝网、懒人梯、蚂蚁窝、负重爬行、蹲起立、极限推车、战场救护、翻越高低杠、水下憋气、穿越火线、高压水枪、思维敏捷记忆、伪装搜索、泥地格斗等等，等等。只有想不到的训练方式，没有不去做的训练。

　　这些天里，徐浩玩命的跟着部队一起训练，终于从踉跄跟上，到挤进中游，不再是落后的一员。

　　可惜他终究是在这里训练时间太短暂了，没能让自己变得更冒尖。

　　而且还有很多东西没有接触，譬如他一直想要开的坦克车，训练项目没有排到，所以徐浩也就没机会开坦克。榴弹炮也是一样，闻名但未见面。各种枪械基本上都玩遍了，但是狙击枪却没有碰到。

　　最可惜的是，二月份他们就要开始跳伞训练，这时候，徐浩却已经得离开部队了。

　　离别是伤感的，男人之间的战友情，同样是炙热的。短短一个多月的时间，在这个地方，留给了徐浩多少难以磨灭的记忆，魔鬼训练也隐约成为了最美好的回忆。其他人都还要训练，队长则送了送徐浩。

　　“出去后，记得常联系，部队的电话你记得。”

　　徐浩郑重的点头：“我会的，队长。”

　　“好好拍，争取把《战狼3》拍得更好，拿出这一个多月你在部队的作风，让别人见识见识，中国特种兵，究竟有多厉害！”

　　“嗯！”

　　队长忽然叹了口气：“时间太短了，不然我肯定把你训练成，合格的特种兵，你有这个素质，甚至比很多人都强，飞龙特种大队肯定能进得去。不过你有更好的前途，希望以后再见面，你已经是一位大明星了。”

　　“谢谢队长这一个多月的照顾，部队有部队的规矩，我就不跟他们道别了，麻烦队长帮我说一声。我走了。”

　　“走吧。”

　　挥了挥手，徐浩头也不回的离开了特种部队训练基地。

　　……

　　离开部队后，徐浩直接回了北京电影学院，新学期开学了。

　　开学没过几天，徐浩又忙碌了起来，因为《光年之外与你相遇》即将在江苏卫视和乐视网同步播出。这部《光年之外与你相遇》虽然投资比较小，没有明星阵容，但是内容形式很像是《爱情公寓》。

　　同样也是《爱情公寓》的编剧汪远担任编剧。

　　江苏卫视因为此前跟剧酷文化有合作关系，抢到了这部剧的首播权，并定在了每晚19：30的幸福剧场播出。

　　为了给《光年之外与你相遇》创造人气，江苏卫视电视台，邀请了主演徐浩和关晓彤，参加录制江苏卫视旗下的一档综艺节目《世界青年说》。

　　《世界青年说》是通过韩国JTBC电视台正版授权，改编自韩国《非首脑会谈》的大型谈话类节目。每期三位主持人，与十一位各国代表，并安排一两位嘉宾，作为提案嘉宾，来宣读每期的议题。

　　当初刚刚开播的时候，《世界青年说》的收视率惨不忍睹，远远低于湖北卫视山寨版本的《非正式会谈》。《非正式会谈》的版权比较坑，但在中国貌似也不关注版权，办的还有声有色。

　　当然，韩国版本的《非首脑会议》也是山寨欧美那边的相似节目，谈不上谁山寨谁。

　　《世界青年说》收视率遭遇惨败后，开始改版，最终稳定了彭宇、沈凌、柳岩三位主持人，在具备高颜值代表的同时，向搞笑靠拢，慢慢的有了起色，成为江苏卫视的当家节目之一。

　　这一次，徐浩与关晓彤，带来的议题是：“青年人奋斗之路，是昂首阔步更好，还是稳扎稳打更好？”

　　前来录制节目之前，徐浩已经了解了很多这个节目的内容，因为仅主持人和各国代表，就有14四个人了，作为嘉宾要想要从这个节目突围，会抢答是必不可少的。而且说的话，还得言之有物，兼具幽默。

　　还好的是，这一次江苏卫视希望能借机宣传电视剧，会安排主持人，倾向于带动嘉宾，并给予嘉宾大量的镜头。

　　这一次，才离开南京半个月时间不到，又回来录制节目了。

　　没有机会再去南京军区，徐浩和关晓彤一起，直接去了广电中心。

　　《世界青年说》的各国代表，有几个外国人，颜值相当高。单纯从相貌上来看，徐浩是有所不如的，不过徐浩自信自己的魅力，不会比他们差。人不仅要相貌，还要气质、口才，以及镜头的角度。

　　能考上艺考状元，徐浩的外形，当然不会差。

　　在录制节目的过程中，主持人也着重偏向于徐浩与关晓彤，让他俩更多的说话、聊天、讨论。

　　给予了两人，充分的表现机会。

　　徐浩本身就是青年人，二十岁而已，自己一路打拼到现在，这个议题他最有感触了。准备的也充分，在场中丝毫不怯场，开玩笑、跑段子，层出不穷。很轻松的完成了《世界青年说》的录制。

　　……

　　3月23号，晚上21：20，江苏卫视最新一期《世界青年说》，如期播放。

　　主持人自我介绍，并喊了赞助商以及节目口号后，开始请出本期的提案嘉宾。提案嘉宾有两位，徐浩和关晓彤。

　　门打开后，掌声中，徐浩牵着关晓彤的手，各自捧着自己的那盏灯，走下了楼梯。

　　问好之后坐下来，电视机屏幕上，开始出现徐浩和关晓彤的介绍。

　　介绍很简单，青年男演员徐浩，青年女演员关晓彤，仅此而已。

　　“哇，今天来的两位，真的是青年演员，能代表青年人回答青年人的问题。哎，这个，你们两都多大啊？”

　　徐浩淡定的回答：“97年的，马上就奔二了。”

　　柳岩叹气：“这话说出来，不给我们留活路啊。”

　　“哎，柳岩妹妹你不也是97年的吗？”徐浩夸张的演出了惊讶的表情。

　　柳岩顺势甜蜜的微笑：“是的呢，徐浩哥哥，晓彤姐姐。”

　　这百玩不烂的梗，作为插科打诨，从来都具备搞笑的气氛。

　　闹了闹，见了面，正式坐定，开始由徐浩来宣读，今天的提案议题。徐浩立刻字正腔圆的朗读了议题，进入讨论环节。

　　到了这个环节，徐浩与关晓彤的镜头就少了，开始插入大量各国代表的辩论。

　　这是《世界青年说》的节目方式，嘉宾提案，代表讨论，就跟召开联合国大会一样。徐浩也表达了自己的观点：“我支持昂首阔步，年轻就代表了一切可能，给一根杠杆就敢撬地球，插两根羽毛马上升空。”

　　“这样会摔得很惨，如果是插羽毛的话。”詹姆斯操着很流利的中文说，他支持的观点是稳扎稳打。

　　徐浩摆手：“那可不一定，要看你站在哪里，站桌子上的话，顶多摔个鼻青眼肿而已。但是这不重要，重要的是，飞过。”

　　“这只是摔倒，没有飞。”

　　“自由落体也是一种飞翔，体验了这种飞翔的快感，人生才会没有缺憾。”

　　接着，议题就被带偏了，一桌子人开始讨论，自由落体究竟算不算是飞翔。然后又扯到可以穿一件蝙蝠衣，然后滑翔。

　　其实录制节目的现场，气氛并不是很激烈，但是剪辑出来，并做成节目播出，就显得非常激烈，一个人说完，就换到了另一个人说，中间几乎没有停顿，刻意的做出来那种非常激烈的气氛，来穿插各种笑点和论点。

　　这个阶段，徐浩和关晓彤，镜头都很少，就相当于是桌子上普通的一员。

　　直到下半阶段，镜头才渐渐的回到了他两人身上，更多的让徐浩与关晓彤，来发表自己的思想见解，聊自己的故事。

　　徐浩聊了自己从横漂奋斗成主角，这一阶段的人生态度，同时没忘宣传自己的戏。

　　“两年前，我不会想到我会主演一部电视剧，马上就要播了，《光年之外与你相遇》。但是现在我真的主演了《光年之外与你相遇》，人生就是这样子。你不去踏出最大的步伐，你永远不会知道自己的极限在哪里。”

　　沈凌接口：“那会不会因为步子太大，就拉伤了肌肉？”

　　徐浩呵呵笑：“那你就得努力做拉伸练习，防止被拉伤。”

　　“你的人生可以归类为昂首阔步，我们把今天的议题延伸一下，徐浩你觉得，是运气重要，还是实力重要？”

　　“这要讨论的话，其实可以另开一个议题了，就我自己的感觉，运气是敲门砖，实力是垫脚石。有运气才能看到机会，有实力才能抓住机会。”

　　“那回到今天的议题，昂首阔步是不是有些偏向于依靠运气了？”

　　徐浩笑说：“今天我们讨论的是青年人，青年人有足够的时间，去寻找运气。我们大可以找不到运气了，再去提升实力，来自己造就运气。昂首阔步也不是就寄希望于运气，而是对自己的一种挑战，青年人就应该锐意进取。”


第296章 首播发布会

　　《世界青年说》播出后不久，《光年之外与你相遇》就将在江苏卫视幸福剧场播出。

　　2017年3月26号，由乐视网主办，云横传媒、剧酷文化协办的《光年之外与你相遇》全网首播会，在北京举行。

　　巨大的海报墙，早已经摆在了首播会现场，海报上，徐浩和关晓彤手牵手，站在瑰丽的地面上，看着有半个海报大小的“月亮”。

　　整张海报格外有神秘感。

　　“亲爱的朋友们，这里是正在为您直播的，乐视网《光年之外与你相遇》全网首播发布会，我是主持人彭久洋。”

　　乐视网主持人彭久洋，打扮的十分艳丽，站在海报墙面前，面对着现场几十位记者，和为数不少期待这部戏的粉丝，以及全程直播的摄像机，微笑着说话。

　　“今天我们的首播会将会全程同步直播，在乐视的官网及官方微博上，所以你现在就可以通过我们的微博，和我们互动了。”

　　“另外我们今天现场为您请到两位来宾，和您一起聊一聊，您没看到过的戏外的幕后故事，接下来掌声欢迎两位明星，徐浩和关晓彤，欢迎二位。”

　　镜头猛然切换到远景，在主持人座位的旁边，徐浩和关晓彤，早已经拿着话筒，在等待节目进行了。

　　在掌声和欢呼声的音效中，徐浩面对着镜头，挥手打招呼：“久洋姐好，乐视网的朋友们，大家好，我是徐浩。很高兴今天能够带着《光年之外与你相遇》，来跟大家见面，也希望大家支持。”

　　彭久洋应和一句：“欢迎徐浩。”

　　“乐视网的朋友们，大家好，我是关晓彤，希望大家能够多多支持我们的《光年之外与你相遇》。”关晓彤紧接着打招呼。

　　“欢迎晓彤，晓彤今天好漂亮啊。”

　　彭久洋介绍完了两位嘉宾，对两人说：“你们知道吗，一会咱们马上就会在江苏卫视看到《光年之外与你相遇》第一集。那同时乐视网也会同步直播，现场会有很多朋友和你们互动，微博上也有很多朋友互动。然后就会同步给出他们的评价，你们特别期待听到什么样的评价？”

　　关晓彤回答说：“什么样的评价都可以吧，因为我觉得每一部戏，大家都会有喜欢的和不喜欢的，或者是你看了之后有疑问的，我觉得都可以借着这个机会大家提出问题来，让我们今后多多改正。”

　　“哦，这样啊。反正我是听说，两位都是首次担任主角，擦出了很多火花哦。到底擦出了什么样的火花，让我们通过一段片花来了解一下。请看VCR。”

　　哐当，直播的画面上，切换到了VCR视频中。

　　而远在北京的发布会现场，也有一面四十多寸的电视机，正在播放这VCR视频。

　　坐在海报墙前面的徐浩，有些紧张的盯着荧屏。

　　这是他第一部主演的电视剧，也是第一次参加首播的发布会，不知道网友看了即将播出的第一集后，有什么样的评价。

　　也不知道官网观众和微博观众，会提出什么样的问题，是骂还是赞。

　　从《世界青年说》录制回来后，他基本上就整天忙着跑宣传了，今天，是最后一次宣传，也是最关键的一锤。《光年之外与你相遇》能不能有上佳的表现，就看今天这首播的一两集，反响如何。

　　火了，他的未来一片坦途。

　　萎了，起码得消沉一段时间。

　　“应该会火，一定会火！”

　　徐浩忍住内心里紧张的情绪，进行自我安慰，一路走南闯北过关斩将，混到现在这样小有名气，他有足够的底气和勇气，去应对最艰难的状况。跟特种兵一起进行魔鬼训练，都没吓退他，何况一次首播会。

　　“不管如何，微笑面对！”

　　……

　　轰隆！

　　巨大的卡通星球，撞击到了地球上，溅起八个大字。

　　“光年之外与你相遇。”

　　两个卡通小人，从爆炸后的陨石坑中爬出来，然后化身为真实的徐浩与关晓彤。

　　“徐浩、关晓彤，冷酷学霸与热心侠女的欢喜故事。”

　　卡通开场结束，正式的片花出现。

　　公交车上，关晓彤的葵花点穴手，引起一车人的关注，表现十分逗比。然后徐浩淡定的说了更逗比的下一句。

　　下一秒钟，画面上徐浩气冲冲的指着电脑屏幕，质问关晓彤：“夏小词，你告诉我你微博上注明‘丧偶’是什么意思，你在咒我死吗！”

　　关晓彤反质问了徐浩一句：“陆宇辰，你为什么这么庸俗，为什么把生死看得这么重？”

　　再一秒钟，画面又变。

　　关晓彤气呼呼的问徐浩：“还记得我那次跟你说过的话吗？”

　　徐浩转头：“哪次？”

　　关晓彤瞬间化身母暴龙：“你果然不记得了，陆宇辰，你混蛋！”

　　徐浩满脸哀伤。

　　画面如水纹皱起，切换到另一个画面。

　　关晓彤又一次气呼呼的问徐浩：“还记得我那次跟你说过的话吗？”

　　徐浩转头，小心翼翼的回答：“记得。”

　　关晓彤笑容甜蜜：“那我说了什么？”

　　“呃。”徐浩再一次满脸哀伤。

　　画面再变。

　　考试时间，徐浩坐在关晓彤后面，监考老师在讲台上看报纸。这时就看到，关晓彤敲了敲后排徐浩的桌子：“哎哎哎，抄份答案给我。”

　　徐浩皱了皱眉，有些不爽，但还是抄在了一张草稿纸上，递给了关晓彤。

　　恰在此时，讲台上的监考老师抬头，看到了两人的小动作。

　　狰狞的笑着走过来。

　　这万分危机的罐头，只见关晓彤猛然站起来，拿起纸条，放在鼻子前，猛地一擤，然后将纸条扔进了垃圾桶里。

　　徐浩张着嘴巴，擦了擦额头的冷汗。

　　监考老师愣了许久，终于没勇气把纸条捡起来……

　　从VCR回到直播会现场，徐浩和关晓彤也跟着在津津有味的看着片花，不时的跟着笑一笑。

　　这些片花他们两也是第一次看到，演的时候不觉得有多搞笑，这剪成连贯的片段了，反而乐趣多多。

　　当电视机屏幕上，夜晚的路灯下，关晓彤冲着徐浩的背影大喊：“陆宇辰，我相信你一定可以成功的，加油！”

　　VCR结束了。

　　主持人彭久洋拿起话筒：“好的，欢迎回来，这里依旧是正在为您直播的，乐视网《光年之外与你相遇》全网首播发布会。刚才这段VCR，说实在话，看完之后，我觉得太好笑了，太Happy了。”

　　“我也觉的挺好笑的。”徐浩说。

　　“那问一下，剧中的你，是真实的你吗？”

　　徐浩想了想回答说：“戏里面的我比较高贵冷艳接地气，而现实中，我应该属于高端大气上档次。”

　　“啊，哈哈，晓彤，徐浩现实里是这样的吗？”

　　关晓彤很给面子，笑呵呵的说：“好像是这样的。”

　　“那你呢，你和戏中的夏小词，是一样的性格吗？”

　　“我不是哎，我属于……”

　　关晓彤还没说完，徐浩就在旁边抢答：“她是属于卖萌嘟嘴剪刀手，外柔内猛女汉子，这种类型。”

　　“喂喂，我刚才说了你的好话，你这样插我一刀好吗？”

　　徐浩立刻认错：“不好意思我错了，其实晓彤在现实里，特别简约时尚国际范，低调奢华有内涵。用金星老师的话就是……”

　　徐浩双手翘起食指，往外扩张，然后从鼻子里哼出来：“完美！”

　　就这样发布会上，由主持人带动，三个人有说有笑的，说了N多拍戏的幕后故事。等到话题都聊完了，主办方送来一副对联，祝贺《光年之外与你相遇》开播大吉。徐浩和关晓彤，拿着横幅，摆了N多pose给记者拍照。

　　聊聊闹闹，19：30到了，江苏卫视开始播放。

　　徐浩这也是第一次看这部戏，和关晓彤一边看，一边回答彭久洋提出的各种问题。现场周围，记者们忙着拍照，粉丝也忙着拍照。这一次来的粉丝，除了关晓彤的粉丝，还有一部分就是由蓝岚带队，徐浩的粉丝。

　　偶尔，主持人彭久洋，会挑选出一位粉丝，让粉丝来提问。

　　可想而知，来现场基本都是铁杆粉丝，提的问题都是正面的，评价也是正面的。而看完了第一集之后，主持人也挑选了微博和官网的网友，各种留言。

　　徐浩本来还以为，肯定是有负面的留言。

　　但很显然他还是天真了一点。

　　主持人把挑选的所有留言念完之后，没有一个是负面的，很显然，主办方早就挑选过了，不允许有负面的留言，吓跑一个观众。

　　总而言之，所有的话题，要么就是询问幕后花絮，要么就是夸赞电视剧好看。

　　首播发布会的最后，是送福利环节。

　　主办方准备了十个印有电视剧Logo的茶杯，由徐浩和关晓彤提问，猜对问题的观众，可以得到一份奖品。

　　问题都是非常简单的，只要看了《光年之外与你相遇》的第一集，都能回答上来。

　　如此在热闹的气氛中，首播会结束了。

　　和粉丝聊了几分钟，徐浩这才离开现场，返回了北电。

　　一切宣传该做的都做了，剩下的就看播出的口碑和收视率了。


第297章 五十城收视

　　徐浩激动到好久才睡着。

　　以前几部参演的电视剧，从未带给他过多激动的心情，那是因为不是他主演，没有压力。演好演坏，跟他演的配角，关系并不是很大。现在，《光年之外与你初遇》播出，作为男一号，成败全都压在徐浩肩膀上。

　　他只是一介粉嫩新人，演艺圈的入行时间，加起来才两年不到。

　　2015年4月10号去的横店，2017年3月26号主演电视剧播出，时间跨度真没到两年。

　　这一晚上，徐浩做了很多个梦。

　　断断续续的，但似乎都是围绕着自己的新片，有梦到自己火透半边天，有梦到收视率惨败穷困潦倒。日有所思，夜有所梦，在徐浩身上，切实的获得了验证。以至于第二天早晨醒来，脑子昏昏沉沉的，像是没睡好。

　　看了看时间，才五点半。

　　不用赶着去宣传，不用早起拍戏，起这么早，徐浩真不知道该干什么。只能上网，去乐视网看评论。

　　打开页面的时候，稍微有点卡。

　　评论一栏还没刷新出来。

　　徐浩忽然不知道怎么了，有点不敢把页面拉下来，害怕看到不好的评论。

　　深呼吸好几口气，才终于鼓起勇气，翻开了评论栏。

　　第一眼映入眼帘的，就是“喜欢”两个字。

　　这是最新的一条留言，一个叫“tutuwo”的网友，简单的留下了这两个字。

　　一瞬间，徐浩忐忑的心，就好像吃了一颗定心丸，迅速的平静下来。仿佛给自己武装了一个外壳，再也不怕未知的黑暗了。

　　逐条往下看去，心里默默跟着吐槽。

　　“一集看了我一个半小时，啥世道啊！”

　　这网友在抱怨卡。

　　“强烈要求快放第三集。”

　　看来这位网友已经喜欢上这部剧了，徐浩觉得心里面暖暖的。

　　“我的耳机是怎么了，第一集就是左边的听不见，第二集放到一半右边的又听不见了。”

　　该买一个新耳机了，亲。

　　“有点玛丽苏，但是符合我的口味。”

　　徐浩想着，这部新片，应该算是另类的冷酷霸道总裁电视剧，只是搞笑了一点而已，玛丽苏的确有点玛丽苏，不过现在女孩子貌似都喜欢看玛丽苏。

　　“就像是段子凑起来的。”

　　凑的好也很好看啊。

　　“看得很嗨啊，就像看《爱情公寓》一样。”

　　编剧都是一个人，味道能不一样么。

　　“不错啊，看多了玄幻的片子，难得有一部适合年轻人看得喜剧片。”

　　那是那是。

　　“好难看，看得好无聊。”

　　徐浩心情暗了一下，真想问问他，到底那里无聊了。

　　“男主角蛮帅的，有型。”

　　这是必须的，哈哈。

　　“太好笑了。”

　　好笑就好。

　　“还以为有什么新题材，搞了半天还是《爱情公寓》那一套啊，只是换成了一对男女，打打闹闹。”

　　题材新鲜与否不重要，重要的是好笑好看啊亲。

　　“这个女的我好像看过，是个童星对吧。”

　　对头。

　　“一点都不合理，建议编剧多看看美剧。”

　　嗯，会跟编剧去反应的，不过，貌似汪远看过的美剧英剧超多，当年《爱情公寓》就一路抄过来的。

　　“剧中人物太丑，比猪八戒还难看！虽然很搞笑，但是太难受！”

　　我勒个去，你是长得有多帅吗，骂我丑？徐浩心里大怒。

　　还好下面很快就有网友替徐浩骂了这位网友：“这部剧的人物还难看？你长的是狗眼？如果你是女的，请发照片。如果你是男的，你比徐浩帅？徐浩181cm，标准的型男体型，八块腹肌，没一丝赘肉，你比他优秀？艺考状元、高考状元，你比他优秀？”

　　瞬间的，徐浩觉得自己遇见了知己，即便隔着网络，徐浩也能感受到，这位网友一定是一个博学多才、富有鉴赏力的伯乐。

　　不止一位网友骂上面那网友，好几位都在骂。

　　“你长的一定不咋的滴，看在麻子的面子上，光速有多快你就给我滚多快。”

　　这貌似是《爱情公寓》里面的台词。

　　一边看评论，一边吐槽，这一路看下来，徐浩心情是越来越好。留言里面的评论，显然是以正面居多，这个口碑，看样子是还不错，至少没有搞砸了。

　　……

　　徐浩的好心情，持续的时间很长。

　　因为播出后，随之而来的就是收视率的，根据央视索福瑞提供的csm50城收视率，《光年之外与你初遇》第一集，就以0.981%的收视率和2.796%的市场份额，挤进了全国同时段第二位，仅次于芒果台的民国言情偶像剧《玉簟秋》。

　　《玉簟秋》以1.956%的收视率，5.845%的市场份额，遥遥领先。

　　不过，《玉簟秋》收视率平稳，增势不显。而《光年之外与你初遇》却有增长的势头，第二集就提升到了0.997%的收视率和2.814%的市场份额。

　　这个收视率，比江苏卫视预料的好多了，李珊从公司得知消息后，立刻就给徐浩打了电话，安了徐浩的心。

　　不指望收视率能打败芒果台主推的《玉簟秋》，只要能比预料中的要好，那就足够了。

　　而且这才是第一集和第二集，作为三十集电视剧，一天两集，后面还有十四天的播出时间。只要电视剧的质量不下滑，依照现在的口碑来看，收视率就有了很大的保证。

　　“徐浩，现在可以放下心了吧？”李珊在电话里，笑呵呵的问。

　　徐浩也笑了：“嗯，现在轻松多了。”

　　“那就好，29号来南京，记住了啊，不要迟到了，《战狼3》对你很重要，可以说，与《光年之外与你初遇》一样重要，这是你能不能迅速挤进大银幕的转折点。”李珊又说。

　　《战狼3》已经在南京军区开始拍摄了，徐浩的报道时间，安排在3月29号，将在南京拍摄一个月时间。为此，他可是跟学校沟通了N久，才获得了系领导的首肯，虽然以前说好，允许徐浩拍戏。

　　只是徐浩拍戏的时间占太多了，影响还是很不好的。

　　好在徐浩的功课都还不错，还能跟得上。

　　“我绝对准时到。”

　　“嗯，拿出真本事，在《战狼3》中好好表现，我相信你既然能通过特种兵的训练，拍戏一定不在话下。”

　　徐浩回答的很有底气：“那是必须的。”

　　挂了电话后，他就开始准备，去南京拍戏，需要带的东西了。28号晚上，就做了飞机，飞去了南京。

　　而27号、28号这两天，《光年之外与你初遇》的收视情况，也紧跟着出炉。

　　收视率稳步提升，放完第四集的时候，收视率就成功破“1”了，到了第六集结束，收视率达到1.138%，市场份额3.102%，继续牢牢地占据着全国同时段的收视率排行榜第二名。第一名《玉簟秋》，不知道是不是收到影响，已经滑落到1.911%了。

　　微博上，关于#光年之外#这个话题，也牢牢地锁定每天的热门话题前十位。

　　媒体上，同样涌现出大量的新闻，有公司这边花钱的新闻稿，也有媒体自己发表的稿子。加上网友的热捧，新闻关注度，节节上涨。

　　“《光年之外与你初遇》迎来开门红，新人演员徐浩挑起大梁。”新浪娱乐。

　　“徐浩、关晓彤荧幕首触电，再现《爱情公寓》辉煌。”

　　“年轻演员的出奇制胜，《光年之外》收视并不遥远。”

　　“《光》编剧汪远透露：这不是《爱情公寓》，但是同样用心做喜剧。”

　　“95后小生徐浩，本色演出冷酷学霸。”

　　“乐视网点击突破1亿，豆瓣评分8.3分，《光年之外与你初遇》口碑收视双赢。”

　　短短六集，《光年之外与你初遇》就成功破了1点的收视率，首播乐视网，六集1亿点击成为周播热剧第一名，平均每集将近2000万的点击。而在豆瓣网上，关于电视剧的评分，也同样获得了8.3分的高分，作为一部喜剧片，评分不俗。

　　徐浩看到这样的数据，心里充满了成就感。

　　觉得自己交出了一份令人满意的答卷，也是好运气，接拍的第一部主角戏，就是一部质量上乘的作品。

　　徐浩爽，他的签约公司云横传媒几位老总，同样爽。第一次投资电视剧，就成功了，这对于公司接下来的电视剧投资，无疑带来了良好的开端。

　　“徐浩，表现不错，什么时间回横店，我请你吃大餐。”老总方云成，亲自打电话给徐浩，向他表示祝贺。

　　虽然电视剧还没播完，才播了六集，但方云成已经确定了，这部剧会火。

　　作为主演，徐浩无疑是大功臣。

　　“方总，是五星级吗？”

　　“必须五星级啊！”

　　“哈哈，我可记住了。”

　　……

　　带着满满的成就感，徐浩进了《战狼3》剧组。

　　尽管他心里面，隐约有了强烈的期待，觉得自己或许，会因为《光年之外与你初遇》，迎来巨大的机遇。但在没有明确之前，他还是把自己当作一个新人，很谦虚谨慎的跟《战狼3》剧组的前辈演员们问好。

　　《战狼3》除了男主角继续由吴京出演，女主角继续由余男出演，之外，只保留了两三名前作的演员，大部分都是新演员了。旧的主角，新的配角，新的故事，新的冒险。徐浩饰演的赵晓天，也会是其中重要一员。

　　一旦开始封闭式演戏，徐浩就暂时的断开了与外界的练习，全身心投入到《战狼3》的拍摄中。

　　枪林弹雨，铁血柔情，《战狼3》又是一次人生的转折点。


第298章 云豹赵晓天

　　徐浩一到片场，就扎进了拍摄之中。

　　南京中山陵的公园里，除了摄影棚之外，全都是草和树，剧组每天就泡在这里。卡车平台上安装着巨大的摇臂，摇臂顶端就是3D摄像机。威亚也是必不可少的道具，很多战场动作，都是演员吊着威严完成的。

　　徐浩饰演的赵晓天，绰号云豹，身手矫健，是最优秀的新人特种兵。他的戏份，主要集中在三个部分。

　　第一部分就是刚进战狼特种部队的时候，为人桀骜不驯，与队友发生了激烈的摩擦。还跟吴京饰演的冷锋，单挑了一架，虽然败了但不服气。然后余男饰演的龙小云，用集体行动力把赵晓天的暴脾气给压服了。

　　第二部分就是境外分裂分子入侵中国，战狼部队奉命狙击，结果遭到了内鬼的泄密，进了分裂分子的包围圈。这种情况下，赵晓天被打蒙了，撤退的时候失误，差点坑了全队和自己，还是冷锋救了他，让他终于成长起来。

　　第三部分就是最终的决战，决战中，赵晓天用自己的命洗刷了身上的耻辱。

　　因为拍摄不是按照剧情顺序来安排，而是按照场地排定，所以刚到中山陵，就是最终决战的大场面。坦克战车、武装直升机、火箭筒、燃烧弹，各种战争利器，轮番上阵。只把徐浩看得眼睛的闪瞎了。

　　他在特种部队训练基地，最遗憾的就是坦克和武直没碰到过，现在拍戏反倒实现了愿望。

　　“准备好，吊起来。”吴京穿着短袖T恤，也不批外套，站在泥土地上，现场调度指挥。

　　徐浩在剧组助理的帮助下，迅速穿好了特种部队的制服，背着战术背包，被威亚头朝下吊了起来。

　　威亚从南到北，拉着将近百米的长度。下面铺设着摄像机滑轨，旁边则是摇臂顶端的3D摄影机，一切都准备就绪。

　　伴随着吴京的口号，拍摄开始。

　　“开始！”

　　“准备，都保持距离。”

　　“来，1、2、3，放！”

　　“摄像机跟上，跟上，不要出镜！”

　　威亚迅速拉动，风声在呼啸，徐浩倒吊在上面，腰肢用力，开始做动作，一路滑翔过去。因为倒吊的原因，血涌上头，满面通红，化着迷彩妆的脸上，表情狰狞。

　　吴京站在监控电视前面，眼睛一眨不眨的盯着屏幕。

　　卡车上的摇臂，也跟着呼啦从左边迅速转到右边，跟拍徐浩。

　　短短十几秒的镜头，牵动了整个剧组的目光。

　　终于，威亚到了头，徐浩也刚好将一整套动作完成。

　　“好，放下来，慢点。”

　　“慢点，慢点。”

　　“没事吧？”

　　倒着落了地，被工作人员扶起来，徐浩有一刹那间的头晕目眩。但很快就恢复过来，送了送被威亚勒住的地方，摇头：“没事，拍得怎么样？”

　　“可以，动作完成质量很高。”吴京走过来，拍了拍徐浩的肩膀。

　　尽管才是第一天拍摄，就这么高强度的动作，徐浩依然保质保量的完成。身体素质展露无遗，都有些让吴京嫉妒了，他也是武术出身，跟着特种部队训练了十八个月，但是因为这些年拍打戏留下很多暗伤，许多动作都不敢做了。

　　看到徐浩在威亚上跳舞一般，吴京真的有点羡慕嫉妒。

　　“好好休息半小时，等下直10调过来，还有一场点子硬的戏，体力跟得上吗？”

　　徐浩好不犹豫的点头：“跟得上。”

　　吴京楞了一下，才有些感慨的说：“年轻真好。”

　　旁边的副导演，笑着接了一句：“徐浩看着瘦瘦的，但是身体跟一头牛一样壮，当兵的好料子。”

　　吴京赞同的点头：“你又不是不知道，他连特种兵的训练都跟得上，以前都没训练过。我虽然在部队训练了两年，但也是从新兵一步一步训练上去的，直接就上特种兵的强度，吃不消。”

　　“要不是练过硬气功，我也吃不消。”徐浩稍稍解释。

　　“练过就好，这下我就放心了，可以玩命的整你，我不能玩的都做，都交给你了。”吴京愤愤的说。

　　徐浩眉头一挑，豪气干云：“尽管吩咐吧京哥，没我完成不了的动作。”

　　吴京笑说：“你倒是不谦虚，我要不是老了……”

　　副导演接口：“吴京，动作戏上比不了，酒桌上找回来就是了，今晚把小徐给好好的教做人。”

　　吴京的酒量，那是有目共睹的，千杯不醉。

　　还在很年轻的时候，他喝酒，都是三杯三杯叠一起喝。徐浩听制片人吕建民说过，当年他们一起喝酒，吴京迟到了，二话不说，自罚三杯，然后屁股刚落座，又向吕建民敬酒，继续三杯先干为敬。

　　结果当晚，倒下的不是吴京，而是久经酒场的吕建民，还是吴京把他背回了酒店。

　　不过说到喝酒么，徐浩用手摸了一把自己刚刚理成假光的发型，骚气十足的说：“千杯不醉，不是京哥你的专属哦。长江前浪推后浪，嘿嘿。”

　　……

　　直10，全称是昌河直升机-10，中国及亚洲第一款自主研发的专业武装直升机，现在已经大量装备部队了。

　　《战狼》系列就是国防军事的宣传片，每一部都采用了最新款的解放军新式武器装备，《战狼3》也不例外，南京军区和国防部，以及广电那边，都给及了大量的支持，有些保密级别的武器，只要保密程度不高，都予以解禁。

　　这几年，政府已经不再把军事力量藏着掖着，开始大量对外展示肌肉，用以震慑周边的跳梁小丑。

　　《战狼》可以说是赶上了一个好时光。

　　下午的时候，徐浩就开始配合直10拍戏，这个镜头的来龙去脉是这样的，战狼部队遭到偷袭，上面派直升机营救，但是有几个队员受伤很严重，躲在树林里，而直升机降不下来，只有靠人力营救。

　　赵晓天没受伤，他就负责接送伤员上直升机，同时还要负责引开追兵，这一整套都做，都在直升机的软梯上完成，不得不说，是很危险、很辛苦的镜头。

　　剧本最开始，这个动作是吴京的，但是吴京的腿伤一直没好，最后修改剧本，交给了徐浩来完成。徐浩当然愿意，这是增加他的戏份，给他更多的镜头，何乐而不为。况且他人也年轻，不怕苦不怕累，就怕没机会。

　　这一拍，就拍到了下午六点钟。

　　从直升机软梯上被送下来，徐浩直接就瘫软在草地上，爬不起来了。整个下午的拍戏过程中，他不仅要维持身体的平衡，抵抗直升机扇叶的巨大的风力，还得完成各种动作，体力消耗太大了。

　　“怎么样，还能去喝酒吗？”吴京走过来。

　　徐浩一个鲤鱼打挺，没打起了，又跌了下来，咬着牙说：“喝！”

　　于是乎，剧组收工，徐浩跟着吴京等人，去了剧组下榻宾馆附近的大排档，点了烧烤和啤酒，不亦乐乎的吃着喝着。

　　一边吃，一边众人就开始讨论接下来要拍的戏。

　　虽然有剧本，有分镜头脚本，但是拍戏不可能全部按照脚本上的节奏来，总会出现这样那样的修改，这都需要导演来掌控着。徐浩也有心思拍一部微电影，所以很认真的听着他们的讨论，悄悄储备这些经验之谈。

　　本来，吴京他们说好要教徐浩做人，但真正吃喝起来后，并没有喝多少酒，明天还有工作，这点自律性，大家还是有的。

　　……

　　接下来的日子里，徐浩就这样投入了辛苦拍摄，一次一次完成自己该做的工作。拍摄是封闭的，徐浩只能偶尔从李珊、华霞那里，得到一些外界的新闻消息。

　　由他主演的《光年之外与你初遇》，在好口碑的促进下，收视率节节攀升。

　　从破1开始，就一路停不下来了，播出十集后，就攀升到了1.567%的收视率，到了第十六集，收视率一举突破到1.702%，播出第二十集，达到1.915%的收视率。

　　“收视率破2在即，《光年之外》黑马本色暴露。”——腾讯新闻。

　　“首次担任主演的徐浩、关晓彤，完美奉献了一部受到观众喜爱的电视剧。”——《娱乐报道》。

　　“继王宝强后草根再逆袭，横漂新人携《光年之外》大翻身。”——搜狐娱乐。

　　豆瓣评分不降反升，8.6分格外喜人，微博话题热度始终徘徊前三位，还有几次，一度登顶。

　　现在，徐浩这个名字，伴随着这部黑马电视剧，彻底的火了。徐浩的微博粉丝数如同坐火箭一般飙升，直接从两百多万，疯涨到近三百万。

　　已经有很多商家，迫不及待的给李珊打来电话，想要请徐浩代表商品。

　　采访邀约更是不断。

　　不过都因为徐浩暂时需要封闭拍片，李珊没有予以安排。

　　而这还只是开始。

　　在播出第二十二集的时候，《光年之外与你初遇》的收视率，终于在期待中，迎来了破2，创造了2.013%的收视率，和5.374%的市场份额。一举将芒果台的《玉簟秋》给挤下了收视冠军的宝座，领跑卫视同阶段所有电视剧的排名。

　　一部没有明星，没有阵容，没有制作费的小成本爱情喜剧片，真正的展现了黑马姿态，再现了当年《爱情公寓》的假话。而且现在网络发达，不需要多少酝酿，《光年之外与你初遇》就爆发了潜力。


第299章 南都再相逢

　　“徐浩，公司已经确定投资拍摄《光年之外与你初遇》的续集，还是你跟关晓彤一起主演。”

　　这是4月中旬，李珊过来南京，亲口告诉徐浩的消息。

　　《光年之外与你初遇》已经在江苏卫视播完了，并开始登录各大视频网站，和地方二级电视台。在江苏卫视播出的最后几天，收视率稳定在了2.3%左右，大结局的收视率，更是飙升到了2.951%的高度。

　　差一点就完成了破3的奇迹。

　　十五天、三十集的平均收视率，2.018%，创下了2017年江苏卫视首播电视剧，最好的收视成绩。也成为2010年以来，江苏卫视所有首播电视剧，收视率排名第二的好成绩，仅次于2012年《战旗》创下的2.128%收视率。

　　而这个成绩，同样成为2010年以来，各大省级卫视二十五部“破2剧”一员，排名第16名。

　　收视长虹，播放权自然卖的火热，云横传媒因此大赚一笔，迫不及待的要学习《爱情公寓》，开拍续集。剧本还没有呢，就开始跟演员谈起了签约的事情。

　　“我涨价了吗？”徐浩眨着眼睛，问。

　　李珊好笑的看着徐浩：“涨了。”

　　“涨了多少？”

　　他接拍《光年之外与你初遇》，因为是公司投资的原因，一集拿到两万五，合计75万元，属于新人中比较不错的价位。现在电视剧火了，他也跟着火了，自然水涨船高，片酬要跟着提升。

　　钱多钱少不重要，重要的是，要符合身份。

　　“续集还是拍三十集，公司里方总的意思是，给你涨到一百万。”

　　“一百万么，也行，珊姐你看着办就是了。”

　　李珊说：“你就放心拍戏，珊姐首先是你的经纪人，其次才是公司的员工，肯定不会和公司一起坑你，该给你多少钱，就给你多少。你现在可以说是公司唯一的台柱子，公司培养一名演员不容易，不会轻易坏了缘分。”

　　“嗯，这我知道，公司培养了我，给了这么多机会，我也一直很感恩。”

　　“对了，我等会去跟你们剧组谈一下，明天《南都娱乐周刊》的记者要来采访你，我已经答应了，这一次不是简单的采访，而是专访，并邀请你拍摄下一期周刊封面。”李珊又带来了一个劲爆的消息。

　　徐浩顿时打了鸡血：“封面？”

　　“是的，选择了你，作为下一期的封面人物。”李珊说起这事儿来，也有无限感慨，当初那个稚嫩的少年，现在都已经要上杂志封面了。

　　“明天就来了？”

　　“对，明天。”

　　“那我得好好准备一下。”徐浩激动的说。

　　他有理由激动，并不只是因为封面人物的虚荣，而是他的任务，卡在了五月的二星任务【封面人物】上，不完成这个任务，他就没办法解锁三星任务。他已经卡在这里N久了，现在终于见到了希望。

　　第二天，徐浩就如期接受了《南都娱乐周刊》的专访。

　　临采访之前，《战狼3》的制片人打来电话，让徐浩多聊一聊《战狼3》，替《战狼3》做一些宣传，徐浩很爽快的答应下来。

　　这本杂志已经是他的老朋友了，第三次采访徐浩，只不过这一次是专访兼封面。

　　和前两次不同，现在的徐浩，再接受采访，心态上又有很大改变，他已经拥有了成功的姿态。黑马电视剧《光年之外与你初遇》，奠定了他二线演员的地位，三百万的粉丝，也足够证明他拥有的人气基础。

　　只要他不瞎搞，在娱乐圈，就是有了立足之地……

　　化妆、摄影，封面照片拍得很快，不是一张，而是多张。除了为封面准备的一张，还有里面采访内容的配图。徐浩还专门带来一张《战狼3》拍戏的剧照，交给记者，以便放入采访内容中，做宣传。

　　上午拍照，下午坐在咖啡店里，采访正式开始。

　　这个专访持续了整整三个半小时，记者事无巨细的询问了徐浩方方面面，各种成长的感悟，各种拍戏的新闻，以及各种未来的畅想。

　　徐浩也彻底打开了话匣子，说了很多很多。记者一边录音，还一边用笔记要点，仅仅是要点，就写了很多张纸。

　　……

　　记者回去写稿子去了，徐浩的忙碌却未能停止。

　　原本合约上说好，徐浩的戏份只有一个月，但是因为徐浩在片场的表现非常好，动作质量完成相当高，吴京索性就把很多本该属于他的动作戏，移交给了徐浩来完成。他是导演，已经不在乎自己的戏份多寡。

　　戏多了，拍摄时间就一再延期，这很显然，让徐浩痛并快乐着。

　　痛苦的是，动作戏真不好拍，不说那些高难度的武打动作，还有漫天的炮火和燃烧。为了拍好《战狼3》，仅仅是炸药就拉了几车，有些炸药不是烟火师用的，而是真的TNT炸药。

　　军区还支援了真的炮弹和火箭弹，可想而知，每天片场都轰轰轰的炮声轰鸣。

　　徐浩在拍戏时，经常要穿梭炸点之间，身上被溅起来的泥土，打出来很多块淤青的地方。有一次穿越火线的时候，还不小心把衣服给烧着了，当然，好在现场有工作人员拿灭火器灭了。

　　擦伤、划伤，更是家常便饭。

　　这些都是痛苦，而这痛苦还得延续，拍完一个月，又要补半个月的戏。

　　当然快乐也是有的，那就是镜头多了，片酬也加了二十万，达到五十万。原本是小配角，现在提升为男五号了。

　　一切还算顺利。

　　与此同时，他也完成了《光年之外与你初遇2》的签约，片酬打包价一百万，开拍时间定在下半年。

　　随着二级电视台的播出，以及网络视频播出，这部电视剧，累积了越来越多的人气，使得徐浩的粉丝，节节攀升，他现在已经有350万微博粉丝了。每次徐浩一发微博，底下就会有几千条评论。

　　“谢谢大家的支持，今天，签了《光年之外与你初遇2》的合约，我们明年再见！”

　　随着徐浩的微博发出，一时间，光年2的消息，再度登上了各大媒体版面。

　　而这个时候，2017年4月26号，年《南都娱乐周刊》度第16期，上市了。徐浩第一时间让华霞给他买了一本。

　　新杂志到手，徐浩终于听到小宝熟悉的电子音：“恭喜主人完成了五月的二星任务【封面人物】，本次奖励为《影视心理——艺术角色分析》一本。”

　　“如今主人完成了全部的二星任务，已经触发了解锁三星任务的条件。三星任务难度有所提升，完成下列任务环节，即可解锁。”

　　“任务环节一：【电影制作·编剧】，剧本是一部电影的基础，在电影制作中，编剧通常都是最先着手的部分。一部出彩的剧本，能够带给电影更加引人入胜的故事，引导电影流畅的走势。请独立完成一部电影剧本的编写，可以原创，也可以改编。”

　　“该任务环节奖励为：生物眼球电脑兑换积分1点（兑换需要7点），这是未来科技的经典发明，足以带给主人无限的惊喜。”

　　“任务环节二：【电影制作·导演】，导演是电影的组织者和领导者，是用演员表达自己思想的人，是把剧本搬上银屏的总负责人。导演就是一部电影的灵魂人物，决定着团队的战斗力。请以导演身份拍摄一部电影，或者微电影。”

　　“该任务环节奖励为：生物眼球电脑兑换积分1点……”

　　“任务环节三：【电影制作·演员】，演员推定电影的年代，将它从时间的长河中抽取出来，给人物以生命，赋予人物身份。引导观众在虚幻中迷失方向，让电影成为精神的食粮。请以主演的身份，完成一部电影的拍摄。”

　　“该任务环节奖励为：生物眼球电脑兑换积分1点……”

　　“任务环节四：【电影制作·剧组】，剧组是一部电影所有主创人员的集合体，只有剧组一起合力才能完成一部电影的制作，制片、统筹、摄影、灯光、录音都是剧组的一部分。组建一个完整的剧组，协助自己拍摄电影，或者微电影。”

　　“该任务环节奖励为：生物眼球电脑兑换积分1点……”

　　“任务环节五：【电影制作·配乐】，配乐是在电影中体现影片艺术构思的音乐，是电影综合艺术的有机组成部分，它在突出影片的抒情性、戏剧性和气氛方面起着特殊作用。请完成一支电影主题曲的录制。”

　　“该任务环节奖励为：生物眼球电脑兑换积分1点……”

　　“任务环节六：【电影制作·剪辑】，剪辑是将电影制作中所拍摄的大量素材，经过选择、取舍、分解与组接，最终完成一个连贯流畅、含义明确、主题鲜明并有艺术感染力的作品。请独立完成一部电影，或者微电影的剪辑工作。”

　　“该任务环节奖励为：生物眼球电脑兑换积分1点……”

　　“完成全部六个任务环节，即可解锁三星任务……更多详情，可等解锁后查询。”

　　听完了所有讯息，徐浩不禁有些皱眉：“这就是三星任务的解锁任务，很麻烦啊！”


第300章 帅气的封面

　　“六个任务，六点积分，兑换一个生物眼球电脑需要七点积分，坑呢！”徐浩看着小宝发布的任务，有些郁闷。

　　这一次的解锁三星任务环节，难度比较大。

　　其中导演、剧组、剪辑，都可以用微电影来代替，徐浩早有打算，拍摄《乞丐的音乐》，所以并不是很操心。

　　但是编剧、演员、配乐，却伤脑筋。他现在在电视圈刚刚崭露头角，电影圈却没有什么根基，仅仅只是接了《战狼3》的配角，以及当初刚刚跑龙套时，演过《狙击》里面的大特。距离做主角，还是太遥远。

　　“看样子，三星任务，我不知道要等到猴年马月才能解锁。”徐浩龇了龇牙，“好在我现在也混出头了，小宝的任务对我来说，有固然好，没有也无所谓，顺其自然吧。”

　　放下任务，徐浩又翻看了一下《影视心理——艺术角色分析》，这是和以前徐浩获得的哪本《自学成才——实用演技指南》同一个作者所著，主要是从心理层面，去分析、建立角色的层次。

　　很有价值的一本书，徐浩决定以后多读读。

　　至于现在，他更想看的是《南都娱乐周刊》，吐了吐浊气，徐浩将《南都娱乐周刊》放在了桌子上。

　　封面就是巨大的徐浩齐胸照，穿着蓝色T恤衫，留着能隐约看到头皮的短发，目光锐利的看着前方。图片有修过，整个人白白净净，算不上多帅的脸蛋，格外有气质，特别是那双眼睛，尤为灵动。

　　封面上最大的文字，就是关于徐浩的标题。

　　“状元校草武打男，写真+专访。”

　　“徐浩。”

　　“从没有逆袭，只有不懈奋斗。”

　　翻开杂志，从第十页开始，就是徐浩的内容了。第十页，又是一张没有文字的页面，整个页面就是徐浩的一张半身照，和封面穿着一样的蓝色T恤衫，只是封面是冷酷的表情，这里却是微笑着，像一个暖男。

　　第十一页，才是文字采访。

　　标题很长，字体很大，整整有四行。

　　“翻滚吧，又一枚娱乐圈的新势力。”

　　“徐浩。”

　　“我期待的未来有很多，但我现在专注拍戏。”这一段标题，占了两行。

　　标题下面，是一段前言。

　　“前不久制片人K正在感慨着一件事：相对比制作精良，大牌明星出演，有原著粉丝基础，还在最收视份额最大的电视台播出的电视剧，却意外被一部没有明星阵容，没有精良制作，甚至连宣传都没多少的小成本喜剧《光年之外与你相遇》给意外超越了。”

　　“在网络时代的今天，偶像的崛起和衰落比走马观花还要快，90后接管的时代还没开始，95后就已经开始抢夺市场。这些年轻人正在以生猛的姿态朝我们扑过来，游戏规则已经改变，江山需要改朝换代，你们做好准备迎接他们了吗？”

　　前言之后，才是正文，整个第十一页、第十二页都是。

　　详细的介绍了徐浩的生平，演艺经历，以及是怎么样一步一步走红的。同时配有一张徐浩的照片。

　　徐浩耐心的把正文部分，一个字一个给读完了，感觉《南都娱乐周刊》的记者，没有瞎写，写的很客观，把徐浩的优点，全都写进去了。虽然记者的文笔不怎么样，但至少在吹捧徐浩，这就足够了。

　　翻到第十三页，又是一整夜都是一张照片，这是徐浩的全身照，双手叉着腰，迈着八字步，胸大肌和腹直肌，全都清晰可见，帅炸天。

　　第十四页，也属于正文，还是在介绍徐浩。

　　“……拍完最后一组照片后，他从道具台上下来，笑着说：‘我学习了很多技能，希望能够对自己有所帮助，我期待的未来有很多，但我现在在专注拍戏。’说话的是20岁的青涩男生，但他的笑容却充满睿智和成熟。”

　　“好吧，既然有这么一个鲜活的95后小鲜肉样本，并且是个全能天才，我们总该好好研究一下这个娱乐圈新鲜物种。其实横漂、新人演员、武打演员、艺考三校状元、高考状元、歌手、舞者……都是他。”

　　正文部分，就结束在了第十四页，不过，这并不代表着徐浩的专访结束了。

　　翻开第十五页，同样还是关于徐浩的内容，不过这一次变成了问答式的访谈内容，半页是文字，半页是照片。

　　大标题：“南都娱乐×徐浩。”

　　副标题：“我觉得我很帅，虽然并没有很帅。”

　　小标题：“但至少对世界无害不是么……”

　　南都娱乐：拍了《光年》之后，生活有什么样的变化？

　　徐浩：不知道，刚播出的时候，我就被关在《战狼3》剧组拍戏了，一直到你们采访，都没出去过。

　　南都娱乐：从什么时候意料到自己已经红了？

　　徐浩：可能是从我经纪人打电话给我，告诉我我涨价了的时候吧，呵呵，开玩笑啦，其实一直都没感受到，因为红的定义很模糊。但是我有感受到自己开始出名，是艺考过后，那时候采访忽然多了起来。

　　南都娱乐：你艺考和文考都是状元，有没有觉得自己比别人更优秀？

　　徐浩：这样分两个时期，一个是中二期，大概是从上学到横漂这段时间，我总觉得自己是全世界最牛的，我的成功唾手可得。再一个就是成熟期，从横漂到现在，见识了广阔的空间，也认识到了自己的平凡，我比别人多的，仅仅是运气和努力。

　　南都娱乐：你虽然很小，但是演艺经历却不少，从一开始就知道自己会当主演吗？

　　徐浩：是的，我还记得我在横店第一天演戏，是演《潜伏在黎明之前》里面的国明党士兵。当时特别紧张特别激动，总觉得我往那一站，下一秒钟，导演就要被我散发的光环所折服，立刻跪倒在地，大喊：“徐浩，做我们这部戏的男主角吧。”

　　南都娱乐：后来导演有看上你吗？

　　徐浩：呃，好像我们那一段是执行导演拍得，导演没出现。

　　南都娱乐：你演了那么多戏，群众演员、特约演员、小角色、配角、主角，现在已经能驾驭各种各样的角色了吗？

　　徐浩：受形象限制，丑男我可能没法驾驭，哈哈。

　　南都娱乐：你最想要演什么样的影视剧？

　　徐浩：动作片，还有就是有故事的角色，说实在的，我还蛮喜欢演悲剧的。

　　南都娱乐：你的偶像是谁？喜欢看什么样的电影？

　　徐浩：我以前不追星，至于电影，我喜欢好莱坞的特效大片，就是那种爆米花电影，戴上3D眼镜，眼睛、耳朵整场都闲不下来，那最过瘾了……

　　整个第十五页、第十六页、第十七页都是这种一问一答，顺便配上半面的照片。

　　《战狼3》的剧照，出现在第十七页，是一张徐浩单手抓着直升机软梯，单手拿着冲锋枪扫射的剧照，张着嘴巴似乎在大喊，霸气十足。

　　关于《战狼3》的问答，也集中在这一页。

　　南都娱乐：最近在封闭拍摄《战狼3》，觉得拍电影和拍电视剧，有什么不同？

　　徐浩：拍电影更累。

　　南都娱乐：都怎么累人了？

　　徐浩：因为这是拍特种部队的戏，所以拍戏之前，要去随部队训练。当时我去的是特种部队，京哥说你要是吃不下来苦就去普通部队，我觉得我能，然后我就被虐的死去活来。前后训练了一个月，除了坦克飞机没有碰到，其它的手枪、步枪、冲锋枪、火箭炮、手榴弹全都训练了一遍，负重越野、穿越火线、下泥地、攀爬墙壁，家常便饭，我跟特种兵是一样的训练量。后来开始拍戏了，因为京哥他腿受伤了，很多动作不方便做，都交给了我，又是魔鬼的时间……

　　如此，徐浩在《南都娱乐周刊》的专访，结束了。

　　从第十页开始，到第十七页结束，一共是四张纸八页面，两张单独的写真照，八张插图照片。总共才四十多张纸的《南都娱乐周刊》，徐浩一个人占了十分之一版面，可以说相当给力。

　　“这本杂志，我要好好保存！”

　　……

　　登上《南都娱乐周刊》的封面，只是徐浩演艺生涯的一个小站，并没有让他驻足多久。

　　继续痛并快乐着拍摄《战狼3》去了。

　　就在徐浩不问世事，一心拍戏的这个时间，一条新闻迅速的在网络上铺展开。

　　当年喧嚣甚久，感动无数网友的一篇网贴，《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》再度浮出了水面。浮出来的原因很简单，微博上有个喜欢八卦娱乐圈，爆料一些幕后新闻的大V，发表了一条微博，称华谊兄弟已经把改编的电影，正式启动了。

　　所以，迅速的，关于这个帖子的话题，上了搜索热榜。

　　但凡熟知娱乐圈炒作手段的网友，都知道，这是华谊兄弟在为电影造势。

　　果不其然，5月初，华谊兄弟总监制陈国富，宣布亲自执导《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》，剧本已经筹备好了，现在开始海选演员。

　　与此同时，李珊将徐浩的资料，递交给了剧组。


第301章 爆发的情绪

　　“喝。”

　　大排档的桌子上，东倒西歪的放着N多个啤酒瓶，小方桌的四个边，坐了六个人。导演吴京，制片人吕建民，副导演蔡胜超，还有徐浩和另外两个演员。

　　今晚难得大家都喝得比较多，是因为徐浩的戏白天杀青了，今天晚上徐浩就离开剧组，明天一早就回北京念书去。

　　这短短一个半月的拍摄，让徐浩跟吴京混得很熟。

　　别离时，喝酒也就敞开了喝。

　　吴京是个心直口快的爽快人，没有太多心机，觉得徐浩表现好，人不错，所以一直对徐浩都很照顾，原本只是安排徐浩演小配角，现在都提拔成了男五号，仅次于男一男二和反一反二，戏份很多。

　　从来不摆大明星的架子，私底下相处，就跟熟悉多年的好朋友一样。

　　“回去好好念书，有机会再找你拍电影。”

　　“OK。”

　　“明早什么时候走？”

　　“大概七点钟吧。”

　　“七点钟剧组已经开始拍了，我就不去送你了。”

　　“没关系的，我助理都把行程安排好了，京哥你忙拍片重要。”

　　“那行，就这样讲，来，喝。”

　　“喝。”

　　啤酒不醉人，不过膀胱却受不了，好在大家都有经验，涨了就去上个厕所，回来还能接着喝。一顿晚饭，从九点吃到十一点，方才散去。

　　第二天，徐浩登上了北去的飞机。

　　返回了阔别不短时间的北京电影学院，这边才休整两天时间，那边就被李珊催着，去试镜《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》。其实不用催，徐浩自己也非常看重这次试镜，准备拿出百分百的状态。

　　说来也是缘分使然，当初他刚来北京拍戏的时候，跑去了电影博物馆，恰好看了《鬼吹灯之寻龙诀》的导演乌尔善和监制陈国富，在台上介绍电影。中途就聊起了《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》。

　　当时徐浩还不知道有这么一个帖子，还是回去买的书，前前后后看了好几遍，被作者笔下的曲折心酸故事，感动的一塌糊涂。

　　非常希望能够参与到这部电影中。

　　而现在，这个机会终于等到了，徐浩当然不会错过，希望能靠自己的演技和形象，通过试镜。

　　不过也不能抱太大机会，这部电影是华谊兄弟出品，陈国富执导，肯定会首先启用华谊兄弟旗下的男演员。而华谊兄弟最不缺的就是艺人，旗下的井柏然、乔振宇等等，在小生当中大名鼎鼎。

　　徐浩可不敢保证，自己能争得过他们。

　　但是不管争不争得过，他都会去试一试，不然自己会十分遗憾的。而且他相信，论起演技，自己在年轻一代的小生当中，绝对是首屈一指的，这是他的天赋。准备工作他也做了足够多。

　　不仅把原著看了好几遍，还做了很多笔记，从演技和心里两个层面，去理解主人公吕钦扬这个人物。

　　既然没办法从关系上，为自己争取机会，那就只能靠诚意和本事，来争取一番。

　　……

　　试镜安排在华谊兄弟位于北京的摄影棚中。

　　徐浩并不知道，和他一样，来竞争男主角吕钦扬的人有多少，他也没有去考虑，有谁来试镜，谁对他的威胁最大。

　　一心想着，把自己最好的一面展示出来，那就足够了。

　　徐浩被安排的时间，是在5月10号的下午，试镜间里，不仅坐着导演陈国富，还有华谊兄弟的老总王中磊，他是这部戏的制片人，还有冯小刚，他是监制，此外还坐着两位徐浩不认识的人。

　　“徐浩是吧。”陈国富率先开口。

　　徐浩鞠躬致意：“是的，几位老师，我是徐浩，我来试镜吕钦扬这个角色。”

　　冯小刚吊儿郎当的靠在椅背上：“年轻形象倒是符合，就是不知道能不能演出吕钦扬成熟的一面。”

　　“我相信我可以。”徐浩不卑不亢的说。

　　陈国富点点头：“你经纪人给我送资料的时候，我查过，也看过你的作品，我既然通知你过来试镜，就是觉得你的条件还不错，希望这次试镜，能带给我更好的感觉。我们也就不浪费时间了，你准备好了吗？”

　　徐浩深呼吸一口气：“随时可以的，陈导。”

　　“嗯，是这样的，你看过原著吗？”

　　“看过很多遍。”

　　《与我长跑十年的女朋友就要嫁人了》只是一个网络帖子，内容不多，一个小时基本上就能看完一遍了。徐浩为了做好功课，可以说把书从头到尾都翻烂了。

　　“看过就好，我这里又一页剧本，你看一下，然后表演出来。”

　　从陈国富手里接过一张纸，徐浩一眼就看出来，剧本中勾勒的台词段落，是帖子开头的部分，就是吕钦扬和凌一尧的高中时间。凌一尧与吕钦扬约定，只要吕钦扬靠上本科，两人假装谈恋爱，气死政教处主任姚千岁。

　　结果吕钦扬没考上，很失落，凌一尧就说，只要努力了就行。

　　于是，两人好上了。

　　这张剧本上，就是吕钦扬失落的告诉凌一尧没考上，然后得到了正面回应，激动的手舞足蹈。徐浩要演的，就是这样一个状态。

　　将几句简单的台词快速背下来，徐浩迅速思索自己改用什么样的状态，表演。这一段，有一个很大的情绪上的转变过程，先是失落，接着愣神，最后兴奋。这样的表演，最需要层次性。

　　徐浩现在已经不是什么都不懂的小白了，因为敷过深层养肌活性面膜的缘故，他的表情灵活多变，绝对没有一般年轻演员的脸瘫现象。

　　静静酝酿了十分钟，徐浩才进入状态，开始了自己的首场试镜表演。

　　他默默地走到一个角落，这个角落有个桌子，可以把手撑在上面，就好像剧中的状态，是在天台上聊天。面对着陈国富等人，目光的焦点却定格在很远的地方，面上的表情，平淡中带着一点沮丧。

　　豁然，似乎是强颜欢笑，声音有些故意做出来的沙哑：“我离本科线还差9分，你不用兑现当初的约定了。”

　　说完这句话，徐浩忽然又转过头，愣愣的看着旁边的空气。

　　没人与他搭戏，但这不妨碍徐浩在脑海里，自己虚构场景，他先是楞了一下，接着，眼睛微微睁大，嘴巴也张开来，这个表情，以一种细微的幅度在扩张。

　　缓慢而又稳定的几秒钟后，徐浩豁然咧嘴笑起来，兴奋的跑开桌子，看着面前，仿佛看着一位美女，手舞足蹈，哈哈大笑，然后又缩了缩身子，好像被女生拍着小手追打一样。把一个从失落到惊喜的情绪变化，表演得淋漓尽致。

　　等他表演停下来，陈国富带头鼓起了掌：“非常不错，给了我很多惊喜，看来你的演技很好。不过，我还需要更多，更多方面去观察你，适不适合。这里还有一张剧本，你看一下。我跟你搭个戏。”

　　剧本上，是一段分手的戏码。

　　“刚才表演了交往的喜悦，这就来分手的痛苦……”徐浩有些无语，这个情绪的转变，也太大了点。

　　演员不是每时每刻都能进入情绪的，尤其是从一种情绪，跳到另外一种相反的情绪中。

　　但再难，徐浩也得表演出来。

　　他手中的剧本，是偏结尾的部分，吕钦扬为了赚钱娶到凌一尧，去了沙漠做工程，他为了赚钱，几次险些丢掉小命，但是爱情还是亮起了红灯。他感觉到了危机，从乌鲁木齐做了四十个小时的车回到南京，几乎没有合眼。

　　和凌一尧约定在安定广场见面，见面后凌一尧说了她坚持不住了，希望吕钦扬放她自由。

　　徐浩再度酝酿了大约十分钟左右，才把状态调整到最好。

　　盯着陈国富，按照剧本中和原著中的情节，强颜欢笑：“我这个工程一结束就有钱了，我去买车，我们去给你外公磕头，挨家挨户拜访你家亲戚，我也可以很孝敬你的长辈。”

　　陈国富咬字不清的念着：“你忘了吗？我和你已经是地下恋爱了，我和罗景宇从年初开始就是名义上的交往，我现在已经回不去了啊！我回不去了！”

　　徐浩死死的盯着陈国富，整个人仿佛是把所有的力气，都用在了眼睛上，表情略显狰狞。脖子上的青筋都凸显了出来。沉默的维持了几秒钟，复又好像散了气，整个人散发出一股绝望和迷茫的气质。

　　声音低沉到若不可闻：“你要我怎么办？”

　　“我很累了，扛不住了，给我自由吧。”

　　陈国富刚念完，徐浩就止不住晃了晃身体，仿佛要虚脱，又努力的站直了身体：“好，听你的。”

　　“你会恨我的吧？”陈国富随即念说。

　　徐浩死死咬住嘴唇，忽然，张开怀抱一把将陈国富搂紧了怀里，狠狠地抱了一下，还似模似样的嗅了一下陈国富的头发。

　　不知道几天没洗，有股臭味，差点没把徐浩从情绪中给熏出来。

　　徐浩一把松开，转过身，迈着坚定但是颤抖的步伐，向远处走去。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　没有人在意徐浩最后给陈国富的熊抱，王中磊、冯小刚等人，全都被徐浩此时爆发的演技，吸引了，感受到了徐浩那种发自于内心的情绪，而不是浮于表面的“演”。

　　包括陈国富本人，都对着徐浩的背影，鼓起了掌。


第302章 莫名的人生

　　徐浩的试镜很成功，演技得到了在座众人的一致认可。

　　试镜结束后，陈国富又单独留下徐浩，在办公室里聊了一下，主要是谈论对于《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》的理解。

　　做过不少功课的徐浩，自然回答的头头是道。

　　最后，陈国富忽然问：“徐浩，你觉得，假如你来拍的话，你会把这个故事，拍成一个什么样的风格？”

　　徐浩想了想：“我的话……其实我觉得，要看拍这部电影的立意，如果说是按照文艺片来拍，当然是挖掘这个故事的背后。爱情是包装，内里花力气去表达年轻人与生活的交互，呈现一个时代的缩影，年轻人在遇到困难的时候，如何抗争，如何努力。”

　　“那要是按照商业片来拍呢？”陈国富追问。

　　“商业的话，那就淡化故事中表现出来的尖锐社会压力，就我自己浅显的看法，商业片还是要以轻松为主。吕钦扬和凌一尧的故事，太坎坷了，让人在感动的同时，会生出一种对现实的无奈，这是压抑的，不好。”

　　陈国富兴趣很浓：“你会如何解决？”

　　徐浩也放开了说：“借鉴一下《那些年我们一起追的女孩》是个不错的办法，不过我有另外一种解读。我先说说我是怎么知道这故事的吧……其实原帖发表的时候，我那是还小，没接触到。我最初知道这个故事，是通过陈导你。”

　　“我？”陈国富诧异了一下，随即问，“是电影安排试镜，你才去了解这个故事？”

　　“不是，是2015年的时候，那时候《鬼吹灯之寻龙诀》做宣传，您和乌尔善导演，不是去电影博物馆座谈吗，然后你们聊的时候，就提到了这个故事，乌尔善导演还问您什么时候拍。我当时就留了心，回去买了一本小说，看完之后，感情就抑制不住了。”

　　徐浩顿了顿，继续说：“我那时候刚刚事业有了一点起步，在拍一部电视剧的配角，当时不可抑止的生出了，我想要演吕钦扬的冲动，他的那种在挫折中的迷惘和困顿，我经历过，我也是一个普通人出身，高考落榜才去了横店。”

　　“哎，你不是高考状元吗？”

　　“我那是复读的。”

　　“哦，好，请继续。”

　　“就因为这个冲动，我琢磨了很长一段时间，我该怎么去演吕钦扬。后来直到华谊兄弟这边，放出了电影由您执导的消息，并开始试镜，我才重新记起了当时的很多想法。我私底下，也琢磨过这部电影，该怎么编成剧本。”

　　“哦，说说。”

　　“我的想法可能有些幼稚。我在想，《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》是一个悲剧，但是可以把它改成一个励志剧，原版作者给了三个结局，可以用圆满的结局，吕钦扬去照了罗景宇摊牌，说服了罗景宇放弃，他跟凌一尧重归于好。”

　　见陈国富听得认真，徐浩也说得起劲：“用这个结局来推导前面的故事，把坎坷的长跑爱情，打造成一个励志故事。电影可以分成三个段落，学生时代的美好初恋，现实社会的巨大压力，以及打破压力挽救爱情的壮举。”

　　说着，徐浩干脆从桌子上拿起了纸和笔，一边写写画画，一边阐述自己的想法。

　　他不是导演或者编剧，想法或许很幼稚，但是徐浩觉得，自己这样勇敢的把想法说出来，至少证明自己，对这个角色进行了深入的思考，不是为了接角色，敷衍的应付。

　　一个会思考的演员，总是会加一点分的。

　　“现在看电影，很多人都将就一个情怀，情怀是什么，不好说。但是以前没珍惜，或者实现不了的愿望，在现在留下了遗憾，那也是一种情怀，还是很多人耿耿于怀的情怀。我们可以在电影中，弥补这样的遗憾，至少给观众一个感受，‘如果我当年这样坚持的话，或许我也可以追回我的爱情’……”

　　与陈国富的一番谈话，进行的很顺利。

　　徐浩的想法，陈国富并没有赞同或者反驳，但是他借着徐浩的想法，阐述了很多他身为导演，想要做到的事情。

　　就好像是，他已经把徐浩当成是主演了，在跟他谈论如何创作吕钦扬这个角色。

　　这一点，令徐浩很是兴奋。

　　聊了一个多小时，陈国富才说：“徐浩，你很有想法，跟我学导演吧……哈哈，开个玩笑，你先回去等消息吧，一旦我们研究通过了，会随时给你打电话，希望你能做好准备，把档期安排好。”

　　“好的，陈导，我的档期随时为电影留着。”徐浩赶紧表达出，自己对这部电影的重视程度。

　　然后告辞离开，离开时，好心情溢满胸腔。

　　……

　　接下来的时间里，徐浩一边安心在学校上学，一边耐心的等待着《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》的消息。

　　试镜效果很好，这让徐浩对接到角色，多了不少信心。

　　只是令他遗憾的是，五月过了一半，天气已经开始炎热，《十年女友》剧组那边依然没有什么消息传来。

　　这令徐浩生出了许多烦恼，原本一腔期待的心情，渐渐变得失望。

　　半个月没消息，几乎可以确定，剧组最终没有选择他。

　　这令人沮丧。

　　不想闷在宿舍里，徐浩选择了一个人跑出去游玩，他在北京念书、拍戏这么长时间，除了刚来这边的时候，逛了几次，其它时间都没有怎么外出过。正好今天系里没有课，他有时间出门。

　　背着写生的画板，抱着折叠凳子，坐车准备去国际雕塑公园。

　　当他把东西放到出租车后座位，将鸭舌帽摘下，擦了擦额头的汗，又戴了上去。一直在看后视镜的司机师傅，忽然开口：“你是徐浩吧？”

　　“啊，师傅你认识我？”徐浩有些诧异的问。

　　“认识啊，我看过你演的那个叫光年什么的电视剧，挺好笑的，我听说你是高考状元对不对？”

　　“《光年之外与你初遇》，侥幸高考考得不错。”被认出来了，徐浩也就没再戴帽子掩饰。

　　他现在也算是打出了知名度，因为《光年之外与你初遇》的热潮，让很多年轻的90后认识了他，偶尔出校门去外面吃饭，会被路人给认出来，然后找他要合影。怎么说，他也是二线演员、小明星了。

　　起初徐浩还挺得意的，走大街都能被人认出来，不过次数多了，也就无所谓了。

　　见到司机师傅认识自己，他便乐呵呵的跟司机师傅攀谈起来，北京城的司机都很健谈，天南地北无所不侃，一口京片子，偶尔还会拽两句外国话，相当有档次。

　　到了石景山的国际雕塑公园，徐浩给钱，司机师傅一点没犹豫，直接就收了。

　　这让徐浩小小的受伤，自己的明星光环，还是太薄弱了。如果自己是大明星，司机师傅恐怕就不会收钱了。

　　“革命尚未成功，同志仍需努力！”

　　进了公园，徐浩就开始找地方，放下折叠凳子，架好写生画板，对着雕塑写生。

　　北京国际雕塑公园，主要以收藏、展示国内外雕塑作品为主，目前公园里已经收藏了两百多件优秀雕塑、浮雕、壁画，雕塑繁多，风景优美，是写生的好去处。

　　尽管已经不需要考美术了，徐浩还是没把画画放下来，有时间就画一画，是他的业余兴趣。

　　折叠椅上插着遮阳伞，倒也清凉。渴了喝口水，饿了吃条牛肉干。铅笔刷刷刷，橡皮擦擦擦，一条条有力的线条，勾勒出鱼骨头雕塑的神态。

　　偷得浮生半日闲，好不惬意。

　　进入了自己世界中的徐浩，没注意到，来公园游玩的女游客，有一位正拿着单反相机，寻找公园里的美景。

　　正好望见了正在写生的徐浩，她悄悄走进了一些，恰在此时，阳光穿过松树的顶端，洒落在徐浩面前的地上，点点斑驳，倒影出徐浩的虚幻身影。遮阳伞下，温柔的侧面，挂着些许的微笑，与周围的景色，融为一体。

　　咔嚓！

　　女游客抬起单反相机，将这刹那间的美丽，记录在了相机之中。

　　她没有打扰徐浩，悄悄的离开，继续寻找美丽的事物。一直到天黑，女游客回去家之后，将今天的成果上传到电脑中，开始一张一张挑选比对。当她再看到自己拍摄的徐浩时，只觉得这张照片，充满了吸引人的美感。

　　照片上，徐浩侧对着镜头，能看到大半个脸，那上面的神情，恬淡、静谧，好像情人在深情凝望。

　　“太美了！诗情画意！今天最大的收获！”

　　女游客将照片挑了出来，然后上传到自己的微博中，她的微博不带V，标注就是摄影爱好者，但是有三万多名粉丝，在摄影圈里，也算是小有名气。

　　她把徐浩的照片传上去，并配了四个字的标题。

　　“大艺术家。”

　　起初，这张照片，只是在她的粉丝里面转发，粉丝都夸赞她构图选得好，照片拍得很有艺术含量。

　　随着照片转发的人数越来越多，开始有人认出来，这就是徐浩。

　　然后越传越多，一下子就在微博上火了，无数网友在自己的朋友圈转发，然后冠上诸如“大艺术家”、“最帅画家”、“男神”之类的称呼，直接就奔着热门话题去了。

　　还在为剧组没来消息而郁闷的徐浩，压根不知道，自己只是出门写生一次，他的照片就在网上火了。

　　人生就是这么莫名其妙。


第303章 非一般感觉

　　徐浩是在第二天，华霞打电话给他，才知道自己意外火了一把，上了微博热门话题。

　　对于自己被偷拍他一点印象都没有，更不知道一张偷拍的照片，竟然可以美到这种程度，自然而然的美感。

　　N多网友在转发照片的时候@他，送上自己的惊叹。

　　“太帅了。”

　　“这才是美男子。”

　　“艺术气质！”

　　“学美术的就是不一样，好有气质啊。”

　　“我男神。”

　　“是雕塑公园吧，我去过。”

　　“经鉴定，图片没有PS痕迹，徐浩本人也没有化妆，帅得纯天然。”

　　话题太热，除了赞美的，还有人怀疑是徐浩在背后炒作。

　　对此，照片的原作者，那位摄影爱好者女游客不得不解释说：“首先，我向徐浩表示歉意，我去雕塑公园意外拍到，并不知道是他。其次。当时只是当作一张美图上传，也没有任何的商业意图。我本人从未接触过徐浩，以及任何跟他有关联的人。”

　　有人怀疑炒作，有人大赞完美，总之短短时间里，徐浩的照片，不但上了微博的热门，还登上了各大网站的媒体。

　　“徐浩被偷拍照片意外走红网络，网友纷纷惊呼这才是安静的美男子。”

　　“95后小生私照意外流传，气质绝佳像艺术家。”

　　“徐浩美图意外走红，新浪娱乐独家解密那些一图成名的人。”

　　“是被偷拍还是炒作，徐浩一张照片如何征服网友。”

　　对此，徐浩也不知道作何感受了，只能转发这条微博，附上自己的评论：“原来私底下，我果真是一位安静的美男子！”

　　他没有解释，因为解释是最无力的辩解，有时候越解释，别人越是不相信。还不如直接忽略，微笑面对，那些真正愿意相信的，才是粉丝的最好班底。明星经营微博，首要就是讨好这群人。

　　他已经有三百多万粉丝，只要照顾好这些粉丝，根基就不会丢失。

　　老话常说，好事成双。

　　就在徐浩因为一张照片，意外成热门时，李珊又带来了一好一坏两条消息。并且跟他开起了玩笑：“先听好消息还是坏消息？”

　　“坏消息。”

　　“坏消息是，《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》的男主角，很可能已经选定了，是华谊兄弟旗下的井柏然，虽然我没打听出来，究竟签约还是没签约，但是有记者拍到了这样一张照片。”

　　李珊说着，将手机递给徐浩，屏幕上，是一条网络新闻。

　　陈国富、王中磊、井柏然、杨紫，还有几个不认识的人，一起从华谊兄弟的摄影棚走出来，说说笑笑的样子。

　　新闻标题就是：“《十年女友》男女主角已经浮出水面，井柏然出演吕钦扬，杨紫出演凌一尧。”

　　将手机放下来，徐浩不掩饰自己的失望：“算了，接不到就接不到，没什么大不了。对了，好消息是什么？”

　　李珊有些兴奋的说：“是代言！特步公司想要找你代言特步运动品牌，作为特步的第七位明星代言人，特步看中你的潜力，这一次给的条件非常好，如果谈成了，一年的代言费不少于两百万！”

　　“两百万？”徐浩也吓了一跳。

　　虽然明星很赚钱，动辄几百万的片酬，几千万的代言，但那是巨星的身价。一般的二线演员，能接到几十万的代言，就很不错了。

　　两百万，这是一线的水准。

　　“是这样的，我跟特步的丁总接触过了，丁总认为你将来肯定能够跻身明星行列，成为国内的当家小生。所以愿意给你一份长约代言，代言六年，第一年五十万，第二年一百万，第三年一百五十万，第四年、第五年、第六年都是两百万！”

　　徐浩心动了。

　　六年，总价值九百万，能在北京城二环内买一套上好的房子了。徐浩拍戏以来，广告和片酬加起来，也没赚到四百万这个数，现在一个代言就九百万了，实在是太令他激动了。

　　好半天，徐浩才压抑住激动，问了一个跟自己密切相关的问题：“珊姐，如果签约，能规避我的合约吗？”

　　李珊沉默了几秒钟。

　　徐浩的合约是五年，二四四分成，如果是新人，这样的分成比例很高了。只是谁也没想到，徐浩发展的这么迅速，一步一个跨越，现在稳居二线，向一线迈进。等《战狼3》上映，等《光年2》播出，名气肯定还要蹿升。

　　现在再回头看他的合约，显然就有些苛刻了。

　　而且徐浩既然提出了这个问题，就证明他对合约，已经生出了不满。违约金才一百万而已，如果这时候，有大公司过来挖墙脚，很难说徐浩不会动摇。李珊知道徐浩的为人，不是那种过河拆桥的类型，但她不愿意跟徐浩有任何不愉快发生。

　　她可是把徐浩当作自己的摇钱树，今后的金饭碗，眼看着摇钱树就要结果了，万万不能出任何闪失。

　　想了想，李珊毫不犹豫的点头：“你放心，我会替你争取。”

　　徐浩笑了笑：“珊姐，公司培养了我，我回报公司是应该的，如果公司不答应，要一起抽成，那就抽成吧。我就是看到钱太多，抽太狠，有点舍不得。不过话又说回来，钱乃身外之物，没必要在这方面斤斤计较，一切还是以事业为主。”

　　不管怎么说，云横传媒把他从人堆里挖掘出来，徐浩是很感激的。

　　也愿意跟云横传媒继续合作下去，云横传媒捧他，他为云横传媒赚钱，但凡事都得有个限度。只要不过分，徐浩没意见，希望能安稳把五年合约履行完，免得造成自己翅膀硬了，就掀桌子的丑闻。

　　现在成名了，他也开始珍惜自己的羽毛了。

　　……

　　和特步的代言合同，洽谈的很顺利，九百万六年的代言费，后面还附加了，如果徐浩能够在今后有更辉煌的表现，譬如主演了票房大卖的电影，或是得到了表演类的奖项，代言费还会上涨。

　　云横传媒这边，似乎是李珊提到了徐浩态度，老总方云成亲自来到北京，请徐浩吃了一顿饭。

　　饭局上，方云成跟徐浩敞开心胸聊开了。

　　方云成表示他绝不是黑心老板，愿意给徐浩更宽松的条件。徐浩报李投桃，表示自己愿意继续跟着方总混，总而言之，一顿饭后，皆大欢喜。方总很欣慰徐浩不是那种翅膀硬了就飞的人，徐浩也得到了许诺，代言费前三年抽成，后三年的就按照合约期之外再行计算。

　　并且，新的经纪合约，已经在拟定中，会尽快与徐浩签署正常的一九分成合约。

　　5月25号，在北京国际饭店，特步召开了新闻发布会，正式与徐浩签约，宣布徐浩为特步旗下，继谢霆锋、蔡依林、潘玮柏、韩庚、桂纶镁、李易峰之后，第七位明星代言人。

　　特步代言过的明星不少，不过像是Twins、Boyz、快女五强，都只是短暂的合作，就终止了，谢霆锋等几位，还一直在代言中。

　　新闻发布会上，徐浩穿着一套特步新衣新鞋亮相。虽然特步的衣服比较丑，但还是被徐浩的好身材，穿出了帅气来，人只要身材好，怎么穿衣服都帅，身材不好，穿什么衣服都不帅。

　　发布会后，徐浩就要抽时间，去拍摄特步的广告了。

　　对待广告，他报以和拍戏一样的热忱。

　　成名是为了什么，身份地位那都是虚的，赚钱才是王道，这个时代，有钱就是大爷。说什么艺术，那都是虚的，徐浩从来就不是因为喜欢艺术，才投身娱乐圈，他就是想要成名，成功，来证明自己而已。

　　夜晚的时候，徐浩不知道怎么回事，忽然就响起了林允儿。

　　或许自己坚持不懈的努力，也有一部分是因为这个韩国明星的缘故，一年多未联系过，林允儿早已淡忘，只是当初跟她相处的时候，心底的自卑，与平等对话的渴望，也曾激励过他在浮沉的横漂岁月里，昂首奋进。

　　现在，终于有了收获。

　　“如果再见到林允儿，她会什么反应？”

　　徐浩忽然生出了一丝渴望，渴望能再见到林允儿，不知道她会不会被吓一跳。

　　就在徐浩想着林允儿，从而辗转未眠之时，华谊兄弟公司的会议室里，一场会议正在激烈的讨论。

　　偌大的会议室，人不多，四个人而已。

　　王中军、王中磊、冯小刚和陈国富，此时陈国富正在拍桌子：“中磊，我不否认，从商业角度来看，井柏然适合吕钦扬这个角色，他是华谊的人，应该选他。我也明白你的意思，杨紫一个人撑不住台面，想要找井柏然来，把阵容提高一个层次。”

　　“老陈你都知道，为什么还要反对？”王中磊反问。

　　陈国富高声说：“但是，我更多从电影这方面来考虑，我觉得吕钦扬这个角色，决定着《十年》这部电影的成败，就像《那些年》没有陈妍希，起码要降一个台阶，《十年》里面吕钦扬没有味道，整部电影就没有味道了。而徐浩，是给我感觉最好的，最合适的演员！”

　　冯小刚在一旁挖着耳朵，似乎事不关己，王中军则坐在主位上，不发表意见。一个是他的亲弟弟，一个是公司的总监制，偏袒谁都不好。

　　讨论，就这样持续下去。


第304章 换一种思路

　　争论还在会议室里持续，陈国富和王中磊，都在坚持自己的意见。

　　陈国富作为导演或许并不算出色，仅有一些早起的导演作品，在台湾受到好评，而他为内地观众所熟悉，是当年口碑甚好的主旋律电影《风声》。不过他最耀眼的身份，其实是监制。

　　作为华谊兄弟的总监制，他监制过一大批优秀电影，如《可可西里》、《天下无贼》、《集结号》、《非诚勿扰1、2》、《唐山大地震》、《狄仁杰之通天帝国》、《画皮2》等等，堪称是华谊兄弟打天下的元老。

　　而王中磊，虽然没有他哥哥王中军那么耀眼，但是作为华谊兄弟的二当家，也是劳苦功高。

　　这两位杠起来了，谁也说服不了谁。

　　王中军眼见两人还要继续杠下去，不得不出声：“老陈，小磊，你们也歇一歇，喝口水。小刚，你是监制，不能事不关己高高挂起，你也说说你的意见？”

　　挖了半天耳朵的冯小刚，满不在乎的说：“井柏然很好，徐浩也不错，中磊的意见没错，我们都是华谊兄弟的股东，重用自家的艺人，也是应该的……”

　　陈国富立刻反驳：“小刚，我难得导一部电影，能不要让我太遵从商业吗？”

　　“老陈你听我把话说话，你性子比我还急。”冯小刚摆了摆手，“你们要用井柏然，如果意见统一，我无所谓。不过既然老陈是导演，他的意见我们还是要尊重的，徐浩的演技的确很好，气质和形象，都比较讨喜。”

　　这下轮到王中磊不满了：“那你这说了不还是等于没说吗。”

　　冯小刚翻了个白眼：“你也听我把话说完。现在你们两个的矛盾就是，中磊要用自家人，老陈要找合适演员，那你们说，干嘛不把两个条件合成一个？”

　　“合成一个？”王中军似有所悟。

　　“对，这个徐浩的经纪公司不是云横传媒吗，一家小公司，我记得以前好像还跟这家公司的老板吃过饭，老板好像姓方，不是个有魄力的。跟他谈谈，把徐浩给挖过来就是了，徐浩这棵苗子不错，有培养的潜力。”

　　冯小刚的话说完，王中军眼前一亮，王中磊和陈国富，也都意动了。

　　“这个方法有意思，不是没有操作性，小刚这是旁观者清，你们两的意见呢？”王中军问。

　　陈国富当即表示：“公司的运营我不沾手，不过能把徐浩挖来，我支持，会演戏的演员我不嫌多。”

　　王中磊则说：“行，就这样定下来吧，我亲自去接触。不过，要是挖不过来，我还是坚持用井柏然。”

　　如此，争吵了半天的矛盾，就被冯小刚轻飘飘给解决了。电影即将开拍，王中磊也不耽误，第二天就飞去了横店，约见了云横传媒的老总，准备挖角了。

　　……

　　同一时间，徐浩也开始为特步拍摄广告了。

　　现在广告的拍摄，已经丰富多样，徐浩不仅要拍摄平面写真，还得拍摄特步品牌营销微电影，以及演唱歌曲。可以说是把明星代言的价值，挖到了最大化，从各个途径来把明星与产品联系在一起。

　　广告片场，北京小区某足球场。

　　摄制组忙碌的布置道具背景。

　　电风扇前，徐浩正在化妆，旁边华霞正在跟导演沟通，接下来该如何配合。助理就是给明星唱白脸的，先把丑话说前头，然后才会轮到明星过来唱红脸，在已经丑话说开的基础上，尽力配合。

　　这样一来，坏印象全是助理扛着，明星则给人都是好印象。

　　一年多的配合，徐浩跟华霞已经做得很熟悉了。

　　因此，华霞与导演沟通，徐浩没有分心关注。

　　今天拍摄的内容，是踢足球的内容，特步是运动品牌，以前找的明星，大多跟运动没什么关系。但是徐浩则不同，足球踢得很娴熟，篮球也会两下子，现在他的运动细胞，十分发达，广告团队便根据他的实际情况，创作了广告内容。

　　是一部微电影，名字就叫做《为梦而爱》。

　　说的是一位爱好踢足球的大学生，徐浩，为了代表大学的足球队，参加全国比赛，每天下午都会去操场练球，因此认识了同样喜爱足球的女孩，互相吸引。一起穿着特步运动装训练，一起留下许多欢笑。

　　并且约定，赢了比赛，就在一起。

　　为了这个目标，徐浩拼了命的努力，他成为学校球技最好的人，大家都对他寄予希望，他也对自己充满信心，相信自己一定能带队晋级全国决赛。到那时，以英雄的姿态，牵手女孩。

　　但是很遗憾，在比赛中他发挥失常，连累球队无缘晋级。

　　伤心之余，徐浩和女孩大吵一架，也离开了自己喜欢的足球。

　　N年后，男徐浩成熟了，过着每天按时上班下班的麻木生活。一天，他看到了广告牌上，特步品牌赞助城市杯足球比赛，标语上写着：“为年轻而战，找回曾经的约定！”

　　他没有在意。

　　到了公司，同事忽然说：“为年轻而战，找回曾经的约定！徐浩，你不是喜欢足球吗，去参加吧。”

　　“算了吧，老了。”徐浩笑着拒绝。

　　等回到家了，发现门把手上夹着一张广告：“为年轻而战，找回曾经的约定！”

　　他还没有在意。

　　等打开电脑，发现QQ群里，有人在转发着特步的广告：“为年轻而战，找回曾经的约定！”

　　他怔怔的看了几秒钟，将QQ群关了。

　　临睡觉时，又有朋友打电话给他：“为年轻而战，找回曾经的约定！徐浩，一起去吧！”

　　徐浩没有说话。

　　这个夜晚，他失眠了，想起了很早很早以前，大学的时候，他和女孩在一起的快乐时光，以及那个约定。

　　第二天。

　　徐浩毅然决然的报名参赛，每天辛苦训练。

　　上赛场了，噩梦重演，他又想到了当年的失败，完全发挥不出来自己的实力。

　　就在他又想要放弃的时候，穿着和当年一样的特步运动装、运动鞋的女孩，忽然出现在场边，大喊着：“徐浩，加油，你是最棒的，还记得当年的约定吗？”

　　徐浩浑身一震，一股霸气缓缓散发。

　　“绝不能放弃！”

　　徐浩开了外挂，神挡杀神，佛挡杀佛，终于赢得了比赛。当他带着汗水站在女孩面前，由衷的发出了微笑。

　　为年轻而战，找回曾经的约定！

　　特步，非一般的感觉。

　　微电影的内容，就是这个样子，没有什么有难度的镜头，或者说大场面。唯一需要训练的，就是踢球的镜头，不过见识了徐浩的球技之后，问题迎刃而解。摄影师只需要对准场中飞奔的徐浩，自然就能捕捉到最帅气的镜头，不需要可以的摆拍。

　　拍戏的徐浩，也很爽，一边可以潇洒踢球，一边就能完成拍摄在，这样的工作，到哪去找……

　　落日的余晖撒在草坪上，一天的戏份，顺顺利利收工。

　　刚从片场刚离开，就接到了经纪人李珊打来的电话：“徐浩，你现在方便吗，有时间吗。”

　　“我现在准备回学校了，怎么了？”

　　“你在学校洗个澡，换身衣服，我现在就赶过去，见了面再说。”

　　一会功夫，徐浩在北电校门口，见到了李珊。

　　李珊也不拖沓，直接说：“华谊兄弟的老总王中磊，约你晚上一起吃饭。”

　　“王中磊约我吃饭？”徐浩楞了一下。

　　“是好事儿。”

　　去饭店的路上，李珊将王中磊约徐浩吃饭的动机给说了出来：“华谊兄弟想要挖你，已经跟公司那边在谈判了，方总已经同意了，公司最近投资电视剧赚了钱，方总对艺人经纪这一块，有些轻视了。”

　　徐浩仔细听着，李珊继续说：“本着尊重的意思，华谊兄弟那边先跟公司达成了转约的意向，再过来询问你的意见。虽然没说，但是我猜测，你只要签约了华谊兄弟，很可能《十年女友》的男主角，会落在你头上。”

　　徐浩惊讶：“不是选中了井柏然吗？井柏然也是华谊兄弟的艺人。”

　　李珊摇头说：“我也说不清楚，等见到王中磊，谜底就解开了。对了，你的想法什么？”

　　徐浩有些个迟疑：“我不知道，我如果改签了华谊兄弟，珊姐你呢，还做我的经纪人么？”

　　对于徐浩来说，如果以前华谊兄弟签他，他保证二话不说就过去，国内巨头娱乐公司，吸引力不是一般的大。但是现在他已经开始成名，对于改签华谊兄弟，就有些拿不定主意了，毕竟小公司也有小公司的妙处，起码公司就为他一个人转，他的师兄师姐都不是他的对手。

　　若是贸然改签华谊兄弟，跟华谊兄弟的一大堆艺人竞争，徐浩可没把握能出头。

　　他不是对自己的本事没信心，而是大公司的勾心斗角很严重，艺人之间为了资源，什么事干不出来。

　　宁为鸡头不为牛后，道理就是这般。

　　但是不可否认，华谊兄弟的运作能力，绝对是国内一流的，签约导演也多，每年投资电影也多，提供的机会也会很多。如果公司能倾斜资源给他，绝对比他在云横传媒呆着，发展的迅速。

　　所以徐浩想问问李珊，看李珊的选择。

　　李珊眯眼笑了笑：“珊姐当然是跟着你过去。”


第305章 看着你长大

　　“感谢云横传媒文化有限公司的全体同仁，2015年8月到2017年6月，一年零十个月，你们给予我的所有帮助、照顾和关爱。即便是离别，我们今后还是家人，还是朋友。感谢签下我的田树军副总监，恩情永远不忘。”

　　5月还没结束，徐浩的微博上，就由云横传媒代为运营，发表了最后一条打官腔的微博。

　　微博下面还配了一张图片，图片上，徐浩和田树军拥抱在一起，互相拍着背。

　　场面感人。

　　这条微博发出后，徐浩的微博就将修改密码，由徐浩自己来运营，与云横传媒彻底没有了关联。微博认证也从云横传媒旗下演员，改为了演员徐浩。

　　伴随着这条微博的发出，徐浩的粉丝也知道了，徐浩已经与云横传媒解约了。

　　不过徐浩的下家是谁，大家却无从猜测。

　　随后媒体也知道了消息，开始疑神疑鬼，或者故意找话题。这个说据娱乐圈内部人士称，徐浩跟东家云横传媒闹翻了，《光年之外与你初遇2》也泡汤了。那个说云横传媒公司内部员工透露，徐浩不满公司苛刻的条约，单方面撕毁合约。

　　一下子，《光年之外》的粉丝，和徐浩的粉丝，纷纷闹腾了起来，掀起不小的波澜。

　　媒体也着实抄了不少新闻，博得关注。

　　只是当事人徐浩，在发表了这条微博就没再出声，让大家无从猜测，众说纷纭。

　　倒不是徐浩故意吊人胃口，而是他正忙着跟华谊兄弟签合同。

　　那天晚上，跟王中磊见面后，谈话很愉悦。王中磊直接许诺，只要徐浩签约华谊兄弟，《十年女友》的男主角就是徐浩的，对此，徐浩毫无招架之力，电影男主角，可遇而不可求，他和李珊已经决定投奔华谊兄弟了。

　　接下来就是细节的谈判了。

　　华谊兄弟的经纪人制度，已经不再是当初创业初期的保姆式，而是职业化的管理方式，经纪人和艺人，与公司之间，是一种类似于合作的关系。公司当然你会优先照顾自己旗下的艺人，但并不禁止艺人自谋生路。

　　所以徐浩必须要得到一些实质性的保证，才敢高枕无忧的签署经纪人合约。

　　好在华谊兄弟并没有糊弄徐浩的想法，与徐浩签署了一份正常的协议，与其他艺人的合约，并没有太大的区别。而且也把《十年女友》签进了合约中，也就是说，华谊兄定用一部电影男主角的代价，把徐浩签下来。

　　签了艺人经纪合约，《十年女友》的演员合约随即签订，片酬200万。

　　在六月初，徐浩终于完成了所有合约的签约与公正，办理了所有的手续，正式成为华谊兄弟旗下的演员。

　　当一切都搞定了，华谊兄弟随即召开了《十年女友》的记者新闻会。

　　新闻发布会之前，《十年女友》电影营销号，悄悄的发布了一张概念海报。海报是抽象画，碧海蓝天的婚礼现场，新娘穿着婚纱，静静的站在由鲜花组成的大门前。对面，有个人正撒腿狂奔，冲向新娘。

　　“与我十年长跑的女朋友就要嫁人了！@徐浩，@杨紫，一起奔跑吧。”

　　随后徐浩和杨紫纷纷转发了微博，并互相评论说：“一起奔跑。”

　　这条微博的发出，无疑引发了巨大的关注，炒的火热的《十年女友》终于确定了男女主角的人选，女主角是之前盛传的杨紫没错，男主角却不是井柏然，而是徐浩。再联想到此前徐浩与老东家解约，众人瞬间明白过来，徐浩签进了华谊兄弟。

　　趁着热度未减，发布会召开。

　　……

　　发布会现场，王中磊、陈国富、冯小刚、杨紫、徐浩五个人挨排排坐。

　　下面乌压压的一大片记者，比起徐浩参加过的任何新闻会，记者来的都要多，由此可见华谊兄弟在宣传上的实力。

　　在座五人当中，徐浩可以说是名气最低的，他已经做好了，记者忽略自己的准备。

　　但是没想到，提问他的记者，竟然还不少，记者特别关心的就是，他签约华谊兄弟的事情，以及他是如何取代井柏然，成为男主角。

　　这两点，签约是王中磊替他回答的：“徐浩来试镜的时候，表现非常好，我们当时就心动了。正好云横传媒那边，准备做投资，已经要放弃经纪人业务了，于是我们就一拍即合，将徐浩的合约转了过来。我觉得徐浩有很大的潜力，在90后这一批新人中，他是最鲜明的一个。”

　　至于替换井柏然，是陈国富代为回答：“当时我们考虑的人选，主要就集中在井柏然和徐浩身上，两个人气质形象都很合适。不过考虑到有涉及到高中的戏份，我更倾向于还在念书的徐浩，而且徐浩的气质真的非常打动我，在他身上我看到了吕钦扬应该具有的成熟与坚持。”

　　徐浩自己则比较谦虚：“很幸运，陈导、王总还有冯导选择了我。其实我本来都已经不报希望了，因为我试镜过了大概快一个月时间，并没有消息传给我，我当时想可能我已经落选了。当经纪人跟我说，王总要见我，我还特别诧异，早上起来也没听到喜鹊叫呀。”

　　这个问题带过后，记者又陆续提问了很多关于电影的问题。

　　也问到了两位主角，彼此的印象。

　　杨紫笑着说：“我觉得很开心，见到徐浩后发现他本人比照片更帅，我觉得这次拍戏应该很不错，而且我是他的粉丝，我看过他演的话剧《唐僧相亲奇遇记》，超好笑的。”

　　这令徐浩很惊奇：“你看过我演的话剧？”

　　“当然，只是我没告诉你。”

　　记者又问了徐浩对杨紫的印象，徐浩回答说：“我更早认识杨紫，《家有儿女》当年必看的电视，只是一晃眼，当年的小雪成了女神，让人不敢直视。”

　　毫不夸张的说，徐浩看得懂电视起，《家有儿女》就已经在播出了，夏雪这个角色，几乎是伴随在一代人的成长记忆中。小时候的杨紫，只能算是比较可爱的小女孩，女大十八变，长残的童星太多了。

　　结果出人意料，和关晓彤一样，杨紫也没有长残，相反越来越有女神范儿了。性感起来，也特别的撩人。徐浩就是今天早上，才见到杨紫本人，杨紫穿着浅蓝色衬衫，深蓝色短裙，很有办公室制服的感觉。

　　当时徐浩还真有惊讶的感觉，说一声女神不为过。

　　不过话又说回来了，徐浩自己也觉得奇怪，他主演电视剧，跟童星关晓彤合作，主演电影，又跟童星合作，缘分还真不浅。

　　转回记者会现场，听到徐浩的夸赞，杨紫笑着揭短：“才没有。他一见面的时候，就对我说，哇，杨紫姐，我是看着你的电视长大。把我气个半死，我还没有那么老。”

　　徐浩接口说：“当时乍见女神，有些语无伦次，我真正想说的是，哎，杨紫姐，我跟你一样，都是看着张小山的电视长大，哈哈。”

　　冯小刚乐呵呵的插话：“语言是一门学问，换一种方式，一个意思两种解读，尤其在美女面前，要慎重说话，最好是沉默，多说多错。你应该思考一种不用说话，就能表达感情的方式。”

　　徐浩郑重的点头：“冯导一语惊醒梦中人，我当时应该直接五体投地，把我见到女神的心情，小小的展露出来。或者抱着杨紫的脚脖子，哽咽说不出话来。”

　　冯小刚满意的说：“对嘛，这就有点意思了对不对。”

　　一个新闻发布会，硬是被徐浩和冯小刚的插科打诨，给弄成了娱乐秀。

　　不过很显然，效果很好。

　　新闻放出去后，很多网友都对徐浩和杨紫主演的《十年女友》，表示出了很大的期待。

　　当然，悲观的网友也不少，主要是网友觉得，徐浩和杨紫都是喜剧演员出身，演这种悲剧不合适，不过他们并不知道，《十年女友》并不是悲剧，要算的话，勉强算是《那些年》、《失恋33天》的风格。

　　骂的也不少，尤其是井柏然的粉丝，对于徐浩成为男主角，而不是井柏然，显然井柏然的粉丝很不买账。还跑到徐浩的微博底下捣乱，引发了粉丝之间的大战，对于此，徐浩毫无反应。

　　他已经签约拿到了剧本，现在准备净空心思，一心扎进吕钦扬的世界。

　　人生中的第一部电影主演，值得他投入一切。

　　陈国富执导《十年女友》，和一般的电影拍摄有所不同，因为比较重视，所以采用了彩排的方式，就是先把所有的镜头都表演一边，让演员熟悉所有的情节，调整好每一个环节的节奏。

　　最后再来开机拍摄。

　　所以时间耗费比较多。

　　对此，徐浩并无意见，他已经跟学校请假，准备随剧组一道，前往南京的片场。《十年女友》的拍摄，需要转战三个地方。分别是南京，这里是男女主角大学和毕业那段时间呆的地方；崇明岛，这是男主角出海做海建的地方；镇北堡影视基地，这里会拍摄男主在乌鲁木齐的沙漠工作情况。

　　重回南京，《战狼3》早已经杀青走人，刘萌萌和胡亚楠也离开了学校，去了上海闯荡。

　　没有熟人，只有工作。


第306章 霸道的壁咚

　　“相信很多朋友们都没有忘记，在2013年年初的时候，一篇发表在豆瓣的帖子，赚取了无数网友的眼泪，那就是《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》。”

　　电视中，《中国娱乐报道》的主持人，正笑容满面的播报着娱乐新闻：“近日呢，由这篇帖子改编而成的电影，在北京举行了新闻发布会。具体情况，让我们去现场一探究竟吧。”

　　主持人伸手一招，背后的窗口画面，迅速占据整个电视屏幕。

　　画面上，正是《十年女友》的新闻发布会现场。

　　只见主席台上，徐浩等人有说有笑的回答着记者的提问，闪光灯不停的闪烁。

　　电视旁白响起：“近日，由著名导演陈国富执导的电影，《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》，在北京召开了记者发布会。华谊兄弟执行总裁王中磊，著名导演冯小刚、陈国富，以及男主角徐浩，女主角杨紫，都出席了发布会。”

　　旁白结束，现场声音传来，是陈国富在说话：“这部电影筹备了很多年，剧本几次修改，希望能够将质量放在首要位置，其次我才会去考虑商业元素。”

　　旁白：“……电影的男主角由青年演员徐浩出演，1997年出生的徐浩，今年刚满二十周岁，曾经是一名横漂。因为接连考取了艺考、高考状元，被誉为娱乐圈的潜力之星。最近由他主演的《光年之外与你初遇》，成为收视黑马。在结束了与云横传媒的经纪合约后，已经签约了华谊兄弟。”

　　画面中，徐浩笑着在镜头面前说：“第一次主演电影，压力很大，不过我相信这部电影会拍好。华谊兄弟制作电影的实力很强，陈导是非常令人敬佩的导演，冯导作为监制让人放心，杨紫是女神，她能hold住场面，我现在只是在考虑，把我该做的事做好。”

　　“二十岁就做电影主角，还是从喜剧转到悲剧，你自己能应付过来吗？”有记者在台下提问。

　　徐浩认真的回答：“《十年女友》应该也不能算是悲剧，至于我本人，可能大家有误会，我并不是谐星。我演过很多不同风格的角色，我在《护花铃》里面，就演了一个雄才大略的枭雄，是反派大Boss，我在《战狼3》里刚演完一个特种兵，这个角色完全不懂得搞笑是什么。我觉得我没有局限在喜剧这种框架里。”

　　随着徐浩的回答，电视画面中，播放了徐浩以前饰演的角色，有阴骘的太监，有邪魅的公子，有坚毅的少年天子，有潇洒的反派枭雄，当然也少不了外冷内热的学霸陆宇辰。

　　又有记者问：“吕钦扬这个角色，有年轻人的轻浮，也有成年人的无奈，阅历很丰富，你要如何表演他？”

　　徐浩回答：“虽然我年轻，但我也不是没有阅历啊。困顿、困惑、困苦的人生，我也体会过，我不是那种一蹴而就的演员，我经历过最卑微的生活，这些阅历都是我宝贵的财富，让我能更好的揣摩各种各样的角色。”

　　N多的问题，N多的介绍之后，镜头回到了主持人。

　　“看完了记者发布会，相信很多人都对《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》产生了兴趣，我们也会继续跟进电影的拍摄进度，为大家带来最新消息。好了，今天的《中国娱乐报道》就到这里结束了，我们明天再见。”

　　……

　　再热门的话题，也终有冷去的时候，《十年女友》因为选角的原因，着实闹腾了好一会。不过随着剧组开始拍摄，没有话题继续炒作，随即就淡出了观众的视野。

　　这部电影，徐浩的戏份是最重的，都市的部分就不用说了，关键是海边的戏和沙漠的戏，堪称是冰火两重天。华谊兄弟的投资不小，有安排大量的实景镜头，也就是说，徐浩不能躲在摄影棚里，抱着柱子当海船，得真去下海。

　　还好，海边的戏，要等到天气正热时才去崇明岛拍摄，现在只需要在南京排练。

　　因为是排练，不用动用摄像机，所以进展很快速。只用了二十五天时间，就把整部电影的戏份，排练了一遍。七月一号，剧举行了开机仪式，并没有很隆重，只是邀请了一些媒体过来采访。

　　开机仪式之后，拍摄进入正轨。

　　有二十五天的排练，徐浩跟杨紫，已经形成了默契，因此拍摄的过程，十分的顺利。杨紫是童星，从小演到大的戏，演技很娴熟。徐浩虽然年轻，但演技同样不俗。加上电影的配角，都是二三线的资深演员。

　　尽管陈国富要求很高，大家还是让进度飞一般往前走。

　　只是到了某些部分的戏，火箭的速度就变成了蜗牛的奔跑，直接当机。

　　在《十年女友》中，有大量的Make-Love镜头，吻戏也很多。杨紫是有拍过吻戏，但是没拍过Make-Love镜头，徐浩更是连吻戏都甚少拍。

　　只在《光年之外与你初遇》与关晓彤有几场借位的镜头，那部电视剧偏喜剧，所以没追求吻戏有多逼真。

　　到了这里，却不行，陈国富要求实拍，不准借位，而且还得拍得漂亮。

　　“导演，最近网文圈闹和谐，牵手以下不准写，您看是不是改改？”徐浩有些不好意思的说。

　　身为二十年的纯情处男，虽然整天想入非非，但真正的经验太少了，害羞着呢。

　　陈国富板着脸说：“没事，这是拍戏，要尊重艺术，不要背太多包袱，要有为艺术牺牲的觉悟，懂吗！杨紫，你跟徐浩好好配合，我希望在吻的过程中，能够看到真正的情感与欲望，而不是敷衍了事！”

　　导演都这么说了，徐浩也只能豁出去。

　　让华霞拿来牙膏牙刷，里里外外刷了三遍牙，又嚼了几块口香糖。在后台对着镜子，不停的自我催眠：“亲个嘴而已，紧张个毛线啊，回头还得滚床单呢，岂不是要激动死！有点骨气，有点矜持，徐浩！”

　　“这是艺术，艺术，艺术，身为演员，要有为艺术献身的精神！”

　　“我的工作就是表演，观众掏钱买票，不是为了看我在上面敷衍，而是真的希望看到最好的表演！我不能因为这个，对不起观众的票钱！拍吻戏，是每个演员都要经历的挑战，我也必须克服。”

　　“深呼吸，吐气！走了，拍戏去！”

　　勉强把紧张的情绪压制住，徐浩重新回到片场，杨紫已经准备好了。

　　……

　　吻戏的镜头，足足拍了三天，一点也不夸张。

　　这三天。每天晚上，徐浩都觉得，自己的嘴巴是肿着的，杨紫也是同样的感受。从一开始的紧张害羞，到麻木无感，再到互相讨论该怎么吻。徐浩经历了人生的一场洗礼，一下子就突破了自我的束缚。

　　现在，他不敢说是接吻高手，但吻戏的技巧，基本上都熟练了。他已经连杨紫的牙齿长的什么样子。都侦查清楚了，熟悉的不能再熟悉。

　　“徐浩，其实跟你接吻的感觉很好，你很细心，很懂怎么让女方享受，而不是自己去享受。”收工后，往宾馆走去，杨紫说。

　　私底下，两人已经可以若无其事的聊彼此接吻的技术了。

　　徐浩搔了搔头发：“不要因此而爱上我，如果爱上了，也请不要说出来，我只是天边的一朵浮云，今生注定要浪迹天涯，无法为爱驻足。”

　　“少臭美去吧，我会喜欢上你，别做梦了。”杨紫鄙视说。

　　“真的吗？”

　　徐浩忽然往杨紫那边一靠，把杨紫撞到了墙壁上靠着，然后单手扶着墙壁，做出了日漫中的经典动作——壁咚。

　　他的个子181cm，杨紫只有167cm，正好有一个合适的高度差。

　　杨紫冷不防被徐浩壁咚成功，有些愣神。

　　徐浩的表情冷酷，眼神死死的看着杨紫的眼睛，用霸道总裁的口吻说着：“看着我的眼睛。”

　　强硬的举动，带着浓烈的男人味，霎时间冲进了杨紫的脑子里，让她心跳加快。

　　还没等她整理好小鹿乱撞的心情，徐浩又伸出空着的右手，勾起她的下巴，俯身下去，作势要吻。

　　杨紫一时间傻了眼，连反抗的动作都忘记了。

　　当双唇将要触及的时候，徐浩忽然再也维持不住霸道总裁的形象，大笑着跳开，差点笑岔气：“哎哟，我说杨紫姐，你不会真以为我要吻你吧，这三天你还没接吻接到吐吗？哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　啪嗒！

　　杨紫穿着高跟鞋的脚，准确的揣在徐浩的屁股上：“无聊当有趣，幼稚！”

　　徐浩也不恼，嘿嘿笑：“不好意思，节操刚才掉了。”

　　“那就赶快捡起来！”

　　“不见了。”

　　闹过之后，两人继续肩并肩往宾馆走去，助理就跟在后面，当作什么事情都没看见。娱乐圈什么奇葩事都有，徐浩跟杨紫之间的这点玩笑，并不算什么。

　　度过了吻戏的艰难，另一场硬仗，床戏又来了。

　　尽管很艰难、很辛苦，两人还是在不断摩擦，不是，磨合中，将镜头拍出了美感和情感。如此，时间一晃而过，徐浩在南京的戏份就结束了。接下来，剧组会兵分两路，一路继续留在南京，拍摄杨紫的单独戏份。

　　另一队，陈国富亲自带队，奔赴崇明岛的海边。


第307章 被自己感动

　　徐浩从未见过大海。

　　第一次到崇明岛的海边时，看到那一望无际的碧蓝，心情好似也跟着开阔起来，涌出无限的豪情壮志。

　　只是豪情壮志还没持续多久，就被岸边的浪花打掉了。

　　按照剧本，吕钦扬来海边，与朋友一起做围海工程，整天基本上就泡在海里。初时徐浩还没觉得，等拍了几天，才豁然发觉，海边真不是人待的地方。紫外线跟刀子一样，才几天时间，他原本保养很好的皮肤，就明显了的黑了一点、糙了一点。

　　不过徐浩并没有继续保养，他好几次都被导演嫌弃，嫌弃说皮肤太细腻了，太像小白脸了，即便是化了妆，也没那种常年在海边工作该有的状态。为了演出感觉，徐浩打算自我摧残一番。

　　反正他还保留着一袋深层养肌活性面膜，随时可以保养回来，就是没有，用普通的保养品，也能恢复过来。

　　为了拍摄堤坝合拢的戏，剧组不仅在海边亲自搭建了堤坝，调来了两台挖掘机。还调来了三台大的鼓风机，以及抽水机。等到海水涨潮的时候，鼓风机、抽水机一起调动，那浪花和雨点混合，啪啪的打。

　　徐浩就穿着单薄的衣服，混合在群众演员队伍中，一起冲向堤坝，扛着沙袋，拼命去合拢堤坝。

　　浪花一卷，群众演员顿时东倒西歪，徐浩也站立不稳，差点摔倒。

　　水花溅在脸上，啪啪的冲刷，眼睛都睁不开。但是他不能学群众演员，背对着摄像机躲雨躲浪，相反，导演一直拿着大喇叭在岸边大喊：“注意看镜头，注意看镜头！不要出镜！”

　　于是乎，徐浩一边迎着浪花跑，一边扛着麻袋，一边还得用余光找镜头。

　　整个拍戏场面，苦不堪言。

　　其实这都还是好的，真正的艰难，是起海风的时候，往往都是六七级的海风，夹杂着海水特有的咸腥味，徐浩总是闻不惯，但不得不忍受。而且长期泡在水里，身上都浮肿了，即便是大夏天，每天也不得不在收工的时候，去做按摩驱寒。

　　在海边的戏份，大概拍了有二十天，这二十天过后，徐浩就糙得跟老农民似的。

　　不过这恰恰得到了陈国富导演的肯定，觉得徐浩现在的形象，才真的跟吕钦扬重合了。于是乎，又提出去南京重拍一些吕钦扬与凌一尧相逢的镜头，一直折腾到九月底。

　　随后剧组又转去了镇北堡影视基地。

　　不过，再次期间，徐浩却悄悄告了一次假。

　　就在今年的国庆档，9月29号，《战狼3》将全国上映，而20号这天，《战狼3》于北京举行了首映礼。吴京一个电话打过来，就把徐浩拉去了首映礼，一起出席活动，徐浩在电影中的戏份不少。

　　难得参加一次电影首映礼，徐浩好好的打扮了一番。

　　量身定做的黑西装、黑西裤、黑皮鞋、白衬衫、红领带，头发原本都留了一指长，又因为在《十年女友》中有一场剪头发的戏，给剪掉了，现在只是短发。不过在西装革履的衬托下，依然帅气无比。

　　稍微黑糙了一点的脸上，不再是以前小白脸的味道，多了一丝男人味。

　　当从车上下来，走上红地毯的时候，就听到红毯周围，齐声的欢呼：“徐浩！”

　　避开记者闪光灯的刺眼，徐浩一眼就看到了，自己官方粉丝团的领队，蓝岚。这让让徐浩受宠若惊，原来自己真的有了一批忠实追随的粉丝，关注着自己的行程，赶来为自己壮大声势。

　　怀着感动的心情，徐浩忙向粉丝们挥手致意。

　　还走到红地毯边，跟疯狂伸手的粉丝们握手，还顺便跟一位粉合影留恋。

　　耽搁了不短时间后，徐浩这才走向影院的入口，入口处，吴京就在门口亲自迎接嘉宾。看到徐浩，直接张开双臂。

　　徐浩也张开双臂，跟吴京狠狠地拥抱了一下。

　　记者又在旁边，咔嚓咔嚓的拍照。

　　“你小子，最近混得不错！”吴京狠狠地说。

　　徐浩也不谦虚：“托京哥你的福，混的还可以。”

　　这是胡红毯主持人，也凑了过来：“徐浩跟吴京的欢喜很好呀？”

　　吴京对着镜头说：“徐浩，我的兄弟，兼职接班人，我所有做不来的动作，全都是他在做。”

　　徐浩笑着接口：“毕竟是做过替身的男人，做习惯了。”

　　他的横漂经历，也算是被无数人熟知故事了，现在大家都知道，北漂有王宝强，横漂有徐浩，号称南徐浩北宝强，草根界的两个代表。以前横漂都是以王宝强作为偶像，现在都以徐浩作为偶像了。

　　“我一定会是下一个徐浩！”

　　这是现在的横漂们，常常挂在嘴边的豪言壮志。

　　而一些老横漂，则很吹牛比的对新人说：“想当年，我跟徐浩一个剧组跑龙套，徐浩那娃人呆呆的，走位都不会，还是我教他的，没想到青出于蓝而胜于蓝！”

　　亦或者是这样：“我跟你说，不要总想着成徐浩，横店这么多年也就出了一个徐浩。人家虽然也是横漂，但是文武双全，高考都能考状元，个子高长的帅，多才多艺。你能行吗？不能行就玩玩，趁早回去吧。”

　　徐浩人已经不在横店，但他的传说，却在横店流传着，甚至将会一代一代，直到横店破败。

　　而现在，这位横漂传说，真正的跻身明星行列，开始学着享受成为焦点。

　　在镜头面前简单的聊了聊，徐浩就告别吴京，进了电影院，有工作人员将他领到了主创人员的坐席上，等待电影首映。

　　很快，越来越多人进了电影院，有不少娱乐圈的明星大腕都来捧场了，还有娱乐公司的大老板们。徐浩是新人，有见过面的人，他就过去打个招呼，没见过面的，也就算了。混了这么几年，始终没能学会放下架子，去拍马屁。

　　不过他没去找别人，倒是有几位老板、制片，给他送来了名片，希望日后有机会合作。

　　这让徐浩万分感慨，风水轮流转，当年他一家一家剧组跑着送资料，还得给副导演塞回扣。现在坐着不动，就有人过来送名片，待遇真乃天下地下。

　　“成名！”

　　徐浩的心头，就剩下这两个字在燃烧了。

　　……

　　电影首映，巨大的3D屏幕上，开场Logo结束后，画面直接进入到密林之中。

　　直升机追逐，火箭弹下雨，爆炸、火焰、浓烟处处。

　　这是转接自《战狼2》的镜头，因为在《战狼2》中战狼部队损失惨重，所以才有了《战狼3》补充新兵，徐浩饰演的云豹赵晓天，就这样来到了战狼部队。

　　在开头部分，徐浩的戏份并不多，直到下半程，战斗戏份多起来之后，才是徐浩的高光时刻。

　　赤手空拳搏斗，穿梭爆炸与火焰，挂在直升机上掩护队友，摔倒爬起来，受伤继续战斗，几乎全片的高难度镜头，都是徐浩参与其中并完成。占据的戏份之多，远远超乎徐浩的想象，甚至有抢了主角光环的味道。

　　整个电影院里，惊呼声此起彼伏。

　　尤其当赵晓天为了救冷锋，牺牲自己时，死死抓着胸前的五星红旗图案，对队长龙小云说：“队长，我没给国家抹黑！”

　　完成了对自己曾经失误的弥补，完成了自我的救赎。

　　看到这里，徐浩自己都不禁眼圈一红，被自己的伟大牺牲，感动了。赵晓天被他演得有血有肉，不是一个简单的大头兵，而是具有自己的真实情感的特种兵。在战斗中他无所不能，但是在感情世界，却那么单纯与良善。

　　中国特种兵，好样的。

　　当电影最后结束，冷锋和龙小云，站在目前为死去的战友祭奠，一张张曾经逝去的脸庞，浮现在画面中，电影结束了。

　　整个电影院，响起了很热烈的掌声，吴京带着所有主创人员站起来，对着观众们深深鞠躬。

　　毫无疑问，《战狼3》没有搞砸。

　　结束了首映，观众散场，又到了记者出场的时间，在后台的走道上，徐浩也被记者给拦住了，不停的询问他各种问题。

　　“徐浩，你在战狼中的表现非常抢眼，很多动作看上去非常危险，请问你是用了替身吗？”

　　“准确的说，我就是京哥的替身，京哥当时腿上有伤，干脆就把他的动作戏，交给了我。”

　　“徐浩，之前有报道说，你跟随特种部队训练过，对不对？”

　　“对，我跟特种部队训练了一个月，从第一天开始，就接受了最严苛的训练，与其他特种兵比，没有一点降低标准。”

　　“怎么评价你演的赵晓天？”

　　“呃，我把我自己都感动了。”

　　“第一次出演军事片，你的表现非常好，希望继续在动作片中谋求发展吗？”

　　“当然。”

　　“你能预估一下《战狼3》的票房吗？”

　　“希望能超过前两部，大卖。”

　　“赵晓天死了，续集你还会出演吗？”

　　“不知道，这得问导演。”

　　“如果有，你希望继续演吗？”

　　“……”

　　很快，吴京应付完前来捧场的嘉宾，也走了过来，记者又唰一下转向吴京。这才让已经被问得不耐烦的徐浩，从记者的围堵中解脱出来。

　　然后就听到吴京说：“小浩，晚上别走。”

　　“OK。”


第308章 长跑终结束

　　“《战狼3》首映大获好评，吴京豪言取十亿票房。”

　　“徐浩参演《战狼3》，表现获得观众肯定。”

　　“吴京坦言自己找到动作戏接班人，新锐小生徐浩展现铁血一面。”

　　伴随着《战狼3》的首映和点映，热度再度占据娱乐话题的第一位，作为国产唯一能看的商业化军事大片，《战狼》系列的关注度本身就高，如今的话题在宣传的带动下，更是达到了顶点。

　　作为原本的男五号，徐浩在电影中出现的戏份很足，直让他自己都觉得讶异，基本上他演的那些镜头，都给保留了下来。

　　“京哥，你这是花了男五号的钱，让我演了男二号的戏啊！”首映礼晚上，吴京请剧组的人吃饭，徐浩敬酒的时候，开玩笑说。

　　近半个月的点映，口碑不错，让吴京心情大好，指着徐浩说：“你不要觉得亏了，《战狼3》的评论要是好了，下一部《战狼4》我让你做男一号！”

　　“那个，虽然我感动的不要不要的，可是，赵晓天不是死了吗？”

　　“没事儿，死了可以复活，要不然就拍前传、外传，或者干脆换一个题材继续拍。只要能赚钱，我可是打算把军事片拍到底。”

　　“那我就把京哥你的话牢记在心了，楠姐你得给我作证，京哥说要让我演男一号！我以后就抱着京哥的大腿不放手了。”徐浩开玩笑的说着。

　　谢楠身为大姐大，仗义的说：“行，我给你作证，吴京敢不找你拍男一，回去我让他跪键盘。”

　　热闹尽兴的闹了一个晚上。

　　第二天，徐浩告辞《战狼3》的宣传队伍，回了一趟北电。他现在基本上已经很少来北电上课了，事业与学业之间，徐浩倾向于事业。毕竟北电的教学，就是让学生能有机会拍戏，找到自己的事业。

　　如今徐浩已然开始成名，北电的领导们，对他来不来丝毫不介意了。

　　请了领导老师们，喝酒吃饭，又请了同学们一起唱歌，潇洒了一整天。第三天，徐浩的假期结束，不得不启程，飞向西部影视城，继续拍戏。

　　镇北堡西部影视城，位于宁厦银钏城区西北郊荒野，有两座古城的遗址，是国内著名的影视基地之一，《红高粱》、《大话西游》、《新龙门客栈》等都是在这里拍摄的，独特的沙漠环境，是镇北堡的特点。

　　当年《画皮》中的沙漠取景，也是在这里完成的。

　　按照原著中，吕钦扬是在过年之后来到新僵的戈壁摊，当时戈壁滩还积雪甚多。只是剧组没打算亲自跑去体验那种极端苛刻的环境，于是就在镇北堡人造雪景了。

　　雪景的制造，其实很简单，地上用泡沫和盐来营造积雪的底座，然后再用冰片粉碎式造雪机，制造下雪。

　　效果跟真的雪景差不多。

　　总而言之，拍戏是枯燥而且乏味的，尤其是来到荒凉的沙漠戈壁里拍戏。

　　拿钱就得干活，再辛苦徐浩也能忍受，出名要趁早，年轻累一累不要紧，只要出人头地了，以后的日子就幸福了。剧本任挑，拍戏替身，只要露个脸，就能大把大把赚钞票，何其妙哉。

　　……

　　“徐浩，大好消息！”

　　“什么好消息，珊姐？”

　　“《战狼3》昨天全国首映，拿下了13800万的首日票房，而且在猫眼上的评分，目前有9.5分的好评！这个卖相，铁定能破十个亿！我特意去了很多影评网站，看了评价，网友对你演的赵晓天，非常认可，都觉得你演得好！”李珊在电话里，兴奋的说。

　　穿着军大衣，裹成一个粽子的徐浩，一边擦汗，一边对着手机笑：“哈哈，这个我知道，华霞一直在帮我刷新消息呢。”

　　李珊感慨万千的说：“当初接《战狼3》接对了，这部电影果然成了你的一个转折点，以后你就有真正能拿得上台面的有影响力代表作了，虽然不是主角。”

　　“珊姐，放心吧，我会越来越红的，《十年女友》的剧本非常好，我相信也会大火，到时候，你就是一线大明星的经纪人，走哪都能耀武扬威了，再不用小心翼翼看导演、制片、投资人脸色接戏了。”

　　“对于这一点，珊姐从来没有怀疑过。哦对了，徐浩，《光年之外与你初遇第二季》最迟就在这个月开机，我现在在跟剧组沟通，你做好准备，能不能赶在20号之前，把《十年女友》拍完？”

　　“不知道，看陈导的意思，可能在这边拍完了，还得再回南京补拍一些镜头，十月怕是拍不完。”

　　“那也行，我去跟陈导沟通一下，把你的行程档期协调好。现在你是越来越忙了，这个月《光年之外》开机仪式要参加，还得去跟谢霆锋一起拍摄特步的广告，不知道陈导会不会抱怨。”

　　“这就麻烦珊姐你去摆平了，呵呵。”

　　李珊烦恼，徐浩却一点也不烦恼，他只要按照李珊的安排，完成自己该完成的工作就好了，不用思考太多。这样他就可以把自己全部的心思与精力，都发挥在演戏之中，他认可一个道理，人红是需要作品保证的。

　　即便是毯星范冰冰，也拍过几部不错的电影电视剧。

　　没有好作品支持，想持续走红，这不可能。一旦有好作品了，甚至可以吃一辈子，举个不恰当的例子，猴哥六小龄童可不就是靠着《西游记》红了一辈子。

　　所以徐浩懒得去炒作绯闻什么的，总觉得不如拍好一部作品，红得更加容易更加稳定。当初在云横传媒，公司也希望安排一些绯闻来炒作，但是徐浩都没配合，跟关晓彤拍戏的时候，更是早早就撇清两人没任何暧昧关系……

　　拍戏，请假拍广告，回来继续拍戏，请假去参加《光年之外与你初遇第二季》开机仪式，回来继续拍戏，请半天假接受《芭莎男士》采访及封面写真拍摄，回头继续拍戏。

　　整个十月份，就在这样的节奏中度过了。

　　这个十月，对于徐浩来说，收获巨大，全都因为一部《战狼3》的大卖。一个月的上映期间，《战狼3》疯狂拿下了11亿2580万的好成绩，刷新了前两部的票房记录，成为国产军事大片商业化最成功的作品。

　　借着《战狼3》的火爆，徐浩也成为了这个十月，娱乐圈名头最闪耀的人物之一。

　　微博粉丝直接暴涨到600万的数目，还在继续狂增，隐约可以跟一线明星，并驾齐驱。记者也不断的来往剧组探班，采访徐浩。

　　《战狼3》的演员中，唯有徐浩是一炮而红，这全都得益于大量的动作戏镜头，给他带来的关注。

　　用粉丝的话来说，徐浩是唯一一位集小鲜肉、型男、学霸为一体的男神，既有小鲜肉该有的小白脸属性，也有型男必须具备的铁血豪情，还有学霸应该有的狂拽炫酷。而且还有“浪子回头金不换”、“草根逆袭”等等光环加持，简直就是男神的完美代言词。

　　最新一期的《芭莎男士》，就用这样的标题表达采访内容：“新一代男神的自我养成与成功之路。”

　　文章中着重介绍了，在荧屏之外，徐浩的努力。

　　每天要完成多少自己给自己布置的功课，拍戏的时候从来没有喊过苦，从来都以饱满的热情，来迎接每一次的工作和学习。为了拍还《战狼3》，硬是跟着特种部队高强度训练一个月，没落下一天的进度。

　　最后得出结论，徐浩的成功不是意外，而是必然。

　　……

　　因为徐浩的红火，导致了他请假次数过多，耽误了几天《十年女友》的拍摄。

　　不过作为导演的陈国富一点也没有不高兴，相反，他很高兴。原本王中磊反对徐浩出演男主角，除了他不是华谊兄弟旗下艺人的原因，还有原因就是徐浩的名气低了，会导致电影缺乏卖相。

　　陈国富坚持了自己的意见，但他也不是没有担心过，徐浩撑不起来一部电影的宣传。

　　现在好了，徐浩的名气直线上升，他和杨紫两个加在一起，也算是一套不错的阵容了，再加上他跟冯小刚的头衔，这部电影的卖相，算是很好看了。

　　在中秋节过后的第二天，《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》，在南京补拍戏份的片场，完成了杀青戏。

　　杀青现场，第一次做电影男主角的徐浩，亢奋到难以抑制，抱着一瓶香槟，使劲的晃着，对准正在指挥收拾片场的陈国富，砰一声，喷了陈国富一头一脸。

　　在陈国富怒目而视中，以迅雷不及掩耳的速度跑开，找到了正在卸妆的杨紫。

　　用手捂住瓶口，继续大力晃动，把气晃出来，再对准杨紫，又是一片喷洒。

　　“啊！死耗子，你完蛋了！上天入地谁也救不了你！”杨紫卸妆到一半，从椅子上爬起来，追着徐浩到处跑。

　　徐浩遍一边跑，一边拿香槟到处喷人。

　　要把拍戏积攒的压抑与苦累，全都释放出来。

　　鉴于徐浩以主演的身份，“欺负”剧组的所有人，录音师当即开了大招，放了一首《义勇军进行曲》。

　　“起来，不愿做奴隶的人们……”

　　于是乎，那些被徐浩欺负、压迫的员工，全都奋起反击，抓起桌上早就准备好的香槟，一起喷射徐浩。

　　双拳难敌四手，犯了众怒的徐浩，瞬间成为落汤鸡。

　　整个剧组现场，热闹成一团。

　　闹了好一会，众人才气喘吁吁的坐在一块，发出畅快的感慨：“呼，终于杀青了！”


第309章 男神就是我

　　“恭喜主人完成解锁三星任务环节三【电影制作·演员】，本次奖励为生物眼球电脑兑换积分1点。”

　　电影杀青了，徐浩的工作却没有结束。

　　还需要完成后续的配音工作，并接受剧组的安排，配合宣发部门进行宣传活动。

　　配音的时候，徐浩又起了歪点子：“导演，电影的主题曲，您想找谁来唱？”

　　“还没定好，怎么了？”

　　“那您觉得，我来唱怎么样？”

　　“你？”

　　“导演您别这样看我，我唱歌也很好听的啊，我唱过好几首歌了。”

　　“那先让你试一试，如果唱得好，就让你来唱也不是不可以。”陈国富没怎么在意主题曲的归属，现在已经不是一首主题曲，就能带火一部电影的时期了，神曲不是那么好出的。

　　见陈国富点头，徐浩立刻握拳喊了声：“Yes！”

　　他这么激动当然不是因为唱首歌这么简单，而是他唱了《十年女友》的主题曲，就可以完成【电影制作·配乐】任务了。

　　对于三星任务，以及解锁任务的奖励，生物眼球电脑，徐浩可是很期待的。

　　生物眼球电脑，顾名思义，徐浩想着大概就是那种能够安装在眼球上的电脑，这简直是未来科技的最牛产品了，跟终结者一样帅气。用眼球操控的电脑，那岂不是说，他就是移动的电脑终端。

　　大百科全书啊这是。

　　想想都带劲。

　　要来了演唱主题曲的机会，完成了配音工作，跟导演告个别，徐浩这才从剧组解脱出来。

　　只是才从《十年女友》剧组解脱，又进了《光年2》的剧组，《光年之外与你初遇》是徐浩的走红作品，他同样很重视续集的拍摄。

　　与此同时，李珊已经在跟不少影视公司，洽谈徐浩的新戏了。

　　最近徐浩炙手可热，拍戏的邀约源源不断，而且基本上都是男一号男二号的邀约。包括有过合作的剧酷文化、唐人电影等等，华谊兄弟筹备的几部新电影，也给徐浩发来了询问函，希望能谈一谈合作机会。

　　邀约不等于就能接到，但这至少证明了，徐浩的人气有多旺。

　　90后小生领军人物，这个头衔算彻底坐实，而且徐浩是97年的，几乎横跨了80后、90后。可想而知，以徐浩现在的势头，未来70后、80后老去了，娱乐圈是谁的时代。

　　“他的未来一片璀璨。”

　　这是腾迅娱乐，专访徐浩，书写的标题。

　　……

　　《光年2》片场。

　　后台化妆间，阵阵笑声传出来。

　　“倩姐，你跟我一起拍的那个广告台历，我家里还收藏着呢，想不到过了两年时间，我们又有机会一起拍写真了，哈哈。”

　　“你要是不邀请，我才不会过来客串呢，姐怎么说也是偶像剧的女主角！”

　　“女神偶尔也要卖一下萌，过来打打酱油。”

　　“我现在看到你，就会想起当年，那个拿剧本跟我对台词的小龙套，我请你吃苹果你竟然不吃，一点不给面子。一晃眼，当年的龙套，成了现在的男神，我们的变化真的好大啊。”

　　吴倩靠在椅子上，半边头发被化妆师撩起，慵懒的说着感慨。

　　徐浩坐在另一张椅子上，得意的说：“这是必须的，以我优质偶像的潜力，走红还不是分分钟。”

　　吴倩立刻鄙视说：“除了自大这一点没变化。”

　　今天吴倩来《光年2》片场客串，是徐浩把她请来的。现在吴倩也是即将挤进一线女星的演员，发展的很不错。虽然当初他俩之间有过一段尴尬，但最终，吴倩斩断了自己的感情，跟徐浩停在好朋友这一步。

　　彼此拍戏都很忙，甚少见面，但友情还是很温馨。

　　或许是彼此身份差不多，共同语言也多，他们的友情才会保存未变质。而另一些人，另一些感情，却早早的淡薄了。

　　徐浩去云横传媒解约的时候，曾经邀请过在横店的朋友一起吃饭。

　　但是电话打出去才知道，朋友们几乎都已离开横店。

　　当时徐浩就感觉到人生的无奈，时间和距离，总是能把曾经珍视的东西，落满灰尘。以为走进了彼此的心里，其实只是在门外徘徊而已。

　　……

　　“恭喜主人完成解锁三星任务环节三【电影制作·配乐】，本次奖励为生物眼球电脑兑换积分1点，目前积分2点。”

　　在十一月底，徐浩完成了《十年女友》的主题曲录制。

　　十二月，和谢霆锋合拍的特步广告，也开始在各大电视台投放，喊着“特步，非一般感觉”的徐浩，也和其他明星一样，在电视上天天刷屏。而他主演的特步品牌营销微电影，也在网络上投放。

　　这是徐浩第一个大规模的广告，据特步公司传来消息，徐浩广告中的同款服装、鞋子，销售的非常好。

　　元旦过后，《光年2》也杀青了。

　　杀青了《光年2》，徐浩的工作一下子清闲起来，在学校里安安静静的休整了半个月，直到过年前几天。他再次接到了一份代言合同，代言的是长城汽车，代言合同签了两年，一共是六百万。

　　等于是300万一年。

　　比签约特步的时，贵了几倍。

　　而且另一份广告代言，益达口香糖，也在谈判中，如果不出意外，也将被徐浩拿下来。

　　作为一名混了两年半娱乐圈的新人，身上背了三分代言大合同，徐浩现在是彻底的发家致富了。

　　当长城汽车的代言费拿到手后，过完年，徐浩立刻让老爸老妈来到北京，替他物色房子了。他准备在北京定居，这里是首都，也是娱乐圈的中心，以后少不得要在北京驻足发展。

　　买房装修，一大堆事情。

　　工作上也没有停下脚步，《光年2》计划三月份播出，所以从年后就开始做宣传了。

　　第一弹宣传，就是参加了《非常静距离》的录制。

　　《非常静距离》是安微卫视打造的娱乐访谈节目，每期节目邀请明星接受主持李静的近距离访问，周六、周日23：40-00：20播出，节目很具有李静的个人鲜明特色，旨在抢占深夜零点的收视档。

　　啪嗒！

　　节目开场，徐浩和关晓彤，一起走到了舞台中央。

　　掌声响起一大片，并伴随着欢呼声，底下坐着的基本上都是两人的粉丝。

　　“大家好，欢迎收看今天的《非常远距离》，我是主持人徐浩。”徐浩一开场，就说了个搞笑的梗，引起下面粉丝的笑声。

　　关晓彤也呵呵笑着：“大家好，我是主持人关晓彤。哎，耗子，为什么是《非常远距离》呢？咱不是主持《非常静距离》吗？”

　　“因为咱们从很远的地方来，光年之外呢，来一趟不容易，总不能就给别人带个班，然后就撤了。总得留下点记忆，就好比是，某某某到此一游！”

　　“原来如此。”

　　徐浩一副孺子可教的样子：“人活一世，就得这样，要么流芳百世，要么遗臭万年。今天我们主持不好《非常静距离》，那就毁掉它！”

　　关晓彤捶打了徐浩一下：“你这个人的思想要不得，赶紧人静姐在后台等着呢。”

　　“好，让我们有请《非常远距离》首位嘉宾，李静！”

　　哗啦啦，掌声中李静走上台。

　　上台后，她顿时调侃起两人，板着脸说：“呵，今天来了两捣乱的，看来我必须拿出雷霆手段，拨乱反正，抢回我的主持话筒了。”

　　徐浩表现出一副怕怕的样子：“别别别，静姐，您老的话筒，拿好。我们就是来打个酱油，回头菜还搁锅里闷着呢，没想过抢你的饭碗。”

　　“回头给您盛一大碗！”关晓彤笑呵呵的说。

　　笑过闹过之后，李静开始引导话题走入正规：“在去年，有一部黑马喜剧片，《光年之外与你初遇》，创造了非常优秀的收视率和非常多的关注度。今年，两位主演卷土重来，带来了第二季。”

　　伴随着李静的介绍画面进了一段插叙，介绍《光年之外与你初遇》。

　　随后调整回现场，三人已经各自坐在了椅子上。

　　“徐浩，关晓彤，你们知道最近男神有个新标准吗？”李静提问。

　　徐浩摇头，关晓彤则哦了一声：“是三位一体吗？”

　　“对，就是三位一体。”

　　徐浩好奇的问：“三位一体，什么标准啊？”

　　李静解释说：“三位一体，这可是根据你而得来的男神标准，就是要有小白脸的颜值，有型男的体格，有学霸的头脑。”

　　“听你这么说，我的内心突然就飘飘然起来了，原来我已经成为男神了。”徐浩矜持的笑，“当然啦，其实我觉得我还达不到男神的标准，我只想做一名安静的美男子而已。”

　　台下的粉丝，被徐浩闷搔的形象再次逗得哈哈笑。

　　幽默或许没多少，但好玩好乐。

　　李静又问：“晓彤，以你的眼光来审视，你觉得徐浩是男神吗？”

　　“我觉得如果他是哎，我很支持三位一体的说法，徐浩真的具备这三重标准，他是男神。”

　　“谢谢，晓彤我觉得你讲话真的很有水平，虽然话不长，但是一下子就抓住了事物的本质和重点……我不得不承认：男神就是我，我就是徐浩。”吹牛比之后，徐浩又赶紧卖萌，“不好意思，小贤哥，借用了一下你的名言。”


第310章 错的不是我

　　徐浩身上的综艺细胞还可以，在《非常静距离》中的表现，很放得开。或者是君子坦荡荡的缘故，徐浩很放得开，没什么不能谈的。起于草根，喜剧、反派都演过，他也没多少偶像包袱。

　　自嘲、献丑都可以，没有一般的明星，那种做作的感觉。

　　从头到尾，除了几处没开起来的冷笑话，他都表现的很自然得体，段子也说了不少。关晓彤也有一股北京女孩的开朗，配合起来，显得十分默契。

　　李静好奇的问：“哎，你们两个私底下是好朋友们，一起吃饭喝茶的那种？”

　　徐浩看了看关晓彤，说：“当然是好朋友……准确的定义是损友，她总喜欢损我，我觉得这是一种反常的行为。”

　　李静追问：“反常的原因是什么？”

　　徐浩一本正经的回答：“因为我研究过心理学的一些内容，我时常会总结周边人的心理活动。以我的专业知识告诉我，晓彤她是故意而为之。之前不是说了吗，我是三位一体的男神，所以晓彤可能对我产生了仰慕、暗恋、自卑等等作怪的情绪，这种情绪就转化为了敌意……”

　　话还没说完，就被关晓彤给瞪回来了：“静姐你别听他瞎说，我就是看不惯他在剧组太自恋了而已。”

　　“肯定不是这个原因，认识我的都知道，我是一个安静的美男子，低调、内敛、沉稳是我的代名词。”徐浩才不管关晓彤怎么想，只顾信口开河，“就是因为我太优秀了，晓彤她才产生了一种，我得不到、我就毁掉你的念头。”

　　“徐浩，你不能总把自己关进你的幻想世界里，你得学着走出来，看看外面的风景，这对你的精神病治疗有很好的效果。”关晓彤无语至极的说。

　　李静笑着说：“哈哈，我也看出来了，徐浩，你这自恋病得可不轻啊。”

　　徐浩伸手止住李静的话，扭头冲着台下前来捧场的粉丝，做出一副无可奈何的表情：“不用多说了！唉，众人皆醉我独醒啊！”

　　说完站起来，满面沉痛的叉着腰，高声吟诗：“他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。不见五陵豪杰墓，无花无酒锄做田。”

　　关晓彤赶忙从座位上起身，来拉徐浩：“不好意思，对不起大家，对不起节目组，临来时忘了给他吃药了……徐浩，快点吃药，药不能停，不要放弃治疗。”

　　徐浩一边假装被关晓彤拉着倒退，一边大声的喊：“放开我，错的不是我，是这个世界！”

　　一番闹腾，把整个节目现场，到来的粉丝们，全都嗨得东倒西歪，合不拢嘴。不得不说，徐浩的现场表演，把一个精神病人的喜怒悲哀，表现的淋漓尽致。

　　回到座位，发了逗比疯的徐浩，稍微正常点了。

　　李静这才问说：“徐浩你平时也是这么爱玩吗？”

　　徐浩收敛了一下情绪：“刚才只是开个玩下啦，我私底下并不是很爱闹的人，正像我刚才说的，做一个安静的人。我平时就是除了跟朋友在一起，比较活跃一点，其它时间都比较乏味。像我刚才这种状态，出现在晓彤身上比较合理。”

　　“屁咧！”关晓彤大怒，“徐浩还能再无耻一点吗，你的脸皮比长城还要厚了。”

　　“有吗？”

　　“当然有。”关晓彤转过头，对李静说，“静姐你知道吗，徐浩此人脸皮厚度堪称是可以防弹。有一次在剧组的时候，我跟他说，你牙齿上有菜叶，他竟然淡淡的看了我一眼，说，你要想吃的话，我就给你扣下来。”

　　“哈哈哈哈。”

　　……

　　当然，徐浩也不是总在节目上表现逗比的一面，来体现自己的综艺范儿。他正经说话的时候，也很深沉。

　　当李静问他，从横漂到明星，最大的感悟是什么时。

　　徐浩思考了很久，才说了一句不知道是自嘲，还是自勉的话：“以前我想着改变世界，现在学着改变自己。”

　　说这句话的时候，他脸上挂着一丝微笑。

　　“……好的，徐浩和关晓彤主演的《光年之外与你初遇第二季》就要播出了，生活需要喜剧来调剂我们的心情，也衷心的祝愿徐浩和晓彤这两位二十岁的年轻演员，能够在今后给我们带来更多的好作品……最后我们一起拍一张照片，同时感谢要保湿伊贝诗海泥面膜……”

　　《非常静距离》结束了。

　　但这只是徐浩上综艺节目的一个开端，《光年2》的影响力不大，而且有第一季的好口碑支撑，宣传并没有很隆重，所以并没有安排徐浩为《光年2》上多少节目。

　　真正有实力安排徐浩上节目的，是《十年女友》剧组。

　　背靠华谊兄弟，几乎国内任何大牌节目，都能为徐浩和杨紫安排。

　　首先，徐浩和杨紫，一起去了由阿雅主持，腾讯视频、腾讯娱乐联合打造的谈话节目《大牌驾到》。

　　在《大牌驾到》跟阿雅畅聊了爱情、友情、生活、家庭的情感故事之后，又立刻飞去了《奔跑吧兄弟第六季》的录制现场。

　　从2014年开播，到2017年，《奔跑吧兄弟》的收视率都很不错，一年两季，如今已经到了第六季。邓超、Angelababy、李晨、陈赫、郑恺、王祖蓝、鹿晗七位主持人，已经成为固定班底。

　　这一天，来了两位新人。

　　徐浩和杨紫。

　　为了这期节目，徐浩私底下还特意跟杨紫一起练习过撕名牌。

　　录制现场位于朕州市，录制地点徐浩和杨紫并不知道，他们两只是在节目录制的前一天晚上，赶到了节目组定好的酒店里。

　　并见到了跑男的七位主持人。

　　热热闹闹的见了个面，然后当天晚上，导演就召开了会议，制订了本期录制节目的注意事项，比如说主持人、嘉宾出场的方式之类。但是没有透露具体的行程，节目还是要一些真实性，才会比较好看。

　　录制花费了两天时间，等录完了《奔跑吧兄弟》，徐浩又和杨紫，一起飞去了长沙，参与录制《快乐大本营》。录制完《快乐大本营》，徐浩没有走，继续去录制《天天向上》，而杨紫则去了《偶像来了》录制节目。

　　为了宣传电影，从上到下都拼了。

　　……

　　《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》，已经定档于2017年4月28号上映，准备抢占今年的国内五一档期。

　　五一档期竞争比较激烈，不过同类型的爱情类电影，就只有《十年女友》一部。

　　为了能够在五一档期取得好成绩，徐浩和杨紫录制的节目，都会集中在4月28号前后几天播出。

　　而在此之前，三月底，徐浩与关晓彤主演的《光年之外与你初遇第二季》，已经在安微卫视、江苏卫视两家卫视电视台播出。

　　自总一剧两星规矩定下来之后，电视剧只能同一时间在两家卫视首播，这让首播权抢手的《光年2》，只能卖给两家。

　　而两家电视台，都为了彼此的收视率，下了很大的宣传成本，其中《非常静距离》的录制，就是安微卫视宣传支援的一部分。

　　首播当天，两家电视台，全都爆出喜讯。

　　江苏卫视csm50、4+（四岁以上样本）收视率1.124%，市场份额3.155%，位居全国晚间电视剧收视率的第二名，仅次于芒果卫视。

　　安微卫视csm50、4+收视率0.824%，市场份额2.316%，位居全国晚间电视剧收视率的第三名。

　　虽然两家卫视都没能取得收视冠军，但这是分流导致的结果，就这个收视率来说，两家卫视都非常满意。对江苏卫视来说，收视率能破1的电视剧，绝对是赚到了，目前江苏卫视的目标就是保证前三的位置。

　　在江苏卫视之前，芒果台地位牢不可破，浙江卫视也势头正劲，都不容易动摇。

　　而对于安微卫视来说，能挤进前三名，就已经很幸福了。N年前，安微卫视还是能跟芒果台争锋的电视剧大台，综艺节目也是雄霸一方。特别是2008年以前，芒果台和安微卫视被称作是一超一强，双龙争霸。

　　2008年之后虽然有所下滑，但依然是电视大台之一，能确保前四。结果到了2014年猛然就掉到前五名开外，差点滑出前十名。最近两年时间，安微卫视竟然连一部破1的电视剧都没有了。

　　现在，以《光年2》首播0.824%的收视率，只要后续质量不下滑太严重，破1是铁定能做到了。

　　这对于安微卫视来说，绝对是一针强心剂。

　　随后的几天播出里，《光年2》的评价有好有坏，但是收视率却是节节攀升，江苏卫视稳定在了1.547%左右的收视率，安微卫视也成功破1，稳定在1.247%左右的收视率。只是很可惜，因为收视率被两个电视台分散，并未能超越芒果台，取得收视冠军。

　　在网上，乐视网、爱奇艺两家视频网站同步播出，点击量尽管被分散，但也远远超越其他同期电视剧的点击量，开播的首日，就分别在两家网站，双双突破单集一亿点击量，超过8000万用户观看，抢占流量超全国5%，据不完全统计，峰值期间，全国每10台手机，就有一台在看《光年2》。

　　半个月的播出时间，总点击40亿，差一点就进了电视剧网络点击总量的前20名。

　　“《光年2》开播收视不俗，强劲表现创网络神话。”

　　“差一步，《光年2》就成收视神话。”

　　“《光年2》收视率究竟多少？穿帮镜头大曝光！”

　　“完美男神与逗比女神，创造《光年2》收视喜讯。”

　　“光年2幕后搞笑花絮大曝光，揭秘神剧是如何炼成的。”

　　度娘指数，《光年2》高达500万的天量，度娘搜索排行榜，《光年2》以日均200多万次搜索高居电视剧榜帮首，高出第二名的电视剧近十倍。

　　而在最新的数据调查中，收看《光年2》的观众群体，以年轻人为主。在电视越来越被家庭主妇占据的当下，《光年2》难能可贵的把年轻人拉回到了电视机前面，开始跟老妈抢起了遥控器。

　　……

　　当《光年2》正火爆时，徐浩却在做着另一件事。

　　为《十年女友》的点映进行路演。

　　“我们分头行事，徐浩你跑30个城市，杨紫你跑15个城市吧，我是导演，就少跑一点，5个城市吧，北上广深成这五个大城市，到时候你们跟我一起跑。”这是陈国富导演在安排路演时的提议。

　　从4月5号开始，到5月8号结束，计划这一个月时间，安排徐浩、杨紫把精力全部花费在路演上。

　　“一天一个城，一个城跑七八家电影院，比较辛苦，如果坚持不下来，就少跑几个。”陈国富主要是对徐浩说的。

　　因为徐浩被安排了30个城市，路演很耗费体力，杨紫是肯定吃不消，只有看徐浩能不能坚持，多跑一些城市，多拉拢一些观众。

　　徐浩郑重的点头：“没问题，我想我可以坚持下来！”

　　“那就好，路演不一定对票房有多大帮助，但是这是最直接最有效宣传方式了，一起努力，把路演做好！”

　　路演，这并不是什么新鲜词汇，很多电影上映之前，都会去各大城市的各大影院路演。

　　就是明星和到场看电影看点映的观众，做一些互动，拉拢观众为电影做宣传，给以好的评价，毕竟很多观众看电影之前，会先看看评价。

　　路演一般都是片方和院线公司联系，由院线公司决定在哪些城市进行，然后分到院线公司旗下的各城市主要电影院。

　　一旦确认了路演场次，当地的发行方就会提前做好规划，选定做发布会的地点，及明星住的酒店，制定行程表。

　　徐浩从未参与过路演，因此事先跟剧组沟通过几次，知道了一些路演该注意的情况。一般路演分为映前映后，映前就是放电影之前，映后就是电影结束后。如果观众比较疯狂一点，那就需要小心一些，千万别被挤死了。

　　“要路演了啊。”

　　徐浩躺在床上，有些紧张，一个月，三十个城市。

　　“不知道我的粉丝热情不热情。”


第311章 路演第一场

　　“特步，非一般感觉！”

　　在常州市的宾馆里，看完安微卫视第二轮播出的《光年之外与你初遇第二季》的第16集，以及紧接着的特步广告之后，徐浩这才关灯睡觉。

　　因为工作太忙的关系，《光年2》他也只是断断续续的看了一个大概，不过，每次有时间看电视，他都要看看自己代言的广告。目前他身上背了三个广告，特步运动品牌，长城汽车和益达口香糖。

　　还有好几个品牌在商榷之中，商家还在观望，想要等待《与我长跑十年的女朋友就要嫁人了》上映后，票房和评价如何。

　　票房大卖了，徐浩的名气自然直线上升，票房失利，对徐浩也是不小的负面影响。

　　但不管怎么样，徐浩现在的发展势头，都已经无法阻挡了，他才二十岁出头而已，就已经声名鹊起，未来有足够的时间，让他爆发更加璀璨的光芒。

　　这一夜，徐浩有些失眠，他的强效薰衣草睡眠枕，因为一年多时间过去，早已经失效了。没有了提高睡眠质量的枕头，徐浩的睡眠也再难以保证，每晚都是高质量了。不过还好，他人年轻，身体又好，经常倒头就睡着，一觉到天亮。

　　第二天，天气很好。

　　徐浩是在六点钟起床，洗脸刷牙之后，就被提前准备好的宣传组工作人员接去化妆弄造型了。

　　当地的发行商，也早早就安排了员工，等待引导徐浩，走完今天的路演流程。

　　“上午九点第一场路演，这边已经安排了先去中影国际影城，八点半可以出发去休息室。”李珊很严肃的说着。

　　为了这一次的路演，李珊比徐浩还要用心投入，昨晚一晚就没睡，事无巨细的与当地发行商、院线方、影院方，沟通每一个细节。她以前带过别的明星，但没遇见过路演，所以只能靠细心来保证。

　　好在华谊兄弟派来的宣发团队工作人员，都有过很多次路演经验，将局面维持的很好。

　　“去了休息室要怎么做？”徐浩点头询问。

　　“八点半坐车出发，八点三十五可以到影院，五分钟进场，跟粉丝见个面，然后八点四十去休息室。九点钟去影厅，跟买票的观众互动，合影签名，宣传二十五分钟电影，帮中影国际影城签一百份签名海报。”

　　李珊详细的说：“这样的话，我们九点半就能离开中影国际影城，下一站去万达影城，九点四十到，十点钟开始跟观众见面，十点半我们再去金逸国际影城，十一点再去悦国广场的橙天嘉禾影城，十二点吃饭，休息一个小时，下午一点半再继续跑，今天比较累一点，一共安排了十家电影院。”

　　“好的，我知道了。”徐浩没觉得怎么累，毕竟还没开始，他现在只有兴奋、紧张和期待：“影院那边有消息吗，电影票卖的怎么样了，有人来吗？”

　　“有消息，还是好消息，说是电影票已经被抢光了，现在影院门口已经有几十名粉丝到场了，拿着你的海报、名牌，在等待呢。”

　　“呼，那就好，要是没人的话，就丢脸丢大发了。”

　　“你也不要小看自己，你现在的人气正旺，《光年2》还在热播当中，粉丝的热情，应该是很不错的。对了，多发发微博，跟粉丝们多互动互动，都九百多万粉丝了，马上就一千万了，要好好经营。”

　　“我知道，我这就发一条去。”

　　说完，徐浩就接过华霞递来的手机，因为有点儿愤青，徐浩没有用最新的iPhone-9s-plus手机，而是使用了华为手机。事实上现在华为手机在世界上的知名度，也已经很大，中国制造的手机，抢占了全球很大的市场份额。

　　廉价货头衔早已经抛开了，现在是价廉物美的代名词，而且有些高端机，价格也很贵，属于奢侈品。

　　打开微博，想了想，徐浩发了一条：“4月5号，常州，约吗？”

　　九百多万的粉丝，其中上百万是最近新加的，是个什么个概念呢。当徐浩的微博刚刚发完，短短几分钟，就被刷了几百条留言，以及五六千个赞，这还是在上午，很多人甚至都没开始玩手机呢。

　　“约！”

　　“必须约。”

　　“男神，我们约。”

　　“期待！”

　　“已经抢到票了。”

　　“耗子我爱你。”

　　“支持吕钦扬。”

　　这是底下留言最多的内容，早在路演之前，徐浩就在微博上发了他的路演行程，所以粉丝都已经知道，他几号会去哪座城市。

　　……

　　万事俱备只欠东风。

　　八点半，发行商安排的车到了，是一辆奔驰跑车。

　　五分钟的车程之后，到达了中影国际影城的大门口，还没下车，徐浩就看到了，电影院门口站着一大群人，起码上千，都是扛着相机、拿着海报，举着名牌的粉丝。看到奔驰跑车停在门口，粉丝们似乎知道了这意味着什么。

　　全都躁动起来，隐约听到有人再喊：“徐浩。”

　　而这时，接到通知，四名影院的保安，带着一群工作人员，排开粉丝，拉出来一条通往影院的通道。

　　其中一名工作人员，上前拉开了徐浩的车门。

　　抬手遮了一下阳光，徐浩顺势走下奔驰吃。

　　第一只脚落地的瞬间，就感觉耳膜一震，数百分贝的呼喊声，哇一下爆发出来：“徐浩，徐浩，徐浩！”

　　徐浩差点被这股气势给震回去，好悬才稳住，脸上挂起职业化的笑容。

　　在保安的护卫下，沿着通道往前走，李珊和华霞，紧紧跟在后面。通道两边，观众就跟人潮一样往里面挤，试图要靠近徐浩，而影院的保安和工作人员，就手拉手把观众隔绝开来。这股气势，比徐浩以往跟粉丝见面，还要热闹。

　　他去录制节目的时候，也有粉丝见面会，粉丝很热情的找他要合影要签名，不过那时候粉丝都很礼貌。

　　“徐浩。”

　　“徐浩。”

　　“耗子！”

　　“陆宇辰！”

　　“吕钦扬。”

　　“云豹！”

　　“徐浩我们爱你！”

　　粉丝的欢呼令徐浩的笑容，更加热情，一边往里走，一边向两边的粉丝挥手致意。无数粉丝拿着手机，举在头顶拍啊拍，甚至有观众不知道站在什么地方，高出旁边的人大半个身子，举着DV拍摄。

　　早晨九点没到，粉丝的热情已然高涨。

　　第一场路演，就遇到了这么热情的盛况，让徐浩一颗悬着的心终于安然落地，没有出现预想中的冷场画面。而这种被无数人簇拥的感觉，又直让徐浩仿佛做了一次全身按摩，骨头都酥爽起来。

　　成名，这就是成名的感觉！

　　嘭咚！

　　还没等徐浩感慨完，前面就堵起来了，因为影院的门没开大，所以进出比较狭窄。而粉丝全在后面挤，要跟徐浩一起进去。这就导致了原本就不算大的门，被卡住了。保安和工作人员拼命的往外推人。

　　在工作人员的努力下，终于留了一道缝出来，让徐浩钻了进去。

　　进了影院里，方才开阔起来。

　　徐浩直接在工作人员的带领下，去了二楼的休息室。另有工作人员，安排持票的观众去影厅等待。

　　进了休息室，见到了影院经理，以及发行方派过来的主持人。

　　主持人早已经跟李珊沟通过，哪些问题可以问，哪些问题最好不要问，都已经确定了。这一次跟徐浩见个面，也是把最终会问的问题交流一下，让徐浩有个可以消化的过程，起码想好该怎么回答。

　　以及，安排于观众的互动。

　　时间一晃，九点就到了。

　　徐浩又在工作人员的带领下，去了影厅里面，影厅里面已经坐满了观众。还有宣传组随行的摄影师，抗起了摄影机，准备拍摄路演过程。到时候都会剪辑进宣传片中，作为宣传的素材。

　　主持人已经在场中，拿着话筒，大声的说：“呜！让我们呐喊，谁来了！”

　　“徐浩！”观众齐声呐喊。

　　徐浩从通道小跑着上台，接过工作人员递来的话筒，朗声说：“大家好，我是徐浩。”

　　说完深鞠一躬。

　　又是一片欢呼声。

　　主持人走过来：“徐浩，见到观众们一大早就跑来支持，心情怎么样？”

　　徐浩笑说：“呃，倍儿爽！”

　　“现在有没有什么想说的话，对大家说？”

　　“感谢大家的捧场，《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》这部电影，是我主演的第一部电影，他是一个讲述青春中的爱情与现实之间碰撞，你是要面包，还是要爱情，还是说，面包和爱情，我都要。希望大家看完之后，能够会心一笑，这就够了。”

　　“我听说你们这部电影拍摄很艰苦？”

　　“度，因为当时是夏天开机的，在南京温度正热，我们晒着太阳。等到稍微不热了，又跑去海边吹海风，偶尔吹一吹还是很惬意的，但是整天就泡在海水里吹风，你可以很明显的感受到，一天比一天脸变糙了。吹够了海风，又去沙漠里拍戏，想想也是醉了，在沙漠里拍雪景戏，哈哈。”

　　“听你这么说颇有一种奇幻励志剧的感觉……好的，问了徐浩这么多，我也该把话筒交给观众你们，让你们来提问徐浩。”主持人问了不少问题后，开始让观众提问。

　　观众举手的非常多。

　　第一个观众，是一个戴眼镜的美女观众：“徐浩我特别喜欢你，我觉得你特帅特有才华。”

　　“谢谢，我也很喜欢你实话实说的风格。”

　　底下不少观众笑起来。

　　美女观众按耐住激动，问：“我想知道，徐浩你对女朋友的标准是什么？”

　　“标准啊，我好想也没想过这个问题，不过，善良是肯定需要的，其它的，我可能更在乎感觉吧，感觉对了就好。”徐浩简单的说了一下。

　　他遇到过很多很好的女孩子，动心过的起码有三个。

　　最早的一个是暗恋同校的一个女学生，对方考了重点大学后，就断了心思。第二个就是赵子晴，不过现在已经放下了。第三个是吴倩，蓝颜知己更符合徐浩对她的定位。其他的，再也没了。

　　尤其是现在一心扑在工作上，就更不去想谈恋爱的事了。

　　第二个观众提问：“徐浩我是看《战狼3》喜欢上你的，我特别欣赏你阳刚威武的一面，我就想知道，《十年女友》的结局是悲剧还是喜剧？”

　　“悲剧还是喜剧，我不能告诉你，大家都知道，剧透可耻。不过我可以提醒一下，看看演员阵容，基本上你就明白了。”徐浩的意思很明显，杨紫是喜剧出身，他也演喜剧成名，《十年女友》不可能找两喜剧演员来演悲剧。

　　尽管徐浩觉得，自己演什么都行。

　　等到观众问了好几个问题后，主持人看了看时间，及时打断，开始转换环节：“好的，我们问了徐浩这么多问题，也让他喘口气。下面呢，徐浩，接下来就由你来挑选观众回答问题，那这边呢，我们有小礼物，会送给回答对问题的观众。”

　　“好的，送礼物，这个环节我喜欢。”

　　礼物是影院准备的，一些可爱的布偶，帽子，T恤什么的。

　　随手抓了一个布偶，徐浩走到第一排面前，寻找回答问题的观众：“那我先问一个比较严肃，有关人生的问题，没有标准答案，只是一个选择题……就这位美女来回答吧，其实我比较喜欢跟女生探讨人生，哈哈。”

　　美女兴奋又害羞的站起来回答问题。

　　徐浩装模作样的问：“《十年女友》里面，凌一尧喜欢吕钦扬，但是吕钦扬是个穷小子。家里安排的罗景宇有房有车，但是凌一尧不喜欢。如果让你选，你选哪一个？”

　　“我选吕钦扬。”

　　“为什么？”

　　“因为我相信凌一尧跟吕钦扬一起奋斗，一定会收获美好的生活。”

　　徐浩笑着说：“很励志的回答，其实我也选吕钦扬，为什么呢，因为吕钦扬是我的演的！”说着，徐浩就要把布偶递给女生，不过，又缩回来了。

　　“我另外再加一个选择题，好不好，这样的，一个布偶娃娃，和我的拥抱，你选哪一个？首先声明一下，我不是故意想要占你便宜，虽然你很漂亮。”徐浩开玩笑说。

　　“我要抱你。”美女兴奋的说。

　　在大家的起哄中，美女紧紧抱了一下徐浩。

　　末了，徐浩还是把布偶塞给了美女：“我现在就是送礼童子，抱了我，你就抱对了！布偶一个，送给你，希望多多支持我演的《十年女友》。”


第312章 我们的时刻

　　将影院方准备的礼物全都送出去之后，气氛也嗨到了最高点。眼看着半个小时的路演时间就要到了，主持人赶紧安排最后的一项活动，就是现场签名。

　　影厅大概能容纳一百多人，到场的观众也就是这个数量，所以影院早早就准备了一百多份海报，让徐浩一个一个签名，然后送给买票观看的观众。

　　从安排车次，到礼物、海报安排，都是影院方在做，花费也是他们的。尽管要花钱，影院方却还是很青睐这种路演活动，恨不得明星能多来几次。明星请的多了，能让更多观众选择自己的影院观影。

　　平时想请明星都请不到，宣传期只是花点小钱就能请来明星，十分划算，这是一种互利互惠的合作方式。

　　学过美术，坚持画画好几年的徐浩，一手字写的不差，至于看不太懂的签名，也霸气不已。

　　一百多份海报，签到手酸，终于签完了。

　　徐浩对着粉丝、观众挥挥手，赶紧随着工作人员离开，赶赴下一家影院万达影城。留下观众们，在影院观看电影。

　　路演是宣传，拉动粉丝，点映也是宣传，争取口碑。

　　在第一场点映还没结束的情况下，徐浩也不知道自己主演的《十年女友》到底口碑是好是差。不过从陈国富那里得知，华谊兄弟这边组织过几次发行商的看片会，发行商对《十年女友》还是很有信心的。

　　一整天，从上午到晚上，徐浩终于跑完了常洲的十家影院。

　　然后还没喘口气，就坐上公司安排的保姆车，飞奔去下一站苏洲市。在车上，徐浩含着一片西瓜霜，靠在后排的椅背上，闭目养神。

　　路演对他来说新鲜的尝试，于观众和粉丝的互动，十分有趣。不过，当一整天，都在重复自己之前说过的话，然后玩差不多的游戏，这份新鲜劲，都没能持续到下午，就完全不见了。

　　现在只有对工作的坚持。

　　不过令他稍稍振奋的时候，下午去了几家影院，都是映后开始的活动，因此徐浩得到了许多观众的观后感。不知道是不是给徐浩面子，观众给予的评价都是正面的，甚至很多人还说看着都看哭了。

　　而跟影院方的工作人员交谈，也都说很多观众看的时候，又哭又笑，显得很投入。

　　“我觉得你和杨紫演的非常好，感情戏很吸引人，而且全程没有尿点，有好几次我都忍不住要笑出来，分手的那段戏，更是把我看哭了。非常好看。”这是一位戴眼镜的搓男，发表的感受。

　　另一位女生则红着眼睛说：“非常好看，我觉得拍出来原著的味道了，风格虽然偏向于轻松，但是该哭的戏我都跟着哭了。支持徐浩，我相信电影一定会成功的，等电影上映，我会带我的好姐妹一起再来看。”

　　电影获得好评，这让徐浩即便是累了一天，也依然感觉到自己的精神在亢奋。

　　隐隐约约的期待上映时间快快到来。

　　而宣传的脚步，一刻也没有停。

　　常洲过后，转战苏洲，苏洲过后，转战无锡，无锡跑完了，又飞了大半个中国，跑去了成赌，再从成赌转道喠庆，末了又飞了半个中国去西咹……每天都在坐车，每晚都在坐飞机。

　　不是去影厅与观众见面，就是去商场举办粉丝见面会。

　　有时候一天去三四个城市跑。

　　从4月5号开始，到4月25号这二十天的时间里，徐浩整整跑了32个城市，17个商场，239家电影院，这二十天时间，他一天没有休息。饶是以徐浩的身体素质，一圈跑下来，也足足瘦了好几斤。

　　重复的跟观众互动，也让徐浩精神上感觉到枯燥与疲惫。

　　不过，为了自己主演的电影，能够有一个美好的开局，徐浩一天也不愿意耽搁，在宣传组里面，他也成功博得了“铁人”的外号。

　　4月26号这天，徐浩没有再跑城市了，而是回到了北京，整整睡到了下午才醒过来。醒过来后，在李珊的安排下，里里外外前前后后打扮了一番，然后怀着无比期待的心情，跟赶来陪他一起参加首映礼的爸妈身边。

　　今天就是《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》的全球首映礼，在北京的新影联华谊兄弟影院举行。

　　华谊兄弟这边邀请了众多明星捧场。

　　徐浩也邀请了自己的朋友，爸妈就不算了。圈内的朋友，吴倩来了，他是徐浩最早的明星朋友，自然要过来捧场；关晓彤来了，《光年》第一季、第二季的合作，让两人的友情更加深厚了。

　　郑伟文导演也来了，他可以算是徐浩的恩师；吴京也来了，非常给徐浩面子。

　　此外，还有一个徐浩更想要见到的人，也会到场。这个人是徐浩特意让公司去联系的，为此徐浩还专门写了一张请柬，送了过去。对方已经回函，会准时到场，华谊兄弟这边也已经派了车去机场迎接。

　　一想到，即将到来的见面，徐浩就止不住砰砰的心跳加快。

　　物是人非的记忆，也重新在脑海里组建，还原了当初，那些美好的感觉。

　　“呵，不知不觉就三年多了。”

　　……

　　宾馆房间里，徐浩和爸妈一起在看电脑上的视频。

　　视频上放的是4月22号播出的《快乐大本营》，这一期《快乐大本营》，是徐浩和杨紫一起做客。这是徐浩第一次参加《快乐大本营》，没有偶像包袱，玩得十分嗨，插科打诨玩段子，信手拈来。

　　赶在电影即将上映的这段时间，徐浩和杨紫参加的节目，都会陆续播出。

　　给以上映造一场大大的势。

　　在这次的《快乐大本营》上，徐浩还做了一件特别有意思的事，那就是炒了一份鸡蛋炒饭。

　　当初得到了新手大礼包中的《怎样做出好吃的鸡蛋炒饭》秘籍之后，徐浩一直没尝试过，后来也是偶然几次，他闲着无聊，在华霞的支援下，炒了几次鸡蛋炒饭，格外的好吃，后来这道秘籍就被徐浩送给了华霞。

　　偶尔想吃了，就让华霞炒去，反正他现在有名了，也不至于需要靠一份鸡蛋炒饭秘籍来发家致富了。

　　自然，在节目中炒了整整一锅蛋炒饭后，获得了何炅、谢娜等人真心实意的赞赏。

　　而因为炒的份量很多，台下许多粉丝也分到了徐浩的鸡蛋炒饭，吃了炒饭，好几个粉丝，幸福的直掉眼泪。

　　等和爸妈一起看完了《快乐大本营》，徐浩又把《奔跑吧兄弟》给放出来了，因为时间不够了，只是快进着看了一些。

　　在《奔跑吧兄弟》中，徐浩从一开始，就被跑男全体视为最大的威胁，无他，徐浩在《战狼3》的表现太牛比了，所有人都知道徐浩和特种兵一起训练过。所以在经历了开头的解谜环节后，到了撕名牌大战，徐浩面对了跑男的围攻。

　　但事实上，徐浩并没有如他们想象中那么叼，而是一见到大家的合围，就拼命往外跑。他是来录节目、制造笑点的，而不是过来欺负人的，真要欺负，邓超、陈赫这群人真不够看，徐浩的动作矫健跟豹子一样，比绰号小豹子的郑恺，胜过N多倍。

　　所以在撕名牌的时候，徐浩聪明的没有速战速决，充分发挥了游击战术，见到人就跑，哪怕是见到了王祖蓝，也拼命的跑。

　　但是徐浩也有点担心，自己不积极撕名牌，有影响观众对自己的印象。所以在逃跑中，他充分展示了障碍越野动作。甚至徐浩还展示了，如何从一楼外墙，直接爬到三楼去，总之一句话，显摆。

　　直到万不得已之时，才真正去撕名牌，抱着郑恺一个打滚，郑恺就发现，徐浩已经把他的名牌撕了。再遇到王祖蓝时，王祖蓝往地上一趟，徐浩哈哈笑着，就把王祖蓝给提了起来，然后一伸手，撕了。

　　最后面对最强的李晨，稍微费了一点手脚，但也很轻易就解决掉，完美的完成了任务，获得最后的胜利，获得了苏宁电器提供的一块玉饰，“哇哇”、“好漂亮”的感慨了一番。

　　而在底下的评论，网友更是一致认为，徐浩是所有《奔跑吧兄弟》的嘉宾中，最强大的一位，当然也是最能跑的一位。

　　总而言之，参加各种娱乐节目，不但没有把徐浩在荧屏上建立的三位一体男神形象毁掉，相反越来越吸引到更多人喜欢他。

　　“智慧与美貌并存，英雄与侠义的化身。”

　　……

　　啪嗒。

　　四点一到，首映礼开始走红地毯。

　　作为主演，徐浩和杨紫会合后，乘坐了同一辆车去的电影院。电影院门口，已经人山人海，汇聚了无数粉丝。长达二十天的点映，《十年女友》已经初步取得了好口碑，华谊兄弟觉得有必要举办一次盛大的首映礼，来博一下票房。

　　“耗子，你也真是拼命，二十天没休息吧，我看你是累坏了。”在车里，杨紫很关心的说。

　　徐浩微微一笑：“玩过《是男人就下一百层》么，我现在正在玩《是男人就跑一百城》。”

　　“得了吧，一百城跑下来，电影早结束上映了。哎哟，这阵子也把我累惨了，今天总算是能休息休息，好好看一遍自己演的电影了。”

　　“我也是这样想的。”徐浩打开车门，“下车吧，我已经听到粉丝的欢呼声了，属于我们的时刻，就要来了！”


第313章 这是大结局

　　推开车门。

　　喧嚣如菜市场买菜一样灌入耳中。

　　咔嚓，咔嚓，从四面八方拍过来的闪光灯，直让徐浩睁不开眼。好在他早有准备，戴上了一副墨镜。

　　“徐浩！徐浩！徐浩！”

　　“杨紫！杨紫！杨紫！”

　　粉丝们巨大的欢呼声，让徐浩的耳膜都有些被震疼，不过心却在一点一点沸腾，这巨大的欢呼，都是在为自己而响起。

　　踏上红地毯，徐浩露出灿烂的微笑，向着红地毯两边挥舞手臂。

　　立刻又引来一群粉丝的欢呼。

　　等到杨紫也下了车，两人手拉着手，一起走上红地毯。正如徐浩说的，这是属于他们的时刻，在这红地毯上，他和杨紫才是最耀眼的存在。

　　红毯只有二十米，走几步就到了尽头。

　　尽头是一面巨大的海报墙，徐浩与杨紫的巨大的照片，就印在海报上面，一个穿着西装革履，一个身披洁白婚纱，相对而笑，场面十分温馨。

　　走到海报墙面前，各自拿起笔，在海报墙上，挥斥方遒签下自己的名字。接着再摆几个pose供记者拍照。做完这一切，才在工作人员的带领下，进了影院的休息室，等待首映礼的开始。

　　首映礼一共三个环节，映前发布会，首映，和映后主创访谈。

　　在休息室里，徐浩和杨紫忙着招呼一个一个赶来捧场的明星大腕，整个休息室，气氛十分热烈。

　　尽管和每位来宾都笑哈哈的聊了一会，但徐浩的眼神，始终看着门口。

　　他最期待的见到的人，还没有到来。

　　忽然，华霞走了过来，附在徐浩的耳边说了些什么，徐浩一下子就激动起来。跟休息室的人告了声罪，跟着华霞出去了。

　　在电影院的门口，徐浩单手插兜站着，目光紧紧地看着门口。

　　“老大，真想不到你跟她还认识呢。”华霞在一旁没话找话说。

　　“是呀，很奇妙吧。”

　　“其实也还好啦，横店什么明星都能碰到，老大这么帅，又是英雄救美，和她做朋友，我毫不奇怪。”华霞拍马屁说。

　　徐浩点点头，一副理所当然的样子：“说的很有道理。”

　　说话间，外面的欢呼声已经传过来，徐浩心中一动，知道她来了。果不其然，一分不到，影院的大门口，走进来几个人。在助理的簇拥下，一位明媚动人的长发美女，带着笑容走了进来。

　　一进门，就看到了门口站着的徐浩。

　　徐浩也看见了她，快步走到她的面前，两人四目交接，都有些感慨无言。还是徐浩先打破了沉默：“嗨，奴娜，好久不见。”

　　“徐浩欧巴，好久不见。”林允儿露出非常柔美的笑容。

　　张开双臂，两人紧紧拥抱了一下。

　　跟随着林允儿进来的记者，双眼放光，咔嚓咔嚓拍个不停，心想这下找到了大新闻。徐浩跟林允儿的关系，似乎并不一般啊，以前也没听说两人有任何的联系，合作也没有过。一个是韩国有名的女明星，一个是国内刚刚出头的新人，不是一碗菜啊。

　　这里面，究竟有何样的拐弯抹角联系？

　　徐浩并不知道，记者们在怎么想，也不在乎，他和林允儿拥抱了一下，压下了心头万千情绪，随后，带着林允儿去了休息室。

　　一路上，两人小声说起了三年前的趣事，仿佛又回到了那个时候，朋友般聊天。这一次，徐浩同样带着满身的光环，用和林允儿一样的明星身份，来交谈。三年前的自卑早已经烟消云散，只有如今的意气风发。

　　……

　　稍晚时候，红地毯走完了之后，首映发布会正式启动。

　　在影院的大屏幕之前，主创上台，开始带动气氛。捧场的嘉宾，也陆续上台，和主创一起互动。

　　此时徐浩站在大屏幕前，身边站着林允儿。

　　“林允儿今天是来给我站台的，很多人可能很奇怪，我怎么跟林允儿认识的。”徐浩看了看林允儿，笑着说，“此事说来话长，要从三年前说起，三年前的这时，我还是横店的一名横漂。”

　　林允儿接着说了一句，她的中文已经非常流利了：“那时候我在横店拍戏。”

　　“对，林允儿拍戏的剧组是《武神赵子龙》，我虽然没有去那个剧组跑过龙套。不过当时因为剧组里面有林更新，我的一个好朋友让我帮她要林更新的签名，我去现场一看，干嘛不找美女要签名呢，于是乎，我就要了林允儿的签名。”徐浩娓娓道来。

　　主持人笑着问：“于是你就跟林允儿认识了？”

　　徐浩摇头：“没有，你听我把故事仔细说完，这是一个很曲折离奇的故事。因为我当时对娱乐圈不熟悉，要了签名之后，我才稍微知道了，哦，林允儿是韩国一个团体少女时代的成员。我以为这个签名之后，就不会再有交集了。”

　　顿了顿，徐浩继续说：“结果……那是一个月黑风高的晚上，伸手不见五指，如果没有路灯的话……我走在偏僻的小道上，心中思绪如潮，纷乱又纠缠，我暗想是去吃牛肉汤呢，还是吃蛋炒饭呢。结果就在这时，意想不到的事发生了……我将几个小流氓解决了，救了那位戴着口罩的韩国妹子，我还请韩国妹子吃了豆腐，她告诉我的她叫林秀研，我告诉他我今年二十八，是位长腿欧巴……”

　　故事很乏味，但是被徐浩用夸张的手法，说得非常好玩。

　　“后来我们就互相重新介绍，我告诉徐浩，在韩国称呼姐姐叫奴娜。”

　　“长腿欧巴我是做不成了，但是还可以继续做暖男。”

　　“我到了现在，一直都记得那一次，徐浩带我逛了整个横店，非常的开心。”

　　“我一直想，我要成名了，再见林允儿时，一定要摆出单手插兜的姿势，风骚的说一声：嗨，奴娜，好久不见。就在之前林允儿进门的时候，我真的这么说了，感觉好极了，念头通达，就一个字爽。”

　　最终，这个故事讲完了。

　　博得了观众的几多掌声鼓励，林允儿回到了她的席位上，台上的明星互动，还在继续。

　　吴京上台，也和徐浩互相打趣了好一会，并扬言，自己的下一部电影，就找徐浩当男主角了。

　　然后郑伟文导演，也说了好一通，自己当初是如何如何看好徐浩，徐浩又是如何如何努力，取得现在的成绩，他如何如何欣慰，等等。

　　除此之外，众明星还在一起，摆拍了N多的照片，玩了大半个小时后，七点半，一切互动结束，电影开始正式上映。

　　坐在椅子上，徐浩沉默的看着大屏幕上，广电龙标伴随着“当当当”的BGM，出现在最开头。

　　这是他主演的第一部电影。

　　“从龙套，到主演，我算是成功了吧？”

　　“传奇现在还不敢说，但十年后，二十年后呢。”

　　这一刻，他的耳畔，仿佛听到了整个影厅的呼吸声，和自己的呼吸声。也仿佛看到了，未来的自己，人生如何璀璨。

　　……

　　首映礼很成功，徐浩听到了观众看到搞笑地方的笑声，看到悲伤处的低沉哭声，知道了，自己主演了一部让人哭让人笑的电影，很显然这部电影成功了。

　　夜晚，饭店里，难得聚在一起的剧组主创，一起开心的喝酒吃饭。

　　“来，让我们一起干杯，祝愿电影票房大卖！”

　　“干杯，票房大卖！”

　　哐当，酒杯撞在一起，发出清脆的碰撞声，美酒溢洒在桌上。

　　一桌子的欢笑。

　　这一晚，徐浩没有喝醉，酒精催化剂早已经吃完了，但是他的酒量也练出来了，明天还得继续跑路演，所以喝得并不多。

　　大脑还很清醒。

　　宾馆阳台上，刚刚洗完澡的徐浩，披着一条浴巾，趴在栏杆上。

　　北京的繁华夜景、车水马龙，尽收眼底。微微的月光照耀在他的脸上，无喜无悲，他的目光悠远，看着夜晚的星，又好似没有任何焦距，只是在想心思而已。

　　放在手边的手机屏幕上，赫然有一条短信。

　　“徐浩，你的电影就要上映了，我去看了点映场，还看到了杨紫，电影很好看，一定能大卖，恭喜你……另外，我结婚了，抱歉没有提前通知你，我现在很幸福，希望你也早日找到自己的幸福。”

　　……

　　十年之后，一个夜晚。

　　北京郊区的一栋别墅里，风华正茂的徐浩，穿着睡衣，走到书房的书架上，将一个上了锁的小盒子拿了出来，轻轻抚掉上面落下的灰尘。

　　开了锁，轻轻打开，里面安静的躺着一只智能手表。

　　他把手表拿在手上，带着一丝期待，按下了开机键，只是许久之后，手表依然没有反应。看着静悄悄的手表，徐浩的眼中闪过一丝怅惘，仿佛是在缅怀老朋友。

　　不知道过了多久，客厅里传来一个好听的女声：“老公，这么晚了，还在书房里写自传吗？”

　　徐浩这才回过神来，浅浅的应了一声：“嗯。”

　　然后叹了一口气，将手表又放回盒子里，上了锁，放回书架上。

　　客厅里，又传来刚才的女声：“那我先去回房睡了。”

　　“你先睡吧，我再琢磨一会，就过去。”

　　放好了盒子，徐浩这才走到电脑前，敲打一下回车键，原本黑暗的屏幕，迅速点亮。

　　现出一个WPS文档，文档的标题，鲜明的书写着。

　　“龙套传奇。”

　　徐浩微微一笑，振奋了一下精神，手指敲打在键盘上：“那是我第一部电影《与我十年长跑的女朋友就要嫁人了》举办首映礼，晚上剧组的人一起喝酒，大家都很有信心，说票房会大卖。而最终的票房也的确令人满意，上映一个月，拿下了6.5亿元票房……”

　　……

　　（全书完）


完本感言，以及新书预告

　　当我敲下“全书完”三个字，整个人显得很疲惫，开书的时候我就做好了这本书，成绩会很差的准备，因为写的内容着实比较奇葩。

　　事实也证明了，我预料的很正确，成绩的确很差。

　　尤其是写到超越现实时间线之后，越来越不好写了，也越来越觉得写得很疲惫，正好赶上了屏蔽这件事。于是就仓促收尾，很多该写的东西，并没有写出来，很多该交代的事，也无法交代了。

　　不过我想写的，其实已经写完了。

　　在我最开始的打算中，徐浩只是一个小人物的缩影，我让他奋斗、成长，但我并没有打算给他一个很璀璨的结局。

　　我觉得让他就一辈子是个龙套好了，在横店开一家搞幕后制作的公司，娶一个相爱相伴的管家婆操持着家务。时常跟朋友一起喝喝酒，偶尔戏瘾来了，跑去剧组演个小角色。和新人吹吹牛皮，跟剧组混混饭局。

　　这样平凡着，其实更像是一个真实的人。

　　可惜写着写着就偏了主题，又回到了YY之中，继续这样YY，或许能写到一百五十万字，YY一个人生大赢家。

　　但，现在一百万字了，徐浩主演的电影也要上映了，我觉得可以了，再继续下去也没有什么意义。这终究不是一本单纯意义上的娱乐文，写一个人，写一段人生，仅此而已。

　　总之感谢大家一路以来的支持。

　　最后，新书的预告。

　　新，书还没有最后确定，大概会是一本很奇怪的田园派修真。

　　《修真家族的作坊》。

　　春雷炸响，乘红脖子鹤远游，将片片灵植撒在灵田。

　　夏日炎炎，阿妹唱清脆山歌唤阿郎，昔年我也高声和。

　　秋雨如丝，采一把南山下野菊酿成清茶，伴食肥美龙湖蟹。

　　冬雪皑皑，闲时深潭钓万年鼋鼍，兴起老林对野狐参禅。

　　访友洞天福地，清修仙家宫阙，金丹何处求解脱？

　　茅庐心已明：“大梦谁先觉？平生我自知。草堂春睡足，窗外日迟迟。”

　　……

　　如果没有意外的话，十月中旬会发布。

　　希望大家能够支持一二。

　　老白拜谢！

　　2015年10月3号。


番外故事


第001章 导演篇（一）

　　“《乞丐的音乐》，第五场第四组镜头，Action！”场记狠狠地拍下了场记拍。

　　ARRI-ALEXA，35mm型胶片风格数字摄影机前，徐浩穿着破烂的乞丐服装，坐在小区花坛的边沿上，双手不紧不慢地舞动着，仿佛在拉小提琴。

　　摄影师缓缓推动镜头，从他的全身到脸部特写，在高清摄像下，徐浩脸上的细密毛孔都映在了镜头中。那表情，是如此的投入，以至于完全让人忽略了他身上的乞丐装。这不是一个乞丐，而是一个虔诚的艺术家。

　　整整拍摄了三分钟之久，坐在监视器后面的副导演，才喊了一声：“卡。”

　　徐徐的，徐浩从演戏的状态中，释放出来。站起身，接过华霞递来的水壶，浅浅喝了一口，这才走到监视器后面，坐在一直空着的导演椅子上。

　　“导演，这一条拍得很好，你演得非常投入，绝对是过了。”副导演肯定的说。

　　“嗯。”徐浩点点头，认真的看了一遍回放，然后，啧了一下，“不行，看到这里没有，动作的频率不对，拉小提琴不是这样的频率，我出了一点误差。”

　　副导演皱眉：“不至于吧导演，根本看不出来啊，我觉得你拉小提琴的姿势，已经够完美了，事实上每一条都足够完美。”

　　徐浩严肃的说：“要么不拍，要么拍到最好，再来一遍。”

　　然后提高音量，对全剧组人喊：“都准备好，我们再来一条。”

　　十分钟后，徐浩再一次坐到了导演椅子上，开始看拍戏的回放，这一次，徐浩终于满意的点头：“可以，过了。”

　　“呼。”副导演长长舒了口气，伸手擦擦额头莫须有的冷汗。

　　今天大半个上午，只拍了这一个镜头，整整NG了二十次，这已经是第二十一条了。按照这个进度，这一部二十分钟的微电影，起码得拍一个月时间。不过拍多久，怎么拍，他说了不算，徐浩才是导演。

　　徐浩并不知道副导演的想法，他满意的看完这一条后，找来统筹，对他说：“安排一下，我们下午争取再拍两条！”

　　“好的。”统筹点头，下去安排去了。

　　徐浩又转身对副导演说：“去安排下一条镜头吧，拍完我们就去吃午饭。”

　　副导演忍不住说：“导演，这上午两个镜头，下午两个镜头，一天就拍四个镜头，得拍到什么时候啊，会不会太浪费钱和时间了？”

　　徐浩满不在乎的说：“老兄，我难得做一次导演，拍一支微电影，以后可能再也不碰导演了，当然要精益求精。而且，我也没怕花钱，要拍就拍一部精品。再说了，我们剧组刚开张，还在磨合嘛。”

　　“得，你是导演，听你的。”

　　正忙碌着。

　　华霞忽然拿着手机走过来：“老大，珊姐的电话。”

　　徐浩接过电话：“喂，珊姐，什么事？”

　　“徐浩，还在拍微电影呢，明天《光年3》签字，你不要忘了。”李珊的声音传来。

　　“记住了。”

　　“还有，《十年女友》的韩国上映见面会，时间定下来了，在6月16号，韩国CJ-E&M公司已经跟SM公司联系好了，少女时代全团助阵，场面安排挺大的。”

　　“哦，我知道了，还有事吗，我这边正拍戏呢。”

　　“还有一个，我正在跟横店影视城谈合作，他们想要聘请你作为横店影视城的形象代言人，诚意很足。”

　　“代言横店？如果我记得没错，晓彤也是横店的代言人吧？”

　　“对，以前横店签过两个人代言，一个是关晓彤，一个是史磊，都到期了。现在关晓彤续签了，他们便想找你，你现在可是横漂的活招牌。”

　　徐浩也没多犹豫，直接说：“那珊姐你看着办吧，他们要真的有诚意，就签吧。横漂毕竟是我的人生起步阶段。”

　　“好，我去张罗了，你拍戏吧。”

　　挂了电话，徐浩重新投入《乞丐的音乐》拍摄中。


第002章 英雄篇（一）

　　“紫霞。”

　　“我的意中人是一个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来迎娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局。”

　　电影中，孙悟空痛苦的抱着脑袋哀嚎。

　　赵子晴躲在电风扇后面，眼泪跟决了堤一样不停的流下来，即便是第一百零一次看《大话西游之大圣娶亲》，她还是每每就在这个地方，眼泪止不住往外流。

　　从盒子里拽出来抽纸，不停的抹眼泪，坚持着把电影看完。

　　合上笔记本的屏幕，赵子晴这才从席子上爬下来，穿好衣服，走到梳妆台前，将哭红的眼睛稍微擦点儿粉，掩饰掩饰。

　　做完这一切，拿起桌上的手提包，准备出门。

　　目光一瞥，就瞥见了墙壁上，贴着的一张海报。海报上，徐浩的笑容充满了魅力，一身帅气西装，站在城市的街头。背后是彩色的标题：“与我十年长跑的女朋友就要嫁人了，2017年4月28号，2D、IMAX、中国巨幕上映。”

　　“徐浩，恭喜你，6.5个亿票房，作为一部爱情片，成绩非常好，继续加油吧！”赵子晴微笑着，轻声对海报说。

　　“我也要去上班了，街道办的播音员已经不做了，现在我开了一家艺术补习班。”

　　“没离开娱乐圈很远哟。”

　　挥了挥手，停下自言自语，赵子晴拉开门走出房间。

　　嘭咚，房门关上。

　　惊动了正在厨房刷碗的赵妈妈，赵妈妈伸出头，看到赵子晴，就问：“小晴啊，中午回家吃饭吧，你张伯伯一家要来家里做客，大军也会一起来，你们见见面？”

　　“妈，你又给我张罗找对象了，我不是都说了吗，现在忙事业，没时间去谈恋爱。中午我得跟补习班的老师们，一起布置作业。”赵子晴一边换鞋，一边头也不回的说。

　　赵妈妈便有些生气：“妈妈没说不让你忙事业，你去横店，妈妈支持你，你开艺术补习班，妈妈也支持你。但是你也老大不小了，该找个对象把婚结了，这女人到头来，还是要有个家庭的。”

　　赵子晴赶紧逃也似的开门离开：“好啦好啦，我知道啦，妈，别生气，改天再说吧，改天一定在家吃饭……别送我，你忙你的，我这就出门。”

　　“哎，哎，你这个丫头！说到正经事就跑！”赵妈妈无可奈何的摇摇头。

　　没坐电梯，直接下楼梯，来到小区楼梯道间，骑上电瓶车，赵子晴匆忙往艺术补习班租赁的教室赶去。

　　上午的襄樊市，还算静谧，阳光炙热的洒下来，匆匆上班的人潮早已经过去，所以赵子晴也不用跟着大部队，爬过一个又一个红绿灯。慢慢的骑着车，还有心情看看路边的风景，商家门口又换了什么广告。

　　十字街头，红灯90秒。

　　赵子晴停下车，抬头就看到转角的商场墙壁上，鲜明的特步广告，徐浩硬是把不怎么好看的运动服，穿出来品味。

　　露出一个会心的微笑，赵子晴觉得很舒心。

　　每一次，只要看到这张广告，她都会觉得，有一股力量在支撑着自己，继续寻找梦想。

　　“只是很遗憾，我不是你的紫霞仙子。”赵子晴有些怔怔的想着。

　　90秒的红灯很快过去，绿灯亮起来。

　　收拾心情，继续赶路。

　　不一会，到了教室，教室在一个长满野草、尚未住人的小区里，未装修过的一楼外墙上挂着“艺术补习班”标语。这个小区离市中心比较远，位置有点偏，据说是开发商跑路了，一直没人接手，荒废在这里。

　　小区距离襄樊市艺术学校不远，生源还不错。离开街道办的播音工作后，赵子晴就联合了几个艺校的毕业生，一起开了这家补习班，刚好赶上快到暑假了，果然招到了许多学生来补习。

　　“哎，子晴姐你来了。”刚停下电瓶车，一个矮个子女生，就迎了过来。

　　赵子晴笑着打招呼：“小云，你今天来得很早啊。”

　　小云有些神秘的把赵子晴拉进了空旷的补习班，左右看看没人，才说：“子晴姐，我今天早晨，看到了一个鬼鬼祟祟的人。”

　　“鬼鬼祟祟？”

　　“对，就是鬼鬼祟祟，大夏天的，不但戴着帽子、墨镜、口罩，还躲着人，老是对我们这边瞅来瞅去。我怀疑是不是什么人，要对我们补习班不利！”小云严肃的说。

　　“不至于吧，我们也没得罪什么人啊。”

　　“谁知道呢，也许是艺校的老师，看我们招了不少学生，眼红了。”小云正说着，忽然，眼睛一睁，指着窗户外面说，“看到没有，就是他，又往这边来了！”

　　赵子晴顺着小云的手指，往外一看。

　　果然一个戴着鸭舌帽、墨镜和口罩，身材很好的男人，东张西望的往这边走过来。

　　那一瞬间，这个男人的影子，仿佛和她记忆中的某个人，重叠在一起。


第003章 韩国篇（一）

　　飞机在巨大的轰鸣声中，降落在韩国首尔仁川国际机场。

　　戴着眼罩正在商务舱睡觉的徐浩，也随着落地时的惯性，从睡梦中醒来，刚摘下眼罩，就看到不远处，杨紫也刚好醒过来。

　　整理一下衣服，与经纪人、助理、工作人员汇合，一行大概十二三人，准备下飞机了。

　　恰在此时，空姐走了过来：“徐浩，能跟我们合个影吗？好早就想找你合影了，但是你在睡觉，没好意思打扰。”

　　空姐身材虽好，但是长相一般，不过徐浩空姐美或丑，徐浩也不在乎，当下就微笑着点头，然后和空姐头挨着头，微笑着面对手机镜头。

　　咔嚓。

　　合影完成，轮到下一位空姐过来合影，另一边，杨紫也在跟空姐一起合影。

　　徐浩已经记不得从哪一次开始，他坐飞机时，与他合影的人就多了起来，特别是空姐，几乎每一趟坐飞机，他都会被认出来，然后有空姐找他合影。久而久之，他也习惯了，特别是电影上映前的路演，那一段时间，飞机经常坐，合影太频繁。

　　现在电视剧收视率黑马，电影获得巨大成功，口碑十分不错，娱乐节目的效果也好，徐浩的人气越来越高，走在路上被认出来的几率也大大增加。

　　以前还可以素人打扮，出门逛街、游玩等等。

　　现在出门不戴口罩、墨镜、鸭舌帽，基本上就没办法过正常人生活，那些十五岁以上，三十岁以下的男男女女，只要认出来他，绝对会跟他要签名要合影。生活风光的同时，失去了很多普通人的乐趣。

　　不过，老实说，徐浩还真的很享受这种生活。

　　平凡的生活虽然舒适随心，却没有现在这么充满刺激性，尤其是听到粉丝为他欢呼，那种感觉，仿佛在云端漫步，爽到心底。

　　“杨紫姐以前来过韩国么？”等合完影，徐浩好奇的问杨紫。

　　杨紫今天打扮的非常Office-Lady，白色的衬衫，浅灰色的短裙，头发撩起歪在一边，格外有女性的魅力。

　　将额前一缕秀发顺到而后，杨紫伸了个懒腰：“来过几次，旅游和工作都来过，你是第一次来？”

　　“嗯，第一次出国。”

　　“紧张吗？”杨紫带着笑意问。

　　徐浩搔了搔重新留有一指长的头发，今天他的发型，颇有大背头的架势，十分有型：“我会紧张么，显而易见，不可能。不过，有点担心，你说我们在韩国，有粉丝么，如果没有的话，会不会冷场？”

　　李珊在前面走，听到后，笑说：“有很多，《光年》第一季、第二季虽然没有在韩国电视台播出，但是韩国的视频网站买过播放权，点击很不错。而且很多中国的娱乐节目，韩国人都很喜欢看，喜欢你并不奇怪。”

　　“但愿吧。”徐浩心里多多少少有些没底，他出道的时间太短了，根基浅薄，比杨紫大有不如。

　　在国内或许已经依靠《光年1、2》、《战狼3》、《十年女友》一系列，人气大增，在国外，就没什么有影响力的代表作了。

　　如此，一边闲聊，一边听着仁川国际机场的广播里，熟悉但是听不懂的韩语，徐浩一行人，下了飞机，来到了机场大厅。

　　才到大厅，徐浩就豁然发现，整个大厅，一队一队的人，背着书包，拿着手机或相机，正在密切的注视着下飞机的出口。当徐浩一行人从门口走出来时，瞬息之间，仿佛起了一阵狂风。

　　不知道是谁喊了一声徐浩没听懂的韩语，整个人群哗啦就举起了手机和相机，然后嘴里大喊着各种韩语的问候，夹杂着怪异的“徐浩”、“杨紫”声音。

　　还有人举起了小牌子，上面是徐浩和杨紫的名牌或者海报。

　　“是粉丝！”

　　徐浩的心情，立马从忐忑变成了风骚，脸上露出最温暖人心的笑容。

　　韩国方面派来的工作人员，第一时间将粉丝隔开一条通道，供徐浩一些人行走，然后还有人送上来鲜花，都交给了随行的助理。

　　“徐浩！”

　　“徐浩！”

　　“杨紫！”

　　“杨紫！”

　　热情的韩国粉丝们，男的女的各占一半，欢呼着两人的名字，把手机举得老高。如果不是有类似警察一样的机场安保，和韩方CJ-E&M公司派来的工作人员护卫，粉丝绝对会把徐浩一行人淹没。

　　面带微笑，挥舞手臂，徐浩在夹道欢迎中，来到了韩国！

　　“这是我走向国际的第一步！”

　　走出大厅，看到外面的天空，徐浩豪情万丈。


第004章 导演篇（二）

　　“梦想始于脚下，横店不只是玩！”

　　穿着T恤衫、牛仔裤的帅气小青年，站在巨大的摩天轮前，微微笑着。背后是摩天轮上呼啸而过的一群游客，大声的欢呼呐喊。

　　须臾，小青年已经转到了一个战场上，头上包着白纱布，隐隐渗出了血，躺倒在沙包上，紧闭双眼，背后是漫天的炮火。

　　这时候，一声“卡”后，硝烟散去，原本死去的人，纷纷活了过来。

　　小青年也从沙包上爬起来，一溜烟跑到了导演面前，腆着脸说：“导演，我觉得我刚才倒下的姿势不够纠结，缺乏了一点点内涵，无法表现出人物内心的复杂情感，请允许我再来一次，我会拿出百分百的状态，争取做到深刻而不深沉，平淡而不平庸，演好这具死尸。”

　　哐当。

　　画面一转，当初腆着脸的小青年，已经患上了西装革履，出现在一间十分高端大气上档次的会议室里，唰唰唰拿起笔就在一份文件上签了名。

　　这时候一位穿西装的中年人走了过来，和小青年握手，并笑说：“徐先生，很荣幸邀请您担任我们横店影视城的形象代言人。”

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　闪光灯不停闪烁，小青年从巨大的光幕背景中走到镜头前，勾起一抹魅力无限的笑容：“我叫徐浩，其实我是一名演员。”

　　当当当当当！

　　画面出现字幕：“横店影视城，等你一起追梦！”

　　……

　　“这是横店那边寄过来的广告样片，你觉得怎么样？”

　　微电影《乞丐的音乐》拍摄片场，李珊趁着休息间隙，询问徐浩。

　　徐浩点点头：“不错，没把我给拍丑了。”

　　“你既然觉得没问题，那我就通知横店那边，让他们就用这条广告作为前期的宣传了。”

　　“珊姐你看着办吧，你做事我放心。”

　　“嗯。”李珊撩了撩头发，如今她也是一位功成名就的经纪人了，徐浩的代言、戏约、活动越来越多，收入急剧增长，她也跟着收入大增，“对了，《乞丐的音乐》今天就要杀青了吧。”

　　“是啊，珊姐你留下来看看，等拍完了，我们一起吃顿饭，权当是杀青宴了。”

　　“算了，我还得跟几家电影公司应酬，现在找你拍戏的公司是越来越多了，我得替你把好关，还是以前的原则，重质不重量。你现在年轻，需要先把根基打闹，而不是忙着赚钱。”李珊信心十足的说。

　　徐浩现在也的确不用费心接戏，因为他手中固定的戏约还有两部，一部是《光年3》，刚刚签约过，下半年开机拍摄。另一部就是吴京跟他保证的，下一部电影，选徐浩作为男主角。

　　等李珊走了，微电影继续拍摄。

　　当最后一个镜头，在NG了十一次后，徐浩终于喊了过。这也意味着，他的处女导，微电影《乞丐的音乐》，这部期待已久的作品，杀青了。

　　由于有露脸的角色，始终只有徐浩一个人，所以剧组很小，基本上都是幕后人员。大部分是徐浩从北电找来的学生，还有一些合作过的资深幕后人员。欢呼声，仅限于学生们而已，欢呼之后，收拾东西。

　　一切都很平静，没有太多激情。

　　激情早在徐浩一遍又一遍强行NG之中，被消磨殆尽，他知道自己的导演才华有限，只有慢工才能出细活。要把这部电影拍好，必须一点一点的去调整与摸索。

　　但不管怎么说，这部预算五十多万的微电影，拍摄结束了。

　　接下来，就是后期制作。

　　“恭喜主人完成解锁三星任务环节四【电影制作·剧组】，本次奖励为生物眼球电脑兑换积分1点，目前积分3点。”

　　“恭喜主人完成解锁三星任务环节二【电影制作·导演】，本次奖励为生物眼球电脑兑换积分1点，目前积分4点。”

　　“四分到手了，还剩下编剧、剪辑两个任务，就能解锁三星任务了，不知道三星任务究竟是个什么样子。”

　　看着已经被清扫干净的片场，徐浩一瞬间踌躇满志。

